
《觅仙》

作者：何不语


【内容简介】

　　渺渺觅仙路，悠悠问道心。

　　一个既不是废材也不是天才的追梦少年，和一面铜镜一起来到异界，开始他奇遇不断、荡气回肠的觅仙之路。


第一卷 匡庐四圣


第1章 开光符

　　匡庐山脉绵绵千里，俊秀挺拔，人迹罕至。云雾缭绕中，却有几间寺庙道观暗藏其间。

　　“明日就要开光拜师，终于等到这一天了！”

　　七八个十五六岁的少年，穿着宽松的道袍，从一间道观中走出来，脸上洋溢着春风得意的笑容。他们的哄笑声打破了这里的寂静，回音荡漾在群峰之间。

　　可谓是少年不识愁滋味，仅仅是看他们一眼，也会觉得心情大好、充满希望！

　　“开光以后，我们就是一名真正的修仙者！”一个瘦小少年兴奋地说道，他的神色间流露出很多的期待和激动，不过也有少许的担忧：“就怕不能画出一张上好的开光符。”

　　“是啊，虽然有三张符纸在手，但是否能画出一张高品质的开光符，我却没有把握！如果我有赵师兄的本事，那就没问题了！”走在最后的白净胖子一脸羡慕地说道。

　　“嘿，都怪你平日偷懒，谁让你不像赵师兄那样勤奋！”

　　“对啊，赵师兄，你打算画哪种开光符，我想试试火属性的中阶开光符，不知道能不能成功。”

　　“嘿，你口气真大，中阶开光符也是你能画出的？赵师兄还差不多！”

　　“那可不一定，有三次机会嘛！当然要搏一把啦，赵师兄，你说是不是？”

　　少年们叽叽喳喳的议论不停，被围在中间的那个样貌清秀的赵姓少年却始终含笑不语，眉宇间流露出与年龄不相符的沉稳。

　　……

　　每个人的双眉正中向内一寸处，都暗藏一窍，名曰祖窍，乃神魂之锁。

　　凡人的祖窍，被凡尘杂质所阻塞，无法感应到天地元气的存在，也就谈不上修行成仙。

　　“明祖窍、开神光”，简称“开光”，即是开通祖窍、明心见性的过程，也是修行的第一步。

　　大千世界，无奇不有。有的人天生就祖窍开通、可见神光，此乃先天之光，是极为罕见的修炼奇才。可是这样的人表面上看起来也与其他凡人一般无二，若是埋没于众人之中而不得接触仙缘，十分可惜。

　　还有的人虽不是先天之光，但读万卷书行万里路，阅历丰富，忽然有一日醍醐灌顶大彻大悟，莫名其妙的就明窍开光，此为大智之光；这样的人，若是步入修行，则会一日千里，悟性奇高；可是这种人往往也错失了修行的最佳年纪，难觅仙缘。

　　当然，以上情况都是少之又少、难得一见！

　　对于绝大多数志在修行的人而言，开光都有特定的方式和手段。

　　这群少年所在的元符宗，是一个以制符驱符为主要修炼手段的道家修仙宗门，门内弟子开光，便是以“开光符”的形式来完成。

　　开光符十分特殊，必须由弟子亲自绘制，且不能用普通的笔墨，而是用手指为符笔、自身精血为符墨，绘制出一张将会影响自己一生命运的道符。

　　是夜，月朗星稀，新秀峰上下格外幽静。元符宗这批未来弟子们纷纷沐浴更衣，静心凝神，准备绘制开光符。性子急的少年，已经迫不及待的拿出符纸，跃跃欲试。

　　那赵姓少年赵无名，却独自走出木屋。

　　他抬头看了看皎洁的月光，微微一笑：“天气不错，那些准备事宜没有白费！”

　　赵无名快步登山，不多久便来到峰顶的一片怪石嶙峋处。乱石之中，有一高一低两块相邻的岩石，早已经被他打磨的较为平整，犹如天然的石台石凳。

　　今晚，赵无名就要在这里，绘制自己人生中的第一张符。

　　开光符要拨开凡尘、开通祖窍，沟通人的神魂与天地元气之间的感应，讲究“天、地、人、和”，所以必须用自身之物画符，而且最好是在最贴近天地元气的环境下完成。

　　古法有云：道法自然；所以在山顶月光下画符，要比在木屋中挑灯作符更好。这种说法是赵无名在书室中一本落满灰尘的破旧古书中看到的。大概是因为这一点太过细枝末节，又没有实质性的考证，所以这观点并没有引起元符宗上下的重视。

　　但赵无名却不这样认为，他有个特点，要么不做，要做就尽力做到最好！如果真有一定的帮助，为此花费一些工夫，也十分值得；就算毫无效果，顶多也是白忙一场罢了。

　　赵无名在山石上坐下，仰望夜空，忽然间轻叹了一声。

　　“算起来，我来到这个世界上，已经有整整三年了！”

　　也许是因为明日就是开光大典、即将正式踏入仙途，此时他心怀不少感触，往事也渐渐浮上心头。

　　他原本名为李慕然，乃一介书生，出身书香世家，家境也颇为殷实，无需他操心柴米油盐之事。

　　李慕然虽是富家子，却不似其他纨绔子弟那般骄奢淫逸、终日惹是生非，他少年时便以学富五车、才智过人而扬名四方，但他却依然不骄不躁，不为世俗名利所诱，他最大的爱好，就是躲在书房中，翻阅那世代积累的万卷书籍，常常是整日整夜的不出门一步。

　　三年前，就在某个平静的夜晚，李慕然像往常一样，一个人独自在书房中津津有味的读着一本新购入的古籍。突然间，李慕然觉得书房内光芒一闪，有一道光线从书房某处角落透出。

　　他顺着光亮寻去，在杂物箱中发现了一面古旧的铜镜；这面铜镜看似并不起眼，但却泛出一层乳白色的光晕，十分绚丽。

　　这铜镜李慕然早就见过，也不知是李家哪位先人在收购古籍古玩时一并淘来的玩意，和一堆杂物一起堆在这书房一角，无人问津。

　　如今铜镜自发光芒，令李慕然心下大奇，他把玩着这枚铜镜、仔细端详；就在此时，铜镜突然爆发出一道强光、刺目耀眼，李慕然下意识的双目一闭，脑中感到一阵刺痛眩晕，就此人事不知。

　　当他醒转时，却发现自己成了一名“死而复生”的十二三岁少年道士，被人唤作“赵无名”。

　　不仅身份改变，他所处这片大地，头顶上的这片星空，也是大非从前。从前的一切，无从查证，无迹可寻，仿佛是不可捉摸的梦境。

　　“这三年来，也只有这面铜镜，才让我觉得那不是梦！”李慕然喃喃自语，同时从怀中摸出了一面巴掌大小的铜镜。

　　铜镜表面并不算十分平整，而且还有些许绿锈，一看就十分古旧。三年前，李慕然和这面铜镜一起来到这个世界；三年来，李慕然一直将铜镜贴身携带，偶尔还会拿出来反复鉴赏，但铜镜却再也没有出现自行发光的现象。

　　“既来之，则安之。既然我成为了赵无名，还入了道门，就要好好把握这求仙问道的机缘！”

　　李慕然说着，将铜镜放在了不远处的岩石上，然后将身份竹牌、几两碎银子等杂物也一一取出，放在一旁。

　　身无杂物，心无杂念，始能作符。

　　李慕然小心翼翼的将三张青色符纸一一铺开，他眼力过人，纵然在淡淡的这月光之下，依然能看清楚符纸中那细细的一道道木质纹理。

　　这是用一株千年灵树的木材细细打磨成原浆、再经过九蒸九滤之后取其纯净木浆制成的高品质符纸，长六寸六分，宽三寸三分，每一张都一模一样。

　　李慕然手按符纸、微闭双目，将制作开光符的过程在心中仔细的从头到尾过一遍。

　　为了制符，这几年来，他经历了不少磨难，打下厚实的基础。

　　制符讲究凝心静气、眼疾手快，整个过程如行云流水、一气呵成，所以对于手力、眼力、心境，都有很高的要求。

　　为了炼眼力，三年来，李慕然风雨无阻，每日凌晨初阳破晓之际都登高远眺，借助清晨时的紫气东来练眼；这种练眼方法，一旦中断一日就前功尽弃，李慕然却能持续千日，终有小成，单是这份坚持的毅力，就少有人能及。

　　而为了练手，他每日都双手持水桶平举，立于庭中纹丝不动，一练就是一两个时辰。几年下来，他不但臂力过人，而且发力极稳，绝无半点颤抖偏移。

　　至于练心，方法就更加枯燥，常常是整日整夜的冥思打坐，对于那些好动的少年而言，这无疑是最为痛苦，但李慕然却能坚持下来。

　　扎实的基础，让李慕然在制符上有了不少优势，这也是众同门都十分看好他的原因。

　　“三张符纸，就有三次机会！”李慕然心中暗道：“搏一搏！”

　　他有六成以上的把握，可以一次就成功的制作出一张中阶开光符，但是，他对自己有更高的要求。

　　“开光符的品质，与今后的修行密切相关，如果能制作出一张高阶开光符，那就最好不过！”

　　李慕然反复斟酌，高阶开光符需要运用的技巧太复杂，对眼、手、心都有极高的要求，即便是勤勉有加、打下扎实基础的他，也仅有一丝希望去制作出一张高阶开光符。

　　而制作开光符的符纸十分珍贵，每个弟子也仅有三张而已，他只有三次机会。

　　“要么不做，要做就做到最好！”

　　李慕然下定决心，要尝试制作高阶开光符。

　　月光下，山石上，一人独坐，气定神凝。

　　让李慕然没有注意到的是，那面被他放在一旁的铜镜，正在月光的照耀下，渐渐的浮现出一层淡淡的辉光。


第2章 斗文

　　符，又称道符、符箓。制作一张符箓，与绘制丹青一样，需要笔墨纸砚，而且每一件都需要专门炼制，非凡间寻常物件可以代替。

　　除此之外，最重要的就是符文。

　　符文虽然玄奥繁复，但按照内容划分，无外乎“字、印、咒、斗”四大类符文。

　　“字”即符字，是写在符箓上的特殊文字，每一个字都有特定的意义，蕴含特定的能力；

　　“印”便是“封印”，是制符人在符箓上留下的特殊印迹，常见的有“指印”、“手印”和“章印”等形式，符箓能长期保存，便是因为有封印的存在，要使用符箓，就必须解开符箓上的“印”；

　　“咒”即“咒文”，是将一段咒语用特殊的符形绘制在符箓上，每一段咒文，都蕴含某种威能，能大大提升符箓的作用。

　　“斗”，即“天罡斗文”，暗含天地万物的繁衍规律，是沟通天地元气的关键。“斗”最为复杂，有“太极”、“两仪”、“三才”、“四象”、“五行”、“六芒”、“七星”、“八卦”、“九宫”等各种斗文，每一个斗文，都是经过历代无数制符大师参悟天机、钻研多年才流传下来的珍宝。可以说，评价一个制符师的水准高低，主要就要看他能掌握多少种斗文。

　　李慕然要制作的开光符，也有这四类符文。

　　其中，低阶开光符，只需要绘制一字一印，相对简单。但凡有一点悟性的人，又肯勤勉修习，花上三年两载打下基础，多半就能将这一字一印绘制出来。

　　而中阶的开光符，就要绘制出一字一印一咒。额外的那段咒文，可以大大提高开光符的效果，但难度也是极大。毕竟咒文曲曲折折十分繁复，又必须一气呵成不能有丝毫差池，即便是苦练几年，也难以做到。

　　至于高阶的开光符，更是要在符纸上绘制出一字一印一咒一斗！开光符需要的斗文，虽然是最简单的五行聚气斗文，但也蕴含着非同寻常的效力。传闻中，斗文不但复杂多变，而且每个斗文都与天地命理相连，绘制起来会受到种种潜在的束缚，倍加困难。

　　有一点可以肯定的是，开光符的品质越高，开光的效果就越好；而开光的效果，直接决定了修仙者今后的修行高度。

　　千余年来，元符宗一共只有七名弟子成功制作出高阶开光符，这七人除了一人英年早逝外，其余六人后来无一例外的成为可腾云驾雾、呼风唤雨的世外高人。

　　大部分弟子，都是以低阶开光符开光、踏入修行之路，他们之中，能修炼到较高境界的，如凤毛麟角，极为罕见。

　　能绘制出一张中阶开光符，已经是难能可贵，在众弟子中算得上出类拔萃，但李慕然却不满足于此。

　　“要么不做，要做就做到最好！”

　　也许只有这种对自己有极高要求的人，才能真正成就大业。

　　“五行斗文中，以火属性的‘明火斗文’最为熟悉，也练习过不下千次，这次就绘制火属性高阶开光符。”

　　李慕然深吸一口气，取出一枚银针刺破右手食指指尖，顿时冒出一颗鲜红的血珠。

　　十指连心，指尖被银针刺破，自然极痛，但李慕然却连眉头都没有动一下，仿佛对此丝毫不觉。

　　为了今日的开光符制作，李慕然此前多次刺破指尖在白纸上血书，早已经习惯。若非如此，强烈的刺痛感可能会让制符者在绘制复杂符文时分心，差之毫厘就前功尽弃。李慕然对自己要求严格，自然也不会让这些细节干扰自己的制符。

　　此外，银针的粗细、刺入手指的深浅等也大有文章，要让流出的鲜血不要太多，但也不要凝固，一切都极为讲究，李慕然反复尝试多次，才有了这看似简简单单却十分完美的一刺。

　　李慕然提起食指，在第一张符纸上某处轻轻一点。

　　这一点，叫做“破笔”，又称“点头符”，即是绘制符文的第一笔，犹如画龙点睛，意义重大。

　　李慕然的这一点，距离符纸上沿二寸二分，距离符纸左沿一寸一分，位置不偏不倚准确无误，他能做到这一点，与常年手、眼、心的基础锻炼密不可分。

　　这一点点下后，李慕然食指如飞，极快的在符纸上划动着。

　　只见他身体和手臂都是不动如山，只有右手手腕灵活之极的转动着，手指如笔，有力的画出直曲点圈等各种笔画。

　　多年的勤奋努力，在这一刻显现出来，顷刻间，一个“开”字符字就落在符纸上，只需再加上一道指印封印，一个低阶开光符就算完成。

　　不过，李慕然当然不会就此加上封印，“开”字完成后，他手腕一转，手指立刻围绕着这个“开”字又画起了一段十分诡异的咒文，一个个咒文如同蝌蚪般杂乱，却又连成一片，显得大有玄机。

　　这是“开火咒”，有了这段咒文，再加上一个封印，就是一个火属性的中阶开光符。

　　此时李慕然的额头上，已经渗出了一层细汗，神色也显得颇为吃力。这与他平日练习时大不相同，制作这段咒文时，他感到手指忽然如有千斤之重，运用起来十分艰难，如不是他手力、心力皆是上乘，只怕无法顺利完成这段开火咒文。

　　这一幕如果让其他弟子见到，定要欢呼起来！第一张符纸就能制作出一字一咒，加上封印便可成中阶开光符，换做是其他弟子，定然惊喜莫名、激动万分。

　　李慕然却不动声色，手指如飞，继续画符。

　　现在，他要画下的，是明火斗文。

　　明火斗文是最简单的五行斗文之一，只有三曲三直三圈共九笔，但每一笔，都蕴含着无穷玄机。

　　斗文的前三笔，李慕然十分顺利的完成，可是到了第四笔，突然间右手如铅铸一般无法动弹，制符被生生打断。

　　制符讲究一气呵成，他这一个停顿，令得所有符文都一下子崩溃开来，化为一片血水，浸透整张符纸。

　　旋即，符纸自行燃烧起来，化为一缕青烟，消失在李慕然面前。

　　符纸不同于凡间纸张，有其灵性，一旦制符不成，符纸的灵性就会被破坏、然后自行毁去，无法重新来过。

　　李慕然眉头一皱，轻轻摇了摇头。

　　就在符纸化为青烟的一瞬间，他的右手又恢复如初，一切如常。

　　在用普通纸张练习时，李慕然即便是在手臂上挂一个装满水的水桶，也能将斗文准确无误的画出，而且不洒出一滴水；然而到了实际制符，其困难程度，远超想象。

　　李慕然并不甘心就此放弃高阶符的制作，他平息心境，休息小半个时辰后，再次尝试制作火属性高阶开光符。

　　有了一次真正的制符，即便是失败，也能从中吸取许多经验教训，这让李慕然对自己的第二次制符，更有信心。

　　李慕然再次刺破右手食指，再次准确的点下破笔。

　　刚才的失败，并没有影响到李慕然的情绪，他行云流水的画出一字一咒，然后立刻开始绘制那“明火斗文”。

　　一曲一直，一笔一画，一举一动之间，无不彰显他扎实的功底。就在他画出明火斗文第四笔时，右臂果然再次如铅灌般沉重欲坠，但这一次李慕然早有准备，一股强劲涌入手臂，及时稳住手腕，继续画符。

　　这一幕看似简简单单，但能做到这样举重若轻，背后不知有多少苦功、多少汗水。

　　李慕然全力而为，虽然斗文只画出了数笔，他却已经大汗淋漓，衣衫尽湿。汗水蒸腾为雾气，笼罩在李慕然身旁，在月光的掩映下，犹如一层淡淡月华，分外迷离。

　　“啊！”李慕然忽然被雷击般全身剧烈一震，正要画第六笔斗文的手指，也不由得微微一偏。

　　绘制符文必须精确，差之毫厘谬以千里，这一偏，整个符文立刻崩溃、化为一片血水，而符纸也自燃起来，片刻间化为一缕青烟。

　　又失败了，而且那股无形巨力的冲击如此之强、如此突然，即便再来一次，李慕然也没有把握安然应付。

　　“即便再来一次，侥幸完成这第六笔斗文，后面还有三笔，遇到的困难只会更大！”

　　李慕然虽然对自己要求甚高，但也有自知之明，如今只剩下最后一张符纸，要想成功绘制出高阶开光符，机会渺茫！

　　退而求其次，画一张中阶开光符，是目前最稳妥的选择。

　　对别的弟子而言，能得到中阶开光符已是极为满意，但李慕然不甘心。

　　三年的勤勉刻苦，就这样付诸东流？

　　“唉！”李慕然重重的叹了口气，仰望星空，平复心境。

　　夜色朦胧，月光如银，山中幽静，只有他、他的影子和他的呼吸声。

　　“咦？”李慕然忽然发现，被他放到一旁的那面铜镜，此时居然在月光的映照下，泛出一层绚丽的银色光辉。


第3章 镜中符文

　　“怎么回事？”李慕然立刻将铜镜抄入手中，凝神细看。

　　这三年来，他一直将铜镜贴身携带，但从未见其泛出光华。

　　“这镜光……”

　　李慕然双目微缩，仔细查看铜镜泛出的光芒，发现这镜光有明有暗，似乎是某种复杂的图案。

　　才看了片刻，李慕然竟然有种双眼模糊的感觉，以他的眼力，也难以看个清楚明白。

　　“找个平整的东西，将镜光照上去，便能看的更清楚一些。”

　　李慕然心中如是想到，然后不假思索的便举起铜镜，将镜光对着石台上那最后一张符纸——这是眼前唯一平整之物。

　　果然，这样一来镜光的图案便显现出来，但李慕然却看得更加迷茫。

　　符纸上，映出了无数点点镜光，有的连成一片，有的却互相孤立，看似散漫随意，却又暗藏玄机。

　　这镜光给李慕然一种大非寻常十分玄奥的感觉，但具体如何玄妙，他却又说不上来。

　　“天罡斗文！”李慕然的脑中突然冒出这几个字，的确，这明暗相间的镜光图案，构成了无数复杂无比的符文，像古籍中记载的各种斗文一样深邃。

　　然而，李慕然虽极力思索，却也辨认不出这镜光图案究竟是哪一类斗文。

　　“难道是某种失传的斗文？”李慕然顿时兴趣更大，一眼不眨的盯着符纸。

　　看着看着，李慕然越来越着迷，所有的思绪都深陷其中，十分专注。

　　恍然间，这符纸仿佛变成了夜空一样广阔，那点点镜光，仿佛化成了无数璀璨繁星，而且许多星辰之间，还有一道道闪烁的光芒彼此相连，构成一幅幅神秘的图案。

　　李慕然下意识的伸出手指，顺着这一道道光芒点去，随着他手指划过，这些闪烁的光芒立刻稳定下来，颇为奇妙。

　　李慕然鬼使神差的就这么不断划去，将“夜空”中的每道光芒都稳定下来，随着他手指划过最后一道光芒，整个夜空就稳定下来，并有一轮银月出现，发出耀眼的光芒。

　　李慕然仿如置身其中，看着周围这片近在咫尺间的“夜空”，明月星辰随手可摘，说不出的神奇。

　　……

　　不知过了多久，一阵寒意袭来，李慕然突然间醒转。

　　“我竟然睡着了……”李慕然蓦然发现，天色微亮，长夜过去，已是黎明时光，晨风清凉。

　　李慕然低头看去，左手中还握着铜镜，但铜镜普通之极，并没有泛出光芒。而他的右手手指，血迹已干。

　　“开光符！”李慕然慌忙向最后一张符纸看去。

　　只见符纸上，划满了奇形怪状的血色符文，看似杂乱无章，但却是大有玄机。

　　李慕然又惊又喜，正欲仔细看这符文，正好此时破晓的第一缕阳光照射下来，洒在符纸上。而在阳光下，那些符文忽然就莫名其妙的消失！

　　“糟糕！”李慕然顿时脸色大变，再看之下，符文已经大变。

　　如今这张符纸上，只有一片血指印，虽然零乱，却也构成了符箓中最基本的“印文”封印，换句话说，这张符纸已经封印了，不可再用或再更改。

　　封印是制作符箓的最后一步，一旦加上封印，符箓就算完成，无法再变。强行修改或添加其他符文，只会让符箓自燃毁去。

　　可是，这张符箓只有凌乱的指印，连符字、咒文都没有，更别提斗文，甚至比不上一张低阶开光符，只能算是一张聊胜于无的废符！

　　“废符！”李慕然一惊，但开光大典即将举行，他又如何能再弄到一张开光符符纸！

　　眼看时间将近，李慕然只好将这张“废符”收起，走下山来。

　　一个时辰后，百余名少年汇集于开元峰上的开光殿前，三五成群的议论不停，有的喜形于色，有的则黯然不语。

　　李慕然匆匆赶到此处后，立刻被十几个少年围上前来，七嘴八舌地问道：

　　“赵师兄，你画出了什么符？我猜是中阶开光符，对么？”

　　“嘿，以赵师兄的实力，中阶符肯定没问题！高阶开光符也有可能！”

　　“高阶开光符？本宗百年来都没有弟子能绘出高阶开光符！”

　　“不错！我等这一批师兄弟中，若是有人能绘制出高阶开光符，必定是赵师兄无疑。”

　　“是啊，我曾见赵师兄反复练习明火斗文，每次都一气呵成，说不定真能绘制火属性高阶开光符！”

　　“练习算什么，我练习的时候也能照葫芦画瓢画出各种咒文斗文，但实际制符，受到种种无形之力束缚，困难百倍千倍！”

　　“赵师兄，你到底画出了什么符？”

　　李慕然微微摇头不语，心中苦笑，他也不知道自己究竟画出了什么品质的开光符，但他不相信，怀中的真是一张废符！

　　众少年对李慕然的沉默寡言习以为常，反正过不了多久，谜底就会揭晓。

　　不一会儿，十余名长者陆续从殿中走出，有的是白发苍苍，有的还甚为年轻，有的束着发髻、做道士打扮，有的却身着普通长袍，众弟子见了这些人，立刻鸦雀无声，毕恭毕敬的行礼。

　　这些人是元符宗的诸位道长，居中那位慈眉善目的白发老者，正是元符宗的掌门苍霞道人。

　　苍霞道人抬手一摆，微微一笑，朗声说道：

　　“自千余年前有‘符圣’之称的祖师开创本宗以来，本宗弟子便以开光符明窍开光、步入仙途。今日大典，也是本宗第二百一十六届开光典礼；二百多次大典以来，无数人才脱颖而出，各有成就。希望你等也能把握今日时机，共觅仙缘！”

　　苍霞道人说到这里，转身向身旁的那位青年道长说道：“墨师弟，这次的开光大殿，就由你主持，请接下祖符。”

　　李慕然听到“祖符”二字，顿时心中一动。他早在宗门典籍中就看到过，当年的开宗祖师符圣真人曾经留下一道大非寻常的符箓，名为“祖符”，也是元符宗的镇宗之宝。

　　而元符宗弟子的开光过程，也正是由这祖符完成。

　　“那位就是墨云子墨师叔啊，好生年轻，据说他尚不足三十岁，居然已经成为和掌门等平起平坐的前辈高人。”李慕然看向那从掌门手中接过玉盒的青年人，心下颇为羡慕。

　　墨云子躬身接过玉盒，先是恭敬的向玉盒一拜，然后才小心翼翼的将其打开，从中取出了一枚灵光闪闪的玉符。

　　玉符只有巴掌大小，表面泛出一层七彩霞光，十分绚丽。

　　“青霞师妹昨日已经用元气符将祖符充满元气了，墨师弟可以直接使用。”苍霞道人又含笑叮嘱一声。

　　“是！”墨云子向苍霞道人一拱手，然后转身向众弟子吩咐道：“按入门先后，一个一个走入大殿。”

　　说完，墨云子等人便又返回大殿。

　　众弟子急忙排好队伍，一个十七八岁的少年第一个走入大殿。

　　少年依照吩咐，先是向大殿中的祖师金相三跪九拜，然后站在大殿中央的一个尺许高的圆台上。

　　“不必紧张！”墨师叔向身体微微颤抖的少年笑道：“闭上双目，将你绘制的开光符贴在额前。”

　　“是，墨师叔！”少年依言做到，他贴上的符箓，有一字一印，是一张低阶开光符。

　　“你凝神看双眉之中向内一寸处，可有发现？”墨云子忽然问道。

　　少年已经闭上双目，摇头答道：“回禀师叔，漆黑一片，什么也看不到。”

　　墨云子笑道：“你尚未开光，当然是什么都看不到；过一会就不一样了！”

　　说着，墨云子大袖一挥，一道青光一闪，一柄灵光溢彩的青木剑从中飞出，被他一把摄入手中。

　　墨云子将祖符轻轻置于身前的石台上，然后手舞青剑，挽出一道道青朦朦的剑光。

　　这些剑光，纷纷汇集于祖符之中。祖符上的各道符文立刻光芒闪耀，化为一道绚丽的七彩光柱冲出，约有寸许粗细。

　　墨云子剑尖一点，这道光柱便直接照向了少年额前的开光符上。

　　霎那间，开光符上的符文也大为闪耀，并脱离符纸飞出，而符纸也在光柱中化为一缕青烟消失。

　　随即，符文渐渐缩小，化为一道血光，没入少年的眉心处。少年顿时全身一震，身体表面也突然浮现出一层朦胧的七色霞光。

　　但仅仅是一眨眼的功夫，霞光消失，少年恢复正常，并睁开了双目，一脸困惑。

　　“你再试试。”墨云子向少年微微一笑。

　　少年再次闭上双目，感应着祖窍所在的位置，不一会儿，他忽然睁眼，惊喜交加地说道：“弟子看到了一颗火苗，约有黄豆大小！”

　　“你用的是火属性低阶开光符，开光之后只能见到豆大火苗。若是火属性的中阶开光符，则见到的应该是一朵寸许大小的火焰。”墨云子说着，挥手示意少年退在一旁。

　　“你且退下，等全部弟子开光之后，便是择徒拜师之礼。若是有道长愿意收你为徒，你便可以留在本宗继续修行，如若不然，你还是要离开本宗。”


第4章 开光

　　众少年一个接一个的走入大殿中，拜祭祖师，然后接受祖符开光。

　　这祖符当真玄妙，只需片刻功夫，便能完成开光过程。而且哪怕只是一张低阶开光符，明窍开光都几乎是十拿九稳。

　　一来这种用祖符和开光符开光的过程，元符宗已经流传千年，经过历代能人志士的不断改良，手段趋于成熟，成功率极高；二来这些少年，在入门时都已经过精心挑选，祖窍中凡尘杂质较少，也利于开光。

　　晌午时分，已经有近半弟子接受开光，此时终于轮到了李慕然。

　　李慕然一走入大殿，神色凝重的掌门苍霞道人脸上就浮现出一丝笑容。

　　“无名，先祭拜祖师！”苍霞道人向李慕然吩咐一声，众弟子中，能让掌门苍霞道人直接喊出名字的，少之又少。

　　“是！”李慕然立刻毕恭毕敬的走到符圣金相前跪拜行礼；拜过祖师后，他还向苍霞道人等道长也躬身行了一礼。

　　苍霞道人面带微笑的点了点头，向墨云子介绍道：“墨师弟，这位弟子叫做赵无名，不但天资不凡，而且最为勤勉，是这批弟子中的佼佼者。希望他日后能像墨师弟一样，成为本宗栋梁之材！”

　　“是么？”墨云子不动声色的上下打量了李慕然一眼，说道：“既然掌门师兄都知道你的名字，想必中阶开光符一定难不倒你，不知你可尝试过制作高阶开光符？”

　　“弟子的确尝试过，可惜实力不济，以失败告终。”李慕然黯然说道。

　　苍霞道人闻言略显失望，但他仍然面带笑意地说道：“高阶开光符不仅要实力，更要机缘运气，的确是可遇不可求。不过没关系，能以中阶开光符明窍开光，同样是大有前途，这位墨师叔就是你的榜样！无名，拿出你的开光符吧。”

　　“是！”李慕然心中忐忑，他依照掌门师伯的指点，走到了大殿中心的圆台上，然后只能硬着头皮将自己唯一的一张符箓拿出，贴在额前。

　　这张开光符上，没有符字、没有咒文，更没有斗文，只有一些凌乱的指印。

　　此符一出，大殿内顿时一片喧哗，不仅是一旁的弟子议论纷纷，就连那几名道长也是惊奇不已。

　　“废符！这是怎么回事？”苍霞道人脸色一变。

　　“哼，无须多猜，定是此子好高骛远，一心要画高阶开光符，结果屡屡失败，侥幸留得一张废符而已。”一名留着山羊胡子的老者捻须说道，他是赤霞老道，元符宗资历颇深的道长之一。

　　赤霞老道摇摇头，转身向身后的一干弟子说道：“仙路漫漫，岂能一蹴而就！志向高远不是坏事，但要脚踏实地、一步一个脚印的前行。人贵有自知之明，今日赵无名之事，就是一个教训，希望你等引以为戒！”

　　“嘿，一张废符，简直是白白浪费了祖符的元气！你走吧，你没有资格接受祖符开光！”墨云子冷哼一声，神色严厉的向李慕然说道。

　　“且慢！”苍霞道人轻叹一声，说道：“各位师弟，从平日表现来看，赵无名出类拔萃，是这批弟子中最有希望之人。我等是否要再给他一张开光符符纸，让他有机会画出中阶开光符，顺利开光？”

　　“掌门师兄此言恐怕有些不妥！”赤霞老道连连摇头说道：“千余年来，本宗一直是每个弟子都只有三张符纸、三次机会，这样才公平。一旦因为这赵无名破例，以后自然就有百般藉由再次更改规矩，最终将导致诸多不公和隐患。”

　　“赤霞师兄所言有理。师弟知道掌门师兄爱才心切，但不可因此破坏本宗千年的规矩。”

　　“不错，事实上千余年来，类似的事情也偶有发生，但都没有因此破例，我等自然也不要坏了规矩。”

　　“而且，修仙讲究机缘。赵无名虽然勤勉有加、潜力很大，但欠缺了机缘，同样也不会在修仙路上走的太远！”

　　七八名道长议论纷纷，多是在反对苍霞道人的提议。

　　李慕然惴惴不安，他的命运，几乎就掌握在这些人的几句轻描淡写的话语之中，这种感觉，极不好受。

　　苍霞道人点了点头，说道：“既然诸位师弟都反对，老夫之前的提议，就此作罢。不过，墨师弟，根据本宗门规，弟子无论拿出何等品质的开光符，本宗都当为其开光。”

　　“但是，如果因为开光符品质较差而无法顺利开光，这名弟子就要被逐出本宗或者等待五年后的下一次开光大典。而五年后，赵无名已经年过二十，错过了开光的最佳年纪，所以没有资格再进行下一次开光。”

　　赤霞老道也说道：“掌门师兄说的不错。墨师弟，你就替他完成开光过程吧，反正这开光符品质极差，也耗费不了多少祖符元气。”

　　“既然两位师兄都这么说，师弟自当从命！”墨云子点了点头，然后冷冷的向李慕然喝道：“闭上双目，意守祖窍！”

　　李慕然急忙依言闭上双目，努力去“窥视”自己双眉正中向内一寸处——当然，一片漆黑，他什么都看不到。

　　墨云子挥动手中青剑，洒出一道道青光，向祖符打去，祖符泛出一层七彩霞光，照向李慕然额前的废符。

　　那张废符，化为一道血光没入李慕然的眉心之处，符纸本身则化为一缕青烟消失。

　　刹那间，李慕然全身一亮，而与此同时，大殿内则为之一暗！

　　仿佛所有的光芒，都在这一瞬间汇集到李慕然的身上，大殿内如黑夜降临漆黑一片，而李慕然则仿佛黑夜中的皎洁明月，浑身泛出淡淡的银辉，绚丽而朦胧。

　　不过这种奇景仅仅持续了一眨眼的功夫，下一刻，一切又恢复正常。

　　“我看到了！”李慕然大喜的睁开眼，说道：“弟子看到了一缕淡淡的光芒，是不是已经明窍开光？”

　　“用废符也能开光？”墨云子有些怀疑，他径直走到李慕然身边，伸出两根手指，搭在了李慕然的手腕上。

　　李慕然顿时感到一股清凉之意从手腕中传来，这股凉气顺着自己的手臂向身体各处流动，但遇到重重延阻，很快就消失。

　　“的确是开光了！”墨云子淡淡地说道：“不过，仅仅是开出了一缕缝隙而已，修炼资质算是奇差！奇怪，奇怪！可惜，可惜！”

　　墨云子摇摇头，示意李慕然退到一旁。

　　他说的奇怪，自然是惊讶于李慕然能以废符开光；说的可惜，却是为李慕然惋惜。李慕然既然能用废符开光，说明本身天赋不错，如果能用中阶开光符开光，肯定效果更好！

　　李慕然默默的站在众弟子之中，忍受着周围投来的各种目光。虽然墨师叔说他开光效果不好、修炼资质极差，但他却仍抱有一线希望。

　　这份希望，便是来自那神秘的镜中符文，李慕然亲眼见到自己画出的符文无比玄奥精深，肯定大非寻常，只是为什么会凭空消失，他却不得而知。

　　换做其他少年，多半早已将此事和盘托出，但李慕然却一个字也不多提，他甚至猜想这可能牵涉到惊天的秘密，为此受点委屈、被同门和师长们看不起，又算得了什么！

　　李慕然之后，陆续又有两名少年上前接受开光，都很顺利；但轮到第三个少年时，祖符忽然间光芒黯淡，无法顺利激发。

　　“祖符元气不足？”苍霞真道人亲自仔细检查祖符后喃喃说道：“奇怪，昨日青霞师妹已经将祖符充满元气了，足够这百余弟子开光之用，怎么尚有一半弟子未开光，就已经耗尽元气？”

　　“也许是祖符流传太久，耗费的元气越来越多吧。”赤霞老道给出了模棱两可的猜测。

　　苍霞道人点了点头，说道：“这样吧，今夜老夫亲自用元气符为祖符充满元气，明日此时，继续开光大典，为剩余的弟子开光。”

　　剩下的弟子得知此消息，顿时颇为失望，辛苦数年，终于等到开光大典、正式踏入修仙界，想不到又要再多等一日。

　　不过此事也由不得他们反对，众弟子只能纷纷退下，而那些已经开光的弟子，则或喜或忧，心情各异。

　　开光只是第一步，明日开光大典全部结束后，将有择徒拜师之礼。届时，如果没有师长挑中他们，即便他们已经开光，恐怕也不能继续留在元符宗内修行。

　　而李慕然居然只拿出一张废符、勉强开光之事，也在众弟子中议论传开，李慕然所过之处，背后少不了有人指指点点、评头论足。

　　李慕然以前总是被一群弟子包围、问东问西，如今却孑然一身、形单影只，这其中的落差，倒也让他体会到几分世态炎凉。

　　“仙路漫漫，道心绵绵；有道是心如止水，古井不波；不纵于欲、不迷于情；不以物喜、不以己悲。”李慕然暗叹一声：“我因外人的看法而心生变化，看来我的心境历练，还远远不够。”


第5章 神光之变

　　石屋内，李慕然盘膝而坐，双掌平伸置于膝上，双目微闭，双肩微含，颌略收回，鼻观心处。

　　此乃“观光”之姿，是修仙者感受祖窍神光的常用手段。

　　李慕然从典籍中看到，开光之后，用观光之势，可见神光。一般来说，见到的神光强弱和形态，能直接反映出开光的效果。

　　比如说，用火属性的低阶开光符开光，成功之后，观光可见祖窍内有一火光，通常是一个火点或一朵豆大火苗；而如果是用中阶的火属性开光符开光，见到的祖窍神光就会更强，更明显，通常是一团火焰，大小也可能达到寸许。至于用高阶火属性开光符，传闻中祖窍神光便是火灵形态，不但是一团更大的火焰，而且还能演化出各种形态，或是一只火雀，或是一条火蟒，极为神妙。

　　李慕然很想知道，自己所开之光究竟是什么品质，什么属性，这对于他今后的修行，十分重要！

　　因为只有当修炼功夫与祖窍神光呼应一致时，才能有最好的修炼效果。人生苦短，修炼却永无止境，只有找到最适合自己的修炼方法，才可能达到更高更远的境界。

　　一炷香后，李慕然睁开双目，皱起眉头。

　　“怎么回事，连续尝试了数次，都只能见到一缕微弱的光芒，完全看不清是什么！”

　　“难道真如墨师叔所言，我仅是勉强开光，资质极差？”

　　李慕然不禁又有些担忧起来，开光是修炼的第一步，也是至关重要的一步；开光是修炼的基础，基础是否扎实，直接决定今后的路是否平坦，能走多远。

　　“不行，一定要弄清楚。就算再微弱，也要看清那是一缕火光，还是一滴水珠；是木苗，还是金光。起码要知道五行属性如何，才好修炼对应的五行功法。”

　　李慕然继续努力的打坐观光，此番举动颇耗费心神，才不过一两个时辰，他就脑中昏昏沉沉的，而且再强行观光就会头痛欲裂，他不得不停下来休息，却很快在不知不觉间昏睡过去。

　　一觉醒来，万籁俱寂，天色已暗，淡淡的月光从窗中洒入屋内，犹如水银泻地。

　　“已经深夜了，居然睡了这么久！”李慕然暗惊，同时肚中咕噜几声，已是饿了。

　　可惜，他已经错过了晚饭时间；以前李慕然也有因勤奋修炼而错过用膳，但总有师兄弟主动替他备好饭菜，给他送来。不过今日，却没有人这么做。

　　“恐怕以后都不会有了！”李慕然苦笑一声，拍了拍肚皮：“没关系，反正再过几个时辰，就该天亮了，明早多吃点便是。”

　　精神不错，李慕然决定再观光试试。

　　这一次，他刚刚闭上双目，心神还没有完全集中到祖窍处，就已经感应到了大为不同的情形。

　　“好多光芒！”李慕然大喜：“一闪一闪的，犹如漫天繁星！啊，还有一道光芒浑圆皎洁，犹如满月！”

　　李慕然睁开了眼，兀自有些不敢相信：“这不是什么幻觉吧？”

　　他再次闭目观光，这一次，仍然“看”的十分清楚，他的祖窍之中，繁星斗斗、皓月争辉，星月之光大盛，仿佛包含了整个夜空一般，完全不是白日里的那副情形！

　　“这是什么神光异象？典籍中从未见过！”李慕然又惊又喜，他反复的观察神光，沉迷其中，肚中的饥饿，早已经抛诸脑后。

　　有那么一段时间，李慕然仿佛置身于璀璨繁星之间，星辰皓月就在身边悬挂，触手可及；那闪耀的星月之光，几乎要将整个世界照亮。

　　“咚咚咚！”几记敲门声将李慕然打断。

　　“是谁？”李慕然收起观光之姿，站起身来。

　　“赵师兄，是我。”一个少年的声音回道。

　　“木师弟？”李慕然打开门，见到了一名瘦瘦的少年，后者手中还拎着一个提篮。

　　“赵师兄，你今晚没去用饭吧，我替你备了一些，刚热了热，你趁热吃吧。”少年说着，将手中的提篮交给李慕然。

　　李慕然接过提篮，心中不免有些感激：“多谢木师弟！”

　　这个木离木师弟，平日少言少语，也没有对他特别热情，更不似其他师兄弟那样常对他言语奉承，想不到此时此刻，却只有这个木师弟还记得为他送饭；这大概就是所谓的患难见真情。

　　“赵师兄，开光之事就不要多想了，以后还有机会……”木离看来是打算要宽慰李慕然几句，但却没有从李慕然脸上看到丝毫的沮丧之意，于是话说到一半，就戛然而止。

　　李慕然笑道：“木师弟不必担心。修行之路，崎岖坎坷；要想成仙，必定经过无数艰难险阻，区区一点挫折，又算得了什么！”

　　木离也笑了笑，心中一松地说道：“赵师兄能这么想，真是心胸宽大，师弟多虑了！时间不早了，赵师兄用过饭后，早些休息吧，师弟告辞！”

　　“多谢！”李慕然拱了拱手，目送木离离去。

　　当木离走出几步后，李慕然忽然说道：“木师弟，这一饭之恩，赵某日后定当图报！”

　　“赵师兄言重了，举手之劳，何足挂齿！”木离摆了摆手，身影渐渐消失在月色之中。

　　第二日清晨，正在闭目观光的李慕然忽然间脸色大变。

　　“怎么回事？怎么祖窍神光又变回了这副模样？”

　　李慕然骇然自语道，他醒来后再次观光打坐，却发现，祖窍中的神光，又是那么淡淡的一缕，几乎弱不可察！

　　可是，昨晚他明明观察到，自己的祖窍神光犹如星月当空，光辉无限，怎么才过了几个时辰，又是这般死气沉沉的模样？

　　一般说来，神光开窍后，就不太会有变化，至多也是细微的改变，像他这样的反复剧变，简直不可思议。

　　李慕然眉头紧锁，神光变化如此怪异，不由他不仔细思索。

　　然而，此事过于诡异，李慕然对神光所知，又仅限于少量的几本古籍，一时间也想不出个所以然来。

　　“当！当！”几声钟响，却是宗门在召集他们这些弟子。李慕然略作收拾，赶往开元峰。

　　掌门苍霞道人昨夜连夜用元气符将祖符充满元气，今日开光大典继续进行。

　　这一天的开光就进行的十分顺利，祖符的元气，一共才用了小半，而且只花了半上午的功夫，剩余弟子就全部接受开光完毕。

　　百余名弟子中，没有一人持高阶开光符开光，以中阶开光符开光的，也仅有七八人；其余的都是低阶开光符，其中甚至还有四五人未能开光成功——这几人便也失去了留在元符宗的资格。以“废符”开光的李慕然，算是一个奇葩特例，勉强跻身于已开光弟子的行列中。

　　开光大典结束后，便是各位道长挑选弟子、接受弟子拜师大礼的过程。这个过程让众弟子尤为紧张，他们希望自己能被口碑好、脾性好的那几位师长选中收为弟子，但可惜此事是众道长单方面的选择，这些弟子只能被动接受。

　　几个以中阶开光符开光的弟子，在第一轮就被几名道长瓜分抢走，剩下的弟子资质也都差不太多。这些道长挑选弟子，除了看其特长外，基本上就是看其是否顺眼了。

　　眼见众师兄弟被一个接一个的挑走，一直无人问津的李慕然不禁有些心慌。

　　若是无人愿意收他为徒，他虽然已经开光，却也不免要离开元符宗，说不定就此断去了修行之缘。

　　事到如今，李慕然甚至有想过要将自己祖窍神光异常之事说出来，但如今他祖窍神光黯淡，即便道出，又有几人能信？

　　众弟子陆陆续续被各位道长挑选为门徒、行拜师礼，一直持续到下午，最后只剩下十余名弟子未被挑选。

　　这十余人，都是开光效果不佳的弟子，李慕然就是其中之一。

　　“没有师兄弟要多收几个弟子么？”苍霞道人朗声说道：“这些弟子也有一些潜力，栽培一番，未尝不能成才！”

　　赤霞老道笑道：“掌门师兄，收徒一事讲究宁缺毋滥，这些弟子要么资质奇差，要么是不能吃苦、不够勤勉，即便让他们走上仙路，也只是浪费心思。”

　　其他几名道长也是连连点头，显然都和赤霞老道一般的想法。

　　墨云子补充说道：“既然这十余名弟子没有师门，即日起便可离开本宗，另觅良缘。”

　　“是！”四五名少年依言拱了拱手，离开大殿。

　　这几人的脸上，看不到多少失望和沮丧，反而颇有几分轻松。众人都知道，这几个弟子都是出生富贵人家，自小娇生惯养，哪里能受得了修行之苦，早想着有朝一日离开这深山老林，回到世俗界继续做自己的大少爷。

　　李慕然则与他们不同，眼见就要被赶出宗门，他情急之下，急忙向掌门一拜求道：“弟子一心向道，愿付出加倍努力，以勤补拙，求各位师叔师伯给弟子一次机会！”

　　“弟子一心向道，恳请各位师叔师伯再给一次机会！”不愿离开宗门、又没有师门的其他几名弟子，也立刻上前跪拜一团。


第6章 旁听弟子

　　“哼，早知今日何必当初！现在才说一心向道，已经晚了！”墨云子冷冷地说道。

　　“求掌门师伯成全！”李慕然和这几名弟子都觉得掌门苍霞道人最好说话，所以都向他求情。

　　“这个……”苍霞道人眉头一皱，露出一丝不忍之色。

　　赤霞老道不以为然地说道：“掌门师兄何需为难？难不成要为这几个不成器的弟子坏了宗门规矩？可惜掌门师兄自三十年前就宣布闭门不再收徒，否则干脆将他们收为弟子，省得错失‘人才’，哈哈！”

　　听到赤霞老道的讽刺，几名弟子又羞又愧，心中更加不安。

　　“这样吧，”苍霞道人略一沉吟后说道：“紫霞师弟云游在外，错过了此次弟子选拔之事；不如让这几名弟子暂且留在本宗，做临时的旁听弟子。短则月许，多则半年，紫霞师弟就会返回宗门，到时候看他是否有意收下这几名弟子；如若他也不肯收徒，再遣走他们也不迟。”

　　“这么做，既不违反宗门规矩，也向紫霞师弟有个交代，各位师弟意下如何？”苍霞道人捋着白须，询问其他道长的意见。

　　“既然掌门师兄已有决定，我等自然不会反对。”赤霞道人笑道，他转身向李慕然等人说道：“你等要好生努力，抓住机会，不要辜负了掌门的一番心意！”

　　“是，多谢掌门师伯！”李慕然等弟子大喜，连连拜谢。

　　“太好了，赵师兄，我们又可以留在宗门了！”李慕然身边的一个弟子向他说道。

　　声音很熟，李慕然转身望去，这才注意到，原来木离也是这没人要的几名弟子之一。

　　询问之下，李慕然才知道，这木离虽然有火属性低阶开光符开光，但效果不好；他的祖窍神光，不是一缕火苗，而是一团淡淡的火气，在用火属性开光符开光的弟子中，属于资质较差的那类。

　　至于其他几名弟子，情况也都大同小异，都是用低阶开光符开光，但效果很差，修炼资质不高，因而无人问津。

　　接下来的几日，大多数弟子忙于办理入门的各项事宜，他们也将从新秀峰上搬出，入驻师门所在的道观山峰中，成为元符宗的一名正式弟子，也是修仙界一名新的修仙者。从今以后，他们便可自称为修士，与凡人世界渐行渐远。

　　李慕然和木离等几人，却仍然滞留在新秀峰中。他们身份仅是旁听弟子，还算不上正式弟子，因而无需办理这些事宜，落得清闲。

　　经过这几日的摸索，李慕然终于弄清楚自己祖窍神光的变化规律。他发现，一到晚上，祖窍神光就十分明亮，犹如璀璨繁星与皓月争辉；但是在白天，随着第一缕阳光破晓而出，祖窍神光就会忽然变得黯淡细微，几不可察。

　　“为何祖窍神光会有昼夜变化？”李慕然百思不得其解。

　　莫非这与那神秘的镜中符文有关？

　　李慕然多次将那铜镜取出，研究了一遍又一遍，可是却没有发现任何端倪，铜镜也没有再泛出光芒。

　　三日后，开元峰大殿内，众少年整齐就坐、神色兴奋，今日将有一名师兄为他们讲解修炼的基本门道。

　　李慕然和木离等早早来到这里，坐在前排，以便听的更加清楚。

　　“起来，到后面去！”七八个少年走到李慕然和木离身前，大声斥喝！

　　“凭什么！我等早到一步，为何要将前排座位相让？”木离忿忿不平地说道。

　　“凭什么？就凭这枚正式弟子令牌！”一位神情倨傲的锦衣少年从怀中掏出一枚四方令牌，“啪”的一声拍在李慕然面前，大声笑道：“嘿嘿，今日这入门授业，乃是为我等正式弟子准备的，你们几个只是临时的旁听弟子，有什么资格坐在这里！所谓旁听弟子，顾名思义，自然是躲在一旁偷听，哈哈！”

　　锦衣少年的话，引起一阵哄笑。放肆的笑声里，难掩他们身为正式弟子的得意之情。

　　听到众人耻笑，木离又羞又怒，他指着锦衣少年说道：“姓温的，你不要太过份！前不久你还向赵师兄求教咒文绘制，简直是忘恩负义！”

　　李慕然也“霍”的一下站起身来，双目一缩的看向那锦衣少年。

　　“你想干什么？”锦衣少年下意识的后退一步，有些惶恐。如今他们都没有修炼法术，若是真动起手来，以赵无名刻苦修炼出的眼力手力，自己多半要吃亏。

　　“没什么，给温师兄让座，请！”李慕然微微一笑，拉了拉木离的衣袖，走向后排。

　　“算你识相！”锦衣少年大松一口气，得意的一屁股坐下来。

　　刚一落座，锦衣少年就“哎哟”一声，“腾”的一下又站起身来，那座位上，不知何时多了一根木刺，将少年的大腿处刺破一道小口，渗出几滴鲜血。

　　见到这一幕，一些幸灾乐祸的弟子不禁掩口偷笑。

　　“你！”锦衣少年大怒，一时间却又拿捏不定是否要就此发作，毕竟是他理亏在先。

　　“是你做的？”李慕然微微摇头，向木离轻声说道。他自己自然没有这等闲情逸致与那些少年争一时意气。

　　木离狡黠一笑，点了点头：“哈哈，给他一个教训，看他还敢这么狂妄！赵师兄，你为何要让座？即便闹到各位师长那里，也不理亏！”

　　李慕然叹道：“你我身份尴尬，不可多事！万一因为这件小事而追究起来，师门必然将双方都处罚一番；你我仅是旁听弟子，稍有惩处，就是驱出宗门。”

　　“赵师兄说的对，能忍一时之气，方能成千秋大计。”木离吐了吐舌头，心中暗暗点头。

　　此时，一名三十多岁的中年道士走入大殿中，众弟子立刻不再喧哗吵闹。

　　中年道士朗声说道：“贫道清风子，入门已有近二十载，司职紫霞观执事，今日受掌门师伯之命，前来为各位师弟讲解修炼入门之道。”

　　他的声音，高亢浑圆，吐字清晰。虽然在后排，李慕然等依然听的清清楚楚。

　　“参见清风师兄！”众弟子纷纷施礼，清风子略一拱手，团团回礼。

　　“紫霞观！不就是紫霞道人师叔的道观么。不知紫霞师叔什么时候回来，他会不会收下我等为徒、让我等留在宗门？”木离不禁浮想联翩，多少有些担忧。

　　“别想太多，用心听道！”李慕然打断木离，示意其安静。

　　行礼后，清风子轻咳一声，神色肃然，朗声说道：

　　“我等求仙问道之人，都听过一句话：道生一、一生二、二生三，三生万物！这其中，‘道’即天道，‘一’为混沌，‘二’是天地，‘三’乃精、气、神！”

　　“修行之道，其实就是修炼这‘精、气、神’三宝。”

　　“精者，身体之根本也。血脉骨骼，都属于‘精’，是为精血、精骨；气者，天地元气也，是天地间精粹的能量所化，如果修炼到体内，并被自己所控制，就成了自己的法力；神者，神念、意志、思绪之统称，你的一举一动，都受‘神’来操控。天下之大，修行有万般功法，但本质上都是在修炼精气神三宝，这便是所谓的‘万法不离精气神’。”

　　“那最好的功法，是不是同时修炼精气神？”李慕然听的入神，忍不住脱口问道。

　　“问的好！”清风子点了点头，笑道：“按理说是这样的，但事实上，绝大多数功法，都是以炼‘气’为主。”

　　“这是为何？”李慕然好奇的追问。

　　“因为人生苦短！”清风子轻叹一声，悠悠说道：“大道无边，而人的寿元有限，区区数十载，又岂能将精气神都修炼圆满？传闻中，我等人族继承了天仙之形体，身体构造最适合修炼‘气’，因此大多数功法都围绕这一点而展开。不过，精气神三宝相辅相成，将‘气’修炼到较为精深时，精、神二宝也能相应的缓缓提升。”

　　李慕然闻言若有所思，其他少年却有些不耐烦起来。

　　“清风师兄，要修炼到什么时候才能腾云驾雾、飞剑灭敌啊！”前排的温姓少年忍不住问道，这些枯燥的大道理，他可没有什么兴趣。

　　“是啊，什么时候可以御剑飞行？”

　　“要修炼多久才能施展法术神通？”

　　“……”

　　众少年顿时纷纷发问，吸引这些少年修行的，并非什么探索天道，而是那种种华丽而神秘的仙法。

　　清风子微微一笑，摆了摆手，示意众弟子安静，然后说道：“要想御器飞行、隔空操纵法器，就必须神游出体；这种境界，就叫做神游。掌门，以及各位师叔师伯，都是神游期的修士。”

　　“神游期？”一些弟子更加迷惑，但有些弟子却听过这种说法。

　　“此乃修仙境界之划分。”清风子继续说道：“修仙第一步，就是要明窍开光；这一点，你们都已经做到了。”

　　“在此之后，就是要依法吐纳炼化吸收天地元气，并以天地元气打通身体内被凡尘杂质堵塞的其他经脉和窍门。这一层境界，叫做气脉期。我等弟子，都是气脉期修为。”


第7章 修仙三大境

　　“气脉期修炼大成，彻底打通体内的奇经八脉和中、下二窍，便有机会进一步修行、成为神游期修士。”

　　“到了神游期境界，就已经可以不食人间烟火，依靠吐纳天地元气为生，达到辟谷的层次。此外，神游期最显著的特点，就是能将神念游离体外，隔空控物、御剑飞行！”

　　“神游期并非修炼的终点，再往上，还有法相期、真身期。那些前辈高人，可以自身法力凝聚出法相，神通广大、不可思议。至于真身期，则是以自身精气神为主导，在法相的基础上去伪存真、修炼出一具真身，可以称之为‘真人’！”

　　清风子的这番话，让众弟子听的十分入迷，那“法相”“真身”的神秘和强大，着实令人向往。

　　“是不是修炼到真身期境界，就是成仙了？”有少年出声问道。

　　清风子摇了摇头：“不然！开光、气脉、神游、法相、真身，这些仅仅是修仙三大层次中的第一层！”

　　“修仙三大境第一境，又称修真，即是去伪存真、修炼真身之意。祛除凡尘杂质，以精气神三宝凝练出真身，这仅仅是为日后的修仙打下基础而已。”

　　“只是第一境？”众弟子闻言不禁倒吸一口凉气，他们的师长也只是神游期修士，即便再提升两个大境界，也仅仅是完成了修仙的第一阶段而已！仙路漫漫、永无止境，这种说法看来并非妄言。

　　“修仙三大境的第二境、第三境，又是什么？”李慕然对此很感兴趣。

　　清风子苦笑一声，说道：“贫道也是不知。修仙更高层次的内容，却是我等小辈无法接触的。有关这三大境的说法，贫道也只是在藏书阁一些典籍中看到而已。”

　　“不过有一点可以肯定的是，”说到这里，清风子声音提高了一些：“修炼的境界越高，不但神通越强，寿元也会越来越长。传闻中本宗开宗祖师符圣真人，就是活了千年的真身期修士！”

　　“除了这些大境界的划分外，每个境界里，又可以划分为初期、中期、后期三个小境界。比如贫道，就是气脉后期的修士，而你等开始修行后，就是气脉初期的修士。”

　　“清风师兄，快传授我等修行方法吧！”已有一些少年不耐烦起来。

　　清风子点了点头，笑道：“好，好！贫道这就传授你等基本的吐纳修炼口诀和方法。不过贫道有言在先，虽然我等追求的都是成仙之道，但每个人都各不相同，功法也要因人而异；每个人都有最适合自己的功法。贫道传授的，只是道门通用的基础功法口诀，至于你等今后是否能找到最适合自己的其他功法，就要看各人的造化和机缘！”

　　在介绍口诀前，清风子又简单的概括了修炼的各种方式，他说道：“修炼大体可分为三种方式，即静功、动功和外功。静功有打坐、听息、观光、冥想等方法；动功有吐纳、套路、神驰、斗法等方式；外功有膳食、丹药、灌顶、收元等手段，这些贫道会在稍后细细讲解。当然，最好的方法是动静结合、善用外功，这样修炼的速度才会提升……”

　　随着清风子开始讲解修炼的具体步骤和方法，众弟子均是仔细聆听，不再多言，只有遇到晦涩难懂之处，才偶尔发问。

　　……

　　从开元峰回来后，李慕然就一直在屋中闭门不出。

　　他双目微闭，坐在一个寸许厚的蒲团上，双腿盘膝，腰脊挺直，含胸沉背，双肩张驰，头居正中，下颌微收，双手掌心向上叠放在脐下一寸处，身体放松却稳固异常。

　　此乃打坐之姿，是静功的基础功法之一，也是最常用的修炼姿势。与此同时，他以鼻吸气，再以口缓缓吐出，气息缓慢而绵长，是为动功之一的吐纳之法。

　　这种动静结合，就是道门最基础的修炼方法。随着李慕然每一次吐纳，都有一缕气息从鼻中进入五脏六腑，缓缓运转后，变成浊气，由口呼出。

　　每依法吐纳九十九次，气息流遍全身，体内浊气得以全部排出一次，此为一个小周天。每一个小周天过后，就会有一丝清凉之气滞留在李慕然经脉中，这便是他炼化的天地元气。

　　打坐吐纳了九个小周天，李慕然终于在经脉中汇集出一道细如发丝的元气，贯穿双臂。这道细细的元气，便是李慕然的修炼出的法力了。

　　“我的资质果然这么差！”李慕然收起功法，有些失望。

　　据清风师兄所说，九个小周天后，资质稍好的弟子，就能在体内聚集出涓涓细流般的元气；资质更好的弟子，甚至能将这元气贯通双臂和胸腹之间。而李慕然只有一丝微弱的元气，也只能贯通双臂，从这现象来看，他算是资质不好。当初墨云子说他资质太差，的确不是毫无根据。

　　不过李慕然并没有因此灰心丧气，他不甘心的自言自语道：“资质不好，就只能将勤补拙！别人一天修炼三个时辰，我就修炼六个时辰、九个时辰，花费二三倍的努力，总能追上！”

　　李慕然继续打坐吐纳，修炼了两个时辰后，全身经脉酸痛，精神也十分疲倦，此时再强行修炼，有害无益，必须休息调整。

　　李慕然沉沉的昏睡过去，迷迷糊糊的也不知睡了多久，直到敲门声将他唤醒。

　　“赵师兄，你又错过了晚膳时间！”——原来是木离又给他送饭来了。

　　已经入夜，李慕然用过饭后，还与木离聊了一会，交流修炼的心得，二人都是资质不好，修炼效果很差，算是同病相怜。

　　送走木离后，李慕然平静心神，再次打坐修炼。

　　闭上双目，感受到祖窍中的璀璨星月之光，李慕然顿时精神大振。

　　仍然是依法缓缓的吐纳，仍然是一点一滴的炼化天地元气，但是这一次，情况却有了翻天覆地的变化！

　　一个小周天后，李慕然睁开双目，大喜过望的看着自己的手臂，简直有些不敢相信。

　　他的双臂之中，正有一股浓郁的元气，如同一道大江激流般在手臂中飞快流动，与他白日里修炼的情形相比，堪称气势磅礴！

　　并且，随着他心念一动，这股元气立刻就轻易的冲入了他的胸腹之中，滋润着五脏六腑，片刻间，整个上半身都有元气流淌。

　　元气能通半身，算是修炼入门的一个标志，一般来说，普通弟子需要三五天的修炼，才能做到这一点；像李慕然这种情况，不说绝无仅有，至少也是资质奇佳！

　　换做其他弟子遇到这种情况，肯定是心中狂喜，恨不得奔走相告，传遍宗门；但李慕然却能在大喜之余，尽量平复心境，继续修行。

　　李慕然又修炼了一个时辰，效果却比白日里修炼几个时辰都好上很多！只不过他刚开始修炼，奇经八脉尚未通畅，体内能容纳的天地元气有限，今日修炼到这里，已经饱和，难以继续下去。

　　第一天修炼，就能让体内元气达到饱和状态，这件事若是说出去，只怕无人敢信！

　　李慕然长舒一口气，有这天赋在，留在宗门肯定是没有问题；只要略一展现出来，那些道长还不争相收徒！

　　“我早就猜到，以镜中符文绘制的开光符，绝对不是什么废符！”李慕然掏出铜镜，愈发爱不释手。

　　他的祖窍神光，白日里黯淡失色，晚上却星月争辉；他的修炼速度，白日里进展缓慢，晚上却突飞猛进；这些肯定都与那神秘的镜中符文有关。

　　李慕然又钻研了一会儿铜镜，仍然不得要领。渐渐的，他合上眼，握着铜镜睡了一个好觉。

　　第二日一早醒来，李慕然伸了个懒腰，便运起功法，体验昨夜修炼的成果——随即，他脸色大变！

　　“怎么回事？”李慕然脸色惨白，他的体内，仅有一丝微弱的天地元气在游走不定，那应该是白日里修炼出的法力，而昨晚修炼出的那股浓郁元气，几乎荡然无存！

　　“到底发生了什么？那些元气哪里去了？”李慕然焦急万分，仔细感应着体内的元气。

　　按理说，元气一旦修炼入体，就不太会自行散去，就算长时间不修炼，也只是散去一小部分而已；那么一大股元气，怎么能一夜之间就不复存在？

　　他原以为自己修炼无忧，想不到白天一到，一切都化为乌有。夜里的一切，仿佛都是梦境，神秘而光辉无限的祖窍神光，超强的修炼天赋；但是一到白天，一切都又打回原形！

　　如此大喜大悲，即便李慕然心智极坚，此时也不免有些丧气。

　　“无论如何，哪怕今晚通宵不眠，也要查探清楚，那些辛苦炼化的元气怎么会无缘无故的消失！”

　　李慕然喃喃说道，他决定今晚再尝试一次。


第8章 三大灵窍

　　这一日白天里，李慕然勤奋修炼，但进展仍然极为缓慢。

　　到了夜间，当月光洒入屋中时，李慕然再次修炼——果然，一切如水到渠成、高歌猛进；每一次吐纳，都有一缕元气炼入体内；一个时辰后，李慕然体内元气纵横磅礴，再次达到饱和状态。

　　李慕然尝试着调动这股元气，结果是十分顺利。只要他心念一动，元气就如清泉一般，流过他的双臂、胸腹，滋润着五脏六腑，有一种说不出的舒适。

　　“看来这些元气的的确确就是普通的天地元气，本身没有问题！”李慕然心中暗道。

　　可是，问题究竟在哪里？为什么这些元气会一夜之间突然消失？

　　带着这样的疑问，李慕然一夜不眠，时刻关注着体内元气的变动。

　　一整夜，元气并无变化，调动起来也顺畅无碍，看起来十分正常。

　　可是，当天色渐明、月光黯淡时，随着自己的一呼一吸，这股元气竟然不由自主的缓缓散出体外。

　　李慕然亲身感受这个过程，自然极为紧张，他想尽办法阻止，可是却毫无效果。

　　哪怕他屏住呼吸，元气也能从他肌肤毛孔中自行散出；哪怕他依法打坐吐纳，但炼化的元气，远远赶不上元气自行逸出的速度。

　　就这样，当太阳初升、第一缕阳光照耀大地时，李慕然昨夜辛苦修炼的元气，几乎荡然无存，一如昨日。

　　“为什么会这样！”李慕然有些沮丧。如果一直这样下去，自己的修炼岂不是白费功夫！

　　可惜，自己没有师门，没有师父指点，一切都只能靠自己摸索。

　　李慕然轻叹道：“如果是正式弟子就好了！成为了正式弟子，就能去藏书阁查阅更多的典籍，说不定能从中找到一些线索！”

　　他如今的旁听弟子身份，无法进入藏书阁浏览所有典籍。

　　又过了几日，每一日不分昼夜李慕然都勤奋修炼，休息的时间很短；然而，每次到了白天，他体内的元气就会自行逸出，仅有极少的一部分残留下来。

　　第七日，又到了论道授业时间；众弟子来到开元峰大殿中，等待清风子师兄前来讲解。

　　不多久，清风子便准时出现，他含笑询问众弟子的修炼情况，众弟子回答踊跃，颇为兴奋。

　　修炼的资质，在此时已经有所体现。资质好、又勤奋的弟子，七日里已经将元气修炼饱和，接下来就可以尝试冲击各路经脉、打通奇经八脉和身体诸穴诸窍；稍差的弟子，也已经修炼出大半的元气，再有几日也能达到饱和。

　　而像李慕然这样，虽然勤勉有加，但体内仍然只有一缕淡淡的元气，也算是差的罕见。

　　李慕然倒是没有什么自卑，他知道自己并非如此之差，只是没有找到合适的方法。

　　如果能找到正确的方法，只要能将夜间修炼出的元气留在体内，那他的修炼速度，足以让这些弟子惊为天人、拍马不及！

　　清风子朗声说道：“其实每个人都有三大灵窍，除了极罕见的天生开窍者外，都需要一一打通。其中，祖窍乃神魂之锁，是修炼的第一步，你等已经打开；膻中乃精元之关，位于身体中央、胸口连线与脊柱交合处；丹田位于脐下三寸处，乃藏气之穴。”

　　“祖窍、膻中、丹田，又称上、中、下三大灵窍，分别对应神、精、气三宝，乃修炼之本！”

　　“开祖窍、见神光后，便步入了修行门道。接下来，就要以炼化的天地元气，打通膻中、开辟丹田。”

　　“人体内有奇经八脉，膻中、丹田二窍，都在这奇经八脉之中。奇经八脉分别是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉和阳跷脉。有八大穴位：公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海，与之一一对应。”

　　“能以天地元气打通奇经八脉，便是修炼有成。修炼的天地元气越足，即自身法力越强，效果也越显著。打开膻中灵窍，便是修炼小成、进阶气脉中期的标志；而进一步开辟丹田，则是修炼到气脉后期的特征。”

　　“接下来，贫道便传授各位师弟运功冲穴、通脉开窍的口诀，若有不明白之处，可以发问。”

　　清风子详细讲解冲关通穴之法，众弟子凝神倾听，到了这个时候，谁也不敢大意、错失良机。

　　李慕然将清风子的一字一句都牢牢记在心中，不敢错过一字。清风子说，这套道门基础冲穴功法，名为《道心通脉诀》，一共分为九层，他每月传授一层，然后让众弟子自己参悟修习。

　　第一层功法，相对较为简单。不过众弟子悟性有高有低，还是足足花费了半日功夫，才将这功法传授完毕，不再有人发问。

　　清风子又说道：“我元符宗乃符门，以制符驱符为主，除了日常修行外，制符术也是必修功法之一。现在，贫道便传授各位师弟‘元气符’的制作要点。你等都有一定的制符基础，锻炼过手力、眼力、心境，应该难不倒你们！”

　　“制符！”众弟子闻言顿时精神一振，本门的各种奇妙手段，大都是以符箓的形式完成，如今有机会真正接触制符，自然是颇为期待。

　　“元气符，”清风子轻咳一声说道：“顾名思义，便是储存天地元气的符箓。元气符根据其蕴含的元气多少，分为不同的品阶。最基本的一星元气符，绘制起来只须一字一印一咒，各位师弟若是肯勤奋练习，相信不多久就能制作出来。”

　　“只须一字一印一咒？”李慕然心中一动：“似乎也不是很难！”

　　清风子又说道：“其实，制作元气符的关键，不在于制符技巧，而是元气的来源。制作元气符所用的元气，就是制符人自己修炼的天地元气，或者说是自身的法力。每制作一张元气符，都要消耗自身不少的法力。对你等而言，最好有足够的把握才开始制符，以免浪费法力。”

　　“元气符虽然是最基础的符箓，应用却十分广泛。元气符最大的作用，就是给各种其他符箓补充元气。宗门有规定，所有弟子依照修为级别，每月都可以领取一些符纸、符墨，同时也必须向宗门缴纳一定数量的元气符，若是数量不够，就要受到一定的惩罚。”

　　“对于你等而言，第一年是不需要上交元气符的，但从第二年起，每月都要上交五张一星元气符。”

　　“清风师兄，你呢，也需要上交符箓？”有弟子好奇地问道。

　　清风子苦笑道：“贫道身为气脉后期弟子，每月要上交三张二星元气符，相当于三十张一星元气符，这可不是容易完成的差事。”

　　因为都制作过开光符，所以众弟子都有一定制符基础，清风子只是简单的讲解了制作元气符的一些要点，便吩咐众弟子前去库房领取符纸、符笔和符墨。

　　一众弟子立刻争先恐后的赶往库房，按照规矩，他们每人可以领取一阶符纸十张、下品符笔一支和二两符墨。

　　领取的流程十分简单，只需要登记身份姓名，按下手印即可，一切都进展顺利，可是到了李慕然和木离等几人时，却遇到了麻烦。

　　“为什么不给我等发放符纸？”木离眉头一皱。

　　李慕然说道：“本门规定，入门弟子第一年都可以免费领取符纸十张等物品，吴师兄凭什么不给我等几人发放？”

　　“不错。”掌管库房的执事是一位四十来岁的吴姓中年人，修为不算太高，只有气脉中期。

　　吴执事说道：“如果你们是正式弟子，自然没有问题。但是，你等尚未正式入门，只是旁听弟子，是否有资格领取符纸，却没有门规详细说明。吴某掌管库房物资发放，自然要严格按门规办事！”

　　“这样吧，吴某会去求见掌门师伯，问问他老人家的意见。不过，掌门师伯事务繁忙，吴某恐怕一时半会也见不到，你们只有等上一等了！”

　　“这该怎么办！”李慕然和木离等人面面相觑，一时间颇为着急。

　　木离拉了拉李慕然的衣袖，附耳悄声说道：“赵师兄，我听说吴执事这个人，平日里爱贪一些小便宜。只要给他一些好处，发放物资时，他就会格外照顾，否则只会拿一些次品敷衍了事。”

　　“你的意思是？”李慕然一愣，这几名弟子互相递了一个眼神，然后各自点了点头，算是都同意下来。

　　这几人将自己的银两悉数交给木离，后者捧着一堆或整或碎的银两，向吴师兄笑道：“吴师兄，这点小事，何必麻烦掌门师伯，吴师兄自己就可以拿定主意，反正我等也不是外人。这点心意，不成敬意，还请吴师兄笑纳。”

　　吴执事只是扫了这些银两一眼，便一脸不屑地说道：“哼，金银不过是世俗之物，吴某要来何用？你们若真有诚心，就拿出两块灵石！”


第9章 元气符

　　“灵石，是什么东西？”一名弟子一愣。

　　李慕然心中一沉，有关灵石的说法，他倒是在典籍中看到过，那是一种蕴含了一定量天地元气的特殊晶石，用处广泛。在修仙界中，灵石几乎人人都需要，因此也成为了交易中的常用等价物，类似金银在世俗界中的作用。

　　李慕然说道：“吴师兄，能否通融一二，我等刚刚开始修行，哪里来的灵石！不如这样，这两块灵石的账，我等暂且记下，日后一定双手奉还！”

　　“没有灵石，那就免谈！”吴执事顿时脸色一沉，双手一摆，一副公事公办的态度。

　　这几名弟子也是无可奈何，只好商量着去向掌门师伯求助。

　　可是，掌门师伯事务繁重，就是正式弟子也难得一见，他们几名旁听弟子能否见其一面，更是难说。

　　“何事喧哗？”正在此时，一个青年的身影一闪而至，却是李慕然等人都见过的墨云子。

　　“见过墨师叔！”众弟子急忙行礼。

　　吴执事抢先一步说道：“墨师叔，这几名旁听弟子也要领取符纸等物，说是要练习元气符。可是门中没有明文规定，所以弟子与他们有所争执，正商议着是否要上报请掌门师伯和各位师叔决议。”

　　“元气符？”墨云子冷冷的扫了李慕然一眼，忽然微微一笑地说道：“就发给他们好了，反正也不值多少灵石！”

　　吴执事先是一愣，随即说道：“是，是！有墨师叔开口，自然没有问题！”说着，他便急忙去准备符纸符墨符笔，给李慕然等每人一份。

　　“多谢墨师叔！多谢吴师兄！”李慕然等人大喜，纷纷向墨云子称谢，心满意足的离去。

　　看着李慕然等人离去的背影，墨云子忽然冷笑一声，喃喃说道：“哼，本身资质就不好，还将辛苦修炼、得之不易的元气用来制符，我看你的修行，决计高不到哪去！”

　　……

　　李慕然回到屋中，立刻将符纸符笔等拿出来，欣喜的把玩着。

　　从纹理来看，这符纸也是由千年灵木的木桨酿造而成，长三寸，宽一寸六分，比开光符符纸要小不少。

　　那只符笔，笔杆长六寸，通体光润，应该是某种玉石材料。至于笔毫，呈乳白色，李慕然曾在典籍中看到过，元符宗的符笔笔毫，多是由宗门圈养的白尾灵猿的细毛制成的。

　　而符墨是鲜红色的粉末，遇水即化，是用青牛之血和朱砂矿末混合炼制而成。

　　符纸符笔符墨，都是特殊炼制之物，蕴含灵性，非世俗凡品可以替代。

　　白天修炼进展太过缓慢，李慕然索性便用这时间练习绘制元气符所需的符文。

　　这一星元气符的确不太复杂，只有一个“气”字符字、一段固定元气的咒文，外加一个简单的封印即可。

　　以李慕然多年勤奋修炼打下的坚实基础，半日时间就将这并不复杂的一字一咒一印练习熟练。

　　不过，这仅仅是用普通纸笔做的练习，真正制符时，会遇到多大的困难，他却无从得知，也只有到了真正的实践时，才有深刻体会。

　　李慕然忽然想到：“对于其他弟子而言，元气修炼不易，用来制符的确十分可惜。但是，我在夜间修炼的元气，反正到了天亮时就会自行消散，不如用来制符，也不算是白白修炼一场！”

　　想到这里，李慕然又有些兴奋起来。他在夜里修炼的元气十分充裕，应该足以用来炼制元气符。而且，这些元气反正天亮时就会消失，不用白不用，不用来制符简直就是白白浪费。

　　想来想去，李慕然都觉得此法十分可行，在找到适合的方法、能将夜间修炼的元气留在体内之前，趁这些元气尚未消失，用其制作元气符，似乎正是最有效率的方式！

　　毕竟李慕然反复查证过，那些元气本身没有问题，用来制符，应该也不会有大碍。

　　而且，紫霞道人随时都有可能返回宗门。如果在他回来时，李慕然能献出一张自己亲手绘制出的元气符，便足以证明自己并非庸才，因此而留在宗门的可能性会更大。

　　既然要制作元气符，那便要仔细准备一番。制符不能一蹴而就，需要一步一步的练习，一点一滴的进步。

　　李慕然分析一番后，觉得符笔反正是可以一直用的，符墨的量也相对充足，足够画上数十张符箓，实在不够，还可以向其他师兄弟借用少许；只有符纸是限制材料，一共只有十张，画一次就少一张，无论成败。

　　所以，李慕然在将符文练习熟练后，并没有急于制符，而是用符笔、符墨，在普通白纸上作符。

　　这样画出的符，自然没有丝毫效果；但是却能让李慕然熟悉符笔和符墨的使用，以免在真正制符时出现一些意想不到的纰漏。

　　第二日夜间，李慕然打坐吐纳了一个时辰，体内的元气已经饱和。

　　李慕然取出一只小碟，撒上一些符墨粉，再从一只葫芦中到处少许清水，勾兑均匀。

　　葫芦中的清水，是他从数十里外的一口灵泉中打来的灵泉水。据说这种灵泉水本身也有少许灵性，用灵泉水来融化符墨，比起普通的泉水要稍好一些。

　　虽然这种效果也是微乎其微，但对于一向要求甚高、不放过任何细节的李慕然而言，却十分重视。为此花费几个时辰来回奔波，也不辞辛劳。换作其他弟子，纵然知道这一点，也未必会去取灵泉水。

　　符墨调匀，李慕然铺开一张符纸，抽出符笔，蘸上半满的符墨，静心凝神，开始作符。

　　从破笔的第一画开始，李慕然就感受到真正制符与练习时的巨大差异。随着他每一笔画出，不但下笔如遇千丝万缕纠缠，阻力越来越大；而且他体内的元气，也随着这些符文的画出而渐渐流逝，转移到符纸中来。

　　好在李慕然基础雄厚，手力眼力心力均是上乘，加上如今他体内元气澎湃，所以也算是较为顺利。

　　片刻后，一个笔画繁杂的符字“气”字绘制出来，此字跃然纸面，蕴含气息不俗；李慕然符笔不停，围绕着这个“气”字，继续画出一段咒文。

　　这段固元咒本身并不算特别复杂，不会绘制之际，李慕然感觉到体内的元气更加快速的通过符笔流入符纸中，显然，这咒文正是一星元气符的关键。

　　咒文画了一大半，忽然间冒出一股强大吸力，贪婪的吸收着符笔中流出的元气，李慕然一时间准备不足，法力调动不够迅捷，让这股元气中断了那么片刻。

　　虽然只是一个小疏忽，却让这次制符功亏一篑，符纸也自燃焚毁。

　　“清风师兄说元气符的制作，关键在于体内法力的调动，的确如此！”李慕然心中暗道，倒也并不沮丧。

　　这种细节，只有真正实践过才会懂得，一次失败，就当是汲取经验。

　　虽然制符失败，但李慕然发觉，体内的元气已经消耗了小半之多。他休息了一会，然后平静心神，再次打坐修炼，等体内元气充裕后，继续制作元气符。

　　这一次，他在画符的同时，不断促动体内元气向符笔处涌来，元气磅礴，制符起来也举重若轻。

　　可是没想到，由于他过于急促的调动元气，导致咒文在某一笔上因元气过于强烈而出现偏移，最终还是制符失败。

　　这一星元气符虽然是最简单、最基础的符箓，但制作起来，还相当不容易！除了打下扎实基础、熟练掌握符文的绘制外，元气调动太缓慢不行，太急促也同样不行。

　　李慕然并不气馁，休息一会便继续打坐制符，终于在天明前的第三次制符时，成功的画出一张一星元气符。

　　连夜的辛苦，让李慕然休息了一整个白天，用过晚饭后，他继续修炼、制符。

　　李慕然算了算，制作一张元气符，需要耗费相当多的法力。在夜间，他的修炼速度奇快，一共可以制作三到四次元气符。

　　“十张符纸，岂不是三个夜晚就全部用完？”李慕然暗道，“清风师兄说成为正式弟子一年后，每个月要上交五张一星元气符，似乎也不是很难！”

　　对于李慕然而言，的确不难。在画出第一张元气符后，剩下的制符更是水到渠成，十分顺利，三个夜晚，十张符纸，他一共成功画出了七张一星元气符。

　　然而，对于其他弟子而言，恐怕就相当不容易了。资质和修为一般的弟子，往往要辛辛苦苦修炼二三日，才能有足够的元气制作一张一星元气符；五张一星元气符，几乎要十天半个月的修行；万一期间失手几次，花费的代价就更高！

　　有了这几张元气符后，李慕然终于有了一点底气。这么快就能制作出元气符，而且成功率不算太低，足以证明自己在制符上有扎实的基础和一定的天赋。如果那紫霞师叔对自己没有什么偏见，看在这几张元气符的份上，多半也会收自己为徒，从而让自己能够继续留在宗门修炼。


第10章 紫霞道人

　　数日后，少数几名弟子已经成功制作出一星元气符，立刻拿出来炫耀一番，好不得意，倒也引来不少羡慕的眼神。身怀七张元气符的李慕然，得知此事笑而不语，并没有声张的打算。

　　半月后的某一日，李慕然正在屋中打坐。

　　虽然白日里修炼的速度很慢，但却聊胜于无，而且白日里修炼出的元气，也不会无缘无故的消失；所以李慕然仍然坚持着修行，只是在晚饭前休息几个时辰。

　　一阵急促的敲门声将他打断，他收起功法，打开门，见到了一脸紧张的木离。

　　“木师弟，何事如此慌张？”李慕然诧异地问道。

　　木离气喘吁吁地说道：“赵师兄，我刚打听到，紫霞师叔已经返回了宗门！”

　　“这么快！”李慕然心中一凛，但也没有多少慌张，毕竟他怀中有几张元气符。

　　李慕然问道：“这么说来，我等立刻就要前去拜见，求他老人家收徒？”

　　木离摇了摇头，继续说道：“我听清风师兄说，紫霞师叔出了一点意外，好像受了伤，接下来要闭关修养，大概要一个月的功夫。收徒之事，等紫霞师叔出关后再议。”

　　“我知道此事后，立刻跑来通知赵师兄，好让赵师兄有所准备！”

　　李慕然点了点头，他看到木离浑身大汗淋漓，显然是奔了不短的一段路，心下颇为感激。

　　“多谢木师弟！”李慕然说道：“其实我倒是有所准备，相信能打动紫霞师叔。不知木师弟是否也有所应对？要知道，一个月的时间太短，即便在这期间刻苦修炼，修为也难以有明显提升。”

　　木离有些沮丧的叹了口气，答道：“办法我正在想，但一时间还没有什么好主意。”

　　李慕然心念一动，说道：“如果木师弟信得过我，把你的那几张符纸交给我！”

　　“符纸？赵师兄要制符么？我先前试了两次，都失败了，而且浪费好多修炼不易的元气，所以不敢再试，还剩下八张，都交给赵师兄吧！”木离二话不说，从怀中摸出一个油布包裹的锦囊，从中取出几张整齐叠放的符纸，悉数交给李慕然。

　　对于这些开光不久的弟子而言，这几张符纸就是最宝贵的东西，所以一直贴身带着。

　　“我去通知其他几个师兄弟，好让他们也有所准备！”木离双手一拱、便欲离去。

　　“且慢！”李慕然喊住了木离，眉头一皱地说道：“木师弟，你可知道，你去通知其他师兄弟，意味着什么？”

　　“赵师兄此言何意？”木离睁大双目，一副困惑不解的神色。

　　李慕然淡淡地说道：“紫霞师叔就算真的打算收徒，多半也不会将我等全部收下，自然而然的，就会在我等之中，选出最优秀的两三人。你早点通知那些师兄弟，就让他们早一点做好准备，他们的机会就会更大一些，而你的机会，就会更小。到头来，吃亏的反而是你！”

　　木离一愣，一时间说不出话来。

　　李慕然继续说道：“在你这种情形下，很多人为求达到自己目的，不惜暗中使出种种伎俩、对付同门，以求能脱颖而出。你不去耍这些手段，已经相当难得，没必要特意去帮助你的竞争对手——包括我在内。”

　　这番话，必是有一定阅历者才能看破，如今从一个少年口中说出，的确不常见，木离闻言，也陷入了沉默之中。

　　在木离看来，这个赵无名赵师兄平日里沉默寡言，这是他第一次开口说出这么长的一段话，的确饱含深意。

　　片刻后，木离微笑说道：“多谢赵师兄指点！我明白赵师兄的意思，不过，我还是打算去通知那些师兄弟。仙路渺渺，不是每个人都有机缘接触。即使我自己不得仙缘，能看着其他师兄弟继续修行，也同样欣慰和高兴。”

　　李慕然点了点头，颇为钦佩地说道：“你能这么想，当真是难能可贵！不过，我虽然不屑于玩弄阴谋诡计，但也不没有你这样的情怀，我就不陪你去了。”

　　木离随即告辞，李慕然看着他的背影，若有所思。

　　其他几位师弟能否打动紫霞师叔、留在宗门，那要看他们自己的造化和能力；不过这个木离木师弟，李慕然却要帮他一把。

　　不为别的，就为那一饭之恩以及那难得一见的侠义心肠！

　　李慕然身为旁听弟子、没有师门，倒也不全是坏事。至少这段时间内，他是闲人一个，没有杂事在身，也没有师命效力，所以可以一心一意的修炼。

　　他的勤奋在此时体现出来，他每日清晨和上午，都要一直练功。午后会入睡，到了晚饭前醒来；用过晚饭后，又一直修炼下去。每日十二个时辰，他有八九个时辰都在修行。而别人正沉入梦乡之际，却是他修炼的最热火朝天的时候。

　　李慕然发现，夜间修炼的天地元气虽然不能长久的存于体内，但却可以趁其消散前，用来冲穴通脉。

　　人体内的奇经八脉，并非其他经脉那样畅通无阻，而是被各种凡尘杂质不同程度的堵塞；冲穴通脉，本身就是一个以天地元气洗涤肉身、净化杂质的过程。这个过程中，有时候让人舒适的飘飘欲仙，有时候却痛苦不堪，如万蚁噬身。

　　虽然众弟子都明知要提升修为，这点痛楚是在所难免；可是面对这难以忍受的痛苦，这些不过才十五六岁的少年们，难免会有些退缩。能一直咬紧牙关、从不间断修行的，也仅有少数人而已。

　　一个月后，李慕然等几名旁听弟子果然接到通知，要去紫霞峰上，拜见紫霞道人。

　　“木师弟，你可准备好了？”路上，李慕然向木离问道。

　　木离有些担忧地说道：“倒是准备了一件东西，就是不知道是否能入紫霞师叔法眼。”

　　李慕然微微一笑，从怀中掏出一个锦囊，交给木离，说道：“没关系，如果不行的话，把这锦囊中的符箓呈给师叔，他老人家说不定就会收你为徒！”

　　木离一愣，打开锦囊一看，赫然见到叠放整齐的一叠元气符，数一数，共有七张。

　　“这些，都是赵师兄画的？”木离大吃一惊，有些不敢相信。

　　李慕然含笑点了点头，算是承认：“前几年的辛苦打下的基础，总算没有白费。八张符纸，我失手了一次，得到七张元气符。你能拥有七张元气符，在众弟子当中，应该算是佼佼者了！”

　　木离大为感动，他喃喃说道：“制作这么多元气符，那要花费多少元气啊！赵师兄修炼不易，为了师弟花费这么多心血，师弟实在愧不敢当！这些元气符赵师兄都拿走吧，我留下一张便可，能画出一张元气符，都可以向紫霞师叔交代！”

　　李慕然一摆手，说道：“过了眼前这关再说，万一紫霞师叔眼界甚高，对弟子要求极严，恐怕不是一张元气符能解决的！”

　　李慕然坚决不肯收回符箓，木离只好将其收起，颇为感激。

　　翻过几座山峰后，进入紫霞观的山门，不一会儿，便来到了一片规模不小、但有些古旧的道观前。一个熟悉的身影赫然就立于道观门前，正是清风子。

　　“见过清风师兄！”李慕然二人急忙行礼。

　　“二位师弟请入大殿中等候，师父不多久便会来到。”清风子淡淡的吩咐一声，指引二人步入大殿。

　　大殿里空荡荡的，格外安静，这让二人心中不免都更加紧张起来。

　　不多久，其余几名旁听弟子也陆续来到这里，大家互相看了一眼，均从对方眼中看到几丝不安和担忧。

　　众弟子默默的等了小半个时辰，终于有轻轻的脚步声从内殿传来。

　　随即，一名四十来岁、颌下留着黑色长须的中年男子走到大殿主座前，向众弟子微微一笑：

　　“你等就是掌门师兄提到的那几名旁听弟子？”

　　众弟子立刻醒悟，急忙向中年人躬身参拜：“弟子拜见紫霞师叔！”

　　李慕然注意到，这个紫霞师叔，虽号称道人，却没有做道士打扮，衣着更像是一个中年书生。他也面带微笑，但与掌门苍霞道人那慈祥可亲的笑容不同，这紫霞师叔的笑容中，却透露出几分不怒自威的庄严。

　　紫霞道人脸色有些苍白，与之前他曾经受伤的传闻不谋而合，也不知刚刚伤愈的他，心情是否会因此受到一些影响，从而左右他收徒的决定。

　　“弟子一心向道，求紫霞师叔收为门徒！”众弟子再次拜道，表明心意。

　　紫霞道人轻笑一声，说道：“本道人收徒，虽不拘于所谓的资质天赋，但对弟子也有一定的要求。说说看，你等都有什么特点，如何能入得本道门下？”

　　说着，紫霞道人双目精光一闪，锐利的眼神，在众弟子身上一一扫过，看到李慕然时，他双目微微一缩，竟露出几分讶异之色。


第11章 拜师

　　李慕然只觉得紫霞道人的眼神如同一柄利剑，几乎要将自己里外看个通透，他心口陡然间狂跳了一会，不禁下意识的就低下头去，不敢看向对方。

　　“你叫什么名字？”紫霞道人指向李慕然，说道：“你体内的法力不算深厚，不过居然在冲穴通脉上进展不慢，你的公孙穴已经通了一半，冲脉修炼的不错。”

　　李慕然心中一惊，对方只是这么扫一眼，居然就将自己的修炼情况分析得清清楚楚，果然是自己还无法想象的“高人”。

　　“弟子赵无名，恳求师父收弟子为徒。”李慕然这句话说的诚恳之极。

　　说着，他从怀中取出三张符箓，每一张都是一星元气符，他又说道：“弟子虽然资质一般，但能将勤补拙，已经可以制作出一星元气符。”

　　“嗯，不错！”紫霞道人笑着点了点头，“那几位师兄师弟没有收你为徒，多半是走了眼。的确也有少数先例，虽然开光不顺，但日后修行却能不落下风。”

　　不过紫霞道人对于收徒一事，却没有正面答复，他转而指向李慕然身边的木离问道：“你呢，又有什么长处？”

　　“弟子木离，擅长……”木离顿时十分紧张，满脸通红地说道：“弟子听说师叔喜欢杯中物，便亲自酿制了一壶百果酿，请师叔品尝。”

　　说着，他从怀中取出了一只葫芦，淡淡的酒香四溢。

　　紫霞道人一愣，随即哈哈大笑起来，这让木离更加的忐忑不安。

　　“好，好，好！”紫霞道人连说三个好字，他将酒葫芦收下，却没有立刻畅饮。

　　“你们几个呢，也都说说看，自己有哪些本领？”紫霞道人似乎心情大好，向其他几名弟子含笑问道。

　　这几名弟子急忙纷纷介绍自己，有的说自己不怕吃苦，有的说自己天生力气大，还有的说自己脚力快，道观中若是有什么跑腿的事，都可以交给他。

　　李慕然眉头微皱，拜师是为了求仙问道，自然应该以修行上的能力为主；不过这几名旁听弟子都自知在修行上天份不足，所以只能在“旁门左道”上找一线机会。木离如此，其他几人也是如此。

　　李慕然不为木离担忧，毕竟后者有几张元气符在手，关键时刻拿出来，应该也能打动紫霞道人；其他几位弟子，恐怕就很难留下了。

　　听完众弟子的言说后，紫霞道人朗声笑道：“你们几个小东西，也算是各有所长！好吧，天无绝人之路，本道人可以将你们都收为徒弟、让你们留在宗门修行，不过，你们必须答应本道人一个条件！”

　　“多谢师父！”众弟子闻言大喜。

　　李慕然心下颇为惊奇，他怎能想到，这一切居然如此顺利，甚至木离都尚未出示那些元气符。

　　“什么条件？”李慕然试探地问道。

　　紫霞道人说道：“三年后，宗门会有一个任务下达。这个任务有一点风险，但对你等也有不少好处。要做本道的弟子，必须参加这个任务，不能借故推脱，否则为师定当严厉惩处，你等可愿意接受？”

　　“弟子愿意！”木离等几人立刻满口答应下来，对他们而言，这样的机会，简直千载难逢！

　　“有风险的任务？”李慕然心中有所怀疑，一时间没有答话。

　　“如果不愿意的话，本道也不勉强，不过就要请出门外了！”紫霞道人淡淡地说道。

　　没有其他选择，李慕然虽然心中尚有疑虑，也只能先答应下来：“弟子愿意，拜见师父！”

　　众弟子整齐的向紫霞道人行拜师礼，紫霞道人笑呵呵的受礼，并亲自将他们一一扶起。

　　师徒几人热切的见过后，紫霞道人说道：“这三年，你等好好修行，勤加努力。为师喜欢四处漂泊，你等平日里恐怕不容易见到为师。有不懂的地方，可以向你们的大师兄清风子求教。为师法力尚未完全复原，你等先行告退吧。”

　　“是，多谢师父！”众弟子齐声答道。

　　紫霞道人正欲离去，忽然间想到了什么，他晃着手中的葫芦，说道：“离儿，百果酿太甜太淡，下一次，给为师酿一些烈酒！哈哈！”

　　“是，师父！”木离兴奋的答应下来。

　　紫霞道人离去后，众弟子欣喜异常，一齐欢呼雀跃。

　　“赵师兄，怎么了？我等终于是正式弟子了，你怎么却好像有些不高兴？”木离见李慕然沉默不语，有些担忧地问道。

　　“没什么，”李慕然淡淡一笑：“我只是觉得，这未免太过顺利，有些意料不到罢了。”

　　“呵呵，这就叫车到山前必有路，总归有一线希望！从今往后，我等就是同门师兄弟了！”木离十分高兴，至于几年后的那个宗门任务，他根本没放在心上。

　　另一名弟子接口说道：“是啊，我等成为旁听弟子，焉知非福！师父跟我们这些弟子说话，也一直面带笑容，我看他比其他几位师叔师伯要亲切的多！”

　　“但愿如此！”李慕然微微点头，不再多言。

　　……

　　知事房，木离和李慕然正在此处登记，办理成为一名正式弟子的相关手续。

　　“姓名？”负责登记的是一位青年师兄，有气脉中期修为。

　　“赵无名。”

　　“何时入门？”

　　“四年前作为一名外门弟子进入本门。”

　　“入门前是何出身？”

　　“这个……”李慕然顿时有些支支吾吾。

　　“怎么了？”青年师兄好奇地问道：“即便有难言之隐，也不能隐瞒。况且本宗乃是世外道门，世俗恩怨，也不会追究。”

　　“是这样的，”木离急忙替李慕然解释道：“赵师兄在三年前遇到一场大劫，虽然保住性命，记忆却都丢了，所以想不起以前发生过的事情，并非有意隐瞒。我记得赵师兄以前说过，他好像是出生在附近的山村中，家里以采药为生。”

　　“哦，原来是你！”青年师兄恍然，他饶有兴致的打量李慕然，说道：“听说三年前有一名外门弟子被天雷劈中，昏死两日后又突然醒转，却因此丧失记忆、性格大变，原来就是你！”

　　“正是师弟。”李慕然点了点头。

　　青年追问道：“我听说，天雷从不无缘无故的劈中生灵，要么是戾气太重，受到天谴；要么是另有玄机，你为什么会被雷劈，你做了什么事？”

　　李慕然苦笑一声：“师兄说笑了，弟子只是倒霉罢了。”

　　“不不，大难不死，必有后福！怎么能说倒霉呢！”青年笑道，将这些信息简略的备录下来，然后交给李慕然一枚弟子令牌。

　　“你呢？”他又问向木离。

　　“在下木离，是自小被本宗一位执事弟子收养的一个孤儿。因为弟子被发现时，是遗弃在一株大树下，所以取了‘木’姓，单名一个‘离’字，后来……”

　　李慕然拿到弟子令牌后，第一件事，就是要前去内门的藏书阁。

　　他早听说，内门的藏书阁中有上万典籍，但只有正式弟子才能入阁翻阅。

　　藏书阁所在的朝元峰，与紫霞观相隔不远，李慕然从新秀峰搬入紫霞观后，便前往朝元峰。

　　这里颇为幽静，青翠深山中，只有一条窄窄的石阶山路，上面青苔曼曼、处处残破，显然是年久失修，大概平日里也没有多少弟子会踏足此处。

　　蜿蜒山路的尽头，是一座孤零零的三层阁楼，同样是有些古旧。楼阁并不很大，掩映在高大茂密的林木之中，更显几分清幽。

　　藏书阁的门半掩着，李慕然推门而入，一股熟悉的书卷气息扑面而来。

　　李慕然顿时神清气爽，这藏书阁内部，却是一尘不染，也没有霉腐之味，应该是有人经常打理。

　　一名二三十岁、做书生打扮的青年，坐在入口处，在他身后，一排排书架上放满了一部部典籍。

　　这青年书生正手捧一本发黄的古书看得津津有味，对李慕然的出现似乎毫不察觉。

　　李慕然微微一笑，看到这位师兄，他仿佛见到了以前的自己——同样会看书看得如此入神。

　　李慕然不忍打扰青年的雅兴，缓缓从他身边绕过，走向那几排书架。

　　“且住！”青年忽然收起手中古书，淡淡地说道：“这位师弟，你还未缴纳灵石呢！”

　　“灵石？我是正式弟子，看书还要缴纳灵石？”李慕然眉头一皱。

　　青年向入口处的墙壁上一指，上面有写着几行大字，交代藏书阁的规矩。

　　李慕然顺其看去，果然见到这条规矩：“所有正式弟子进藏书阁一日，都需要缴纳一块灵石！”

　　李慕然顿时十分为难，他试探地问道：“师兄，能否通融一二，师弟刚刚入门，尚没有灵石在手。可否先行记账，以后再偿还？”

　　“这可不行！”青年书生急忙摇头说道：“这是宗门规矩，师兄我也只是负责此处的一名执事弟子，做不得主。”

　　李慕然爱书如命，眼见无数典籍就在眼前，却不得翻阅，心中颇不是滋味。

　　他心念一动，问道：“师弟这里有一些元气符，不知可否……”

　　话未说完，青年书生立刻惊喜交加的反问道：“你有元气符？”


第12章 妖族功法

　　李慕然点了点头，从怀着取出了一张元气符。

　　青年书生顿时大喜地说道：“很好！一张一星元气符，可以让你在藏书阁中看书一日。”

　　“就一日么？”李慕然有些失望地说道。

　　青年见李慕然有些犹豫，劝道：“这位师弟，一星元气符的价格，公认的就是一块灵石。师兄是用自己的灵石买下你的元气符而已，可没有占你半点便宜！”

　　“师兄要买元气符？”李慕然一愣。

　　“是啊，再过几日又到月初了，也是我等弟子向宗门缴纳元气符的日期，师兄我身为气脉中期弟子，一次要缴纳十张一星元气符，还差三张。正打算去坊市中向其他师兄弟买上几张。”青年轻叹一声，将自己的用意娓娓道来。

　　“师兄为何不自己炼制元气符？以师兄的修为，应该不难吧！”李慕然有些讶异地问道。

　　青年苦笑说道：“那些元气修炼不易，用来制符着实可惜，其实有不少师兄弟都选择买符，将元气留着加快修行进度。你等刚刚入门的弟子，不需要缴纳元气符，如果炼制出符箓，不如就卖给我等，还可以换一些灵石。”

　　“原来如此！”李慕然心念一动，追问道：“师兄刚才说到坊市，在什么地方？可有符纸出售？”

　　“就是平南谷坊市啊，”青年不假思索地答道：“那是我们匡庐四宗联合建立的坊市，就位于山门外向南四十里处的平南谷中。坊市中有各种宝物，只要有灵石，各种符纸都能买到。像这种最普通的一阶符纸，两块灵石可以买十张！”

　　“平南谷坊市！”李慕然暗暗记下，说道：“师兄，我和你换三张一星元气符吧。”

　　“多谢师弟！”青年大喜：“哈哈，这样师兄我就省下了去坊市跑一趟的功夫。不过像师弟这种初入门的弟子，应该要去坊市见识一下的，那里各种宝物玲珑满目，各宗弟子云集，那才是真正的修仙界啊！”

　　青年取出三枚鸽子蛋大小的晶石，每一块都泛出淡淡的光芒，蕴含着不俗的天地元气。

　　李慕然细看了一眼，这几块晶石，与典籍中提到的灵石一模一样，而且他也能感应到晶石中的充足元气。

　　双方交易后，李慕然将一块灵石交给对方，并拿出弟子令牌登记姓名，便能进入藏书阁痛快的阅览一番。

　　这青年姓肖，人称肖书生；他与李慕然交易后，便熟络了一些，他还特意叮嘱道：“赵师弟，师兄我将这藏书阁的藏书按类分放，每个书架都有专门的种类，或是功法，或是符文，或是奇闻趣事，或是宗门史料，或是介绍天材地宝的资料，或是历代宗门长老留下的随笔等等。你要找功法，就去二层；要看传记资料，就去三层；第一层的典籍，多是些杂乱随笔。”

　　“多谢肖师兄指点。”李慕然微微一笑，他以前也喜欢将家中的藏书分门别类，按种类及书名笔画摆放，以便查找。

　　“这里藏书果然极多，应该能找到自己夜间修炼的元气自行消散的原因吧！”

　　“希望能找到一部功法，适合在夜间修行，而且能将夜间修炼的元气保存下来，不至于自行散去！”

　　李慕然目标明确，直奔二层而去，那肖师兄也不惊奇，毕竟绝大部分弟子来到此处，都是冲着那无数功法而来。

　　李慕然来到二层，顿时吓了一跳，这里的书架密密麻麻且高达丈许，高层的书籍需要借助木梯才能拿到，总的藏书量，比第一层多出了十倍以上。

　　“这么多功法！”李慕然不知该高兴还是发愁，仿佛是置身宝藏之中，却偏偏力气有限搬不走多少宝物。

　　这一层同样也十分干净整洁，而且没有其他人，非常安静，李慕然对此颇为满意。

　　“从何找起呢！”李慕然喃喃自语，顺手从身边的书架上取下了一部薄薄的典籍。

　　《吐气要诀》，看名字就不是李慕然要找的书。他随手快速翻阅了几页，发现这是一部讲述道门基础吐纳之术的典籍，颇为细致。其中提到的诸多细节，与李慕然当前的修炼心得丝丝入扣，一下子就把李慕然吸引住了。

　　不知不觉间，李慕然就看了大半个时辰，直到翻过此书最后一页，才“幡然醒悟”。

　　“竟然看了这么久！”李慕然暗暗吃惊，不过好在这本书让他收获颇丰，对日后的吐纳打坐肯定有些好处。

　　李慕然又翻了旁边的一本书，叫做《道之静》，是讲述道门几种常见静功的要诀和作用的，还夹杂了大量的绘图，颇为精细。

　　虽然李慕然很有兴趣，但还是匆匆扫了几眼，就强行将其放回书架。

　　李慕然快速浏览着一部部典籍，一炷香的功夫，就看了数十本，其中有好几本与他现在的修行都有关系，但他还是强忍住不去细读，而是继续查找与自己特殊祖窍神光相关的线索。

　　翻过百余本书后，李慕然无意间翻到一本叫《道气九重》的功法书，讲述的正是道门基础炼气修脉的法诀。其中第一层的口诀，正是清风子向李慕然等一众新入门弟子传授的功法。

　　这本书不但将九层口诀完整的记录下来，还附有一些详细的图文解说，一些关键的难点与重点还有着重阐述。

　　李慕然心中一动，这部功法，算是他当前的主修功法，为此花费一些时间，还是相当值得，而且也不知这功法会不会提及夜间修炼的元气会自行消失的问题。

　　李慕然取出纸笔，一边细细品读这部功法，一边将关键口诀记录下来，以免记忆不准而出现差池。

　　花了两个时辰，李慕然将这不算太复杂的功法典籍细细看完一遍，重点口诀也悉数抄录。

　　李慕然心情复杂，他算是拿到了一部适合普通入门弟子修炼的完整功法。但可惜，书中完全没有提及元气消失一事。而且从书中的内容来看，白天修炼和晚上修炼不会有太大差别。

　　显然，问题是出在自己身上。

　　李慕然继续翻阅书籍，不一会儿，就满脑子昏昏沉沉。

　　这种现象很普遍，一下子接触了大量的信息，而且还要费神从这些信息中筛选出对自己有用的部分，这十分消耗脑力。

　　“这样下去不是办法！”李慕然摇头自语道，大半天以来，他只不过浏览了二三百本书，还不到这一层藏书的三十分之一。

　　“还是问问肖师兄吧，他掌管此处，对此间典籍了解更多。”李慕然轻叹一声。

　　虽然他不太想让别人知道自己在找那种功法，但此时也不得不求助他人。

　　“特别适合夜间修炼的功法？”肖书生一愣，从他的反应来看，他显然没有料到李慕然会问出这种奇怪的问题。

　　李慕然微微一笑：“呵呵，师弟白日里困倦，晚上却格外有精神，所以问问是否有这种功法。”

　　“其实绝大部分功法都不分昼夜，所以师弟也可以在夜间修炼。再者夜里较为安静，门中不少师兄弟都会在夜间练功，无需特殊功法。”肖书生解释了几句，然后顿了一顿，又说道：“要说专门在夜间修炼的功法，还真的不是没有。”

　　“真有这种功法？”李慕然大喜。

　　肖书生摇了摇头，说道：“赵师弟先不要高兴，这种功法根本不适合你来修炼！”

　　“不适合我？为何？”李慕然一头雾水。

　　“因为那是妖族功法！”肖书生笑着说道。

　　“妖族功法？！”李慕然大吃一惊。

　　“是啊，”肖书生继续说道：“我也是在典籍中看到的，除了我等人族外，有些兽类飞禽也能吐纳天地元气，修炼成妖。不过妖的修炼与人不同，妖修炼主要是以气化精，主修是‘精’而不是‘气’，固有‘妖精’一说。”

　　“有不少妖族，天性都喜欢在夜间行动，修炼也在夜间。所以肯定有妖族功法是特别适合在夜间修炼的。但是，妖族功法修炼，必须要有相应的妖族躯体和血脉，我等人族纵然得到功法，也不可能修炼。藏书阁三层最里面的那个书架上，有几本书籍与妖修功法有关，如果赵师弟感兴趣，不妨一看。”

　　“多谢肖师兄指点！”李慕然仍有些不甘心的追问道：“就没有适合人族、专门在夜间修炼的特殊功法么？”

　　肖书生沉吟片刻后，说道：“在我的印象中，好像没有。”

　　李慕然转念一想，又问道：“那修仙界有没有这样的先辈，特别喜欢在夜间修炼的，白天却十分普通。”

　　肖书生答道：“古往今来，修仙界诞生了不知多少奇人异事。这种人自然也有。一层靠左的那个书架上，有一些相关的奇闻异事，赵师弟若是有兴趣，不妨一看。”

　　“多谢！”李慕然拱手一礼，便向那座书架走去。

　　肖书生眉头微皱，他犹豫了一下，还是忍不住叮嘱道：“赵师弟，你看看即可，千万别学那些人的做派。”

　　“此言何意？”李慕然一脸疑惑。


第13章 眼界大开

　　“师弟看看就知道了。”肖书生微微一笑，卖了个关子。

　　李慕然带着困惑，翻阅着肖书生介绍的那些书籍。

　　没多久，李慕然就理解了对方话语中的含义。

　　原来，这些典籍中的确提到了许多专门在夜间出没的修士，只不过这些修士都有一个共同特点——他们都是盗修。

　　所谓盗修，便是专门打劫强盗、杀人夺宝的那类修士，这种修士通常有一定的实力和手段，擅长潜伏，心狠手辣，一旦有落单或实力较低的修仙者被他们埋伏到，便是凶多吉少。

　　也许大部分盗修都无迹可寻，谁也不知身份。但典籍中提及的有名有姓的盗修，当然都是形迹败露、最终被高人擒获正法，结局自然很惨。

　　李慕然哑然失笑，自己千方百计要找线索，结果却找到了这些毫不相关的内容，不过这些典籍中记载的故事，却让李慕然提前感受到修仙界的云诡波谲。

　　一日的时间很快过去，天色昏暗后，藏书阁要关闭，李慕然只好依依不舍的离开。

　　这一夜李慕然休息了大半夜，第二日一早，他又去藏书阁看书。

　　李慕然生性爱书，一连三天，他不惜花费了三颗灵石，在藏书阁中翻阅了大量典籍，但仍然没有找到自己最想要的信息。

　　他甚至找到了好几本专门介绍各类祖窍神光的典籍，却没有一本典籍提到他的这种神光——白天微弱，晚上却像整个夜空一样闪耀。

　　不过，其他与修行相关的信息，他还是收获了不少，所以这三颗灵石，也谈不上浪费。

　　与肖书生兑换的三颗灵石都用完了，李慕然不得不考虑去坊市一趟，兑换更多的灵石。

　　“你要去平南谷坊市？”李慕然向清风子办理出入山门手续时，清风子先是一愣，随即笑道：“去见见世面也好，不过以你的身家，恐怕是买不到什么东西的。”

　　清风子也没有刁难，痛快的就给了李慕然一块令牌，凭此令牌，他可以离开山门去坊市，但必须一日内回来。

　　临行前，清风子还叮嘱一句：“赵师弟，早些回来，千万别忘了时辰，坊市附近人多繁杂，天黑以后就有许多麻烦。”

　　“是，多谢清风师兄提醒！”李慕然拱手一礼，快步下山。

　　……

　　“匡庐山绵延千里，有四大修仙宗门位居此地，合称匡庐四宗。要说这匡庐四宗，不得不提千余年前名震一时的匡庐四圣了！”

　　在去平南谷的路上，两个都是身着道袍的年轻人相伴而行，其中年纪较小的那个，正是李慕然；另一个则是他在出山门时恰好遇到的一位同门师兄，叫做清元子。

　　二人都是要去平南坊市，便自然而然的结伴而行，那清元子又是自来熟，路上便与李慕然聊起了平南谷坊市的来历。

　　“赵师弟，你可知匡庐四圣是哪几位？”清元子笑问道。

　　这个问题在几天前，李慕然还无法回答，不过这几日在藏书阁看了不少典籍，关于匡庐四圣，却是不止一次看到。

　　李慕然答道：“好像是指丹圣、剑圣、符圣和圣僧这四位先辈。”

　　“不错，”清元子点头说道：“正是这四位先辈。这其中，剑圣是一名儒生；丹圣是一位绝色女修；符圣是一个道士，也就是我们元符宗的开山师祖；圣僧自然是一位得道高僧。匡庐四大修仙宗门：剑灵门、丹心宗、元符宗和大明寺，就是匡庐四圣创立的。”

　　“当年这里还是妖兽横行，被称为南荒之地，四圣率领追随他们的弟子，斩妖除魔，平定南荒，开创四宗，建立千年伟业，当年曾经爆发无数大战的山谷，便以‘平南’命名，后来将坊市也建在此处。”

　　“这四宗原本都只分别收书生、道士、女修和僧人，后来渐渐的也都招收俗家弟子……”

　　清元子颇为健谈，他与李慕然有说有笑，边走边聊，脚下不慢，一两个时辰后，终于来到了平南谷。

　　“那里就是坊市！”清元子指着不远处那层层峦峦的楼阁说道，李慕然顺着他所指之处望去，却无意间看到，有一道光芒在头顶处闪过。

　　凝神细看，却是一名白袍男子踏着一柄细剑正在御剑飞行，一路划过一道银色剑光，此人速度奇快，李慕然尚未看得仔细，那人便剑光一敛的落在了远处的坊市前，大概是进入了坊市中。

　　“那是剑灵门的前辈！”清元子说道，也是一脸的敬仰羡慕。

　　二人继续前行，靠近坊市后，李慕然又陆续见到几人从天而降，他们不是御剑飞行，而是乘着一只丈许大小的纸鹤。

　　在他们落下后，便会将纸鹤化为一张符箓，收回袖中。

　　“这些应该就是典籍中多次提到过的符纸鹤吧。”李慕然颇感兴趣，多看了几眼。

　　“那些是符纸鹤，本质上是一种用于飞行的高品质符箓，可惜价格不菲。师兄我正在积攒灵石，凑够了也要买一只！”清元子喃喃说道。

　　李慕然心中一动地问道：“一只符纸鹤，要多少灵石？”

　　清元子不假思索地答道：“最差的也要一百灵石吧，品质稍好、飞的较快的，就要一百五十灵石，甚至更贵。”

　　“这么贵！”李慕然瞠目结舌。

　　“当然贵了！这种符箓，只有本门的师叔师伯那些长辈才能绘制出来。所用的符纸也是三阶符纸，一张符纸就要十块灵石。”清元子说着，便带着李慕然走入了坊市中。

　　说是坊市，其实就是几条不算太宽阔的街道，街道两旁商铺楼阁林立，人来人往，颇为热闹。

　　“坊市里符箓、法器、丹药、典籍，各种原料，应有尽有，赵师弟慢慢看吧，师兄我先去茶轩品一杯灵茶了。”清元子说罢便告辞而去。

　　各商铺前，都有掌柜小二在热情的招揽生意，有的掌柜还拿出宝物当场示范各种神通法术，或是喷出火焰，或是凝结寒冰，引起不少人围观，李慕然远远看着，只觉得大开眼界。

　　不过李慕然看起来年纪轻轻，一身修为也是毫不起眼，一看就是新入门的弟子，这种人来到坊市，多半都是来看热闹的，哪有灵石光顾生意。那些商铺掌柜看了他一眼，就将目光转移到其他客人身上，完全没有人搭理他。

　　相反，那些气息不凡，修为较高的四宗弟子，一旦出现在坊市中，就会受到各个商铺的热情招待，极力推销各种宝物。

　　李慕然囊中羞涩，尽管见到了不少典籍中提到的各种宝物，但也不敢上前去玩弄询价，只是远远的看上几眼。

　　走着看着，一股熟悉的味道忽然飘入李慕然的鼻中，令他精神一振。

　　“论道轩！”李慕然心中一动：“是一家出售功法典籍的商铺。”

　　李慕然很想进去一看，可惜，此商铺门口竖着的一块牌匾上写着“入门即交十块灵石”，让他望而却步。

　　在坊市中走马观花的看了半天，李慕然来到了一家专门出售符箓的商铺前，几个青年弟子正在与掌柜为一枚符纸鹤而讨价还价。

　　等他们交易完了，李慕然才上前，有些怯怯地问道：“请问掌柜，这里收元气符么？”

　　“呵呵，收的。”这胖胖的中年掌柜倒是颇为和气，他笑道：“本店对于元气符的收售都是同价，不赚取任何差价，只当是积攒一些人气。小兄弟有多少元气符，都拿出来吧，一星元气符的价格是一灵石一张。”

　　“我有四张。”李慕然将自己剩余的元气符全部取出，然后说道：“请掌柜将四块灵石都换成一阶符纸吧。”

　　“没问题！”掌柜微微一笑，随手便从一个柜台上取出两叠符纸，交给李慕然，说道：“两叠一阶符纸有二十张，正好四块灵石。”

　　掌柜的忽然又从柜台上抽出两张符纸，交给李慕然，说道：“小兄弟第一次光顾本店，这两张符纸算是赠品吧，以后若是有需要，欢迎常来！”

　　“多谢掌柜！”李慕然将这些符纸小心的包裹起来，放入怀中。

　　他却不舍得就此离开，因为他注意到，这家符箓铺中，出售有各种各样的符箓，还有许多制符需要用到的宝物材料，琳琅满目。

　　掌柜的也没有赶走李慕然的意思，就让他随便看看，反正此时也没有其他客人光顾。

　　李慕然的目光，忽然停留在一排锦囊上，这些锦囊都是巴掌大小，看似普通。这种东西，李慕然在典籍中看到的最多，几乎每本典籍都会提及一二。

　　“小兄弟要买储物袋么？”掌柜的微微一笑：“这种低阶储物袋，一件只要十块灵石，能容纳百倍大小的器物。”


第14章 制符售符

　　“买不起。”李慕然不好意思的笑了笑，便离开了这家符箓铺。

　　天色不早，李慕然想起清风子的嘱咐，便不在流连，离开坊市，回到宗门。

　　在藏书阁里看到了大量功法和法术典籍，又在坊市里见识到了各种巧妙宝物，李慕然的眼界，与数日前已经大为不同。

　　这一次，他要重新打算一下自己的修炼计划。

　　李慕然心中暗道：“既然找不到元气消散的原因，不如干脆将这些元气炼成元气符，然后出售为灵石。”

　　“有了灵石，就可以购买诸多宝物、阅览更多典籍，慢慢的再寻找线索。”

　　典籍中常言，修仙乃是万年功业，岂可急于一时！循序渐进才是道理！

　　斟酌一番后，李慕然便有了决定，白天他修炼半日，休息半日，夜间则全力打坐吐纳，然后用吸收炼化的天地元气制符。

　　李慕然虽然已经是正式弟子，但尚未领取任何差事杂役，尽管这样他没有任何俸禄收入，但也落得清闲。

　　所以，这段时间他就全力制符。随着越来越熟练，一个晚上，他可以制符四到五次，二十二张符纸，五个夜晚后，他便全部用掉。

　　基础扎实，手段熟练，李慕然一共只失手两次，得到整整二十张一阶元气符。

　　二十张元气符，蕴含的天地元气总量，极为惊人。换做是其他弟子，怎么舍得将辛苦修炼的大量元气都用来制符！

　　李慕然却是不得已而为之，反正这些元气不用也是白白浪费。

　　李慕然随即又去了趟坊市，将这些元气符统统兑换成一阶符纸，一共是一百张，怀中揣的鼓鼓囊囊。

　　“小兄弟制符的手段不错啊，这么短的时间，就将那些符纸全部制成了元气符？”掌柜的有些惊讶。

　　一般来说，制作二十张一星元气符，起码也要一个月甚至更长的时间。

　　“这不是我一个人的功劳，”李慕然将早已经准备好的说辞说出：“这些元气符，是我和七八个师兄弟一起连夜制作的，我来跑腿卖掉而已。”

　　“原来如此。”掌柜的含笑点了点头，这样全力制符，虽然速度较快，但修行上却会止步不前，是否算是得不偿失也很难说，不过这番话，掌柜却是不会向李慕然提及的。

　　李慕然看过不少典籍，自然对此心知肚明，得到这一百张符纸后，他并没有再急于全力制符，而是一边修行，一边制符，每个晚上，只在黎明前元气将要消散时，才制作那么两张元气符。

　　吸取了上一次的教训，这一次李慕然不敢将元气符一次性拿出来卖出，而是隔三差五的去一趟坊市，卖掉几张元气符，丝毫不会引起注意。

　　而且愿意收购元气符的店铺很多，价格也都统一。元气符的用途比李慕然想象的更广泛，除了元符宗的弟子外，其他各宗弟子也需要元气符来补充符纸鹤等符箓的元气。

　　几次下来，李慕然也积攒了一些灵石，一部分用来换做符纸，另一部分则留下来去藏书阁阅览书籍。

　　三个月后的某一日，李慕然一大早又去了藏书阁。他与肖书生已经很熟了，放下一块灵石，打了个招呼，便要径直去往第二层，看一些介绍各种符文的典籍。

　　“赵师弟且慢，”肖书生忽然叫住李慕然：“师弟来得正好，师兄有一件事，要与你商量一二。”

　　“什么事？肖师兄要再换几张元气符么？”李慕然好奇问道。

　　肖书生说道：“是这样的，我答应了莫师兄，打算和他一起去执行一个任务，需要离开宗门半个月。不知这段时间，赵师弟能否替我打点一下藏书阁？”

　　“打点藏书阁？”李慕然一愣。

　　“是啊，非常简单！藏书阁平日里也很少有师兄弟光临，算是一个清闲的差事。不过这个差事没有酬劳，宗门也不发放任何奖励，唯一的好处，就是可以免费饱览群书。我看赵师弟也是爱书之人，不知是否愿意帮师兄这个帮？”肖书生满脸期待的看着李慕然。

　　“那简直和以前在自家书房看书一样么！”李慕然砰然心动，问道：“在下资历浅薄，不知能否担此重任？”

　　肖书生见李慕然有意，高兴地说道：“哈哈，那个无妨。有我举荐，肯定没有问题的。而且只是临时担任一下藏书阁执事，不会有太高要求。如果赵师弟愿意，不如今日就去办一下手续，然后师弟就无需再花费灵石看书了！”

　　李慕然仔细想想后，答应下来。肖书生大喜，立刻带着李慕然去往知事房找管事师兄交代此事。

　　起初，那位管事师兄见李慕然资历太浅，并不同意；但肖书生极力推荐，又说无其他合适人选替代，最后那管事也就同意了，并让二人交接一下手续。

　　“藏书阁的规矩很简单，每七天可闭门一日用来整理书籍，而且夜间也不对外开放……”肖书生向李慕然细细的介绍起来，最后他取出一枚巴掌大小的八卦状玉盘，说道：“这是寒凝法阵的阵盘。在藏书阁中，布置有一套寒凝阵阵法，平日里用来守护藏书阁；万一遇到火险，只须立刻激发此阵盘，就会有一股寒气笼罩整个藏书阁，让火势瞬间扑灭。阵盘的使用也很简单，你只须依法对着阵盘上的几处符文打入些许法力即可；至于法阵消耗的元气，来源于法阵中早已布置好的灵石，无需消耗自身元气……”

　　肖书生仔细交代一番，李慕然用心记下。是夜，李慕然关闭藏书阁大门后，三层藏书阁中，就只有他一人镇守。

　　李慕然很快就适应了藏书阁的生活，毕竟像这样与书为伴的夜晚，他以前不知度过了多少。

　　唯一的不便之处，就是白日里若是有其他弟子来翻阅典籍，他便无法修炼，但可以随意翻阅藏书阁中的各种书籍。

　　李慕然白天看书，晚上画上一两张符便要休息。毕竟看书十分费神，而且李慕然又是那种看书十分仔细入神的“资深书虫”，许多内容，他只要看上一遍，就能记住个七七八八。

　　这一日，藏书阁没有其他弟子光顾，李慕然独自一人，正捧着一本传记类典籍看的津津有味。

　　这本传记，讲述的是五百年前元符宗一位长老的生平事迹，这位长老资质并不算很好，但机缘不俗，又喜好游历冒险，因而留下了不少传奇故事。

　　传记记载的十分细致，仅仅是该长老开光拜师、以及作为入门弟子的普通事迹，都洋洋洒洒写了好些篇章。不过李慕然倒是一点也不觉得枯燥，从这字里行间，可以看出这位长老对修仙的执著，对自己修行的规划，以及修炼的种种细节，让他颇有感触。

　　看着看着，传记忽然提到该长老参加一个宗门任务，然后语焉不详，只是提到这个任务涉及众多弟子，危险性不小，众弟子都不愿参加，那位长老却主动要求执行任务，并立下不少功劳。完成这个任务后，这位长老一下子从一名普通弟子，变得声名大噪，深受宗门上下器重，他也不负众望，一步一步的成为一名传奇长老。

　　这本传记风格写实，以内容细致、刻画真实为特色，对这位长老的一生交代的清清楚楚，唯独只有这个宗门任务，却是简简单单的几句话带过。

　　“奇怪，这次的任务对这位长老的修行之路十分重要，可是说是他一生中修行轨迹的几次巨大转变之一，为何会这么简略？为何不细细叙述一番？”李慕然合上这本典籍，心中的疑惑却挥之不去。

　　忽然间，一个念头如闪电般划过他的脑海：

　　“宗门任务！对了，师父不是说过，三年后要我等几名弟子必须参加一个宗门任务么，那个任务也有危险性，难道二者之间，有什么关联？”

　　当初紫霞道人收下他们几名弟子为徒时的情景，李慕然记忆犹新，参加那个神秘的“宗门任务”，是紫霞道人提出来的唯一要求，究竟是什么任务，让师父如此重视？

　　李慕然又仔细的重读了关于宗门任务的那一段传记，里面提到，该长老在执行任务前，特意花费不少心机、准备了不少手段，而这些手段，都是提升自己的实战能力，而不是为了修炼。

　　“毕竟是几百年前的事情，也许毫无关系。”李慕然心中暗道，然后继续浏览更多与宗门史料有关的典籍，寻觅有关那“宗门任务”的线索。

　　这一找，却让李慕然吓了一跳。他发现，至少有数十本典籍中，都提到过某个宗门任务，但都言语简略，吞吞吐吐，似乎是有意回避。如果不是李慕然有心专门查找相关内容，只怕很容易被忽略过去。

　　同时，这些典籍记载的事迹虽然年份跨度极大，从数百年前到数十年前都有，但提及这个宗门任务时，都有几个明显的共同特征：

　　其一，这个任务是由弟子完成，而非师门长辈；其二，这个任务危险性不小，有些弟子有去无回，许多弟子都不愿参加；其三，凡是顺利完成任务的，往往都是收获破丰，并受到宗门器重。


第15章 修习法术

　　李慕然越看越是心惊，如果这些典籍中提到的宗门任务都是相关的，那便已经延续了至少数百年，很可能直到今日仍然存在。

　　而师父紫霞道人提到的那个“宗门任务”，很可能也是这样。

　　虽然不知道这个宗门任务的具体内容，但可以肯定的是——危险性不小。

　　李慕然原本一心修炼，无论是制符卖符，还是寻觅功法，也都是为了便于自己的修行，但如今，他不得不考虑的更多。

　　李慕然知道，对于他们这些弟子而言，修炼内容大体上可以分为两部分，一种是修炼元气、提升修为，另一种是修炼法术、提升斗法实力。

　　法术，便是运用自己修炼出的天地元气即自身法力，以特定的方式，转化为火焰、水柱、木刺等各种神通，用以施法攻敌。

　　修炼法术，就要先修炼出法力；法力越高深，就能施展出越强大的法术。简单的低阶法术，已经有不少弟子在修炼——毕竟很多弟子走上修行之路，都是冲着那炫丽神气的法术神通。

　　李慕然却一直没有开始修炼法术，对他而言，自身法力积攒不易，不舍得用来施展法术。但考虑到那个危险的宗门任务，却是不得不修习法术，起码也要有一些自保的本领。

　　“早点准备，总比临时抱佛脚要好。”李慕然暗道。

　　以他现在的法力，能够修炼的法术，也仅有寥寥数种，都是五行属性的道门最初级法术。

　　“该修炼哪一种属性的法术呢？”李慕然还需要仔细斟酌。

　　如果是用火属性开光符开光的弟子，自然是选择修炼火属性的法术，当修炼的法术与自身祖窍神光吻合的话，修炼起来不但会更加顺利，发挥出的法术威力，也要更强一些。如果修炼其他属性的法术，则没有任何优势；甚至，五行相生相克，修炼属性相克的法术，会事倍功半。

　　但李慕然却根本不知道自己那诡异的祖窍神光究竟是什么来历，更无从据此选择。

　　“既然无论修炼哪种属性的法术都没有优势，那干脆无视这一点，只选择最需要的法术来修炼。”李慕然无奈的自语道。

　　藏书阁中介绍各种道门法术的典籍，少说也有上百本，其中关于最初级的基础法术，也有好几本，介绍的十分仔细，所以口诀功法方面不存在任何问题。

　　好几本典籍都提到，五行初级道门法术中，以火属性的“炎爆术”攻击力最强，而土属性的“石甲术”，却是公认防御力最好的法术。

　　一攻一防，正是李慕然最需要的。李慕然决定先专心修炼这两种法术。

　　至于其他的“浪击术”、“缠藤术”、“金光术”等法术，自然也有其作用，但李慕然深知分心无暇，不敢一下子全部铺开来一一修炼，以后若是有余力，再修炼不迟。

　　李慕然从典籍中找出法术口诀，熟记于心。

　　反正今日藏书阁无人光顾，李慕然干脆将藏书阁大门关闭，自己则在门前那片空旷处练习炎爆术。

　　他可不敢在藏书阁内修炼，万一一个不小心烧毁了一些典籍，那可是大过，肯定要被宗门重罚。

　　他体内的元气，来自这几个月白日里的修行，虽然修炼的慢，但也已经积累了一些，按照典籍中的记载，应该足以修习炎爆术。他依照口诀要点，将体内一些元气依法压缩，通过几个关键穴位和经脉，汇集于右臂之中。

　　然后，他只要右手拇指与中指捏在一起，再轻轻一弹，将这道元气发射出去，就能化为一团拳头大小的火焰，并爆裂开来。

　　可是，李慕然试了好几次，每次都是元气调动不畅，尚未凝聚于手臂，就已经又溃散到体内经脉各处；有两次他好不容易在手臂里聚集压缩了一些元气，却怎么也无法通过弹指间激射出去。

　　李慕然累的手臂酸麻、全身大汗淋漓，好不容易积攒出的一些元气，也消耗了不少，但一次也没有成功，最多只是在指端弄出了一缕豆大的火苗。

　　虽然只是一缕火苗，却也让李慕然颇为欣喜。他用一截胳膊粗细的树枝试了试这缕火苗的威力。结果，当树枝一接触到火苗，立刻便如灯油遇火般通体燃烧起来，仅仅是一个呼吸的功夫，这根树枝就彻底烧毁，原处只留下淡淡的少许灰尘。

　　李慕然吓了一跳，这火苗的威力远在他想象之上。而且，这么大一根树枝，若是当柴火烧了，留下的柴灰肯定也不少，但如今却只留下极少的一点灰尘，足以说明，他法力所化的火焰，将树枝燃烧的更加迅猛、更加彻底，远非世俗火焰可比！

　　李慕然用身边的岩石石块也试了试，结果发现，虽然他祭出的只是一缕小火苗，却能将拳头大小的岩石都能烧成飞灰，足见火苗威力非同寻常。

　　“不愧是法术之火，果然和典籍中说的一样强大！”李慕然啧啧惊叹道。

　　虽然白日里的法术修习并不顺利，但李慕然并不灰心，他曾听清风子说，一般都要数日的功夫慢慢揣摩练习，才能成功施法。

　　这天夜里，李慕然打坐吐纳一个时辰后，又开始在藏书阁门前那片空旷的山石地上，尝试练习炎爆术。

　　夜间，李慕然体内元气磅礴、法力充沛，正是修炼法术的好时机。

　　李慕然按照口诀运转压缩体内元气，一切出奇的顺利，一股磅礴的元气很快被他压缩聚集于手臂中，随着他伸指轻轻一弹，便激射而出，在丈许外化为一团拳头大小的火焰，并立刻“轰”的一声爆裂开来，一股灼热的气浪从爆炸处冲向四周，李慕然避之不及，顿时被这股热浪冲的连退几步、摔倒在地。

　　“成功了！”李慕然简直不敢相信自己所见，他刚才祭出的那团爆炸的火焰，的的确确就是典籍中记载的炎爆术，而且威力不容小觑！

　　“才不过修习半日，就能施展出炎爆术！这简直是传闻中的修炼天才！”李慕然惊喜之极。

　　李慕然又试了试，随着他伸指一弹，又是一道火光一闪，接着“轰”的一声火光四溅的爆裂开来。这一次李慕然有所准备，及时躲在一块大岩石后，没有被热浪波及。

　　“简直太顺畅了！”李慕然觉得这两次施法，犹如水到渠成，根本没有遇到多少困难，和白日里施法简直判若两人。

　　不用多猜，李慕然立刻断定，这与他那特殊的祖窍神光肯定也有一些关联。

　　“我这修炼资质真是诡异。白日里不但祖窍神光黯淡，修炼也是奇慢、法力更是运转不畅，导致施法困难；到了夜间，却有如神助，效率奇高，施法也是倍加顺利！”李慕然叹道：“只可惜，偏偏夜间修炼的元气，到了天明时就会自行散去！”

　　李慕然又试了试石甲术，结果只是练习了两三次，就能成功施法。如今他只要运起法力，汇集于手掌中，然后向自己胸前轻轻一拍，顿时那股元气便化为一层寸许厚的、犹如一层灵光般的透明石甲，护住他全身。

　　这层石甲，不隔绝气息，却能水火不侵、刀枪不入，令李慕然大为满意。

　　“可是，只有夜里才能施展法术，这总归不是办法！万一白日里遇到危险，岂不是没有应对手段！”想到这里，李慕然又开始思索起来。

　　有道是居安思危，这一点不得不考虑在内。

　　不过李慕然很快就想到了解决办法——毕竟他是元符宗的弟子，而元符宗修士的看家本领，就是制符！

　　只要将法术制成法术符箓，便可将他遇到的问题迎刃而解。

　　法术符箓，便是封印了某种法术神通的符箓，比如封印了炎爆术的符箓，就是炎爆符。如果有炎爆符在手，只须用少许法力解开符箓上的封印，就能将炎爆符化为一道炎爆术祭出，使用起来也十分方便。

　　制作炎爆符，就需要将化为炎爆术的那股法力注入符箓之中，并以特定的符文将其封印保存，成为一张完整的符箓。所以施法和制符基本上要同时进行，对二者的要求都较高。

　　李慕然制符的基本功扎实，施法也十分顺畅，至于消耗的法力——反正夜间修炼的法力会消失，不用白不用！

　　所以从各方面来看，制作一些法术符箓防身，似乎都是不错的选择。

　　制作炎爆符的符文，在典籍中就可以找到；不过，炎爆符蕴含的元气进行了特殊的压缩和转化，比元气符中的元气要狂暴的多，所以对符纸的要求也较高，制作炎爆符，必须用一灵石一张的二阶符纸，成功率才有保障。

　　“明日就去坊市里买一些二阶符纸吧！”李慕然决定明日关闭藏书阁、休整一日，他好趁机去坊市一趟。


第16章 灵酒

　　李慕然又练习了一会炎爆术，几次下来，法力耗费不小，他也更加熟练，收放自如，能在一定范围内控制炎爆术的施法距离和威力强弱。修炼到这个阶段，他的炎爆术，已经算是修炼初成。

　　进展如此顺利，即便是那些资质最优秀的弟子，在李慕然面前，也要汗颜不已、自愧不如。

　　只可惜，这只是夜间的“假象”；第二日天亮，休息了半夜的李慕然再次尝试施展炎爆术时，却发现自己依然只能祭出一颗不起眼的小火苗，完全没有昨夜弹指间灰飞烟灭的气势。

　　李慕然叹了口气，正准备关闭藏书阁、去往坊市时，却被叫住。

　　“赵师兄，你这是要去哪？”一个身形瘦小的少年连走带跳的跑来藏书阁，手中还捧着一个葫芦，正是木离。

　　“我打算去坊市。木师弟要来看书么？”李慕然问道，他见木离一脸喜色，又加了一句：“或者是有什么好消息告诉我？”

　　“不止是好消息，还有好宝贝！”木离说着，将手中的葫芦递给李慕然，说道：“尝尝看，我新酿的一壶好酒！”

　　李慕然微微摇头笑道：“木师弟又不是不知道，我向来不喜欢饮酒，你还是留给师父吧。”

　　木离说道：“大部分已经孝敬给师父了，还剩下一些，特意送给赵师兄。你快试一试嘛，尝一小口就知道了。”

　　李慕然将信将疑，接过葫芦，打开葫口，顿时一股醇香扑鼻而来。

　　“好酒！”虽然李慕然不懂酒道，但据这香气，就能感觉到酒的醇厚，而且似乎不是很烈的样子。

　　李慕然抿了一小口，入口滑润，醇厚中带着微微的暖意，几乎没有辛辣刺激之感。

　　李慕然将酒吞入腹中，正欲赞誉一句，忽然感觉到腹中一股暖意传来，如同一道细流，汇入他奇经八脉之中，与他体内的元气融合在一起。

　　“咦！”李慕然一惊，又喝下一大口。

　　这一次，他能明显的感觉到，酒中的那股暖意，化为一缕元气，与他体内的元气融为一体，成为他法力的一部分。

　　“这就是典籍中提及的灵酒吧。”李慕然惊奇地问道。

　　木离得意地说道：“不错，这不是一般的世俗之酒，而是用三种灵花果酿制出的一种灵酒，叫做三花酿！”

　　“灵酒中蕴含元气，喝下一口三花酿，几乎等于是打坐了一个时辰，这一壶灵酒，大概够赵师兄喝上七八日了！一次不可饮用太多，若是不胜酒力，也会醉倒。”

　　“多谢木师弟！此酒如此不凡，想必酿制起来不会容易，原料也不便宜吧？”李慕然问道。

　　木离说道：“那可不是，我将赵师兄给我的元气符全部卖了，才凑够材料酿造一次三花酿。不过师父很高兴，他说让我以后继续酿灵酒，至于原料的费用他来承担，可以去找清风师兄报销。”

　　“如此甚好！”李慕然点了点头，“外功中，有丹药、膳食等手段，服用灵酒应该是介于丹药与膳食之间的外功，效果不俗。木师弟既然有这等酿酒天赋，以此法相助修行，倒也是个良策。你我只是在呼吸吐纳、炼化元气上速度较慢，但这些灵酒中的元气，喝入腹中后却都是一样的吸收，并不比别人更差。”

　　“我义父早早逝去，没有别的留下，倒是把他一生酿酒的经验传给了我。想不到却对我的修行大有裨益。”木离感叹道：“对了，我这次来，除了给赵师兄送酒外，还想顺便在藏书阁看看，有无与灵酒有关的典籍，以便取各家之长，精益求精。”

　　“这个容易，我帮你一起找。”李慕然痛快的答应下来。

　　李慕然对藏书阁的典籍分类已经十分熟悉，不一会儿，就在某座书架上找到了几本提及灵酒酿制的典籍，还有一本传记，讲述一位喜爱饮酒的前辈高人生平事迹，里面提及许多不可思议的灵酒，李慕然也将其找出来，供木离借阅。

　　将典籍借出阅读，需要一笔灵石作为押金，另外每本典籍还需支付一灵石的费用，且必须在一月内归还。这些李慕然并没有提，他打算自己替木离垫付——反正这几块灵石对李慕然也算不得什么。

　　师兄弟二人又闲谈了一会，聊了聊修行之事，都是颇多感慨。

　　李慕然提醒道：“木师弟，你喜欢到处走动，关于师父提到的那个宗门任务，你如果有机会就暗中打听一二。”

　　木离见李慕然说起此事时神色凝重，好奇地问道：“怎么，难道赵师兄听到了什么风声？”

　　李慕然摇了摇头：“我只是从典籍中推测，这个任务可能危险性很高！如果是那样，我等不得不小心准备。”

　　“不会吧！”木离有些怀疑地说道：“师父对我等很好，我看师父不是那种轻易让弟子冒险的人。”

　　李慕然淡淡地说道：“但愿只是我多虑了。不过，有机会还是尽量打探清楚。”

　　木离点了点头，过了一段时间后，他便带着几本典籍离开了藏书阁。

　　有一段时间未见面了，师兄弟二人聊了许久，木离走时，已经是中午时分。

　　李慕然算了算，如果走快一些，现在去坊市，应该还来得及。

　　他随即关闭藏书阁，带着早已经准备好的一包元气符，快步赶往平南谷坊市。

　　半下午，李慕然已经赶到坊市，开始在好几家商铺分开售卖他的元气符。

　　这两三个月以来，李慕然已经先后卖了七八十张一星元气符，换得七八十块灵石。

　　同时，他花费二十灵石买了一百张一阶符纸，又花费二十灵石买了二十张二阶符纸，还剩下三四十块灵石。

　　这么多东西，都揣在怀里，鼓鼓囊囊的引人注目，而且也不方便。李慕然便花上十块灵石，买了一只普通的储物袋。

　　这个储物袋，也是一件修士才能使用的法器，虽然只有拳头大小，却能容纳百倍大小的物件。

　　使用时非常容易，只须祭出少许法力，就能打开储物袋的袋口，物件放入储物袋时，会自行缩小，取出后，也会自行恢复原状。

　　一个储物袋，就轻易的将李慕然的全部家当统统收入其中，携带起来十分方便。

　　工欲善其事、必先利其器。为了提高制符效率，李慕然不惜又出手了一个“大手笔”，他舍弃宗门发放的符笔符墨，自己掏出二十灵石，换了一只银背狼毫符笔，和一大包品质更高的符墨。

　　这样一顿采购，虽然总共不过数十灵石，在坊市中毫不起眼，但已经让李慕然只剩下十几块灵石。

　　李慕然在坊市中略微兜了兜，看看还有什么需要，毕竟他现在要打理藏书阁，不方便经常来坊市。

　　坊市中，有许多现成的法术符箓出售，但价格不菲，一张炎爆符，要卖五块灵石，但买的人也不多，远不如元气符的销量。

　　另外，还有一些各式各样、用途奇妙的法器，但价格高的离谱，根本不是李慕然这种初入门弟子能够接触的。

　　路过一个三十来岁少妇摆出的小摊位时，李慕然心中一动。

　　“聚元丹，三灵石一颗。”李慕然小声念着摊位标牌上写着的一行小字，若有所思。

　　“不错，这些都是用紫川宆、乌灵芝、朱元参等名贵药材炼制出的上好灵丹。三灵石一颗，绝对不贵。最适合像小兄弟这样的气脉初期修士。”摊主含笑说道，从她的服饰来看，应该是丹心宗的弟子。

　　聚元丹李慕然并不陌生，是典籍中多次提到的一种灵丹，有通经脉、聚元气的效果，是修仙界最常见的灵丹之一。

　　李慕然心中暗道：“丹药属于外功之一，以服用丹药促进修行，自古有之，十分常见。连木师弟酿造的一口灵酒，都蕴含不俗的天地元气，这灵丹中的元气肯定更充裕，效果应该不差。”

　　典籍中有提及，服丹修炼，关键在于丹药的品质与数量是否足够，与修士自身吸收天地元气的速度和资质关系并不很大。换句话说，李慕然或者其他弟子服用一颗聚元丹，能吸收到的元气基本是相当的，不会因为李慕然资质差，就不能吸收丹药中的元气。

　　“我买五颗。”李慕然取出了十五块灵石，交给对方。后者取出一个做工颇为精细的木制药盒，装上五颗拇指大小的黄色丹丸，交给李慕然。

　　李慕然取出一颗聚元丹，放在鼻前轻轻一嗅，顿时一股浓郁药香沁入心脾，说不出的舒畅。此丹表面十分光滑，触手清凉，色泽光润，略呈半透明状，果然与世俗丹药大为不同。

　　李慕然将五颗丹丸一一检查，确认没有什么破损瑕疵后，便将其收入了怀里的储物袋中。

　　“天色已晚，要赶快回去了！”李慕然抬头看着斜阳自语道。他来的本来就晚，加上又买卖了不少东西、花费了不少时间，现在已是将近黄昏。


第17章 夜行

　　日落后不久，山间一条窄窄的小道上，一个身着道袍的少年正在疾走。

　　这少年正是李慕然，他听说匡庐山脉绵延群峰中，还是有少许妖兽残留，这些妖兽平时隐蔽的很，一般都只在夜间出没。

　　而夜间落单的行人，往往就成为那些妖兽攻击的目标。

　　“再有大半个时辰就能赶到山门，进了山门，各山峰路口，都有弟子把守，安全无忧。”李慕然心中暗道。

　　夜色渐浓，山路又崎岖陡峭，不过李慕然已经来回坊市多次，对这条小路颇为熟悉，而且他眼力不俗，哪怕只是借着淡淡的月光，也能看清道路。

　　李慕然穿过一片乱石嶙峋的山岗时，忽然间莫名的心口狂跳，他一惊之余，停住了脚步，仔细查看周围。

　　借着月色，李慕然只见到处都是黑乎乎的岩石，并无大株树木，也没有大块巨石，基本没有可供妖兽藏身之处。

　　李慕然心中略定，正要松口气，忽然间“嗷”一声凄厉狼嚎打破了夜晚的宁静。

　　“典籍中说，狼类妖兽总是成群出现，若是单独遇上，十分可怕。不过听这声音，狼群应该还在十里开外！走快一些，足以赶回宗门！”

　　李慕然念及此处，加快脚步，连走带奔。

　　突然间，那片乱石堆中，凭空冒出一个黑影，并以极快的速度向李慕然冲来。

　　李慕然大惊，急忙向一旁闪避，同时体内法力流转，准备祭出昨日刚学会的“炎爆术”。

　　黑影中一道白光闪过，有一个数寸大小的光团飞向李慕然，速度奇快，让李慕然避无可避。

　　这个光团立刻击中了李慕然，李慕然顿时感到全身法力一凝，准备祭出的炎爆术，也被生生打断。

　　“是谁？”李慕然惊呼一声，他已经判断出，黑影不是什么妖兽，而是一个人。

　　黑影身形一敛，出现在李慕然身前，此人蒙面，还身着一套漆黑的夜行衣，难以辨认。

　　“哈哈，赵师弟，别来无恙！”黑衣人大笑几声，主动拉下了自己的面罩。

　　“是你，清元子！”李慕然大惊，这清元子与他有一面之缘，也是同宗门的师兄弟，但他在这荒郊野岭偷袭自己，显然不怀好意！

　　“他是怎么隐匿身形的？为何我仔细看过周围，却丝毫没有发现？！”李慕然心中大急，他想要再催动法力，但却发现，自己体内真元如同金汤般凝固，丝毫不能调动；不仅如此，他身体也僵硬如铁，站在原地无法动弹。

　　“你中了我的符箓，就别费心机了！”清元子冷笑道：“封印你法力的，可是一张中阶符箓封灵符！嘿嘿，这封灵符要五十灵石一张，最多只能用上七八次，每使用一次后，还需要用一张二星元气符才能再充满元气。算起来，师兄我这次出手，成本就要十多灵石，希望赵师弟的身家，不要让师兄我失望呀！哈哈哈！”

　　“封灵符！”李慕然心中一沉，典籍中提及，使用此符，能施展出封灵术，可以封印修士的身体和体内的法力，对修为较高的弟子效果不明显，但对于李慕然这种气脉初期的弟子而言，短时间内绝无可能自己冲破封灵术的封印。

　　李慕然怒喝道：“清元师兄，这里与宗门已经不远，你在这里动手，不怕被宗门发现么！谋害同门，可是死罪！”

　　清元子冷笑一声，得意说道：“哼，你以为师兄我是第一天做盗修么！像你这样不知死活的年轻弟子，师兄我手中已经做掉了好几个！”

　　“嘿嘿，这几个家伙来自不同宗门，只要师兄我做的干干净净不留痕迹，谁又能追查下去！”

　　清元子显然不愿再拖延下去，他一边说着，一边狞笑着向李慕然走来。

　　“赵师弟，你最好祈祷自己的身家能让师兄我满意，这样还能给你一个痛快！要不然，就把你活活折磨至死！”

　　清元子走到李慕然身前，在他腰间、胸前熟练的拍打几下，立刻找出了储物袋的位置，然后伸手就要去李慕然怀中取宝。

　　清元子没有立刻动用法术灭杀李慕然，就是怕毁坏他身上携带的宝物；当他得到了储物袋，下一步，多半就是杀了李慕然！

　　李慕然自然知道这一点，绝境之中，他并没有绝望，还在拼命的想要调动体内被封印的法力，还在极力的想要抬起手臂。因为过于用力，他的脸色已经涨的通红似血，豆大的汗滴，从他额头上冒出。

　　清元子也注意到了这一幕，他却不以为意，反正从来没有气脉初期的弟子能在封灵符封印下逃生！

　　更何况，他对李慕然“知根知底”，他知道李慕然才修行了几个月，能有多大能耐！

　　“嗯，买得起储物袋，应该还有些身家吧！”清元子将储物袋从李慕然怀中摸出，顺手捏了几下，脸上露出了满意的笑容。

　　此时，李慕然闭上了双目，他感觉到，体内的法力，正因为自己的全力驱使而渐渐有松动的迹象，并且，祖窍神光中的星辰皓月，也在极力的闪耀光芒。

　　“赵师弟，永别了，这份礼物师兄我收下了！”清元子得意的扬了扬手中的储物袋，然后就要施法向李慕然击来。

　　他也算是杀伐果决，一拿到储物袋，顾不得查看里面的宝物，就立刻要杀人灭口！能有这种果决，显然不是第一次杀人夺宝了！

　　就在此时，李慕然突然睁开了双目，目光如火，满是恨意，仿佛要将眼前的清元子生吞活剥。

　　清元子见过好几个弟子死前的眼神，都是一副苦苦哀求的模样或是害怕之极的绝望之色，如此凶狠的眼神，还是第一次看到，不禁微微一愣。

　　不知何时，李慕然的右手拇指中指，已经扣在一起，轻轻一弹！

　　一道火光一闪，清元子的胸口处，突然间爆炸了一个拳头大小的火团。

　　“你！”清元子惊呼一声，爆炸的火光一闪即逝，但他的胸口处，却多了一个碗口大小的空洞！

　　这个空洞所在地方，原本应该有一颗心脏，而此时，心脏已经完全消失，周围只留下焦糊的伤口！

　　“怎么可能……”清元子满脸惊惧困惑，随即一头栽倒在地。

　　李慕然下意识的重重踢了一脚清元子的尸身，确定他已经彻底断气。

　　毕竟对方只是个气脉中期的弟子，并非什么神仙，心都没了，断然无法存活。

　　“幸亏是在夜间！幸亏是在夜间！”绝处逢生，李慕然一下子瘫倒在乱石上，全身酸软，衣衫已经被冷汗湿透，他神情有些恍惚，口中只是喃喃的重复着这句话。

　　这幸亏是在夜间！在夜间，李慕然与白日判若两人，不但修炼极快，吐纳天地元气的效率极高，而且法力运转也极为顺畅，学起初级法术，只是片刻功夫！

　　如果是在白天，李慕然绝无可能冲破封灵符的封印；但是在夜里，绝境下爆发巨大潜能的他，竟然在生死一线之间，做到了！

　　李慕然固有自己幸运的一面，那清元子也未免有些太轻敌了。如果他不认识李慕然，如果他不知道李慕然是刚开始修行的新弟子，也许会第一时间辣手杀人，这样就不会留给李慕然那宝贵的些许时间来冲破封印；更不会连个防御法术都不用出，让李慕然只凭一个炎爆术就逆转生死！

　　“刚才的那记炎爆术，有不小的声响，万一引来宗门弟子查看，那就不妙！”李慕然从刚才瞬息万变的局势中清醒过来，急忙收拾眼下的乱局。

　　“清元子的尸体必须毁去！”李慕然心中暗道，否则万一此事暴露，他虽然能自称是自卫杀人，但又能拿出什么证据？只怕会越描越黑，甚至被宗门以“残杀同门”罪诛杀。

　　李慕然不敢拿自己的性命冒险，他当即运转法力，在指端蓄出一团寸许大小的火苗，就要向清元子的尸神烧去。

　　忽然间，李慕然看到了清元子手中的储物袋——那正是自己的储物袋，自己几个月来辛苦制符换来的全部身家，都在这里。

　　李慕然先将储物袋收回，然后心中一动，顺手在清元子的尸身上探了探，在后者的腰间、袖中，一共找到了两个储物袋。

　　李慕然将这些宝物毫不客气的统统收入怀中，然后点燃清元子的尸身——后者立刻化为一片火光，剧烈的燃烧着。

　　顷刻间，尸身便化为了灰烬，李慕然踢了几脚，将残留的少许灰烬混入周围的乱石堆中，然后稍微将燃烧的痕迹整理一二，就急速的离开那里。

　　一路上，李慕然表面强做镇定，但心头狂跳不已，一直当他到了藏书阁中、开门进去，又将门关闭后，才深深的吐了口气。

　　“险些在鬼门关走了趟！”

　　李慕然无法平静下来，毕竟是杀了人，此时他心中太乱，无法修炼。

　　他躺在藏书阁第三层的竹床上，辗转反侧，久久难以入睡……


第18章 盗经

　　“李慕然，清元子是不是你杀的？从实招来！”

　　“不……”

　　李慕然猛然惊醒，却发现天色已经很明亮，应该已是辰时将尽。

　　昨晚他几乎没怎么睡，总是在担心此事会被宗门追查出来，好不容易迷迷糊糊的睡着了，却接连做了几个噩梦。

　　李慕然看了看，藏书阁中的干粮和清水还有不少，足够他用一段时间——这是个好消息，有了昨晚的可怕经历，短时间内他不想再出门了。

　　“还没有师兄弟来光顾藏书阁，不如趁机做些什么！”

　　李慕然还是害怕会追查到他，而且身上藏着死人的东西也十分别捏，所以他要“销毁证据”。

　　他将怀中的几只储物袋取出，自己的那一只，先放在一旁，然后他便查看剩下的两只储物袋。

　　李慕然拎起其中一只储物袋，对着袋口打入少许法力，然后轻轻一抖，顿时哗啦噼啪声中，一大堆东西落在竹床上。

　　东西种类繁多，幸亏李慕然已经阅览了不少典籍，也算是有点见识，所以也基本都能辨认出来。

　　“这不是炼丹用的丹炉么？嗯，上面还刻着‘丹心’二字，肯定是丹心宗弟子用的炼丹炉。清元子怎么会有这种东西？”

　　“这里还有好几个药盒，莫非他真想炼丹？”

　　“咦，还有佛门用的木鱼法器！”

　　“奇怪了，还有女子衣衫，镶金戴玉，色彩华丽，我在坊市中见到有这种衣衫卖，专售给那些爱打扮的年轻女修，据说还能抵御少许法术威力！可是，清元子买来做什么？难道他有易装之癖？”

　　李慕然开始觉得十分困惑，但转念一想，随即明白过来！

　　“哼，这个清元子，果然杀了不少弟子，这些东西，应该是被他杀的丹心宗、大明寺等宗门弟子的遗物。”

　　“这里的东西都还值一点灵石，但却不方便出手卖掉，所以清元子舍不得毁掉，都留下来藏在这个储物袋中。”

　　那么另一个储物袋中的东西，才是清元子常用的宝物。

　　为了证明自己的推测，李慕然又打开了另一个储物袋。

　　果然，掉落了一堆的灵石，以及一些符箓，几张空白符纸，一只符笔，和几只小瓶，还有两本书籍。

　　“这家伙的身家还真不少！”李慕然清点了一下灵石和符箓的数量，颇为惊讶。

　　光灵石就有百来颗，对李慕然这等初入门弟子而言，这算是一笔巨资。符箓的价值也很高，被他用掉毁去的封灵符不算，这里还有成品符箓二十多张，其中绝大部分都是攻击类的符箓如炎爆符等，还有一张还是价值数十灵石的中阶防御性法术符箓金刚符，总价值也达上百灵石。

　　至于空白符纸，却只有寥寥数张，而且都是最差的一阶符纸，符笔也是宗门发放的那种大路货，连李慕然都看不上。

　　“咦，怎么没有符墨？”李慕然忽然想到这个问题。

　　随即，他自己又给出了答案。

　　“嘿，这个清元子，估计已经有很长时间不亲自制符了吧！的确，通过杀人夺宝，似乎灵石来的更快，更容易！”

　　李慕然摇了摇头，这种盗修做派，他可不敢认同。

　　这些东西中，那两本书立刻引起了李慕然的注意，他拿起来翻了翻。

　　两本书，一本较新，另一本已经有些发黄，显得颇为古旧。

　　较新的书是一部叫《厚土诀》的土属性功法典籍，里面有整个气脉期的吐纳心法，和十多种土属性法术的口诀，包括李慕然已经掌握的、最初级的土属性防御法术——石甲术。

　　此书的主要内容李慕然都能在藏书阁中的典籍中找到，用处不大，李慕然决定将此书毁掉。

　　“还有那些丹炉等东西，装在储物袋中一起毁掉！”

　　虽然这些东西总价值也有不少，但为了不给自己带来潜在的隐患，还是毁了为妙，在这一点上，李慕然比清元子想的更长远、更谨慎。

　　还有一本旧书，封面赫然写着《盗经》二字，让李慕然心中一凛。

　　毫无疑问，这本书讲述的应该是做盗修的“学问”，清元子走上盗修这条路，说不定与此书也有莫大关系。

　　“害人的东西，也一起毁了吧。”

　　李慕然说着，打算将此书与那些杂物丢在一起。

　　不过，他伸出去的手又缩了回来——要怪就怪李慕然太喜欢读书了，而且他好奇心也强，他很想看看，这本《盗经》中究竟有什么内容。

　　“看一看也好，知己知彼，万一再遇到盗修，也好有个防范。更何况，书本无罪！”

　　李慕然翻开《盗经》，第一页只有两行大字：

　　“修仙界实力为尊、弱肉强食！与其羡慕强者，不如先吞食那些弱者，用他们的血肉，让自己变成强者！”

　　李慕然冷哼一声，继续看下去。

　　这部书，是以一个“资深”盗修的口吻，来讲解作为盗修的种种手段、要点，如何从言行举止辨别其他修士的实力、身家，如何神不知鬼不觉跟踪目标，如何埋伏，如何偷袭，如何设下圈套，如果引诱目标，如何处理善后，甚至连如何销赃都有专门章节详细论述。

　　李慕然越看越是心惊，冷汗直冒。这书中提及的手段，可谓阴险毒辣之极，令人防不胜防！幸亏那清元子只是得其皮毛，远远不到书中提及的境界，否则李慕然哪有机会活到现在！

　　藏书阁中也有不少典籍提及盗修，但都是站在“邪不胜正”的立场上描述盗修，在这些典籍中，盗修心狠手辣无恶不作，最终都没有好下场。但那些盗修具体如何作案，却少有细节记载。就以参考价值而言，藏书阁中的那些典籍，远不如眼前这本《盗经》更有作用。

　　这本书才看到一半，李慕然已经后怕不已。他才知道，修仙界有多么险恶可怕，这两三个月以来，自己能屡次来回坊市却安然无恙，简直是个奇迹！

　　“不，应该是说，我的身家根本不值得那些盗修出手。否则，我早已经死了无数遍！”李慕然连连摇头叹道。

　　“要在修仙界生存下去，仅靠勤奋努力的修行也是不够的，还要小心谨慎，时刻有提防之心！”李慕然心生感叹。

　　“也不知道那清元子是如何得到这本书的，他是意外得到，还是‘家传之宝’？他是得到此书后才受其影响走上盗修之路么？”李慕然喃喃问道，不过，随着清元子之死，这些问题也都不会有答案了。

　　李慕然带着复杂的心情，打算将这本书收在自己的储物袋中，准备日后仔细研读。但他仔细想了想，最后却将这本书放在了藏书阁的某个书架中，混在一堆发黄的古书之中。这个书架的书籍大都是些无关痛痒的随笔，除了他之外，从无人关注。

　　清元子的“遗物”，李慕然基本上都清点了一遍，只剩下那几只小瓶。

　　“不会是什么毒物吧！”李慕然刚从《盗经》中看到一堆的可怕手段，心有余悸。

　　他从那堆符箓中找出那张中阶的防御法术符箓“金刚符”，用少许法力激发上面的封印，贴在自己胸前。

　　顿时，符箓化为一道金光，笼罩李慕然全身，此为金刚罩法术。这种法术，防御力比石甲术更强一些，但需要的法力也更多，李慕然目前的修为，还不足以修习金刚罩法术。

　　有金刚罩在身，李慕然才敢小心翼翼的打开那几只小瓶，结果发现，小瓶中所装之物非但没有危险，反而都是大为有益的宝贝！

　　“好多聚元丹！”李慕然大喜，每个小瓶中都有五至十粒聚元丹，总共有三十几颗！

　　“真是大手笔啊！看来这清元子，平日就以服丹为主要修炼手段，进展较快，但消耗大量灵石。同时，他暗中做为盗修，谋害有一定身家的低阶弟子，赚得大量灵石。哼，果然是‘修行有道’！”李慕然暗暗摇头。

　　不过，现在这些聚元丹都是他李慕然的，这些小瓶，连同那些灵石、符箓、符纸，也被李慕然统统收入了自己的储物袋中。

　　接着，他将其余的杂物装在清元子的那两只储物袋中。

　　这天夜晚，李慕然带着它们悄然离开了藏书阁。

　　在离藏书阁数里外的一个偏僻角落里，李慕然祭出法力之火，将这些物件连同储物袋一起焚毁。

　　有些物件如木鱼法器和那炼丹炉，很难烧毁，李慕然不惜法力，足足烧了半夜，才将它们彻底烧为飞灰。

　　李慕然将那些灰烬也妥善处理掉，这才松了口气，返回藏书阁内。

　　不过，李慕然还是没有心情修炼。他在忐忑不安的煎熬中渡过了好几天。

　　数日后，木离前来归还部分典籍，李慕然旁敲侧击的暗中打听此事，木离却说，宗门内风平浪静，并没有特别的消息传出。

　　令李慕然有些奇怪的是，宗门内完全没有人提及此事。清元子的失踪，根本没有引起任何注意，仿佛这个人根本不曾存在过！

　　李慕然大为惊奇，其他师兄弟也就罢了，与清元子宗门所在的云霞观中，居然也没有任何风声传出！

　　刚开始几天的时候，李慕然还有些窃喜，但到了后来，却无由的感到一股悲凉，原来一名弟子下落不明，在宗门里根本算不得什么大事。

　　“如果那晚是我死了，恐怕除了木师弟外，宗门里无人会关心我的下落！”


第19章 夜隐术

　　过了几日风平浪静的日子，李慕然也渐渐的沉静下来。夜间无人时，他又从藏书阁群书中抽出那本《盗经》，仔细研读。

　　此书中记载的那些恶毒手段，每一种都能瞬间废人法力或是取人性命，若是一个不小心，只怕连仇人的面孔都没见到、就糊里糊涂的丢了性命。

　　一些长于偷袭的法术，成了盗修的必修之术；而书中还有大量的笔墨描述各种用于偷袭的法器，如来无影去无踪、偏偏速度奇快的透明飞针；又如那些威力奇大，但用过即毁的一次性自爆法器。这些手段，若是正面迎敌难有明显成效，但在暗中偷袭时，却往往能一招得逞！

　　除此之外，《盗经》中关于用毒的记载，也是颇为详尽。如何从常见宝物中提取毒液，如何淬炼，如何使用，有何功效，如何解毒如何避免自己误中毒性等等，都一一阐明。书中甚至还大言不惭地说，每一个合格的盗修，都应该是用毒大师——毕竟，那些无色无味的毒气毒液，是用来暗算的极佳手段。

　　李慕然看得心惊，他虽然不齿这种行径，但渐渐的竟有几分佩服。这本书对于他今后的漫漫觅仙之旅，究竟有多少助益，很难估计。

　　看到“如何埋伏”这一部分章节时，李慕然更是心头一震！

　　“夜隐术，夜间才能修炼的特殊法术之一，来历不明；又称盗隐术，因多在盗修中流传而得名。此术可借助夜色月光隐匿身形气息，悄然靠近目标数丈之内而不被发现！”

　　李慕然读到这一段，顿时恍然，难怪那清元子能够藏身在乱石岗处而不被他发现，原来他修炼了这种奇妙的法术！

　　“夜间才能修炼和使用的法术！”李慕然心中一动——这不正是自己一直要找的法术么！

　　他在夜间法力流转流畅、修炼奇快，施法也倍加顺畅，无论从哪个方面来看，他都很适合修炼这种“夜隐术”。

　　“就算不做盗修，也可以修炼这些手段，起码也能用来防身和应对不时之需。”李慕然心中盘算，已有决定。

　　不过，这夜隐术可不像炎爆术那样简单，后者仅仅是将法力以特定的方式调动、压缩和释放出来，形成爆炸的焰火；而夜隐术则要相对复杂的多。

　　这夜隐术，不但要求法力的调动，而且还要自己身体来配合施法。

　　简单来说，夜隐术就是以特殊的法力护住全身、当法力与周围的夜色交融在一起、达到某种微变的平衡时，便能让法力中的施法者在夜色中隐匿身形，难以察觉。

　　而此时，施法者的一举一动，哪怕只是一个呼吸、一个眨眼，都可能破坏这种平衡，从而露出破绽，失去隐匿的效果。

　　所以，除了法力的调动和运用外，还必须修习夜隐术中提及的专门的气息收敛方法和呼吸方式；同时，每天晚上都要在夜色中以法力淬炼身体，时间长了，身体的细微举动，就不会打破夜隐术的效果。

　　正因为如此复杂，夜隐术的修炼就要花费更长的时间。这本《盗经》中提到，短则半年，长则一年，夜隐术才能修炼有成。

　　李慕然倒不是很急于求成，反正修炼这夜隐术贵在坚持，每天晚上也不需要花费太多的时间，至于用去的法力——反正那些法力白天也会消失，就当是不用白不用。

　　是夜，李慕然开始修习夜隐术。修习这种法术，还必须在室外的夜色笼罩下进行。好在藏书阁所在的朝元峰较为孤僻，晚上根本没有人来到此处，李慕然便能在藏书阁外的空旷处修炼法术。

　　李慕然修炼了一会，只觉得浑身肌肤都酸痛起来，他不敢贪功冒进，便暂停了修炼。随后，他画了两张一星元气符就休息去了。

　　第二日，藏书阁久久没有人来看书。到了下午，李慕然索性将藏书阁关上，自己就在藏书阁内打坐练功。

　　白日里修炼的元气，不会无缘无故的消失，所以即便进展缓慢，也要尽可能的坚持。

　　“木师弟给的灵酒，效果倒是不错，可惜昨日已经喝完了。今日就试试典籍中经常提到外功修炼——‘丹药’。”

　　李慕然从储物袋中拿出了一只木盒，从中取出了一颗拇指大小的半透明黄色丹丸。

　　此丹散发的药香沁人心脾，一股淡淡的元气裹在丹丸表面，聚而不散，一看就不是世界凡物。

　　服用丹药修炼，属于外功之一，也有其特定的方式。最常见的，就是丹药与打坐结合，吞服丹药的同时，打坐炼化。

　　李慕然盘膝而坐，双目微闭，摆出打坐之姿，然后将手中的聚元丹放入口中。

　　他没有急于咬碎丹丸吞下腹中，而是将其含在口中，舌抵上颚，同时缓缓的呼吸吐纳。

　　聚元丹中蕴含的精粹元气，在他的每一次吐纳中都被抽出一些，然后被他炼化入体内。

　　一个时辰后，随着一缕缕元气被抽离，聚元丹越来越小，越来越松软，最后彻底溶于他的口里，被他吞入腹中。

　　这种炼化丹药的方式，叫做含丹吐纳法；比起直接吞服丹药，这种方法虽然费时更长，但炼化的却彻底，吸收的效率也略有提高。

　　当然，这种方法并非李慕然异想天开，而是他从典籍中获取的信息。换做其他人多半会懒得理会这点细枝末节，直接吞服炼化更加干净利落、迅捷方便。但李慕然却非如此——他总是对各种细节十分在意，这算是他与众不同的特点吧。

　　“真是舒畅，这才是修炼嘛！”

　　炼化完一颗聚元丹后，李慕然大喜的自言自语道。

　　这颗聚元丹所化的元气，已经变成了李慕然的法力，正流淌在他的奇经八脉之中，如同一股汩汩外冒的清泉，滋润着他的血脉和身体。

　　这种元气充足的感受，李慕然只有在夜间才有，以前从未在白日里能修炼出如此多的元气，他每次在白天修炼过后，都会对修炼出的那可怜的一点元气感到少许失望，这还是第一次感到满意和兴奋。

　　“聚元丹果然有效！”李慕然一边调动元气，一边欣喜的喃喃道：“炼化一颗聚元丹，几乎相当于以前修炼好些天；若是能一直靠炼化丹药来吸收元气，那修行的速度，岂不是把那些资质优秀的弟子也远远甩开！”

　　想到这里，李慕然砰然心动，他终于看到了修为提升的希望。

　　他在心里算了算，一颗聚元丹，要三块灵石；每天炼化一颗聚元丹，意味着每天就要消耗三块灵石在修炼元气上。

　　而他如果在夜间制符，一晚上能轻易制作出三四张一星元气符，价值也有三四块灵石，基本能满足自己的修炼需要。

　　换句话说，如果他白天服丹修行，晚上制符；然后再卖符买丹，基本能周转过来，只不过这么做非常辛苦，白天要抽出时间修炼，晚上还要赶着制符，休息的时间很少。

　　“辛苦到没什么，只不过若是全力修炼，就没有时间看书了。放着偌大一个藏书阁的万卷典籍不去看，着实可惜！”李慕然看着眼前的一排排书架，感叹道。

　　他可是“资深书虫”，让他身在藏书阁中却不去看书，实在有点难为他。

　　李慕然转念一想，反正储物袋里还有数十颗聚元丹，足够他用上个把月的，而且还有一些灵石，倒是不急于制符卖符。而且，出了清元子那件事后，李慕然多少还有些顾虑，短时间内也不想再去坊市了。

　　“肖师兄还有半个月就应该回来了，不如趁这段时间多看看典籍，每天白天花一个时辰炼化一颗聚元丹，晚上再修炼一会夜隐术，顺便制作一两张元气符便可。”

　　有了这个打算后，接下来的日子里，李慕然在藏书阁的作息就规律了许多。每日看书、修炼、制符，李慕然过的十分充实，而他的修为进展，也在聚元丹的帮助下，渐渐的提升着。

　　木离每隔几日都会来一次藏书阁，归还典籍或是再借，顺便与李慕然聊上一会。李慕然虽然是足不出户，也能知道宗门内最近传出的一些风声。

　　清元子失踪的事情，在众弟子中倒是流传了一会，有的说他擅自离开宗门、独自寻觅机缘去了；也有的猜测他是遇到了贼人强匪、横遭不测；唯独没有人想到，这个清元子自己就是一个盗修！

　　不过，这件事很快就被人淡忘，就连云霞观的弟子，也少有提及。李慕然也将此事放下，不再心存包袱。

　　“炎爆术已经修炼的十分纯熟了，炎爆斗文也已经练习熟练，该尝试着制作炎爆符了。”某天夜里，李慕然搬出一台石桌到藏书阁外，准备制符。

　　典籍中说，炎爆符制作失败时，有可能导致火焰四溅，所以他不敢在藏书阁内练习制作炎爆符。

　　月色如银，繁星点点，望着头顶的璀璨星空，李慕然恍然回到了数月前制作开光符的那一夜。


第20章 铜镜之秘

　　“但愿今晚的运气要好一些！”李慕然微笑着自语道。

　　制作炎爆符，需要绘制一字一印一咒一斗。对李慕然这些修炼没多久的弟子而言，只要牵涉到斗文的绘制，就绝不是可以轻松完成的任务。

　　虽然炎爆斗文只是最简单的火属性五行斗文之一，虽然李慕然已经练习了上百次，但他依然没有绝对的把握。

　　李慕然从储物袋中取出一张二阶符纸，一支银背狼毫符笔，一块上好的符墨，和一壶灵泉水。

　　细心的用灵泉水调好符墨后，李慕然闭目养神了片刻，将杂念抛开。

　　然后，他将储物袋等放在一旁。

　　心无杂念、身无杂物，始能作符。李慕然有个习惯，每次画符前都要将杂物放在一旁。

　　此时，一阵微凉的山风吹来，桌上的符纸微微颤动。

　　李慕然眉头一皱，从储物袋中取出了那面铜镜，压住了符纸一角，使其不再飘动。

　　铜镜较有份量，本身又平稳，用来镇纸十分合适。而且铜镜与他相伴多年，早已熟悉，也不会给他带来任何不便和碍眼。制作一星元气符时，李慕然也经常用铜镜镇纸，今日他这么做，也没有什么特别之处。

　　一切准备完毕，稍作调整后，李慕然双目微闭，运起体内法力，依照炎爆术的口诀将法力压缩，并逐渐蓄积于右臂之中。

　　这个过程如水到渠成，十分顺利，接下来他只须轻弹一指，就能祭出一个威力不俗的炎爆术。

　　但李慕然却没有这么做，施展炎爆术的法力准备好后，他睁开了双目，右手迅速的提起符笔，沾上半满的符墨，立刻便在符纸中央点下了第一笔符文。

　　只见他身体稳固如山、纹丝不动，唯有手腕灵活之极的转动着，一笔笔玄奥的符文，在他的符笔下画出，先是一个“炎”字符字，再是一段如蝌蚪般蜿蜒曲折的烈火咒文，再接下来，便是炎爆斗文。

　　绘制符字和咒文的同时，他手臂中蓄积的炎爆术法力正缓缓的顺着符笔流入符纸中，一切平稳、迅捷而有序；但当他开始绘制那炎爆斗文时，手臂中的法力突然间疯狂的冲入符笔中，倾泄于符纸之上。

　　李慕然一时间控制不及，眼睁睁的开着这张符纸在一瞬间燃烧起来，化为一缕青烟。

　　“斗文的绘制果然很难！”李慕然暗暗摇头。

　　稍微休息片刻，李慕然又取出了一张符纸，再次施法制符。

　　这一次，在顺利画出符字、咒文后，他吸取上一次的教训，立刻将法力收敛，开始绘制炎爆斗文。

　　虽然他极力控制法力，但手臂中的炎爆术法力仍然飞快的向符笔冲来，没入符纸之中；不过好在符纸尚能承受，不至于被烧毁。

　　可是，两笔斗文绘出后，符笔笔身陡然间变得炽热滚烫起来，犹如烧红的烙铁！

　　“啊！”李慕然惊呼一声，下意识的便将符笔一扔，察看握笔的右手。

　　右手一如平常，别说烫伤，连一点红印都没有，再看那只被扔到一旁的符笔，也是没有丝毫变化。

　　刚才那强烈的灼烧感，仿佛只是他的一个错觉，无迹可寻；然而，这张符纸也因为符文绘制的中断，自行焚毁。

　　“气脉初期的修士，真的无法绘制出炎爆符么？”李慕然有些沮丧的自语道。

　　两次尝试下来，他遇到的困难，远在意料之外。有一本专门介绍初级符箓制作的典籍中提及，一般只有气脉后期以上修为的修士，才能较为熟练的制作出炎爆符，少数天赋不俗、修为有气脉中期的修士也能成功制作出来，但成功率就稍低；至于气脉初期的修士，虽然能施展炎爆术，但却很难制作出炎爆符。

　　这其中最大的困难，就在那并不算复杂的“炎爆斗文”上。

　　那本典籍中还说道，每一个斗文，都暗含天地万物的演化规律，牵涉到天地间万物法则的运行，因此威力非凡；而要绘制出斗文，就要克服天地万物法则带来的各种潜在阻碍。所以要想成功绘制出一个斗文，制符人自身的修为就必须远在斗文蕴含的威力之上，这样才能克服重重困难，顺利制符。

　　李慕然认为自己能熟练的施展炎爆术，又为制符打下了坚实的基础，所以有可能制作出炎爆符，想不到今日一试，果然还极为困难。

　　“再试试！”

　　李慕然毅然再取出一张符纸，压在铜镜下。

　　然后，他第三次施法、画符。

　　开始的那一字一咒，根本难不倒李慕然，到了绘制炎爆斗文时，才是真正的考验。

　　这一次，绘制到斗文第三笔时，那股突如其来的剧烫感再次从符笔中传来，李慕然眉头紧皱、死死的要紧牙关，硬是没有松手撤笔，强忍着剧痛继续画符。

　　才画了两笔，那灼烧的感觉又突然消失，李慕然尚来不及高兴，符纸居然又自燃起来，制符再次失败。

　　“再来！”

　　一股倔强和不服输的劲头在李慕然心中升起，一般弟子像他这样遇到困难，多半就会放弃；而李慕然却觉得，虽然每一次都失败了，但每一次都能吸取了真实的经验和教训，做出一些改进，并非是毫无收获。

　　“只要能不断进步，总有一次，能成功制作出炎爆符！”

　　李慕然一连尝试了五六次，均以失败告终。每次制作斗文时，总有奇奇怪怪的障碍和困难出现，来得突然而又猛烈，让他难以应对。

　　他最接近成功的一次，是他已经将斗文强行绘制完成，眼看加上一道封印就能完成符箓，但符纸中蕴含的法力太过狂暴，不等他几笔封印画完，符纸就自爆成一片火焰，唯一幸运的是没有伤到自己。

　　制作炎爆符用的是二阶符纸，一张就要花费一块灵石，每失败一次，就要浪费一块灵石，李慕然的做法，在同阶弟子中算是十分奢侈，若不是他有些身家，也不敢这么一直尝试下去。

　　李慕然心道：“已经十分接近了，可惜法力消耗了不少；休息片刻，打坐炼化让法力充沛后，再尝试几次！哪怕耗尽这二十张二阶符纸，只要能得到大量而真实的经验体会，也不算浪费！”

　　他相信，只要自己这么坚持下去，一定能够成功绘制出炎爆符。只要有一次成功的经验，就能有第二次，第三次！随着他越来越多的尝试，越来越多的练习，制符的成功率也会逐渐提高。

　　朝元峰十分安静，李慕然就地打坐了一会。夜间的修炼效率奇高，不多久后，他觉得体内元气颇为充沛，便停止了打坐。

　　李慕然睁开双目，取出一张二阶符纸，正要再次制符，忽然间发现，镇压符纸的铜镜，隐约间有了少许变化！

　　“咦！”李慕然一惊，急忙拿起铜镜凝神细看，他发现，铜镜的表面凝聚着一层淡淡的辉光，虽然很弱，但仔细看便知与平时有明显不同。

　　“奇怪，我几乎每天都要将铜镜拿出来研究，为什么以前铜镜没有异常，今日却有淡淡的光芒？”

　　李慕然十分困惑，他极力的思索着，究竟是什么原因让铜镜发生变化。

　　“上次铜镜发光，正是制作开光符时，这次也是制符，难道与制符有关？”

　　李慕然想到这里，又摇了摇头，这段期间内，他少说也制作了一百多张元气符，几乎每次制符时，也都将铜镜取出来放在一旁或是压镇符纸，但从未发现有过异象。

　　“如果不是因为制符，那是因为什么？为什么制作开光符、炎爆符时，铜镜会泛出光芒，而制作元气符时，则完全没有？这期间究竟有何区别？”

　　李慕然低头沉思，极力的回忆着以往的种种片段。

　　他相信，这一切并非偶然，一定是某个细节导致了铜镜的变化。

　　“关注细节”，这恐怕是李慕然最喜欢也最擅长的事情了，他将绘制开光符以来的种种细节在脑海中过了一遍又一遍，仔细分析着相同和不同之处。

　　“到底问题出在哪里？”李慕然喃喃地说道，他仰起头，下意识的看向那轮泛出银色光晕的明月。

　　忽然间，李慕然脑中一道灵光闪过。

　　“月亮！？对了，就是月亮！”

　　李慕然突然想到，制作开光符时，也像现在这样，是在屋外露天的环境下，而且也是明月当空的夜晚，铜镜就暴露在月光之下；而制作元气符时，都是在屋内进行，月光照不到铜镜。

　　李慕然再看看铜镜上泛出的淡淡光芒，果然与月亮周围的光晕有几分相似，他更加肯定了自己的推测。

　　李慕然激动的想到：“如果真是这样，让铜镜在月光下多放置一会，铜镜泛出的光芒就会更加强烈，甚至可能重现制作开光符那夜的景象。”

　　李慕然暂停了制符，他将铜镜置于月光下，自己则在一旁静静的等候着。

　　一个时辰后，看到铜镜表面泛出的银色光芒，李慕然心中又是紧张，又是激动：

　　“终于要接触到铜镜真正的秘密了！”


第21章 逆天宝镜

　　李慕然小心翼翼的双手捧起铜镜，双目微缩，凝神向铜镜表面的镜光看去。

　　镜光有明有暗，还在不断的发生着细微的变化，似乎蕴藏无限玄机，不过，他看了好一会儿，仍然看不出什么名堂。

　　“为了重现制作开光符当晚的情景，应该找一张符纸映出镜光。”

　　李慕然说着，便将镜光对着石桌上的那张二阶符纸。

　　镜光将符纸照亮，并呈现出明暗相间的复杂纹理，犹如无数深奥符文组合在一起的复杂无比的图案，并且，这图案还在变化着。

　　“当初我制作的开光符，好像就是这个图案！”李慕然急忙提起符笔，想要将图案记录下来。

　　可是，他刚要看个仔细，图案渐渐就消失了，铜镜照在符纸上的是一层明亮的光芒，并没有任何图文。

　　“怎么回事？”

　　李慕然反复照了几次，都是这样，铜镜除了能泛出一层光芒外，根本没有任何非同寻常之处。

　　“难道是符纸有问题？”

　　李慕然又取出了一张符纸，用铜镜一照，刚开始的时候，符纸表面还出现了一些明暗相间的复杂图案，但眨眼间就是一片明亮，根本没有符文。

　　李慕然又取出第三张符纸，用铜镜一照，仍然如此，而且铜镜泛出的光芒，也在逐渐变弱、消失。

　　铜镜光芒消失，李慕然倒是并不担心，如果他推测无误，只要让铜镜再多晒晒月光，不多久后又会泛出光辉。但是，如何才能将铜镜中那复杂无比、瞬息万变的图案记录下来呢？

　　这面与他一起来到这个世界的铜镜，如此不寻常，究竟有何作用呢？

　　他用铜镜符文制作开光符，开出的祖窍神光如此神秘奇特，究竟是怎么回事呢？

　　李慕然的心中困惑极多，但却不知在哪里可以找到答案。

　　“算了，等铜镜吸收月光再泛出光芒，还要很长一段时间，还是边等边继续尝试制作炎爆符吧。”

　　李慕然轻叹一声，暂时将杂念放在一边，然后开始施法、制符。

　　他将施展炎爆术的法力蓄积于手臂中，然后开始画符。

　　“炎”字符字、烈火咒文，都和先前一样，十分顺利的依此画出，到了绘制斗文时，他极力的稳固着手臂中的这股元气，同时画出了斗文的第一笔。

　　“咦！”李慕然心中微微一奇，手臂中的法力顺畅而平稳流入到符笔和符纸中，完全没有先前那种突然要失去控制、倾泄而出的怪现象。

　　又画了几笔，李慕然心中愈发的惊奇，这几笔同样十分顺利，符笔突然间变得灼热无比的现象，也没有发生。

　　身体剧震、无形强力袭击、元气狂暴来不及封印等等，这些先前绘制斗文时遇到的种种困难，这一次居然都不再出现！

　　一直到他将封印的最后一笔画完、符箓宣告完成，都没有出现过莫名的阻碍。

　　“我这是成功制作出了炎爆符么？”李慕然简直不敢相信，这一次制符未免也太顺畅了，完全感受不到斗文绘制时的那种艰难。

　　李慕然仔细看着手中的符箓，一字一咒一印一斗，十分完整，与典籍中记载的炎爆符一模一样。

　　“难道经过前几次失败的尝试，使得我的制符水平突飞猛进？”李慕然虽然为此事高兴，但更多的却是疑惑。

　　“再画一张！”李慕然将第一张炎爆符小心的收起，然后继续画符。

　　这一次，还是一帆风顺，轻松的就搞定一张炎爆符。

　　“再来！”李慕然高兴地说道。

　　已经快到后半夜，平时这个时候他该休息去了，但连续制作出两张炎爆符，兴奋的他困意全无。

　　第三张炎爆符，同样是顺风顺水，一气呵成！

　　李慕然更加兴奋，从储物袋中又取出了几张二阶符纸，继续制符。

　　可是这一次制符，却再次遇到了那种种无形中的困难，李慕然才刚开始画出斗文，就失败了。

　　“这是何故？”李慕然眉头一皱，他这次制符过程，和先前连续成功的三次都一模一样，为何这一次会再次遇到先前的那些困难？

　　在细节方面仔细一想，李慕然顿时恍然：

　　“是了！成功制出炎爆符的那三张符纸，都被铜镜的镜光照过！”

　　“难道铜镜的镜光，可以消除制作斗文时的种种无形障碍？！”

　　这个大胆的想法，让李慕然心头狂跳，如果他没有猜错，那意味着什么，简直难以想象！

　　为了证实自己的想法，李慕然耐着性子等了两个时辰，铜镜表面再次泛出了一层淡淡的银辉。

　　李慕然拿铜镜对着一张符纸照了一会，然后再用这张符纸制符。

　　果然，又是一气呵成，没有遇到任何困难！

　　“真的如此！”李慕然捧着铜镜喃喃说道：“这简直是逆天宝镜！”

　　要知道，典籍中反复提及，符纸制作最艰难之处，就在于各种斗文的绘制！因为这个过程会受到种种无形之力的排斥，困难重重。如果铜镜能化解这个问题，那符箓的制作难度，就会大大降低！

　　“有了这枚铜镜，我足以成为本宗最优秀的制符弟子——不，是制符大师！”李慕然激动而欣喜的想到。

　　狂喜让李慕然兴奋了好一阵子，但理智却让他逐渐平静下来。

　　“匹夫无罪、怀璧其罪！”

　　“如果让宗门的其他人知道我有这等逆天宝镜，一定会如典籍中所说，要千方百计的抢夺过去、据为己有，而届时我必定因此而死无葬身之地。”

　　“这件事情，绝不能让任何人知道，也不能露出任何破绽！”

　　李慕然念及此处，立刻将铜镜收起。

　　“还有这些符箓，我制符的本领，也不能暴露出来，以免引起怀疑。这些炎爆术不能拿出来出售，如果需要灵石，还是只出售一些一星元气符为妙。”

　　发现铜镜的逆天作用后，李慕然对自己的修行之路又要重新做出一番计划，修仙界原本就是尔虞我诈、风波暗涌，如今他又身怀异宝，更要加倍的小心翼翼、处处提防，不可有一点大意。

　　接下来的日子，李慕然每日清晨都会炼化一颗聚元丹，然后打点藏书阁，阅览典籍；到了晚上，他会修炼一会夜隐术；如果天气不错又四处无人，他就会暗中拿出铜镜晒晒月光，然后制作一两张炎爆符和一星元气符。到了子时，便去休息，以免太过疲惫。

　　有这逆天的铜镜在手，李慕然制符自然十分顺利。一星元气符不需要绘制斗文，铜镜的镜光也起不到什么作用，但李慕然凭自身的能力就能十拿九稳的制作一星元气符；至于炎爆符，在铜镜的帮助下，十次里最多只有一两次失手。

　　如此惊人的制符效率，让李慕然储物袋中的符箓逐渐增多；不仅如此，他的修为，也靠着聚元丹提供的元气，在逐步的提升。

　　充实的生活，让时间过得特别快。李慕然就这么平静的等待着肖书生的归来，可是日子一天一天的过去了，仍然不见肖书生返回藏书阁。

　　“怎么回事？肖师兄说他短则半月、长则一月就会回来，如今已经过去了一个半月，怎么仍然没有半点消息？”李慕然心中疑惑，便委托木离打听此事。

　　这一日傍晚，李慕然刚要将藏书阁关闭，忽然见木离急冲冲的向此处奔来。

　　木离见到李慕然，远远的就大声喊道：“赵师兄，藏书阁执事肖书生出事了！”

　　“出事了？”李慕然心中一凉。

　　木离大口喘气，稍微平静后，说道：“我去赤霞观打听过了。当初肖书生是和一位姓莫的师兄一起离开宗门。但就在昨日夜晚，那位莫师兄已经回来了，但受了不轻的伤，肖书生却没能返回，多半已经遇到了意外。”

　　“原来如此！”李慕然心中一沉，几分悲凉之意油然而生。

　　“你见到那位莫师兄了么？他亲口证实肖书生已经遭遇不测？”李慕然追问道。

　　木离摇了摇头：“这倒没有，听赤霞观的师兄说，莫师兄受伤不轻、正在养伤，所以不便相见。”

　　“我知道了！”李慕然点了点头：“明日我去找知事房的管事师兄，看看如何交接藏书阁的事宜。”

　　“那我先走了。”木离告辞道，他见李慕然神色黯然，又宽慰了几句，便离开了藏书阁。

　　李慕然送走木离，转身关上藏书阁的大门，忍不住长叹一声。

　　“肖师兄，想不到那日一别，竟然从此阴阳相隔！”

　　念及此处，李慕然不禁悲从中来，心情也颇为低沉。

　　他和肖书生虽然认识不久，但却十分投缘；也许是因为他们二人都是“资深书虫”，志趣相投，隐隐间，都把对方当成了知己，所以肖书生临走前，会委托才认识数月的李慕然来打点藏书阁，而不是拜托给他的同门师兄弟。

　　也正因为如此，得知肖书生横遭不测的消息，李慕然才会如此神伤，仿佛失去了一位相交多年的老友。

　　不知不觉间，李慕然踱步到藏书阁一层角落里的一个书架前。

　　“肖师兄离开藏书阁前的那几天，看的就是这里的书吧。”


第22章 遗书

　　李慕然和肖书生因书相识、因书相知，如今肖书生遇难，李慕然自然而然的通过书来悼念对方。

　　“这个书架的藏书，都是些随笔杂记，只是记载了一些趣事或抒发一些情怀，对于修行几乎毫无帮助。也只有肖师兄和我这种爱书之人，才会光顾这个书架。”

　　想到这里，李慕然又是一阵神伤：“如今肖师兄不在了，恐怕也只有我才会看看这里的书籍。知己难求，书中的那些奇文，今后我又能与何人共赏？”

　　李慕然叹了口气，此时他的心中尽是悲凉之意，心绪不宁，不适合修炼，更不适合制符。

　　他随手从身前的书架上抽出一本泛黄的古书，翻了几页，又放了回去——即便是看书的心情，也暂时没有。

　　李慕然眼光在书架上一扫，最后停在了一本叫做《觅仙路》的古书上，微微一愣。

　　“这本书就是肖师兄临走前正在看的那一部吧，”李慕然喃喃说道：“当时他还向我谈及此书，让我闲暇之余看看这本奇书。不过当时我正沉迷于各种功法和制符典籍中，根本无瑕看这类书籍。”

　　李慕然将此书从书架上取下，翻看了几页。

　　这是一部半真半假的修仙传记，情节跌宕，倒也不失精彩，可惜，如今李慕然心情不佳，仍然无法沉浸于书中的故事里。

　　李慕然胡乱的翻了翻，正欲将其放回书架，忽然间，一张薄薄的纸条从书页中飘落。

　　“书签？”这是李慕然的第一个念头，毫无疑问，如果真是书签，肯定是肖书生留下的。

　　李慕然俯身拾起纸条，发现上面用蝇头小楷写着不少字句，李慕然只扫了这些字句一眼，顿时全身一震！

　　“赵师弟”！这是纸条上的开头称谓。

　　“难道是留给我的信息？”李慕然一惊，从纸条上的字迹来看，正是肖书生亲笔所写。

　　“肖师兄为何会给我留下纸条？”李慕然心口一阵乱跳，急忙将纸条展开，仔细阅读：

　　“赵师弟，那些功法和制符典籍就足够你看上一两个月的，如果不出意外，你是看不到这张纸条；反而言之，当你看到这张纸条时，多半在下已经遇到不测。”

　　“此次离开宗门，在下深知危险暗藏，但同样也有很大的机会获得极大的好处，权衡之下，在下决定冒险一次。”

　　“当然，在下还留了一手。万一在下回不来了，赵师弟迟早就会发现这书中的信息。在下与赵师弟虽然相识不久，却十分投缘、引为知己，那些宝物就赠给赵师弟，以免落入奸人手中！”

　　“宝物在藏书阁后第十九株青松树下，掘地三尺便可见到，祝师弟逢凶化吉！”

　　纸条中便只有这些内容，落款是“肖书生绝笔”。

　　“绝笔！”李慕然大惊：“看来肖师兄已经预感将有极大风险，可他仍然执意离开，这是为何？”

　　“他将遗书夹在这本古书里，果然是布局精妙，如果不是得知他的噩耗，我也不会无缘无故翻看这本书籍，其他弟子更加不会！”

　　“他提到的宝物，究竟是什么？遗书中提及的奸人，所指何人？第十九颗松树下？藏书阁后山林中，倒是的确有一些青松！”

　　“要想解开这些谜团，恐怕就要先去看看肖师兄留下的宝物。也许，还能因此追查出肖师兄遇害的前因后果！”

　　李慕然念及此处，立刻便要去后山查探一番。

　　他在藏书阁的杂物间里找到了一柄铁锹，上面还粘有一些干的土迹——显然是前段时间被人用来挖土，也不知是不是就是肖书生用他来埋藏宝物。

　　藏书阁夜间无人光临，李慕然关闭藏书阁，带着铁锹，来到了后山林中。

　　这里郁郁葱葱的有不少树木，青松也偶尔可见。

　　从藏书阁正后方向山林深处走去，每找到一颗青松树，李慕然就暗暗计数，走出了约么二三里路，终于来到了第十九颗青松树下。

　　借着树林间隙里漏出的月光，李慕然凭着过人的眼力，拨开落叶，仔细查探这颗青松树下的泥土。

　　果然，有一处地方的泥土相对较新，夹杂着一些深黄色的土壤，而其他地方的泥土，因为常年落叶腐化而呈现出灰黑淤泥色。

　　“如果没有猜错，这里曾经被人动过土。”李慕然心中暗道：“肖师兄说的地方，应该就是这里了。”

　　李慕然拿起铁锹，向下深挖。

　　毕竟是练过臂力之人，片刻之后，李慕然就挖了一个深坑，并且见到了一个尺许见方的铁盒。

　　“宝物就在这铁盒里了！”李慕然将铁盒挖出，随手就要打开。

　　忽然间，他想起了一件微不足道的往事，那件事如此琐碎，以至于他几乎已经忘记。

　　曾经有一次，肖书生与他聊起典籍中提到的盗修的种种手段，其中就有“宝盒陷阱”一招。

　　盗修会在山路附近，故意留下一个宝盒，看起来颇为华贵，若是有涉世未深的年轻修士发现此盒，又见四处无人，也许就会在贪婪之心的驱使下，去打开宝盒，拿走宝盒中的宝物。

　　可是，宝盒往往设有机关陷阱，修士若是准备不足，一个不小心就会中招，糊里糊涂的就丢了性命。

　　当时肖书生还特意提及了这一招，然而这件事本身毫不出奇，李慕然早已抛诸脑后。

　　但是前不久，李慕然熟读《盗经》，里面也提到了这类陷阱，而且更加复杂，更加多变，令人防不胜防，这让李慕然印象十分深刻。

　　如今见到铁盒，这些信息，自然而然的全都在李慕然的脑海中浮现出来，他不禁将伸向铁盒的手又缩了回来。

　　“照理说，肖师兄不至于要故意设计害我！”李慕然心中喃喃说道，他将肖书生的遗书在脑中过了一遍，一字一句的揣摩着。

　　“咦，这最后一句话，似乎另有玄机！”李慕然心中一凛，在遗书中的最后一句，肖书生向李慕然表达祝愿之情，写的是“祝师弟逢凶化吉”。

　　一般来说，留下绝笔信，最后的祝愿之词都是祝愿对方一切顺利、好运，或者修为大增、前途无量等等，这“逢凶化吉”，虽然也是一句好话，但多少有些别扭。

　　“逢凶化吉，何凶之有？莫非肖师兄留下这句话，就是在提醒我小心铁盒有机关？”

　　如果只是在其他地方见到这几个字，李慕然也不会想的太多，但肖书生乃是熟读典籍之中，自然对遣词造句颇有研究，他最后的一句话违反常理的用了这几个字，应该是有其原因。

　　“从在古书中夹杂遗书的布局来看，肖师兄心思缜密，的确有这个可能。”

　　李慕然想到这里，再也不敢贸然行动，他从储物袋中取出那张金刚符，贴在胸前，并将其激发，生出一层凝厚的金光，护住全身。

　　他找了一株足有丈许粗的大树，自己躲在树后，伸出手用铁锹小心翼翼的将铁盒拨弄开来。

　　“噗！”一股红烟腾起，一些雾水溅在树干上，顿时兹啦兹啦的腐蚀出一片片黑色痕迹。

　　“是毒液机关！”李慕然心中一阵后怕，同时也明白了肖书生的用意。

　　肖书生多半是害怕遗书落入仇人手中，从而得知铁盒下落，如果仇人发现铁盒就兴奋的将其打开，肯定会中招，以那毒液的强烈腐蚀性来看，绝对是凶多吉少。

　　而肖书生给李慕然留下遗书，一方面也许真的是想将宝物赠给李慕然这个知己；另一方面，恐怕也是要借此布局，让他的仇人不知不觉中落入圈套，从而完成自己的复仇。

　　毕竟肖书生在遗书中最后一句所藏的暗语，恐怕也只有李慕然这种注重细节之人才会留意。

　　毒液喷射了片刻便停止，李慕然仗着金刚符的防护，探出身来，看见打开的铁盒内，还有一只小一些的玉盒。

　　李慕然小心的用铁锹将玉盒取出，并拨开玉盒，这一次倒是没有任何机关，玉盒中掉出了两件东西。

　　一件是半块玉佩——因为这块玉佩是半圆形，边缘处也不齐整，一看就知道是从一整块玉佩中掰断的一部分。

　　还有一件东西则十分奇特，像是可以缠在手腕上的皮质护腕，但仔细看看，似乎还有括机、符文，最奇怪的是，这护腕上还镶嵌有三颗灵石。

　　李慕然反复拨弄着这两样东西，确认没有危险后，才将它们拾起。

　　玉佩是半块，看不出有什么异常，玉质看起来很不错，但李慕然对玉器并没有太多钻研，所以看不出门道。

　　“这护腕是什么东西？为什么要镶嵌灵石？”李慕然大奇，反复把弄。

　　李慕然看过的书不少，一遇到难题，自然就回忆着自己看过的典籍，看看是否能从中寻求到答案。

　　“难道是……”一个念头如电光般闪过他的脑海：

　　“灵器？这就是传闻中的灵器？”


第23章 迷神香、醒神香

　　所谓灵器，本质上来说，也是一种法器。只不过一般的法器都是靠修士的法力来驱使，而灵器的法力来源，却主要是镶嵌于灵器之内的灵石。

　　灵石蕴含天地元气，可以为灵器提供法力，让灵器发挥不俗的威力。

　　不过，灵器的制作技巧可比同阶的法器要复杂很多，炼制成本也高出数倍，因此价格也是居高不下。更重要的是，灵器每次使用，都要消耗灵石，使用成本同样高昂。

　　因此，久而久之，灵器逐渐被法器淘汰，修仙界法器随处可见，平南谷坊市中就有诸多各式各样的法器，但灵器却甚少见到。

　　李慕然判断道：“这件东西镶嵌有三颗灵石，应该是一件灵具。而且从其形态来看，多半就是《盗经》中提及的一种箭弩类暗器。”

　　箭弩类暗器，是盗修藏在手臂、脚上或袖中等不明显之处的暗器，就那眼前这护腕一样的暗弩来说，若是佩戴在手臂上，在向其他修士拱手施礼的同时，就能神不知鬼不觉的突然射出几只利箭、取人性命！

　　“暗月！”李慕然看到，“护腕”内侧刻着“暗月”二字，这件灵器，多半叫做“暗月弩”。

　　“这件暗月弩有三块灵石，有三根箭槽，一次最多可以发射出三根利箭。可是，怎么玉盒中没有配套的箭矢？”

　　李慕然暗暗奇怪，只有这暗月弩，却没有箭，那又有何用？

　　同样，玉佩也只有半块，也是毫无作用。

　　肖书生留下的这两件宝物，看似来历不凡，但却都残缺不整，对李慕然没有用处。

　　李慕然苦笑一声，将玉佩和暗月弩收入自己的储物袋中，将那玉盒铁盒又埋回了原处。

　　做完这些，回到藏书阁后，已经是半夜，李慕然将铁锹上的痕迹清除一番，然后便睡去。

　　第二日上午，藏书阁迎来了一位不速之客。

　　“莫师兄要接管藏书阁？”李慕然讶异地说道，目光向来人打量一番。

　　对方是一个二十多岁的青年，年纪与肖书生相仿，自称是肖书生的同门师兄，姓莫。

　　这位莫师兄，就是与肖书生一起离开宗门、但在一个多月后独自一人带伤返回宗门的那位师兄。此时的他，面如白纸毫无血色，体内元气自然而然散发出的气息也是混乱不堪，这些都显示他仍然重伤未愈。

　　莫姓青年说道：“不错，肖师弟临死前特意嘱咐我，要替他好好打理藏书阁；肖师弟与我情同手足，他的遗愿，莫某人自当竭力完成。”

　　“肖师兄真的遇到不测？”李慕然黯然问道，他的最后一丝希望也破灭了。

　　“唉！”莫姓青年叹了口气，点了点头：“当时我们二人遇到了一只凶猛的妖兽……具体的细节，莫某人不愿再谈起！”

　　李慕然见对方一脸的悲痛，沉吟片刻后，没有继续追问下去。

　　李慕然说道：“可是莫师兄自己还伤重，为何不等伤势好转、再来打理藏书阁？在下愿意多留在藏书阁一段时间，等莫师兄伤愈再接手不迟。”

　　莫姓青年摇了摇头，说道：“莫某人既然答应了肖师弟，就要尽力做到。况且，打点藏书阁也是闲差，并不耽误莫某人养伤。”

　　“这个……”李慕然挂念着藏书阁中还有小半典籍未看完，所以没有立刻答应下来。

　　“此事赵师弟恐怕不能反对！”莫姓青年皱眉说道：“莫某人已经向知事房管事师兄上报了此事，这是他依据门规颁布的委任令，即日起，藏书阁由莫某人接管！”

　　说着，莫姓青年从怀中取出一张纸令，上面的字句确是他所说的内容。

　　“还请赵师弟配合！”莫姓青年冷冷的加上了一句。

　　“这个当然！”李慕然微微一笑：“在下只是劝莫师兄多做休息罢了。既然莫师兄执意如此，在下立刻就与莫师兄交接藏书阁的相关事宜。”

　　随即，李慕然交出镇守藏书阁的法盘，略微讲解了打点藏书阁的一些规矩，不过莫姓青年对此却有些不耐烦的样子，只听了几句，就说自己十分清楚。

　　“对了赵师弟，哪些东西是肖师弟的个人物品？没有别的意思，莫某人只是想睹物思人，有个纪念罢了。”莫姓青年忽然问道。

　　李慕然答道：“修仙者两袖清风，杂物间的那些碗盆被褥，都是肖师兄留下的，除此之外，倒是没有什么。”

　　“肖师弟平日都爱看哪些书，赵师弟知道么？”莫姓青年又问道。

　　李慕然深深的看了对方一眼，说道：“肖师兄是个爱书之人，这藏书阁的典籍，几乎每一本他都看过，在下也不知道他最喜欢哪些书籍。”

　　“哦，知道了。”莫姓青年似乎有些失望，他向李慕然说道：“没有别的事了，赵师弟可以走了。”

　　“是。莫师兄，告辞！”李慕然拱手一礼，就这么离开了藏书阁。

　　离开藏书阁后，李慕然的时间更充裕了一些。每天白天，他都有足够的时间用来修炼。他一天要炼化两颗聚元丹，然后运用体内的元气，冲击各路经脉要穴。

　　没过多久，聚元丹就全部耗尽，那些符纸也尽数被制成了炎爆符和元气符，为了今后的修行，李慕然不得不去一趟坊市。

　　虽然一个多月前遭遇清元子埋伏的情形仍然历历在目，但李慕然已经今时不同往日，他的眼界、他的阅历、他的修为、他的手段，比一个多月前都有了长足的进步。

　　再遇到清元子那种盗修，即便是在白天，李慕然也有安然逃生的信心，甚至可以反杀。

　　聚元丹是最常见的丹丸之一，坊市中许多店铺都有出售，也有不少丹心宗的炼丹弟子摆摊出售此物，价格也都差不多。

　　李慕然在不同的店铺摊位各采购了三至五颗不等的聚元丹，总数达三十余颗。

　　像李慕然这样的气脉初期修士，在坊市中属于最不起眼的那一类，偶尔买上几颗聚元丹，根本不会引人主意；当然，如果他不懂分散购买，而是财大气粗的一口气买上数十颗，肯定要一鸣惊人、引起不少“有心人”的重点关注。

　　《盗经》中就有提及，盗修经常藏于坊市之中，物色目标。那些落单的、修为普通，却有一定身家的修士，就是盗修最喜欢“猎杀”的对象。熟读《盗经》的他，自然不会犯下这种致命错误。

　　李慕然顺便也卖出了数十张一星元气符，当然也是分散来出售。不过他没有将元气符全部卖掉，自己也留了一些。他的金刚符用了几次，元气消耗了一些，需要用元气符来补充元气，方可继续使用下去。

　　时间尚早，李慕然在坊市中逛了一会，路过一家佛门弟子开设的店铺时，忽然闻到一股淡淡的檀香，顿时神清气爽、精神一振。

　　“这是什么？”李慕然走入店铺，好奇的向掌柜问道。

　　掌柜的是一个四五十岁的老和尚，身上的僧袍似乎是用金丝勾勒而成，看起来虽然颇为华丽富贵，却多了几分俗气。

　　掌柜满脸堆笑：“呵呵，小施主，这是醒神香。我大明寺弟子常用来提神醒脑的一种灵香，用不少名贵材料制成，小兄弟要不要买上一点试一试？”

　　李慕然点了点头，说道：“醒神香，就是那种闻起来令人精力充沛、精神振奋，但香燃尽后却会让人觉得十分疲惫的灵香吧，作用不是很大。”

　　掌柜的一愣，说道：“原来小施主知道此香！看不出来，小小年纪倒是见识不浅。”

　　李慕然微微一笑，话题一转：“请问掌柜，这里有没有迷神香出售？”

　　“迷神香？”掌柜的又是一愣，不禁上下多打量了李慕然几眼。

　　李慕然含笑说道：“掌柜的不要误会，在下可不是用于邪门歪路。迷神香固然能暂时令人陷入昏迷沉睡，但香燃尽后，就会自行醒转，而且精神饱满，如同睡了一个好觉。实不相瞒，在下最近有些难以入眠，所以想试试这迷神香。再说了，迷神香的效果是缓缓作用于神念，若真是用它害人，只怕对方在昏迷之前就早已发觉，并不合适。”

　　“原来如此！小施主果然对佛香颇为了解。”掌柜不禁对李慕然高看了几分。

　　这些学问，都是李慕然在典籍中看到的，虽然是佛门修士常用的手段，但同样对他有用。

　　掌柜俯身从某个货柜上取出一个玉盒，说道：“迷神香本店也有，一束十二根，十块灵石一束，小施主要买多少？”

　　掌柜已然认为李慕然是内行，并没有虚开高价。

　　“在下只能买得起两束，就买两束吧。”李慕然掏出灵石，将掌柜递来的迷神香小心的收入储物袋中。

　　李慕然心中暗道：“有了这迷神香，每天晚上只需要休息半个时辰，便能如同睡了四五个时辰一样得到充分休整，就有更多的时间用来修炼、制符。”

　　“而且典籍上还说道，经常使用迷神香，能缓缓提升修士的神念之力。神念增强，对于神游期修士的修行可是极为重要，现在打好基础，将来就事半功倍。”


第24章 了断凡尘

　　春去秋来，一晃就是大半年过去了。

　　山中的修炼岁月，依然如旧；得其味者，兢兢业业，沉浸其中；不得其味，则枯燥难耐，痛苦不堪。

　　一条山间小道上，木离随手拾起一枚通红的枫叶，向身旁的李慕然说道：“不知不觉，我等已经开光一年了。”

　　“是啊，一年来，变化不小。”李慕然微微一笑。

　　木离轻叹一声，说道：“赵师兄，你知道么，前几日刘师兄向师父请辞。他觉得自己不适合修行，进展缓慢，而且过程枯燥痛苦，他决定放弃求仙之路，返回世俗界，老老实实的做一个凡夫俗子。”

　　“师父答应他了？”李慕然问道。

　　木离点了点头：“师父见他的确没有修炼之意，强留也是无意，便答应他，只要他交出五十张元气符，就准他离开师门。现在刘师兄正不分日夜的绘制元气符呢。等刘师兄走了，你我这一批的弟子，就只剩下了三人了。”

　　“听说其他道观的情况也差不多，一年下来，自己是否适合修炼，已经能初窥端倪，有近三分之一的弟子都选择放弃，各自交出足够的元气符，从此与师门宗门一刀两断、互不相欠。”

　　“我还听说，以前也有不少师兄回到世俗界，仗着些许法力和简单的一两个初级法术，就足以在凡人中混出名堂，或是做一方首领，或是成一路枭雄，做官行商，都能出人头地，可比在宗门苦修威风的多！”

　　李慕然不屑的摇了摇头，说道：“那又如何？不得长生，数十年后就是一堆黄土，再多荣华富贵，也是过眼云烟。”

　　木离又点了点头，没有再说什么。

　　二人说话间，已经穿过山道，来到了新秀峰下，正看到三五成群的十一二岁少年，在山峰间嘻嘻追逐，时不时的传出明快而肆意的哄笑声。

　　“新一批的未来弟子入门了。几年之后，他们也要经历开光，成为本宗的正式弟子。”木离与李慕然对视一眼，互相一笑，二人都想起了自己当年的时光。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。正是因为有新鲜血液的不断加入，宗门才能保持兴盛。即便部分弟子放弃修行，也不会对宗门发展造成多大影响。毕竟憧憬着飞天遁地、御剑成仙的追梦少年，从来都不会缺乏。

　　“快到山门了，赵师兄不必再送了，请回吧。”木离说道。

　　“你这次出门了断凡尘，切记小心谨慎。”李慕然郑重的叮嘱道。

　　“放心，有赵师兄相赠的炎爆符傍身，我不会有事的！”木离笑着回道，然后向李慕然拱了拱手，大步向前，不一会儿，身影就消失在山林之中。

　　“了断凡尘”，是几乎所有匡庐四宗弟子都必须完成的宗门任务之一。

　　匡庐山脉虽然绵延千里，崇山峻岭，野兽横行，让凡人很难进入深处。但是，千年以来，匡庐山里有修仙者的说法，却在附近的世俗界中颇有流传。

　　在凡人眼里，这些修仙者就是无所不能的“活神仙”，当他们遇到实在无法解决的困难时，便会想到向这些“神仙”求助。

　　就在元符宗山门西侧数十里外，有一片平坦开阔的山谷。每年都有不少凡人赶到此处，跪拜不起，求各路神仙相助。

　　四大宗门也不是善堂，不可能整日缠身于“拯救万民于水火之中”的俗事，往往要等这些凡人跪拜了九九八十一日以上，才会受理。

　　如果凡人提出的请求合理且可以办到，四大宗门就会派出弟子前去执行，而这个任务，就叫做“了断凡尘”。

　　了断凡尘，一来是了断这些凡人的诉求；二来也是让弟子有机会历练一番；三来也可以借此弘扬宗门威名——毕竟宗门吸收的少年弟子，大多数都是来自附近的凡人家族。

　　所以四大宗门都有类似的规定，凡是入门一年以上的正式弟子，都要完成至少一次的“了断凡尘”任务。

　　木离要去完成的任务，是捕杀一条蜈蚣妖虫。据那跪求的村民说，这条蜈蚣盘踞村中，不但吃了不少牲畜，还害了好几个村童，众村民无奈之下，只好日夜加强防范，同时派出代表来匡庐山中苦求“神仙”相助。

　　木离打算用那条蜈蚣炮制灵酒，所以自告奋勇的就接下了这个任务——根据那村民的描述，那条蜈蚣也没有多么厉害，以木离掌握的几种简单法术，就足以对付它。

　　“实战斗法，也是动功修炼的方式之一，反正这个任务避无可避，与其等宗门强行委派下来，不如找个机会自己去挑选一个。”李慕然送走木离后，心中暗道。

　　“夜隐术已经修炼小成，《盗经》中记载的另一种夜间才能修炼的法术——蚀月术正在修炼的紧要时候，还是等蚀月术修炼有成，再去接下宗门任务吧。”

　　蚀月术，仅看名称就是一种夜间施展的法术。这法术十分奇特，并非是像炎爆术、石甲术那样祭出法力、形成某种形式的攻防手段，而是借助月光，用燃烧自己的法力，让身体在短时间内得到极大的提升，不但脚下、手上动作极快，体内法力也是流转的更加顺畅，就连头脑心思也要活络不少。

　　起初，李慕然觉得这蚀月术没有什么作用，但《盗经》中却一再强调，低阶修士间的斗法，速度并不是极快，如果身形灵活，甚至有可能躲避对方的法术攻击，这在近身偷袭或交战时，十分有利。

　　当初清元子偷袭李慕然，身形移动极快，如一道黑影一闪而至，让李慕然无法躲开他随后祭出的封灵符，当时清元子多半就施展了蚀月术。

　　只是清元子的蚀月术修炼明显还停留在初级阶段，只是略微掌握了皮毛威力，按《盗经》所言，蚀月术修炼到极高境界，可瞬息移动身体，让对手根本捕捉不到自己的位置，无论是偷袭还是正面对敌，都是难以抵挡。

　　不过，这蚀月术的修炼，真的是十分不易。法力的运用、燃烧十分复杂，也充满危险，一个不小心都会法力大损，那也罢了，李慕然小心翼翼的依法去做，还是可以做到；但是，刚开始修炼蚀月术时，身体表面上看起来没有什么异常，但感觉上会极为难受，如同火烧火燎一般，肌肤也像是要寸寸的干裂开来。

　　一次偶然的经历中，李慕然发现，修炼时如果在身上浇上一些灵泉水，那难受的情形会稍有减缓。后来，他索性泡在灵泉中练功，并且发现，这样不但不会那么难受，而且修炼的进度也有些许提升。

　　这一夜，明月当空，三幽泉附近十分幽静。这里是匡庐四宗共用的几口灵泉之一，白天倒是经常有人来取水，晚上却不会有人光顾。

　　最近一段时间，只要晚上是秋高气爽、月光明朗的好天气，李慕然都会悄悄来到此处修炼蚀月术，今晚也不例外。

　　李慕然站在灵泉中，让灵泉水刚刚没过自己的肩部，然后，他依法催动体内刚炼化的一股元气，使后者如火焰般在他体内燃烧起来。

　　这个过程其实风险不小，万一失控波及体内的其他元气就很不好办，轻则元气大损，重则经脉受损、形成严重的内伤。

　　不过李慕然已经练习熟练，这缕元气燃烧后化为一道滚烫的热流，顺着经脉游走到他全身各处，所过之处，一阵阵剧烈的热辣感传来。幸亏他泡在清凉的灵泉水中，而且也有一些习惯了，倒是没有那么难受。

　　如此连续九次，算是修炼了一小阶，李慕然也是浑身酸痛，要休息一会，才能继续下一阶段的修习。

　　他仰面漂浮在灵泉中，身体几乎全都浸泡于水中，只露出口鼻，轻轻的呼吸吐纳天地元气。有灵泉水和天地元气的滋润，能让身体的疲惫快速恢复。

　　听着耳边偶尔传来的兽吼和虫鸣声，看着满头的繁星，李慕然的心境也像这夜晚的灵泉一样宁静。对于修炼而言，不悲不喜、无欲无求，这无疑是最佳的心境。

　　大约过了半个时辰，隐隐约约间，似乎有喊叫声从远处传来。

　　李慕然心中一凛，凝神倾听，那声音又近了一些。

　　“有人来了！”李慕然想也不想的运起夜隐术，然后轻手轻脚的爬到岸边，躲在一块半人高的山石后面。

　　同时，他的手中，也暗暗扣上了几张符箓。

　　片刻之后，一前一后二人追逐着来到此处。李慕然仗着夜隐术的掩护，从山石缝隙中看去。

　　“一男一女，女的蒙着面纱，男的是个年轻人，看起来不过二十来岁。从服饰装扮来看，女的是丹心宗的师姐，男的却是大明寺的和尚。”

　　“那女子气息混乱，脚步蹒跚，越奔越慢，好像是受了伤！”

　　“看你能跑多远！”那年轻僧人露出狰狞的笑容，“小爷我还没有祭出符纸鹤呢！”


第25章 暴露

　　“呸！想不到堂堂大明寺玄牡大师座下的大弟子，竟然是个无耻的盗修！”那女子似乎跑不动了，倚着一块山石，转身恨恨地说道，她胸口起伏不定，大气直喘。

　　女子离李慕然不过只有数十丈，但显然并没有发觉隐匿中的他。李慕然见到这一幕，眉头微皱，从这女子的表现来看，她应该是法力被封无法调动，否则略一调动法力，就能平复气息。

　　那僧人大笑道：“哈哈，盗修又怎样！成王败寇，总比你这样英年早逝要好！”

　　“中了小爷的五毒追魂散，你还能跑出这么远，算是相当不错！平日里身子一定调养的不错，今日让小爷我领教领教！”僧人说着，竟露出一脸淫邪之色。

　　“原来是五毒追魂散。”李慕然暗暗点头，这是《盗经》中提到过的一种盗修常用毒药，能令修士法力逐渐封印，身体也瘫软无力。下意识的，李慕然脑中立刻浮现出《盗经》记载的七八种方法，都可以解除此毒。

　　女子大惊，怒斥道：“哼，你敢！我是什么人，你又不是不知道，你敢对我动手，就不怕本宗追查到底、让你永无宁日么！”

　　“这一点就无需颜师妹费心了，以颜师妹的身家，干了这一票，小爷我就远走他国。天下之大，令尊怎能追查到小爷的下落！”

　　僧人说着，一步步的靠近女子，笑道：“小爷早就听闻，颜师妹乃是国色天香的大美人，今日小爷有幸，自然要财色兼收！”

　　“你敢！”女子大惊，身子微微颤抖。

　　她那怯弱无助的模样，反而更激发了僧人的邪念，后者哈哈大笑：“等会你就知道小爷敢不敢了！”

　　僧人脚步更快，伸手就要去扯女子的衣裳。

　　就在此时，忽然一阵强光从女子身上发出，化作一道道锋利的光梭，直冲僧人激射而来。

　　这一变故突然之极，但僧人却似早有防备一般，反应也是极快。几乎在女子动手的一刹那，他就祭出了一面龟壳状的法器。这件法器原本只有巴掌大小，但在僧人的法力倾注之下，瞬间便化为丈许大小，将自己身前的光梭尽数挡住。

　　轰轰轰一阵密集的爆鸣声响起，那龟壳状法器在眨眼间被光梭轰的粉碎，僧人被逼的倒退几步，但也没有受伤。

　　“漫天飞梭！”僧人冷笑说道：“果然在你手中！可惜这种手段，你只能用出一次！哈哈，看你接下来……”

　　僧人正为自己逼出并化解少女的绝招而庆幸，忽然间发现，数十丈外的泉水边上，竟然平白多出了一个身着道袍的少年。

　　“什么人！”僧人大惊。

　　这少年自然是李慕然，他正在心中暗叫倒霉，就在刚才，那漫天飞梭四下飞溅，其中有一道不偏不倚正好击中了李慕然藏身的山石，顿时石屑四溅。

　　李慕然为了避免被飞散的石块击中，不得不急忙闪身躲避，他的夜隐术只是修炼小成，微小动作不会打破隐匿，但闪避飞石的动作却是不小，立刻便破坏了夜隐术的隐匿效果，身形暴露在二人眼中。

　　“原来是个元符宗的小师弟。”僧人打量了李慕然一番，顿时心中一松。

　　无论从年纪还是修为来看，李慕然显然都是刚入门不久的气脉初期弟子，而僧人自己可是气脉后期的修士，修为高出李慕然太多，所以根本不把李慕然放在眼里。

　　“师兄饶命！”李慕然全身战战兢兢，一副害怕之极的模样。

　　“啧啧，只能怪你看到了不该看的东西！”僧人一步步向李慕然走来，一字一句的恶狠狠说道：“只有死人才能保守秘密！”

　　李慕然似乎是害怕的不能动弹，他既不逃跑，也不祭出法力护体，只是一眼不眨的盯着对方，表情恐惧之极。

　　一步、两步、三步，僧人逐渐靠近李慕然十丈之内，可是就在此时，那僧人体表金光一闪，竟然祭出了金刚罩法术。

　　李慕然心中一沉，又暗叫一声倒霉。

　　他有意示弱，是想让对方疏忽大意，正如当初清元子那样掉以轻心，这样他就有足够的机会突然反击，一招灭敌！

　　可是想不到，这僧人倒是个谨慎之人，即便自己修为高出李慕然太多，依然稳妥的先祭出金刚罩护体，以求万无一失。

　　僧人单掌一提，立于胸口前。李慕然心中一动，这是佛门修士常见的施法手势，只怕下一刻，就是各种高明的佛门法术向他击来。

　　就在此时，李慕然忽然身形暴动，如一道黑影一闪而过，僧人只是一个不留神，李慕然居然就窜到了自己身侧。

　　“想逃？！”僧人冷哼一声，转身单掌一劈，顿时一道闪耀金光划破夜空斩出，犹如一柄巨大的刀刃。

　　此招名为光刃斩，是一种高阶的金属性法术，一刀斩出，足以破金碎玉，即便是一块丈许大小的坚硬岩石，都能一劈两半。

　　这金光一斩速度奇快，覆盖的范围又很大，李慕然纵然身形再灵活，也绝不可能闪避开来。

　　在僧人看来，自己这一记光刃斩出后，这个符门少年已经是个死人了！

　　可是与此同时，僧人却见到忽然有无数闪耀的火光向自己飞来，他心中一惊，急忙将全身法力催动而出，凝聚在体表的金刚罩上。

　　修炼到他这个境界，法力调动已然十分纯熟，可谓是心念一动，便能施法。

　　然而，那无数的火光，却化为一个个尺许大小的赤焰火团，在他身上肆虐的爆炸着，轰隆隆的巨响随之传出，以那僧人为中心，一瞬间形成了一个巨大的爆炸火团。

　　响声震天，回音荡漾在山谷之中，彻底打破了夜的宁静。

　　爆炸过后，火光一收，原地腾起的一片青烟黑气也随风消散，只露出一个焦黑的身体，已是气息全无。

　　一阵夜风吹来，那身体竟然化为飞灰、随风而散，原来是在爆炸中彻底被震碎。

　　只有一个储物袋掉落在地，这个储物袋应该是个上等品质的高价宝物，所以才没有随着僧人的身体一起毁掉。

　　那僧人怎么也想不到，就是那么一名毫不起眼的符门少年，居然一口气祭出了三十多张炎爆符，这相当于三十多个炎爆术尽数打在身上，即便他有金刚罩护体，也承受不住。

　　三十多张炎爆符祭出，就是近二百块灵石砸在脸上，除了李慕然外，恐怕也没有第二个气脉初期的弟子能够有这种手段。

　　而且，这些符箓都是李慕然亲手制作的，所以才能一次性施展出如此之多，否则一张张的祭出，也根本威胁不到那位气脉后期的僧人。

　　“哈哈，想不到大名鼎鼎的玄牡大师座下首席大弟子，竟然会死在一个气脉初期的元符宗弟子手下！”不远处的女子目睹这一幕，先是惊呆了片刻，随即高兴的大笑起来，发出银铃般的笑声。

　　“笑什么，下一个就轮到你了！”李慕然冷冷的声音传出，然后从一堆乱石中爬起身来。

　　“你居然没有死！”那女子大惊失色，一脸愕然。

　　李慕然的身上，闪着一层淡淡的光芒，那也是金光罩，只是法力极弱，离崩溃只差少许。

　　“运气不算太坏！”李慕然从胸前摘下一张元气几乎耗尽的符箓，身上的淡淡光芒立刻消失。

　　刚才，他在金刚符的保护下，挡住了僧人的那一斩，但却被爆炸产生的气浪卷起，飞出了数丈外，摔在乱石上。

　　好在金刚符防御力不俗，他没有受伤。

　　李慕然拾起僧人留下的储物袋，毫不客气的向怀中一揣，淡淡的向少女说道：“在下刚才救了你一命，你却咒在下去死，这未免有些不合适吧。”

　　少女一愣，急忙说道：“是，是，小女子口不择言，多有得罪！多谢师弟，不，多谢恩公相救。恩公只要将我送回丹心宗，必有厚谢！”

　　“这个在下毫无兴趣！”李慕然冷冷说道。

　　少女神色一凝：“那你想怎么做？难道你也要杀人夺宝？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“天材地宝层出不穷，为价值有限的少许宝物而杀人，在下倒是不愿、也不屑这么做！”

　　少女闻言心中一松，神色间也缓和了许多，她说道：“恩公果然是侠义之士，多谢恩公相救。”

　　少女说着，便想挣扎着站起身来。

　　“且慢！”李慕然冷哼一声：“在下没说就这么放过你！你若是这么走了，倒咬一口，说在下杀了大明寺的高僧，只怕在下性命难保！为求自保，在下也只能不得已而为之！”

　　“哼，你也要杀人灭口？你和那些盗修都是一路货色，何必找什么借口！”少女冷哼一声，既愤怒又无奈。

　　李慕然不言，目光却在少女身上不住打量，嘴角还露出一丝诡异的笑意。

　　“你想干什么？”少女脸色一变，下意识的又退后了少许，身体几乎缩成一团。

　　“你还是杀了我吧！”少女脸色苍白地说道。


第26章 魂咒符

　　少女怕李慕然意图不轨，索性求死，而此时，李慕然正心念急转，根本没有将她的话放在心里。

　　“漫天飞梭，《盗经》中提到的十大暗器排名第三，居然在此女的手里！”

　　“那漫天飞梭也是一件灵器，依靠灵石之力发起攻击，难怪此女被封印了法力，也能突然间施展出来。”

　　“能拥有这等宝物，看来此女的身份大非寻常，要对付此女，只怕后患无穷！”

　　“可是，更不能让她就这么走掉！”

　　李慕然念及此处，忽然问道：“你有没有听说过本宗的魂咒符？”

　　少女闻言脸色微变，却摇了摇头。

　　“真没听过？”李慕然含笑说道：“那你就必须死了！”

　　少女急道：“等等，我想起来了，好像是听说过贵宗有这么一种符箓。”

　　李慕然点了点头，接口说道：“魂咒符，是将一段誓言以诅咒法术的形式封印在符箓上，然后将其吞下。如果将来违反诅咒上记载的誓言，就会让修士的神魂留下无穷隐患，不但修为难以寸进，而且练功随时都会走火入魔、从而丧失本性，后果极为可怕！”

　　少女越听越是害怕，却没有多少惊讶，从她的表现来看，显然是听过此符的，也略知一二。

　　“魂咒符乃本宗几种较有名气的奇符之一，你应该听过。”李慕然继续说道：“你发下毒誓，在下将其封印成魂咒符，然后你再将其服下，这样一来，在下就不怕你将今日之事抖落出去，也能饶你一命。”

　　“有没有其他选择？”少女露出了哀求的目光，一副楚楚可怜的神色，真是“我见犹怜”。

　　李慕然却不为所动，他冷冷地说道：“在下已经给你了一条生路，另外一条，就是死路！刚才的打斗，动静不小，只怕随时会引来四宗弟子。你立刻做出决定，否则在下就当你选择了死路，只好痛下杀手！”

　　说着，李慕然恨恨的瞪了对方一眼。

　　“我选生路！”见李慕然目露凶光，少女立刻毫不犹豫地答道。

　　“将魂咒符拿出来吧？我这就立下血誓。”少女说道。

　　“很好！”李慕然点了点头，然后取出了符笔，符纸和符墨。

　　少女一愣，惊呼道：“喂，你没有魂咒符啊？难道你要当场绘制符箓？魂咒符可是需要绘制嗜魂斗文的，你才气脉初期，也能绘制出斗文？”

　　李慕然心中连连摇头，这少女居然连嗜魂斗文都知道，显然对魂咒符了解颇多，刚才居然还假装不知，幸好自己识破。

　　“少废话！”李慕然冷喝一声，斥道：“如果在下画不出魂咒符，就把你杀了一干二净！”

　　少女不敢再说话，只好默默的祈求着，希望老天开眼，让这不知天高地厚的元符宗弟子奇迹般画出魂咒符，这样自己才有一线生机。

　　“画好了，拿去发誓吧！”少女的心愿还没有许完，李慕然就把画好的魂咒符丢给了她。

　　夜长梦多，李慕然要尽快了结此事。

　　至于这嗜魂斗文，的确难以绘制，不过李慕然手中的那张符纸，早已经被神秘的铜镜之光照过，画起斗文来毫不费力！

　　“这……”少女大惊，不敢相信眼前发生的一切。

　　如果不是看到手中的魂咒上，符墨尚未完全干透，她一定认为李慕然是拿出了一张买来的现成符箓，而不是在短短的片刻之间挥手而就。

　　“恩公果然是奇才！”少女大惊之余，还不忘趁机赞誉一句。

　　“立誓时不可投机取巧，在下认真听着，稍有不诚，便是死路一条！”李慕然板着脸凶狠很地说道。

　　少女依言发誓，倒也不敢玩弄玄机。李慕然满意的点了点头，走到她身前，毫不客气一把抓过她的手掌。

　　“你要干什么！”少女一惊，想要抽回手掌，却全身乏力而无法反抗，顿时又羞又急。

　　“果然是十指不沾阳春水的大小姐，手掌温润，柔若无骨。”李慕然心中暗道，对她的大呼小叫不以为意。他取出一根银针，刺破少女的一根手指，挤出几滴鲜血，滴在魂咒符上，又加上了一道封印。

　　两层封印，一层封印魂咒术，一层封印誓言精血，魂咒符这才算是完成。

　　符箓有许多种使用方法，其中一种，叫做饮服。李慕然取出一只空的玉盒，盛了一些灵泉水，然后手中冒出一凛火苗，将魂咒符点燃。

　　魂咒符立刻燃烧起来，在其彻底烧毁前，李慕然将点燃的符箓摁入玉盒中的灵泉水下，并伸指搅了几圈。

　　符箓化为粉末，融入灵泉水中，将水染成淡淡的红色。

　　接下来，只要让少女喝下这碗水，就算是将魂咒符吞服下去，大功告成。

　　“喝下它！”李慕然凶神恶煞般吼道，并毫不怜香惜玉的一把扯下了少女的面纱。

　　蒙面可不方便强行灌水，必须把面纱摘下来。

　　但是，这一摘之后，李慕然却当场愣住了。

　　这少女果然极美，美到让一向自认为心境不俗的李慕然一时间都有些失神。

　　“你看什么？！”少女满脸通红的小声啐道，可是她连转头回避对方炽热目光的力气都没有。

　　“你果然很好看！”李慕然喃喃说道：“而且你看起来不过才十六七岁，居然能修炼到气脉后期，佩服佩服！”

　　少女更加娇羞，目光极力闪避，根本不敢与李慕然对视。李慕然却又板起脸来，凶道：“乖乖的喝下这碗水，不然你还是要死！”

　　李慕然一边强灌，少女也一边尽量“配合”，片刻后，终于把这碗水灌入了少女的腹中。

　　“大功告成！”李慕然心中一松。留在此处夜长梦多，他要尽快离开。

　　“五毒追魂散少说也有七八种解法，你不会解也就罢了！而此毒带着一股奇香，远远的就能闻到，亏你也会中招！”李慕然说着，取出三四种丹药，一起塞入少女的口中。

　　“你给我吃什么东西？”少女仍然惊疑不定。

　　“这几种都是坊市中常见的疗伤解毒药，也不算太贵。单独任何一种都不能化解五毒追魂散，但一起服下却能暂时压制毒性，恢复少许法力，足够你返回宗门。”李慕然说着，拔腿就跑，他要趁少女法力恢复前，立刻离开这是非之地。

　　“多谢恩公！”几枚丹药入腹后，果然能调动少许法力，少女心中顿时大松，死里逃生，激动不已。

　　“小女子乃丹心宗颜楚楚，不知恩公尊姓大名！”少女在李慕然身后喊道。

　　李慕然理也不理，只顾着尽快离开此处。

　　“救命之恩，楚楚必当图报，恩公若是有需要，可以来丹心宗找我。”少女又喊了一句，却见李慕然已经消失在夜幕之中。

　　“真是个怪人！”少女撇了撇嘴，随即也戴上面纱，祭出符纸鹤，乘着纸鹤飞离此处。

　　李慕然回到紫霞峰的寝屋后，心中也是松了口气。

　　“看来以后都不能去三幽泉练功了。”李慕然暗道，今晚他险些就命丧泉边，若不是自己这段时间不惜成本的不停练习使用符箓，如果不是在法力流转格外顺畅的夜间，如果不是有蚀月术相助，他就根本无法在短时间内祭出那么多的炎爆符。如果不能一击得手，让那气脉后期的僧人回过神来，自己就是死路一条！

　　也幸好那僧人多少还有些托大，如果他一开始就全力而为，即便在夜间，也根本不会给李慕然出手还击的机会。

　　李慕然暗自庆幸：“《盗经》有言，轻敌是盗修大忌，一旦确认要攻击目标，就要全力而为。从这一点看，那僧人还算不上顶尖的盗修。《盗经》还说，千万不能见色起心，不少盗修都是栽在自己的色欲之上，那僧人也是如此！”

　　不过，能在危急时刻生死相斗，的确是极为难得的经历，那种死里求生的危机，让人爆发出自己最大的潜能，是其他方式所无法替代的；正是借助这一次的经历，李慕然的蚀月术终于修炼小成，并立下大功。

　　“且看看那气脉后期僧人的储物袋中，都有哪些宝物。”

　　李慕然确认四周无人，便轻轻一拎储物袋，顿时倒出了一满桌的物品。

　　“好多灵石！”李慕然大喜，一时间也没有去仔细清点。

　　“居然还有衣物、干粮等行头，看来这个家伙，已经打定主意要逃之夭夭了！”

　　“他先前用的龟壳状法器，居然能挡住漫天飞梭的一击，足见是品质非凡的防御法器，可惜已经毁了，会不会还有这类法器呢？”

　　李慕然在众多宝物中一阵翻找，却没有找到一件防御法器，佛门弟子常用的金刀、佛杖等法器，倒是看了几件。

　　李慕然有些失望，但是转念一想：“他要是还有那种品质的防御法器，恐怕就不会被我的炎爆符生生炸死了！”

　　“居然还有几张符箓。”李慕然心中一动，便将这几张符箓拿起来一一查看。

　　“符纸鹤！”


第27章 瓶颈

　　李慕然看到的第一张符箓，就是名气极大的一种飞行术符箓，通常被称为符纸鹤。

　　符纸鹤激发时，能变成一个丈许大小的纸鹤，飞行在半空中，速度也很快。

　　当符纸鹤的元气快要消耗完时，就不能继续使用飞行；但是，只要有元气符补充元气，便又可以继续使用。一张品质上佳的符纸鹤，可以反复使用上百次之多。

　　李慕然暗道：“这张符纸鹤，坊市里少说也要一百五十灵石，这僧人盗修，果然身家不菲。”

　　符纸鹤使用方便，只须祭出些许法力便可操纵，李慕然现在也能使用，只是以他的修为和资历，动用如此昂贵的符箓，实在有些惊世骇俗，以李慕然低调谨慎的作风，自然是藏着不会轻易动用。

　　除了这张符纸鹤外，其他几张符箓，都是元气符，显然是为符纸鹤补充元气所准备的。

　　李慕然凝神看着其中一张元气符，颇有些爱不释手。

　　这张元气符，上面的符文有一字一印一咒，还有一个聚气斗文，这是一张二星元气符。

　　二星元气符蕴含的元气，几乎是一星元气符的十倍之多，而它的价格，也是一星元气符的十倍。

　　“可惜，我现在的法力还不够深厚，不足以绘制二星元气符。这张二星元气符，应该是本宗某位气脉中期、或后期的师兄绘制的吧。”李慕然轻叹一声，将这些符箓一一收起。

　　李慕然将这些杂乱的物件一一清理了一番，大部分都是佛门弟子所用之物，李慕然根本用不上，也不好出手转卖，他打算找个时间将这些东西统统毁去。

　　除此之外，就只剩下两瓶丹丸，几件法器，几本功法典籍和一堆灵石。

　　那两瓶丹丸，都是洗髓丹，是一种价值颇高的丹药，而且还不是什么时候都能买到。这洗髓丹不但蕴含的元气极为充足，远胜过聚元丹；而且还有洗髓易筋的奇效，据说经常服用能改善体质、排出杂质，对于气脉期修士打通经脉有莫大好处。

　　可惜李慕然现在修为尚浅，等他至少有气脉中期的修为时，才能真正炼化洗髓丹的药性，现在服用，不但浪费，而且经脉还难以承受。

　　李慕然算了算，灵石有二三百颗之多，其中绝大部分都是他常用的低阶灵石，还有三颗灵石，足有拳头大小，色泽也更加通透，甚至还泛出淡淡的辉光，蕴含的元气也更是惊人，远远超过普通的低阶灵石。

　　“这三块就是中阶灵石吧。”李慕然欣喜道，一块中阶灵石，价值相当于一百块低阶灵石，这三块中阶灵石，本身就是一笔巨资。

　　有如此多的收获，自己花掉总价值近二百灵石的炎爆符，也算是“物有所值”。当然，如果李慕然能未卜先知，他宁愿今晚没有去过三幽泉。

　　“没有灵石，可以通过勤奋制符来慢慢赚取；没了性命，那一切都是空话！那些人身为盗修，哪怕成功无数次，只要有一次失手，就是前功尽弃！”

　　“《盗经》最后却说，做盗修的目的，不是为了杀人夺宝，而是为了提升自己的修为。这倒是一句实话。”

　　收拾好后，李慕然取出一叠元气符，准备将那张救了自己一命的金刚符补充满元气。

　　用元气符补充元气的过程也十分简单，李慕然将一星元气符和金刚符面对面的贴放在一起，然后打出一道法力，解开两种符箓的封印。

　　随即，元气便缓缓的自行从一星元气符流入金刚符内，大约过了四分之一注香的时间，一星元气符的元气彻底流失，此符也化为一缕青烟而消失，金刚符除了元气略有补充外，没有其他变化。

　　李慕然又拿出第二张元气符，如法炮制。

　　一连用了二十张一星元气符，花费了不少时间，才将这金刚符的元气补充满。如果用两张二星元气符来补充元气，效果基本一样，花费的时间就会少很多。

　　接下来的这段时间，李慕然未曾离开紫霞峰一步。他暗中打听消息，并没有听到任何与那晚有关的风声，这才渐渐放心。

　　不过，李慕然接下来的修炼，却不是顺风顺水，虽然他有聚元丹相助，但进展依然极为缓慢，甚至一连几天止步不前。

　　紫霞观大师兄清风子为人颇为和善，李慕然向他请教此事，后者闻言吓了一跳。

　　“清风师兄，有何不妥？”李慕然急忙问道。

　　清风子上下打量了李慕然一番，说道：“没有什么不妥，只是你的修为进展情况，有些出乎我的意料。”

　　“哦？还请师兄详细指点！”李慕然认真倾听。

　　清风子轻咳一声，说道：“服用合适的丹药打坐炼化，却没有多少效果，这种情况一般有两种可能，一种是你服用该丹药的次数太多了，丹药总归是修炼的外功之一，由外而内，虽然迅捷，却有一些弊端；不过一种丹药一般要服用几百上千颗，才会渐渐出现毫无作用的现象，不会突然间失效，师弟当然不是这种情况；师弟的情况应该是第二种可能，那就是遇到了功法瓶颈。”

　　李慕然连连点头，清风子所言，他在典籍中也有看到，只是不敢确定自己属于那种情形。

　　“功法瓶颈，师兄是说，我的修为已经到了气脉初期的顶峰状态？”李慕然又惊又喜。

　　“的确有可能！”清风子说道：“像师弟这种一年多就修炼到气脉初期顶峰的修士，并不多见，与你同批的弟子中，最多只有三五人能达到这种修炼速度，算是很有修炼天赋了！师弟要好好把握机会！”

　　“是，多谢师兄指点！”李慕然拜谢道。

　　有关功法瓶颈的信息，李慕然在典籍中不知看到了多少次，每一本功法典籍都会反复提及此事，并且给出有可能破解瓶颈的种种方法。

　　李慕然知道，所谓的功法瓶颈，是指功法修炼到一定层次时，身体或神念、法力，已经到了某个程度的极限，阻碍修为的缓缓进步。要想再有提升，就必须突破瓶颈，达到质变，从而继续修行。所以一般来说，瓶颈往往出现在质变之前、即各个境界提升之前。

　　李慕然现在遇到的瓶颈，就是已经修炼到了气脉初期顶峰，再往下一步，就要达到气脉中期修为。但他一日无法突破这一步，就无法在修为上再有长进，法力也不会变得更深厚。

　　典籍中提到的各种突破瓶颈的方法不少，但有个共同之处，就是要随缘，不可强求。

　　这天夜晚，李慕然将《盗经》最后一页翻完，感慨不少：

　　“这本书中的修仙界，与其他书中的修仙界，简直完全是两个世界！不知写出这本《盗经》的那人，究竟是何方神圣！”

　　夜隐术和蚀月术，他都已经修炼小成，书中的一字一句，他都牢牢的记在了脑海中。

　　李慕然合上《盗经》，双掌轻轻一搓，一道法力化为火苗从手掌中窜出，将此书瞬间烧毁为一缕青烟。

　　“是时候出去历练一番！”李慕然自言自语道。反正那了断凡尘的任务迟早都要执行，不如趁着自己功法遇到瓶颈之际，提前将这个任务完成。

　　李慕然向清风子说明自己的用意，后者也十分赞同李慕然的想法，并给他一枚令牌，准许他因此离开宗门一段时间。

　　随后，李慕然来到了外事房，见到了一个气脉中期的胖师兄，道明来意。

　　对方看都没看李慕然一眼，只是向外一指，不耐烦地说道：“都在外堂，自己随便挑一个吧！”

　　李慕然也不生气，含笑说了个是，便向外堂走去。

　　说是外堂，其实只是知事房的一个大院子，院子里跪着不少衣衫褴褛的各色人等，男女老幼都有，不下百余人。

　　这些人原本都是神色麻木，但李慕然出现后，却如同触电般纷纷“觉醒”，大声哭喊或是哀求，一个比一个激动。

　　“王师弟，这些都是向本宗求助的凡人？为何都要跪着？”李慕然眉头一皱，向院口站着的一名守卫修士问道，这守卫恰好是与李慕然同一批的弟子，还算是较为熟悉。

　　王姓弟子说道：“这算什么！这些凡人无论是大富大贵还是穷困潦倒，都要先要在求仙谷风吹日晒的跪求九九八十一天以上并且有合情合理的诉求，才有资格进入这里继续等待。赵师兄可以问问他们的诉求，然后挑选一个。”

　　说到这里，王姓弟子小声的向李慕然说道：“墙角那边有个不能说话的寡妇，是个哑巴。她因为状告官僚侵占田地，反被杀了全家，自己也被毒哑。她的诉求最简单，只是报仇而已。灭杀几个凡人败类，对我等而言，简直易如反掌！赵师兄如果挑选这个任务，只怕两三日内就能完成。”

　　李慕然点了点头：“多谢王师弟指点。”

　　李慕然踏入院中，正要对这些不住向他叩拜哀求的凡人说些什么，忽然在嘈杂的环境中，听到一个老者嘶哑的声音：

　　“无名，无名，是你么？我是郭老爹啊！”


第28章 郭老头

　　李慕然顺着声音望去，见到一个脏兮兮的白胡子老头。

　　老头见到李慕然，显得极为激动，口中含着“无名，无名”，便要向他冲来。周围几人见状，也争先恐后的向李慕然奔来，苦苦哀求。

　　这时候，王姓弟子大喝一声：“都呆在原地！不守规矩就逐出本堂！”

　　这句话似乎具有极强的震撼力，这些凡人立刻不敢再动，只是口中仍然不断的哀求着。

　　“这位老爹，你认得我？”李慕然十分好奇，正欲向那老头走去，王姓弟子却悄悄的向李慕然说道：“赵师兄，这老头已经来了几个月了，他的诉求十分棘手，众师兄弟都不愿接手，才拖到现在！”

　　“多谢师弟提醒，我还是先问个清楚吧！”李慕然向王姓弟子含笑点了点头，然后向老头走来。

　　“老爹，你认得我？”李慕然好奇地问道。

　　“当然认得，你是赵家小子赵无名啊！你长大了好多，你离开村子时，还不到十一岁，现在已经，”老头激动的掐着手指算到：“六年多了，你快十七岁了吧！”

　　“原来是赵无名在世俗界的故人！”李慕然心中恍然，又说道：“不知老爹该怎么称呼？有何事来到此处求助仙门？”

　　“我是郭老爹啊，我从小看着你长大的，你不认得我了么？”老头一脸愕然。

　　李慕然摇摇头，说道：“实不相瞒，几年前我突生一场大病，生病以前的事情，都忘的一干二净。”

　　“无名你病了？现在如何？好一点没有？”郭老头顿时十分紧张，关切之意溢于言表。

　　“现在已经无碍了！”李慕然笑道，“这样吧，你先说说，不辞辛苦的来这里跪求仙门，所为何事？”

　　“还不是为了那只该死的妖鸟！”郭老头恨恨地说道，“崖角峰的那只妖鸟，不停的骚扰我等采药人，村里先后有好几名采药人因此遇难。我等凡人根本对付不了那只妖鸟，所以只能来求助仙人！”

　　“妖鸟？你是否亲眼见过？有多大，有哪些神通？”李慕然仔细的追问道。

　　郭老头一边说，一边比划，李慕然听完后大致明白了事情的原委。

　　据老头所说，那应该是一只妖禽，普通的大鸟就算再大，顶多也只能扇出一股狂风，而那妖禽扇出的劲风，却比刀刃还锋利，轻易的就能斩断采药人系在腰间保命的绳索，甚至在坚硬的山石上都能划开深深的痕印。

　　“应该是风刃术，风属性的初级法术。这是一只妖禽，应该是开灵不久吧。”李慕然心中暗道。

　　所谓的开灵，是针对妖类的说法，类似于人类的开光。人类开光之后，方可修炼成仙；而妖类也要开灵之后，才与那些普通的飞禽走兽区分开来，成为可以修炼的妖族。

　　“难怪其他师兄弟都不愿接下这郭老头的诉求。对付一只妖禽，可比对付妖兽麻烦的多！”李慕然听完后，终于明白了王师弟所说的含义。

　　也许同阶妖禽和妖兽的实力相差无几，但是，妖禽却能在高空飞行，如果妖禽一遇到危险就飞到天上去，让他们这些弟子根本没办法追杀。而这些弟子又很少能买得起符纸鹤这类飞行符箓，就算有符纸鹤，也舍不得耗费大量元气，去完成一个凡人的心愿。

　　反正了断凡尘的任务多的是，大多数弟子都是挑一个最轻松的来完成，这郭老头哪怕再等下去，也很难遇到肯受理自己诉求的弟子。

　　“那只妖鸟，应该就是当年害死你爹爹的那一只！”郭老头恨恨的补充道。

　　“我爹？”李慕然一愣，随即明白郭老头说的是赵无名的父亲。

　　李慕然向郭老头说道：“走吧，我向宗门交代一下，这就去设法除掉那只妖鸟。”

　　郭老头大喜：“无名，你已经学会仙法了？”

　　“会了一些。”李慕然微微一笑。

　　他打算趁这个机会，顺便了解一下这个赵无名的身世来历，毕竟自己现在是以赵无名的身份存在于这个世界上。

　　“就当是替赵无名回报那小村的养育之恩。”李慕然心中暗暗说道。

　　王姓弟子见李慕然有意接下，顿时眉头一皱，小声劝道：“赵师兄，你真要接下这个任务，这可棘手的很！而且宗门对此规定严格，如果不能完成，还会受到一定的惩罚。”

　　“就这个吧！”李慕然笑道，然后从怀中掏出两块灵石，塞到对方手中，说道：“王师弟，还要麻烦你安排一下，让他先清洗一下换身衣衫，然后我便随他一起去了断凡尘。”

　　“这个好办！请赵师兄稍等片刻！”王姓弟子大喜的接过灵石，满口答应下来，并带着郭老头走入内堂。

　　其他凡人见到此景，又是失望又是羡慕，也渐渐的止住了哭泣和哀求之声。

　　半个时辰后，一身干净道袍的郭老头走了出来，肩上还扛着一大包干粮。

　　大概是一时间没有找到合适的凡人衣衫，所以王姓弟子就给郭老头一套道袍换上。

　　不过这身行头让郭老头看起来格外精神，与先前判若两人。

　　李慕然也早已经向外事房执事师兄做了登记，于是他便带着郭老头一起离开了元符宗。

　　李慕然修炼了一年有余，体内天地元气充足。这些元气，无时无刻不在滋润着他的身体，所以他的身体已经异于常人，格外矫健。行走山路对他而言，根本不在话下。

　　而那郭老头也是十分健朗，别看他已经六十好几，但居然能翻山越岭、一口气走出数十里山路不用休息。

　　李慕然好奇，问了一句，郭老头说，他们采药人经常攀爬悬崖峭壁采摘药草，这些山路对他们而言，简直如履平地，算不了什么！

　　二人脚下极快，数日后便到达匡庐山脉外围，郭老头说，再翻过两座山峰，沿着山沟走上百余里，就到了药农村，赵无名就是出身于此。

　　走着走着，李慕然忽然停了下来，他们前方的狭窄山路，被一颗倒下的大树尽数挡住，如果要继续前行，要么毁掉此树，要么从树上飞过，要么就从旁边的山林中穿过去。

　　“哼，雕虫小技！”李慕然心中暗道。在《盗经》中，这只能算是最不入流的陷阱，恐怕除了少数懵懂无知的少年，任何一个稍有阅历的修仙者，都不会上当。

　　李慕然向那树林的断裂处看去，果然见到有一块缺口较为平整，明显是人为造成的，说明这颗树是有人有意弄倒、以挡住山路。

　　“这里早已经离开了匡庐四宗的范围，算是世俗界了，想不到居然也有盗修埋伏！”李慕然心中一凛，目光向山林深处看去：“盗修应该就隐藏在山林中，说不定里面还有其他机关。”

　　“我等还是绕路而行吧！”李慕然向郭老头说道。毁掉挡路的树木，对李慕然而言只是举手之劳，但是不知隐藏此处的盗修实力如何，他不愿冒险。

　　“也好！”郭老头也看出这里的玄机。

　　二人正欲转身离开，忽然间一片喧哗声从树林中传出，紧接着，竟有七八个手持大刀大斧、神情凶恶的大汉从树林各处窜出，将李慕然二人围在其中。

　　“原来只是一帮凡人山贼！”李慕然忍不住轻笑一声，如果让那些师兄弟知道自己差点被这帮凡人山贼吓得绕路而行，肯定要笑话他很长一段时间。

　　“我是有些过于谨慎了，不过，总归不是坏事！”李慕然自嘲道。

　　郭老头立刻从怀中掏出了几块碎银，双手捧着，上前一步说道：“各位大侠，一点心意不成敬意，我二人借过此处，还请行个方便！”

　　“哼！”李慕然鼻中轻哼一声，也没有阻止郭老头的做法，他不屑于与这些凡人动手，如果对方识相就此离开，那就最好；如果不然，他再出手不迟。

　　可惜的是，这些山贼并没有离开，其中为首的那人，狞笑着上下打量李慕然，说道：“这小子细皮嫩肉，倒是气宇不凡，一看就是大户人家的公子哥，就这么点碎银子，怎么够呢！老四，你去搜一搜！”

　　“是，大哥！”一个精瘦汉子答应一声，缓缓靠近，他一手提刀，一手向李慕然指指点点：“老老实实的别动，否则四爷我……”

　　“找死！”李慕然冷哼一声。

　　他转身对郭老头说道：“站着别动！”

　　郭老头一愣，尚未明白过来，李慕然就把一张符箓拍在了他的背上，顿时郭老头的身上冒出一层黄光，化为一层透明的石甲。李慕然自己也同时贴上了一张石甲符。

　　“装神弄鬼！”那精瘦汉子一愣，一刀砍向了郭老头，郭老头吓得就要向一旁闪避，但又想起刚才李慕然的嘱咐，愣是咬着牙一动不动，任由这刀砍向自己。

　　“嚓！”一声轻响中，那精瘦汉子的刀锋刚接触到那层石甲，就不由自主的歪到一旁，然后“砰”的重重砍在了山石上，火星直冒。


第29章 莺歌燕舞

　　“古怪！”精瘦汉子又是一拳击来，“砰”的击在石甲上，顿时如击中岩石一般痛的哇哇直叫，拳端处也是鲜血直冒。

　　正在此时，李慕然伸指一弹，一个寸许大小火团从他指尖飞出，落在精瘦汉子身上。

　　“轰！”一声爆鸣，精瘦汉子身上腾起一片火焰，片刻间，他整个人就化为飞灰青烟，连他手中的大刀，也被烧的不见踪迹。

　　“轰轰轰！”李慕然手指连弹，一个个小型的炎爆术祭出，眨眼间，就有四五个山贼在火焰中灰飞烟灭。

　　剩下的山贼反应过来，急忙四下逃窜，李慕然又弹出两指，灭杀了其中两人，不过还是有一个命大的家伙逃入了山林中。

　　李慕然并没有去追杀此人，他收起功法，心中暗道：“白天果然法力运转不畅，若是在夜间，这些贼人三两下便解决了，连石甲符都不需要。”

　　李慕然看了看前方挡路的大树，又是一记炎爆术弹出，顷刻间后者便化为几缕青烟消失，连灰烬都没有留下多少。

　　“继续走吧！”李慕然摘下了贴在郭老头后背的石甲符。

　　虽然承受了那山贼的一刀一拳，但此符却几乎没有损失多少元气，凡人的攻击在修仙者面前，不值一提。

　　“仙法果然厉害！”郭老头从震惊中恍过神来，啧啧赞叹不已。

　　不知不觉间，郭老头对李慕然的态度，也发生了少许变化，少了几分亲切，却多了几分敬意。在他看来，眼前的这个道袍少年，与当初离开药农村的村童赵无名，有天壤之别。

　　“我与你赵家，算是结下了三代缘分。”临近药农村时，郭老头说起了他与赵无名一家的往事。

　　“村里人上山采药，保不齐有个踏空脚滑的事故，为了安全，一般都是两人结伴上山。”

　　“这两人，腰间都系着同一根麻绳，一般称为‘绳友’，也有人称‘命友’，那可是性命交关的伙伴！”

　　“我和你爷爷少年时同拜村里一名采药人为师，出师之后，我俩就是一对绳友，每日生死与共，一条麻绳，系了我俩二十年！”

　　“后来，你爷爷因病早逝，你爹继承了你爷爷的位置，继续做一名采药人。我与你爹，也成了‘绳友’。”

　　“你和你爹一样，从小就盼着上山当采药人。在六七年前，也就是你十岁那年，架不住你的央求，我和你爹带着你上山，将麻绳也系在了你的腰间。”

　　“起初也都一直顺利。某一日，就在崖角峰上，突然间飞过了一只足有丈许大小的妖鸟，双翅扇出一股妖风，那妖风锋利的像刀子一样，将系着你的麻绳切断，你也被抛下了山。”

　　“然后呢？”李慕然追问道，虽然他知道赵无名当时肯定没死，但却很好奇赵无名究竟如何死里逃生。

　　郭老头顿了一顿，继续说道：“你在半空中大喊，你爹想都没想，抬手一刀便割断了连接我和他的麻绳，然后纵身一跳。”

　　“后来呢？”郭老头不说话了，让李慕然有些着急。

　　郭老头叹口气道：“后来他抓住了你，用尽力气向上一抛，把你抛到了我的怀里，他自己就坠下了山，一声不吭。”

　　“你出生时，你娘就难产而死，你是喝村里百家奶水长大的。有个算卦的老头说，你的命相太奇，成年前不能取名，你爹将信将疑，便一直不敢给你取名，索性就叫你无名。十岁时你爹也因你而死，村里人都说，你的命太硬、克死爹娘！”

　　“自从你爹死后，你就像变了一个人。再也不提上山采药之事，变卖家产，也不知从哪弄来几本修仙求仙的破书，却当成宝贝一样整日苦读。你说，村里人世世代代采药，不知多少人葬身山底。那些天地滋生的药材，却都被送到山中的仙人手中，用去炼丹修仙；所以你不要采药，你要去修仙，要自己成仙！”

　　“再后来，你就离开了村子，我和村里人曾四处寻找，都找不到你。”

　　“这几年，每年村里都有采药人因那妖鸟而死，村里人为了生计，又不得不上山采药。就在去年，我家儿子儿媳双双遇难，老头我只好去山中的仙门向仙人求助，想不到最后竟然见到了你！”

　　说道这里，郭老头眼中冒出了泪光。

　　李慕然心中一动，这赵无名的身世，倒也十分可怜。

　　当时的情景，肯定是千钧一发，如果赵父有丝毫犹豫，都不可能救下赵无名。可怜天下父母心，为了孩子，可以毫不怜惜的献出自己最宝贵的东西。

　　说话间，二人已经进村，因为天色已暗，路上倒是没有遇到村民，郭老头带着李慕然直接去了郭家。

　　“莺歌燕舞！”郭老头推门进屋后，大声喊道。

　　“爷爷！你终于回来了！”两个少女惊喜之极的声音先后响起。

　　不一会儿，两名少女从里屋奔了出来，让李慕然为之一愣。

　　这两名少女大约十五六岁，长的一模一样，显然是孪生姐妹，而且都是清秀可人，天生丽质，颇有气质，不像是普通的村姑。

　　两名少女一左一右的搂着郭老头的胳膊，又是高兴又是激动。

　　不过，她们也很快注意到了郭老头身边的道袍少年。

　　“无名哥？”其中一个少女惊呼一声，有些不敢相信的喃喃说道。

　　“真的是你？哼，你来做什么！”另一个少女也认出了“赵无名”，顿时板起面孔，脸色一沉。

　　李慕然一愣，完全不知该如何回答。看来这二女与赵无名之间，还有一段恩怨。

　　那沉着脸的少女越说越怒：“呸，你还好意思进我郭家大门，当初你悔婚休掉妹妹时，说要与我郭家一刀两断，这些事你都忘掉了么！”

　　另一个少女则低着头，默然不语。

　　“住口！莺歌，不得无礼！”郭老头急忙相劝，然后向李慕然介绍道：“这是老头的孙女莺歌、燕舞。她们与你是从小一起长大的玩伴。”

　　郭老头又向姐妹二人说道：“无名现在是山里仙门的仙师，此番是来帮我们除掉那只妖鸟！无名害过一场大病，以前的事情都记不起来了，你二人不得无礼。”

　　“他也能做仙师？”那位生气的是姐姐莺歌，她有些狐疑地说道：“记不起来了？恐怕是以前做过的事情太丢人，不敢承认吧！”

　　“还敢对仙师无礼！”郭老头正欲训斥莺歌，却被李慕然含笑阻止：

　　“无妨！今夜在此休息一二，明早我等就去寻觅那妖鸟的踪迹，然后再做计议。”

　　“是！”郭老头毕恭毕敬地答道，然后吩咐姐妹二人为李慕然收拾腾出一间房间。

　　“我晚上会打坐片刻，最忌受人打扰。如果没有要紧事，最好不要打搅，更不要擅闯入内。”李慕然又补充说道。

　　“无名哥，你真的已经是仙师了？”一直不说话的燕舞，看李慕然说的有模有样，不禁有些信了。

　　“这是爷爷亲眼所见，还会有假！”郭老头替李慕然答道，“燕舞，快去准备些饭菜热水，无名赶了几天路，有些累了。”

　　“修行之人口味清谈，不喜油腻。燕舞姑娘准备些青菜白饭即可。”李慕然补充道。

　　“装的还挺像！”莺歌喃喃说道，心中却也有几分动摇。

　　李慕然用饭之际，郭老头在一旁立着，不敢与他同桌共食，李慕然几次相劝，他才坐下。

　　“好像我与燕舞还有过一段婚约？这是怎么回事？”李慕然好奇地问道。

　　郭老头轻叹一声，悠悠说道：“这话要从头说起……”

　　“村里人忙忙碌碌，大人们出去采药干活时，莺歌燕舞便托给你来照顾，你虽然只比她们大上一岁，却从小就特别懂事。”

　　“那一年你才八九岁吧，你带着她们在村口玩，不知哪里跑出来一条野狗到处乱咬人。你倒是英勇，为了保护她们，用木棍把那野狗打了个半死，自己手臂也留下了好大的伤口，不信你看看。”

　　李慕然点了点头，他早就发现“自己”手臂上有一条三寸长的浅痕，那里的肌肤颜色与其他地方明显不同，而且还不平整，显然是早年受过伤。

　　郭老头继续沉浸在回忆中：“那时候，每到黄昏时，她俩一个拉着你左袖，一个拉着你右袖，你们三人就在村口等着我和你爹采药回来，有时候遇到麻烦，我们回来晚了一些，你们三人并肩坐在村口那块巨石上一等就是一两个时辰，她们常常靠在你身上就睡着了。这些事情，她俩应该也有些印象。”

　　“你十岁生日那天，我跟你爹商量着，给你们定下娃娃亲，让你在莺歌燕舞中挑一个，你最后挑了燕舞，莺歌为此还哭了好几天！哈哈！”

　　郭老头说着往事，布满沧桑的老脸上浮现出了难得的轻松笑容。

　　“陈年芝麻旧事，还提它做什么！”莺歌恰好端着一盘新菜走来，听到这几句话后脸上微红，噘嘴说道。


第30章 千年灵药

　　“原来如此！”李慕然微微一笑，看来这赵无名与郭家的确渊源不浅。

　　“至于悔婚的事情，”郭老头继续说道：“就是发生在你离开村子前不久。大概那个时候你已经决定要离开村子，就主动写了休书，断绝与燕舞的婚约。”

　　李慕然点了点头，从先后事情来推断，赵无名离开村子后，不久就成为了元符宗的外门弟子，又过了两年，就莫名其妙的成了他“李慕然”。

　　李慕然心中暗道：“这些人，应该都算是赵无名的亲人，我既然成为了赵无名，就替他做一些事情吧。”

　　第二日一早，郭老头便带着李慕然向崖角峰行去。李慕然要求郭老头不要声张此事，也不要向其他村民提及。

　　其实这也是“了断凡尘”这个宗门任务的要求，如果去世俗界处理事务的弟子行事太过高调，就会让更多的凡人知道修仙者的存在，届时只怕四宗弟子天天去“了断凡尘”，也满足不了天下凡人的各种诉求。

　　走出了十余里，二人来到一座挺拔的陡峭山峰前。放眼望去，此山直耸入云霄，仿佛擎天一柱。

　　郭老头说道：“这就是崖角峰，那只妖鸟的巢穴，应该就在峰顶。不过我等采药人只能爬到半山腰处，去不了那么高的地方。”

　　李慕然好奇地问道：“这里山石陡峭，根本没有山路，采药人是如何攀爬到峰上采药的？”

　　郭老头呵呵一笑，从背着的包袱里拿出了一条绳索，一对钩子，以及穿石锤、铁齿鞋等一干器物。

　　“靠的就是这身行头！”郭老头说着，将绳索系在腰间，准备登山。

　　李慕然摆手阻止道：“郭老爹，请回吧。短则一日，多则三日，我便会带那妖禽之首返回村中。”

　　郭老头想了一下，说道：“也罢，反正我等凡人也根本帮不上忙，留下反而添乱。老儿就在村中恭候好消息。”

　　郭老头走后，李慕然从储物袋中取出僧人盗修留下的那张符纸鹤，并打出一道法力，解开符纸鹤上的封印。

　　“哗”的一声，符纸鹤立刻变作丈许大小，静静的飘在李慕然身边。

　　李慕然跃上纸鹤，又是一道法力打出，纸鹤随即双翅一扇，呼啸而起，一下子便飞到了十余丈高。

　　李慕然赶紧抱住纸鹤，生怕一个不稳就摔了下去。

　　起初符纸鹤飞的太急，连续在空中翻滚，后来他按照典籍中所说的方式，不断的打出一道道法力，借此操纵符纸鹤，渐渐的，也就熟悉了这种感觉，符纸鹤也飞的较为平稳。

　　符纸鹤绕着涯角峰飞行，逐渐上升，李慕然乘着纸鹤，俯瞰身下，顿时将附近景色全部收入眼底，群山茫茫，江水涛涛，几座村落点缀其中，美不胜收。

　　乘鹤飞游，俯瞰大地，这种洒脱，让李慕然体会到几分前所未有的修仙之趣。

　　“渺渺觅仙路，悠悠问道心。何日化成仙，逍遥天地间！”

　　不一会儿，纸鹤载着李慕然穿过了迷雾般的云层，顿时风势更急。

　　不过此时，李慕然也看到了山峰之顶。

　　“好大一片地方，不知那妖禽巢穴在何处！”李慕然落在山顶上后，四下张望。

　　从这里往下看，只见山峰下一片云雾蔼蔼，反而看不到山川之色，不过那阳光照耀下云流暗涌的奇景，也是难得一见。

　　山顶上尽是光秃秃的山石，极少有草木出现。

　　这是来除妖的，可不是浏览美景。李慕然只看了片刻，就小心翼翼四处寻觅妖禽踪迹。

　　不多久后，他在一块巨岩上看到了一条数尺长、寸许宽的裂痕。

　　李慕然轻轻的抚摸着这道裂痕，此裂痕裂开出十分整齐、足有一尺多深，显然并非天然石缝。

　　“风刃术！”李慕然立刻判断道，这应该是一记风刃术斩在了岩石上，留下了这道裂痕。

　　“看来那妖禽果然就在山峰上。”李慕然心中暗道，继续寻觅线索。

　　不一会儿，他就找到了好几处这样的风刃术留下的痕迹，而且越来越密集。

　　顺着这些痕迹，李慕然渐渐走到了一个石洞前，甚至还看到了一些鸟粪。

　　“妖禽的巢穴就在这里了，倒是不难找到！”李慕然取出金刚符，拍在自己胸前，身上立刻泛出一层金色光罩。

　　同时，李慕然手中还扣上几张炎爆符，然后才敢一步步的向石洞靠近。

　　李慕然在石洞口附近埋伏了许久，始终感觉不到石洞内有任何动静。

　　“那妖鸟不在巢穴内？”李慕然小心翼翼的踏入石洞。

　　脚下松软，都是树枝树叶，鼻中传来阵阵臭气——都是禽类粪便的气味，李慕然眉头微皱。

　　“咦！”在臭气中，李慕然居然还闻到了一股清香，而且是那种沁人心脾的清新香气，令人一闻就精神百倍。

　　“难道是幻觉？”李慕然大奇，这种臭气熏天的妖禽巢穴里，怎么会有这么离奇的香气！

　　石洞并不很深，走出十来丈，就看到了尽头——那也是一面石壁，石洞就这么大。

　　不过石壁下，却有一件东西，立刻将李慕然的眼光吸引住了。

　　那是一颗黑色的灵芝，盘旋如一柄玉伞，约有尺许大小，那清香之气，就是从这灵芝上传出的。

　　“墨灵芝！”李慕然立刻想起了典籍中记载的一种灵药，惊喜之极的喃喃说道：“墨灵芝原本就是不多见的名贵灵药，而且这株墨灵芝，表面的墨光流动如水，应该已经有千年药龄！”

　　千年灵药，这可是极为罕见的宝物！价值之大，难以估量！

　　灵药不像灵树，一般的灵药都只能存活数年、数十年、上百年，就要枯萎死去，但也有极少数的灵药，能一直吸收天地元气、存活千年而不朽，药性也变得极高。

　　如果用千年灵药炼制丹药，就可能得到品质极高的灵丹，甚至有改天换命的奇效！

　　可惜的是，李慕然对炼丹之术所知不多，不过，熟读各种典籍的他也知道眼前这株墨灵智的宝贵。

　　李慕然心中大动，很想把这株墨灵芝收入储物袋中，但转念一想：“典籍上说，灵芝这类灵药，特别难以摘取，万一处理不妥，就会导致药性流失，甚至毁了这株墨灵芝！”

　　念及此处，他又不敢下手，只是凑到灵芝附近，闻一闻那清香气息。

　　“只是闻上一口，就有如打坐了一个时辰般通体舒畅，这千年灵药果然名不虚传！”

　　李慕然还想伸手去触摸一下墨灵芝，看看它是否如典籍所云，表面光滑似玉。

　　正在此时，一声尖锐的清啼声划破长空，从石洞外传来。

　　“妖禽回来了！”李慕然心中一惊，若是被困在这石洞中与妖禽动手，对他十分不利。

　　李慕然急忙向洞外疾奔，刚窜出洞外，就有一股劲风迎面扫来。

　　“嚓嚓嚓！”几声轻响中，李慕然身边的岩石上，顿时多出了数道深深的裂痕。

　　李慕然有金刚符护体，倒是无碍，他定神一看，一只足有两丈大小的巨鹰就在前方空中，浑身羽毛漆黑如铁，双爪如银钩般泛出寒芒。

　　“二级妖禽铁翅鹰！”李慕然心中一凛。

　　典籍中，根据妖禽妖兽的实力修为，也将它们以等级区分开来，正如人类修仙者的气脉期、神游期等。

　　其中，一级妖类，相当于人类的气脉初期修仙者，二级妖类，就相当于气脉中期的修仙者，依此类推。

　　眼前的这只鹰妖，算是常见的一种妖禽，典籍中也有记载，是一种二级妖禽，算起来，它的修为实力，比李慕然还要高出少许。

　　李慕然不及多想，扬手就是七八张炎爆符飞出。这些符箓立刻化为一道道火光，冲向空中的铁翅鹰。

　　妖鹰长啸一声，双翅猛然一扇，顿时狂风大作，巨石翻滚，天地色变。

　　在巨鹰的身体周围，狂风卷着乱石居然形成了一层厚厚的飓风，哪些炎爆符遇到这层飓风，纷纷砰然爆裂开来，形成一个个数尺大小的火球，场面倒也宏伟。

　　可是，爆炸的威力根本无法穿透那层飓风，也就无法伤及铁翅鹰妖身。

　　“飓风术！”李慕然心中暗暗一惊，这可是风属性的中阶法术，对人类修仙者而言，这是修炼风属性功法的气脉后期弟子才能施展出的法术，想不到这二级妖鹰居然只是双翅一展就轻易的施展出来！

　　传闻中，妖类在某些法术上，比人类修仙者更有修炼天赋，果然如此！

　　飓风术不仅让李慕然的几张炎爆符毫无建树，而且还从中飞出两道凌厉之极的风刃，呼啸着向李慕然斩来，速度奇快。

　　李慕然早在典籍中就看到，风属性法术在所有法术中以速度最快见长，今日亲身体会，果然如此！

　　“啪啪！”两声，李慕然明知闪避不及，便索性仗着金刚符硬抗，同时又在身上多贴上几张石甲符。

　　石甲符瞬间便激发出威能，在李慕然的金色光罩外层，又生出两层透明的石甲。

　　这石甲能刀枪不入水火不侵，但是在那两道风刃一斩之下，竟然如薄纸般被轻易的切割开来，与此同时，李慕然身上的石甲符也因被风刃强行破去而化为一缕青烟消失。

　　“嚓嚓！”风刃斩在金刚罩上，瞬间撕裂出两道裂缝！


第31章 符阵

　　“啊！”李慕然一声痛呼，手臂上已然多了两道细细的伤口，鲜血直流。

　　好在金刚符防御力很强，而且此符又充满元气，总算没有被这两记强大的风刃直接斩破，但仍有两道劲气冲入光罩中，给李慕然留下了两道伤口。

　　不过，被这两记风刃一斩，李慕然身上的金色光罩顿时黯淡了许多；若是如此厉害的风刃再来几下，只怕金刚符也要承受不住而毁去。

　　李慕然大惊，顾不得止住伤口，急忙转身疾奔，同时将符纸鹤祭出。

　　李慕然刚刚踏上符纸鹤，妖鹰已经双翅一扇的赶来，李慕然立刻向后甩出十余张炎爆符，化为十余道火光，迎向妖鹰。

　　这十余道火光，随即在空中爆裂开来，妖鹰急忙双翅连扇，扇出一阵阵狂风将自己护住，不让那爆炸的火团近身。

　　有这么一个耽搁，李慕然已经乘着符纸鹤远远的飞出了百余丈外，巨鹰尖叫一声，也没有去追击，而是回到石洞中看守那墨灵芝。

　　符纸鹤上，李慕然伸出双指，指端聚气出一层青光，然后在伤口处轻轻一抹。

　　说也奇怪，那伤口遇到了青光后，不但立刻不再流血，而且还渐渐的愈合起来。

　　这是“回春术”，木属性的低阶法术之一，在法力的作用下，能促进伤口的愈合，对内伤也有一定的疗伤效果。

　　伤口不浅，但对修仙者而言，却是不值一提的轻伤。

　　“这妖鹰竟然如此厉害，倒是颇为棘手！”李慕然操纵着符纸鹤落在半山腰处，同时皱眉思索着对策。

　　他已经猜到，这只妖鹰，应该就是那千年墨灵芝的守护妖。

　　典籍中经常提及，凡是罕见的天材地宝、天地灵物旁，时常都有守护妖出现。这些守护妖守着宝物，不让它被人或其他兽类取走或毁掉，同时也从这些宝物身上得到莫大的好处。

　　比如说一些千年灵草，每隔一段时间都会结出果实，它们的果实本身就是极品补药，守护妖吃了，便会实力修为大涨；就拿刚才那墨灵芝来说，它散发的香气，对铁翅鹰的修行就有很大助益。这只铁翅鹰只是二级妖禽，但刚才发挥出的实力极为惊人，多半与常年吸收墨灵芝散发的气息有关。

　　另外，郭老头曾提及，附近的几座山峰中，就数这涯角峰最多产名贵药材，说不定这也与那朵千年墨灵芝有些关联。

　　虽然已经猜到铁翅鹰的来历，但如何对付它，却是一件很头疼的事。

　　李慕然想道：“典籍中常说，妖类虽然天赋异禀，但灵智不高，无法与人类相提并论。所以虽然天下妖类的数量不在人类之下，但掌控天下的，还是人族！”

　　“这铁翅鹰一身风属性神通攻防俱佳，而我修为一般，所以只能智取、不可强敌。”

　　“我的炎爆符，不可谓威力不强，只要数量上去了，即便那妖鹰身体再强横，也承受不住！可是，妖鹰祭出的飓风术，能让炎爆符所化火团根本无法近身，造成不了多少伤害！”

　　“如果能将妖禽困在一个狭小的地方，用一堆炎爆符狂轰烂炸一番，相信必可一举灭敌！”

　　李慕然立刻想到了那个石洞巢穴，但那千年墨灵芝就在石洞中，若是强攻石洞此灵药必定被毁，投鼠忌器之下，李慕然决定要把妖鹰引出来在洞外解决。

　　“试一试典籍中所说的符阵之法吧！”李慕然反复斟酌一番，最后有了决定。

　　所谓符阵，便是用符箓摆出的阵法，需要用到多张符箓，而且还必须有一张“阵符”，阵符能将所有符箓联系起来，以便同时激发，形成强大阵法。

　　阵符有很多种，李慕然手中有不少炎爆符，打算布置出天焰地火符阵，就需要一张火属性的阵符。

　　李慕然手中没有现成的火属性阵符，但是他可以自己制作一张。一张初级的火属性阵符，也要绘制一段万火斗文，这段斗文相对艰难，远超出普通五行斗文的难度。普通气脉初期、中期弟子，绝不可能制作出一张阵符，但有铜镜镜光相助，李慕然却能做到。

　　“就算符阵能够布置下来，还必须将妖鹰引入阵中。”李慕然暗道：“好在妖类灵智不高，只要依据其习性布置陷阱，就能将其引出。”

　　渐渐的，李慕然已经有了整套思路。

　　是夜，明月当空，山中有不少毒蛇都出来沐浴月光，寻觅食物。

　　蛇类大多数都在夜间出没，其中有不少还毒性惊人，寻常凡人遇到了，凶险极大。所以有“毒蛇猛兽”一说，在凡人看来，毒蛇可与大型猛兽相提并论，是极其危险的存在。

　　不过对于李慕然这等修仙者，毒蛇猛兽的危险性几乎可以忽略不计。李慕然在身上贴着一张石甲符，然后便轻易的捕捉了十余条毒蛇。

　　这些毒蛇想要咬人，却完全不能咬破那层透明石甲，它们逃窜的速度也很快，但在施展了蚀月术的李慕然看来，如同蚯蚓蜿蜒前行。

　　“有了这些毒蛇，便可以布置陷阱了！”李慕然微微一笑，乘着符纸鹤悄然来到了山顶某处，距离铁翅鹰的巢穴还有一段距离。

　　李慕然取出一柄佛门金刀法器，挖掘深坑——此物来自于那大明寺僧人盗修，价值不菲，现在被李慕然当成锄头铁锹一般使用，若是让其他佛门修士看到，肯定直呼暴殄天物。

　　这金刀不愧为法器，论锋利程度，可比世俗界最锋利的宝刀宝剑都要高出很多。李慕然微微注入一些法力，然后用此刀砍削山石，简直如同削泥，轻易的便挖出了一个丈许大小的深坑。

　　李慕然在深坑周围的石壁缝隙中、石块下等隐蔽处，贴上一张张炎爆符，总共帖了三十张，将深坑四周都围起来。

　　那张今晚才制作出来的火属性阵符，也被他贴在了深坑旁的一块岩石后。

　　这是最简单的符阵，布置起来相对简单，只要其他各符离阵符不要太远，能在阵符相互联系的范围之内就可以了。

　　真正的符阵，还要费劲心思将各种符箓隐蔽起来，不过李慕然没有这个需要——反正妖类灵智甚低，不会懂得这是陷阱。

　　布置好后，李慕然将大部分毒蛇都丢入深坑中，同时也杀死了几条毒蛇，将毒蛇的血液、残躯、蛇胆等沿路丢弃，从符阵处一直到妖鹰的巢穴——千年墨灵芝所在的石洞附近。

　　做完这些后，李慕然立刻施展夜隐术，悄悄的躲在符阵旁。

　　典籍上说，大部分妖禽，都喜欢吞食毒蛇这类食物，李慕然希望那只铁翅鹰也同样如此。

　　夜风清凉，山顶上的风更是不小，毒蛇的血腥气味，也随风四下飘散。

　　不多久后，一声清啼从石洞中传出，紧接着，一只浑身翎羽漆黑的铁翅鹰展翅飞出。

　　“果然有用！”李慕然大喜。一般来说，妖禽也会在夜间出去觅食，但今日有人闯入它的巢穴，妖鹰便留在巢穴中看守墨灵芝，没有外出觅食。如今闻到那熟悉的气味，再也忍耐不住。

　　铁翅鹰一路向符阵处飞来，一双鹰目目光极为锐利，在夜晚也是视力极好。

　　不过，它还是没有发现躲在巨石后，又施展了夜隐术的李慕然。

　　铁翅鹰立刻就发现了深坑中的毒蛇，然后毫不犹豫的就双爪伸出向那些毒蛇抓去。

　　如果是人类修仙者，见到这副情景，肯定在第一时间判断出这可能是个陷阱，从而小心翼翼。即便深坑中的宝物再贵重，也不敢如此贸然闯入。

　　但是低阶妖禽就没有这么多想法，看到可口的美食就去进食，这只是它的本能而已。

　　一个能思考推测，一个只能按本能行事，这就是人族修仙者与低阶妖类的最大区别。

　　铁翅鹰冲入深坑捕抓毒蛇的一瞬间，一道黑影突然从不远处的巨石后闪出，并伸指一弹，一道法力准确无误的打入深坑旁一块山石后的火属性阵符上。

　　刹那间，阵符化为一道火光冲天而起，并泛出万道光芒，不过这万道光芒，只覆盖方圆十丈。

　　阵符一闪即逝，但阵法所化的万道光芒，却在这一瞬间将附近暗藏的三十张炎爆符同时悉数激发！

　　“轰！”一声巨响在深坑处传出，巨大的火光冲天而起、照亮夜空，远处药农村郭家院子里正仰望此处的郭老头和莺歌燕舞，都见到了这一幕！

　　“那边猛然闪亮了一下，好像正是涯角峰的方向！”郭老头惊喜地说道：“是无名施展的仙法么？他杀了那只妖鸟？”

　　“但愿如此！”燕舞喃喃说道：“希望他顺顺利利、平平安安！”

　　“哼，他那几下子也能算是仙法？只能装神弄鬼罢了，我看他是回不来了！”莺歌噘嘴说道，但神色间也是颇为紧张不安，关切的看着远处夜空。


第32章 精元

　　巨大的爆炸过后，李慕然仍然十指连弹，仗着夜间法力流动顺畅、法力充足，一道又一道炎爆术祭出，不停的炸向深坑。

　　片刻后，确定那里不再有任何气息后，李慕然才收起了功法，长舒了口气。

　　深坑已经被炸的面目全非，完全见不到毒蛇的尸身，只有那巨大的烧焦的铁翅鹰尸体，还在原处。

　　“妖类的身体果然强横！”李慕然微微一惊：“在这样的打击下，虽然气息全无已经死透，但尸体却没有被炸成飞灰，果然不一般！”

　　李慕然检查铁翅鹰的尸神，发现它的翎羽一根根的像刀片一样锋利，而且十分坚硬，至于它的双爪，更是天然的银钩，而且在刚才剧烈的爆炸中，居然丝毫无损！

　　“这对鹰爪应该是个宝物！”李慕然心中一动，他在典籍中看到过，妖类修炼是以气养精，许多妖兽妖禽的身体某部位，经过常年的天地元气滋润，已经有了一定的灵性，是不可多得的宝物材料。

　　许多法器，都可以利用妖兽妖禽的材料制作出来，因此坊市中，也有店铺专门收购这类妖兽妖禽材料，价格还不低。

　　李慕然取出那把法器金刀，将铁翅鹰的一双坚硬利爪整个割下；然后将铁翅鹰最长、最锋利的十几根翎羽也拔下，统统收入储物袋中。

　　好在那个储物袋是大明寺僧人盗修留下的，是一个高阶货，能容纳的宝物大小数量，都比李慕然自己的储物袋高出很多，塞下这些妖禽材料后，仍然空荡荡的还可以装下许多宝物。

　　取下这些材料后，李慕然仍然没有离开，他用金刀把铁翅鹰腹部剖开，仔细寻觅。

　　“应该还有一个更宝贵的东西！那才是妖类的精华所在！”

　　李慕然喃喃自语，在一片血肉浆糊中仔细查看。

　　铁翅鹰的五脏六腑都因刚才的剧烈爆炸而生生震碎，现在里面是一塌糊涂，李慕然皱着眉头找了好一阵子，终于在铁翅鹰的胸膛处找到一颗拇指大小的带血圆珠。

　　擦净血迹后，露出了这颗圆珠的本来面目——它是一颗光滑圆润的小珠，像珍珠一般泛出一层淡淡的光华，不含一点血腥之气。

　　“这就是铁翅鹰的精元吧！”李慕然欣喜地说道。

　　精元，又称妖元、妖丹、妖珠；几乎每个妖禽妖兽的体内，都有这种精元，乃是妖类的精华所在，妖类自从开灵后，一生修炼的精华，几乎都集中在这精元之中。

　　妖类炼气化精，所以精元的本质上也是天地元气所化，精元随着妖类修为的不断提升，这精元的品质也会越来越高，并且能让妖类用精元施展出越来越强的神通。

　　而对于人类修仙者而言，妖类的精元，无疑是大补之物，外功中有膳食一类外功，主要就是指服食包括妖类精元在内的各种天材地宝，吸收其中的精华、成就自身的修为增长。

　　“这颗精元乃是二级妖禽所生，新鲜完好品质上佳，论价格，至少也要二三百灵石吧！”李慕然喃喃说道，其实他说的这个价格，已经十分保守了。高阶精元，在坊市中都是有价无市，有灵石也不一定能买到！

　　李慕然想了想，又将妖鹰的一对鹰目挖出，然后将其整个尸身用火焰缓缓烧毁。

　　李慕然回到墨灵芝所在的石洞中，犹豫许久，最终还是没有将那墨灵芝取走。

　　面对这极为珍贵的千年灵药，并非李慕然不心动，实则他没有足够的把握能妥善的摘下这株灵药，万一因为自己的无知而毁了这株灵药，那就十分可惜！天知道这辈子他是否还能找到第二株千年灵药！

　　“还是多找几本与灵药有关的典籍仔细看看，有了足够的把握后，再来取走这株墨灵芝。”李慕然暗道，反正这里已经是世俗界，不会有修仙者莫名其妙的来到此处，而那么凡人，也没有能力攀爬到山顶。

　　墨灵芝能在此处生长千年而不被人发现取走，这本身就说明这里十分安全，李慕然愿意多等一段时间，风险也不高。

　　李慕然将石洞口用巨石虚掩，这样更难被发现。

　　一切计议好后，李慕然便乘着符纸鹤下山，并在夜色中悄然飞回到村里，直接落在了郭家。

　　郭家三口都正在院子里紧张不安，李慕然突然从天而降出现在他们面前，让三人又惊又喜。

　　“无名哥，你回来了！”燕舞轻声说道，神色从凝重一下子变得欢喜之极。

　　“哼，居然没死！”莺歌冷哼一声，但嘴角也泛起了笑意。

　　“回来就好，回来就好！”郭老头大喜，然后又追问道：“那只妖鸟……”

　　“已经解决了！”李慕然微微一笑。

　　“太好了！”郭老头更加高兴。

　　“是不是真的？”莺歌将信将疑。

　　李慕然将那一对核桃大小的鹰目取出，抛给莺歌，吩咐道：“找一只老母鸡和这两个东西和一起炖了，用文火炖上一整夜，明日一早你们三个把汤和鸡肉分食，这两个东西留给我。”

　　李慕然说的，是低阶修仙者常用的外功之一——膳食之法。这对妖鹰目也算是大补之物，据说对眼力的修行极为有益。但李慕然怕他们几个凡人难以承受，所以让他们只喝点汤水和配食，即便如此，也有明目清神、延年益寿的奇效。

　　“没有别的事我便休息去了，不要打扰！”李慕然说罢，便不再理会郭家三人。

　　他回到燕舞给自己腾出的屋里，先用几张元气符将符纸鹤充满元气，然后又清算了一下所剩的符箓。

　　这次杀妖，耗费的成本真是不小，元气符和炎爆符各用了数十张，这些也就罢了，毕竟这两种符箓李慕然自己都能绘制出来，而且成功率极高；让李慕然最为心痛的是，那张救他数次的金刚符，虽然用元气符充满了元气，却有些折旧的迹象。

　　炎爆符等攻击符箓用一次即毁，而金刚符这等防御符箓，也不是可以无限次数的反复补充元气使用的，一张金刚符，也只能重复用上七八次罢了。从现在的情形看，李慕然手中的这张金刚符，再有一两次，就会彻底报废。

　　“用一张随时可能报废的符箓防身，太过危险。回到宗门后，找个机会再买上一张。”李慕然心中暗道，一张金刚符要五十灵石，他倒是不在乎这点灵石，只是身为气脉初期弟子，一下子拿出这么一笔灵石，算是较为罕见，难免会引人注意。

　　“不过，比起这颗精元，这些损失还是十分值得！”李慕然从怀中取出装着铁翅鹰精元的那只玉盒，兴奋的自语道。

　　精元从妖禽妖兽体内取出后，若没有妥善的收藏方法，就会逐渐流失精华；即便保存的再好，也会逐渐的流失生气，所以最好的方法，就是尽快服用。

　　典籍中说，不同妖类之间，存在着天然死敌，一旦灭杀对方后，往往就立刻把对方的精元吞下，其实也是这个道理。

　　“精元乃是铁翅鹰一身精华所在，明日食用那鹰目时，顺便将这精元一起服下，效果最好！”李慕然收起精元，忙了大半夜有些累了，他便没有继续打坐，及早休息。

　　第二日，莺歌燕舞果然已经连夜将鹰目汤炖好，请李慕然出来食用。

　　李慕然将那一对鹰目挑出来，置于碗内，又取出一个葫芦，倒出少许灵泉水在碗中。最后，他小心翼翼的将铁翅鹰精元取出，也放在碗里的灵泉水中。

　　郭家三人看着李慕然变戏法般从空荡荡的袖中取出一件又一件东西，然后有变戏法般将这些东西收回不见，无不啧啧称奇，但也不敢出声询问、打扰李慕然。

　　李慕然伸出手指，猛然间将手指咬破，然后插入碗中的灵泉水内，并不停搅动。

　　碗里的水立刻被流出的鲜血染红，奇怪的是，那一对鹰目和精元，也在某种法力的作用下，渐渐的散开，如泥沙般融入这血水之中。

　　“好极！”李慕然大喜，端起碗来，将“血水”一饮而尽。

　　价值超过二三百灵石的一颗二级妖禽精元，就这样被他服下。

　　用自身之血辅助膳食之法，这也是李慕然从典籍中学来的小窍门，据说此法有助于吸收膳食中的有益元气。

　　“真是怪人，有汤不喝，偏要喝血水！”莺歌小声的嘀咕道。

　　李慕然微微一笑，刚才他喝下的那碗水，其价值之大，若是让莺歌她们知道，肯定要吓的跳起来。

　　世俗界中最有钱有势的家族，倾家荡产之下，也不一定能买下这碗水。

　　事实上，用世俗财富根本不可能买到修仙界中的高品质宝物，一来修仙界与世俗界如同两个世界，交集极少；二来世俗财富对于修仙者而言，如过眼烟云、不值一提。

　　喝下那碗水后，李慕然立刻感觉到腹中一暖，一股热气蒸腾而出，流遍全身，让李慕然十分舒适享用。

　　李慕然满意的点了点头，忽然间，这股热气变得炙热之极，气势也格外凶猛！

　　“怎么回事？”李慕然大惊：“膳食之法不同丹药，应该是缓缓起效才对，怎么如此猛烈？”


第33章 突破

　　“莫非做膳食的过程中，动了什么手脚？”李慕然心中一动，虽然你他不太相信郭家三人会谋害自己，但是出于谨慎，他还是立刻想到了这一点。

　　他仔细打量那锅汤，甚至还闻了闻，尝了一丝，发现并无问题。

　　郭家三口只是凡人，连熟读《盗经》的李慕然都看不出其中名堂，问题就肯定不是出在这里。

　　那问题出在哪里？应该被缓缓炼化的妖禽精元之气，为何会突然如此狂暴的想要冲击着什么？

　　“莫非是我的功法……”李慕然忽然想到这一点，顿时又惊又喜。

　　“机不可失，失不再来！”李慕然念及此处，立刻就地盘膝而坐，全然不顾郭家三口在一旁紧张关切的询问。

　　“无名，怎么了？”郭老头问道。

　　“无名哥，你怎么满脸通红？”燕舞几乎同时问道，声音中满是关切不安，几乎都要哭了出来。

　　“喂，你不是要死吧！”莺歌的神色也十分着急。

　　可是，李慕然兀自专心打坐，他已经达到修炼时不喜不悲、无欲无求的心境，对郭家三口的说话充耳不闻。

　　……

　　李慕然的全部注意力，都放在自己体内的那股热气上。

　　这股热气，正在疯狂的冲击着他的胸口某处经脉，而这里，却好像有无形之物堵塞，令热气无法顺畅通过、流动。

　　李慕然非但没有去阻止这股热气的冲击，反而调动起全身法力，协助这股热气一起冲击胸口几大要穴。

　　这个过程，极为痛苦，李慕然全身被热气所胀，肌肤通红如血，身体表面滚烫异常。

　　人体内有三大灵窍，分别对应着精、气、神三宝。其中，祖窍乃神魂之锁，膻中乃精元之关，丹田乃藏气之穴。

　　开通三大灵窍，是低阶修仙者的重要修炼步骤，每打通一窍都意味着修行进了一大步。

　　这其中，祖窍开通可见神光，就可以开始步入修行，是为气脉初期；膻中打通，元气贯通全身，就意味着进阶气脉中期；开辟丹田，元气能藏于其内，意味着进阶气脉后期。

　　李慕然的修为，已经是气脉初期顶峰，但却遇到了功法瓶颈，究其原因，说到底就是尚未打通膻中灵窍。

　　膻中主“精”，而李慕然刚才服下的，正是妖禽的精元，精元中的精华，恰好引动了李慕然的功法瓶颈，意欲助李慕然打通膻中灵窍。

　　这个机会，可谓难得之极。李慕然在典籍中看到过，功法瓶颈一旦松动，就必须抓住机会突破，否则错失良机，下一次寻求突破就会变得倍加困难。

　　也不知过了多久，在体内充足元气和那妖禽精元雄浑精气的共同冲击下，李慕然终于感觉到，胸口膻中处似乎被打通了一道缝隙，那炽热的精气，通过这缝隙后，便化为一缕缕清凉之气，汇入李慕然的奇经八脉之中，成为他的一丝法力。

　　那难受的感觉，顿时缓解了不少，李慕然的肌肤，也没有那么的滚烫。

　　突破瓶颈是一个可长可短的过程，有的人瞬间完成一蹴而就，有的人却要打坐三年五载方可大功告成，如今一切正在李慕然期望的方向有条不紊的进行，他也并不着急。

　　就在此时，李慕然忽然感到一个细腻温软之物投入自己怀中，急忙睁眼一看。

　　这一看，险些让他走火入魔！

　　一个肤白如玉、浑身只穿着一件贴身肚兜的少女，正依偎在自己怀中，吐气如兰，双颊绯红，娇羞无限。

　　“燕舞？”李慕然大惊，急忙深吸一口气，稳住心神。

　　“无名哥，你醒了！”燕舞满脸通红的轻声说道。

　　“你这是在干什么？”李慕然沉声说道。

　　燕舞顿时大羞，她不敢看李慕然的眼神，低下头喃喃说道：“你这一天一夜一直全身滚烫，下体……下体坚……挺，爷爷说你大概中了淫毒，若不能阴阳交合，恐怕性命不保，所以……”

　　虽然说到后来，她的声音低不可闻，但李慕然却听懂了，顿时哭笑不得。

　　“胡闹！”李慕然板着脸说道：“快穿上衣服出去，险些误我修炼！”

　　“无名哥，你真的不要紧么？我，那个……”燕舞一阵扭捏，最后忽然毅然说道：“燕舞心甘情愿！”

　　“你想多了！”李慕然苦笑说道：“我现在没事，你再不出去，恐怕就有事了！”

　　燕舞闻言，飞快的穿上衣服，羞不可耐的“逃”了出去。

　　“怎样？”燕舞出来后，郭老头和莺歌都十分关切地问道。

　　燕舞满脸绯红：“无名哥醒了，他说他没事，只是在修炼，让我等不要打扰。”

　　“我是问那个！”莺歌小声耳语道。

　　燕舞连连摇头，双颊更红，几乎要渗出血来。

　　……

　　燕舞走后，李慕然长舒一口气，刚才那一下真是惊险之极，若不是他尚有些定力，险些就要因血脉贲张、欲望失控而走火入魔坏了大事！

　　他浑身滚热，是因为妖禽精元之气未能冲破膻中；他下身坚挺如铁，却是因为他体内的一股元阳之气受到冲击而被调动起来所致。

　　这股元阳之气，是尚保持元阳之体的男修特有的一股至纯至阳之气，据说对修炼一些至纯至阳的功法很有作用，所以有不少修仙者终此一生都保持元阳之体。尤其是大明寺的僧人修仙者，许多厉害的佛门功法都要求有这股元阳之气做引。

　　李慕然却想不到，自己的异象竟会让郭家三人产生如此大的误会，刚才的局面，也着实尴尬。

　　不过，那燕舞居然愿意舍身相救，这份情义，还是让李慕然颇为感动。

　　“突破之后，就离开这里。仙凡有别，还是不要过多纠缠。”李慕然心中暗道，他长长的吐纳几下，将杂念抛开，继续运转功法，冲击膻中。

　　三日后，李慕然忽然开口长啸一声，将体内的一股浊气化为一道火光喷出体外，然后睁开了双目。

　　如今的他，元气在体内顺畅流动，贯穿胸腹全身，说不出的舒适。

　　李慕然满意的打量着自己，连连点头。

　　“总算有惊无险，想不到这次了断凡尘之行，居然能助我意外的突破功法瓶颈，进阶为气脉中期修士！”

　　原本他体内的法力已经达到饱和，经脉中也难以承受更多的元气，但膻中灵窍开启后，他的身体仿佛一个无底洞一般，可以容纳更多的法力，让李慕然得以继续修炼，继续提升修为，继续修习那些需要更多法力支持的更高明的法术神通。

　　“一个境界的提升，果然大不一样！”李慕然欣喜地说道，就他自己的感觉来看，突破前和突破后，几乎判若两人！

　　“这只是一个小境界的提升，从气脉期到神游期这种大境界的提升，岂不是更加变化显著！”

　　李慕然收起功法，收拾一番后，走出了这间小屋。

　　郭家三人正在外屋等候，他们一个个神色倦怠，显然是没有好好休息，看来这几日，他们关心李慕然的安危，没有心思入睡。

　　“无名，你终于出来了！”郭老头大喜，他不住的上下打量李慕然，看看有无损伤。他眼前的李慕然非但完好无损，反而气质上又有少许变化，给郭老头一种更加敬而远之的感觉。

　　“嘿，居然没死！”莺歌轻笑道，也是一脸喜色。

　　燕舞也十分高兴，不过她似乎想到了什么，只看了李慕然一眼，就忽然间满脸通红的低下头去。

　　“有劳三位挂心，在下并无任何不妥。”李慕然微微一笑，向郭老头说道：“郭老爹，妖禽已经被杀，在下的宗门任务也已经完成，就此别过！”

　　说罢，李慕然拱了拱手，便意欲离去。

　　“且慢！”郭老头急忙喊住李慕然，说道：“其实还有一件私事，老儿不知当讲不当讲！”

　　“什么事？”李慕然转过身来，好奇地问道。

　　郭老头看了燕舞一眼，后者正满脸通红的低着头，双手把弄着袖角，一副既娇羞又紧张的模样，郭老头见状，轻轻叹了口气说道：“这些年，燕舞这个丫头一直对你念念不忘，你们的婚约……”

　　郭老头话未说完，李慕然一摆手将其打断，淡淡地说道：“过去的事，就让它随风而去，我已是修行之人，一切随缘，不可强求。”

　　李慕然虽然一口回绝，心中却不免有些感触，不过他很清楚，燕舞喜欢的是赵无名，是那个从小照顾她的无名哥；而自己并不是赵无名，仅仅是“借用”了赵无名的身份而已。

　　“无名哥，你是嫌弃燕舞么？”听到李慕然的话后，燕舞抬起头来，脸色苍白地问道。

　　“并非如此。”李慕然摇了摇头，说罢，他轻叹一声，话题一转地说道：“我在书中看到过一个故事，不如就讲给你们听听，你们听过后，也许就明白我的意思。”

　　“无名哥请说。”燕舞点了点头，柔声说道。

　　“那是一个久远的传说……”李慕然悠悠说道。


第34章 邀请

　　“相传在很久很久以前，有一个国家的人们特别喜欢龙。”

　　“他们认为龙是天神，对龙无比崇拜。这些人谱写了大量讴歌赞誉龙的篇章故事，把龙的图案刻画在门窗立柱之上，甚至还建立宗庙，专门祭拜龙。”

　　“天上的真龙知道此事后，十分高兴，便下到凡人界中，与这些人做起了朋友。果然，这条真龙在人间找到了知己，十分融洽投机，真龙深感自己下凡是正确的选择。”

　　“可是，就在数十年后，真龙的朋友——那些凡人一个接一个先后逝去，每失去一个朋友，真龙都会伤心欲绝，当它的朋友全部离去时，真龙觉得心已死，万念俱灰。”

　　“幸运的是，真龙又遇到了新的人类朋友，可是在数十年后，他的新朋友们也先后离他而去。”

　　“历经一次又一次伤心的真龙终于明白，人类只有数十年的寿元，而龙族可以活上千年万载，这之间的巨大差异，决定着他们的悲剧。”

　　“真龙终于明白，与凡人做知己，高兴是短暂的，伤心却伴随着一生一世。最终想明白的真龙，又回到了天上，即便那些凡人对他再顶礼膜拜，他也不会再多看凡人一眼。”

　　李慕然说完这个故事后，顿了一顿，继续说道：

　　“仙凡有别。我虽然只是个低阶修仙者，却一心向道，不会因世俗情感而多生牵绊，希望你等明白！”

　　郭家三人默然不语，李慕然的心意，他们何尝不明白。

　　“我走了，我来过此处的事情，请不要对他人提及。”李慕然取出符纸鹤，准备离去。

　　“无名哥，等一等！”燕舞忽然说道，“我这里还有你以前的一些东西，你要不要拿走……”

　　“不必了，”李慕然摇头说道：“往事已如风而去，何须还在意这些旧物。”

　　李慕然伸指一弹，打入一道法力在符纸鹤上，随即乘鹤而去，片刻之间，便化作一个黑点，消失在郭家三人的视线中。

　　符纸鹤上，李慕然俯瞰那点缀在青山绿水间的药农村，悠悠叹道：“赵无名的俗世尘缘皆在此处，就当是替他做一个了断吧。从今以后，赵无名就是李慕然，李慕然就是赵无名，是一个不悔觅仙缘的修仙者。”

　　……

　　李慕然飞到坊市附近后，便收起符纸鹤，改为步行。

　　倒不是他舍不得花费元气符去补充符纸鹤的元气，而是怕太过高调，引人注目。

　　虽然李慕然已经是气脉中期的弟子，但能拥有符纸鹤的气脉中期弟子，仍然极少，他若是这么大摇大摆的飞到坊市，肯定会被那些潜伏在坊市中的盗修盯上，成为他们行动的目标。

　　李慕然一进入坊市，就感觉到有些奇怪。

　　李慕然算算日子，疑惑地说道：“今天又不是月底月初的那几天，怎么会有这么多弟子来到坊市？”

　　今日坊市格外，许多店铺前都围满了来自匡庐四宗的弟子，个别店铺前甚至还排起了长队，这种景象，李慕然从未见过。

　　“难道是众店铺同时大降价优惠，所以吸引了如此多的弟子？”李慕然猜测到，然后去了一家丹药铺，购买一些聚元丹，顺便向掌柜的打听了一下：

　　“奇怪了，平时买丹药的人不少，今日却不见增多；那些卖法器符箓的店铺，倒是生意极好，这是怎么回事？难道法器符箓价格大降？”

　　掌柜苦笑一声，说道：“那些法器、符箓何止是没有降价，价格甚至比平日还高出了一两成！”

　　“那为何还有这么多弟子争相购买？”李慕然更加困惑。

　　掌柜说道：“这位小兄弟刚出远门回来吧？就在这几天，匡庐四宗弟子都收到一个天大的消息，好像四宗弟子要联合起来去执行一个任务，消息传出的这几天，坊市天天如此热闹。可惜，不能快速提升实力的丹药，反而不被关注。”

　　“竟有此事！”李慕然一惊，想不到他才离开宗门十余天，就险些错过这等大事。

　　李慕然在坊市中购买了一批符纸，然后便匆匆回到宗门，打听情况。

　　刚进入紫霞峰，李慕然见到的第一个人，不是紫霞观的师门兄弟，而是赤霞观的莫师兄，也就是接替自己掌管藏书阁的那位师兄。

　　“赵师弟，你可算回来了！”这位莫师兄见到李慕然后，十分热情，还上前几步迎接。

　　他看了李慕然一眼，忽然间发现他的气息已经非同寻常，顿时又是一愣：“赵师弟，你已经是气脉中期修士了？！”

　　莫师兄对李慕然的修为十分惊讶，李慕然只是淡淡一笑的点了点头，也不就此多说什么。修为已经如此，也没有什么好掩饰的。修炼一年多就进阶中期的弟子，虽然少有，但也不是空前绝后。

　　“莫师兄是在等我？”李慕然好奇地问道：“不知莫师兄有何事指教？”

　　莫师兄笑道：“无事不登三宝殿，师兄这次来找赵师弟，的确有一件事，而且是一件大好事！”

　　“大好事？莫师兄请说！”李慕然微微一笑，大有深意的看了对方一眼。

　　莫师兄声音一压，带着几分神秘几分喜色地说道：“实不相瞒，师兄我发现了一株宝贵灵药，可惜有一只守护妖兽在旁守候，让师兄我无法顺利得到灵药……”

　　不等对方说完，李慕然就含笑说道：“所以师兄就想邀请在下，一起去对付那守护妖兽？”

　　莫师兄一愣，说道：“呵呵，赵师弟果然聪明，就是这样！”

　　李慕然看了对方两眼，却没有表态。

　　“怎么，赵师弟没有兴趣么？”莫师兄有些失望地说道，他补充道：“只要有师弟出手相助，成功的机会很大，一旦得到那株灵药，你我都能分到二三百灵石！”

　　二三百灵石，对于气脉中期弟子而言，无疑是一笔飞来横财，就是李慕然听到这个数字，也是脸色微变。

　　莫师兄大喜，以为自己打动了李慕然。

　　可是，李慕然却说道：“在下只是好奇，论交情，我与莫师兄只是一面之缘；论实力修为，在下更是稀松平常，为何莫师兄偏偏邀请在下相助？”

　　“这个……”莫师兄一时语塞，他有些尴尬地说道：“虽说我与赵师弟相处不多，但却很欣赏师弟的为人处事，早有心结交，所以也打算趁这个机会，与赵师弟更熟悉一些。”

　　这个理由编的勉强之极，李慕然根本懒得反驳，也不愿再理会此人，便说道：“在下实力微薄，唯恐坏了莫师兄的好事！莫师兄还是找其他师兄弟相助吧，只怪在下没有这个机缘。”

　　说罢，他就拱了拱手，径直离开，也不顾对方在身后继续相劝。

　　喊了几声，李慕然都不答应，那莫师兄也只好放弃，灰溜溜的离开了紫霞峰。

　　“哼，这种伎俩，也未免太着痕迹了！”李慕然见对方离去后，摇头心中冷笑。

　　“相约寻宝”，是《盗经》中提及较多的一种手法，可以让盗修将目标引至合适的地方，再动手对付目标。这种做法很容易引起目标的怀疑，所以必须要有一个让目标难以拒绝的理由，和看起来十分自然而然的借口来掩饰自己的目的，这样才可能成功。

　　否则，这一招只能引诱那些涉世未深的新弟子——而这种人往往也是囊中羞涩，根本不值得成为盗修的目标。

　　“也不知这莫师兄究竟要做什么，总之是不怀好意！”李慕然心中暗道：“要是有师兄弟答应和他同去，多半是凶多吉少！”

　　李慕然快步向峰内走去，不多久后，几个熟悉的身影出现在他身前，正是清风子、木离等一干同门师兄弟。

　　“清风师兄，你们这是要去哪？”李慕然见这几人结伴而行，而且行色匆匆，便知他们有事。

　　“哈，赵师兄，你回来的正好！”木离抢先答道，他看到李慕然后，高兴地说道：“师父召集我等，说有事要宣告，我等正要去大殿拜见师父，你也一起去吧。”

　　“师父召集我等？那当然要去的！”李慕然不假思索地答道，然后便向这七八名师兄弟走来。

　　“咦，赵师弟，你的修为……”清风子第一个发现了李慕然的气息变化，顿时神色微变。

　　经他这么一说，其他几位师兄弟自然也多看了李慕然一眼，顿时各自吃惊不小。

　　“哎呀，赵师兄你已经进阶气脉中期了，真是可喜可贺！”木离大喜地说道，几乎要跳了起来。

　　“看来赵师弟这次了断凡尘的历练，真是收获不小！”清风子含笑说道：“啧啧，赵师弟才正式修行一年多，就已经进阶气脉中期，堪称修炼奇才，师父见到了，一定很高兴！”

　　其余几名弟子也是连声称赞，同时也不免有几分羡慕。

　　李慕然谦恭道：“在下只是运气较好罢了，相信各位师兄弟很快也会遇到各自的机缘。”

　　“赵师弟这话说的不错！”清风子笑道：“这不，机缘已经来了！师父召集我等，多半就是为了那事！”


第35章 地下墓城

　　“到底发生何事？怎么似乎四宗弟子都在议论着一件大事？”李慕然困惑地问道。

　　“赵师兄刚刚回来，还不知道吧。我比你早几天回来，恰好赶上了！”木离说着，将事情的原委简单的说了一遍。

　　原来，就在数日前，剑灵门几名弟子在执行了断凡尘的任务时，寻觅追杀村名所说的几只妖兽，竟然无意间闯入了一个十分隐秘的巨大古墓之中。这几名弟子遭遇危险，只有两人逃出生天，立刻返回宗门通报此事。

　　剑灵门上下十分重视此事，加派人手前去查探，但不知如何，此事先后被元符宗等其他三宗知道了，也派出人手前去查探。掌管四宗的那些大人物们商议一番后，最终决定四宗联手去查探那“地下墓城”，时间就定在两个月后。

　　“两个月后，这么匆忙？”李慕然微微一惊，一般说来，这种惊动整个宗门上下的大事情，都要反复斟酌许久、做出诸多详细安排，才会最终执行，如今四宗上下如此急迫，看来四宗都对地下墓城内的秘密和宝物十分感兴趣。

　　木离说道：“是啊，这两个月四宗会派人联合看守出入口处，两个月后，就会让我等弟子前去探险。现在几乎所有弟子都在为此事而准备。”

　　“据说那地下墓城范围极大，年代难以考证，因为封存多年，恐怕有不少宝物未曾出世，甚至还可能有各种年份极高的名贵灵药，啧啧，如果能找到一株灵药，这一生修行都高枕无忧！”

　　李慕然恍然：“怪不得坊市中的法器和成品符箓都销路极好，这是快速提升自身实力的最便捷的手段。”

　　相反，通过服丹打坐，虽然能缓缓提升修为，但时间只有区区两个月，很难有明显成效。

　　“师父这次召集我等，应该就是为了此事。”清风子含笑说道：“赵师弟，你对那地下墓城可有兴趣？”

　　“自然是想去开开眼界。”李慕然说道，“就怕我等资历不够，宗门不让我等前去。”

　　李慕然这么一说，其他几名年轻弟子不禁也有些担心起来，他们常听说，修仙除了勤奋之外，机缘也是十分重要；如果眼睁睁的错失这等良机，那可极为遗憾。

　　几人说话间，已经到了紫霞观大殿，各自分成两排而立，静候师父紫霞道人前来。

　　半个时辰后，伴随着一声轻咳，紫霞道人从内堂走出，步入大殿，径直坐在了主座上。

　　李慕然等一干弟子在清风子的带领下，整齐施礼参拜，紫霞道人则是含笑点了点头，然后一摆手示意众人坐下。

　　“嗯，都修炼的还不错，没有偷懒！”紫霞道人面带微笑，手捻长须，目光依此从众弟子身上扫过，不住的微微点头，以示嘉许。

　　看到师父神色轻松喜悦，众弟子心中一松，各自暗喜。

　　紫霞道人看到李慕然，却不由得顿了一顿，脸色微变。

　　“无名，你已经修炼到气脉中期了！”紫霞道人惊讶地说道，随即哈哈大笑起来：“哈哈，为师早就看出你资质不错，其他几位道长若是知道此事，不免要被笑话走眼失查、让为师白白捡了一个奇才。”

　　“这都多亏了师父栽培，多亏各位师兄指点。”李慕然躬身一礼，谦恭有加。

　　紫霞道人满意的点了点头，说道：“很好，不骄不躁，继续努力下去，前途不可限量！”

　　“是，多谢师父！”李慕然答道。

　　“你们都很不错，”紫霞道人向众弟子说道：“从你等修为来看，平日里是没有偷懒、也都是能勤奋刻苦修炼之人；只不过，修仙乃是逆天行事、与天争命！除了勤勉之外，机缘也是十分重要！”

　　说到这里，紫霞道人顿了一顿，众弟子各自心中一凛，知道师父要说道正题了。

　　“为师这次叫你们来是所谓何事，想必你们多少已经猜到一些。”紫霞道人继续说道：“不错，有关那地下墓城的传闻，是确有其事。而且为师与本宗的其他道长也已经商议好了，决定各自带领一干弟子，前去巡查。呵呵，说是巡查，其实是寻宝。”

　　听到师父的语气这么轻松，众弟子更加高兴，一个个都是跃跃欲试的兴奋神色。

　　见到此景，紫霞道人微微一笑，朗声说道：“根据四宗决定，每个宗门可以派出十名神游期长辈，带着一百名气脉期弟子前去寻宝。寻得的宝物，由四宗各自持有，具体日后如何交换买卖，就不是你等能够接触的了！”

　　“有一个好消息是，为师也是本宗前去地下墓城的神游期长辈之一，为师打算打一些弟子前去。不知你等之中，谁愿意随为师一起前去？”

　　“弟子愿意前往！”紫霞道人话音刚落，众弟子就齐声答应下来，没有丝毫犹豫。

　　本来李慕然还有些犹豫，但听说师父这等高人也会一起前去，那危险性就会大大降低。纵然仍有一定风险，但在修仙界中，一点风险都不敢承受的人，又能走到多远？

　　“很好！”紫霞道人高兴的点了点头，说道：“为师所收弟子不多，就不再挑挑选选，你们既然愿意，那一并都去吧！”

　　“是，多谢师父！”众弟子大声答应，各自喜形于色。

　　“不过有个规矩为师要事先说明，”紫霞道人神色一正地说道：“此番前去地下墓城，找到的宝物不论贵贱，都必须上交宗门，宗门收缴宝物后，会将宝物价值的一成，以灵石的方式奖励给寻找到宝物的弟子。别小看这一成，虽然只是十分之一，但若是能找到一两株名贵灵药，也足以获得高额的奖励，让你等修炼无忧！”

　　众弟子心中略感失望，但都不敢表现在脸上，有一成的奖励，总归好过没有。

　　“若是没有其他事情，你等就下去好生准备吧。”紫霞道人说道：“两个月的时间说长不长、说短不短，现在仔细准备一些手段，日后就会派上大用场！”

　　“是，师父！”众弟子领命告退。

　　紫霞观弟子较少，名额足够，所以可以简单的让每个弟子都去；至于其他道观，少则二三十名弟子，多则六七十名，所以名额就十分短缺。这些弟子为了争取一个前去地下墓城寻宝的机缘，不得不展开一些比试和较量，由师父挑选识中，才有这个机会追随师父前往地下墓城。

　　紫霞观弟子都能前往地下墓城的消息，也在元符宗一干弟子中传开，引来不少羡慕。曾经耻笑木离和李慕然为旁听弟子的那一批同届弟子，资历尚浅，很难有机会在各自师门脱颖而出，于是直接获得名额的这二人，反而成了众人无比羡慕的目标。所谓福祸难料，大致就是这么回事。

　　“两个月的时间，该做如何准备呢？”李慕然回到自己屋中，仔细思索。

　　他刚进阶气脉中期，原本正是修炼的好时机，尽快炼化天地元气，让自己的法力更加充裕精深。不过，修行贵在日复一日的坚持不懈，短短两个月，就算有大量灵丹妙药相助，修为也只是会得到逐步的提升，并不会有翻天覆地的变化。

　　两个月的时间，从其他弟子的选择来看，要么是法器，要么是符箓，要么是修炼熟悉某种法术。

　　法器不是李慕然的第一选择——他听说，法器都是气脉后期弟子才敢用的昂贵宝物，品质稍好的法器，价格都高的离谱。而品质低劣的法器虽然便宜，却派不上多大用处，而且还要花费不少时间熟悉掌握，不如他的老本行——符箓。

　　李慕然决定为此准备一批符箓——不仅是他，大部分元符宗的弟子都是这么打算，毕竟符箓使用方便，攻防俱佳，遇到危险时，使用符箓是个便捷有效的应对手段。

　　“到了气脉中期，是时候尝试练习一下几种更高明一些的初、中阶法术了。”李慕然心中暗道。

　　论修习法术的资质速度，白天的李慕然只能算是十分普通，甚至有些拙劣；可是一旦到了晚上，一切就大不相同。晚上的李慕然，法力修炼极快，法力充沛，流转调动也格外顺畅，修习法术如水到渠成、“一夜千里”，李慕然有信心，能在两个月内掌握几种新的法术。

　　而且，有神秘的铜镜相助，只要李慕然能施展法术，就能制作出相应的法术符箓——反正只要符纸被那镜光一照，画起斗文就顺风顺水，丝毫不受各种无形阻碍影响。

　　“如果只是应对普通威胁，有这些符箓在手，多半已经足够。但若是遇到难以想象的巨大危险，几张符箓也是无事于补！”

　　李慕然想到这里，脑中自然而然的回忆起不久前那大明寺僧人盗修祭出的龟壳状法器。当初此人只凭这一件法器，就化解了大名鼎鼎的、暗器榜排名第三的漫天飞梭的一击，这给李慕然留下了极为深刻的印象。

　　“如果有机会还是去坊市一趟，如果能买来一件那样的防御法器，那就最好不过了！”


第36章 铸剑阁

　　百器轩是平南谷坊市中最大的一家店铺，不但规模最为宏伟、背景最为雄厚，经营的主业也是坊市中最昂贵的宝物——法器。

　　最近这几日，百器轩不知从何处采购了一大批各种法器，收到消息的四宗弟子，纷纷赶来购买，在百器轩店铺前排起了长龙般的队伍。

　　早早来到坊市的李慕然，也在队伍之中，而且还是比较靠前的位置。

　　“买什么法器呢？”李慕然在心中盘算，对于元符宗修士而言，最常见的法器，莫过于符剑了。

　　符剑本身就是一柄飞剑，对于神游期修士而言，也可以用此剑御剑飞行；此外，符剑不同于其他飞剑之处在于，上面预先刻印有各种符文的解印法诀，只要用剑光轻轻一点，就能解开大多数符箓上的封印，从而方便迅捷的使用符箓。

　　当初在开光大典上，那位年轻的墨云子墨师叔，就是用一柄符剑操纵祖符，为各位弟子开光，当时的情景，李慕然还记得清清楚楚。

　　“可是，一柄高品质的符剑，价格贵的离谱，稍差的符剑，又派不是上多大用处。”李慕然心中犹豫道，毕竟他使用的符箓，都是比较初级的初、中阶法术符箓，上面的封印都相对简单，解开使用时也很容易，不太需要符剑相助。

　　一般来说，只有那些大威力、封印又复杂的符箓，才需要借助符剑来施展。

　　“灵石有限，还是用来买一件防御法器吧！”李慕然心中暗道，一件高品质的防御法器，能在关键时刻为自己挡住一劫，那才是自己眼下最需要的宝物。

　　李慕然正思索间，一记冷笑在身边传来：

　　“嘿嘿，居然有几个气脉中期的弟子也来购买法器！”

　　李慕然一愣，打量周围，果然前后几名弟子都要比他年长不少，散发的气息也更加雄浑凝厚，都是气脉后期的弟子。

　　整条等待购买法器的修士队伍中，像李慕然这样的气脉中期弟子，仅有三四人，其他的全都是气脉后期弟子；那些气脉初期的小弟子，则根本不敢前来凑这热闹，只能远远的看着。

　　李慕然默然不语，也不理会他人的嘲弄。

　　不多久后，百器轩开始营业，排队的弟子一个接一个的走入店中，然后便有专门的店员负责接待。

　　接待李慕然的，是一个皮肤略黑的少年，比李慕然年纪稍大，也有气脉中期修为。

　　店员看了李慕然一眼后，不经意的流露出少许失望之色，然后淡淡地问道：“这位师弟要买什么法器？”

　　“在下想买一件防御法器，品质要高一些，五行属性不限，防御力越强越好——起码要能承受十几个炎爆术攻击而安然无损。”李慕然将自己的想法说出来后，便期待的看向对方。

　　“那就是中品以上的防御法器了？”店员说道。

　　“正是！”李慕然高兴的点了点头。

　　“没有！”店员冷冷地说道。

　　“没有？”李慕然顿时愕然，“这么快就卖光了？”

　　“说了没有就没有，”店员有些不耐烦地说道，“你若要其他法器，就请快说，如若不然，就不要妨碍本店做生意了，后面还有不少师兄等着购买法器呢！”

　　李慕然闻言只好退在一旁，这店员见李慕然让开后，便立刻满脸堆笑的向李慕然身后的那名气脉后期弟子施了一礼，热情地说道：“这位师兄，不知想买什么样的法器？”

　　“我要一件金属性的中品防御法器，最好是盾牌类的。”气脉后期弟子朗声说道，他声音不小，李慕然就在他身边，自然听的清清楚楚。

　　“这位师兄也要失望而归了！”李慕然心中叹道。

　　谁知，那位店员却满口答应下来，说道：“好说好说，本店有几件满足师兄要求的法器，在下这就去取来，师兄稍等片刻！”

　　“且慢！”李慕然转身向那店员质问：“我刚才也要买防御法器，为何你说没有？”

　　“哼！”店员不耐烦的冷笑一声，说道：“这种法器最便宜的也要四五百灵石，你一个气脉中期弟子，买的起么？！跟你多说一句，都是浪费时间！”

　　店员说罢，居然头也不回的去店中取法器了，只留下有些愤怒的李慕然和在一旁含笑看着这一切的其他气脉后期弟子。

　　被人如此轻视，换做是其他年轻气盛的少年，恨不得把灵石从储物袋中取出，砸到那“狗眼看人低”的店员脸上，但李慕然毕竟要沉稳的多，他也没有多说什么，只是摇了摇头，自嘲的笑了笑，便离开了百器轩。

　　“一件中品防御法器就要四五百灵石，果然是很贵！”李慕然心中暗道，他虽然灵石足够，但以自己气脉中期的修为身份，一下子拿出这么多灵石，难免有些惊世骇俗。

　　“坊市如此热闹，自然有不少盗修隐藏其间。如果我真的公然出手买下一件法器，肯定要引起一些盗修的注意，被盗修盯上，那可是防不胜防！”李慕然权衡一下利弊，最终放弃了购买防御法器这个想法。

　　李慕然在坊市里转了转，顺便又买了一些符纸符墨，不知不觉，他来到了一家叫“铸剑阁”的店铺前。

　　这也是一家法器铺，只是规模要小一些，此时仅有一名三十来岁的客人在店铺中。

　　“碰碰运气！”李慕然走入了铸剑阁，正欲张口询问，一旁四十来岁的中年人掌柜已经迎了出来，客气的含笑说道：“这位小兄弟，本店的法器已经出售一空，暂时无货，小兄弟若是有心，过上十天半个月再来吧。”

　　“也没有么？”李慕然眉头一皱，问道：“那这位客人是来买什么的？难道贵店是认为在下修为浅薄，不配前来购买法器？”

　　“小兄弟误会了！”掌柜十分和气地笑道：“这位客人是来委托锻造法器的，本店有剑灵门的炼器大师坐镇，客人们若是自备炼器材料，也可委托本店代为铸造成各种法器，本店只收取一定的加工费用。”

　　“委托锻造？”李慕然心中一动，随即小声说道：“在下也正要这么做！”

　　“是么？”掌柜略显怀疑的看了李慕然一眼，不过还是十分客气地说道：“既然如此，请小兄弟进内堂详谈，稍候便会有炼器师前来接洽。”

　　李慕然依言走入内堂，小坐了片刻，便有一名三十多岁、赤裸上身的魁梧汉子走了进来，声如洪钟：“你要打造法器？”

　　“正是！”李慕然说道：“阁下是……”

　　魁梧大汉打断了李慕然的话语，说道：“先把你的材料拿出来看看，品质太差的可不行！不是什么破铜烂铁都能打造法器！”

　　“妖禽材料可以么？”李慕然说着，便从储物袋中，把那十来根铁翅鹰翎羽和一对鹰爪都取了出来。

　　“咦，真是妖禽材料！”大汉顿时两眼精光一闪，上前几步，仔细的查看着这些材料，十分感兴趣。

　　“嗯，是二级妖禽铁翅鹰的本命长翎和一对鹰爪。”看了片刻，大汉连连点头地说道。

　　见对方一眼就判断出了材料的来历，李慕然心中一松，看来这位炼器师对妖类材料十分熟悉，想必经验也是不浅。

　　“不错，这些材料可以用来炼器！”大汉向李慕然点头说道：“这些翎羽十分锋利，又是风属性的材料，适合炼制成飞刀法器；至于这对鹰爪，十分完整，我倒是有个想法可以试试。”

　　大汉与李慕然详细的探讨起来，言语间也颇为客气。

　　半个时辰后，李慕然满意的离开了铸剑阁。一个月后，他便可以来此处取回已经打造好的法器。

　　……

　　匡庐山脉，三叠灵泉前的一片开阔山谷。

　　这个山谷位于匡庐四宗中心处，和匡庐山脉最大的灵泉——三叠泉一样，都属于四宗的共有区域，不属于任何一个宗门。

　　此时，来自匡庐四宗的数百名弟子、长辈聚集于此，但山谷仍然较为安静，没有人大声喧哗，顶多只有些窃窃私语。

　　毕竟是有宗门师长在旁，这些弟子都不敢放肆，一个个老老实实的站在原地，有的低头不语，有的则东张西望。

　　木离就是其中之一，他一边张望，还一边轻声的向身边的李慕然说道：“大明寺弟子果然以出家的僧人居多，不剃度的俗家弟子只有三成左右。”

　　“剑灵门的师兄们最有气势，一个个神色严肃，煞气逼人，腰间还都佩着一柄利剑——生怕别人不知道他们是用剑的么！用得着这么张扬，不能放进储物袋么！”

　　李慕然笑道：“呵呵，这是剑灵门的规矩，他们以剑开光，人不离剑、剑不离人，这样一直佩剑在身，据说日子久了，能让人和剑更加熟悉，使用起来威力也更大。千万别小看他们，匡庐四宗中，就以弟子实力而言，剑灵门是公然的第一。”

　　“原来如此！”木离吐了吐舌头，又向其他地方看去。

　　“丹心宗果然好多女弟子啊！”木离忽然感叹道：“可惜大多数都戴着面纱，看不到真容……咦，有个师姐好像正在看我！”


第37章 飞凤

　　“赵师兄你看，她真的在看我们！”木离一声惊呼，不住的示意李慕然。

　　李慕然顺着木离的目光看去，果然看到了一排丹心宗的女修，大多数都蒙着面纱，服饰都同一，也分不清谁是谁。

　　不过，李慕然还是一眼就发现了一个熟悉的身形——不是别人，正是那晚在三幽泉边被他救下的颜楚楚。

　　虽然此女仍然蒙面，但那眼神、身形，李慕然还是能辨认出来。

　　李慕然看向此女时，恰好此女也正看向此处，两人的目光相遇，李慕然尴尬的笑了笑，对方却很快扭过头去。

　　“她本来是在偷看我们，被发现了，就有些不好意思！”木离小声说道，“赵师兄，你说她在看哪位师兄？”

　　正在此时，师父紫霞道人忽然转身扫了众弟子一眼，木离等立刻闭口、一个个站的笔直，不敢再东张西望。

　　不一会儿，又有几名神游期的修士带着弟子来到此处，到了午时，派往地下墓城的四宗弟子都悉数到齐。

　　“赤霞道友，贵宗掌门苍霞道友怎么没来？说起来，苍霞道友已经很长时间没有公然露面了，上次我等商议地下墓城之事，他也没有参加。”剑灵宗的一位长须剑眉的中年人忽然朗声说道。

　　赤霞道人呵呵一笑，说道：“多谢封道友挂心，掌门师兄正在闭关修炼，这次行动本宗上下暂由老道带领。”

　　“封道友？剑灵门封天涯封掌门！”李慕然闻言心中一凛，原来这个中年人就是剑灵门的掌门，看起来颇为年轻。

　　封天涯微微点头，感叹道：“啧啧，苍霞道友算是我等半个长辈，他进阶神游期时，我等都还是各宗的年轻弟子；算起来他的寿元也所剩无几，这一次闭关，大概是生死关吧！”

　　“生死关？什么意思？”木离小声的向李慕然问道。

　　“生死一线、闭关修行，是生是死，就看闭关时能否有所突破！这就叫生死关。”李慕然小声说道：“他的意思是，掌门师伯正在闭关修炼寻求突破，如果成功，就能修为大进、延长寿元，如果不能，恐怕就命不久矣。”

　　木离闻言默然片刻，喃喃说道：“但愿掌门师伯能够成功！众弟子都说他是个好人，好人有好报。”

　　李慕然心中暗暗摇头，虽然他也希望掌门修炼顺利，但是否是好人，与寿元长短，却没有必然联系。只有实力强、修为高的存在，才能在修仙界存活下去，才能拥有更多的寿元。

　　又过了一会，封天涯抱拳团团一礼，朗声说道：“时辰已到，该来的都来了，我等这就出发吧！本门先走一步，请！”

　　“请！”其他三宗的神游期修士们也纷纷抱拳回礼。

　　一声令下，剑灵宗的十名神游期修士，各自祭出自己的飞剑，并打入法力，让这些飞剑体型迎风暴涨，眨眼间就化为了一柄柄长达十余丈、宽达丈许的巨剑。

　　这些巨剑横在空中，看起来气势非凡，四宗的弟子都看呆了。

　　“上剑！”封天涯命令道，随即，剑灵门的弟子们纷纷踏上这些飞剑，在各自师门长辈的御剑下，飞向高空，片刻间就飞出了很远。

　　“各位施主，我等也走了！”大明寺的一位高僧站出来施礼说道，然后率领大明寺众人，也纷纷离去。

　　大明寺众人也是靠御器飞行，只不过那些神游期修士祭出的，不是整齐统一的飞剑，而是各自种类不一的法器，有的是一柄巨大禅杖，有的却是一面圆钵，有的是一口铜钟，虽然花样多，但总算也能将那些弟子承载起来，一起飞离。

　　“我等也走吧！”赤霞道人吩咐一声。

　　紫霞道人闻言，从袖中取出一张符箓，随手一抛，后者便霞光一闪的化为一只巨大的彩凤，这只彩凤虽然也和纸鹤一样是纸质的，但形态却栩栩如生，大小也比符纸鹤大了十倍有余，品质更有天壤之别。

　　“上来吧！”紫霞道人向众弟子说道。

　　木离等一干弟子大喜，纷纷踏上彩凤，喜形于色。尤其是木离这种尚未飞行过的弟子，更加的激动和兴奋。

　　几名弟子都踏上彩凤后，紫霞道人身形一飘，落在了彩凤之首上，也不见他施法，只是足下轻轻一点，这只彩凤便腾空而起，向前疾飞。

　　虽然速度很快，但飞的却很平稳，看着彩凤飞的越来越高，风声在两旁呼啸而过，众弟子又是紧张、又是兴奋。

　　飞出了半柱香的时间后，原本极为兴奋的木离，却有些沉闷起来，脸色也有些不适。

　　“怎么了？”李慕然见状关切地问道。

　　“有些头晕，腹中也有些不适。”木离如实说道。

　　“大概是初次飞行，所以不适。”李慕然点了点头，他听说过有少数弟子初次御器飞行时会出现这种不适之症，严重的还会恶心呕吐。

　　紫霞道人闻言急忙转身说道：“快运功调整气息，千万别弄脏了为师的飞凤！”

　　“是！”木离急忙答应，他盘膝坐下，闭目运功了一会，然后取出一个葫芦喝了几口，顿时精神起来：“舒服多了！”

　　紫霞真人见状，仰头大笑：“离儿，你经常饮用灵酒练功，看来已经有了酒瘾！为师的其他本事你没学到，在饮酒上，却是得为师真传，哈哈！”

　　众弟子皆笑出声来，气氛颇为轻松。

　　相比之下，不远处其他几只飞凤上的元符宗弟子，就显得安静的多，他们老老实实的坐在各自师门长辈祭出的飞凤上，连饱览周围美景的机会都不多。

　　……

　　天空中，一柄柄飞剑、一只只飞凤相继落下，匡庐四宗的一干人等，来到了一座不起眼的小山上。

　　西侧的山脚下，是一个凡人居住的小村庄，但此时却没有一个人影，看来整个村子的人都已经迁移离开此处。

　　而在东侧，则有一座明显是临时建造的石屋，十多名弟子正在此处看守。

　　封天涯带着剑灵门的弟子，率先走入了那间石屋中。

　　李慕然看见那浩浩荡荡的百余人队伍走入那个不大的石屋，却都没有出来，心中暗道：“看来，通往地下墓城的入口，就在那石屋之中。”

　　剑灵门和大明寺弟子先后进入石屋后，赤霞道人也一声令下，带着元符宗众弟子向石屋走去。

　　李慕然随着队伍走入石屋，果然见到了一个丈许宽窄的洞口，潮湿的气息混着某种妖兽的气味，飘入他的鼻中。

　　紫霞道人提醒身后的几名弟子：“这里原本是一个狐类妖兽的巢穴，最先发现此处的剑灵门弟子，就是追杀那狐妖而无意间发现了通往地下墓城的入口。入口本来很窄小，这两个月内已经加宽了不少。不过你等还是要小心脚下，到了漆黑处，就把夜明珠拿出来。”

　　“是，师父！”李慕然等齐声答应。

　　进入洞口后，是一段陡峭向下的阶梯，这里原本漆黑一片，但是因为两边的石壁上每隔数丈都镶嵌有一颗核桃大小的荧石，泛出淡淡的荧光，让此处多少有些光亮，勉强能看清周围环境。

　　李慕然眼力不俗，这微弱的光线也足够他看清脚下道路，但有些弟子却不适应，纷纷拿出一个拳头大小的夜明珠，并注入一些元气。

　　这些夜明珠，一旦注入元气后，就能发出明亮的光芒，照亮周围，充入的元气越多，照亮的范围越大、持续的时间也越长。

　　地下墓城终年不见天日，漆黑一片，这些夜明珠也是宗门发放给各位弟子的，让他们能在地下墓城中看清环境，寻觅宝物。不过，一颗夜明珠要五块灵石，这些费用，以后会在宗门发放奖励时扣除。

　　向下走出了大约四五里路，山洞通道仍然斜斜向下，丝毫没有到底的意思，众弟子不禁有些惊讶起来。

　　“已经这么深了，还没到么？”木离喃喃说道：“再往下，简直要到阴曹地府了！”

　　紫霞道人转身笑道：“其实那地下墓城，和阴曹地府也没有多大差别！你们小心一些，马上就要到了！”

　　众人闻言精神一振，又走出了数里后，通道虽然没有到尽头，但终于不再是斜斜向下，而是相对平缓。

　　不仅平缓，而且也宽阔了许多，不过李慕然却发现，通道两旁的石壁上青苔斑斑，显然这不是新开阔出的通道。

　　走着走着，忽然间一股阴风迎面扑来，众弟子忍不住都是一个寒颤。

　　“这是什么妖风，阴阴冷冷的！”木离一惊，甚至还祭出了一层石甲术。

　　“赵师兄，你怎么了？”木离见李慕然眉目间流露出少许不自然的神色，便关切地问道。

　　“没什么，那阵阴风吹的有些不舒服罢了！”李慕然淡淡一笑地说道，而他的心中，却是惊讶之极！

　　“怎么回事？我体内的法力，为何突然之间有了变化？”李慕然心中暗惊，就在刚才踏入此处的刹那间，他忽然感觉到，自己经脉中的法力如泉涌一般顺畅流动全身！


第38章 暗夜草

　　这种感觉，李慕然并不陌生。

　　“以往这种感觉，只会在夜间出现，现在明明是午时刚过，尚是白天，为何也会这样？”李慕然惊讶之余，暗暗微闭双目，感应着祖窍神光。

　　果然，他的祖窍神光中，星月争辉，光芒闪耀，完全是夜晚时候的景象。

　　李慕然正惊疑不定中，随着众人又走出数十丈，此时紫霞道人忽然停下脚步，转身说道：“到了！”

　　“这就是地下墓城？漆黑一片，什么都看不到啊！”木离嘀咕着，其他几位弟子也有类似的想法。

　　“为师让你等开开眼界！”紫霞道人微微一笑，然后运气功法，右手拇指中指扣在一起，并随即伸指一弹。

　　“嗖”的一声，一团白光从紫霞道人指尖飞出，向上疾飞，身后留下一道弧形光线。白光飞到数十丈高后，忽然间“砰”的一声爆裂开来，化为闪耀之极的光芒，瞬间将周围照亮。

　　在这光芒的照耀下，方圆数量内的景物，都映入眼中。只见这里是一片巨石林立的山谷，“天空”足有百余丈高，是一层不知有多厚的土石壁，一些笔直的山峰“高耸入天”，与天空接壤在一起，仿佛一个个巨大的柱子，支撑起这处空间。

　　紫霞道人说道：“这里到底有多宽广，谁也不清楚，但只有入口附近数十里的地方被仔细探查过，已经发现了不少宝物，其他地方的宝物，正等着你等细细寻找。”

　　借着光芒闪耀的这段时间，众弟子四下张望周围，但光芒只持续了十几个呼吸的功夫，就逐渐黯淡下去。

　　“出了这片山谷，就更加广阔，你等跟好了！”紫霞道人说着，取出一颗拳头大的夜明珠抛到空中，并打入一道法力。

　　夜明珠顿时发出明亮的光芒，并且就飘在紫霞道人的上方数丈处，照亮方圆百丈之内。

　　这里不方便飞行，紫霞道人快步向前走去，李慕然等一干弟子紧随其后，夜明珠则一直飘在空中，并随着紫霞道人的前行而移动。

　　“这就是神游离体之术吧，不但可以隔空控物，甚至还能传递法力加以操纵！”李慕然忍不住多看了那夜明珠几眼。

　　这师徒数人走过后，不多久，丹心宗的弟子等也先后来到此处，各自分出数支队伍，向地下墓城深处探去。

　　李慕然走在队伍中间，一边查看周围环境，一边也在不住的尝试调动体内元气——元气流动十分顺畅，弹指间便可施法，的的确确有如夜间的情形。

　　“看来这地下墓城不见天日，环境与夜间相似，所以我的法力、神光等状态，都如同在夜间。”李慕然心中暗道。

　　在地下墓城中走了一会，没有感觉到任何不妥的李慕然，终于心中一松。

　　“这可是个好消息！这样一来，我在地下墓城中实力更强劲一些！”李慕然高兴的想到，“就是不知道夜隐术和蚀月术能否在此处施展出来，这里人多不方便，找个机会试试。”

　　紫霞道人带着弟子快步走出了山谷，眼前是一片十分广阔的平原，视线远处漆黑一片，看不到尽头。

　　紫霞道人脚步暂停，他打量了周围一圈，忽然间神色微变，目光也集中到远处的一片怪石嶙峋处。

　　正在此时，一个青年的声音忽然从一块巨石后传出：“师叔，师叔！”

　　紧接着一个身着元符宗道袍的气脉中期弟子飞奔到众人前，向紫霞道人躬身一礼：“在下是赤霞观弟子，拜见紫霞师叔！”

　　李慕然见到此人后，不由得微微一愣，这青年他恰好认得，就是那位从他手中接管藏书阁的莫师兄。

　　“赤霞师兄早已经先走一步，你怎么还在这里？”紫霞道人眉头一皱地问道。

　　“弟子不小心走失了，一直躲在山石后面，见到师叔才敢出来。弟子愿意追随师叔寻宝，求师叔收留！”莫姓青年一拜倒地，对着紫霞道人连连叩首。

　　紫霞道人不答，却向清风子看了一眼。

　　清风子说道：“弟子认得这位莫师弟，他的确是赤霞观的弟子。”

　　紫霞道人点了点头，说道：“既然都是本门中人，那便不是外人，你就跟着我等吧。不过，师叔有言在先，你找到的宝物，必须分一半给师叔，当然，你的那份奖励，师叔我也会照例发放给你！”

　　“是！多谢师叔！多谢清风师兄！”莫姓青年大喜，乐滋滋的走到了队伍中，路过李慕然身边时，还向他友善的笑了笑：“赵师弟，又见面了！”

　　“见过莫师兄！”李慕然表面不动声色的回应道，心中却冷笑一声：“该来的，怎么都避不过！”

　　紫霞道人祭出飞凤符箓，说道：“走吧，这里离入口处太近，什么宝物都被一扫而空了，为师带你们直接飞往深处！”

　　众弟子齐声领命，连那莫姓青年一起，纷纷踏上飞凤，在紫霞道人的操纵下，飞向漆黑一片的地下墓城深处。

　　紫霞道人有意操纵飞凤贴着地面缓缓飞行，同时以夜明珠照亮四周，他则踏在飞凤之首上，仔细查看沿路环境。

　　忽然间，紫霞道人足下轻轻一点，飞凤立刻停在原地。

　　紫霞道人从飞凤上飘下，并向众弟子说道：“你们都过来看看！”

　　众弟子闻言纷纷向师父围去，只见师父手指之处——正有一颗尺许来高、通体漆黑的小草。这小草的叶子在夜明珠的照耀下，还泛出一层淡淡的荧光。

　　紫霞道人指着小草说道：“这是暗夜草，一种可以入丹药的灵草，价值不菲。此草喜阴，别的地方很少见到，但在这地下墓城中却发现不少，正是你等此行的主要目标之一。此草每隔百年才多出一片新叶，叶片越多，说明年份越高、价值越大！眼下这株暗夜草有三片叶子，是三百年的药龄，在匡庐山脉根本找不到这种灵草！”

　　紫霞道人一边耐心的教导弟子，一边细心的将此草连根挖起，放在一只木盒内，然后收入储物袋中。

　　“继续走吧！”紫霞道人带着一干弟子向更深处飞去。

　　一路上，他先后发现了数件宝物，都一一向弟子做出说明，除了那暗夜草外，还有几种灵草和特殊的矿物，都是这种阴暗环境下的特产，都有不俗的用途，而且在其他地方极为罕见。

　　地下墓城中不见日月，自然也不分昼夜，这样缓缓飞行，足足过了好几个时辰后，紫霞道人带着一干弟子来到一片绵延的小山群中。

　　紫霞道人再次伸指一弹，射出一团白光并在高空处爆裂开来，形成一片闪耀的光芒、持续了十几个呼吸的时间。光芒照亮周围数里，更远的地方，也能看到模模糊糊的形态。

　　紫霞道人借着光芒打量四周一番后，满意的点了点头，说道：“我等来到这里后，连续发现了好几件宝物，足以证明，这片小山尚没有其他修士光顾。”

　　“你等这便分散开来，在这群小山中寻觅宝物。为师就在附近坐镇，若是你等遇到什么危险或是发现不明宝物，可以通过此物来联系为师！”紫霞道人说着，给每名弟子都发了一块寸许大小的四方玉牌。

　　李慕然接过玉牌，发现上面刻有一些细小的玄奥符文，顿时精神一振：

　　“是玉符！用灵玉做符纸刻印符文形成的符箓，嗯，对于师父这种高阶修士而言倒是常用的手段！”

　　玉符虽然也是一种符箓，但灵玉通常质地坚硬，只有用特殊法器才能刻印符文，因此刻印符文比用符笔在符纸上画出符文更加困难，所以气脉期的弟子很少能制作出玉符。

　　细看之下，李慕然大致明白这些符文是何来历。

　　果然，紫霞道人说道：“这是传音符，可以在一定距离内传递声音等信息，使用时也很简单，只须打入法力解开封印即可。如果发现传音符的元气不足，也可以用元气符来补充元气，使用此符与其他符箓并无太大差别。”

　　“有些这些传音符，你们随时可以向为师求助，为师若有吩咐，也能通过此符联系你等，所以不必担心！”紫霞道人含笑说道。

　　“多谢师父！”众弟子收下传音符，连胜称谢。

　　紫霞道人看了莫姓青年一眼，也给了他一枚传音符，并说道：“你也拿上一枚吧，你虽不是紫霞观的弟子，但也是本门中人，若是遇到危险，师叔我同样也会出手相助！”

　　“多谢师叔！”莫姓青年大喜的接过传音符，连连躬身施礼，一副感激不尽的神色。

　　“好了，你等这就分开寻宝吧！”紫霞道人朗声宣布，然后顿了一顿，收敛笑容神色一正的叮嘱道：“为师提醒你等一句，在这地下墓城中寻得的宝物，都有特殊的阴暗之气，即便你等放在储物袋中，宗门也有手段可以直接感应出来，所以你等不要打着私藏宝物的念头，以免受到宗门的严厉处罚！”


第39章 自投罗网

　　“是！”众弟子齐声领命，大多是一副兴奋和期待的神色。

　　一路上，他们看着师父紫霞道人收取了好几件宝物，若是自己也能找到一些，虽然只有一成的奖励，但也是一笔数额不小的灵石，可以让他们购买心仪多时的丹药、法器或是符纸鹤。

　　“赵师兄，保重！”

　　“木师弟，小心一些。”

　　众弟子向群山各处分散开来，互道珍重。

　　那莫姓青年也客气的向众人拱手道别，他走到李慕然身边时，还友好的拍了拍李慕然的肩膀，说道：“赵师弟，祝你好运，保重！”

　　李慕然心中一凛，表面却不动声色，只是淡淡一笑地说道：“莫师兄保重！”

　　紫霞道人也见到了这一幕，他眉头微皱，略显好奇的向李慕然问道：“怎么，你二人很熟么？”

　　“弟子曾临时看管过藏书阁，后来正是莫师兄顶替了弟子。”李慕然答道。

　　“原来如此！”紫霞道人点了点头，说道：“去吧，都多加小心！”

　　李慕然、莫姓青年，以及清风子等一干弟子，很快的分散于群山中各处，没入那漆黑一片的地下墓城深处。

　　寻宝这种事情，当然是分头行动的效率比较高，谁都不愿与他人一路，这样找到的宝物，就要分他人一份。各走各路，各看各的机缘造化。

　　李慕然将夜明珠充满元气，挂在身前，能照亮前方百十丈处，再远一些的地方，就是黑乎乎的一片，很难看清。

　　李慕然走出了一会，见四周无人，忽然间将夜明珠收起，并调动一层法力笼罩全身，顿时整个人消失在漆黑一片当中。

　　此时，即便有光线照来，也很难看到李慕然的身影，他已经施展了夜隐术，正在缓缓移动。

　　“果然可以施展夜隐术！”

　　李慕然心中一喜，他打破夜隐术的施法，取出夜明珠，同时又试了试蚀月术。当他燃烧少许法力化为热流涌遍全身后，顿时动作迅捷了许多，如一道黑影在山中穿梭。

　　“这里的环境果然与夜间一般无二，不仅神光异变、法力调动流畅，就连在夜间才能施展的两种法术，也都可以使用，而且似乎效果格外的好！”

　　李慕然收起功法，欣喜的自语道。

　　他忽然将自己的道袍脱下，看了看上面的少许尘埃，鼻中冷哼一声：“既然你三番两次不怀好意，那便将计就计！看看是你的伎俩高明，还是《盗经》记载的手段更高一筹！”

　　“想不到当初熟读《盗经》，还真有派上用场的时候！”李慕然回忆着《盗经》的内容，一瞬间便有数十种手段浮上心头，其中适合在当下环境、又能很快布置下来的，也有七八种之多！其中任何一种，都足以致对方于死地！

　　……

　　众弟子分开寻宝数个时辰后，一个黑色人影正在山间飞快的奔跑。

　　不同于其他弟子将夜明珠充满元气尽量照亮更远，此人的夜明珠只是泛出弱弱的光芒，勉强照亮前方数丈。

　　黑影跑出一段距离后，便会拿出一块圆形的白色玉盘，玉盘上有一枚纤细的银针，银针在玉盘上一阵旋转，最终指向某处。

　　黑影便按照银针所指方向，继续疾奔。

　　绕过两座小山后，玉盘上忽然出现了一个微弱的荧光光点，黑影大喜，放缓速度，按照那光点指示的方向缓缓靠近。

　　不多久，黑影便看到了不远处，正有一团光亮在缓缓移动——显然，这是一个用夜明珠照明的弟子，正在寻宝。

　　黑影急忙将自己的夜明珠收入储物袋内，这样一来，半点光芒都不会照出。

　　黑影在漆黑的山谷间缓缓爬行，一步一步的靠近不远处的亮光。

　　远处的亮光忽然停了下来，光线也缓缓转动，照向四周，显然是那名弟子正在转身查看四周。

　　黑影急忙匍匐于地、藏于乱石之中，没有被那光线照到。

　　亮光向四周扫了两圈后，就不再转动，而且也没有移动。

　　黑影趁机继续缓缓前行靠近，不多久后，借助对方发出的亮光，黑影已经模模糊糊的看清了对方的位置。

　　这名弟子正盘膝而坐，夜明珠就放在一旁，而且，他刚好背对着黑影。

　　“哈哈，正好抓住你打坐恢复元气的时机，真是天助我也！”黑影心中大喜，但身体动作更加轻微，几乎是一寸一寸的缓缓移动，逐渐靠近夜明珠旁的那名弟子。

　　二十丈，十五丈，十丈！

　　这个时候，黑影几乎已经可以发动攻击，但距离仍有些远，万一对方机敏、反应及时，就有可能来得及祭出法器或符箓、挡下自己的一击！

　　“反正打坐不是一时半会就会结束的，有的是时间，我再靠近一些！”黑影屏住呼吸，小心翼翼的继续向前靠近，同时手中也已经暗暗扣上了三支毒箭法器，随时都要发起突袭。

　　九丈、八丈、七丈！每靠近一丈，黑影心中都是一阵狂喜，距离越近，他得手的机会越大！

　　“等我靠近你五丈以内，你就死定了！”黑影看着那名弟子的背影，心中是兴奋莫名。

　　忽然间，“兹”的一声轻响在他身边传出，紧接着，一股甜香忽然迎面扑来，黑影顿时感到全身一软，仿佛力气全无！

　　他已经屏住呼吸并没有将香气吸入，但香气却自行附着在他的身体上，并渗入皮肤！

　　“怎么回事！”黑影大惊，再也顾不得隐匿行动，立刻调动法力，想要祭出一层石甲术将香气隔离开来，却突然间发现，自己的法力也如金汤般凝固，竟然难以调动！

　　就在这一刹那间，周围又是好几种毒液同时喷出，有的辛辣刺鼻，有的却如同墨水一般漆黑，黑影顿时感到全身如木头般僵直的难以动弹，双目更是被一股酸雾刺激的眼泪直流、不得不闭上双目。

　　这一闭眼，他就再也没有机会睁开！

　　在数种酸雾毒气毒液喷射而出的同时，原本正盘膝而坐、背对此处的那名弟子，忽然转过身来，伸指一弹，打出一道法力，没入身前丈许出的一块巨石中。

　　巨石内忽然腾起一道火光，并在半空中化为万道光芒爆裂开来，照亮方圆数十丈内。这正是一张火属性的阵符，在阵符的感应下，以那动弹不得的黑色人影为中心，陡然间二三十张炎爆符同时激发，瞬间产生一股狂暴的爆炸火团。

　　不等这冲天的爆炸火光消失，又是刷刷的几道寒光闪过，竟有七八柄飞刀从四面八方向此处激射而来，速度奇快！

　　不过，这几柄飞刀都扑了一个空，原处已经被炸的一片飞灰，没有半个人影——仅有一个毁损小半的储物袋和其中残存的部分宝物遗落在地。

　　这一切都只发生在眨眼之间，前一刻那黑色人影还在得意自己即将偷袭得手，下一刻他已经不明不白的形神俱灭，连尸身都没有留下！

　　“这是你自寻死路！”击杀黑色人影的弟子冷冷说道。

　　这弟子正是李慕然，被他击杀的那黑色人影，就是三番两次对他图谋不轨的莫姓青年。

　　李慕然将自己的道袍除下，看了一眼，随即弹出一团火焰将其烧毁，并换上一件新的道袍。

　　“哼，居然在我身上留下一些磁粉、借以追寻我的踪迹，这种伎俩，在《盗经》提及的众多追踪术中，只能算是末流水准！”

　　当初众弟子分头寻宝时，莫姓青年曾经在李慕然的肩膀上拍了拍，这个看似平常的动作，却让李慕然倍加留心——这种动作一般只有极为熟悉的师兄弟间才会做出，这位莫师兄与他显然还没有到这个层次。

　　后来李慕然略一检查道袍，就发现了上面的粉末，并认出这是一种磁粉，配合玉盘法器就能追踪目标，算是盗修中的常见手段，熟读《盗经》的李慕然，自然不将其放在眼里。

　　索性，他便将计就计，布下天罗地网，等待莫师兄自投罗网，他准备的几种手段，几乎每一种都能将那莫师兄瞬间制住、然后灭杀；不过为了稳妥起见，李慕然还是同时布置了多种手段，以求万无一失。

　　宁可多费工夫精心布置，也不要留下一丝隐患！这是《盗经》多次提及的准则，身为盗修，不可有一丝轻敌之心！李慕然既然决定要先下手为强，那就不会给对方任何机会！

　　至于是否要暂时制服莫师兄、留其活口以拷问其对付自己的原因，李慕然也想过，但他觉得这种做法还是有一点点隐患，万一莫师兄有特殊手段化解，可就十分麻烦。直接灭杀，才是最稳妥之举。

　　反正只要他死了，原因也就不那么重要了！

　　那莫姓青年只当李慕然是才入门一年多的普通弟子，才屡次的打他主意——但他的做法，无疑是班门弄斧、自寻死路！

　　“为了保证将其灭杀，用的炎爆符多了一些，不小心将他的储物袋也毁损了，想必大部分宝物也一起毁掉了，不知还剩下什么？”

　　李慕然自言自语道，他正欲前去拾取宝物，忽然间远处半空中一道强光划破黑暗，正好照向自己这里。


第40章 半块玉佩

　　“师父！”李慕然脸色微变，他已经看到，发出强光的，正是他的师父紫霞道人——后者正乘着那只飞凤，极快的飞到此处，落在李慕然身前。

　　“拜见师父！”李慕然躬身一礼，心中却有些忐忑不安，他刚灭杀莫师兄，师父就在此处此刻出现，未免有些巧合！

　　紫霞道人微微一笑，看了周围一眼，有些惊讶地说道：“那姓莫的小贼，已经被你杀了？”

　　“师父果然知道了！”李慕然心中一惊，但他不知师父的用意，只好装傻充愣呆呆的立在原地不做回应。

　　“你为什么要杀他？他毕竟是你的同门师兄！”紫霞道人冷冷地说道，手指着地上那来不及被李慕然收起的残破储物袋。

　　这储物袋已经说明了一切，再掩饰也是枉然；李慕然沉吟一会，索性说道：“我不杀他，他便杀我！修仙原本就是与天争命，为了活下去，连天都要斗，何况是人，何况是要害自己的人！弟子若是顾及同门之义而缩手缩脚，只怕此时师父见到的，就是弟子遗留的储物袋！”

　　紫霞道人闻言，双目冷冷的打量着李慕然，他的眼神锐利如刀，仿佛要刺入李慕然的心底深处，让李慕然有种不寒而栗的感觉。

　　忽然，紫霞道人仰天大笑几声，说道：“哈哈哈，说得很好！想不到你小小年纪，竟然懂得这个道理！”

　　“师父不责怪弟子？”李慕然心中微微一松。

　　“当然不怪！”紫霞道人笑道：“为师又不是那些迂腐不堪的老顽固，岂不明白个中要害！这姓莫的小贼，居然敢当着为师的面对为师的弟子暗中下手，留下磁粉标记，真是不知死活！这足以说明，他对你已经动了邪念，你将他诛杀，是理所当然，是他自己罪有应得！就算赤霞师兄日后知道此事，为师也会据理力争、保你不被责罚！”

　　“多谢师父！”李慕然心中长舒一口气，原来师父早已发现莫姓青年的野心，那么一切就很容易解释。

　　见李慕然还有少许疑惑，紫霞道人微微一笑，说道：“你一定是奇怪，为师为何没有第一时间戳穿那莫姓小贼的真面目？”

　　李慕然点了点头，他确实有这个疑问，以师父紫霞道人的身份修为，根本无需顾虑什么，直接便可以“意图不轨”的罪名将那莫师兄灭杀、清理门户。

　　紫霞道人正色说道：“那时因为为师有意让他来找你麻烦！”

　　“修仙界可不是什么善地，像这样的明争暗斗时有发生，这是一个极好的机会，让你对修仙界的险恶留下深刻印象！”

　　“要想在修仙界存活下去，仅有修炼天赋和勤奋努力还远远不够，必须有能力应对种种威胁。终日苦修、数十年如一日，是修仙界；这种你死我活的阴谋陷阱，同样也是修仙界的一部分！为师觉得你是个可造之才，才有意借此机会让你得到历练。毕竟这种生死一线的历练机会，可不是很容易就遇到！”

　　“当然，为师一直在暗中监视那莫姓小贼，若是你不敌于他，为师也会立刻出手相救。”

　　“弟子拜谢师父！”李慕然躬身一拜，言语十分诚恳。

　　紫霞道人赞许的点了点头，说道：“可是为师却没想到，他还没出手，就已经被你瞬间灭杀！就凭这份果决，从今日起，为师要对你更高看几分！”

　　“你才修炼了一年多，便进阶气脉中期，足见资质不差；今日能果断先下手灭杀贼人，足见心智过人。有这两点，你在修仙界便是前途不可限量！为师对你有很高的期待，你可不要让为师失望！”

　　“是，弟子一定勤奋修行，报答师父栽培之恩。”李慕然又是躬身一礼，他甚至也开始认为，这紫霞道人正是个好师父，但心中却隐隐觉得，此事远远没有这么简单。

　　紫霞道人仿佛能看出李慕然的心事，他笑道：“为师用心栽培你，自然也有为师的目的。不过你放心，只要你日后好好修行，替为师办成大事，为师事后也少不了你的好处！”

　　“是，弟子明白！”李慕然点了点头，紫霞道人将此事挑明，他心中反而更安定一些。

　　要说紫霞道人没有自己的目的，李慕然反而不敢相信。修仙界也许有一些苦心栽培弟子却不求回报的师父，但是绝对是少之又少，自己恰好遇到的可能性，微乎其微。而且紫霞道人若是真是那种人，宗门内只怕早已传遍，各弟子争相拜师，也不会轮到他。

　　“你是个聪明人，很好！”紫霞道人说道：“与聪明人谈话，总是很愉快。莫姓小贼之事，就当做从未发生，为师今日说的这些话，却希望你好好记在心里！”

　　紫霞道人说着，便足下轻轻一点，乘着飞凤转身离去，片刻间便消失在黑暗之中。

　　莫姓青年留下的残破储物袋，紫霞道人根本没有看第二眼——这也不足为奇，一个气脉中期弟子的身家，怎能让神游中期的紫霞道人看中！更何况，这些遗物理当由李慕然接手，他也不愿与弟子相争。

　　看着师父紫霞道人的身形没入黑暗之中，李慕然缓缓吐了口气。

　　立了好一会，李慕然才将目光转移，回到周围。

　　“先将这里收拾一番。”李慕然将符阵周围剩余的毒液毒气以及触发机关等一一收回，这些东西，都是他根据《盗经》的记载而准备的手段，想不到这么快就派上用处。

　　随后，李慕然翻看了一下那残破的储物袋，以及掉落在地的部分宝物。

　　几乎所有丹药、符箓、符纸、典籍，以及大部分灵石都一起被毁，剩下的也就十几颗低阶灵石以及一柄下品符剑——这种品质的符剑，李慕然根本看不上，在白天他法力凝滞时也许还能有一定作用，但在夜间环境下，他法力流转顺畅、祭炼符箓娴熟，这柄符剑对他没有丝毫作用。

　　“还有半块玉佩！”李慕然又找到了一件宝物，他看到这半圆形玉佩的第一眼，就有种熟悉的感觉，略微一想，立刻记起。

　　他急忙从怀中自己的储物袋里也取出了半块玉佩，同样也是半圆形。

　　李慕然将两枚玉佩拼在一起，缺口处丝丝相扣，果然凑成了一块完整的圆形玉佩。

　　“原来这是一枚书玉符！”李慕然端详片刻后，很快认出了这玉佩的来历。

　　书玉符，也是玉质符箓的一种，而且是最简单的玉符，比传音符还要简单一些。

　　书玉符上只有一个文书封印，解开封印便可使用这枚玉符，因此使用相对简单，它唯一的作用，就是储存图文信息，有点像元气符储存元气那样。

　　书玉符有个更常用的通俗名称，叫做玉简，通常是高阶修士用来记载功法典籍的宝物，使用起来也很简单，只须解开封印便能看到存于其中的图文信息；复制起来更是方便，只须将一枚空白的玉简与其放在一起，施法解开两枚玉简的封印，再打入一道法力，空白玉简便能自行复制另一枚玉简中的信息，而且片刻间就能完成。

　　制作玉简的美玉价值不低，所以一枚空白玉简要卖十块低阶灵石，这对高阶修士不算什么，但低阶修士很少用到玉简——十块灵石对他们而言，也不算小数目。

　　“肖师兄的死，果然与那姓莫的有关！”李慕然心中一动地说道。

　　这玉简的两半，一块来自莫姓青年；另一块，则来自肖书生留下的宝物。

　　肖书生精心设计留给李慕然的遗书，肖书生与莫师兄结伴离开宗门、却只有莫师兄带伤返回的事实，以及莫师兄带伤接管藏书阁的前前后后，还有莫师弟三番两次意欲对自己不利的举动，李慕然将这几件事联系在一起，仔细想想，便大致明白发生了什么。

　　“肖师兄，如果没有猜错，我今日无意间替你报仇了！”李慕然拱手向上一礼，遥祭肖书生。

　　李慕然认为，当初正是肖书生和莫师兄起了争斗，最后一死一伤。莫师兄却没有再肖书生的遗物中找到想要的宝物，于是他强烈要求接管藏书阁，想要在藏书阁中发现宝物的线索。当然，莫师兄找不到任何线索，因为遗书已经先一步被李慕然发现。最后，莫师兄怀疑到了李慕然的头上，所以试图对付李慕然——莫师兄虽然猜对了，却最终是自寻死路。

　　“这枚玉简中，到底记载着什么信息？为何它会一分两半？为何它们分别被肖师兄和莫师兄二人得到？为何二人为了争夺对方手中的另一半玉佩而宁愿互相残杀？”

　　李慕然心中又产生了更多的疑惑。

　　“看看便知！”

　　李慕然仔细看着拼凑在一起的玉简，颇有把握的自语道：

　　“这枚玉简不难修复，只须将两半玉佩融合，再将那封印重写刻画连贯即可。至于玉简中记载的信息，应该也不会丢失。”


第41章 灵器炼制术

　　玉符的质地通常极为坚硬，要在上面刻印符文，先要找到一件锋利的法器。

　　李慕然将夜明珠尽量激发的更加明亮，然后仔细寻觅周围，将刚才射出的一柄柄飞刀一一找回。

　　一共有九柄飞刀，每一柄都是刀身漆黑、薄如蝉翼，却锋利无比。这些飞刀都是由铁翅鹰的翎羽炼制而成，原本有十余根翎羽，但铸剑阁的炼器师失手了几次，最终得到九柄飞刀。

　　“咦，这里有一支短箭！”

　　在找寻飞刀的过程中，李慕然无意中还找到了一支短箭，这只短箭只有三寸长，箭头出闪烁着寒芒，显得十分锋锐，更有一缕淡淡的甜香腥气传来，说明箭头还抹有剧毒。

　　这支短箭不是李慕然之物，显然，就是来自那位莫师兄。

　　“这么短的箭，肯定不是配合一般的弓弩使用！”李慕然心中一动，随即从储物袋中取出了那护腕一般的灵器暗月弩。

　　李慕然将短箭插入暗月弩上的嵌槽中，果然丝丝入扣，十分吻合！

　　“此弩有三个嵌槽，至少就有三根短箭！”李慕然继续在周围一寸一寸的仔细排查，不多久又发现了两外两支短箭。

　　这些短箭应该材质不凡，没有在刚才的爆炸中毁去，只是炸飞到各处。

　　“先试试这暗月弩的威力如何！”李慕然说着，将暗月弩戴在手腕上，将扣机扣在手指上，并插入短箭、安上三颗元气充足的灵石，最后将伸手对准了十余丈外的一块丈许大巨石。

　　李慕然心念一动，藏在袖中的手指轻轻拨动扣机，顿时便有一颗灵石瞬间化为粉末，其蕴含的元气则被暗月弩直接吸收、转到一支短箭上。

　　短箭立刻“嗖”的一下激射而出，速度极快，李慕然虽然早有准备，也只看到一道淡淡的残影。

　　“轰！”短箭准确的命中巨石，被短箭击中的巨石则在一声巨响中四分五裂的崩裂开来化为漫天石屑四溅横飞。

　　“好强的威力，好快的速度！”李慕然瞠目结舌，吓了一跳！

　　“也不知此箭对付防御法术有何效果！”李慕然决定再尝试一次。

　　他在一块山石上贴上一张金刚符，并且将其激发，顿时便有一层金光将山石笼罩。

　　李慕然如法炮制，对着金光中的山石再次射出一箭。

　　“砰！”短箭直接刺破金刚罩，将其内的山石再次轰成粉碎！

　　“连金刚符都不能阻挡此箭！”李慕然心中一惊，脸色微变。

　　对于普通弟子而言，金刚符已经算是很强的防御手段，能拥有高品质防御法器的，毕竟只是极少数人。

　　李慕然甚至觉得，如果有人用这暗月弩偷袭自己，恐怕极难逃生！

　　李慕然将短箭从乱石中找回，然后将暗月弩和短箭收入了储物袋中。

　　不过仔细想了想后，李慕然又将它们取出，戴在了手腕上。

　　“还是佩戴在身上，以备不时之需！”李慕然心中暗道，反正他定力足够，不会胡乱的扣动暗月弩。

　　李慕然试了试，这暗月弩戴在手中也不会有任何不便之处，完全不影响施法。

　　得到完整的暗月弩箭后，李慕然对那玉简中的内容更加好奇，肖书生和莫师兄留下的此弩如此不凡，想必那玉简中记载的信息，也不是寻常内容。

　　李慕然将周围收拾一番，然后换了一处更安静的地方，开始修复玉简。

　　他先是将法力蓄积于指端，祭出一缕火苗，然后用火苗在玉简断裂处的缝隙中烧过。

　　火苗所过之处，玉简烧融、合二为一，只是那“文书封印”符文，却中断开来，无法自行连接。

　　李慕然拿起一柄飞刀，小心翼翼的刻画着封印符文，他的制符基础功扎实，飞刀也十分锋利，加上这符文也不是特别复杂困难，所以不多久他便成功将符文修复，这块玉简也能再次使用。

　　李慕然先用两张元气符将玉简的元气重新充满，然后打入一道法力在玉简中，解开上面的文书封印。

　　刹那间，一道霞光在玉简表面闪动，这霞光逐渐便大，并缓缓的飘在半空中，形成一面丈许大小的光壁。

　　光壁上，一个个古文渐渐浮现而出，这些正是玉简中记载的图文信息。

　　“《五行混元诀》！”李慕然恍然：“原来这是一部功法典籍。”

　　李慕然仔细看下去，发现这部功法原来是大有来历，留下这功法的，是一名修炼到真人期的大修士。

　　“真人期，岂不是和本宗的开山老祖符圣祖师的修为境界一样！”李慕然吃惊不小，这等高人留下的功法，自然是非同寻常，难怪会引起肖书生和莫师兄二人的争夺。

　　这部功法除了来历不凡外，还有一个奇葩之处，就是五行属性通修。李慕然在藏书阁中看过无数功法典籍，但绝大多数都是某种单一五行属性的功法，如火属性的《烈焰诀》、《焚心诀》，水属性的《斩浪诀》、《惊涛诀》等等，而这部《五行混元诀》却是五行属性通修，而且还“大言不惭”的提及，此功修炼小成后，可以转化五行、克制天下一切五行功法。

　　不过，口诀中还提及，要修炼这套功法，最好是有五行属性的神光，从开光之际就开始修行，这样才会较为顺利。如果是单一属性的神光，最初修炼时就会倍加苦难，但若是能修炼小成后，也会慢慢走上正轨。

　　“看来这功法不一定适合我！”李慕然心中一沉，他的祖窍神光十分特殊，变化莫测，也不知是什么五行属性，甚至很可能不在五行属性之中，虽然他也能修炼一些五行属性的法术，但法术只是调动运用法力的方式，与修炼功法相差很远，这并不代表自己能修炼这《五行混元诀》。像肖书生这些用普通五行属性开光符开光的弟子，倒是可以修炼这套功法。

　　“如果是一套专门在夜间修炼的功法就好了！”李慕然轻叹一声，继续向下看去。

　　李慕然快速的浏览下去，一面光壁上的文字看完后，只须他打入一道法力，玉简就会照出另一面光壁，继续浮现出接下来的内容。

　　“这套功法从气脉期到真人期，倒是十分完整！”李慕然暗道，“以后有机会还是尝试着修炼一下这套功法，实在不行的话，也不会浪费太多时间。”

　　玉简中记载的功法口诀，到了真人期便没有，李慕然原以为玉简中记载的信息到此就结束了，却想不到，在功法口诀后，居然还冒出了几面光壁。

　　这几面光壁上的文字，记载的却不是什么功法，而是炼器术——并且，是专门讲述灵器炼制技巧的典籍。

　　“不但有下品灵器的炼制术，甚至还有中品、上品和极品灵器的炼制术！”

　　“下品炼制术倒是还有一些流传，可是更高品级的灵器炼制术，传闻中是早已失传，想不到这枚玉简中竟然有详细记载，而且只是附加在功法口诀之后。”

　　“传闻中，上古时期灵器炼制术颇为流行，看来这枚玉简记载的内容，很可能是从上古时期流传下来的。”

　　李慕然心中一动，功法他不一定能用上，但这炼器术却是可以修习的。

　　尤其是刚才他见识了暗月弩的威力后，对这种使用便捷、不需要法力也能祭出的手段更加感兴趣。

　　“现在不是时候，以后再慢慢研究不迟！”李慕然将玉简收起，继续在这茫茫群山中寻觅宝物。

　　李慕然拿出一张金刚符贴在胸前，并将其激发，周身裹上一层金色光罩。一直使用金刚符护身，颇为消耗元气，大部分弟子都是在遇到危险时才祭出此符，但李慕然却觉得，元气可以用元气符来补充，元气符用完还可以制作，但万一遇到突如其来的危险而来不及准备时，事先有一层金刚罩护体，情况就会好很多。

　　李慕然走到一条山沟附近时，感到阵阵阴风迎面而来，即便他有金刚罩防护，也是不寒而栗。

　　“这里的似乎阴风更甚，天材地宝总是出现在这种地方！”李慕然借着夜明珠的光亮，缓缓向山沟内探去。

　　没走多久，他忽然隐隐发现，前方竟有一个个闪亮的红色光点，光点很小，光芒也很黯淡，但数量不小，足有数十个。

　　“这是什么宝物？居然能泛出一点红光！”李慕然心中一动，从红光的数量来看，这宝物还有不少！

　　李慕然缓缓靠近，鼻中却闻到了一阵阵说不出的臭味。

　　“这臭味与铁翅鹰巢穴中的气味有少许相似，但也有明显不同，究竟是什么？”李慕然心念急转，陡然间想起了典籍中提到的一些内容。

　　“嗜血蝠！”李慕然一惊，手在怀中一探，立刻拿出了厚厚一沓符箓，向那红光处张手一扬！

　　与此同时，那些红光忽然间也都闪动起来，从四面八方向李慕然靠近，速度极快！


第42章 杀蝠

　　点点红光飞近，在夜明珠的照明下，李慕然终于看清这些红光的真面目。

　　原来，飞来的是一群浑身漆黑的蝙蝠，一只只都有数尺大小，比寻常蝙蝠大了十倍有余，那点点红光，正是这些蝙蝠泛出血光的双目。

　　“嗜血蝠，一级妖兽，只在夜间活动，常群居于阴暗处，好食人畜鲜血。”李慕然脑中立刻浮现出典籍中的相关记载。

　　嗜血蝠虽然只是一级妖兽，实力较低，如果只是遇到一只落单的嗜血蝠，李慕然根本不放在眼里；但是这里至少有二三十只嗜血蝠，若是被其围攻，那就十分不妙。

　　李慕然祭出的数十丈符箓，化为一团团尺许大小的火球，在半空中纷纷爆裂开来，巨大的轰鸣声中，火光四溅，将这片山沟彻底照亮。

　　一些躲避不及的嗜血蝠，顿时被爆炸的火焰卷入其中，刹那间灰飞烟灭，但大多数嗜血蝠却能甩动肉翼险险避开，并各自张口吐出一阵无形声波，将四溅的火焰阻挡在外。

　　不仅如此，这些嗜血蝠还向李慕然喷出一道道音波，这种无形法术击在李慕然体表的金刚罩上后，震的金刚罩一阵微微晃动，虽不能击破金刚罩，却让金刚符的元气损失不少。

　　这是“音波术”，据说是嗜血蝠唯一会的法术，对李慕然而言，一记音波术微不足道、够不成威胁；但若是这二十来只嗜血蝠不断的像这样喷出音波围攻，他也承受不住！

　　“必须速战速决！”李慕然心念一动，双手同时施展炎爆术，十指连弹间，片刻间便有四五个火球激射而出，击向了其中一只嗜血蝠。

　　这一幕若是让其他弟子见到了，定要吃惊不小，才修炼一年多的弟子中，能熟练施展炎爆术、弹指间施法成功的，已经属于难能可贵；能连续施展出两到三个炎爆术的，也算是奇才，足以以此自豪；而像李慕然这样居然能左右开弓、两只手同时施展炎爆术，而且是不停的连续施展，可以说是绝无仅有！

　　不过，李慕然也只有在夜间环境下，才能做到这样的顺畅施法，在白天环境中，他同样无法做到。

　　这只嗜血蝠急忙口吐音波挡在身前，但几个炎爆术连续击来，立刻将其无形音波击溃，这只嗜血蝠也在火焰中化为飞烟。

　　李慕然如法炮制的再次快速施法，几个炎爆术祭出之下，又一只嗜血蝠瞬间被杀。

　　不过，在他灭杀两只嗜血蝠的同时，其他的嗜血蝠又吞出了一道音波术，攻向李慕然身前。

　　李慕然体表的金刚罩在无形音波攻击下剧烈的震动着，金光的光芒也逐渐黯淡下去，岌岌可危。

　　“这样杀妖还是太慢了！”李慕然心念一动，手臂一伸，对着嗜血蝠最密集之处，激发了暗藏于袖间的暗月弩。

　　顿时暗月弩上镶嵌的三颗灵石同时化为飞灰，三股精粹的天地元气被暗月弩吸收，汇聚于三支短箭之上。立刻，三支短箭齐射而出，又快又急，夹杂着尖锐的呼啸之声。

　　嗜血蝠虽然飞的也很快，但与这短箭相比，明显就差了许多；嗜血蝠闪避不及，只能吐出音波，护住自己。

　　“噗噗噗！”几声轻响，三支短箭轻易的穿透了无形音波，洞穿了嗜血蝠的身体。

　　每一支短箭，至少都灭杀了一只嗜血蝠，其中有一支短箭还一下子先后洞穿了两只嗜血蝠。

　　“这暗月弩果然无往而不利！只是可惜，它不能连续使用！”李慕然心中暗道，暗月弩只有三支箭，射出后若不将短箭收回，就不能继续下一轮攻击。

　　李慕然在怀中一摸，九柄薄如蝉翼的漆黑飞刀被他取出，然后双手向四周一甩，刷刷声中，也有几只嗜血蝠被飞刀击中，顿时或死或伤。

　　这些飞刀，锋利无匹，嗜血蝠只是一级妖兽，同样无法正面抵挡。

　　然而，李慕然不是神游期修士，飞刀法器祭出后，无法令其主动收回。

　　虽然李慕然在片刻之间就灭杀了小半的嗜血蝠，但仍有十几只嗜血蝠不肯离去，继续围攻李慕然。

　　“必须要动用更高阶的符箓了！”

　　李慕然从怀中取出了一叠十余张的巴掌大小符箓，脸上露出了一丝可惜之色，但这神色也只是一闪而逝，随即，他就毫不犹豫的将符箓悉数祭出，每一张符箓，都击向一只嗜血蝠。

　　这些符箓的封印被李慕然激发后，立刻化为一道又细又长青光，青光向嗜血蝠扑来，刹那间化为无数藤蔓，将嗜血蝠紧紧缠绕起来。

　　这是木属性的法术符箓缠绕符，这种缠绕术，是李慕然进阶气脉中期后才学会使用的法术，而且只有在夜间、法力特别顺畅时才能施展出来；在神秘铜镜之光的帮助下，李慕然用缠绕术和三阶符纸制作了一些缠绕符，仅是符纸的成本，就要十灵石一张，而在坊市中，一张缠绕符要卖五十灵石！

　　制作缠绕符需要绘制的束缚斗文，十分艰难，算是五行初阶斗文中最难的几种斗文之一，即便是气脉后期的弟子，也很难掌握这种斗文的绘制，因而制符成功率不高，缠绕符的价格自然也就随之上涨。而李慕然有神秘铜镜相助，甚少失手，几乎只要能顺利施展法术，就能制作出相应的法术符箓。

　　在缠绕符的束缚下，一只只嗜血蝠都被青藤紧紧裹住，肉翼无法张开，一个个都掉落在地面上。

　　一些嗜血蝠拼命的喷出无形音波，想要震开这青藤的束缚，但青藤有很强的韧性，单是无形音波几乎对其毫无效果。

　　这也算是一物克一物，如果是铁翅鹰面对这缠绕符，根本丝毫不惧，它只须扇出锋利无比的风刃，就能将缠绕符幻化出的青藤快刀斩乱麻般尽数斩断，而这些嗜血蝠虽然数量不少，但都没有手段瞬间斩破青藤，十分受这缠绕符的克制。

　　李慕然趁机提起一柄金刀法器，欺进那些无法动弹的嗜血蝠身边，一刀一个，将大部分嗜血蝠都当场斩杀，仅有两三只嗜血蝠趁着青藤没有将自己彻底缠住，极力挣扎几下侥幸逃脱，远远的飞出了山沟，逃入了黑暗之中。

　　“总算解决了！”李慕然心中一松，他将射出的短箭和飞刀一一寻回，然后用金刀破开嗜血蝠的尸身，找出它们体内的精元。

　　总共找到了十一颗完整的嗜血蝠精元，这些是一级妖兽的精元，对气脉中期弟子的修炼用处不大，但也有一定的价值，可以在坊市中卖个好价钱。而且，妖兽材料这种东西无需上交宗门。

　　李慕然却想到：“一级妖兽精元，对于法力的增加十分有限，不过，这些嗜血蝠都是夜出昼伏的习性，又在这不见天日的地下墓城中生存了这么久，应该有些特殊之处。我的神光特殊之处，也在于只有在夜间环境才能大放异彩，不知这些嗜血蝠精元对我是否有用？”

　　李慕然暂时将这些精元妥善收入玉盒中，留待日后再试试其效果。

　　“妖兽选择巢穴，一般都选择最利于自己修行之处。要么是天地元气异常充沛，要么就是有其他异宝！比如那铁翅鹰，就将巢穴定在千年灵药墨灵芝旁。”李慕然念及此处，便忍住臭味，在这山沟中仔细寻查。

　　不多久后，他就发现了一处暗金石矿脉——这也是地下墓城中常见的一种天材地宝，暗金石非常广泛的用于炼器之中，不过产量不小所以价格也不是很高。李慕然用金刀法器挖出了十几块拳头大小的高品质暗金石，其他散落的小块的或是品质较差的暗金石矿，他便没有理会。反正这些宝物原本就价值普通，而且都要上交宗门，自己花费许多功夫多挖一些，获得的奖励其实并不算多。

　　李慕然在山沟中排查一遍，并无其他发现后，便离开此处，继续向其他地方探去。

　　一个时辰后，正在小心翼翼的摘取一株百年暗夜草的李慕然，忽然间神色微变，他将暗夜草放在一边，然后从怀中摸出了一枚玉符。

　　这正是师父紫霞道人交给他和众弟子的那枚传音符，此时的传音符，正不停的闪烁着光芒，而且微微震动，这正是有消息传达时的反应。

　　李慕然打入一道法诀、解开这传音符上的封印，立刻便有一个熟悉的中年男子声音传来，正是紫霞道人。

　　“师父紧急召集我等，不知所谓何事？”李慕然心中一凛，不过他还是依照师命，第一时间向师父指定的地点赶去。

　　李慕然没有动用符纸鹤，当他赶到指定地点时，却见清风子、木离等大部分弟子都已经先他一步到达此处。

　　“其他师兄可能有符纸鹤在手，所以来的较快。木师弟也来的这么快？难道他刚好在附近？”李慕然有些奇怪的想到，不过也没有太在意。

　　“赵师兄，你来的正好！”木离见到李慕然，远远的就大声招呼，并兴奋地喊道：“今日我等要大开眼界，师父会亲自施法灭妖！”


第43章 变异妖兽

　　“师父要出手灭妖？”李慕然一惊，追问道：“遇到什么厉害的妖兽？竟然要师父亲自出手！”

　　“嗜血蝠！”木离说道：“当然不是一只，而是一大群，至少也有几百只吧！”

　　木离将原委向李慕然道明，原来，发现这处嗜血蝠巢穴的，正是木离。不过木离自知实力低微、并没有妄自行动，而是第一时间用传音符告知了师父紫霞道人。紫霞道人亲自来此查探，认为这嗜血蝠巢穴中必定有重宝，所以要召集众弟子，一起将这窝嗜血蝠连根铲除。

　　“几百只嗜血蝠！”李慕然又是一惊，不久前遇到的二三十只嗜血蝠就让他一阵手忙脚乱、疲于应付，最后交出了价值数百灵石的符箓才总算解决，如今遇到数十倍之多的嗜血蝠，恐怕十分棘手。

　　“师父呢？”李慕然问道。

　　木离说道：“师父去山洞巢穴附近布置去了，他说在山洞内动手十分不便，要设法将这些嗜血蝠引出，然后在洞口灭杀它们！”

　　李慕然点了点头，他对这一点深有体会，在山洞中动手，很可能受到大群嗜血蝠的围攻，极难应付。人类修士相比低阶妖兽，最强的地方就在于灵智，自然要好好利用、不能只是胡乱冲杀。

　　不多久后，几名弟子陆续来到此处。

　　“怎么不见那赤霞观的莫师弟？”清风子好奇地问道。除了莫姓青年外，其余弟子已经悉数赶到。

　　“他毕竟不是紫霞观的人，也许师父没有通知他。”木离猜测道。

　　众弟子点了点头，认为这个理由说的通。李慕然不动声色，也不发表评论。

　　又过了一会，一道剑光从下方的山洞中飞出，正是御剑飞行的紫霞道人。他脚下踏着的那柄剑，正是一柄品质极高的符剑。

　　紫霞道人飞到半空中，将符剑握在手中，向众弟子扫了一眼，满意的点了点头，说道：“很好，你们都来了！”

　　“为师待会就要引出那些嗜血蝠，然后施法灭杀；你等要做的，就是将洞口包围起来，尽量不要让它们跑掉。”

　　“为师这里有一套符阵，名为千浪阵，是一种水属性的大型符阵，此阵所用的大部分符箓，为师都已经准备好，但需要你等为符阵补充元气。”

　　紫霞道人说着，给每名弟子都发下了一张符箓，交代他们如何听取号令、如何用自身法力或元气符为符阵补充元气。

　　“水纹符。”李慕然看着手中的符箓，这是一张水属性的阵符，上面的符文十分复杂，即便没有激发，这些符文也闪动着淡淡的灵光，看起来如流水一般涌动，十分玄妙。

　　众弟子在紫霞道人的吩咐下，各守岗位，准备就绪。随即，紫霞道人一抖手中符剑，顿时便有一道赤红的剑光离剑飞出，射向身形深幽幽的山洞中。

　　这道剑光，并不以锋利无匹见长，它蕴含的却是一道能解开符箓封印、从而激发符箓的法诀。

　　符剑剑光一出，山洞中顿时传出一声震天巨响，顿时火光冲天而起！

　　“下面应该是布置了一个火属性的符阵，用来惊动那些嗜血蝠！”李慕然见状心中暗道。

　　果然，片刻间便有无数黑色身影从山洞中飞出，正是一只只受惊的嗜血蝠。

　　“激发符阵！”紫霞道人一声令下，众弟子纷纷激发了各自手中的符箓。

　　刹那间，洞口附近蓝霞闪烁，交织成片，一个巨大的蓝色光罩在眨眼间形成，光罩上灵光流动，仿佛流水，细看之下，这层蓝色光罩竟有密密麻麻的无数薄层，总体十分凝厚。

　　第一批冲出来的嗜血蝠，纷纷撞在了蓝色光幕之上，如遇粘稠之极的胶油，竟然附在光幕上无法挣脱，更谈不上冲出光幕。

　　蓝色光幕上，涌出一道道如流水般的灵光，将这些嗜血蝠纷纷包裹起来，有不少嗜血蝠被蓝霞彻底包裹，挣扎几下后就一动不动，也不知是死是活。

　　更多的嗜血蝠则口吐音波，向蓝色光幕击来，但蓝色光幕只是微微晃动几下就化解了音波的攻击。

　　千浪符阵看起来稳固之极，众弟子神色轻松，李慕然却不这么认为。这仅仅是数十只嗜血蝠，发出的音波术威力有限，如果是数百只嗜血蝠，那情况就大大不同。

　　越来越多的嗜血蝠从山洞中飞出，然后发现了这一层层挡住洞口的蓝色光罩，纷纷口吐音波，冲向四周。

　　“注意给阵符补充元气。”紫霞道人向众弟子吩咐一声，然后手中符剑一点，一道剑光法诀激射而出，没入符阵之中。

　　随着他这一点，蓝色光罩上突然间冒出无数浪花般的蓝色霞光，主动攻击附近的嗜血蝠，将其缠绕起来，片刻间便有不少嗜血蝠被蓝霞所裹一动不动。

　　“高阶符阵果然厉害！”李慕然心中暗暗钦佩，如此多的嗜血蝠，居然拿一个符阵毫无办法，反而一只只的被符阵捕捉、动弹不得。

　　紫霞道人也是神态轻松，他踏着飞凤飘在半空中，时不时用符剑击出几道法诀，操纵符阵，将冲出山洞的嗜血蝠一一束缚，片刻间便有近百只嗜血蝠被符阵擒获，一动不动的悬挂在蓝色光幕上，模样甚是古怪。

　　忽然间，山洞中飞出了一只足有丈许大小的嗜血蝠，这只嗜血蝠不但体型比同类大了数倍，而且漆黑的外表上泛出一层暗金色的光芒，通红似血的双目中，也有一层金光闪耀。这只巨型嗜血蝠散发的气息，深不可测，与其他嗜血蝠不可同日而语！

　　“是变异妖兽！”李慕然心中一惊。他在典籍中看到，一般的妖兽到了成年，修为也就止步不前，停留在某个阶段；比如说铁翅鹰一般都是二级修为，而嗜血蝠都是一级妖兽。但是，也有极个别的妖兽妖禽，它们能突破这个限制，修为不断增进，这种妖兽一般都是血脉极为凝厚或是有其他特殊机缘产生了变化，通常被人类修士称为变异妖兽。

　　眼前的这只巨型嗜血蝠，明显不是一级妖兽，换句话说，它是一只不同寻常的变异妖兽。

　　变异妖兽能突破修为限制，神通上自然也大非从前，一般来说，变异妖兽都有特殊的神通法术，实力极为强劲！

　　变异嗜血蝠出现后，并没有像其他嗜血蝠那样横冲直撞，而是双目冷冷的扫探着蓝色光罩，李慕然看到它的目光，觉得这绝非普通的兽类目光，蕴含的意义复杂，多多少少竟有几分类似人类的神色。

　　“都说妖兽的修为越高，灵智也越高，果然如此！”李慕然暗暗想道。

　　“居然有一只四级蝠王！”紫霞道人也是一愣，喃喃说道。

　　“四级蝠王！”众弟子闻言均是心头一震，他们早猜到这只变异嗜血蝠修为不低，但是没有想到，它居然是四级妖兽——这可是相当于神游初期修士的存在！

　　蝠王打探周围一番后，忽然张口一声尖锐之极的尖叫，一道肉眼可见的音波化为一个尖利的钻头般旋转着直击蓝色光罩，刹那间将光罩击穿出一个尺许大小的孔洞。

　　众弟子都是“啊”的一声痛呼，这声尖叫传入耳中，犹如针刺耳膜一般，剧痛不已。

　　两只嗜血蝠趁机从孔洞中飞出，攻向身边的弟子。

　　“轰轰轰！”几个炎爆术及时的击来，将这两只嗜血蝠当场灭杀。

　　施展这炎爆术的有两人，一个是清风子，另一个却是李慕然。在这种危急的局面下，能忍住耳中剧痛并流畅的快速连续施法，不是每个弟子都能做到。清风子是气脉后期的大弟子，能做到也不稀奇；李慕然只是一个修炼一年多的气脉中期弟子，居然也能及时出手自救，令人颇感惊讶。

　　两只嗜血蝠跑出来的同时，紫霞道人也立刻出手，他手中符剑向蓝色光罩破损处一点，顿时便有一股强大的元气通过剑光法诀注入符阵之中，蓝色光罩顿时蓝光大盛，破损的孔洞，也在一瞬间自行恢复如初！

　　“做的不错！”紫霞道人向清风子和李慕然二人大赞一声，又向众弟子吩咐道：“你等守住符阵，为师来对付这只变异妖兽！”

　　话音刚落，紫霞道人已经从怀中摸出了一张金光闪闪的“金符”。

　　金符也是符箓的一种，只是材质不是普通的符纸，也不是玉符那样用灵玉做符，金符所用的材料，是一些品质很高的炼器用矿物金属，将其炼制成薄薄的金纸，然后在上面做符。金符要求材质极佳，能承载更多的元气，因而可以制作出更强的符箓。

　　紫霞道人单手一扬将金符抛在身前，手中符剑挽出一个剑诀，打在金符上。

　　刹那间，金符金芒大闪，化为一柄足有七八丈之巨的阔剑，没入符阵之中，向那四级蝠王斩来。

　　“化剑符！”李慕然心中一动，双目间不禁流露出几分艳羡之色。


第44章 遗址

　　李慕然在典籍中看到，达到神游期修为后，体内法力不但深厚，而且炼化的更为精粹，可以施展出许多不可思议的强大法术。

　　其中被最广泛使用的一类法术，叫做“化剑术”，修士将自身法力不断压缩，最后通过弹指挥手间陡然施展出来，化为一道凌厉无匹的剑光刀光，甚至是一柄栩栩如生的刀剑。这种法术是十分好用的攻击类法术，法力越深厚、施展出的化剑术威力越强。

　　如果将化剑术制作成符箓，就是所谓的“化剑符”。化剑符不是单一的一种符箓，而是一大类符箓的统称。不同的化剑符威力区别甚远，制作难度也各有不同，主要的区别，就在于封印元气的强弱以及制作化剑符的符文、尤其是剑气斗文。

　　剑气斗文少说也有七八十种，流传较多的就有四五十种，剑气斗文越复杂，蕴含的剑气变化越多，往往可以施展出更为善心悦目锋利无匹的剑光。

　　李慕然心中暗道：“这化剑符所化的飞剑如此巨大，应该是一种巨剑斗文。用这种斗文绘制的化剑符，特点是威力奇大、无物不斩，但在灵动性上有所欠缺。”

　　果然，巨剑只是在嗜血蝠群中一剑斩下，立刻就有七八只嗜血蝠被一斩为二；但那四级蝠王却灵巧的双翅一展闪避一旁，避过了这巨剑的一斩。

　　巨剑继续追击，在符阵中横七竖八的一阵狂斩，四级蝠王始终不敢直掠其锋，只能不停闪躲，同时口喷尖钻音波，伺机击向符阵的蓝色光罩。

　　每次蝠王一击之下，光罩都要震颤不已，同时也消耗不少元气；众弟子急忙将法力倾注于符阵之中，助符阵坚守。李慕然起初也是用自身法力为符阵补充元气，但当自身法力消耗小半时，他便改为使用元气符。虽然这么做要消耗不少的元气符，但能保证自身法力不至于亏空，万一遇到危险时，尚有应对自保之力。

　　几个回合下来，虽然巨剑未能斩杀蝠王，但却顺便灭杀了近百只嗜血蝠。

　　蝠王见机不妙，一声尖锐呼啸，似乎在向蝠群下达着指令。剩余的嗜血蝠听到号令，纷纷停止四下乱飞，掉转方向，向下方的洞穴飞去。蝠王自己也是挥动肉翼，向洞口靠近。

　　“想逃！”紫霞道人冷哼一声，双手齐动。他一只手握着符剑控制那化剑符所化的巨剑，另一只手则不断的向符阵点出，打出一道道法诀。

　　符阵的蓝色光罩上，顿时飞出了一片片蓝霞，从四处向蝠王卷来；与此同时，那柄巨剑也向洞口处一斩，切断蝠王和众蝠的退路。

　　蝠王大惊，尖叫连连，一道道音波如锋利的宝剑，将周围的蓝色霞光击溃；但还是有少数蓝霞附着到蝠王身上，让蝠王顿时身形凝滞。

　　蝠王极力挣扎，想要摆脱蓝霞的束缚，但却有越来越多的蓝霞向它裹来，令它行动愈发困难。

　　就在此时，巨剑一剑横斩，被蓝霞缠住而未能及时闪避开来的蝠王，被这一剑击破护体音波，当场被一斩两半，就此陨落。

　　“巨剑攻击力强却灵活性不够；符阵束缚力强却无一招杀敌的效果；两者结合起来，却能有效杀灭强敌，师父的手段果然高明！”李慕然看到这一幕，心中颇为钦佩，同时也大感眼界开拓了许多。

　　蝠王一死，群蝠无首，巨剑和符阵的攻击愈发顺手，没过多久，大部分嗜血蝠都被符阵束缚或是被巨剑所杀，只有少数嗜血蝠逃回了洞穴中。

　　“可以了！”紫霞道人手指向巨剑一点，后者立刻自行飞回，并重新化为一张金符落入他的手中。

　　紫霞道人将金符收回，向众弟子说道：“下面的事情，就交给你等处理。区区一些落单的嗜血蝠，相信难不到你等！”

　　“是！”众弟子得令，纷纷没入符阵之中，拿出法器或施展法术，将那些被符阵束缚的嗜血蝠一一灭杀，同时也收取其尸身内的精元。

　　紫霞道人也亲自找到那四级蝠王的尸神，将其内的精元收走。这颗四级精元足有婴儿拳头大小，表面泛出一层暗金光芒，一看就大非寻常。

　　紫霞道人收走四级精元后，满意的点了点头，向众弟子说道：“刚才一战，众徒儿都有功劳，这些嗜血蝠的精元就归你等所有，无需上交为师和宗门！”

　　“多谢师父！”众弟子大喜，这么多精元，几个弟子全部分掉，每人都能收获一大批，这可是一笔横财！

　　紫霞观师徒几人随后潜入洞穴中，将残余的嗜血蝠灭杀，同时也在洞穴中发现了不少品质优异的矿石。

　　众弟子将这些矿石悉数挖出，交给紫霞道人，后者收下后，允诺道：“这些宝物就交给为师，你等应得的那份奖励，为师回到宗门后就会一一发放给你等。此外，离儿首先发现这处洞穴，功劳最大，为师会额外奖励你一笔灵石。”

　　众弟子称谢，紫霞观师徒喜乐融融，深感不虚此行！

　　不多久后，紫霞观师徒众人离开这片群山，去往他处寻宝，也略有斩获。

　　赤霞观莫姓弟子失去踪迹的事情，在众弟子中也议论了一会，有些人说他自行走了，有些人说他遇到不测，此人出现的离奇、消失的诡异，众弟子议论之中也是不得要领，不多久也就无人再提及。

　　某日，紫霞道人正带着一干弟子乘着飞凤在一片广阔荒原上贴地飞行，忽然间神色微变。

　　他随即从怀中取出了一枚扇动着灵光的传音符，伸出一指将其封印解开，随即便有声音传入耳中。

　　紫霞道人听到这传音后，神色变得愈发凝重。

　　“事情有变，我等暂不寻宝！”紫霞道人吩咐一声，足下轻轻一点飞凤。

　　后者向上飞出数十丈高，然后转向疾飞，速度惊人。

　　飞凤上的众弟子无不惊讶困惑，暗自揣测究竟发生何事，但师父不愿说，也无人敢问。

　　飞凤速度极快，不多久就飞出了百里之遥，来到一片残垣断壁的废墟上空。

　　这里的风貌虽然已经破败不堪，仍可见雄伟城池概貌，这种遗址，绝不可能是那些灵智很低的低阶妖兽建造的，而是人类建筑遗址。

　　“不知这是多少年前的古城，想必当年也是繁华似锦，想不多若干年后，居然深埋于此。”借着夜明珠的光芒，看到身下绵绵无际的古城遗址，李慕然颇为感叹。

　　快到古城中心处时，远远的就见到了无数闪亮的光芒，那是一颗颗夜明珠，说明有很多修士集中在那里。

　　“发生了什么事？为什么有这么多人？”李慕然心中一凛。他见师父操纵飞凤一直朝那光亮最多的地方飞去，显然目标就是那里。

　　不一会儿，紫霞道人和一干弟子就降落在附近，这里已经被无数夜明珠照的通亮、犹如白昼。

　　不过让李慕然心中一松的是，虽然这里光线明亮，但自己的法力调度依然十分顺畅，和夜间一般无二。显然，李慕然的神光昼夜变化与光线强弱无关，但与整体环境有关，在这地下墓城中，不分昼夜、无论明暗，李慕然的祖窍神光始终是明亮璀璨，法力调动也格外顺畅。

　　“四宗的人都在，究竟发生何等大事？”李慕然环顾周围后心中微微一惊，他发现，不仅是他们元符宗的弟子，剑灵门、大明寺和丹心阁的弟子，也基本上都抵达了此处。

　　数百人围在古城废墟中，都在向中心处看去。远远望去，那里有一片闪耀的五彩光芒，形成一座绚丽的巨大圆形光罩。

　　“好强的灵光，能施展出这样的法术光罩，需要多少元气啊！”李慕然心中一阵惊叹，虽然相隔较远，他也能感受到那巨大五彩光罩的强大。

　　紫霞道人带着一干弟子向众人围绕的中心处快步走去，还未赶到，就听到赤霞道人的声音远远传来：“紫霞师弟，你来的正好，快来相助我等！”

　　“你等就呆在这里，听宗门吩咐行动！”紫霞道人向几名弟子吩咐一声，然后向中心处飞去，不一会儿，他就没入五彩光罩中消失不见。

　　李慕然等人也和其他弟子一样，呆在此处，远远的看着那巨大的光罩。

　　“王师弟，究竟发生何事？”清风子向一名元符宗弟子问道，这位王师弟是赤霞观一位资历不浅的弟子，他应该知道不少。

　　王师弟说道：“清风师兄还不知道么？这里发现了一只不知沉睡多久的上古凶兽，并不小心将其惊醒；四宗的前辈们正在联手对付这只凶兽！”

　　“上古凶兽！是什么凶兽？”清风子大惊。

　　“我听师父叫它‘穷奇’，应该就是穷奇凶兽吧。”王师弟答道。

　　“凶兽穷奇？！”一旁的李慕然闻言大惊，脸色也是明显的变化了一下。

　　“怎么，师弟听说过这种凶兽？”清风子追问道。


第45章 城下之城

　　李慕然点了点头，说道：“在下在藏书阁中看到过一本专门讲述各种传闻的奇兽异妖的典籍，其中就有提到几种最为可怕的上古凶兽，而穷奇，就是其中之一！据说这等上古凶兽实力极为强劲，即便是真人期的高人也难以对付！”

　　“连真人期的存在都难以对付，那师父等人岂不是也无法抵挡？”木离惊骇地说道。

　　“师父好像也是这么说的。”那赤霞观的王姓弟子接口说道：“不过，师父又说那只穷奇凶兽似乎被无名之力封印了，一身神通都无法施展出来。即便如此，师父等人也无法将其灭杀，只能联手施法，将其困住。”

　　“原来如此！”李慕然闻言心中略松，否则以穷奇凶兽的可怕，他们这些弟子只怕一个也无法逃生！

　　众弟子在一旁远远围观，未得宗门长辈吩咐，不敢上前。不一会儿，陆陆续续的又有不少修士赶到此处，显然都是收到了宗门通知。

　　不多久后，四宗的四十名神游期修士，都已经先后来到此处。他们纷纷没入五彩光罩之中，而将众弟子滞留在外。

　　“四宗弟子听令！”光罩中忽然传出一个浑厚的声音，这声音不但传遍方圆十里，更让附近的弟子各自心头一震。

　　众弟子顿时安静下来，不敢再大声议论。

　　“这是谁？”木离好奇地问道。

　　“听这声音，应该是大明寺的玄牡大师，他可是除了主持玄法大师外大明寺最德高望重的高僧！”清风子神色一正地说道，“听说这玄牡大师为人秉正，在四宗神游期修士中颇有地位，众师伯师叔都要给他几分面子。”

　　“玄牡大师？！”李慕然心中冷笑一声，当初被他灭杀的那名僧人盗修，据说正是玄牡大师座下首徒。

　　玄牡大师继续朗声说道：“我等神游期修士，已经将这上古凶兽困住，暂时不会有危险。不过，此举十分耗费法力，虽然我等可以轮流施法和休整，但也仅有把握困住这凶兽三日而已。”

　　众弟子闻言，大都心中一松，三日的时间，足够他们逃出这地下墓城。

　　不过玄牡大师接下来的话却峰回路转，他说道：“我等发现就在这古城遗址中心之处，竟然有一个入口，可以通往更深处，而初步探查的结果证明，这地下墓城竟然还有第二层空间！”

　　“第二层！”李慕然大吃一惊，这意味着还有更多未知的区域未被探测，可能还有意想不到的秘密或宝物。

　　其他弟子也是各自惊讶，有的神色兴奋激动，有的则一惊之余却不动声色。

　　玄牡大师说道：“这凶兽就是来自第二层的入口处。至于第二层中是否有其他危险，暂时尚未发现。但肯定值得我等打探一番。我等神游期修士必须联手对付这只凶兽，所以无法抽出身来。前去第二层探险的，便只有你等四宗弟子。”

　　“机会难得，只有三日时间，三日后，我等必须要将这入口和凶兽一起封印起来，以免凶兽危害世间！至于是否进入第二层探险，就看你等个人意愿，我等神游期修士既不强求，也不勉强；不过，若是寻得宝物，各弟子可以获得相当于宝物价值三分之一的灵石奖励！”

　　“时间宝贵，你等现在就做出抉择，不愿前往第二层的，现在就可以返回或是逗留在第一层中；愿意前往第二层一探的，立刻向这入口走来。”

　　玄牡大师话音刚落，五彩光幕忽然间消失不见，但里面又浮现出一个小一些的金色光罩，光罩旁数十个身影正在盘膝而坐，这些都是各宗门的神游期修士。在他们身旁百余丈处，有一个被重重守护的洞口，无疑那里就是第二层的入口。

　　“一炷香后，入口就会关闭，你等速做决断！”玄牡大师说完这句话，便不再言语。

　　赤霞道人等其余三宗的神游期修士，也纷纷发言，鼓励门下弟子前去探险。

　　四宗神游期修士约定联手限制凶兽，而让弟子前去探险，固然有实际需要，同时也是尽量保证公平。对他们来说，第二层是一个未知的宝藏，能收获多少宝物，就看各宗弟子的机缘和造化。

　　“怎么办？去，还是不去？”几乎所有的弟子都在思考这个问题，有的迅速做出抉择，立刻走向光幕入口，很显然，越早进入第二层，发现宝物的机会就越大。

　　有些弟子则犹豫不决，去，危险未知，说不定一去不复返；不去，机会难得错过了又十分可惜。

　　“赵师兄，你说该不该去？”木离眉头微皱地问道，他转过身去，却发现李慕然根本不在身边。

　　“咦，赵师兄呢？”木离惊疑不定的四处张望，却发现，李慕然正是那率先赶至第二层入口处的那批弟子之一。

　　“木师弟，你修为较低，最好还是不要去了！”清风子说道，然后轻叹一声，也向入口处走去。

　　“奇怪，清风师兄似乎也不太想去的样子，为何却还是要去呢？”木离有些困惑的自言自语道，他最终还是没有进入第二层——毕竟他只是个气脉初期的弟子，而在场的大部分都是气脉后期弟子，这些气脉后期弟子中，也只有一部分进入了第二层。

　　李慕然走到入口附近，将光幕中的情形看的更加清楚。

　　四十名神游期修士，都在盘膝而坐，有的正在施法，有的却在打坐调匀法力，一个个都是神色凝重，没有一个人是轻松之色。

　　就在他们包围的中心处，还有一个更加凝厚的光罩，而光罩之中，有一只浑身暗金色鳞甲的独角巨兽，身形如一座小山一般巨大，正匍匐在地似乎陷入了昏睡之中。

　　“这就是凶兽穷奇？除了特别巨大外，看起来也没有什么特殊之处。”李慕然心中暗道，他推测，这穷奇的确是受到了莫名的封印，否则单是上古凶兽的可怕气息，都足以让李慕然这等修士心惊胆颤。

　　“做得好！你答应为师进入第二层，这件事为师日后必有重赏！”李慕然的耳中又传来了师父紫霞道人的声音。

　　李慕然向光罩中看去，紫霞道人正好睁开了双目，含笑向他点了点头。

　　紫霞道人虽然口唇不动，却又有话语声传入李慕然的耳中：“小心一些，记住为师对你说的话！”

　　李慕然知道，这是一种叫做传音术的法术，可以用法力将声音包裹，准确的传出一段距离，而不会让声音发散开来。

　　用传音术，可以让特点的人听到自己的话语，但其他人却根本听不到任何声音。

　　传音术并不复杂，李慕然也会施展，不过他只能将声音准确的传出十余丈，再远就很难做到。而紫霞道人这等法力更强的神游期修士，却能相隔百丈的传音给他。

　　李慕然向师父远远的施了一礼，然后迈入第二层的入口之中。

　　李慕然虽说自己也有心进入第二层一探，但并没有那么坚决。可是，师父紫霞道人却暗中传音给他，吩咐他务必进入其中一探，并许诺重赏。既然不得不去，李慕然索性早点进入其中，早一点进去，就可能早他人一步发现宝物，更能避开他人精心布下的陷阱。

　　入口处在一座坍塌的、不起眼的废墟下面，十分隐秘，也不知是如何被匡庐四宗修士发现的。而进入第二层的通道，是一眼望去深不见底的石梯，这石梯颇为宽阔，难年代久远，布满青苔，充满阴森腐败的气味。

　　沿着石梯快步走着，李慕然忽然感到眼前一亮，竟然来到了一片广阔而明亮的古城中。

　　李慕然原以为这第二层更加黑暗，想不到，这里居然是一座异常繁华的城市，虽然只是残垣断壁的废墟，但仍可见到处是高大建筑，而且这些建筑的墙壁上，镶嵌有一颗颗泛出荧光的圆石，虽然单独一颗圆石发出的光芒比较微弱，但数量奇多的圆石共同作用下，将这地下古城照的较为明亮——即便不像白昼那样，至少也是可见数里外的景物，完全不需要夜明珠。

　　李慕然认出这些圆石的来历，这种石头叫做荧石，可发处微弱光芒数万年不衰，除此之外，别无他用，因此价值并不高。不过，这座古城拥有的荧石数量，难以估计，总的来说，也是一笔难以想象的巨大财富。

　　有不少弟子被这些荧石吸引，纷纷取出法器，从废墟中挖出一块块荧石，收入储物袋中。

　　李慕然挖出几块较大的荧石后，就不再为此耽搁时间，继续向前探去。一共只有三日的时间可供探索此处，为了一些荧石而浪费太多时间，十分不划算。

　　他越走越深，却发现这座城下之城极其宽阔，根本看不到尽头。

　　“怪不得师父对这第二层古城很感兴趣！从布局来看，上面的那座古城，多半只是掩饰，而这城下之城，才是真正的上古遗迹！”


第46章 陷阱

　　李慕然裹着一层金刚罩法术，在这片无边无际的废墟中寻觅线索。

　　自从来到这里，李慕然就变得格外谨慎——在第一层地下墓城中，还有师父带队，他只须低调行事便可；然而在这第二层中，每个弟子都只能靠自己，没有师门庇护。

　　李慕然独自一人在废墟中走出了很长一段距离，终于让他发现了一点眉目。

　　他发现，虽然都是残垣断壁，但有的建筑所用石材几位坚固，有的相对普通；有的明显是遭到人为破坏，有的却是不敌岁月侵蚀而自然坍塌腐朽。

　　李慕然推测道：“当年这座古城，一定是遭遇了某种大难，面临灭城之灾！城中之人为了保卫家园，与入侵者展开殊死争斗，可惜最终仍然不敌，城破人亡！整座城池也被埋入了地底深处。”

　　“不对！”李慕然忽然又想到：“这座城池建造之时，就镶嵌有无数荧石用来照明，说明这座古城原本就在深不见底的地下，而非后来因地质变迁而埋入地下。”

　　他继续推测着：“换句话说，这座古城的原主人，是一群居住在地下黑暗之处的部落。如此怪异，也不知是人还是妖！”

　　“应该是人族吧，毕竟从遗迹来看，有些建筑十分精细，妖族只能建造一些密集的巢穴，恐怕没有足够的智慧建造出这样规模宏伟的古城。”

　　李慕然取出金刀法器，在废墟中拨弄着，寻觅古人遗迹。

　　“奇怪，就算相隔万年以上，多多少少也会有些证明人类居住过的踪迹留下，怎么一点发现都没有？”李慕然在废墟中翻查许久，没找到任何有价值的线索。

　　他想通过多年前遗留下的骨骼残尸来印证自己的推测，可是，却没有发现一点类似的遗迹。

　　“难道这以前是一座空城？这里的建筑器物，都只是摆设？”李慕然惊奇而困惑，心中不断猜测：“或者说，曾经有人花费巨大功夫，在许久以前，就将整个城池的痕迹都清除的干干净净？”

　　李慕然带着各种揣测，在一片片废墟中走过。

　　“这里的一切痕迹都被清除干净，自然也不会有什么上古宝物留下，顶多是一些后来诞生的天材地宝，恐怕师父等人要失望了！”

　　不过，李慕然还是十分仔细的翻查，不放过一丝线索。

　　大半日后，李慕然忽然在一片废墟中发现了几株药苗。

　　“这里原本应该是个药园，虽然药园被毁，但还是有些生命力强的灵草灵药幸存下来，若干年后再次生长出来。”

　　李慕然心中一喜，正欲清理废墟、找出更多的药草，忽然间，他发现有一块碎石似乎有些异常。

　　这里是不知尘封了多少年的古城，无论是石块地面，表面上都蒙上一层厚厚的积灰，那块碎石上也有积灰，但却不在正上方。

　　很显然，这块碎石被翻动过，而且就在不久之前。

　　“陷阱？”李慕然脑中立刻浮现出《盗经》中记载的某些章节，一瞬间各种阴谋诡计都涌入脑中。

　　……

　　半柱香后，三道人影陆续从三个方向靠近药园废墟，并在此会面。

　　他们都施展了轻身术——一种简单的、能让身体轻浮如燕的法术，这样能让他们不在古城的厚厚积灰上留下任何足迹。

　　“怎么回事？那人呢？”三人均是一副惊讶和困惑的神色。

　　“贺师弟，你不是说有个元符宗的气脉中期弟子走了进来么？怎么我等三人都没有遇到他？”一名气脉后期的青年皱眉问道，他的腰间斜挎一柄细长宝剑，虽然剑未出鞘，却让剑鞘表面泛出一层淡淡的灵光，一看就知绝非凡品。

　　另外二人都是气脉中期修为，也各自带着一柄宝剑，其中较矮的那名弟子背后背着一柄大大的阔剑，剑鞘的长度，几乎不在他身长之下！

　　很显然，这三人都是剑灵门的弟子。

　　背着阔剑的贺姓弟子也是一脸的迷惑，他挠了挠头，说道：“奇怪！我明明在远处看着他向这里走来，便立刻通知了两位师兄师弟！通过这药园废墟的路口只有三个，我等三人分别从三个方向围来，不可能找不到他！”

　　“除非，”贺姓弟子抬头向上看去：“除非他使用符纸鹤，从我等头顶飞走了！”

　　“这不可能！”为首的气脉后期青年摇头说道：“他若是明目张胆的使用符纸鹤，早被我等看见了，怎么会踪影全无！”

　　“那是怎么回事？一个大活人能平白无故的消失？！从他留下的足迹来看，分明已经来到了这里。”另一名气脉中期弟子有些怨气地说道，“难不成是燕师兄已经灭杀了此人，为了独吞财物而佯装不知？”

　　“刘师弟何出此言！”燕姓青年——那名气脉后期弟子说道：“燕某是那种人么！燕某还要依仗刘师弟和贺师弟二人的机关陷阱对付更多的四宗弟子，怎么会因为区区一个元符宗气脉中期弟子的身家财物就背信弃义！”

　　贺姓弟子也从旁劝道：“燕师兄说的是，我等三人联手，只要不对付那些名气极大的少数几位弟子，在这第二层中可谓是所向无敌！三日时间，足够我等埋伏多次，何须为了一件小事就伤了和气！况且我等相隔不算太远，如果燕师兄灭杀那人，也不可能一点动静都不发出。”

　　刘姓弟子也点了点头，说道：“好吧，这次就算了！如果下次还有入网之人莫名其妙的消失，在下可不敢相信！”

　　“肯定不会再有第二次！”燕姓青年说道：“要不刘师弟看看那机关布置的如何？看起来那人似乎并没有触动机关，难不成是那人发现端倪，所以悄然离去？”

　　贺姓弟子连连摇头说道：“不可能！论机关陷阱，四宗弟子中，恐怕都没有第二人能与刘师弟相提并论！这可是刘师弟的家传绝技。而在下的用毒之术，也非三日两日便能修成，一旦入网，插翅难飞！”

　　“这陷阱……”刘姓弟子在一株灵草周围仔细查看，忽然目光落在了一块碎石上。

　　“你们拨弄了这块石头？”刘姓弟子眉头一皱地说道。

　　贺姓弟子点了点头，说道：“为了让灵草更容易被发现，我小心的将周围的几块碎石移开，但都保持原样，连积灰这等细节都处理了！”

　　“还是不够细致！”刘姓弟子轻叹一声，说道：“对付一般的修士也就罢了，如果是行家见到，从这块碎石中便能发现不妥。”

　　说着，刘姓弟子便缓缓的走近碎石，伸手将其翻转，他的动作十分细致缓慢，生怕抖落了碎石上的积灰。

　　石块比他想象的略沉了一些，可是他却没有留意，毕竟只是十分细微的差别。

　　当石块翻转后，上面还附有一根细如发丝的灰色细线，不仔细看都看不出来。

　　刘姓弟子见到此物，却在刹那间脸色大变，变得惊恐之极！

　　“有诈……”他话未说完，四股无色无味的气息从四处向他扑来，如同几股凉凉的清风，十分不易察觉。

　　然而，就在这清风之中，刘姓弟子顿时身体僵硬如铁纹丝不动、体内的法力也在短时间内无法调动。

　　与此同时，几道寒光一闪而至，却是薄如蝉翼的几柄飞刀，将刘姓弟子的身体刺穿了几个窟窿！

　　“砰！”刘姓弟子的尸神轰然倒地，重重的摔在碎石堆上，溅出一片灰尘。

　　“啊！”贺姓弟子与燕姓青年二人这才发觉不妥，各自大吃一惊，向后急退，同时心念急转、法力流转，身体表面浮现出一层护体光罩。

　　也算他们施法熟练，心念一动便能激发，就在他们刚刚祭出护体光罩时，以刘姓弟子的尸身为中心，猛然间爆发出数十道火光，形成一片巨大的爆炸火团，将其中的碎石、灵草以及尸身都炸成粉末。

　　贺姓弟子与燕姓青年二人，离那爆炸火团都有一定距离，没有被直接卷入爆炸之中，但爆炸产生的炽热气流，将二人远远的冲开至数丈外，另二人的护体光罩顿时都光芒黯淡许多。

　　“好多炎爆符，是符阵！”燕姓青年见多识广，一下子就认出了产生这爆炸的缘故。

　　一个可怕之极的念头在他心头闪过，令他一下子面如死灰！

　　“是他！是那个元符宗的气脉中期弟子！”燕姓青年心中大惊：“原来他没有走，而是隐藏此处，布置陷阱将计就计的对付我等！他的手段如此之高，不但发现我等布下的陷阱，而且还能反过来设下埋伏！而他布置的机关，连行家刘师弟都大意的上当！”

　　“糟糕，我等遇上了高人！”他刚产生这个念头，尚来不及告知同伴，就有一道人影突然间在不远处的废墟后凭空闪现出来，并以极快的速度向此处移动！

　　“小心！”燕姓青年大吼一声，同时自己右手在腰间一探，一道绚丽的白光一闪，他已经将一柄表面灵光闪动的细长宝剑握在手中！

　　与此同时，那个人影已经闪至贺姓弟子身后，并朝他拱手一礼！


第47章 无剑式

　　贺姓弟子倒也反应极快，就在这一瞬之间，他来不及抽出宝剑，索性将宝剑连同剑鞘在自己身前一横护住自己要害，同时疾速转身，面向那突如其来的人影。

　　就在此时，那人影的一拱手之间，竟有三道寒光激射而出，速度奇快的从上中下三路射向贺姓弟子。

　　贺姓弟子的反应不可谓不快，就在这电光火石之间，他用宝剑挡住了其中两道寒光，“当！当！”的弹出两枚精致短箭，可是他终究挡不住第三枚短箭，后者直接刺入他的大腿处，并“砰”的一下将蕴含的元气释放出来、产生爆炸。

　　虽然只是一个小小的爆炸，却在贺姓弟子的伤口内产生，所以立刻将其身体炸碎了大半，贺姓弟子就此一命呜呼！

　　人影此时也呈现在燕姓青年的面前，正是元符宗气脉中期弟子李慕然。

　　“幸亏一次射出了三支短箭！否则还难以灭杀此人！”李慕然心中暗道：“剑灵门弟子的宝剑果然品质不错，居然连挡暗月弩两只短箭！”

　　其实这位贺姓弟子在剑灵门众弟子中，算是身家较为阔绰，所以才能用不少天材地宝熔炼于宝剑之中，让宝剑品质非凡，并非每个弟子都有如此一柄好剑。

　　“这人下手好狠！”燕姓青年大惊，虽然他眼前之人，的的确确只有气脉中期修为，但如此干净利索的在瞬间灭杀了他两名同伴，这让他丝毫不敢有小觑之心！

　　不过，他毕竟是气脉后期弟子，仗着自身修为较高，未尝不敢与此人一战！

　　燕姓青年手中宝剑一抖，顿时“嚓嚓”便有两道剑光斩出，直击李慕然而来。

　　李慕然也是心中叫苦，他早知这里有陷阱，为避免中了他人埋伏，他索性将计就计，在这里也布下机关符阵，然后用夜隐术潜伏在一旁，伺机而动。

　　可是他没有料到，居然一下子来了三个人，而且机关符阵触发时，只灭杀了其中一人，另外两人都没有受到太大波及。

　　但这个时候，已经不给李慕然太多的时间做出应对，他不得不当机立断、立刻痛下杀手，再以暗月弩击杀其中一人，这样就不至于以少敌多、陷入包围之中。

　　不过，剩下的最后一名敌人，却是剑灵门的气脉后期弟子，实力之强劲，李慕然心中也没有几分把握！

　　眼见对方手中宝剑一动，李慕然立刻身形急闪，仗着蚀月术的灵动迅捷，他堪堪避开了一道剑光，却还是被第二道剑光击中。

　　一声碎裂轻响中，这道剑光竟然将李慕然身上的金刚罩直接斩破，李慕然的右臂上还被残余的剑气割伤了一道长长的血口，险些废了一臂！

　　“好险！”李慕然心中惊呼，“剑灵门弟子的攻击力果然极强，为四宗弟子之首！没有高品质的防御法器，只凭金刚罩符箓，根本无法抵御！”

　　燕姓青年见自己一击差点得手，顿时心中一松，冷笑说道：“哼，还以为你有多大本事，不过是擅长偷袭罢了！你跑的再快，能快过燕某的疾风剑么！”

　　燕姓青年调动体内法力，汇聚于手中疾风剑之中，又是刷刷两道剑光斩出！

　　李慕然虽极力闪躲，不断的变化位置，但还是被其中一道剑光击中，他刚刚贴上的两张金刚符，也先后被这一剑斩破！

　　“看你有多少金刚符！”燕姓青年冷哼一声，手中宝剑继续斩出！

　　一张金刚符，坊市里要卖到五十灵石，就算对方再富有，定多也只能拿出十张八张；而自己只要法力还够，就能用宝剑斩出一道又一道的剑光！从这个角度看，燕姓青年认为自己已经胜券在握！

　　这个道理，李慕然何尝不明白！虽然他的金刚符数量，远超对方的预料，但也不能这样一直消耗下去。

　　“刷刷！”两道剑光纵横交错的向李慕然斩来，让他避无可避！

　　“事到如今，只能拼了！”李慕然面对两道剑光不闪不避，忽然间双手一扬，两道黑光一闪而出，竟是两只数尺大小的鹰爪，迎向剑光而去。

　　“当当！”两声脆响，剑光击中鹰爪，如中金铁，未能将鹰爪击碎。

　　反而，鹰爪继续向前飞出，先后抓住了燕姓青年手中的宝剑！

　　“这是什么古怪法器！”燕姓青年心中一惊，急忙抖动手中宝剑，想要甩开鹰爪，却发现宝剑被鹰爪抓住后，纹丝不动！

　　“幸亏这用铁翅鹰双爪炼制的法器飞鹰爪品质极好，能挡住他的剑光！”李慕然心中松了口气，同时急忙挥甩手中的两根细细的银链。

　　这两根银链系着的，正是那一对飞鹰爪，这种法器十分罕见，是专门用来出其不意夺取他人的法器。

　　当然，这一招也只能对气脉期弟子有用，据说神游期修士能以神念控制法器，根本不怕飞鹰爪这类法器的抢夺。

　　李慕然为制符打下基础而苦练过数年，臂力惊人，这一甩之下，对方若不松手，只怕连人带剑都要被他甩到空中。

　　可是，对方的宝剑只是被飞鹰爪带动了一下，没有被李慕然夺走！同时，李慕然也感到一股强力从银链上传来——对方也是个臂力过人的修士！

　　剑灵门修士一生炼剑，在没有法力时，就常常挥舞重剑练习剑术，久而久之，持剑的双手也是力气远超常人，如果不是李慕然力气不小，反而会被对方夺走一对飞鹰爪。

　　“哼！”燕姓青年冷笑一声，手中猛然发力甩动宝剑，要挣脱飞鹰爪的束缚，同时手中一道法诀蓄出，想要施法攻击那两道银链。

　　飞鹰爪十分坚固、不怕剑光之斩，那两根银链恐怕就没有这么坚固了！

　　李慕然知道只须片刻功夫，对方就能化解飞鹰爪的束缚，急忙将两根银链都缠在右臂上，左手在怀着一探、随即多出几张符箓，并立刻一扬。

　　这几张符箓瞬间化为无数青藤，从四面八方向燕姓青年缠来。

　　“缠绕符！”燕姓青年一惊，想要闪避，但手中宝剑被飞鹰爪所困，而他又不愿意松手。

　　就在这一丝的犹豫之间，缠绕符已经将燕姓青年周身缠住，虽然未能击破他的护体光罩，却将他身体束缚的难以动弹。

　　身体一旦动弹不便，抓住宝剑的力气自然就小了许多，李慕然趁机猛然发力，飞鹰爪带着对方的宝剑一下子腾空而起，高高的飞出了数丈，然后被李慕然立刻收回、放入储物袋中！

　　就在此时，那燕姓青年也同时完成了手中施法，他单手一劈，竟然有一道剑光激射而出，将缠绕他的青藤顿时斩断了小半！

　　“嚓嚓嚓！”燕姓青年空手斩出的剑光仍然是锋利无匹，瞬间将困住他的缠绕符全部破坏！

　　见到此景，李慕然不由得脸色一变。

　　“嘿嘿！”燕姓青年得意的冷笑道：“你以为夺走燕某的宝剑便能取胜？哼，燕某苦心炼剑多年，前不久终于炼成无剑式！”

　　“无剑式！”李慕然在典籍中也看到过相关记载，一些剑修常年炼剑，法力与自身宝剑逐渐的融合，渐渐的能到达人剑合一的极高境界，有时候，不用祭出宝剑，也能施展出一些剑气剑光，这就是无剑式，是剑术修炼小成的标志之一！

　　李慕然也算是倒霉，无剑式极难炼成，需要耗费极大的心血和常年累月的基础功夫，整个剑灵门上千弟子中，能炼成无剑式的，恐怕不会超过二十人！

　　李慕然张手一扬，数十张炎爆符纷纷飞出，化为一道道火光，密集的向燕姓青年扑来。

　　“这么多符箓！好大的手笔！”燕姓青年心中暗道一声，身形急闪，同时双手斩出一道又一道的剑光。

　　大部分火光尚未靠近燕姓青年，就被一道道剑光斩破，然后在原处爆炸开来，少数炎爆符即便穿越剑光的封锁，来不及爆炸就被燕姓青年闪避开来，仅有极少数炎爆符对燕姓青年造成了威胁，但爆炸的威力有些，燕姓青年仅凭护体的光罩就尽数挡下。

　　“他的移动闪避速度，和他的剑法一样，都是极快！”李慕然眉头微皱，直接以大量符箓正面攻击，似乎难有成效。

　　“无计可施了？那就等死吧！”燕姓青年怒喝一声，抬手一掌虚劈，顿时一道光芒更为强烈的剑光从他掌下激射而出，斩向李慕然。

　　“嚓！”剑光斩在李慕然护体的金刚罩上，金刚罩顿时灵光黯淡，但也没有被这一剑斩破。

　　“毕竟是刚炼成的无剑式！虽然他无需宝剑在手便能斩出锋利剑光，但威力却要弱上一些！”李慕然心中暂定，有了对策。

　　他立刻掏出一枚元气符，拍在胸前元气大损的金刚符上，一阵灵光闪动，金刚符立刻元气充裕了不少。

　　这是一张二星元气符，不但蕴含的元气更多，而且补充元气的速度更快。

　　“哼！看你的符箓能坚持多久！”燕姓青年冷冷说道，同时单掌一扫，又是一道凌厉剑光斩出！


第48章 持久战

　　这一记剑光斩出后，李慕然依然是不闪不避，只是手中动作更快，双手各自取出一张二星元气符和一张新的金刚符，分别打出法诀解开符箓封印，激发符箓。

　　一剑之下，李慕然周身的金刚罩再次黯淡无光、摇摇欲坠，但在二星元气符的补充下，瞬间元气恢复近半，又变得金光闪闪。

　　同时，新的金刚符也已经激发，在他的身上再浮现出一层金光，令李慕然的防御更加稳固。

　　李慕然又祭出两张价值不低的符箓后，燕姓青年仍然丝毫不以为意，反正对他来说，不过是多耗费一些法力、多斩出几剑罢了！

　　倒是李慕然祭炼符箓的熟练手法，让燕姓青年心中颇有几分佩服：“这气脉中期的元符宗弟子，果然有些本领，不仅仅是符箓众多、擅于偷袭而已！”

　　燕姓青年又是连续数道剑光斩出，速度又快，威力又强，让李慕然难有闪避躲挡的机会。

　　可是，李慕然连续的祭出二星元气符或新的金刚符，不断的增强自身防御，虽然符箓一张张的被消耗着，但一时间他却安然无忧、没有受到任何伤害。

　　连续攻击都不得手后，燕姓青年有些怒道：“黔驴技穷！只会用符箓，算什么修仙者！”

　　李慕然丝毫不动怒，他微微一笑道：“在下是元符宗弟子，不用符箓用什么！难道阁下可以不用剑术么？”

　　燕姓青年被这句话噎住，无法辩驳，只能恨恨地说道：“你等着，等你的符箓耗尽了，燕某就让你尝尝千刀万剐的滋味！”

　　燕姓青年也意味到，这将是一场持久的战斗，短时间内难以分出胜负。而胜负的关键，就在于自己的法力是否充沛、以及对方的符箓是否足够！

　　燕姓青年也算是经验丰富，他念及此处，策略微变——他一只手仍然不停的斩出剑光、逼迫对方疲于防守；另一手中，却握出了两枚低阶灵石。一缕缕元气，正从灵石中抽出、涌入他的手中，然后渐渐转化为他的法力。

　　“用灵石来补充元气！”李慕然立刻明白了燕姓青年此举的用意，典籍记载中，这是一种常用的方法，尤其是在持久的施法对战之中。

　　一会功夫后，两块低阶灵石蕴含的元气就被抽空，灵石化为飞灰洒落，燕姓青年随即又取出了两块低阶灵石。

　　李慕然眉头微皱，显得有些忧虑。燕姓青年则得意的向他狞笑一下。

　　实则，李慕然并没有多少担心，灵石固然能补充一些元气，但过程相对缓慢，毕竟那是外来的元气，要通过一段时间的炼化才能转化为自身的法力，才能用来施展法力。

　　相反，他的符箓使用起来就十分方便，唯一的缺点，就是耗费太大，用一张少一张。

　　果然，双方一攻一守的僵持了半柱香的功夫后，燕姓青年施展出的剑光，攻击力越来越弱，已经不能对李慕然的金刚罩造成太大威胁。

　　“这小子的符箓还真是够多，远超想象！想必他的身家也是极为富有，难不成是元符宗哪个前辈的子嗣后人？”燕姓青年顿时感到不妙，犹豫着是否要趁自己还有一些法力，尽早逃离此处，但又有些依依不舍——眼前的李慕然对他而言，可是送到口边的肥肉！

　　就在燕姓青年犹豫不决之极，李慕然忽然脸色一沉，没有再祭出符箓，而是双手掐诀，施了一记金刚罩法术。

　　“他才气脉中期修为，居然也能施展金刚罩法术，算是相当难得！”燕姓青年一愣，但转而大喜：“他不用金刚符而是亲自施法，显然是因为符箓已经用完！”

　　“哈哈，我虽然法力消耗了不少，但我是气脉后期修为，他只有气脉中期，仅凭自身法力对峙，明显我占据着绝对优势！”

　　想到这里，燕姓青年哪里还肯离开，双手疾挥，一道道剑光斩出！

　　李慕然一边将法力倾注于金刚罩法术中，令后者愈发凝厚，一边也取出灵石，吸收其中的元气。

　　燕姓青年见到此状，心中更加肯定了自己的想法，欣喜之色浮于眉目之间，同时加紧催动法力，不断劈出凌厉剑光。

　　李慕然则一直苦苦支撑，根本没有还击之力。

　　他身为气脉中期修为，炼化元气的速度远不如对方，他才吸收了一颗低阶灵石蕴含的元气，对方已经吸收两颗、甚至更多。

　　而且，金刚罩这等防御全身的法术所消耗的元气，比攻击类法术消耗的元气更多，种种不利因素之下，使得这场战斗胜利的天平，逐渐向燕姓青年倾斜！

　　燕姓青年越战越勇，对胜利的渴望激发了他的潜能，虽然他丹田中的法力已经接近于干涸，却仍然能从奇经八脉中挤压出一些残余的法力，用以施展出凌厉的攻击。

　　“反正他已经没有还手之力，我何必还要祭出防御光罩！节省一些法力，就能尽早取胜！万一有人不久后恰好赶到这里，岂不是白白让他捡了个大便宜！”燕姓青年念及此处，索性将自身的防御光罩也撤下，一心一意的攻击李慕然。

　　李慕然艰难的防守了几个回合，虽然尚未受伤，却已经露出了破绽！

　　“你死定了！”燕姓青年一字一顿地说道，虽然眼前的对手，是他见过的最难缠之人，但毕竟是气脉中期修士，又岂能与他这个气脉后期弟子对抗！

　　“作为一个气脉中期弟子，你能在燕某手下坚持到现在，你死的不冤！”燕姓青年说道，这也算是他对自己对手的极高评价！

　　话音未落，燕姓青年已经聚集了全身仅存的一些元气，竭尽全力的劈出一掌——一道强烈而绚丽的剑光从他掌缘处破空斩出，威力之强，几乎不下于他法力全盛之时！

　　这是他施展的最后一击，祭出这一道剑光后，他全身酸软无力，几乎连一根手指都无法动弹，但是他却有百分百的把握，他的对手——这个已经在疲于奔命、法力不足的气脉中期少年，绝不可能挡下这气势汹汹的一剑！

　　燕姓青年冷笑着看向李慕然，意欲欣赏猎物被猎杀前的那一刻惊悚而害怕的神色，却见到李慕然忽然间神色一变，竟然露出了一丝笑容。

　　这丝笑容看似平常，却让燕姓青年心头一跳，刹那间冒出了许多可怕的念头，让他冷汗直冒！

　　随即，这些念头一一得到印证！

　　李慕然突然间同时拍上了两张金刚符，同时十指连弹，激射出一道道炎爆术，攻向已经毫无还手之力的燕姓青年。

　　燕姓青年面如死灰，他的对手不仅还有更多的符箓，而且从施法的顺畅程度来看，他的法力也颇为充足，之前的种种，都只是故意示弱的假象！

　　“果然是个高手！”燕姓青年哀叹一声，现在他想逃，已经不可能了！七八个炎爆术所化的火球向他扑来，就在一片火光轰鸣声中，这个剑灵门气脉后期弟子终于气绝身亡！

　　李慕然长舒一口气，他环顾周围，未发现有人靠近此处。

　　随即，他立刻将此处收拾一番，将射出的飞刀、短箭等一一收回，同时还将这剑灵门三名弟子遗落的储物袋收走——他只找到了两个储物袋，第一个被他灭杀的剑灵门弟子粉身碎骨，储物袋及其中的宝物也荡然无存。

　　此处的灵草、机关，在刚才的斗法中已经尽数遭到破坏，李慕然略作收拾，便离开了此处。

　　“这些剑灵门弟子的身家，未免也太少了吧！”片刻后，一边走向远处，一边查看储物袋的李慕然顿时脸色颇为难看。

　　这一战，他付出的代价不可谓不高。除了布下机关、动用了炼制不易的毒气“清风封灵散”外，还先后用出了数十丈炎爆符用来攻击或布置符阵；除此之外，金刚符和元气符也损耗了不少，缠绕符也用去了几张，总的算起来，价值数百灵石！

　　不过这些符箓大都是李慕然亲自绘制的，所以要稍微好一些。但即便是制符的符纸等成本，也要上百灵石！

　　而他的收获，那两只储物袋中，总共只有数十灵石；暗夜草等宝物倒是有不少，但这些宝物明显是在地下墓城中发现的，都要上交宗门，李慕然能得到的奖励十分有限。

　　“气脉中期的弟子也就算了，那气脉后期的弟子，储物袋里居然也只有数十灵石，而且没有其他值钱的宝物，连张符纸鹤都没有！”

　　李慕然暗暗摇头，心道：“都说剑灵门弟子将全部心血都用来祭炼提升宝剑，果然如此！”

　　“这两柄宝剑，一柄阔重巨大，一柄细长轻巧，质地都十分不凡，应该价值不菲！可惜，拿出这两柄宝剑，就等于昭告天下这二人是被我所杀，而我自己恐怕也用不上这两柄宝剑！”

　　李慕然轻叹一声，也就不再多想。毕竟刚才一战十分凶险，可不是谁都能从三名剑灵门弟子设下的陷阱中脱身而出！


第49章 交易

　　“第二层相比第一层，虽然没有发现什么妖兽，但人心难测，更加危险！”

　　“失去了宗门前辈的带领，四宗弟子无可依靠，只要手脚干净，在这里发生的一切，又无从考证，所以便让有些人歹念滋生，意欲从中牟利！”

　　“所以，一切都要更加小心！”

　　经历了上次药园埋伏的事情后，李慕然更加小心谨慎，以至于当他发现一株足有十片叶子的暗夜草时，很长时间不敢取走此灵草。

　　暗夜草每隔百年才长出一片新叶，十片叶子，那就是千年灵草！这可是十分难得的宝物，价值极高，即便是宗门发放的奖励只是一小部分，那也是数量不菲的一笔灵石。

　　而且，如果将这千年灵草带给师父，说不定还有一些别的奖励——至少，能让师父满意，从而继续对他器重和格外用心栽培。

　　奖励也就罢了，李慕然有制符本领、可以源源不断的赚取灵石，倒不是特别在意；但师父的器重，还是十分重要——毕竟他心中还有许多修行上的疑惑，如果能得到师父这样的高人指点，也许就会顺利许多，远远胜过自己点点滴滴的艰难摸索。

　　可是，李慕然又担心旧事上演，迟迟不敢动手挖走这千年灵草。

　　李慕然认为，虽然从表面上看，这里没有其他任何踪迹，也没有任何在短时间内被翻动过的迹象，他用投石问路的方法试探着攻击灵草附近的地面，也同样毫无发现，但这些都不能完全肯定这里没有陷阱！万一对方是个极为厉害的盗修，能够毫无破绽的布下陷阱，那就不妙！

　　当然，李慕然也不会就此一走了之——那就不是过度谨慎了，简直是胆小怯弱，这种人，连放在眼前的机缘都不敢去争取，又怎能在崎岖坎坷的修仙路上走的更远！

　　李慕然思索着各种取走药草的方法，但《盗经》中提到的各种陷阱过于高明，万一真的有那种强大陷阱，即便他顶着好几层金刚罩护体，也同样难逃一劫。

　　再说，他又无法像师父那些神游期修士一样，可以远距离的隔空操纵法器，轻易的将此千年灵草收走，李慕然无法隔空控物，要想弄走灵草，只能自己亲自挖掘。

　　李慕然甚至想过，乘坐符纸鹤向此处俯冲，然后在一瞬间挖走灵草、又高高飞起，说不定便能避开陷阱的攻击。

　　这么做有一定的成功率，但是同样也有不小的危险。李慕然斟酌之下，还是放弃。生命只有一次，再小的风险，也要尽可能的规避！这是修仙之人能在漫漫觅仙之途中存活下来的重要原因。

　　“自己取宝，无论如何都有一定的危险！最好的办法，就是让别人替自己取宝！”李慕然最后选取了一个在他看来最为妥当的方法。

　　“这里不算太过偏僻，应该很快有弟子找到附近，这株暗夜草已经有千年药龄，散发的药香传出方圆数里，我能找到这里，其他弟子应该也能找到！”

　　李慕然想到这里，便开始动手，他不敢碰那千年暗夜草，而是在其周围布下了一个陷阱，并在暗夜草旁放在了一块碎石，还细心的在碎石上方洒下一层均匀的积灰。

　　如果有人要挖走暗夜草时，一定会带动这块石头，就会触动石头上的机关，喷射出一股毒液，这毒液不会破坏暗夜草，但会让中毒之人陷入短暂的昏迷。

　　同时，李慕然还在周围布下其他陷阱，以防来人不止一个。

　　仔细检查周围，没有看出任何破绽后，李慕然施展夜隐术，躲在不远处的废墟后。透过废墟中的缝隙，他恰好能看到暗夜草附近的情形。

　　布置好这一切后，果然没过多久，就有一名弟子来到此处——而且是乘着符纸鹤飞到此处，如此明显，李慕然自然注意到。

　　“哼，在第二层中居然敢大摇大摆的飞在空中，也不怕被不怀好意之人追踪行迹！”李慕然心中暗道一声，十分不认同这种做法。

　　等那人飞到暗夜草附近上空时，果然也发现了此草，随即降落在附近。

　　“是她！”李慕然一愣，这来人他居然认得，正是丹心宗弟子颜楚楚。

　　虽然此女带着面纱，但凭身形和眼神中的特殊气质，李慕然还是能够认出来。

　　颜楚楚见到千年暗夜草后，显得高兴之极，眉目间满是激动兴奋之色，她根本没有多加思考，直接就取出一枚短短的小铲，然后向暗夜草根部挖去。

　　“啧啧，也算是修炼到气脉后期的修士了，居然连附近的危险都不查探一下就直接下手取宝！”李慕然见状暗暗摇头。

　　不过，倒是没有发生什么意外，颜楚楚将暗夜草连根挖起，正欲收走，但暗夜草却在破土而出之际触动了上面的碎石，触发了李慕然事先布下的机关！

　　“噗！”一股清香迎面扑来，颜楚楚闷哼一声，就此栽倒。

　　“算你走运！如果布下陷阱的是别人，你现在就死定了！”李慕然摇着头从暗处走出，小心的靠近昏迷的颜楚楚，打入一道封印术法诀暂时将其法力封印，然后将暗夜草从她手中取走。

　　原来这里并无其他陷阱，李慕然算是多此一举了，不过多费一些周折能回避一些风险，也算值得。

　　李慕然正欲离开，但觉得将昏迷的颜楚楚独自留在此处有些不妥，可是他又不愿意弄醒后者、让她知道这是自己设下埋伏，正犹豫间，颜楚楚居然“嘤”的一声提前醒转。

　　“是你！”颜楚楚看见李慕然后，微微一愣。

　　“是我！”李慕然面色一沉，恶狠狠地说道：“你又知道了我的一件秘密，不杀你灭口都不行了！”

　　“且慢！”颜楚楚急道：“区区一株千年灵草，不值得阁下这么做！况且，我们之间可以做一个交易，交易的对象就是这千年灵草！”

　　“交易？你用什么交易千年灵草？”李慕然上下打量了颜楚楚一番，冷冷说道：“别以为你有几分姿色就能打动在下，在下一心向道，可不是什么好色之徒！”

　　“呸！阁下想多了！”颜楚楚斥道：“这株暗夜草阁下又不能据为己有，只能上交宗门，领取一笔数量有限的灵石而已！不如将它让给我，我可以付给阁下五百灵石！”

　　“五百灵石！”李慕然心中暗道：“好大的口气！此女果然出身不凡。”

　　李慕然知道宗门给发放的灵石奖励不可能高于这个数字，但他还是摇了摇头，说道：“宗门的奖励只是其次，若是能因此得到宗门器重和栽培，那才是最重要的！再说了，在下只要将你杀了，你的一切宝物就归在下所有，那些灵石自然也都是在下的囊中之物！”

　　说到这里，李慕然双眸一缩，露出一丝凶光。

　　“阁下不会杀我的！”颜楚楚微微一笑，竟然完全不怕。

　　“你怎么知道！”李慕然冷冷地说道。

　　颜楚楚说道：“如果阁下要杀我，早就杀了，哪里还会废话！当初阁下灭杀玄牡大师座下大弟子时，出手之迅捷果断，又岂是这样！”

　　“阁下不杀我，是因为心存顾虑，阁下大概知道我的背景如何，所以不敢动手！因为我一死，丹心宗一定会全力展开追查，除非阁下离开宗门逃到天涯海角，否则永无宁日！”

　　这几句话恰好说中了李慕然的心事，他冷哼一声，也没有辩驳。

　　颜楚楚继续说道：“阁下不是那种杀人夺宝的盗修，如果是，上一次就会出手，不会等到今日。我刚才提出的交易，对阁下也十分有益，何不考虑一二！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下不杀你，但也不会将千年灵草卖给你！”

　　李慕然说着，从怀中取出了一张符箓，继续说道：“老规矩，魂咒符，你懂的！”

　　“且慢！”颜楚楚大急地说道：“魂咒符我愿意接下，但这千年灵草对我极为重要，我不能放弃！”

　　“这样吧，我再忍痛割爱，让给阁下一件至宝！”颜楚楚思虑一番，毅然说道。

　　“什么至宝？难道是漫天飞梭？”李慕然一愣。

　　“漫天飞梭？就算我敢给，阁下敢要么？”颜楚楚微微一笑。

　　李慕然摇了摇头，这等至宝自然大有来历，他区区一个气脉中期弟子，哪敢接手。

　　“那是什么宝物？在下虽然修为不高，但等闲的东西，在下可看不上的！”李慕然口气极大地说道，摆出一副漫步关心的神色，显然是要借此机会痛宰对方一番。

　　“阁下请看！”颜楚楚毕竟修为不低，李慕然对她施展的封印术持续效果有限，她已经恢复了少许法力，勉强可以调动少许。

　　她从腰间取出一块中空的四方美玉，打入一道法力，一道灵光从美玉的孔洞中飞出，化为一只浑身皮毛洁白的小狼。

　　这只小狼只有二尺大小，正昏睡不醒。

　　“雪狼幼崽？即便长大后也只是二级妖兽，有何特别？”李慕然眉头一皱，不明所以。


第50章 怒意之光

　　“呵呵，想不到阁下也有走眼的时候！”颜楚楚笑道：“这可不是什么雪狼，而是啸月狼，一种只在夜间出没、极为罕见的狼类妖兽。”

　　“阁下请看，这啸月狼的耳部和喉下毛发，乃是银色，而非白色；此外，雪狼是冰属性的妖兽，一身寒气，而此狼也完全没有！”

　　李慕然按照颜楚楚的指示依言查看，果然发现这并非常见的雪狼妖兽。

　　李慕然还是摇头说道：“就算这是啸月狼，那又如何！顶多能成长到更高的境界而已，而且培育妖兽花费的时间心血极高，在下并无兴趣！”

　　“阁下莫急，且听我说完！”颜楚楚微微一笑，说道：“阁下应该听说过，除了极少数血脉异常的妖兽，绝大多数妖兽也和人族一样，不是一生下来就能修炼的。往往要成长到一定阶段才能开灵，相当于我等人族修士的开光。”

　　“人族中，出生就开光的，称为先天之光，乃是百年不遇的奇才！而后天因大彻大悟醍醐灌顶而自行开光的，称为大智之光，也是不可多得的极高天赋！像我等四宗弟子，都是用各种外物手段辅助开光而已。”

　　“而在妖族中，同样也有类似的说法。一般的妖兽都要父母或外物的帮助、或者是成长到一定阶段，才能开灵。而这只啸月狼则十分特殊，它出生才只有两个月，远远未到开灵的时候，可是就在不久前，它目睹双亲被杀，狂怒之下，竟然在一瞬间自行开灵，并逃出生天。”

　　“这种开灵开光的方式，如果发生在人类修士身上，则称为怒意之光，是与大智之光类似的特殊神光，以后的神通自然也大非寻常！”

　　“怒意之光？它已经开灵了？”李慕然将信将疑，将手按在小狼的头顶上，缓缓注入一丝法力。

　　片刻后，感应到什么的李慕然点了点头，他收回手，说道：“不错，它的确开灵了，但是不是你所说的怒意之光，却无从分辨！”

　　“这么说阁下还是不愿交易？”颜楚楚顿时大感失望，“这啸月狼可是不可多见的至宝，若不是我另有要事在身，无瑕培育灵兽，绝不可能将其交易出去！”

　　“也不是不能交易。”李慕然口气一松地说道。事实上，他确定这是啸月狼后，就已经十分动心了！

　　典籍中提及，啸月狼是一种专门在夜间出没的妖兽，在白日里啸月狼十分普通，各方面实力都很平常，但到了夜间，啸月狼不但迅如疾风、爪如利剑，法力神通也都暴涨，是人类修士夜晚最不愿遇到的妖兽之一。

　　这种特点，恰好与李慕然有些相似，李慕然很想借助这啸月狼的习性来研究自身的异常之处。

　　更何况，这小狼居然已经开灵，而且可能是什么特殊的“怒意之光”，李慕然当然更不愿错过。

　　“阁下还想要什么？”颜楚楚听到李慕然话语松动，顿时面露喜色，她的神情显示，只要李慕然不提出太过分的要求，她都会答应下来。

　　李慕然说道：“在下对有关各种灵药的常识十分感兴趣，比如说如何辨识，如何摘取，有何用途等等。你是丹心宗弟子，背后又大有来历，想必这些信息对你来说根本不是什么秘密！”

　　“阁下要这个干嘛？”颜楚楚好奇地问道。

　　“这个就不劳你费心了！”李慕然淡淡地说道，他当然不会说出自己发现了一株千年墨灵芝、但还不知道该如何收取之事。

　　“好吧！”颜楚楚从怀中取出一枚玉简，交给李慕然，又嘱咐道：“玉简中的内容，有些是我丹心宗的独门之秘，阁下可不要外传！”

　　“这是当然，在下还不会傻到引火上身！”李慕然大喜的接过玉简。对方记载信息用的是玉简而不是普通书籍，果然是身家丰厚的做派。

　　“这里是五百灵石！”颜楚楚直接抛给了李慕然五块灵石，每一块都是中阶灵石，价值相当于五百块低阶灵石。

　　“啧啧，一出手就是这么多中阶灵石！很多修士一生都见不到几块中阶灵石呢！果然大手笔！”李慕然暗叹一声，毫不客气的将灵石收下。

　　“这只啸月狼也交给阁下了！以阁下的制符能力，肯定有办法将其收为灵兽！”颜楚楚微微一笑，然后示意李慕然交出千年暗夜草。

　　“这只啸月狼在下携带不便，你那枚玉玲珑法器……”李慕然不好意思的笑了笑，向对方腰间的那四方美玉一指。

　　这美玉叫做玉玲珑，是一件法器，而且是有空间神通的法器，和储物袋一样，它能容纳一定体积的物品；比储物袋高级的是，它可以容纳活物，因此，拥有灵兽的修士一般都需要购买这类法器。

　　一只玉玲珑的价格也不低，颜楚楚腰间的这一枚算是品质较高的一件，大概需要近百灵石。

　　“都给你好了！”颜楚楚十分大方，之间将玉玲珑取下，赠给了李慕然，顺便还给了他一些饲养小狼的药丸，反正这些东西她暂时也用不上了。

　　李慕然高兴的手下玉玲珑等物，将昏睡的小狼也收入玉玲珑中，然后取出千年暗夜草，交给对方。

　　“多谢阁下！”颜楚楚接过灵草，欣喜异常。李慕然猜测，对她而言，这灵草一定有莫大用途，否则也不会如此重视，拿出这么多宝物交换！

　　“那魂咒符……”李慕然补充道。

　　“哼，都完成交易了，你还是不放心么？随你的便，那就用魂咒符好了！”颜楚楚嘟嘴说道。

　　“呵呵，失礼失礼！”李慕然口中虽然这么说，还是将刚刚准备好的魂咒符递了过去。

　　颜楚楚发誓、滴血，李慕然再加上封印，让颜楚楚服下符箓，一如上次，只是这次不用李慕然强灌符水了。

　　“交易完成，就此别过！”李慕然向颜楚楚拱手一礼，就要离开。

　　“阁下还不肯透露姓名么？”颜楚楚有些失望地说道：“出发之前，我看到阁下与其他几名弟子站在紫霞道人前辈的身后，想必是元符宗紫霞观的弟子，听说紫霞观的弟子并不多，只要略加打听，相信就能查个水落石出。”

　　李慕然苦笑说道：“不劳颜大小姐费神了，在下赵无名，只是个无名小辈罢了！”

　　“原来是赵道友，楚楚有礼了！”颜楚楚向李慕然屈身一礼。

　　李慕然只好回了一礼：“颜道友客气了！”

　　李慕然随即离去，他不惜祭出符纸鹤，远远的飞走，消失在远处的黑暗之中。

　　“真是个怪人！”颜楚楚看着李慕然远去的身影喃喃说道：“说他不贪心吧，连个玉玲珑都要讹诈；说他贪心吧，他却不杀我夺走所有宝物！”

　　“无论如何，总是找到了一株千年灵草，爹爹的伤势总算有了一线希望……”颜楚楚十分在意的将千年暗夜草取出又看了看，然后便祭出符纸鹤，向原路飞去。

　　……

　　李慕然只打算飞出一段距离、甩开颜楚楚后就继续低调寻宝，却不料，半路上他恰好遇到了清风子，且被他喊住。

　　“赵师弟，以你的气脉中期修为进入这第二层，原本已经很危险了；你居然还明目张胆的使用符纸鹤，太不妥了！”清风子连连摇头说道，他的神情是满满的不赞同，大概是认为李慕然居然能活到现在，真是个奇迹！

　　“清风师兄说的极是，师弟再也不敢了！”李慕然点头说道，将符纸鹤收起。

　　“你就跟着贫道一起探寻第二层吧，这样好歹少一些危险！”清风子说道。

　　“是！”毕竟是同门大师兄，李慕然也不好多说什么。

　　清风子带着李慕然，一路向四周探去。

　　因为有清风子带路，李慕然只能低调行事，不方便发表意见。不过这清风子探宝的方式也真是奇怪，他不是一直朝一个方向探去，而是迂回的探寻一大片地方，走着走着，又回到了附近。

　　这种方式，李慕然不敢苟同；如果只是一个人来寻宝，清风子这种方式更加细致，找到宝物的机会较大；但这是一群人在寻宝，如果再兜兜转转，很可能就是在别人走过的地方寻宝，那样肯定是毫无收获——甚至有可能中了他人的圈套。

　　李慕然跟着清风子大半日，自然是一无所获，他忍不住说道：“清风师兄，这片地方我等已经探查过了，不如去更远的地方看看。”

　　“别急，还有一些细处没有仔细查探。”清风子不为所动地说道。

　　李慕然无可奈何，也不好说自己独自离开，那样的做法就与他气脉中期的身份十分不符。

　　李慕然无奈的继续跟着清风子寻宝，路上还遇到过其他宗门的弟子一次，但对方见到清风子的修为后就匆匆离去，根本不敢多做停留。从这一点看，跟在清风子身边也不是一无用处，至少可以让李慕然避免许多麻烦。

　　李慕然原以为三日内自己将别无他获，怎料就在不久后，清风子和他居然在一片毫不起眼的废墟底下，发现了一个深不见底的洞口！


第51章 生死路（上）

　　“这洞口也太隐蔽了！”李慕然心中暗道，如果不是清风子带路，他只怕从废墟旁来回走过数次，都不会发现这洞口。

　　“也不知这洞口有多深！”清风子皱眉道。

　　“这个好办！”李慕然微微一笑，取出一颗荧石，从洞口扔下。

　　荧石发出的淡淡幽光渐渐变小，最后几乎彻底消失，又过了一会，才有一声闷响传来。

　　“真是个好方法！”清风子赞道：“不过这洞好深，起码有二三百丈吧！”

　　“恐怕还不止呢！”李慕然说道：“没有阶梯，但是我们可以用符纸鹤飞下去看看。”

　　“好主意，贫道也正想这么说呢！”清风子向李慕然含笑点了点头，然后祭出了自己的符纸鹤。

　　李慕然也祭出符纸鹤，二人带着夜明珠向洞内飞去。

　　洞口不大，但也刚好容下符纸鹤，越往下，洞口越宽，飞行起来越容易。

　　飞下四五百丈深后，二人才终于来到了洞底。二人用夜明珠照亮洞底，看到了周围的环境。

　　几乎一无所有，地下有不少泛出微弱荧光的碎屑，当然就是李慕然之前扔下的荧石碎屑。

　　李慕然看了这些碎屑一眼，突然间双目中闪过一丝讶异之色，但这神色只是一闪即逝，他立刻又不动声色。

　　“原来什么都没有！”李慕然眉头一皱地说道，显得十分可惜。

　　“是啊，这个洞如此之深，贫道还以为能通往第三层空间呢！”清风子说道。

　　李慕然点了点头，他也冒出过类似的想法。

　　“走吧！”李慕然说道。

　　“别急，先仔细检查检查！”清风子说道，然后在洞壁上一寸一寸的仔细摸索起来，并向李慕然劝道：“赵师弟你也别闲着，看看石壁上是否有机关。”

　　“好吧！”李慕然答应一声，他先在身上贴上一张金刚符，然后在身后的石壁上仔细摸索。

　　“为何要用金刚符？此符消耗的法力不少，需要大量元气符补充元气！”清风子眉头一皱地问道。

　　李慕然随口答道：“以防万一嘛！万一这里真有机关，而且是个陷阱，也好有防身手段。”

　　“嗯，做的对！”清风子点了点头，心念一动，也施展了一个金刚罩法术。

　　二人一阵摸索后，李慕然还真的发现了洞壁上一块异常的石块，轻轻按动这石块后，墙壁上竟然灵光一闪，出现了一面丈许大小的灵光光幕，仿佛一面泛出绚丽光芒的镜子。

　　“真有机关！”李慕然一惊，“这是什么？”

　　“这是传送光幕！”清风子神色一正地说道：“师弟一定听说过传送法阵吧，那种法阵十分奇特，能将阵中的人和宝物一起传送到一定距离外的某处。传送光幕就是一类传送法阵，只要穿过这光幕，就能到达传送阵的另一端。”

　　“换句话说，这深洞的秘密，很可能也是第三层的秘密，就在这传送光幕之后！”

　　李慕然接口说道：“可是，这光幕之后，也有可能处处危机、陷阱重重，进入光幕后就无法再出来，如果是那样，这光幕就是一道死亡陷阱！”

　　“赵师弟此言有理！”清风子点了点头，叹道：“不过我等求仙问道之人，最重视的就是机缘二字！如今就有机缘在你我面前，不可能因为胆怯而不去尝试！”

　　“这样吧，贫道身为紫霞观大师兄，理当身先士卒，就让师兄先探探这光幕是否安全！如果师兄安然出来，师弟再进去不迟，如果师兄不再出现，那多半是遇到了危险，师弟便可自行离去，不要再涉足险地！”

　　清风子这番话说的大义凛然，令人心生敬仰。

　　“让师兄冒险，这不合适吧！”李慕然摇头说道。

　　“没关系，谁让贫道是你的大师兄呢！”清风子微微一笑，不顾李慕然相劝，直接没入了传送光幕之中，整个过程毫无犹豫，显得豪气十足！

　　清风子没入光幕后，整个人就消失不见，光幕也就此消失，原处恢复了石壁的本来面目。

　　李慕然并没有离去，而是一动不动的继续在此等候。

　　果然，如同李慕然早已预料到一般，他才在石壁旁才等了片刻功夫，只见石壁上又是一阵灵光闪耀，形成一座光幕，清风子的身体，又从光幕中穿出，并显得十分兴奋。

　　“赵师弟，那边十分安全，我等过去吧！”清风子高兴的向李慕然说道。

　　“是！”李慕然点了点头，随着清风子一齐没入了传送光幕之中。

　　下一刻，李慕然眼前一亮，发现自己和清风子出现在一座简陋却相对宽阔的石室中。

　　这个石室内挂满了大大小小的荧石，将这里照的通亮。

　　不过石室内空无一物，只有两扇石门，除此之外，就只有他们身后的那个传送光幕了。

　　“我等随时可以通过这个传送光幕返回！”清风子指着身后的光幕向李慕然说道。

　　没有陷阱，又有退路，这里果然十分安全。

　　“这里似乎没有其他路了，但不知石门后有什么！”清风子喃喃说道，同时就要去推动石门。

　　“清风师兄小心，可能有危险！”李慕然提醒道。

　　“贫道自然知道，不过这种危险的事情必须有人来做，就由贫道来承担吧！”清风子点了点头说道。说完，他主动前去推开石门，他没有遇到危险，但却发现两座石门之后，都有一条阴暗的通道，通道很长，一眼望不到尽头。

　　除此之外，这两条通道也不尽相同，其中一条通道上布满各种明线暗线，显然是机关重重；另一条则看起来十分普通。

　　清风子说道：“赵师弟，这里有两条通道，你和贫道各走一条，不论是否发现什么，半个时辰后回到这里会合，如何？”

　　“师兄莫急！”李慕然微微一笑，“先打探清楚再说！”

　　李慕然说着，在石室中缓缓踱步，仔细打量石室的每一寸地方。

　　“师兄，你身后的那面石壁上，似乎有些文字！”李慕然忽然向清风子说道。

　　“是么？”清风子转身一看，果然见到石壁上有两行浅浅的古文，不仔细看都看不出来。

　　“这是什么文字，好古怪！”清风子喃喃说道。

　　李慕然淡淡地说道：“这是一种早已废弃多年的上古文字！不过，别人也许不认识，但清风师兄是元符宗的气脉后期弟子，我们元符宗弟子为了制符，不得不修习大量的古文古字，这段古文也许能难到其他三宗弟子、以及本门的一些年轻弟子，可是连清风师兄都不认得么？”

　　清风子一愣，再仔细一看，有些不好意思地笑道：“呵呵，经过赵师弟这么一提醒，贫道倒是想起来了，这的确是一种见过的古文，某些符箓中有一些符字就是来自这种古文。”

　　李慕然仔细看了古文后，皱眉说道：“这段古文虽然不能认识全面，但大致的意思是说，这是暗夜族的最后一份宝藏，要想得到宝藏，只有两条路。不过这两条路，一生一死，是为生死路！看来这两座石门后的两条路，就是所谓的生死路了！清风师兄，你看是这样么？”

　　清风子神情凝重的点了点头，说道：“想不到赵师弟对古文如此有研究，贫道也只看懂了少数几个字而已，但意思大致与赵师弟所说出入不大。”

　　“既然师弟没有猜错，那这两条路就是一生一死，清风师兄，你说该怎么办？”李慕然面露难色。

　　走对生路，就能得到那所谓暗夜族的宝藏，这可是修仙者梦寐以求的天赐机缘；可是错走死路，就是一命呜呼，修仙之路也就此终结！

　　生死各有一半几率，这无疑是最艰难的抉择之一！

　　清风子沉吟片刻后，毅然说道：“还是那句话，我等修仙者最看重机缘二字！这天大的机缘就在眼前，不可能白白错过！”

　　“这样吧，生死有命！赵师弟和贫道各选取一条道路前去探宝，最后谁能幸存下来、得到宝藏，就看各人的机缘造化！”

　　说道最后，清风子一脸的决绝之色，似乎已经为可能发生的各种意外做好了准备！

　　“这倒是个相对公平的方法！”李慕然点了点头，“可是，谁先选路呢？”

　　清风子大义凛然地说道：“贫道身为大师兄，当然要礼让一些，就由赵师弟选路吧！赵师弟你选好一路，贫道就选另外一路，你我之中，总有一人能得到宝藏！即便贫道遭遇不测，能让赵师弟因祸得福的获得宝藏，从而在修仙路上更进一步，贫道也深感欣慰！”

　　“多谢清风师兄！”李慕然颇为感动的拱手一礼。

　　“该选哪一条路呢？”李慕然来到两座石门前凝神细看。

　　清风子说道：“左边的石门通道，看起来陷阱重重；右边的石门通道，却是十分普通。表面上来看，右边的通道似乎更加安全！当然，这完全有可能是故布疑阵！如果真要布置机关，左边通道的陷阱摆设也太明显了，谁都能看出不妥。”

　　“所以，有可能左边的通道反而更加安全！赵师弟，你怎么看？”


第52章 生死路（中）

　　李慕然在两座石门前各自站立了一会，忽然间眉头一皱。

　　“怎么，赵师弟看出了什么眉目？”清风子问道。

　　李慕然轻轻摇了摇头，说道：“看不出来！如果真能轻易看破，就不是所谓的生死路了！”

　　“那赵师弟选择哪一条路？左边的，还是右边的？”清风子继续追问道，语气中似乎有些催促。

　　“清风师兄似乎很着急！”李慕然微微一笑，看了对方一眼。

　　“可不是么！耽搁太久，万一让其他人也发现这里，宝藏也许就轮不到你我二人了！”清风子担忧地说道。

　　“既然如此，师弟就立刻做出决定，就选右边这条吧！”李慕然点头说道。

　　清风子说道：“嗯，右边这条看起来风平浪静，应该较为安全！师弟的选择很有道理！依照约定，贫道就选左边通道吧！”

　　“赵师弟保重！”

　　“清风师兄保重！”

　　清风子与李慕然一拱手，各自进入不同的石门通道之中。

　　李慕然快步走入通道中，虽然他仍然顶着厚厚的几层金刚罩，但足下却没有丝毫犹豫，简直是大踏步的前行，似乎对自己选择的道路很有信心。

　　不一会儿，李慕然的身影就消失在通道之中。

　　“这通道还真是不短！大概是防止有高人能神游出体，直接探查到通道尽头的情况，所以特意将通道设置的极长，让人看不出哪一条是生路，哪一条是死路！”半个时辰后，快步从通道中走出的李慕然喃喃自语道。

　　通过这条通道后，他来到了一座很小的石墓中，这里有一具比较矮小的骷髅，大概和七八岁的孩童一般大小，骷髅骨质已经石化，泛出玉质光华，骷髅的双手还捧着一只四方玉盒，除此之外，石墓中别无他物。

　　李慕然在这间石墓四壁各处仔细查探了一会，没有什么发现后，目光停留在骷髅手中的玉盒上。

　　“所谓暗夜族的最后宝藏，就在这玉盒之中吧！”李慕然向骷髅拜了拜，然后直接将那玉盒取下。

　　果然十分顺利，玉盒上并没有设下什么可怕的机关。

　　李慕然微微一笑，显然对此早有预料。

　　似乎从一开始，他就几乎可以肯定，他选取的路，乃是生路。

　　李慕然打开玉盒，看到里面只有一枚古朴的美玉，并无其他宝物。

　　“玉简！”李慕然眉头微皱，所谓的宝藏，只是一枚玉简么？

　　“或者说，玉简内储存的信息，才是寻找到宝藏的关键？”李慕然抱着这样的希望，祭出一道法诀，解开玉简上的封印。

　　结果这道法诀打入玉简后，却丝毫没有效果。李慕然一连尝试了七八种解开封印的方法，都没有成效。

　　“奇怪！”李慕然再仔细看那玉简上的封印符文，却发现，这封印符文十分复杂和特殊，似乎还蕴含一个玄妙的斗文！

　　“看来，要解开这玉简之谜，首先就要弄清楚这斗文的含义！然后才能设法解开玉简封印，读取其中记载的信息！”

　　李慕然极力回忆着自己在典籍中看到的各类斗文，但可惜的是，没有一种与手中玉简上的斗文相似。

　　“看来这个谜团只能留到日后揭开了！”李慕然轻叹一声，将玉简收入了储物袋中。

　　李慕然摇摇头，轻叹一声。他原本对这“暗夜族宝藏”很有兴趣，抱有不少期望，没想到，仅仅是一枚玉简而已，而且暂时还不能解开玉简的封印，简直是白忙一场。

　　“不过，如果上面的古城遗迹，真的是暗夜族留下的，那么整个暗夜族多半已经消失，面临灭族之灾、甚至所有痕迹都内清除，在这种情况下，又能留下什么宝物？这位暗夜族人能留下一枚玉简，已经相当难得了！”

　　念及此处，李慕然对那骷髅颇有几分钦佩和同情。

　　“无论如何，阁下留下的宝物在下已经收到，多谢了！”李慕然向骷髅又拜了拜，然后转身离开。

　　李慕然并没有直接返回石门处，而是在通道中滞留了许久，足足有一整日的功夫！

　　四宗神游期修士只给众弟子三日的时间去第二层探寻，算起来，离三日的期限只剩下半日了，李慕然这才从通道中返回。

　　一推开石门，李慕然就见到了清风子，后者见到李慕然后，又惊又喜。

　　“赵师弟，你没事吧？”清风子急忙上前关切地说道。

　　“没什么大碍，师兄倒是很有耐心！”李慕然心中冷哼一声，大有深意的含笑看着对方。

　　“没事就好！”清风子高兴的连连点头，说道：“赵师弟，你找到宝藏没有？贫道走的那条路，危险很多，所以贫道急忙逃了回来，一直在此静候师弟的好消息！”

　　李慕然心中暗暗摇头，却佯作不知，他十分惋惜说道：“在下走的那条路倒是没有什么危险，不过宝藏被一层金光笼罩，在下费劲力气都无法得到，只能无功而返！”

　　“是么！”清风子闻言两眼精光一闪，说道：“这样吧，贫道随你再走一趟，你我师兄弟二人合力，说不定能得到宝藏！”

　　“嗯，这样最好！有清风师兄相助，机会很大！”李慕然愉快的接受了对方的建议，二人先后步入石门之中。

　　果然，一路上十分顺利，李慕然大步在前领路，清风子在数丈之后紧紧跟随。

　　“这一条果然是生路！”走出许久后，一直没有遇到任何危险的清风子显得十分高兴：“赵师弟果然是运气格外的好，一选就选到生路！难怪师弟能有今日的修为，这种运气，可不是每个弟子都有的！”

　　“不光是运气，”李慕然淡淡地说道：“只是在下凡事小心谨慎，多留一些后手罢了！”

　　“此话怎讲？”清风子微微一愣，不明白李慕然这没来由的一句话是何用意。

　　“事到如今，师兄就不必再掩饰了！”李慕然说着，忽然转过身来，冷冷的看着对方。

　　与此同时，清风子所在之处忽然间腾起一片白雾；清风子大惊想要祭出护体光罩，却已经迟了！

　　他发现，自己的法力陡然间一凝，不知何时，竟有两张封灵符贴在他的脚下！

　　白雾中，清风子面容扭曲，显得痛苦不堪，很明显，这白雾蕴含剧毒。

　　清风子竭力质问道：“赵师弟，这是你设下的陷阱？你我是同门师兄弟，你为何如此无情无义！”

　　“哼，你对我有情，我便对你有义；你既然对我无情，又何必怪我无义！”李慕然冷冷的看着对方，据他估计，无需自己出手，再过一时片刻，清风子就将渐渐的中毒身亡。

　　李慕然储物袋中就有解药——当然，他不会拿出来解救清风子。

　　“贫道何时对你无情了？贫道一直对你极好！”清风子仍然在极力挣扎。

　　李慕然摇头说道：“如果说你我在第二层相遇之前，师兄对我虽算不上十分热心相助，但至少也有些指点之恩，我依然铭记于心！可是，你我在第二层相遇后，师兄就对我抱着必死之心，我只不过是师兄利用的一枚棋子，下场只有死路一条！师兄给我这条死路时，何尝又顾及同门之谊！”

　　清风子脸上肌肉一跳，显然李慕然这话说中了他的心事，到了如今，他也无法继续蒙骗下去，他长叹了口气，低声说道：“你是什么时候发现的？”

　　李慕然说道：“这要从进入洞底开始说起！”

　　“在那洞底，我发现有许多荧石碎屑——这并不稀奇，因为我用投石问路的手段，丢了一颗荧石下来。可是，我却发现，这碎屑似乎有些太多了，好像不止一颗荧石！这原本只是一个十分容易被忽略的细节，但是师弟我恰好是非常在意细节之人，所以我立刻推断出，就在不久前，还有人也丢下了一颗荧石。”

　　“换句话说，那个深深的秘洞在你我到达之前已经被人发现，并且进来查探过了，不过多猜，这个人最可能就是清风师兄你！”

　　“从那个时候起，我就知道师兄另有目的！师兄能发现如此隐藏的秘洞，自然也能发现传送光幕，为何师兄不自行取宝，而却要大费周章的再带一人进入此处？”

　　“我带着这个疑问，见机行事，与师兄一起来到那两扇石门前，才终于明白这一切！”

　　“原来，这都是因为那生死路！”

　　“生死两条路，一半的机会得到机缘，一半的机会却要陨落于此！师兄之前说的不错，修仙者遇到这样的情况，不可能转身离去，白白错失机缘！但一半的陨落机会，同样也是很大，师兄不想冒这个险，又不想错失宝藏！”

　　“于是，师兄想到了一个好主意——找人替自己探路！”

　　“这个人，最好与师兄相识，这样结伴探险才显得更加自然，不容易引起怀疑；这个人，最好实力低微，这样即便他侥幸选对生路拿到宝藏，师兄也可以将其灭杀，夺走宝物。所以，无论这个人走的是生路还是死路，在师兄的眼中，最终都是死路一条！”


第53章 生死路（下）

　　“这种方法，几乎可以十拿九稳的得到宝藏，而且风险相对较小！说句实话，如果换做在下当时处于师兄的境地下，多半也会想到同样的方法！因为短时间内，很难找到其他更好的方法。”

　　“掌握了生死路这个线索，那接下来的一切就顺理成章了！不久前师兄恰好遇到了我，一个气脉中期的同门师弟，修为不高、阅历较浅，又与师兄相识；无论从哪方面看，师弟我都是被抓去探路的最好人选。”

　　“于是师兄故意带着我在附近兜兜转转、仔细查找废墟的每个角落，而不是直接带我前去秘洞，目的就是不让我产生怀疑。接下来师兄佯装大义凛然主动犯险，是因为师兄早已经知道传送光幕和石门并无危险，只是借此用师兄弟之情打动我，好让我进一步放松警惕。”

　　“最后，师兄的目的只有一个，尽快让我选一条路走，无论是哪条路都可以。”

　　“如果我选到了死路，自然一去不返，师兄等不到我返回后，就可以走另一条路，当然就是生路！”

　　“如果我侥幸选到生路，返回后，师兄就可以杀人夺宝，同样是最后的赢家！”

　　“一切都在师兄的计划之中，只可惜，在下的阅历，比师兄预料的稍微高出了少许！”

　　李慕然说道这里，冷冷的看向清风子，后者的肌肤发黑，毒性已经深入，气息也逐渐微弱。

　　“师弟何止是阅历稍高！”清风子沉声叹道：“能仅凭一些荧石碎屑，就将贫道的所有布置计划推测的十分准确、如同亲见，足见师弟心智过人！我等修仙者，茫茫无数，无穷无尽，最终能得大道的，又有几人！所谓求仙，不过是千军万马过独木桥而已，绝大部分修仙者都要在这过程中陨落，仅有极少数人能逐渐走的更远！贫道今日葬身于此，乃是仙缘已尽。贫道的确对师弟怀有歹心，死在师弟手中也算不冤！”

　　“不过，贫道心中还有一个疑惑，求师弟看在以往贫道对师弟也略有指点的份上，让贫道明明白白的死去，省得做个到死也悟不透的糊涂鬼！”

　　李慕然见清风子气如游丝，很快就要气绝身亡，略显不忍之色，叹道：“你问吧！”

　　清风子急忙勉强提起一口气，问道：“既然师弟早已经知道贫道的用意，为何仍肯走生死路？难道师弟能确定这条就是生路？到底师弟是如何确定的？是否与那些机关陷阱有关？”

　　李慕然说道：“这只能说天意弄人了！”

　　“不错，我之所以敢走生死路，是因为我有足够的把握找到生路！不过，我找到生路的方法，与那些机关陷阱完全没有关系！”

　　“没有关系？那是为……为何？”濒临绝境的清风子仍坚持着一口气，要将心中的疑惑解开。

　　李慕然看了清风子一眼，略有犹豫，但最后还是不忍的坦然说道：“这是我的一个秘密！我有一个与其他弟子完全不同之处，就是我的开光符，并非是普通的开光符，更不是废符，而是大有来历！”

　　“我开出的祖窍神光，也是十分特殊，居然有昼夜变化！”

　　“在那两扇石门前，我突然发现，自己的神光有明显变化，那两条路，虽然表面环境看起来差不多，但其实一条是白天环境，另一条却是夜间环境！换句话说，那两条路不仅是生死路，也是白天道和夜间道。但是，普通修士根本无法区分开来！”

　　“虽然我不清楚当初布下这生死路的人，是如何能布置出两种截然不同环境的，但是可以肯定的是，那人这么做绝对是大有玄机！”

　　“既然是暗夜族宝藏，理所当然的，就应该走夜间道！所以夜间道是生路，白天道就是死路。道理就这么简单，那些机关陷阱只是迷惑罢了！”

　　“原来……如……”清风子带着几分惊讶和几分恍然之色，就此陨落。

　　李慕然长叹一声，将清风子的尸身就地火化埋葬，然后拜别离去。

　　以往数次，李慕然布置陷阱对付敌人时，都是直接灭杀，绝不可能给对手任何喘息之机，中陷阱之际就是陨落之时！

　　但是这一次他面对的，却是曾有同门之谊的清风子，终究是有些不忍，让他把话说完，而没有第一时间祭出暗月弩取其性命！

　　这清风子也算是个不错的大师兄，如果不是宝藏的诱惑，如果不是他恰好遇见了李慕然，也许今后二人仍然可以成为关系不错的师兄弟，但是，在这生死关头、在这巨大的诱惑面前，终究露出了本来面目，而所谓的同门之情，也变得微不足道！

　　通过传送光幕，李慕然回到了秘洞中，然后回到了第二层。眼看时间所剩不多，他也不再四处查探，直接向入口处赶去。

　　快到入口处时，李慕然连续发现了好几处陷阱，都一一绕开而行。看来三日时间将至，每个弟子都要赶往入口，所以便有人在这里布下陷阱，好在这最后关头大大的“捞上一笔”！

　　李慕然不得不格外小心，如果在这最后时刻遭遇埋伏，那他这些天的生死较量就前功尽弃了！

　　“这里陷阱太多，还是先潜伏起来，最后时刻再返回第一层吧！”到处都是的陷阱让李慕然几次迂回转折都避无可避，他索性便在一处废墟中隐匿身形，静静等候最后一刻的到来。

　　不多久后，竟然有不少四宗的神游期前辈来到入口处，亲自接送四宗弟子返回第一层。

　　大概这些神游期修士也想到了这一点，不愿在最后关头造成无谓的死伤。

　　紫霞道人也在这些神游期修士之中，他见李慕然等迟迟没有出现，还特意用传音符联系了他们。

　　李慕然收到传音符讯息后，便从隐匿处飞出，直接乘着符纸鹤飞到入口处，避开那些陷阱。

　　这么做李慕然的行踪就暴露无疑，但是，有师父紫霞道人这些神游期修士在此，那些人也不敢公然尾随其后，对其不利！

　　“多谢师父！”李慕然向紫霞道人施了一礼，然后说道：“这第二层似乎是一个早就被清理过痕迹的废墟，没有什么特殊宝物。”

　　“没关系，回来就好！”紫霞道人大概也已经知道了一些，他微微一笑，并没有责怪李慕然，同时目光继续向第二层深处望去。

　　李慕然知道师父大概是在等清风子和其他师兄，便退在一旁不动神色。

　　半个时辰中，陆陆续续又有不少弟子返回，但又过了半个时辰，却再无一人返回。

　　“三日期限已到，该回来的都回来了！”剑灵门封天涯朗声说道，示意四宗神游期修士带着弟子返回第一层。

　　紫霞道人轻叹一声，向李慕然等元符宗弟子说一声“走吧”，然后便转身离去。

　　“如果不出现的是我，而不是清风师兄，师父应该也是这样，叹一口气而已！”李慕然心中暗道，忽然生出一股悲凉之意，但也随即释怀。

　　四宗弟子进入第二层的，一共约有百余人，如今只返回了七八十人，第二层中并无其他妖兽等危险存在，可想而知，这未能返回的数十人，都死于互相争斗之中！

　　这仅仅是三日功夫而已，如果时间再长一些，恐怕难有半数弟子能活着走出第二层！

　　这些弟子返回第一层后，并没有继续留在第一层中探寻宝物，而是随后不久就被各自宗门长辈带领着直接离开了地下墓城。

　　另外有数十名神游期修士留下，他们一起施法，将昏睡的穷奇凶兽继续封印在第二层中，并将这地下墓城的出入口彻底封印起来。

　　万一凶兽有一天觉醒过来，四宗即便联手也绝无法抵挡，所以四宗修士商议之后，一起下达严格命令，将地下墓城列为禁地，不许任何人再设法进入其中！

　　紫霞道人祭出飞凤，载着李慕然等弟子返回元符宗的路上，众弟子都比较沉默，与出发时的雀跃兴奋形成鲜明对比。

　　毕竟，来得时候齐齐整整；回去的时候，却少了一人，而且是平时颇受尊重的大师兄清风子！

　　“修行就是这样！”紫霞道人明白众弟子的心情，忽然转身说道：“有付出才有收获，所谓机缘，也不可能是等着让上天掉下来，而必须自己去争取！你们大师兄虽然遭遇不幸，未能把握这次机缘；但你等却在这次行动中收获不少，得到的奖励，会让你等在今后的修行中更加顺利。仙路渺渺，能走到远处的毕竟只是少数，你走的更远，身边的人就会逐渐离你而去，这再也正常不过！就像一个活到百岁的凡人，会眼睁睁看到自己的玩伴、亲人逐渐逝去那样。”

　　“等有朝一日，你等修炼到极高境界，再回头看今日之事，就会发现，这只是修仙界每时每刻都在发生的、最普遍的寻常之事而已！”


第54章 认主

　　李慕然等弟子回到宗门后，纷纷聚集于知事房大殿前。

　　这里有专人收下并登记各弟子交出的宝物，并会依据宝物价值，在半月后发给弟子相应的奖励。

　　轮到紫霞观众弟子交出宝物时，紫霞道人就在一旁含笑看着。

　　这时，一名气脉后期的弟子捧着一只紫色小鼠走了过来，那小鼠尾巴蓬松，双眼圆滚滚的，模样颇为可爱。

　　紫霞道人说道：“这是一级妖兽紫云鼠，别看此兽实力低微，但嗅觉可是极为敏锐。你等从地下墓城中得到的宝物，都含有一些特殊的气息，即便藏在储物袋中，也难以逃过它的查探。”

　　师父的言外之意，众弟子都十分清楚，纷纷将各自在地下墓城内取得的宝物拿出。

　　除了暗夜草、暗金石等天材地宝外，那一级妖兽嗜血蝠的精元也同样拿了出来。

　　李慕然交出的暗夜草、暗金石等宝物，比其他弟子多了两三倍，但他的嗜血蝠精元也只是比其他弟子略多而已。

　　李慕然灭杀了几名修士，得到的宝物远不止这些，尤其是大师兄清元子留下的嗜血蝠精元，数量很大，但李慕然将这些宝物都丢在了地下墓城第二层中，以免因为交出的宝物太多而引起怀疑。

　　虽然这些宝物价值不菲，能让李慕然得到更多的奖励，但李慕然却能当机立断，果断舍弃部分宝物，这份决绝，可不是每个弟子都能做到的。

　　“赵师兄这第二层没有白去啊，找到的宝物果然比我等多了不少！”木离看到李慕然交出的宝物后，惊讶地说道。

　　知事房的弟子捧着紫云鼠，从这些弟子身边依此走过，紫云鼠没有什么异常，说明他们储物袋中的地下墓城宝物已经尽数交出。

　　李慕然心中一松，那枚玉简的材质本身并无特殊之处，果然不会被查出。

　　“很好！”紫霞道人满意的点了点头，说道：“这些嗜血蝠精元你等就自行收走吧。其余的宝物上交宗门，等待宗门发放奖励！”

　　“是，多谢师傅！”众弟子高兴的收起众多的嗜血蝠精元，拜别而去。

　　“无名，这次你表现的不错，为师对你寄予厚望，望你这两年好生努力，不要懈怠！”紫霞道人还特意赞扬了李慕然一句。

　　“是，弟子明白！”李慕然向紫霞道人行了一礼，随即告退。

　　李慕然回到自己的寝屋后，长舒一口气，从进入地下墓城起就一直绷紧的心思也放松了不少。

　　回顾这次的地下墓城之行，虽然前后不过十余日，但却让李慕然几次经历生死考验，若不是他临危不乱、杀伐果断，能善用《盗经》所学埋伏反击，只怕根本无法从地下墓城中安然返回。

　　不过，此行他得到的也是不少，除了上交宗门的宝物以及那数十颗嗜血蝠精元外，他还有其他的一些收获。

　　其中，得到配套短箭的暗月弩无疑是一件十分好用的灵器，此宝曾经为他数次建功，乃是他对敌的一大杀手锏；

　　与短箭一起得到的玉简上记载的灵器炼制术，也是李慕然十分感兴趣的内容，如果有机会，他很想尝试一下，如果能再多一两件类似暗月弩这样的灵器，他的手段就会更加丰富，实力也提高不少。

　　至于灵石，李慕然的身家也一下子增加了七八百灵石之多，其中大部分都是来自与颜楚楚的大手笔交易，其他的则是来自被他灭杀的那些弟子。这些灵石，加上不久后宗门会发放的二百至三百灵石的奖励，足以让李慕然近期内不必为灵石发愁。

　　此行最大的收获，应该就是那枚神秘的暗夜族玉简，可惜，李慕然尚无法解开玉简的封印，无法得知其中的内容。

　　“差点忘了，还有一个家伙！”李慕然一拍脑门，从袖间取出了一只玉玲珑。

　　李慕然打入一道法力到玉玲珑中，玉玲珑顿时表面灵光一闪，一道白光从玉玲珑的孔隙中飞出，化为一只雪白小狼。

　　这只啸月狼并非出生于地下墓城，应该是颜楚楚从其他地方得到的。可是她刚得到此兽，就恰好要进入地下墓城中寻宝，来不及将其培育，就把它作为交易条件的一部分让给了李慕然。

　　“既然这只啸月狼已经开灵，索性将其收为灵兽。如果它修炼较快、且神通不小，就当是多个帮手；如果不成器，就当是多个玩伴吧！”李慕然喃喃说道，他反复打量这只小狼，颇为喜欢。

　　所谓灵兽，本质上也是妖兽，但却被修仙者以特定的方式收服，能听从修仙者的命令行事。

　　修仙者养育灵兽，类似于凡人圈养家犬，也算是常见的事情。这只啸月狼也不是什么了不得的珍奇异兽，李慕然完全可以大大方方的公然培育。

　　李慕然祭出一张缠绕符，后者幻化成无数藤蔓，将小狼缠绕的严严实实；随即李慕然打出一道法力在小狼体内，后者便缓缓苏醒过来。

　　小狼苏醒后，嗷嗷的叫了几声，一对银色瞳孔中又是恐惧又是愤怒。它想要挣扎，但有缠绕符在身，那里能动弹分毫。

　　“别怕！”李慕然微微一笑，取出几颗颜楚楚赠给他的饲灵丸，丢给小狼。

　　这种饲灵丸也是一种丹药，只不过是专为培育灵兽而准备的丹药，并非是给人类修士服用的。李慕然曾在坊市中见过一些丹心宗弟子兜售这种丹丸，价格也不是很贵。

　　小狼大概是饿坏了，见到饲灵丸后，立刻是银瞳放光，略一犹豫，就毫不客气的将几颗饲灵丸都吞入腹中。

　　饲灵丸毕竟不是世俗凡品，几颗饲灵丸下去，这只小狼只怕一两个月都无需进食了！

　　吃了饲灵丸后，小狼立刻精神抖擞起来，双目中也是银芒闪闪，与先前萎顿的模样大不相同。

　　“既然你没事，就准备一下认主事宜吧！”李慕然点了点头说道，他取出一张价值十块灵石的三阶符纸，准备绘制一张元神控主符，也就是通常所说的“认主符”。

　　这符箓中有一个十分玄妙的“控神斗文”，算是很难绘制的斗文之一，原本气脉中期的弟子是绝不可能成功绘制出来的，但是李慕然的这种符纸被神秘铜镜之光照过，那就大不一样了！

　　李慕然取出一只玉碗，在其中倒上半碗灵泉水，然后用飞刀割破左手手指，流出一缕鲜血到玉碗中，混成一片血水。

　　李慕然在血水中又添加了一些丹砂、朱心沫等常用的符墨炼制原料，很快便得到一碗用他精血制作出的符墨。

　　用符箓让灵兽认主，就必须用主人的鲜血绘制认主符。

　　随即，李慕然提起符笔，蘸满新鲜符墨，开始龙飞凤舞的绘制符文。

　　因为符纸被铜镜之光照过，所以一切十分顺利！很快李慕然就得到了一张认主符。然后，李慕然又用飞刀轻轻割破小狼的耳缘处，挤出一些狼血，也滴在了符箓上。

　　李慕然再提起符笔，飞快的在狼血上又加上了一道封印。这样认主符中的主人和灵兽之血都有了，算是大功告成。

　　如何让这只小狼接受这认主符，倒是一个难题。如果用最简单的化水服法，只怕小狼不一定会将符水全部饮下。

　　“还是找一柄符剑帮忙吧！”李慕然在怀中略一摸索，就取出了一柄中品符剑——后者来自于大师兄清风子。

　　这柄符剑是坊市中常见的货色，每一柄都一模一样，即便李慕然将其公然亮出，也不会引起什么猜疑——但是，李慕然出于谨慎，还是不会在人前公然使用此符剑。

　　李慕然提起符剑，随手操纵几下，熟悉一下将法力注入符剑的过程。这种符剑使用十分简便，短短半柱香后，李慕然就能初步使用符剑了。

　　李慕然单手持符剑，另一只手将认主符向空中一抛，随即一剑刺穿符箓，并瞬间将一道法力打入符剑之中。

　　这道法力经过符剑后，转化为一道能解开大多数符箓封印的法诀，剑尖上认主符瞬间被激发，然后竟化为一团血红的灵光，附在符剑剑尖之上。

　　“委屈你了！”李慕然将符剑一指，刺向小狼的腿部。

　　这一剑只刺入了半寸来深，但剑尖的那团血光却趁机没入小狼的体内，认主符也就这样的被小狼接收了。

　　李慕然拔出符剑，在小狼的伤口上打出一道回春术法术，小狼的伤口很快便愈合。

　　“嗷呜！”小狼向李慕然鸣叫一声，声音显得温顺了许多。

　　“很好！”李慕然伸指一弹，小狼身上的藤蔓就化为一张缠绕符，被他收回。

　　小狼没有缠绕符束缚后，站起身来，抖了抖身子，在李慕然周围转了几圈，完全没有逃跑的意思。

　　“很好！”李慕然又赞了一声，“从今日起，你就是我的灵兽！修仙之路漫漫无际，你我今后便相依为命了！”

　　“嗷呜！嗷呜！”小狼也不知是否真的听懂了，它小声的叫了两下，然后乖巧的匍匐在李慕然脚边。


第55章 猎蟒

　　初夏的五指峰上，一轮新月挂在夜空，洒出淡淡的银辉。

　　两道黑影正一前一后的在山石间疾速移动跳跃，他们行动极快，却不发出什么声响，犹如鬼魅。

　　不一会儿，两道黑影先后奔到峰顶的一片怪石嶙峋处，这里的石缝中插着一只点燃的黄香，还剩下少许没有燃尽。

　　“不错！这次居然一炷香的时间都没有用到，小白，你我的速度又快了不少！”

　　说话之人正是李慕然，此时的他一身黑色道袍；他的身边，还有一只身长五尺的银白妖狼，正是他的啸月狼灵兽“小白”。

　　这啸月狼的皮毛，在白天乃是雪白之色，到了晚上，却泛出犹如月光一般的淡淡的银色光华，在月色的掩映下，格外的迷离，很难捕捉其身形。

　　“不愧是夜间习性的妖狼，白天迷迷糊糊，到了晚上就生龙活虎，你才两岁多点，居然在速度上就不落后于我！要知道，我可是修炼蚀月术快三年了，才有今日的效果！你现在还是一级妖兽，再过几年，只怕我就追不上你了！”李慕然抚摸着小白的皮毛喃喃说道。

　　“妖兽的身体果然天赋极高，我等人族修仙者纵然有奇妙法术相助，也难以望其项背！”

　　此时距李慕然从地下墓城返回宗门，已经过去了将近两年，不仅当初的啸月狼幼崽已经成长为一匹青壮妖狼，李慕然自己也从初踏仙途的毛头小子，成为了元符宗数百弟子中的中坚力量。

　　李慕然从袖间藏着的储物袋中摸出一颗嗜血蝠精元，抛向空中，他身边的小白立刻欢喜的“嗷呜”一声，纵身一跃，将这颗精元吞入腹中。

　　李慕然早就发现，这嗜血蝠精元对自己的修炼好处十分有限，但用其来喂养培育灵兽啸月狼，却效果十分显著。于是他便将自己的数十颗嗜血蝠精元先后拿给小白服用，而且还从其他师兄弟那里换购了更多的嗜血蝠精元，这些最后都统统进入了小白的腹中。

　　小白这两年能成长如此之快，与那大量的嗜血蝠精元也有很大关系。

　　“时间差不多了！”李慕然抬头看了看挂在夜空的弯月位置，向小白吩咐道：“我们走吧！”

　　一人一狼乘着月色，飞快的奔下封顶，不一会儿就没入了深深的山林之中。

　　山林中某处，一只浑身赤红、头生肉冠、长达四五丈的巨蟒正在拼命的甩动着它水桶般粗细的身子，用力的挣脱着正紧紧缠绕它的无数藤蔓。

　　这是一条二级妖兽赤冠蟒，是附近山脉中常见的妖兽之一。不过，此蟒如此巨大，足见蟒龄不短，能在修士如云的匡庐山脉存活如此之久，说明它不仅是运气好，而且平日习性也十分谨慎小心，不易让人类修士发现其踪迹。

　　不过这一次，此蟒显然是中招了。它不但被几张缠绕符缠住，在它周围，更是腾起了一片蓝霞之光，形成一个巨大的凝厚的透明蓝色光罩，将其牢牢围困在内。

　　这蓝色光罩显然是某种水属性的符阵所化，在光罩外面，李慕然正一眼不眨的盯着赤冠蟒的一举一动。

　　片刻后，李慕然微微一笑，向身边的灵兽啸月狼说道：“小白，你去试试身手吧。这只赤冠蟒虽然是二级妖兽，比你的修为略高一些，但是它被缠绕符所限，而此时又正值半夜，是你实力最强之时，它应该不是你的对手！”

　　说着，李慕然伸指一弹，一道元气法诀打在蓝色光罩之上，后者立刻出现了一个数尺大小的孔洞。

　　早已跃跃欲试的啸月狼立刻纵身一跃，从孔洞中跃入光罩内，蓝色光罩随即又蓝霞一卷的恢复如初。

　　此时，赤冠蟒猛然间张口狂吸，身形暴涨，体表腾起一片赤红火焰，竟然将困住它的藤蔓迅速逼退；随即，赤冠蟒周身一缩，竟然从这片藤蔓的缠绕中脱身而出！

　　“倒是有些能耐！”李慕然心中暗道，毕竟是二级妖兽，而且体型巨大、力大无穷，居然能挣脱几张缠绕符的束缚。

　　一狼一蟒在符阵中对峙，李慕然暗暗将法力蓄积于手指中，一旦发觉灵兽有危险，他就会第一时间激发符阵，相助灵兽。

　　小白面对这只体型比自己大出十倍有余的巨蟒，倒也并不害怕，见到“猎物”后，它一双银色瞳孔中泛出明亮的光芒，冷冷的盯着对方。

　　巨蟒也感到威胁，它支起巨大的头颅，长达数尺的蛇信不断吞吐，喷出炽热的气息。

　　小白围绕着巨蟒缓缓走动，像是要伺机寻找弱点，巨蟒的头颅也随着小白的移动而缓缓转动，不敢大意。

　　一狼一蟒僵持了片刻，最终赤冠蟒耐不住性子，猛然间张口一喷，一道数尺大小的火团如流星般激射而出，击向啸月狼。

　　就在火团即将砸到之际，小白忽然间身形一窜，在这一瞬间高高跃起，堪堪避开火团。

　　“轰”的一声巨响，火团将小白原先所在的山石地面上炸出一个巨大的深坑，四溅的火星飞到四周的蓝色光罩上，立刻化为一缕青烟熄灭。

　　与此同时，半空中的小白却借着爆炸的冲击靠近巨蟒，一爪拍在巨蟒头顶的肉冠上。

　　巨蟒头部灵活性也不算差，但就是无法闪避这一爪！巨蟒坚硬无比的脑袋居然被这狼爪一抓直接被撕碎了大半，巨蟒的身体在地面上抽搐扭动了好一会儿，终于一动不动、渐渐僵硬的死去。

　　小白守在巨蟒尸体旁，对着月亮“嗷”的一声狼嚎，似乎在宣告自己的胜利。

　　“好强的利爪！”李慕然一惊，他也没想到小白居然能一招杀敌，这小白根本不会任何攻击类法术，唯一会的法术就是在身上激发出一层淡淡的护体银光，它的一身本领都只在夜间显现出来，而且都在强横的身体上。

　　李慕然啧啧叹道：“速度奇快，利爪如刀！若是那些没有强大的防御法术或防御法器防身的修士遇到你，一旦被你近身，只怕很难抵挡！”

　　李慕然一边说着，一边取出一柄飞刀法器，将巨蟒开膛剖腹，取出蛇胆和精元。

　　这颗精元被他直接丢给小白服用——这一幕若是被其他弟子看见，肯定要大为心疼，一颗二级赤冠蟒的精元，坊市里要卖一二百灵石！

　　“这赤冠蟒的鳞片还真是坚硬，在法力的加持下，恐怕普通法器还难以破坏，嗯，把它们剥下来交给铸剑阁的韩道友，说不定可以炼制出一件鳞皮甲护具。”

　　李慕然正收拾间，忽然山林中草木微动，传来一阵悉悉索索之声。

　　动静虽然小，却被细心的李慕然察觉，他如触电般弹跳而起，半空中猛一转身，双手手腕一抖，立刻有三支短箭和数柄飞刀激射而出。

　　正在此时，一只深蓝色的巨蟒忽然间从山林中冲出，大口一张，竟然要将李慕然整个吞入腹中。

　　李慕然激射出的短箭飞刀，几乎悉数命中，巨蟒应声而倒，瞬间暴毙。

　　“原来这巨蟒竟然是一对！”李慕然一惊，仔细看去，那蓝色巨蟒的头部中了一箭，双目也被飞刀斩去、削平了半个脑袋，至于它的身体上，还中了另外两箭和几柄飞刀，但因为鳞片坚硬，并非致命。

　　“算你倒霉，在这暗月弩和流云刀之下，迄今还没有幸存者！”李慕然收回短箭飞刀，喃喃说道。

　　暗月弩是他早就得到的，而发射流云刀的法器，却是他前不久根据灵器炼制术才刚刚炼制出的灵器，可以将他的几柄飞刀藏在手腕或绑在小腿上，伺机攻敌，一次最多可以消耗六颗灵石、射出六柄飞刀。

　　李慕然当然还想炼制出更多的灵器，可是品质太差的他看不中，品质稍好的又需要极佳的炼器原料——这种东西即便有灵石也很难买到。

　　李慕然将蓝蟒的材料也收拾一番，然后弹出几道炎爆术，将它们的尸身化为灰烬，这才带着小白走下山去。

　　“赵师兄，你已经来了！”李慕然走下山后，正好遇到了木离，后者也已经是气脉中期修为。

　　木离兴奋地说道：“时间正好，我等一起去猎杀那条赤冠蟒吧，我的七灵七虫酒还差一味上等蛇胆作为原料！”

　　“不必了！”李慕然微微一笑，从储物袋中摸出两只小瓶，交给对方。

　　木离疑惑的查看了小瓶后，顿时又惊又喜：“啊呀，已经有了，而且还是一水一火两副蛇胆，赵师兄已经动手了？”

　　李慕然点了点头：“我也没有想到居然遇到了两条巨蟒。”

　　木离大喜地说道：“众师兄弟都说赵师兄虽然仍是气脉中期修为，但实力已经不逊于气脉后期弟子，果然如此！两条二级妖蟒，可不是一般弟子能轻易对付的！”

　　李慕然含笑不语，既没有接口吹嘘一番，也没有否认。

　　“既然如此顺利，时间又早，不如我带赵师兄再去一个地方！”木离收起蛇胆后，向李慕然建议道。


第56章 雪灵狐

　　“再去一个地方？去哪里？”李慕然好奇地问道。

　　木离故作神秘地说道：“就在前面的山谷，昨天我看到了一只雪灵狐的踪迹，现在多半还在附近！”

　　“雪灵狐？你确定没有看错？”李慕然听到木离的说法后，不由得微微一愣。

　　雪灵狐乃是三级妖兽，三级妖兽在匡庐山脉虽说不上绝迹，但基本上也很难遇到。毕竟这种妖兽实力较强，对四宗弟子有较大威胁，一旦出现，立刻就会被四宗那些神游期前辈们出手灭杀，所以久而久之，这里几乎没有三级妖兽出现。

　　更何况，雪灵狐是喜寒的妖兽，传闻中只会在冰天雪地的环境里生存，匡庐山脉正值初夏，从气候环境来看，也不太可能出现雪灵狐的踪迹。

　　如果这话是出自于其他师兄弟口中，李慕然只会淡淡一笑就置之不理，但木离亲口告诉他，却让他不得不将信将疑。

　　木离很有把握地说道：“我知道赵师兄会感到奇怪，说实话，我当时连自己都怀疑是不是看花眼了，可是，那的的确确就是雪灵狐，它还追了我好一会，若不是有赵师兄借给我的符纸鹤相助，恐怕我难以从它口下逃生！”

　　李慕然闻言大奇：“你是说，昨日你不但恰好发现一只罕见的二级赤冠蟒，而且还被一只更加罕见的三级妖兽雪灵狐追杀？真不知该说你好运还是倒霉，这种二级三级妖兽几乎在匡庐山脉绝迹了，你居然一下子遇到两只！”

　　“可不是么！”木离说道：“不过，也要有赵师兄这样的本事，才能猎杀这些妖兽，换作是师弟我，只能白白错失这样的机缘！怎么样，赵师兄是否有把握对付一只三级妖兽雪灵狐？”

　　李慕然沉吟道：“二级妖兽相比一级妖兽，其实主要是身体更强硬了一些，法术神通上的变化很有限，所以一般都比较容易对付。但是据说，三级妖兽不但身体更强，而且还会一些威力奇大的法术，十分不易对付！”

　　木离喃喃说道：“如果赵师兄也没有把握，那我们还是回宗门邀请气脉后期的师兄相助吧，只不过那样的话，恐怕大半收获都要让出去了！”

　　“听师父说，赵师兄停留在气脉中期顶峰好一阵子了，却一直没有找到合适的机缘突破。若是能得到一颗三级妖兽的精元，也许有一定的帮助。但如果请其他师兄帮忙猎妖，精元也许就要落入他人手中！这可怎么办才好？”

　　木离皱着眉头，十分替李慕然着急。

　　李慕然见状微微一笑，说道：“我只是说不易对付，没说一定对付不了。这样吧，我二人先试试，如果不行再邀请其他师兄相助。反正三级的雪灵狐也不会御气飞行，我等有符纸鹤在手，一旦不敌便可以逃之夭夭！”

　　“就这么办！”木离高兴的答应下来。

　　李慕然收起灵兽小白，然后祭出符纸鹤，与木离一起乘着纸鹤缓缓飞行。

　　这符纸鹤已经是李慕然的第二张飞行符箓了，先前的那张符纸鹤使用太多次，已经毁去。这张符纸鹤品质较高，即便载着两人，也能平稳飞行，只是速度稍缓罢了。

　　很快，二人就来到了木离所说的山谷中。

　　月色之下，李慕然按照木离的指点，仔细寻觅妖兽的踪迹。果然，他没找多久就发现了几处可疑的脚印。

　　李慕然指着一处脚印向木离说道：“你看这些脚印，明显是狐类妖兽留下的，而且还凝结出一层寒霜，传闻中雪灵狐是擅长冰属性神通的妖兽，所过之处一片冰封，看来这些脚印就是雪灵狐留下的，而且刚刚走过不到一个时辰！”

　　“我等顺着这些脚印，继续寻觅雪灵狐的踪迹，如果能找到其巢穴，然后在巢穴附近预先布下陷阱和符阵，这样对付起来就容易的多！”

　　木离连连点头，他对此没有多少经验，自然都听李慕然安排。

　　二人继续在山谷中寻觅妖狐踪迹，不一会儿就找到了好几处，李慕然的脸色，却愈发的惊奇和凝重。

　　“怎么了，赵师兄？”木离好奇地问道。

　　“这些脚印，有大有小，有深有浅，虽然只是细微差别，但明显不属于同一只雪灵狐！”李慕然眉头一皱地说道。

　　“这么说，这里还有一只雪灵狐？”木离一惊的反问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“不对，是还有好几只！我们看到过的十几处脚印，至少属于四只雪灵狐！”

　　“这怎么可能？！”木离大惊，“匡庐山脉此前从未出现过雪灵狐，怎么可能一下子冒出一群！”

　　李慕然心中也是惊疑不定，很显然，这些雪灵狐都是最近才出现在山谷中，突然出现这么一群妖兽，究竟意味着什么？是自行设法灭妖，还是应该立刻通知宗门？

　　“走吧！”李慕然轻叹一声说道：“这么多雪灵狐的踪迹同时出现，说明它们是成群行动的，你我二人根本对付不了，还是去通知宗门吧！”

　　木离点了点头，既然李慕然都不敢贸然动手，他更是没有想法。

　　二人转身离去，快要走出山谷时，忽然间一声凄厉的狐啼从前方传出。

　　“屏住呼吸！”李慕然一惊，急忙将木离拉到一株大树后，命其一动不动，自己则祭出夜隐术，并将一只手搭在木离身上。

　　一股特殊的法力通过这只手传到木离的身体表面，令其被一层朦胧的夜色掩盖。李慕然的夜隐术已经修炼多年，如今不但施展的更加娴熟，还能助身边之人隐匿身形。

　　片刻之后，数道残影从山谷四处向这里奔来，一个个速度惊人。

　　李慕然常年在夜间修行，在夜晚的眼力胜过寻常修士，借着这淡淡的月光，他看清那一道道残影都是雪白的灵狐，一共有七八只之多。

　　李慕然极力施展夜隐术，希望能从这些灵狐的眼皮底下躲过。

　　灵狐嚎叫声此起彼伏，仿佛互相呼应，都在向此处集结，不知所为何事！

　　李慕然大感奇怪，他从未在典籍中看到，雪灵狐还有这种习性。

　　这些雪灵狐集中在山谷中，数量恐怕有数十只之多！李慕然远远看到这一幕，心中惊骇莫名。

　　木离也是倒抽一口凉气，他怎能想到，自己遇到的那只雪灵狐，只是冰山一角！

　　又过了一会，一只浑身皮毛呈银色、体型也略大的灵狐赶到此处，众灵狐立刻纷纷聚集其身前，低声呼鸣，呈匍匐听令状。

　　“这是？”木离一惊。

　　即便近在身边，李慕然还是用传音之术小声说道：“看来这是一只雪灵狐王，它气息深不可测，看不出它修为有多高，总之很高就是了！”

　　话未说完，那雪灵狐王的清冷目光忽然扫向了李慕然二人藏身的大树之处，令二人都是心中一寒。

　　随即，雪灵狐王纵身一跃，向此处疾奔，众雪灵狐立即紧随其后。

　　“糟糕，居然被发现了！”李慕然大惊，急忙祭出符纸鹤，与木离二人乘鹤逃离。

　　雪灵狐王张口一喷，一股寒气将自己周身托起，身形得以在空中疾飞。

　　“御气飞行！”李慕然大惊：“这狐王至少是四级妖兽！”

　　李慕然全力激发符纸鹤，令其疾速飞行，同时还取出两张二星元气符，为符纸鹤补充元气。

　　符纸鹤双翅一扇，扶摇冲天而去；然而，毕竟是承载了两人，符纸鹤难以达到最大速度。

　　那雪灵狐王在空中一个纵跃，又将距离拉近了不少。

　　李慕然和木离都是心中大急，这样下去，迟早要被雪灵狐王追上。

　　木离沉声说道：“赵师兄，你先走吧，符纸鹤只载你一人的话，速度要快上不少，说不定能逃出妖狐之爪！”

　　李慕然一边思索对策，一边摇头劝道：“现在还不是说这个的时候！”

　　“再晚就来不及了！”眼见雪灵狐王越追越近，木离大急：“死一个总比两个都死要好！”

　　木离说着，就要纵身向下跳去，此时符纸鹤已经飞到百余丈高，他又不会飞行法术，这一跳就是必死无疑！

　　“别做傻事！”李慕然及时的一把拉住木离，说道：“未到最后一刻，岂可轻易放弃！”

　　说着，李慕然伸手在怀中一探，顿时手中多出了厚厚一叠符箓，他随即将符箓一扬，并熟练之极的施展法诀将这些符箓几乎在同时激发。

　　刹那间，夜空中青光流动，在李慕然身后形成一片交织的藤蔓，如同一张青色巨网横在夜空中。

　　“妙极！”木离大喜：“想不到缠绕符还可以这么使用！也亏的赵师兄能一次祭出一二十张缠绕符，才能布置出这样的巨网！”

　　这张巨网覆盖的范围极广，恰好将其后的雪灵狐王的追路挡住，后者要么停下转变方向，要么就会冲入巨网的包围之中。无论哪一种情况，似乎都能为他二人的逃生赢得宝贵的一点时间！

　　雪灵狐王却视若无睹，直冲巨网而来！


第57章 同步祭符

　　就在雪灵狐王即将被巨网包围之际，它忽然间张口一喷，一股极寒之气喷涌而出，刹那间将其身前的一切冻结成冰，那青色巨网也被冰封成一面冰墙。

　　雪灵狐王直接冲向了冰墙，那冰墙顿时寸寸碎裂开来，其中的藤蔓也当即粉碎，几乎没有对雪灵狐王的追杀造成任何影响！

　　“糟糕！”木离大骇：“这妖狐的寒气真是厉害！隔这么远我都能感到一阵寒冷，似乎血液都要冻僵了！”

　　李慕然也是心中一沉，虽然他也感受到了寒气逼人，但是倒没有什么大碍，他提醒木离道：“你快用金刚符护体，同时帮我全力操纵符纸鹤，我来对付这只妖狐！”

　　说着，他将数张二星元气符交到木离手中。

　　木离答应下来后，李慕然终于不用再理会符纸鹤，他腾出空后，双手各自抓起十余张“三焱符”，向着后方追来的妖狐一扔，并十指连弹、一道道解开封印的法诀打出、同时激发这些符箓。

　　这些三焱符，封印的“三焱术”法术，是一种火属性的中阶法术，和炎爆术一样，是纯粹的攻击性法术，以破坏力强而著称，需要法力凝厚、法力运转极为娴熟流畅才能施展出来；向来只有部分气脉后期的弟子才能施展三焱术。李慕然虽然只是气脉中期顶峰修为，白日里无论如何不能施展出这个法术，但到了夜间，在法力最充沛之时却能施展出来、并将其制成三焱符。这也是李慕然对敌时的杀手锏之一。

　　三焱符比炎爆符的威力，可是大了数倍，这二十多张三焱符激发出来，顿时在半空中形成无数闪耀异常的火光，并轰然爆裂！

　　巨大的轰鸣声彻底将匡庐山脉的宁静打破，即便方圆百里外都能听到这声巨响；至于爆炸的强烈火光，更是将附近的夜空彻底照亮，犹如突然间腾起了一颗闪耀的太阳！

　　雪灵狐王这一次却不敢再直接从爆炸中心穿过，它张口喷出的寒气，如同一层透明冰甲将自己周身护住，然后在爆炸的刹那间灵活之极的侧身向一旁闪避，堪堪避开爆炸的中心处。爆炸产生的火光热浪冲击到妖狐身上，都被那层看似不起眼的冰甲尽数挡住，没有对妖狐造成任何威胁。

　　不过，爆炸产生的强烈气流，如推波助澜一般，将李慕然等乘坐的符纸鹤推送出数十丈外；而妖狐却因为闪避施法耽搁了一点时间，这样一来，二者的距离，又被拉开了百余丈！

　　“还有多久可以飞回宗门？”李慕然眉头一皱地问道。

　　木离略一沉吟，说道：“有二星元气符不断补充元气，符纸鹤大可以全力飞行，再过半炷香的时间，就能飞到山门处！”

　　山门处有不少弟子把守，附近还有神游期的宗门长辈坐镇，一旦逃到那里，就相对安全了许多！

　　“好，你只管操纵符纸鹤，我来争取这半柱香的时间！”李慕然点了点头说道，神色凝重而严肃。

　　“希望刚才祭出三焱符的巨大动静，能吸引附近神游期修士的注意，如果他们能前来接应，那就最好不过了！”李慕然心中暗道，这也是他不惜使用大量三焱符的原因之一。

　　雪灵狐王见自己被拉开后，在空中连续几个跳跃，片刻间就将距离追近。

　　李慕然眉头一皱，双手中扣着的二十余张“金刃符”随即抛出并激发。

　　木离见了这一幕，顿时惊讶的说不出话来，李慕然祭出的几种符箓，缠绕符、三焱符和金刃符，都是中阶符箓，在坊市中，这种符箓一枚要卖五十灵石，李慕然一抬手间，就是二十多张符箓使用出去，相当于消耗了一千多灵石！三次使用下来，就是三千多灵石，这简直是一个难以想象的天文数字！

　　就算这些符箓都是李慕然自己制作的，仅是符纸成本，也要十灵石一张，这些符箓的符纸就要数百灵石！

　　木离心中暗道：“难怪传闻中赵师兄灭杀过气脉后期的盗修，有这么多符箓在手，三四个气脉后期的弟子也承受不了！”

　　对李慕然而言，即便有神秘铜镜相助，绘制这些符箓也十分不易，需要一次次的施法，才能绘制出一张张符箓，一晚上他也只能绘制出二三张符箓而已。一下子用掉这么多，任谁都会有些不舍。

　　不过，为了保命，此时的李慕然丝毫没有犹豫，至于这些手段是否过于惊世骇俗，他也顾不了那么多了！

　　二十多张金刃符，在半空中纷纷化为一道道金色刀刃之光，不过这些刀刃没有分别斩出，而是先汇聚成一柄巨大的金刀，然后再破空斩出，气势惊人！

　　雪灵狐王一愣，这次它还是不敢直掠其锋，只能从旁闪避开来，刚刚追近的它又被拉开了数十丈。

　　被雪灵狐王灵巧闪避开的巨大金刀，顺势斩在了附近的小山头上，顿时削去了半边小山，碎石坠落，造成轰然巨响，动静很大！

　　“这是怎么回事？”木离忍不住大奇地问道：“居然还有这种使用符箓的方法！”

　　李慕然说道：“这是同步祭符术，同一种符箓一次使用多张时，有时候可以将它们蕴含的威能联合起来，一起释放，起到更好的效果！这是我在藏书阁一本偏僻古书中无意间看到的奇门之术，尝试了许久，直到前不久才终于掌握了一些窍门。”

　　木离喃喃说道：“如果这次死不了，我一定也要学学这同步祭符术！”

　　说完之间，雪灵狐王再次追近，李慕然这次祭出的，却是二十张金刚符。

　　“金刚符，防御符箓，能有何用？”木离心中暗暗称奇，但也没有问出声来，他知道李慕然这么做，必定另有深意。

　　果然，这些金刚符化成的金色光罩，在夜空中连成一片，竟然刹那间形成了一个巨大的金色光罩，恰好将迎面追来的雪灵狐王困在其中！

　　“妙极！”木离忍不住大赞一声，心道这同步祭符术果然神奇，能让符箓的使用更加丰富多彩，手段也更加多变。

　　然而，被巨大金色光罩困住的雪灵狐王只是张口一喷，顿时激射出无数数尺大小的透明冰锥，这些冰锥如同一柄柄利剑，几乎在一瞬之间就将金色光罩击破，雪灵狐王得以脱身而出！

　　李慕然双目一缩，暗道：“这妖狐果然厉害，中低阶法术纵然同步施展激发，也难以对其造成太大威胁！”

　　不过，有了这金色光罩的略一耽搁，李慕然又争取到了少许时间。

　　然而，这样下去不是办法，符箓的消耗太大，即便是李慕然也大感吃不消，而妖狐还在紧追不舍，只怕来不及赶回宗门，符箓就要全部消耗一空。

　　“眼下这种局面，只能险中求生了！”眼见雪灵狐王再次追近，李慕然这一次却没有祭出符箓，而是一眼不眨的盯着妖狐。

　　他决定冒险一试，当妖狐扑来时，突然激射出手腕、小腿处的暗月弩箭和六柄飞刀，妖狐的灵智毕竟与人类修士还是有一定差距，如果妖狐一时大意，倒是有可能中招；一旦妖狐受伤，行动速度必定大大减缓，这样他们就有可能逃回宗门。

　　这个计划十分冒险，但却是没有办法的办法！

　　李慕然在手中还暗暗扣上了几包毒液毒雾，虽然这些东西对高阶妖兽使用时效果不大，但总算聊胜于无，多少能起到一些干扰。

　　幸亏这是高阶妖兽而不是妖禽，妖禽更擅于飞行，如果追他们的是一只三级以上妖禽，他二人早已被其追上！

　　雪灵狐王越来越近，李慕然也越来越紧张，身体和法力都崩的紧紧的，蓄势待发！

　　忽然，李慕然心念一动，将灵兽啸月狼也放出来留在身边，此狼爪尖甚为锋利，身形移动又极为迅捷，也许能在混乱的关键时刻，助他一臂之力！

　　木离见李慕然不再祭出符箓，也不感到奇怪，毕竟李慕然只是气脉中期弟子，先前祭出的符箓数量，已经叹为观止，如果还有大量符箓，那才是不可思议！

　　他听从李慕然的吩咐，一心一意的操纵符纸鹤全力向宗门飞去，不为身后正在追近的雪灵狐王而分心。

　　五十丈、三十丈、二十丈！

　　雪灵狐王越追越近，它呼吸间吐出的冰寒气息，李慕然等已经可以明显的感觉到。

　　十八丈、十五丈、十二丈！

　　李慕然依然没有动手，对他而言，距离越近越好，距离越近，偷袭的成功率越高。如果距离太远，以雪灵狐王之前展现出的反应和闪避速度，根本不可能偷袭成功。

　　“必须在十丈以内出手，最好是五丈！”李慕然心中暗道，仔细的计算着他与妖狐的距离。

　　忽然间，雪灵狐王猛的纵身一跃，竟然在瞬间横跨空中二十余丈，一下子飞到了李慕然等人的前方！

　　并且，妖狐在第一时间转过身来，张口一喷，一股极寒的白气汹涌而出，刹那间将李慕然二人整个的覆盖在内！

　　“啊！”木离惊呼一声，正全力操纵符纸鹤向前飞行的他，根本没有料到会有这样的剧变，一时间收势不及，与符纸鹤一起冲入了妖狐喷出的冰寒气息当中。


第58章 北寒使者

　　李慕然急忙运转法力，想要抵御这层寒气，可是就在这一瞬间，他护体的金刚罩居然在寒气中立刻消融，他的法力也立刻冻结。

　　不仅如此，他的身体也被彻底冰封起来，连手指都无法动弹分毫，无法激发暗月弩等不需要自身法力的灵器。

　　李慕然身边的木离和灵兽啸月狼同样如此，他们都被寒气所化的寒冰在一瞬间冰封，然后随着符纸鹤缓缓的坠入山谷中。

　　李慕然极力的挣扎，但仅仅能让法力护住心脉不至于被立刻冻毙，但根本没有办法将法力祭出体外、打破这层寒封的坚冰。

　　李慕然心中一沉：“高阶法术竟然如此霸道，低阶修仙者在高阶法术面前，根本没有丝毫的反抗之力么！”

　　这雪灵狐王应该是四级以上的妖兽，施展出的冰属性法术如此之强，让李慕然等完全无法反抗，瞬间便被制服！

　　这就是境界上的巨大差距造成的实力悬殊，毕竟四级妖兽，那可是相当于人族神游初期的修士！

　　虽然李慕然在气脉期弟子中也算是佼佼者，他的符箓等手段也不可谓不强大，但在一只四级妖兽面前，仍然连保命都是奢望！

　　雪灵狐王也落在冰封的二人身前，冷冷的注视着二人，但却没有立刻痛下杀手。

　　“也不知这妖兽究竟要做什么！”李慕然心中又急又怒，这雪灵狐王似乎在玩弄他们二人。

　　就在此时，远处天边竟然有几道灵光闪过，都是在向这里激射而至，速度奇快！

　　“哈，是神游期修士在御剑飞行！”李慕然心中一喜，又看到了一丝希望。

　　雪灵狐王也看到了这几道灵光，却依然围绕着被冰封的李慕然等人缓缓踱步，并没有逃走或下手的意思。

　　刷刷刷，几道灵光一闪而至，落到李慕然等人身前，却是三名气息强大的修士。

　　透过冰层，李慕然见到这三人是二男一女，都较为年轻，且都是身着白色皮袄，头戴绒帽，从衣着打扮来看，根本不是四宗修士，他不禁心中一奇。

　　更让他奇怪的是，这几人对雪灵狐王并不如何在意，反而是一眼不眨的盯着被冰封的李慕然和木离二人。

　　“这些是什么人？”李慕然心中叫苦，想要求救都无法张口说话。

　　其中那名女子，忽然向雪灵狐王招了招手，后者竟然一窜的来到其身旁，并蹲在其脚下，显得十分乖巧，与先前飞行施法的强大妖狐形象有天壤之别！

　　“这雪灵狐王竟然是此女的灵兽！”李慕然见状大惊，此女能驱使一只雪灵狐王为灵兽，足见其修为，肯定也是十分高强！

　　三人一阵叽里呱啦的说话，李慕然一个字都听不懂，他们所用的语言，显然不是附近的方言。

　　三人一边说话，还一边向李慕然二人指指点点，有时候指着李慕然，有时候又指着木离，这让二人愈发的紧张。

　　李慕然极力调动法力，想要冲破冰层束缚，然后，却没有丝毫效果。

　　就在此时，忽然间“砰”的一声脆响，木离竟然先他一步破冰而出。

　　“木师弟！”李慕然又是大吃一惊，他想不到木离居然能挣脱这强大的冰封束缚。

　　木离刚一挣脱，便立刻施展一记炎爆术，轰在李慕然体表的冰层上，意欲救出李慕然。

　　可惜，他这记炎爆术如同隔靴搔痒般，根本未能破坏冰层分毫，能一丝裂缝都没有造成。

　　那女子见状，忽然爆发出银铃般的笑声，说道：“哈哈，不愧是少主，居然能摆脱雪儿的凝寒冰封！二哥，小妹没有猜错吧，他才是少主！”

　　“南疆的这帮蠢货，居然让少主修炼火属性功法，难怪少主修为不高！”女子身旁的那名青年点了点头，冷哼一声说道。

　　另一名身形魁梧的汉子则一个箭步窜到了木离的身旁，并伸出一掌，搭在了木离的肩上。

　　“你干什么！”木离大惊，顿时全身动弹不得。

　　冰层中的李慕然见到这一切，心中也是惊骇莫名，那汉子的脚步中大概是施加什么法术，居然一步就横跨十余丈，直接出现在木离身旁，令后者根本没有机会闪避抵挡。

　　“低阶修士在高阶修士面前，果然没有半点反抗之力！”李慕然顿时十分感慨。

　　片刻后，那汉子忽然将手掌从木离身上移开，木离顿时全身一松，又能活动自如。

　　木离想不也想，一个炎爆术弹出，击向大汉。

　　大汉也不还手，只是身形暴退，顺势就避开了这一记法术，整个过程行云流水，明显是游刃有余。即便再给木离一百次机会，也不可能伤及大汉分毫。

　　面对木离的攻击，大汉不但不生气，反而神色恭敬的拱手施礼，说道：“北寒使者参见少主！”

　　其余一男一女也立刻这般施礼，口称木离为“少主”！

　　“什么少主！”木离吓了一跳，又惊又疑：“你们是什么人，北寒使者又是什么？”

　　正在此时，远处的空中，又是几道灵光划破夜空。

　　“事不宜迟，我等这就带少主离开！”大汉吩咐一声，一步欺近木离身边。

　　“那小子怎么办？”女子指着冰层中的李慕然说道。

　　“算他倒霉，直接灭口了事！”青年冷哼一声说道，同时抬起了手掌，做了一个杀人灭口的手势。

　　李慕然闻言心中一寒，他用尽最后一丝气力挣脱冰层束缚，但仍然无济于事！

　　“住手！”木离大声喝道：“你们若是对赵师兄无礼，我立刻就自绝经脉，死在你们面前！”

　　“万万不可！”大汉大惊，急忙一把抓住木离，后者顿时动弹不得，法力、身体都像是被彻底封印起来，完全不能调动分毫。

　　“少主万金之躯，岂可与这等低阶修士相提并论！”大汉劝道，他虽然制服了木离，但神色间对木离还是颇为恭敬。

　　木离涨红了脸，他虽然动弹不了，但眼神中的怒意却分明在说，自己绝不屈服！

　　“放了那小子！”大汉指着李慕然说道，“看在他之前没有抛下少主自行逃生的份上，就留他一命！”

　　“小子，看在少主的面子上饶你一命，可不要多嘴！”青年冷冷的哼了一声，提起的手掌又放了下来。

　　“南疆的人要来了，我们走吧，免得与他们啰嗦！”说着，大汉带着木离，踏着一柄透明的冰剑，破空飞去，眨眼间便消失在夜色之中。

　　青年和女子也纷纷御剑而去，李慕然心中一松，耳中却忽然传到一记女子的传音：

　　“小子，看来你与我们少主关系不差；看在这情份上，本使赠你一份机缘！那啸月狼是你的灵兽吧，似乎尚未修习法术，其实灵兽掌握的法术，有些是与生俱来的，有些却需要后天用心栽培，本使传你一份御灵术，算是一场缘分！”

　　话音刚落，一道寒光忽然从天而降击在李慕然身上的冰层上，原本坚硬无比的寒冰，在这一瞬间自行消融，李慕然顿时脱身而出。他的灵兽啸月狼也同时从冰封中脱困。

　　“吧嗒！”一声轻响中，一枚玉简落在了李慕然身前，李慕然立刻将其拾起，收入怀中的储物袋内，并将啸月狼也收回了玉玲珑中。

　　死里逃生的李慕然抬头望去，那三人的灵光已经消失在茫茫夜空之中。

　　“木师弟……”李慕然来不及与木离告别，这一切发生的太过突然。

　　片刻后，几道遁光纷纷在李慕然身边落下，都是匡庐四宗的神游期修士，其中那名大明寺的玄牡大师以及本门的赤霞老道，他都认得。

　　“无名，发生何事？”赤霞老道向李慕然喝问道。

　　“有三个自称是北寒使者的高人，将木离木师弟虏掠了去，那些雪灵狐，都是他们的灵兽！恳请各位师伯长辈尽快出手营救！”李慕然将事情的经过简要的说了一遍，至于自己祭出大量符箓拖延时间、以及木离被北寒使者称呼为少主之事，自然是略过不提。

　　他虽然口中恳求这些神游期修士出手相助，但心里十分明白，这些人绝不可能因为一个弟子的安危而冒险去追杀神秘的北寒使者。

　　“北寒使者？”玄牡大师大惊，有些不信地说道：“难不成是北寒国的修士？北寒国与我南疆十三国一个在北、一个在南，相隔怕不只千百万里，他们不辞辛苦的赶到此处，只为了掠走一个气脉中期的低阶弟子？”

　　赤霞道人指着李慕然说道：“北寒使者这些话谅他一个低阶弟子也编造不出，况且我等的确发现了不少雪灵狐的踪迹。传闻中，雪灵狐正是北寒国修士最常养育的灵兽之一。”

　　“哼，早不来晚不来，还有小半年就是我等匡庐四宗每十年一次的开启四圣谷的时间，这些北寒修士在这个敏感的时候出现，难道不会有什么图谋？”一名背负长剑的中年人朗声说道。

　　一名丹心宗的修士也随即接口说道：“陈道友所言极是，在下也是担心这一点！现在正是四圣谷开启前的重要时期，这些人此时出现，只怕另有深意！”


第59章 灌顶

　　玄牡大师点了点头说道：“不错，四圣谷开启是我等匡庐四宗十年一次的头等大事，一定要格外小心！从今日起，我等轮流派人监察匡庐山脉附近，各大宗门也自行提高守卫强度，不可掉以轻心！”

　　“四圣谷开启？”李慕然暗暗记住了这几个字，从这几位神游期前辈的神色间来看，似乎四大宗门都十分重视此事！

　　被赤霞老道带回宗门后，李慕然又被宗门长辈以及师父紫霞道人等“审问”了几遍，李慕然依然重复着之前的话语——至于那些北寒使者为什么会突然来到匡庐山脉、为什么会将一个毫不起眼的元符宗气脉中期弟子掠走，就让这些神游期修士们费神思索猜测。

　　宗门上下虽然加紧防范，但完全没有去营救木离的意思，一个气脉中期的低阶弟子，的确不值得大动干戈。这虽然在李慕然的意料之中，但多少还是觉得有些悲凉。

　　“师父，掌门师伯怎么说？”虽然明知毫无意义，李慕然还是继续恳求师父等人出手相助，谁都知道他与木离关系最好，如果他立刻就接受了木离被掠走的事实，反而显得不正常。

　　“掌门师兄正在闭关，他不可能见你的，你死了这条心吧！”紫霞道人冷冷说道。

　　见到李慕然露出失望之色后，紫霞道人轻叹一声，说道：“无名，你失去了一个师弟，为师也失去了一个弟子，何尝不是难舍！但修行就是这样，身边的人会逐一离开，或者是逝去，或者是追寻他们自己的仙缘！你木师弟就是如此，换句话说，那些北寒使者只是掠走他而没有立刻出手灭杀，说明他必有利用价值，也许他离开本门后，才会得到真正的机缘，在修行路上走的更远，你应该替他高兴才是！”

　　“但愿如此！”李慕然点了点头，轻声说道，师父所说的道理，他何尝不明白。

　　紫霞道人继续说道：“为师这次找你来，除了这件事外，还有一件任务，特意提前告诉你一二。”

　　“什么任务？”李慕然随口问道。

　　紫霞道人没有直接回答，而是微微一笑，说道：“还记得入门拜师时，为师和你们提及的那个宗门任务么？”

　　“弟子当然记得！”李慕然顿时心中一凛，“莫非这次的任务就是……”

　　紫霞道人点了点头，说道：“你猜的不错。你入门时答应过为师，一定会参加这个任务。其实，为师经常出门远游，也没有收下多少弟子，如今走的走、死的死，只剩下区区几名弟子。而这些弟子中，为师最器重、也最看好的，就是无名你了！”

　　“有关这任务的细节，为师稍后会详细告知于你！不过可以肯定的是，这任务有一定的风险，当然，好处也是极大！正如你当初进入地下墓城第二层一样，风险与受益并存。”

　　李慕然点了点头，说道：“弟子明白！既然弟子早已经答应下来，自当尽力而为。”

　　“很好！”紫霞道人笑道：“为师就喜欢你这种人，一点就透！为师有一件事情要征求你的意见，因为这件事与你的修行有关。”

　　“与弟子的修行有关？”李慕然一愣。

　　“不错！”紫霞道人正色说道：“你困在这气脉中期顶峰的瓶颈上，已经有两三个月了吧，虽然你一直在寻求突破之法，但难度却是不小，突破的机缘是可遇不可求！”

　　“主要原因，据为师推测，就是你服用的丹药太多！丹药毕竟是外功，所谓是药三分毒，你用丹药之法提升修为，固然极快，但常年累月下来，也积累了不少毒性，这些毒性平时不易显现出来，却会使你在突破瓶颈时更加困难，要付出比他人更多的代价和努力！”

　　李慕然闻言连连点头，这个道理他也渐渐明白，但是，他在白天的修行速度太慢，没有丹药辅助，今日也不可能有这样的修为。

　　“为师倒是有一个想法，”紫霞道人继续说道：“外功之中，还有一种‘灌顶’之法，是指高阶修士用精纯法力灌注入低阶修士体内，强行助其提升修为的方式。为师如果用灌顶之法相助于你，有超过五成的把握可助你一举突破瓶颈，成为气脉后期修士！”

　　“你的修为上去了，替为师办成事的可能性也会提升，所以为师乐于出手相助，不知你意下如何？”紫霞道人说着，一眼不眨的看着李慕然，等待他的回应。

　　李慕然却问道：“这灌顶之法是否也有不利之处？”

　　紫霞道人也不隐瞒，他点了点头，淡淡地说道：“这是当然！天下没有白白到手的修行，一旦为师以灌顶之法助你强行突破之后，你下一次遇到的瓶颈，就会愈发的加倍困难。换句话说，你的修为很可能就会停留在气脉后期，难以进入神游期！”

　　“不过这也没有什么大不了，众弟子中，许多人穷一生一世之力，也无法进阶气脉后期；能修炼到神游期者，更是极为难得，你若能就此进阶气脉后期，也算是机缘不小！”

　　李慕然略一沉吟，说道：“多谢师父言明，弟子还想凭自身之力再尝试着突破瓶颈，暂时不想接收灌顶之法！”

　　紫霞道人也没有露出多少失望之色，他说道：“为师猜到你多半会这么选！的确，灌顶之法只是权宜之计，若是目光长远一点，很难接受！既然你心存高远，为师也不勉强于你，这几个月你就好生准备一下，或者突破瓶颈、提升修为，或者多炼制符箓、提高实力，为数月后的任务做好准备！”

　　“是，师父！多谢师父体谅！”李慕然毕恭毕敬地答道。

　　紫霞道人含笑点了点头，正欲转身离去，但他临走前又抛下一句，说道：“你最好不要心存逃离宗门的打算，这样就是彻底得罪为师和本宗，若是日后遇到，恐怕不能饶你！另外，此任务虽有风险，却也是难得的机缘！我等修仙者最重视机缘二字，为师相信你不会眼睁睁的错过这大好机缘！”

　　“是，弟子明白！”李慕然肃然答道。

　　紫霞道人这才满意的点头离去，并交代李慕然不要向他人声张此事。

　　“该来的，总归要来！”师父紫霞道人走后，李慕然长叹一声，悠悠说道。

　　他早知道这个任务的存在，一直在为此等待、准备，如今师父终于挑明，他感叹之余，反而心中略松。

　　“木师弟，你倒是运气不错，避开了这个任务！”李慕然苦笑说道。

　　“天色尚早，不如去坊市一趟！”

　　“前日为了从雪灵狐王爪下逃生，用去了不少符箓，需要补充一些。”

　　“那北寒修士留下的御灵术玉简中提到的几种养育灵兽的方法，倒是可以尝试一下，不过也需要购买一些原料。”

　　“此外，那一水一火两张巨蟒鳞皮，也送去铸剑阁，看看韩道友是否有兴趣将其炼制成法器。”

　　不多久后，李慕然乘着符纸鹤，来到平南谷坊市。

　　一进坊市，就有几家沿街店铺的掌柜远远的主动向他打着招呼。半年前李慕然灭杀一名气脉后期盗修时，不小心被几名路过的丹心宗弟子正好看见，然后他就一时间声名大噪，坊市中许多人都知道他这个气脉中期的元符宗修士赵无名，不逊于一般的气脉后期弟子，甚至还有人挖出他曾经进入地下墓城第二层并安然返回之事，为上述传闻更添佐证。

　　“出名”之后，倒也给李慕然带来了一些好处，最起码他无需因为二三百灵石的买卖而藏头藏尾。之前对他十分冷淡的部分店铺，也对他变得热情有加。

　　毕竟在修仙界，什么样的实力，往往就对应着什么样的身家，实力越强劲，就能够拥有越多的灵石，普通的气脉中期弟子一口气购买二三十张三阶符纸，会让人十分惊奇，但如果是李慕然，就显得十分正常、容易接受。

　　“赵道友，你来得正好！”李慕然踏入百器轩时，受到一名店员的热情接待，李慕然分明记得就在两年前，他意欲来此处购买防御法器时，却遭到店员的奚落。

　　同样是气脉中期的修为，只是如今的李慕然已经略有名气，不再是那个刚刚进阶的少年弟子。

　　店员故作神秘的小声说道：“本店昨日新到一批法器，各种类型的防御和攻击法器都有，而且都是中品以上的法器，不知赵道友有什么需要？”

　　“昨日新到的？这么巧？我刚需要购买法器，正好此店就入了一批新货！”李慕然微微一愣，转念一想便随即恍然。

　　这百器轩的掌柜，多半背后也有高人指点，得知不多久后会有宗门任务颁布，所以特意弄来了一批品质较高的法器，以期能卖个好价钱！

　　李慕然略一沉吟，问道：“不知是否有品质较高的防御法器，最好是盾牌类的，防御力越强越好！”

　　“当然有，在下这就去准备一二，还请赵道友入内堂品一杯灵茶，稍候片刻即可！”店员客气的将李慕然引入店中，满脸堆笑，倍加殷勤。

　　李慕然道谢一声，便在内堂坐下，那杯灵茶虽然清香四溢，但他只略微品了一小口，就放在一旁。

　　“清神茶，喝上一小口便令人神清气爽，但若是喝的多了，却会产生微弱的精神亢奋，很容易激动和兴奋；那样一来，见到心仪的宝物，只怕再多灵石也要掏出来买下！”


第60章 约见

　　那盏灵茶未凉，店员就捧着七八个大大小小的玉盒走了过来。

　　“赵道友请看，这是中品防御法器玄铁令！”店员打开其中一只玉盒，取出一面三寸大小的三角令牌，交给李慕然，并介绍道：“这是用精炼玄铁打造出的法器，厚重坚硬，最适合抵御刀剑类的攻击！”

　　李慕然接过令牌，略一施法激发，后者立刻化为数尺大小，足以挡在身前护住前方。

　　李慕然试了试，此令牌果然颇为沉重。

　　“嗯，坚固方面应该很不错，但是有些笨重，只能护住一个方向的攻击，而且似乎对法术攻击的抵抗力也稍显薄弱了一些。”李慕然撤去法力，令牌恢复原形，被他又放回了玉盒中。

　　“赵道友看不中也没关系，这里还有一件金丝甲，道友可以穿着护住全身！”店员说着，从另一只玉盒中取出了一件暗金色的甲衣。

　　李慕然则摇了摇头，说道：“金丝甲的确不错，可是如果只用此宝防身，只怕敌人施展的法术余威都能伤及自己，这种甲衣应付偷袭等手段的确不错，但若是正面对敌，在防御力上还是有所欠缺。”

　　店员一愣，随即笑道：“呵呵，赵道友果然是眼光甚高，等闲货色难入法眼！其他几件在下就不浪费时间多作介绍了，赵道友直接看看这件法器吧！”

　　说着，店员打开一件装饰最为华贵的玉盒，从中取出一枚巴掌大小的乌黑色龟壳状法器，说道：“这是破法盾，上品法器，据说是由三级龟类妖兽的龟壳炼制而成的法器。”

　　“三级龟类妖兽！”李慕然闻言心中一动，从对方手中接过破法盾，轻轻的抚摸着上面的纹路。

　　法器表面一道道或浅或深的龟裂纹，看似普通，细看之下，这些裂纹中都隐隐泛出一层乌光，彼此间更是构成了天然的复杂符文，无比玄奥，却蕴含着自然之法。

　　“果然是天地滋生的奇物，这些纹路自然天成，不是人类修士可以仿造出来的。”李慕然心中暗道。

　　店员继续推销道：“赵道友一定知道，龟类妖兽的攻击力虽然十分普通，但其防御力却是众妖兽中首屈一指的存在！一只三级龟类妖兽，即便是数名气脉后期的弟子围攻，都难以破其防御！而且龟类妖兽的防御神通，大半都集中在龟壳之上，所以用三级龟类妖兽龟壳炼制的这枚破法盾，品质超凡，属于上品防御法器！所谓‘破法’，便是取‘破解万法’之意，无论面对哪种属性的法术攻击，此盾都能发挥出强大的防御神通！”

　　“不知此盾作价几何？”李慕然早已砰然心动，这正是他当前最需要的法器。

　　“一千二百灵石！”店员说道：“这是看到赵道友的份上，换做他人，至少是一千五百灵石！赵道友灭杀盗修，为我等坊市中人立下大功，所以本店才会拿出这么优惠的价格。”

　　“一千二百灵石，倒是不算太贵！好一些中品防御法器，都要七八百灵石！”李慕然闻言眉头微微一皱。

　　这笔灵石他倒是勉强能拿的出来，以他如今的实力名气，拿出这笔灵石也不是太过突兀，但是他还要购买一些符纸等物，买下这盾牌后，就会所剩无几、囊中羞涩。

　　略一思虑后，李慕然还是掏出灵石将其买下，这种防御法器在坊市中出现的机会并不太多，这次错过了就说不定再也买不到更合适的，至于那些符纸，反正随时都能买到，以后再买也不迟。

　　“在下购买破法盾之事，还请店家保密，不要对外宣扬！”买下破法盾后，李慕然向店员交代道。

　　“赵道友何须多言！这是我等商家的份内之事，自然是守口如瓶！”店员满口答应下来，又热情的向李慕然介绍起几柄品质不俗的符剑，被李慕然婉言谢绝。

　　谁都不希望自己的手段人尽皆知，所以法器的交易都在内堂单独进行，这也是坊市中诸多店铺的行商方式，李慕然对此并没有多少担心。

　　离开百器轩后，李慕然去了一趟铸剑阁，找到相熟的那位人称韩大师的炼器师，李慕然的飞刀和飞鹰爪，都是此人亲手打造而成。

　　“赵道友，这次带来了什么材料？”韩大师微微一笑，颇为期待的看着李慕然。

　　“还是妖兽材料，但不知能否入韩道友法眼！”李慕然说着，将两张妖蟒鳞皮取出，呈给对方。

　　“二级妖蟒之皮，颇为完整，而且居然有两条，属性还是一水一火！”韩大师只看了这材料一眼，就立刻判断出来历。

　　李慕然问道：“怎么样，这鳞皮颇为坚韧，飞刀都难以斩破，是否可以用来炼制成防御法器？”

　　韩大师略一沉吟，说道：“炼成防御法器还差一点，此鳞皮轻薄柔软，并不适合，不过韩某倒是有个想法，可以一试！”

　　李慕然大喜，说道：“既然韩道友认为值得出手炼器，那便尽管去做，在下恭候好消息！”

　　他根本不问对方打算如何炼器，因为对方的脾气比较古怪，尤其喜欢尝试炼制不同类型的法器，若是顾客多加限制，他甚至会拒绝接收。

　　“很好！”韩大师点了点头，将鳞皮手下，对李慕然说道：“赵道友半月后再来铸剑阁吧。不过，还有一件事，韩某不知当讲不当讲！”

　　李慕然见对方虽面露难色，但神色间却十分坚定，便笑道：“在下与韩道友也算略有交情，韩道友不妨明言！”

　　韩大师点了点头，轻叹一声说道：“赵道友你是知道的，韩某向来不过问客人的私事，只不过这一次，有一位师弟几次来求韩某，他知道韩某与赵道友比较熟络，所以想拜托韩某从中搭桥引线，让他能与赵道友单独会谈一次。”

　　“他要见在下？究竟是何人？”李慕然微微一愣。

　　韩大师说道：“他是剑灵门的一位师弟，赵道友并不认识他。说起来，韩某欠此人一个人情，所以不好推脱。还请赵道友不要见怪！据他所说，这次见面会谈，对赵道友也有莫大好处。当然，如果赵道友坚决不愿相见，韩某也会如实回绝他，所以赵道友不必太过勉强！”

　　李慕然略一沉吟，说道：“见面当然可以，就当是多结交一个道友，在下自然不会拒绝。不过见面的时间地点，能否由在下安排？”

　　“自当如此！”韩大师高兴的点了点头：“赵道友认为哪一天比较合适？”

　　李慕然说道：“就在明日吧，地点初步就定在这坊市之中，具体的地方，在下明日再细说。”

　　“甚好！”韩大师满口答应下来，笑道：“既然赵道友愿意成人之美、让韩某还了对方一个人情，这次的炼器费用就一笔勾销，当作韩某的一点心意！”

　　……

　　第二日午时，平南谷坊市一个叫清雅小筑的灵茶铺中，李慕然正在第二层的一张雅座上品尝着店里新到的云雾茶。

　　这个位置能看到茶铺紧挨着的坊市界面，什么人走入灵茶铺，什么人离开，都能尽收眼底；而且万一发生变故，只须纵身一跃就能逃离茶铺、进入坊市之中，可谓进退方便。

　　虽然对方声称见面是互利之事，但不知道对方究竟是何用意，李慕然出于一贯的谨慎，将见面之处选择在热闹非常的坊市街道旁，并且仅在见面前半柱香的时间内才通知对方见面的确切地点，这一切都是为了让对方根本不可能事先布下陷阱等手段。

　　如果对方真的没有恶意，自然不会计较他的谨慎做法；如果对方真的另有心思，见到李慕然如此小心，恐怕也是无从下手。

　　李慕然只独坐了一小会，手中的灵茶尚温，就见到铸剑阁的韩大师带着一名身着剑灵门弟子服饰的青年向这家茶铺走来。

　　“气脉中期！”李慕然打量了那青年一眼，见到对方的修为不高后，心中也略微一松。

　　片刻后，韩大师带着青年来到李慕然的身前，介绍道：“赵道友，这位就是一心要与你结交详谈的剑灵门弟子，范曾范师弟！范师弟，这就是你要找的赵道友！”

　　李慕然与范曾互相客气了一番，李慕然更加确定，这是自己第一次与对方见面。

　　韩大师介绍这二人认识后，只是小坐了片刻，连灵茶都没有喝上一口，就借故告辞离去；显然，他只是穿针引线，并不愿多卷入其中。

　　韩大师走后，范曾轻咳一声，说道：“鄙人与赵道友并未打过交道，相信道友一定十分奇怪鄙人贸然求见之事，那鄙人就不拐弯抹角了，事情是这样的……”

　　对方倒是十分直接，开门见山的就要直奔主题，大概是怕李慕然觉得不耐烦。

　　“且慢！”李慕然一摆手的打断对方，他微微一笑，暗运法力，然后挥手在自己的座位附近，布下一层灵光微闪的透明法力护罩。


第61章 买剑

　　虽然这层护罩极薄，几乎没有多少防御力，一个炎爆术都难以抵挡，不过这却是一种只有气脉中期及以上弟子才会施展的法术——隔音罩。

　　“范道友现在可以说出实情了。”李慕然布下隔音罩后，微微一笑道。

　　范曾自然也认出了这个法术，他微微一愣，随即笑道：“赵道友果然谨慎！嗯，布置一个隔音罩也好，这样你我的谈话，他人就偷听不到。”

　　“事情是这样的，”范曾又轻咳了一声，继续说道：“简单来说，就是鄙人想向赵道友买一件法器！”

　　“法器？”李慕然一愣，一脸茫然。

　　“不错，是一柄宝剑法器。”范曾补充说道。

　　“范道友多半弄错了吧，”李慕然愕然说道：“道友要买宝剑，大可以去百器轩，或者找到合适的原料请韩道友代为炼制，怎么会找到在下？在下除了略微精通一两种符箓的炼制外，对于炼器可是一窍不通，范道友身为剑灵门弟子，对于炼剑之术的造诣肯定也远超在下！”

　　范曾摇了摇头，大有深意的看了李慕然一眼，笑道：“百器轩只能买到普通的宝剑，鄙人要的是独一无二的疾风剑，而这柄剑，就在赵道友手中！”

　　“疾风剑？”李慕然心中蓦的一沉，但表面却丝毫不动声色：“在下从未听闻，更何谈拥有！”

　　范曾轻笑一声，说道：“这里没有外人，赵道友就不必隐瞒了！这疾风剑的原主人姓燕，是我剑灵门众弟子中的佼佼者之一。他手中的疾风剑熔炼了不少名贵材料，品质一流！实不相瞒，范某对于这燕师兄并没有半点好感，只是觊觎他手中宝剑多时！”

　　“然而两年前，那燕师兄却在进入地下墓城第二层后一去不返，那柄疾风剑也随之下落不明。范某留了个心思，暗中多方打探，最后窥得一丝线索，得知疾风剑就在赵道友手中！”

　　李慕然连连摇头，不以为然地笑道：“范道友都说了，那燕师兄是贵门弟子中的翘楚，两年前在下虽然进入过地下墓城第二层中并侥幸生还，但那时在下只是一个刚刚进阶的气脉中期弟子，敢问在下何德何能，可以将疾风剑据为己有？”

　　“疾风剑真的不在道友手中？”范曾不相信的追问道。

　　李慕然正色摇头否定，说道：“道友究竟得到了什么线索，会不会是一场天大的误会？当时进入第二层的少说也有七八十人，道友如何会怀疑到在下这个最不可能的气脉中期弟子身上？这其中莫非有人故意混淆视听？”

　　李慕然不但不承认，反而趁机打探对方究竟知道多少内容，不过范曾也不上当，他说道：“赵道友，此事已经过去了近两年，根本无法追究！范某只要那疾风剑，其他事情一概不过问，也无权过问。而且，范某愿意拿出重金，二千灵石，只换一柄对道友用处不大的疾风剑，如何？”

　　“二千灵石！”李慕然吓了一跳，这个数字从一个气脉中期弟子口中说出，未免太不寻常。

　　“唉，可惜在下没有这个福气！”李慕然叹道：“如果在下有这宝剑，肯定会拿出来兑换二千灵石！啧啧，这比在下的全部身家还多出许多！”

　　“真的没有？”范曾有些将信将疑起来，在二千灵石面前，又有几名弟子能不动心！

　　李慕然遗憾之极的摇了摇头，一副十分可惜的神色。

　　范曾仍不放弃，又不停的向李慕然套话，然后李慕然却不为所动，一直没有露出丝毫破绽。

　　不多久后，范曾只能无奈离去，李慕然却陷入了沉思。

　　当初他灭杀剑灵门燕姓青年等三人时，应该没有留下什么线索才对，为何这范曾会怀疑到自己身上？

　　“打斗现场我已经清理过了，就算有人能看出那里使用过符阵的痕迹，也只能推断出有元符宗弟子参与其中，但当时进入第二层的本门弟子，少说也有二十余人，他怎能怀疑到我这个最不可能的气脉中期弟子身上？”

　　“而且他一开口就是二千灵石，作为一个气脉中期弟子，他未免也太富有了！若真的如此富有，相信他自己的宝剑也熔炼的极佳，为何又偏偏对那疾风剑念念不忘！”

　　“哼，看来这姓范的也只是替人开口而已，他背后多半另有人指点！”

　　“虽然疾风剑在我身上，也不是什么大不了的事情，相隔如此之久，死无对证，我随便找个借口就能敷衍过去。但既然有人关心，无论如何，还是要更加小心一些！”

　　换做是其他弟子，说不定就会忍不住巨额灵石的诱惑，将疾风剑交易出去，稍微谨慎些的修士，也会想尽办法、拐弯抹角的将疾风剑出手，但是李慕然却丝毫不动心。

　　《盗经》有云，无论在什么情况下，都不要出手那些能追踪来历的“赃物”，盗修最大的优势，就是“人在明，他在暗”，一旦身份暴露，就会引来无数仇家或其他修士的关注，下场总好不到哪去！

　　李慕然虽然不是盗修，但这一条说法对他同样适用。

　　……

　　剑灵门某处，范曾正与一名同门的气脉后期师兄密谈。

　　“他真的没有疾风剑？”那位师兄眉头一皱地问道。

　　范曾颇有把握地说道：“应该是没有！如果有，他不可能一点破绽都不显露出来，师弟我说到二千灵石时，他眼睛都要绿了，如果真的有疾风剑，肯定会拿出来卖掉，他又根本用不上此剑！”

　　“况且，在两年前他只是刚刚进阶气脉中期，给他一百次机会，也杀不了燕师兄，我看多半另有其人！”

　　“行了，我知道了，此事你不要跟任何人提起！”那位师兄淡淡地说道，同时交给对方一块中阶灵石。

　　“方师兄放心，师弟我最能守口如瓶！”范曾大喜的接过灵石，这么轻易的就赚取了一百灵石，真是一场奇缘。

　　范曾走后，那位方师兄微微一笑，自言自语的喃喃说道：“嗯，姓赵的已经是紫霞道人门下最被器重的弟子了，如果他的实力没有十分突出之处，那紫霞道人这一支就不足为虑！不过丹心宗屈长老座下，还有不少高手……”

　　……

　　与范曾分开后，李慕然来到一家符箓店铺，他与这里的掌柜十分熟络，他大部分符纸和元气符都是通过这家店铺进行买卖。

　　“赵老弟，你前段时间寄售的十张金刚符，已经卖出去了七张，你是要灵石还是要符纸？”掌柜是一名四十来岁的中年人，他见到李慕然后，立刻满脸堆笑。

　　“卖了七张！”李慕然微微一惊：“呵呵，销路倒是不错，在下原以为能卖出一半就不错了！”

　　“是啊，最近坊市颇为热闹，各种符箓都卖的不错，连符纸都多卖出了几成！”掌柜一脸笑容地说道。

　　金刚符这类中阶法术符箓，都是用三阶符纸炼制而成，成本高昂，所以价格不可能低下去，一张都要五十灵石。符箓的作用也相对有限，使用一次就要消耗不少元气，又需要元气符来补充元气，所以大部分弟子都不愿将其作为常规手段来使用，因而销量也就一般，远不如元气符好卖——不论是一星元气符还是二星元气符，基本上都是三两日间便能尽数卖掉。

　　一般情况下，修士都是自己施展防御法术，身家富有的，便购买防御法器护身，即便有需要购买法术符箓的，也只是买上三两张防身而已，不像元气符那样用途广泛。

　　“老样子，都换成三阶符纸吧！”李慕然不假思索地说道，这样一来，他就能换到三十多张三阶符纸，算是一笔不小的收入，不过，这个数量远达不到他的要求，他还是需要更多的三阶符纸。

　　“好勒！”掌柜高兴的答应下来，麻利的收拾好符纸，装在一只玉盒内，交给李慕然。

　　“这里还有五张金刚符，烦请掌柜的帮忙寄售一下！”李慕然说着，从怀中取出了几张符箓，交给掌柜。

　　掌柜接下符箓，满口答应道：“没问题，还是老规矩，本店只收一成的代售费用。如果卖出的灵石都换成符纸的话，这一成费用也就免了！”

　　李慕然点了点头，口称多谢。

　　检查符纸无误后，李慕然正欲离去，却见掌柜的忽然脸色微变，似乎欲言又止。

　　“掌柜还有何事，不妨直言！”李慕然好奇地问道。

　　“这个，不知赵老弟能否炼制三焱符？”掌柜问道。

　　“三焱符？倒是勉强可以。”李慕然心中一动地答道，从对方的神色间可以看出，似乎他正急需一批三焱符。如果是这样，用三焱符换取一些灵石、符纸，对于灵石已经所剩无几的李慕然而言，是一个不错的选择。

　　“那便太好了！”掌柜欣喜地说道，他压低嗓音，向李慕然悄声说道：“本店倒是有一笔大买卖，不知赵老弟是否有兴趣接下！”


第62章 隐纹

　　“三十张三焱符？”

　　符箓铺内堂中，李慕然听到掌柜的说法后，不由得微微一惊。

　　“不错，而且每张符箓的价格都提高了一成，五十五灵石一张！”掌柜地说道，“三十张，就是一千六百五十灵石，即便本店抽取一百五十灵石的代售费用，赵老弟还能收获一千五百灵石！按熟练制符师三次制符能成功一次来计算，除去符纸符墨等成本，道友一共能赚上三四百灵石！这样的机会可是不多！”

　　李慕然略一沉吟，说道：“的确是一笔大买卖！这么大的一笔交易，应该有不少弟子愿意接下，为何掌柜至今尚未找到人选？”

　　掌柜叹了口气，说道：“这位买家虽然出手大方，不过要求也是十分苛刻。他要求，这三十张三焱符必须出自同一人之手，而且还必须在两个月之内交货，少一张就罚收一百灵石！”

　　“如果只是这样，找一个制符熟练的气脉后期弟子，辛苦制符两个月倒也能勉强做到，关键在于，买家提出了一个更高的要求，他要求这三十张三焱符，都必须是用初阶封印符文来封印。”

　　“初阶封印符文？”李慕然闻言一愣，随即恍然。

　　初阶封印符文，是最简单的封印符文，一星元气符所用的封印符文，就是这一种。这种封印符文最大的好处，就是简单方便，需要稍微打入一道法力，就能立刻解开封印、使用符箓。

　　一般来说，更高阶的符箓，所使用的封印符文也要相对复杂。以三焱符而言，它蕴含的元气十分狂暴，用最简单的封印符文作为最后的封印，虽然不是完全不能做到，但却让制符的难度大大提高，成功率随之下降，制符的成本，也就相应的成倍增加！

　　如果用高级一些的封印符文来封印符箓，即便在制符时元气有些狂暴、或是在绘制斗文出现一些细微差池，也能勉强靠封印之力来强行镇压，大大提高制符的成功率。当然，越高级的封印符文，解除封印的手法也相对较高，对于经常使用符箓、手法熟练的修士而言这不算什么，但对于外行却是不小的挑战，一次性祭出三五张符箓也许还能操纵过来，再多恐怕就无能为力！

　　除非制符人的水平极高，能举重若轻的完成斗文的绘制，并将符纸蕴含的元气彻底归于平静，这样才能在最后以初阶封印符文完成封印。

　　但是，三焱符需要的狂焰斗文颇为复杂，绘制起来十分困难，又有几个气脉期弟子能够做到举重若轻？神游期的制符大师倒是可以做到，但他们又岂会为了区区一些灵石，耗费大量时间和元气来制符、接下这笔买卖！

　　有了这个有点不合情理的过份要求，难怪掌柜尚未找到合适的人选制符。

　　李慕然心中暗道：“买家多半不是元符宗的弟子，并不是经常使用符箓，对于解除复杂的符箓封印有些棘手。买家之所以要求符箓出自同一人之手、又要求用最简单的封印符文封印，目的都只有一个——就是方便他一次同时使用多张符箓。看来，买家是打算将三焱符作为一个对敌的奇招来使用。”

　　掌柜面带愁色地说道：“赵老弟，你也算是制符行家了，你觉得这个买卖是否可以接下？实不相瞒，老哥我已经找了好几个贵宗弟子，起初也都很有兴趣，但说明情况后，都被一一拒绝。如果赵老弟也觉得难以办成，老哥我干脆就联系买家推掉这笔买卖。”

　　李慕然沉吟一会，说道：“用初阶封印符文封印，的确难度大了一些，不过如果多练习几次，熟悉之后也应该可以做到。在下急需灵石，这笔买卖倒是愿意接下。只不过，还请掌柜不要向买家透露在下的信息。”

　　掌柜大喜，满口答应下来，说道：“这是当然，本店只负责中间交易，绝不会泄露买家卖家的信息！老哥我在这坊市里也做了好些年生意，这点口碑还是有的！”

　　“买家已经预付了部分灵石，既然赵老弟答应接下，就先拿出给老弟吧！”掌柜说着，便要将灵石取出，反正李慕然还有不少符箓在他这里寄售，他也不怕李慕然就此卷着几百灵石跑掉。

　　李慕然说道：“这些灵石就全部换成三阶符纸吧，这一次制符，只怕成功率更低，在下需要准备更多的符纸。”

　　李慕然带着一大笔符纸离开了坊市，乘着符纸鹤返回宗门。

　　接下来的一段时间，李慕然并没有花费太多精力去尝试突破瓶颈——他十分清楚，在没有极好的机缘相助下，只靠打坐来冲击瓶颈只是一场徒劳、白费功夫。

　　他将更多的精力和时间投入于制符之中。实际上，有了神秘铜镜之光相助，即便用最简单的封印符文来封印符箓，对他也没有太大的困难，熟悉几次后就十拿九稳。

　　李慕然制符之余，心中暗道：“也不知那买家究竟是何人，但是可以肯定的是，这三十张三焱符若是突然使用出来，只怕任何一个气脉期弟子都难以抵挡！”

　　“万一，我恰好遇到了这个买家，他若是用这三十张三焱符来对付我，那我岂不是作茧自缚、搬石头砸自己的脚？”

　　李慕然觉得这种可能性很小，但也不得不提防。尤其是那神秘买家在这个时候如此大手笔的花费巨额灵石购买这种特殊要求的三焱符，明显是在为某事而准备，会不会和师父紫霞道人交代的任务冲突，也很难说。

　　“宁可多费功夫、小心一些，也不可掉以轻心！”李慕然这样想到，他决定在这三十张三焱符上做一些手脚。

　　“在典籍中看到的隐纹，我已经钻研了多时，是时候练习一下！”

　　所谓隐纹，是流传在制符师中的一种暗语，真正的意思，是指一类隐藏符文。这种符文用特殊的符墨绘制在符纸上，并不显现出来，也不太影响其他符文的绘制，却能在符箓上预先设下一些隐藏法术。

　　隐纹需要用特殊的手段才能激发，一般只有制符人才能知道激发手法；隐纹虽然隐秘，但若是落入制符行家手中，仔细观察也能发现端倪，外行是难以看出破绽的。

　　李慕然推测，那位买家并非元符宗弟子，是一个“外行”，所以才会要求用最简单的封印符文来封印符箓，这样方便外行使用。更重要的是，这些特殊的三焱符，买家自然当成是压轴手段，不会轻易在人前展示，这样隐纹被认出的可能性，也会大大降低。

　　李慕然决定，在那特殊的三十张三焱符上，留下一段隐纹；如果买家用这三十张符箓对付其他修士，自然一切正常；但如果买家刚好遇到的是李慕然自己，那就会大吃一惊！

　　最简单的隐纹，也需要绘制一段颇为复杂的斗文，气脉期弟子中，几乎没有人能够制作出来；李慕然仅靠自己当然也不能制作隐纹，但是有神秘的铜镜相助，这些就变得水到渠成了！

　　只要符纸被铜镜之光照过一段时间，再用这张符纸制作符箓，无论是绘制哪种斗文，都会变得轻松自如，完全不会受到无形之力或莫名因素的干扰，让制符变得和练习时一样轻松。这种情况下，即便是气脉初期的弟子，都能绘制出复杂的斗文，更不用提基础扎实又一直勤奋练习的李慕然！

　　两个月后，李慕然带着三十张特殊的三焱符，来到坊市符箓铺中，与掌柜完成买卖。

　　看着掌柜一张张的检查完三十张符箓，并非常满意的收下后，李慕然心中一松。这位掌柜虽然自己不是制符师，却也经常接触各种符箓，算是半个行家，连他都无法发现三焱符中的隐纹，那么买家发现的可能性，就几乎可以忽略不计！

　　在符箓中多绘制一段隐纹，让李慕然的制符成本高出了不少，但这笔交易，仍然让他赚取了不少灵石——这些灵石，他基本上全部换成了三阶符纸，他要为自己制作更多的符箓。

　　白天休整，晚上制符，李慕然的修炼生活忙碌而高效。

　　这一日，正在屋中休息的李慕然，忽然收到师父紫霞道人的传唤，顿时心中一凛，暗道那任务终于要揭开面纱了！

　　紫霞道人面色和蔼，笑道：“无名，听说你这段时间频繁出入坊市，又是购买法器，又是购买符纸，看来你没有偷懒，一直在按照为师的吩咐行事！”

　　“这是弟子的本份！”李慕然恭敬地回答，心中却暗道：“我的一举一动，恐怕都在师父的监视之下！”

　　紫霞道人点了点头，赞道：“很好，做徒儿有徒儿的本份；做师父，也当有师父的职责！”

　　说着，他从怀中取出一张巴掌大小、金光闪闪的薄片，交给李慕然，说道：“这是为师特意为你炼制的一枚金符——化剑符！”

　　“化剑符！”李慕然闻言精神一振，脸上不由得浮现出一丝难以掩饰的惊喜之色。


第63章 四圣谷

　　紫霞道人含笑说道：“这枚化剑符，是为师专门为你执行任务而炼制的特殊符箓，所用的封印并不复杂，以你如今的实力，可以激发使用这枚符箓。”

　　“化剑符使用一次后并不会毁去，但会消耗掉大量的元气，元气不足时，威力便有所下降，所以你每次使用后，都要及时用元气符为其补充元气。因此你要多备一些元气符。为师知道你经常在坊市中出售元气符，相信这一点难不住你！”

　　“原来师父知道的还真不少！”李慕然心中一凛，点了点头。

　　不过，这些都是表面文章，李慕然真正的秘密，又有谁能知晓！

　　紫霞道人继续说道：“有了这化剑符在手，相信一般的弟子已经不是你的对手，你这次执行任务，就会更加顺利！”

　　“多谢师父厚赐！”李慕然毫不客气的接下金符，躬身称谢。

　　“不必言谢！”紫霞道人笑道：“为师说过，只要你替为师办成大事，为师自有重赏！这枚化剑符，就当作是为师下达的定金！事成之后，为师另有赏赐！”

　　“是！不过弟子能否多问一句，那究竟是什么任务？”李慕然忍不住问道。

　　紫霞道人微微一笑：“你现在才问，已经算是耐心极好了！为师这次叫你来，就是要向你明言此事！”

　　说道这里，紫霞道人却话题一转，问道：“听说你喜欢去藏书阁看书，不知你是否在典籍中看到有关‘四圣谷’的记载？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“弟子没有在典籍中看到相关记载，不过，弟子却从赤霞师伯等人口中，听到过这个说法，似乎四宗的前辈们都十分重视四圣谷！”

　　“的确重视！”紫霞道人正色说道：“四圣谷关系到匡庐四宗的盛衰存亡，是四宗的立宗之本！”

　　“四圣谷，乃是由匡庐四宗的祖师——匡庐四圣当年亲自开辟、位于匡庐山脉中一个神秘之处。那里天地元气十分浓郁，滋生出无数天材地宝，许多都是四圣谷的特有宝物，尤其是符花木、炼剑石、丹灵果和净心莲这四种宝物，是四宗最需要的东西。”

　　“本宗你等这些弟子的开光符，其符纸的制作是以千年灵木原浆为主，但必须要添加一定的符花木才能制成开光符符纸；剑灵门弟子以剑开光，每个弟子的剑中，都必须融入少量炼剑石，才能接受祖剑开光。”

　　“而丹心宗以开灵丹开光，那开灵丹的炼制，同样需要一些丹灵果作为药引；至于净心莲，则是大明寺弟子用梵音开光时必须的辅助宝物之一。”

　　“换句话说，我等匡庐四宗能延续千年不衰，与这四种宝物息息相关。若是收获的宝物数量少了，招收的弟子也只能相应减少。而一旦宝物绝迹，四宗失去了开光基础，就没有新鲜血液的补充加入，假以时日，必将走向衰败。”

　　“当年匡庐四圣高瞻远瞩，害怕后世弟子竭泽而渔，故施展逆天功法，联手将这四种宝物的原产地区域封印起来，让修士无法进入其中，这片区域就是后来的四圣谷。”

　　“每隔十年，封印之力会相对薄弱，这时候四宗修士联手，用祖师传下的阵器法盘可以在四圣谷的封印上打开一个入口，送四宗弟子进入四圣谷中。”

　　“不过，为了平衡四宗实力，能进入四圣谷的修士修为受到严格限制，我等神游期修士受到的排斥之力极强，根本无法进入其中，只有气脉期弟子才能进入四圣谷。”

　　“根据匡庐四圣定下的规矩，每隔十年，各宗就要派出三十至五十名气脉期弟子进入四圣谷中，带回四宗发展需要的四种宝物；除此之外，四圣谷中天地元气盎然，还会滋生出许多其他天材地宝，也是众弟子寻觅争夺的对象。”

　　“这便是宗门的四圣谷任务，也是为师要你完成的重要任务！”

　　李慕然听到这里，不禁疑惑道：“此事如此重大，且每隔十年就会发生一次，从开宗以来千余年，想必已经延续了百余次，为何弟子之前从未听到任何风声，而且典籍中都没有相关记载？”

　　紫霞道人答道：“这也是祖师留下的规矩之一。祖师提及，我等匡庐四宗，只是南疆十三国中江右国内一支不起眼的修仙势力而已，四圣谷的消息若是广为传播开来，万一引起其他势力的觊觎，那就十分不妙，所以四大宗门都严格遵守祖训，从上至下甚少提及，更不许在典籍中公然记载。”

　　说到这里，紫霞道人笑了笑，又说道：“实际上，这是各宗门都习惯墨守成规而已，四圣谷中固然有一些宝物，但也只是对我等四宗颇为重要，其他势力未必能看得上，更不值得为此大动干戈。”

　　李慕然沉吟片刻，说道：“弟子大致明白四圣谷任务的来历和目的，但是却有一个疑问，难道师父的用意，只是让弟子进入四圣谷后，多替宗门拿到一些符花木么？”

　　紫霞道人微微一笑，说道：“你果然是个聪明人！的确，如果只是为了宗门公事，为师又何必如此费心费神的栽培弟子。为师这么做自有私心，让你进四圣谷，是因为还有一件更加重要的任务！而这个任务，才是为师今日要说的重点！”

　　紫霞道人说到这里，神色也愈发的严肃起来，李慕然闻言心中一凛，也是一副肃然恭听状。

　　紫霞道人说道：“其实在二十年前，为师是一名气脉后期弟子时，就曾经进入过四圣谷！”

　　“师父也进去过！”李慕然心中一动。

　　紫霞道人继续说道：“当时，在谷中一个十分隐秘的地方，为师发现了一株极为罕见的灵草，叫做醉神花。”

　　“醉神花要一千年才开花结果，是极为难得的灵药。它结出的果实，叫做醉神果，对修士神念的提升极为有益，堪称有逆天功效的天地灵果！”

　　李慕然心中暗暗点头，他自从颜楚楚那里得到一枚《百药谱》玉简后，对各种灵药的习性功效已经颇为熟悉，至于醉神花和醉神果，玉简中也有提及，而且说的颇为详尽。

　　紫霞道人说到醉神果后，神色间也露出了少许热切之色，他说道：“当时醉神花已经开花，但凝结果实却至少还要等上个十年八载。它的花虽然也能入药，但效果却远远不如醉神果。一颗醉神果，能让修士神念大涨，对为师这等神游期修士而言，可是突破的极佳助力，若是能得到此果，为师至少有三成的把握能一举突破至神游后期！”

　　“这等机缘，岂能白白错过！”紫霞道人兴奋地说道：“为师也算是高瞻远瞩之人，当时并没有将醉神花摘走，而是将其藏身处更加隐秘的封锁起来，让其他人难以发现。”

　　“十年前的四圣谷开放之际，为师曾经派弟子进入其中，但当时此花仍然未结成果实，所以没有下手。如今又过了十年，算起来，醉神果一定已经结出！”

　　李慕然闻言恍然，喃喃说道：“原来师父的用意，就是让弟子将醉神果找到，并将其带出四圣谷交到师父手中！”

　　“正是如此！”紫霞道人连连点头，说道：“为师本来打算将这个重要任务交给清风子完成，但是他在两年前就无法从地下墓城第二层中走出来，四圣谷中情形更加危险，就算他还活着，也更不可能完成这个任务！”

　　“无名，你是为师如今最器重的弟子，也是为师最大的希望，所以这件事情就只有交给你来完成，还望你不要让为师失望！”

　　李慕然恭敬答道：“是！弟子一定竭尽所能，完成师父交代之事！”

　　这番话听下来，李慕然虽然终于知道了师父的用意，但心中还是有不少疑惑，他问道：“恕弟子多嘴一问，如果只是去指定地点取宝，然后安然返回，只要行事小心谨慎一些便可，恐怕困难并不是很大，为何师父如此在意，甚至还亲自制符赐给弟子？”

　　“问的好！你果然是个聪明人！”紫霞道人先是大赞了李慕然一句，然后叹道：“这件事情没有那么简单，因为当年与为师一起发现醉神花的，还有另外几人！”

　　“还有别人也知道此事！”李慕然心中一惊，急忙追问道：“都是哪些人？二十年前的气脉后期弟子，想必今日都已经修为大涨！”

　　“不错！”紫霞道人正色说道：“当时结伴寻宝的共有四人，恰好分别来自四大宗门，且都是四宗的精锐弟子。其中大明寺的那位师弟在十几年前便已经意外逝去；而包括为师在内的其余三人，都有各自机缘，先后进阶神游期！”

　　“敢问另外两位神游期前辈都是何人？”李慕然眉头一皱地问道。

　　紫霞道人双目微缩，悠悠地答道：“一个是丹心宗的屈长老，另一个则是剑灵门的方剑客！”


第64章 最后一人

　　李慕然担忧地说道：“换句话说，屈前辈和方前辈也知道醉神果就在四圣谷中某处，他们一定也会派出亲信弟子，去那里取宝！”

　　“的确如此！”紫霞道人直言道：“实不相瞒，这二人都花费了大量精力栽培弟子，那屈长老座下，有四个气脉后期的弟子，三男一女，合称青云四杰；而那方剑客膝下，也有一个亲侄，自小被他栽培，实力更强！相比之下，只有为师因为多数时间云游在外，对弟子栽培较少，清风子一走，更是人才凋零，只有你能撑撑门面！”

　　李慕然闻言，脸色凝重之极。

　　紫霞道人宽慰道：“不过你也不必太过担心，你的实力表面上显得最弱，就不太容易引起针对！依为师推测，这次的四圣谷之行，屈长老和方剑客都有势在必得之心，一定会处心积虑的布下层层手段、互相敌对。而你，则可能成为一名意想不到的奇兵，坐看鹬蚌相争、从中渔利！”

　　李慕然眉头紧锁默然不语，要和几名实力强劲的气脉后期弟子争夺同一件宝物，这可不是一件容易的事情。

　　紫霞道人继续鼓励道：“要想从这些人手中将宝物夺走，并安然带出四圣谷，仅有实力也是不够的；还必须能认清形势、灵活多变、善用计策；在这一点上，清风子与你相差不少，即便他还在，为师也会让他在表面吸引注意、却在暗中以你为主。”

　　“这个任务难度不小，但对为师的修行十分关键！如果你能顺利完成，为师必定重赏。而且为师答应你，一定设法相助你进阶神游期！”

　　李慕然点了点头，说道：“多谢师父！弟子会竭尽所能完成任务。但此事还是超乎弟子的能力之外，若是出现差池，还请师父从轻责罚！”

　　“你只管大胆去做！”紫霞道人说道：“只要你尽力了，即便不敌，为师也不会怪你！毕竟机缘这个东西，可遇而不可强求！”

　　……

　　数日后，紫霞道人带着李慕然和另外两名紫霞观弟子，来到了赤霞观的一间密室中。

　　这里共有五十名元符宗弟子，他们的师门长辈也都悉数集中在此，但此次聚会却不是光明正大的公开在主峰大殿中举行，而是暗中在此聚集。

　　这五十名弟子，都是即将被送入四圣谷中的弟子，他们中大多数都是气脉后期修为，其中仅有十余人是气脉中期修为，气脉初期弟子则一个都没有。

　　赤霞道人交代四圣谷之行的种种事宜，吩咐各弟子严守秘密，不可对其他弟子说出此事。四圣谷开启之际，宗门会以其他名目安排他们离开宗门，回避耳目。

　　这些弟子事先都被各自的师门长辈叮嘱过相关事宜，所以赤霞道人只是简单的说了一遍，就让众弟子离开，那些神游期修士倒是聚在一起又商议了许久。

　　不多久后，四大宗门都发布了类似的消息，宗门将挑选一些精锐弟子，去某处灭妖历练；这些弟子很快就被挑选出来，李慕然自然就在其中。

　　匡庐山脉中心，一片被四宗联合镇守的禁地，来自四宗的二百名弟子和一干神游期修士，聚集于此。

　　“这里不会就是那四圣谷吧？”李慕然环顾周围，暗暗称奇，这里看起来一切正常，只是个再普通不过的山谷，与他想象中的四圣谷相差甚远。

　　不过他转念一想：“师父说四圣谷是被四位祖师施展逆天手段封印的空间，平时根本看不到！啧啧，该有多强大的神通，才能将一大片空间封印起来，从众人眼前消失！”

　　李慕然什么异常都没有发觉，这也很正常，如果他这个气脉期弟子都能看出封印空间的端倪，那这手段就未免太次了！

　　剑灵门掌门封天涯向元符宗众人大声说道：“赤霞道友，听说贵宗苍霞道友已经辞去掌门之位，现由道友掌管元符宗，呵呵，这等喜事，赤霞道友为何不通知我等，好让我等前去恭贺一番！”

　　赤霞道人微微一笑，说道：“封道友果然消息灵通。这不过是最近几日的事情，贫道知道封道友等众道友都在为开启四圣谷之事忙碌，便没有打扰，等此事过后，贫道再发请帖，邀请各位道友一叙！”

　　“原来如此，那我等一月后再替赤霞道友贺喜！”封天涯拱手说道，丹心宗的颜掌门、大明寺主持玄法大师，也都纷纷向赤霞道人表示恭贺。

　　这次四圣谷之行，各宗掌门主持都亲自前来带队坐镇，足见重视。

　　“对了，贵宗苍霞道友可好，听说他三年前闭生死关后，就一直没有再出现？说起来，他老人家算是我等的半个前辈，封某也只是想关心一下！”封天涯颇为关切地问道。

　　丹心宗颜掌门笑道：“封道友是想知道苍霞道友是否闭关成功、突破至法相期吧？”

　　“呵呵，不止是封施主，老衲也很想知道！”大明寺主持玄法大师朗声说道：“毕竟数百年来，我等四宗都没有再出现过法相期修士，如果苍霞道友能够百尺竿头更进一步、突破至法相期，对我匡庐四宗乃是天大幸事！我等四宗，也必定以元符宗为首！”

　　玄法大师的话，正是封天涯等人心中所想，也是其余三宗神游期修士最关心之事。

　　如今匡庐四宗实力相当、平起平坐，一旦其中某个宗门出现了法相期的高人，必定将从四宗中脱颖而出，成为统领四宗的存在，甚至能带领四宗走出这片匡庐山脉，将四宗发扬光大。

　　不过，四宗出现法相期高人，固然是有了一棵可以乘凉倚仗的大树，但是也免不了要受人命令，再也无法像这样自由，其中的得失，很难计算。

　　众人关切的目光，都集中在赤霞道人身上——毕竟是他从苍霞道人手中接过了元符宗掌门之位，苍霞道人的现状，他一定十分清楚！

　　赤霞道人轻叹一声，悠悠说道：“冲击法相期，哪有那么容易，没有逆天机缘绝无法做到。苍霞师兄也是功败垂成！”

　　赤霞道人这么一说，封天涯等人各自神色微变，有的是稍显失望，有的则是松了一口气，众人各有心思，李慕然看在眼中，也略有感叹。

　　在他看来，原掌门苍霞道人无疑是个老好人，在弟子中口碑也是极佳，可惜修仙界不是善堂，不是人好就能修为大进，在境界瓶颈面前，要想进阶一样都是极为困难。

　　“时辰将近，可以清点人数了！”封天涯看了看头顶的烈日，朗声说道。

　　按照四宗的约定，这一次四宗可以各自派出五十名弟子进入四圣谷内。剑灵门、丹心宗、大明寺，都派出了五十名弟子，但元符宗，却只有四十九名。

　　“怎么少了一人？”李慕然心中奇怪，上次宗门内聚会公布四圣谷任务时，还有五十名弟子。

　　封天涯等更是奇怪，问道：“赤霞道友，贵宗居然不用足五十个名额？”

　　多一个人进入四圣谷，就多一丝可能带出更多的宝物，这一点再明显不过了，所以以前四宗每次都用足名额，一旦有弟子因故无法参加，就会再派弟子顶上，从未出现过浪费名额的现象。

　　赤霞道人微微一笑，说道：“并非如此！只是时间未到，本宗还有最后一人，正在向此处赶来！”

　　“是么？”封天涯将信将疑，“哪个弟子居然如此傲慢，竟然连我等神游期修士都到了，他却迟迟不出现！”

　　赤霞道人却卖了个关子，他没有明言，只是淡淡地说道：“道友稍候片刻便知道了。”

　　赤霞道人话音刚落，远处天边便有一道微弱的霞光出现，并以很快的速度向四处飞来。

　　“是飞凤！”李慕然一眼就认出，这是元符宗神游期修士常用的飞行符箓。

　　李慕然心中暗道：“应该是某个师叔师伯送那最后一位师兄弟来此吧！也不知那位师兄弟究竟有何要事，居然到最后一刻才出现！”

　　片刻之后，飞凤逐渐飞近，众人都看到，上面却只乘着一人。

　　这个人发须皆白、容颜苍老，身着一件普通的白色道袍，道袍、长须随风轻轻摆动，颇有几分仙风道骨之姿。

　　“苍霞道人！”封天涯等人各自一惊，不明所以。

　　“掌门师伯！”李慕然等元符宗弟子也是一愣，来人正是久不在宗门露面的原掌门苍霞道人！

　　“掌门师伯似乎苍老了许多！”苍霞道人飞近后，李慕然已经看得十分清楚，他发现苍霞道人不但容颜老了一些，眼神中也少了几分往日的锐气。

　　苍霞道人足下一点飞凤，将其收起，并落在了赤霞道人身旁。

　　“苍霞道友，许久不见，别来无恙！”封天涯等立刻上前几步，主动行礼。

　　苍霞道人拱手抱拳，向不远处的三宗神游期修士团团回礼，大声说道：“劳烦各位道友久等了，本次元符宗派入四圣谷的最后一人，正是老道！”


第65章 逆仙诀

　　“什么！”众人闻言大惊，不仅是那些神游期修士，包括元符宗弟子在内的四宗弟子，更是惊骇不小。

　　“师伯也要进四圣谷？”李慕然心中一凛，这才发现，苍霞道人的气息比几年前微弱了许多，与赤霞道人等神游期修士相差甚远。

　　他之前还不以为意，只是以为苍霞道人是有意收敛气息，现在看来，并没有这么简单！

　　“苍霞道友也要进四圣谷！”封天涯一愣地说道，他一副惊疑不定之色：“向来只有气脉期弟子才能进入其中，道友早已经是神游期存在，如今的修为太高……啊！”

　　封天涯说话之际，目光一直在打量苍霞道人，却发现他的修为有异，不禁惊呼一声，倒吸一口凉气！

　　“苍霞道友，你的修为……怎么变成气脉后期了？”丹心宗颜掌门也发现了此事，脸色微变地问道。

　　玄法大师也是不敢相信这一幕，喃喃说道：“莫不是修炼了什么奇妙功法，可以将气息收敛的不留痕迹？”

　　苍霞道人淡淡一笑，说道：“并非如此，如今的老道的的确确就是一名气脉后期修士，完全符合进入四圣谷的要求，而且也不会受到四圣谷封印的排斥。”

　　“难道是……《逆仙诀》？”玄法大师忽然间灵光一闪地问道。

　　苍霞道人苦笑一声，微微点头。

　　“什么，真是《逆仙诀》！想不到真有人去修炼这种有百害而无一益的功法！”封天涯大惊，简直不敢相信自己的所见所闻。

　　苍霞道人正色说道：“不错，修炼《逆仙诀》，不但不会让修为长进，反而会逐渐散去修为法力，重新变成低阶修士。而且这功法一旦修炼，就无法中止逆转，修为会慢慢下降，直到彻底沦为凡人！”

　　“实不相瞒，老道见冲击法相期无望，而寿元也所剩无几，与其慢慢等着坐化，不如在临死前再做点什么！于是老道便修炼了这在四宗流传已久、却从未有人修炼的《逆仙诀》功法，自降修为、成为一名气脉后期修士，目的就是为了进入这四圣谷中！”

　　封天涯顿时哑口无言，这《逆仙诀》功法由来已久，自从匡庐四宗创立时就从匡庐四圣那里流传下来，但是从未有人修炼。

　　众人都知道，苍霞道人虽然法力修为大降，看起来就是一个普通的气脉后期弟子，但其见识还在，部分手段也能用出，其真正的实力，根本不能以气脉期弟子的实力来衡量，即便是再杰出的弟子，在苍霞道人面前，恐怕也无法挡下三招两式！

　　这样一来，进入四圣谷后，元符宗众弟子有苍霞道人亲自坐镇，元符宗一支的实力将会大涨，远远高出其他三宗一筹！原本四宗弟子实力相对均衡的局面，因为苍霞道人的加入，瞬间被打破平衡！

　　毫无疑问，元符宗一下子成了四圣谷中的最强势力，这一点谁都能猜想推断出来，可是，又有几人能像苍霞道人这样将自己修炼不易的多年功力舍弃？这种舍己为公的大胸怀、大气魄，又有几人能够做到？

　　也许正因为有苍霞道人这种想法的修士实在太少，所以千余年来，苍霞道人是第一个真正修炼了《逆仙诀》的修士！

　　封天涯暗暗摇头，换做是他，明知会有奇效，也断然不会这么做，宗门的兴衰固然重要，但自己的修为才是第一位的！

　　“元符宗好高明的手段，居然在这最后一刻才暴露此事，让我等三宗根本没有时间为此准备！之前我等布下的手段，恐怕也都将于事无补！”封天涯心中暗道。

　　他心念一转，随即朗声说道：“苍霞道友大义大勇，令我等钦佩！有苍霞道友统领四宗弟子，这一次四圣谷之行必定可以大获丰收，让我等四宗发展兴旺！”

　　“你等弟子听着！”封天涯大赞苍霞道人几句后，转身向身后的剑灵门弟子喊道：“你等在四圣谷中见到苍霞道友后，依然要以晚辈自称，对苍霞道友行长辈之礼，听从苍霞道友吩咐，切不可失了礼数，否则死有余辜！苍霞道友乃是前辈高人，也不会与你等弟子计较！”

　　“是！参见苍霞师伯！”众剑灵门弟子立刻乖巧的向苍霞道人施晚辈拜见之礼。

　　李慕然心中冷哼一声，封天涯的这番话表面上是告诫门中弟子，但实际上却是说给苍霞道人听的，要求苍霞道人自持长辈身份，不要在谷中与这些剑灵门弟子动手，否则便有以大欺小之嫌。

　　否则，若是苍霞道人进入四圣谷后，不顾一切的灭杀其余各宗弟子，只怕这些弟子根本无法活着走出四圣谷！

　　丹心宗颜掌门和大明寺的玄法大师，也都吩咐弟子，向苍霞道人行礼，他们说话的意思，也都与封天涯大体相同。

　　这番话背后的含义，连李慕然都能听出来，更何况是苍霞道人等人！苍霞道人微微一笑，说道：“各位道友不必多礼。老道这次进入四圣谷，旨在灭杀一些凶恶妖兽，替四宗弟子开路，不会卷入一些是非之中。”

　　“如此甚好！”封天涯连连点头，向苍霞道人拱手一礼：“那封某就替门下弟子多谢苍霞道友！”

　　李慕然看着这一切，心中也是激荡不定，他万万没有想到，居然有人甘愿为了宗门利益，舍弃自己修炼多年的法力，他对这苍霞道人的敬仰之情，不禁又多了几分。

　　李慕然心中暗道：“不过，此事也真是保密！相信只有赤霞师伯知道一些风声，连师父都未必知道真相，否则他不会不交代此事。”

　　“时辰已到，我等就联手施法，开启四圣谷封印吧！”赤霞道人说着，从怀中取出了一块玉盘。

　　封天涯、颜掌门、玄法大师也各自取出一块玉盘，四块玉盘凑在一起，正好形成了一块圆形的阵盘。

　　随即，这四人便开始施法，将一道道法力打入阵盘之中。

　　这个过程相对漫长，众弟子有的低头不语，有的目不转睛的盯着这几位高人的施法过程，有的则东张西望、打量周围。

　　李慕然抬头望去，只见丹心宗众弟子中，男女大约各占一半。

　　其中，女弟子基本上都带着面纱，但是李慕然还是一眼就认出了颜楚楚——后者刚好也向他看来，二者目光相交后，颜楚楚的双瞳中还流露出一些笑意。

　　李慕然向她微微点头，算是打了招呼；然后目光继续向其他宗门弟子看去。

　　忽然间，他感觉到一道凌厉的目光正看向自己！李慕然定神一看，对方乃是一名腰仗宝剑的气脉后期青年，一双剑眉傲气逼人，神色冷峻，大约二十出头，比李慕然大不了几岁。

　　“是他！”李慕然虽然之前从未与此人打过交道，却也认出了此人——他就是剑灵门神游期修士“方剑客”的侄儿方剑秋，也是剑灵门气脉期弟子中的佼佼者。

　　“嘿，他一定也得到叔叔方剑客的指示，要去取那醉神果，所以盯上了我！”李慕然心中暗道，目光随即转向了苍霞道人。

　　这个意思很明显，李慕然是在告诫对方，自己身为元符宗弟子，进入四圣谷后，还有苍霞道人这个大靠山，对方若想对付自己，就要先过苍霞道人这一关！

　　果然，这青年顺着李慕然的目光看到苍霞道人后，不由得脸色微微一变，略微流露出一丝怯意，但却随后恨恨的瞪了李慕然一眼，就看向了别处。

　　李慕然冷笑一声，但在心中也犯愁起来。摘取醉神果之事，他无法对苍霞道人明言，否则就算得到醉神果也会上交宗门，师父紫霞道人若是知道了，肯定要拿李慕然问责。

　　可是，如果不借助苍霞道人这株大树，要想从青云四杰和方剑秋手中独得醉神果，同样是不太可能完成的任务。

　　“只能走一步算一步了！好在有掌门师伯在，我等元符宗弟子在四圣谷内的安全，算是多了一层保障！”李慕然心中如是想道。

　　只要苍霞道人进入四圣谷，那就是一种强大的无形威慑，即便他老人家不出现，也能给其他三宗弟子以巨大的压力，他们在对付元符宗弟子时，不禁就要犹豫几分，万一动手时被苍霞道人撞上，那可就是自寻死路！

　　元符宗弟子也都有这个想法，各自喜形于色、多少有些兴奋和期待，堪称士气大涨！四圣谷之行虽然凶险，但因为有掌门师伯加入，似乎一下子变得轻松惬意，好比当年去地下墓城第一层寻宝一样！

　　相反，其余三宗弟子中，一些除了寻宝外、还抱着其他想法的修士，此时的脸色就有些难看了。有苍霞道人在，如果他们还想行不轨之举，就会碍手碍脚，甚至是遭到苍霞道人的直接灭杀！

　　一场本是腥风血雨的争夺和冒险，因为苍霞道人的突然加入，一下子多了许多不确定的因素，可谓是几家欢乐几家愁！


第66章 辟水离火衣

　　一个时辰后，四宗的四名神游期掌门终于施法完毕，此时阵盘表面泛出一层绚丽的五色霞光，霞光高达十丈，阔约三丈，犹如一面立在地上的光镜。

　　“传送光幕！”李慕然立刻明白这层霞光的来历，穿过这五色霞光后，应该就可以进入四圣谷了！

　　施法完毕，四宗掌门虽然都是法力深厚的神游后期修士，但此时也都因为消耗大量法力而有些气息不宁，尤其是丹心宗的颜掌门，他有些气息混乱，还拿出一颗丹丸当场吞下，这才气息平静下来。

　　赤霞道人和玄法大师也都打坐休息了片刻，然后封天涯向诸位弟子说道：“你等进入这层五色光幕，就能到达四圣谷。一个月后，我等会再施展法力，打开封印。届时，四圣谷四周、中心处、以及不少地方都会随机出现和这五色光幕一模一样的传送光幕，穿过任意一座传送光幕都可以离开四圣谷、回到此处！”

　　“你等也不要滞留谷中不出。千余年来，四圣谷再次开启时，从未发现过上一次进入谷中的幸存者。各宗祖师都有交代，四圣谷的封印另有玄机，不许修士滞留其中。”

　　封天涯说完后，向苍霞道人点了点头，微微一笑：“苍霞道友，请！”

　　按照一般情况，这时候封天涯便会示意剑灵门弟子先进入传送光幕之中，虽然进入传送光幕后，每名弟子也会被随机传送到四圣谷中各处，位置无法预判，但早一点进入，就早一点开始寻宝，就稍微多一点优势。

　　不过这次有苍霞道人在，无论从哪个角度说，他都无法让剑灵门弟子在苍霞道人之前进入四圣谷中。

　　“老道就先走一步了！”苍霞道人大袖一挥，带着身后的元符宗众弟子，率先进入传送光幕中。

　　随后，剑灵门、丹心宗和大明寺弟子也先后进入其中。

　　四宗弟子都进入传送光幕后，光幕的光芒也渐渐黯淡下去，不一会儿便消失在原处。

　　激发传送光幕的阵盘，也随之一分为四，四名掌门各取其一。

　　“诸位道友，一个月后此处再会！”封天涯拱手说道。

　　“这一次元符宗弟子必定满载而归，元符宗兴盛之势，怕是不可阻挡了！”颜掌门微微一笑道。

　　“可不是么！”玄法大师也说道：“元符宗能有苍霞道友这种人物，真是宗门之幸！”

　　赤霞道人淡淡地说道：“世事难料，更何况是在神秘的四圣谷中！老道只希望苍霞师兄能顺利归来，在宗门安享余生！”

　　……

　　李慕然进入传送光幕后，只觉两眼一花，脑中刹那间产生一小段空白，随后就眼前一亮，进入了四圣谷。

　　顾不得查看周围环境，李慕然第一时间在胸口处拍上了两张金刚符，同时将破法盾也祭出在身前。

　　安然无事，李慕然这才开始打量周围。

　　“运气不错，至少没有直接来到妖兽巢穴中！”李慕然微微一笑，他发现自己来到一处鸟语花香的山谷中。

　　这里仍然可见天上太阳，日夜运作也与外界一模一样，只不过这里的空间却被一层无形的透明穹顶封印着，无法与外界沟通，就连传音符的信息，也不能传递出去。

　　李慕然小心的吸了一口气，发现这里的气息格外清新，天地元气也比较充沛。

　　暂无危险，李慕然便收起破法盾和金刚符，除下道袍，换上一件贴身的甲衣。

　　这件甲衣叫做辟水离火衣，是铸剑阁的韩大师用一水一火两张妖蟒灵皮炼制而成的软甲。此物十分轻柔，韧性弹性也很好，很适合作为贴身内甲使用。

　　一双靴子，一身从上到下贴身覆盖的内甲，一对按李慕然手掌剪裁的手套，甚至还有一个只露出眼口鼻的头罩，只要李慕然将这些都穿戴上，全身都能被防护起来。

　　除了头罩和手套外，李慕然将其他都穿戴起来，然后再在外面套上一件宽大的道袍，这些内甲就显露不出。

　　有了这套内甲，李慕然哪怕来不及做出任何防御，也能抵挡一定威力的法术神通和刀剑类法器攻击；尤其是那一双鳞皮靴子，穿上之后，让李慕然可以在草丛上或山石间疾速滑行，且几乎不留下痕迹！

　　这是在白天，如果在晚上，有蚀月术的加持，李慕然身形移动速度更快，穿上鳞皮靴后，更是速度惊人，如同鬼魅般飘忽不定。

　　李慕然忽然嘴角微动，在腰间轻轻一拍，顿时一道霞光从他腰间暗藏的玉玲珑中飞出，化为一只雪白小狼。

　　“嗷呜！嗷呜！”小狼兴奋的连叫几声，围着李慕然团团打转。

　　“以前还从未在白天见到你如此兴奋！”李慕然有些惊奇地说道，他的灵兽啸月狼昼伏夜出，白天总是一副懒洋洋的嗜睡模样，只有到了夜间才会突然间“活”了过来。

　　“看来这里的天地元气果然十分充沛，连小白都变得如此雀跃。”李慕然带着灵兽啸月狼，缓缓走出这片山谷，向不远处那座小山峰上登去。站的高看得远，他看先看看周围环境，然后确定自己在四圣谷中所处的位置。

　　这里也可以使用符纸鹤等飞行符箓，但是如果乘着符纸鹤飞到高空处，固然视野开阔，但同样也成为了十分显眼的目标，只怕方圆数十里内的其他修士，都会看到自己的身影。这对于打算在四圣谷内低调行事的李慕然而言，是断然不会采取的做法。

　　小半个时辰后，李慕然爬到山顶，放眼看向前方，顿时倒吸一口凉气。

　　李慕然眼见之处是一片如镜面一样平静光滑的湖面，而且湖面宽阔，远远的竟看不到彼岸。

　　“居然来到了镜湖边上，这里可与师父所说的雾峦山谷相隔极远！”李慕然眉头微皱的喃喃说道。

　　根据师父紫霞道人所说，醉神果就藏在雾峦山谷中，可是雾峦山谷和镜湖，一个在东、一个在西，几乎是四圣谷的两端位置，要从这里赶到雾峦山谷，可不是一件容易的事。

　　“看来第一个赶到雾峦山谷，取走醉神果并设下陷阱符阵的计划，只能落空了！”李慕然轻叹一声。

　　最好的打算，就是在他人之前取走醉神果，然后低调的在四圣谷中躲上一个月直到离开，这样就能顺利完成师父的任务，而且也不会与其他觊觎醉神果的修士发生正面冲突，危险性最低。

　　如今他被直接传送到离雾峦山谷极远的镜湖边上，这个计划自然而然就泡汤了，他不得不寻求其他方法。

　　“如今之计，也只能走一步算一步了！”

　　对李慕然而言，自身安危才是最重要的，师父安排的任务最多只能放在第二位，但是无论如何，他还是要去雾峦山谷看一看，就算得不到醉神果，起码也要搞清楚它究竟落入谁的手中，也好给师父一个交代。

　　李慕然取出一枚玉简，在上面打入一道法力，顿时玉简泛出一层绚丽的霞光，幻化成一副丈许大小、图文并茂的画面。

　　这画面中，有青山有峡谷，有森林有荒原，还有一口几乎占据了画面四分之一大小的湖泊。

　　这画面正是四圣谷的地形图，这枚玉简是宗门发放之物，每个入谷的弟子都有一枚。

　　那些都有标识和灵光闪亮的区域，属于已经被无数先辈弟子探测过的地段，还有许多一小块一大块的黑暗区域，则是尚不清楚的神秘区域，那里通常隐藏着极大的危险，弟子如果进入此处探险，多半有进无回，所以至今仍然不明朗。

　　虽然四圣谷已经开启了百余次，数以万计的弟子先后进入四圣谷中，但地形图上仍然有近四分之一的区域是黑暗不明的，足见四圣谷的凶险！

　　“黑暗区域无论如何也是不要去的！”李慕然心中暗道，虽然那种地方其他弟子也很少光顾、所以找到宝物的可能性更高，但出于一贯的小心谨慎，李慕然绝不会贸然冒险。

　　李慕然看了看地形图，又看了看周围环境，终于确定了自己的位置——就在镜湖西南边的某个角落中，属于十分偏僻的位置。

　　“咦，下面居然有一小块黑色区域！”李慕然心中一凛，根据地形图显示，他所在小山峰的南面数十里处，就有一片大约百里大小的不明区域，可能隐藏极大的危险！

　　“不知那里是有可怕的妖兽还是另有玄机！无论如何，还是尽早离开这里为妙！”

　　要去雾峦山谷只有两条路，要么向南而行绕过镜湖，要么就是穿越镜湖，向东而行。

　　向南就要更加靠近那片黑暗区域，所以李慕然毫不犹豫的选择向东穿过镜湖。

　　不多久后，李慕然翻过小山，来到镜湖边缘。站在湖边岩石向下望去，碧绿的湖水竟然能栩栩如生的倒影出他的身形容貌，果然如同照镜子一般。

　　李慕然祭出符纸鹤，在十余丈高的低空处，贴着湖面一直向东飞行。

　　在他身后，日头渐落，众弟子进入四圣谷的第一夜即将来临！


第67章 湖心树

　　对于李慕容这些修仙者而言，要穿过宽阔的湖泊，即便没有船只，也有好几种方法。

　　比如说他可以施展“轻身术”，这样他就能直接踏在水面上滑行，如履平地一般，丝毫没有困难，而且速度也挺快；

　　又比如李慕然采取的方法，直接用飞行符箓飞越这片湖泊；

　　还有一种方法，则是用法力祭出法术光罩护体，然后直接沉入湖中行走，法术光罩可以绝水透气，这么做衣服都不会打湿一点。

　　不过，据说这看似异常平静的镜湖之中也暗藏凶机，有一些水属性的妖兽居于湖中。所以李慕然没有采用其他方法，而是选择乘坐符纸鹤。

　　天色渐暗，李慕然依然飞在镜湖上空，这小半日功夫，他只飞出了不到三分之一的路程，如果连夜赶路，差不多可以在明天上午时分飞出这片镜湖区域。

　　换做其他弟子，也许不敢在夜间行动，因为夜间是许多妖兽频繁出没的时段，而且夜间视线不佳，更难发现、躲避危险。但是李慕然却恰恰相反，他在夜间的实力要比白天强大的多，而且，他的灵兽啸月狼也是如此，一入夜，此狼浑身的皮毛就泛出一层淡淡的银辉，一双银瞳也是凶光毕露，与白日间乖巧的神色相差甚远。

　　是夜，一轮半圆明月倒映在湖中。李慕然与啸月狼共乘纸鹤，缓缓飞行于水天两月之间。

　　此时无论是向上还是向下望去，都是一片璀璨星空，让人觉得自己仿佛在天际遨游，皓月繁星伴随左右。

　　“这里的天地元气真是充沛！”李慕然深深的吸了一口气，他一边操纵符纸鹤缓缓飞行，一边呼吸吐纳，一身法力极为饱满，状态甚佳。

　　这里极为安静，举目望去又是水天相映、前所未见的奇景，周围环境也是天地元气格外充沛，让李慕然觉得格外的舒适惬意，心情不禁大好，那些困难重重的任务和无所不在的危险，也被他暂时抛诸脑后。

　　“水天一色、与狼共舞、乘鹤齐飞，这才是修仙者应有的潇洒生活！”

　　李慕然好久没有这种宁静的感觉，他正怡然享受间，忽然有一道银光打破了平静如镜的湖面，从中飞射而出，直冲李慕然所乘的纸鹤击来。

　　“飞箭鱼！”李慕然心中一动，这是镜湖中常见的一种妖类。

　　李慕然根本未动，倒是他的灵兽啸月狼在飞箭鱼击来之际，突然间伸爪一拍，准确无误的一把将那三寸大小的飞箭鱼牢牢抓住，并一口吞入腹中。

　　飞箭鱼只能算是一级妖类，单独出现根本不足为惧；不过飞箭鱼从来都是成群成群的游动，鱼群的数量十分惊人！

　　果然，片刻间，平静的湖面被彻底打破，无数道银光从水面下激射而出，正是一条条飞箭鱼。

　　数量如此之多，就算有十个李慕然也难以应付，李慕然一点足下符纸鹤，后者陡然间双翅一振，向上疾飞，一口气飞出了数十丈高。

　　飞箭鱼只能腾出水面十余丈，就算它们口中喷出的“水箭术”法术，也能再射出十几丈高的水箭，所以就算飞箭鱼数量众多，也拿半空中的李慕然毫无办法。

　　而且，李慕然在半空乘鹤飞行，无数飞箭鱼在下方喷射水箭，犹如无数细小的喷泉，这幅奇景，倒也是赏心悦目！

　　不过，如果一个不小心，没能避开飞箭鱼群的攻击，那后果也是不堪设想！一记水箭术如同一支利箭，威力已经不弱；无数水箭术击来，更是无人能挡！一旦中招，片刻间就会被围攻至死，尸身也会被这些飞箭鱼一口一口的吞噬，瞬间只留下白骨。

　　正因为成群的飞箭鱼无可匹敌，所以这小小的妖鱼，就成为了这片镜湖的真正主人！

　　飞箭鱼群攻击了好一会儿，才渐渐平息下去，鱼群又沉入了湖底，不知去向何处。

　　李慕然借着淡淡的月光向远处望去，看到不远处的湖面上有一块黑暗之处。

　　“是一座小岛。”李慕然心中一动，四种特殊宝物中，净心莲经常出现在湿气较大、天地元气又十分充沛的地方，而湖心小岛显然就是这样的环境！

　　“既然路过，就去看上一看！”李慕然取出破法盾和几张符箓，扣在手中，小心翼翼的向小岛靠近。

　　这种湖心小岛，同样也很可能成为附近妖兽的栖息之处甚至是巢穴所在，所以要格外小心。

　　飞近之后，李慕然才发现，这根本不是一座小岛，而是一株巨大的树木。这树木有无数粗大的根茎，有些扎入水中，有些则盘旋在水面之上，树木的枝叶茂盛，覆盖了好大一片区域，所以远远望去，犹如一座小岛。

　　“原来是一株湖心树！”李慕然略感失望，这树木除了巨大外，似乎也没有其他特殊之处。

　　李慕然并没有贸然飞到湖心树上，他伸指一弹，一道火光如流星般划破夜空，落在湖心树上，并砰然爆裂开来，形成三个巨大的火团，造成一声巨响的同时，还暴闪出一片绚丽的火光，照亮附近湖面，并四下溅射，动静不小。

　　果然，在施展了这记三焱术后，湖心树中忽然哗啦啦的飞起一片飞鸟，大多是一类浑身羽毛漆黑的妖禽。

　　“赤喙乌，一级妖禽，喜好猎杀飞箭鱼群周围落单的飞箭鱼，算是一种胆子极小的妖禽。”李慕然喃喃说道，这些信息，有的来自宗门发放的玉简，有的则是他师父紫霞道人亲口所言。

　　“刚才的一记三焱术，就把这些妖禽吓跑了。短时间内它们是不敢再返回此处的！”李慕然心中暗道，然后飞到了树上。

　　他原本以为这里是妖禽栖息处，肯定臭气熏天，想不到却有一股清新的草木芬芳之气传入鼻中，堪称沁人心脾！

　　“啊，好凝厚的天地元气！”李慕然忍不住惊呼一声，他发现，这里的天地元气，比湖中其他地方还要精纯凝厚的多！

　　不用多猜，肯定与这株湖心树有关。

　　也不知这是什么灵树，居然将天地元气募集到自己周围的作用，让树下这片地方天地元气异常浓郁，李慕然只是吸了一口，就大感舒畅。

　　不仅是舒畅，李慕然甚至还明显的感觉到，有一丝丝清凉之气随着呼吸吐纳之后，流转奇经八脉，然后滞留在他小腹处，并不扩散。

　　虽然只是一丝丝，却让李慕然惊喜莫名！

　　因为那里，正是丹田所在！

　　丹田乃三大灵窍之一，是藏气之所；气脉中期弟子突破瓶颈进阶气脉后期的标志，就是开辟丹田，能将法力压缩存入丹田之中，这样就可以容纳更多的法力，施展出更强大的神通法术！

　　如今，这一丝丝元气蓄积于丹田灵窍附近，正是瓶颈松动的表面迹象。

　　“我已经困在气脉中期顶峰半年之久，苦苦尝试各种方法都无法突破，想不到竟然在此时无意中有了松动的迹象！”李慕然心中又惊又喜。

　　这就好比是一片漆黑之中，忽然见到了一丝光芒。

　　突破瓶颈这种机会，可遇而不可求，李慕然怎敢错过！

　　“趁着瓶颈松动，干脆就一鼓作气，在这里寻求突破！这里天地元气异常浓郁，正是打坐修炼的极佳环境。”

　　“唯一不好的地方，就是那些妖禽可能去而复返，打扰我的修行；此外，也有可能遇到其他危险！”

　　李慕然斟酌一番，虽然有风险，但是他还是要把握这次难得的机会！

　　这些年他钻研的手段，在此时便极大的派上了用场。

　　一个个隐藏的连环陷阱，一个个威力巨大的符阵，甚至还有暗器，都围绕着这株湖心树布置下来，整个过程足足花费了李慕然一两个时辰。

　　在这期间，先后有几只妖禽意欲栖息此处，都被李慕然或啸月狼赶跑。

　　做完这些后，李慕然便将破法盾等放在手边，自己则在一段相对平坦的枝干上盘膝而坐，开始吐纳练功。

　　一丝丝浓郁的天地元气，被他吸入体内，经过奇经八脉的炼化，最后化为他的法力，并不断的冲击着小腹处的丹田灵窍。

　　丹田附近聚集的元气越来越多，李慕然的神色也越来越凝重，他的灵兽啸月狼则在他身边警惕的走来走去……

　　深夜时分，镜湖中，数十只妖禽盘旋在湖中某处上空，既不离去，也不敢降落在附近，情景颇为古怪。

　　“那是怎么回事？”湖面上，两名乘着符纸鹤飞行的青年远远的见到这一幕，甚感惊奇。

　　这二人虽然都是身着僧袍，但却都留着头发，没有剃度，正是大明寺的俗家弟子。

　　“妖禽反常，必有怪异！丁师兄，你我要不要去查探一番？”手持一柄金色禅杖的青年问道。

　　他的同伴丁姓青年则朝远方凝神细看了许久，才微微点头说道：“莫急，先飞近一些再做决定。这镜湖中虽然没有什么太强大的妖兽，但还是要小心一些为妙！”


第68章 进阶

　　师兄弟二人操纵符纸鹤，缓缓向前飞行。

　　不多久后，丁姓青年率先发现端倪，他指着远处湖面说道：“罗师弟你看，那边似乎有一座小岛。这些妖禽正是围绕着那座小岛在盘旋。”

　　“不错，看来玄机就在那小岛之上！丁师兄，你我再飞近一些！”

　　二人贴着湖面又飞出了一段距离，借着淡淡的月光，二人终于看清，那不是一座小岛，而是一颗巨大的湖心树。

　　“岛上有人！”丁姓青年一惊，立刻就激发出一层金色的护体光罩，正是金刚罩。

　　虽然都是金刚罩法术，但佛门弟子多数都是修炼的金属性功法，他们施展出来的金刚罩不但格外坚固，而且只是心念一动就能激发，速度之快，甚至不在李慕然等元符宗弟子激发金刚符的速度之下。

　　“的确有人，而且从服饰上看是元符宗弟子！”罗姓青年眉头一皱。可以说，在四圣谷中，他们最不愿见到的，就是元符宗弟子了。

　　毕竟元符宗可是有一位大人物进入了四圣谷，相当于有了一个大靠山，得罪元符宗弟子，很可能是引火上身。

　　“趁他没发现，我们走吧！”丁姓青年说道，他显然比较谨慎。

　　“丁师兄且慢！”罗姓弟子叫住同伴，说道：“那元符宗弟子为何一直静静的坐在那里？莫不是在等待宝物出现？还有天空中的那些妖禽，也都盘旋而不离去，莫非也是对这湖心树中的宝物念念不舍？”

　　“还有，这里的环境，与本宗最需要的宝物净心莲适宜的生长环境十分吻合，净心莲常常在黎明第一缕阳光照下时绽开花朵，那时候摘取净心莲效果最佳。难不成那元符宗弟子就是在等待净心莲开花？”

　　丁姓青年闻言眉头微皱，师弟的说法确有可能，他无法反驳，而且净心莲是他们此行的第一目标，宗门对此奖励巨大，他也未尝不动心。

　　“再靠近一些，看看仔细再说！”出于谨慎，丁姓青年并没有立刻动手的决心，而是与同伴一起，悄悄收起符纸鹤，施展轻身术法术，在湖面上缓缓踏水滑行。

　　二人动作极为小心，一切都悄然无声，而且他们为了避免灵光外泄，所以连护体光罩都没有祭出。

　　二人悄无声息的靠近湖心树后，将此处的情形看得更加清楚。

　　“是他！”罗姓弟子微微一愣，小声说道。

　　“你认得此人？”他的同伴问道。

　　“不错，他叫赵无名，据说曾经在坊市附近灭杀了一个气脉后期的盗修。所以有不少人都说他虽然只有气脉中期修为，但实力不逊于气脉后期弟子……咦，不对！”

　　罗姓弟子说到一半，忽然间脸色大变，惊讶之极的喃喃道：“他的气息，似乎并不弱，好像和我等一样，也是气脉后期修为！”

　　丁姓青年也暗暗打量了一番，说道：“不错，他的气息虽然有些不太稳定，但肯定不是气脉中期弟子，应该也是气脉后期。罗师弟，你会不会认错人了？”

　　罗姓弟子道：“当然不会！就在入谷前，师弟还在元符宗众弟子中看到了此人，而且那时候他就是气脉中期修为，怎么才过了半日，他的气息就变化了不少？难道他修炼了某种高深的气息收敛术，可以不被我等识破？”

　　“还有一种可能，就是他刚刚进阶！”丁姓青年忽然说道：“你看他的动作，明显是在打坐吐纳练功；而且周围的天地元气，隐隐间似乎在向那湖心树汇聚，这正是有人进阶、调动大量元气补充体内法力的迹象。”

　　“不错，正是如此！”罗姓弟子大喜道：“太好了，此人刚刚进阶，正是紧要关头，一旦与人动手，很可能就法力失控而走火入魔！丁师兄，这正是你我出手的大好机会！”

　　“可是，他毕竟是元符宗弟子！”丁姓青年还有些犹豫。

　　罗姓弟子急道：“元符宗弟子又如何，这才进入谷中第一夜，那元符宗老头就算神通广大恐怕也无法赶到此处，只要你我做的干干净净，他岂能知道你我灭杀了元符宗弟子！丁师兄，机不可失，再犹豫片刻，等这人运功完毕，彻底进阶为气脉后期弟子，也许就不容易对付了！”

　　“好，那你我这就动手！”丁姓青年被同伴的言辞打动，终于下定决心。

　　“不过，此子既然敢在这里打坐进阶，肯定在周围布下了不少手段。如果贸然从旁靠近，可能会陷入麻烦。”

　　丁姓青年与同伴悄声商议了一会，很快便有了决定。

　　二人乘着符纸鹤，飞到湖心树上空，这里空旷一片，根本无从布置机关陷阱。

　　随即，二人便祭出各自法器，对着下方的元符宗修士一阵狂攻。

　　顿时，一道道法力从二人手中的禅杖、金刀上击出，化为凌厉的金光，将下方的树叶枝干尽数破坏，顿时漫天树枝残叶乱飞，巨大的湖心树，片刻间就被二人的法术削去了小半。

　　湖心树中的那元符宗修士见到此景，只是在身上贴上两张金刚符，就不再理会。那些砸落的枝干，被金刚符激发的光罩弹开，护住修士全身。

　　丁姓青年二人见状，心中又是一阵窃喜。这元符宗修士面对强敌攻击，仍然在原地打坐而不敢还手，这更加确定他正在进阶的关键时刻，不宜与人动手斗法，只能借助符箓自保。

　　二人更加卖力的攻击湖心树，很快，湖心树就被削平了大半，元符宗修士的身形彻底暴露在二人的法术攻击之下！

　　不过，相隔较远，他们祭出的金光金刃并不足以伤害到对方，于是二人都不约而同的又飞近了一些。

　　反正周围的湖心树已经被他们尽数破坏，就算原先有机关陷阱，此时也早已被毁！

　　一切都在丁姓青年二人的计划之中，眼前那元符宗修士仍然在盘膝打坐，二人不禁都流露出一丝狰狞之色。

　　“去死吧！”

　　“要怪就怪你自己胆子太大，居然敢在四圣谷修炼打坐！”

　　二人各自在心中冷喝一声，扬起各自手中法器。

　　在这个距离，二人只要一顿狂攻，片刻间就能破解元符宗修士的金刚符防御，然后将其灭杀！

　　然而就在此时，那元符宗修士忽然间伸指一弹，一道火光如流星般击向二人身旁。

　　二人一愣，随即暗暗摇头，对方祭出的这一记炎爆术，不但威力极为有限，而且准头也不够，离二人都差了数丈，就算二人什么防御手段都不用，这炎爆术也根本不能伤及他们。

　　不过，二人也都不是第一次与人动手斗法了，尽管这记炎爆术看似毫无威胁，他们也都各自祭出防御光罩或防御法器，护在身前。

　　“砰！”元符宗修士祭出的火光在二人身旁数丈外爆裂开来，果然是一点威胁没有，仅有一些热风散到周围。

　　“他现在果然不能与人斗法！”二人心中都是这样想到。

　　“哈哈……”罗姓弟子正欲大笑，忽然间却感到眼前一亮，就在刚才那记“失败”的炎爆术过后，在他和丁姓青年的周围十余丈内，突然间出现了数十个大大小小的火焰光团，并且，这些火光都在一瞬间爆裂开来！

　　“符阵！”丁姓青年立刻认出周围的埋伏，顿时面如死灰！

　　“这里空荡荡的一无所有，他布置的符阵究竟藏在何处？”

　　随着一阵轰天巨响，强烈的爆炸将此处彻底照亮，爆炸的余威将这残余的湖心树也摧毁的七七八八，但偏偏元符宗修士所处之处却受到的波及甚少，仅有一些热浪冲来，被他体表的金刚符轻易化解。

　　带着无数疑问的丁姓青年等二人，则在爆炸中形神俱灭，只剩下一些残躯和破损法器。

　　那元符宗修士自始至终根本没有看这二人一眼，只是继续打坐修炼，二人死后，他在腰间轻轻一拍，一道银光一闪，却是一只啸月狼灵兽飞出，后者向二人残尸处奔去、叼起两只储物袋，送到主人——也就是李慕然的身边。

　　“幸亏在上方也布置了一个隐空符阵，否则还真是麻烦！”李慕然喃喃说道。

　　所谓隐空符阵，就是将布置符阵的符箓祭在空中，但是这么做，符阵一眼就会被发现，即便是灵智很低的妖类都不会轻易上当，所以还需要借助特殊的隐空阵符，将符阵中的符箓尽数隐匿于空中，不露出破绽。

　　隐空阵符需要绘制的隐空斗文，向来只有元符宗的一些神游期前辈才能绘制出来；当初紫霞道人率领众弟子在地下墓城灭杀群蝠时，也曾用过类似的阵符，在无所凭借的半空中祭出符阵。

　　如果只凭自身实力，李慕然断然无法绘制出隐空阵符，但是有了神秘的宝镜之光相助，他经过数次尝试后，居然成功画出了几张隐空阵符，这对于他的四圣谷之行十分重要。

　　他原本打算在醉神果附近布下这种符阵，想不到才入谷第一夜，这张阵符就派上了用场。


第69章 分果

　　第二日清晨，李慕然闭目感受着体内法力流转情况。

　　此时他周身的大半法力，都被层层压缩、集中在脐下三寸处的丹田灵窍中，这让他身体内能容纳的天地元气总量，一下子提升了倍许，法力也因此大涨。

　　三大灵窍，祖窍控神、膻中主精、丹田藏气，如今李慕然三大灵窍悉数打通，进阶气脉后期，从今日起，他就算是彻底脱离了凡人的范畴，成为一个真真正正的修仙者。

　　李慕然试着调动丹田内的法力，十分顺畅！现在虽然是白天环境，但他的法力运转情况，竟然不逊于以前夜间之时，足见修为提升之后法力和实力的巨大变化。

　　“昨晚好险，正在进阶的关键时刻，竟然遇到两个大明寺俗家弟子的攻击，幸亏提前布下了多种手段，否则还真的十分麻烦！”

　　“好在后来一切顺利，那些妖禽也被符阵的巨大爆炸动静彻底吓跑，不再干扰我的修炼。”

　　“无论如何，居然能在入谷之后的第一天就寻觅到突破机缘，并成功的进阶气脉后期，从这个结果看，我这次四圣谷之旅已经是不虚此行！”

　　李慕然将布置在此处的其他符阵等手段一一收回，然后离开了这里。

　　没过多久，日头渐高，啸月狼呈现疲态，李慕然索性将其收回玉玲珑中。

　　“昨晚倒是辛苦你了，你屡次帮我赶走那些企图靠近的妖禽，倒也立下不少功劳！”李慕然摸着玉玲珑喃喃说道。

　　“我已经修炼了北寒使者留下的御灵术玉简中的通灵秘法，根据那玉简内容，主人与灵兽之间可以逐渐建立越来越紧密的感应，主人的修为大增后，灵兽也会多多少少的得到一些好处，不知我此番进阶，能否让小白也从中受益。”

　　“这个小白，已经吞下数量可观的各种妖类精元了，换做其他灵兽，恐怕早已经进阶为二级妖兽，它却一直停留在一级妖兽的境界，而且连一个攻击类法术都不会，根据那御灵术的记载，我的培育之法也没有太大问题，恐怕问题就出在它自己身上！”

　　……

　　四圣谷的第一夜已经过去，对于进入谷中的四宗弟子而言，这一夜相当的不平静，极少有人能够安然休息。

　　大部分弟子，都如李慕然这样，确定自己在谷中的位置，然后朝着某个方向小心翼翼的前行，顺便查探沿路是否有宝物发现；也有个别倒霉之极的弟子，一入谷就被传送到某些极为危险的黑暗区域，见不到第二日的曙光；还有一些弟子，则四处寻觅着“猎物”，在这封闭独立的四圣谷中，每一个人都可能成为盗修！

　　一座郁郁葱葱的青松岗上，在悬崖边一块突兀的岩石缝隙中，有一株尺许大小的花木正在绽放，这花木十分奇特，叶片和花瓣上都有血色的复杂纹路，纵横交错，仿佛一道道浑然天成的玄奥符文，它正是四宝之一的符花木。

　　就在这株符花木旁数十丈外，一对青年男女正在激烈的斗法。男的身着道袍、束着发髻，是元符宗的一名道士弟子；而女的则白纱蒙面、绫裙飘飘，是丹心宗的弟子。

　　这一男一女都是气脉后期修为，男的操纵一柄符剑，将几张符箓操纵的漫天飘舞，幻化出无数青光，向对手席卷而来；女子也不甘示弱，手挥一条白色长缎翩翩起舞，卷出绚丽而朦胧的一层白光，将青光尽数抵挡在外，甚至还不时的展开反击。

　　双方正斗得难分胜负，突然间，那女子脚下一个踉跄，似乎是没有注意到身下陡峭的山石，在缓缓移步间身形不稳，手中狂舞的白缎法器也露出了一个破绽。

　　她的对手、元符宗青年道士立刻抓住这个机会，向前欺进一步，手中符剑狂抖，七八张青木符被他激发、幻化成数道绚丽的青光，从白缎露出的破绽中攻入，直冲女子扑来！

　　眼见他就要得手，那露出破绽的白缎突然间暴涨丈许，迎面向他卷来，道士避之不及，手中符剑竟然被白缎当场缠住！

　　道士只感到手中一震，顿时半臂酸麻，手中的符剑便随着白缎一起腾空而起，远远的落在了悬崖之下。

　　而那女子身前，却在此时多出了一面半透明的数尺大玉牌，将对手祭出的数道青光尽数化解！

　　“糟糕！”青年道士暗骂一声，原来刚才是对手有意露出破绽，其实是引他上当，从而突施反击，反而夺走了他手中符剑！

　　女子偷袭得手后，娇叱一声，手中白缎舞的更急，片片白光令人眼花缭乱，一旦被其卷入其中，只怕立刻就要粉身碎骨！

　　青年道士冷哼一声，双手一扬，从怀着摸出的二十余张缠绕符同时被他祭出！这一招青年显然是操练多时，虽然没有符剑相助，他依然极快的将这些缠绕符悉数激发，后者幻化成无数青藤，漫天遍野的向女子扑来。

　　女子脸色一变，她急忙后退数步，手中白缎极力挥舞，护住全身！

　　可惜，她的白缎法器虽然能攻能守，但却不是以锋利著称，无法轻易斩断缠绕符所化的无数藤蔓！在青年道士熟练的操纵下，片刻之间，这女子便被无数藤蔓紧紧缠住，虽极力反抗也难以逃出束缚！

　　“啪啪！”两道白光一闪，化为两张封灵符贴在女子身上，女子顿时法力凝固，再也没有抵抗之力！

　　“哼！”青年道士冷哼一声，目中厉色一闪。

　　“师兄饶命！”女子大急，哀求道：“这株符花木师兄尽管拿去，还求师兄饶小女子一命！小女子愿意以清白之身伺候师兄，让师兄享尽一夜风流，以报答师兄不杀之恩！”

　　性命交关之际，她却也不顾上这点羞耻。

　　青年道士一愣，伸手抓下已经毫无反抗之力的女子面纱，见到了一副颇为精致的面孔。

　　皓齿朱唇，明眸含泪，哀求中还带着三分羞涩与妩媚的神色，如此一个美人儿，已经落入自己的手中，任由摆布，念及此处，青年道士不禁心神一荡。

　　“也好！”青年道士狞笑说道：“就让小爷先快活一下，再将你杀了也不迟！”

　　青年道士也是谨慎，他又打入少许法力，彻底封住此女的经脉，然后再撤去缠绕符！

　　缠身的藤蔓一去，此女萎顿在地，绫裙之下玲珑身段尽显，想到接下来的好事，青年道士不由得血脉贲张，立刻扑上前去，将此女的衣衫粗暴的撕毁，然后肆意的吸吮起来。

　　女子叫苦连连，呻吟哀求，却更激发身上这青年道士的欲望……

　　忽然间，正兴致盎然的青年道士脸色大变，伸指探入自己的口中，似乎要掏出什么。

　　“你……你……”青年嘶哑的低吼着，他无法呼吸，面色正在疾速的发紫发黑，显然是中了厉害之极的奇毒。

　　这毒性极强，只是一两个呼吸的功夫，道士就仰面倒下，全身僵硬，一动不动，仍然睁着的双目中，满是不甘和后悔之色。

　　见到此景，原本正哭泣求饶的女子，却立刻止住了哭声，并露出了一丝得意的笑容。

　　一个时辰后，在此女的努力下，封印逐渐被挣脱，此女换上一身衣衫，麻利的取下道士腰间的储物袋，并一脚将其尸身踢下了悬崖。

　　“哼，死在我辛苦调制多年、并涂在身上各隐秘地方的极幽香下，也算你不冤！”女子冷笑一声，收起符花木等宝物，飘然离去。

　　……

　　镜湖中的百花岛，是一座名气不小的岛屿。因为镜湖天地元气充裕、又较为湿润的缘故，许多喜欢类似环境的灵花灵草，都会在百花岛上绽放。每次四圣谷开启时，都有不少弟子专程赶往百花岛，总能得到一些收获。

　　李慕然在镜湖中飞行，要路过此岛，自然而然也不会错过这样的机会。

　　如今，他正站在岛中一片繁花争艳的峡谷中，在他身前十余丈外，就有一株三尺高的灵草，上面结着鲜红色、樱桃状果实，正是四宝之一的丹灵果。

　　不过李慕然并没有去摘取，因为就在他的身旁，还有另外三名修士虎视眈眈——一个是丹心宗的女修，另外两个则是剑灵门的弟子。

　　四人几乎是同时发现了这里，但彼此忌惮小心，都没有急于动手。

　　“这里有五颗丹灵果，我们四个人每人可以分到一颗；最后一颗也分给小女子，不过，小女子会拿出三百灵石，分给三位道友作为补偿，如何？”对峙片刻后，丹心宗女修建议道：

　　“请三位道友速做决定，很快就会有其他弟子赶到百花岛，这样我等也许一颗丹灵果都分不到了！”

　　“这位元符宗的师弟，你怎么看？”女修问向了李慕然。万一无法和平解决此事，四人中有两人是剑灵门弟子，多半会联手，这样她和李慕然如果各自为战，就落了下风。

　　“师姐的建议不错，在下并不反对！”李慕然淡淡地说道。


第70章 故人

　　“很好！”丹心宗女修向李慕然微微一笑，然后向其余二人问道：“那剑灵门的二位师兄师弟意下如何？”

　　这二人并没有回答，目光却死死的盯着李慕然，意味深长。

　　“难道他们认识？”丹心宗女修心中一凛，如果这三人联手对付自己，那就十分不妙！

　　不过从两名剑灵门修士流露出的神色来看，他们与元符宗的弟子应该是敌非友。

　　丹心宗女修不禁又朝李慕然看去，后者也正在冷冷的看着剑灵门二人。

　　这二人，一个气脉中期，一个气脉后期，虽然与李慕然并无交情，也没有打过交道，却彼此能认出对方的身份，因为他们中一个是紫霞道人的弟子，另外两个却是剑灵门方剑客的门徒！

　　“你们方师兄呢，他不在附近么？”李慕然忽然开口含笑问道，方剑客的亲侄方剑秋，正是李慕然在四圣谷中最忌惮的敌人之一。

　　“若是方师兄在此，你还能笑的出来？”那名气脉后期的剑灵门弟子冷笑说道。

　　他眼前的李慕然，居然从入谷前的气脉中期进阶成如今的气脉后期，这让他大吃一惊的同时，也不敢小看对方。

　　现在才是入谷的第二天，他们都在镜湖之中，显然不可能已经取到了醉神果，所以他们之间的争斗，也许并没有多大意义。

　　李慕然是这样想，另外两人也同样有类似的想法，他们悄声传音片刻后，也答应了丹心宗女修的建议。

　　丹心宗女修大喜，她主动前去摘下五枚丹灵果，自己收起两枚，将其他三枚丹灵果和三百灵石分别交给李慕然等三人。

　　这个过程中，她不敢再起贪心，否则就会面对这三人的共同追杀，那可是自寻死路！

　　“走！”得到宝物后，剑灵门师兄弟二人立刻祭出符纸鹤飞离此岛，显然是不愿提前与李慕然发生冲突。

　　李慕然不动声色的看着二人飞走，从他们飞走的方向看，他们也正是朝雾峦山谷而去！

　　“这位师弟，”丹心宗女修忽然朝李慕然娇声说道：“你觉得师姐长的如何？”

　　说着，她竟然主动摘下了自己的面纱，媚眼如丝的看着李慕然。

　　李慕然一愣，此女虽然也算是美人，但比起莺歌燕舞还差了少许，更不用提李慕然见过两次的颜楚楚了。

　　“只要师弟拿出刚才的一百灵石，便可得一场风流，如何？”这女修居然恬不知耻的勾引起李慕然，并且还主动扯开绫裙，露出香肩和大半个胸部。

　　“没兴趣！”李慕然淡淡地说道，然后祭出符纸鹤，乘鹤离去，将此女晾在身后。

　　“师弟，你……”此女还要再劝，却见对方已经飞远，顿时跺了跺脚，恨恨的喃喃说道：“呸，居然遇到个假装正经的，可惜了那丹灵果和一百灵石！”

　　……

　　因为进阶修炼而耽误了不少时间，在入谷后的第二日黄昏时分，李慕然才终于飞出镜湖，来到一座怪石嶙峋的数百丈高悬崖峭壁前。

　　这是炼剑崖，因盛产四宝之一的炼剑石而闻名。

　　“既然来到了这里，那就探上一探吧！”李慕然从怀中摸出了一个核桃大小的晶莹圆珠，并打入一道法力。

　　圆珠表面立刻泛出一层淡淡的粉色光芒，但也没有其他特殊之处。

　　李慕然带着圆珠，乘着符纸鹤，贴着峭壁上下缓缓飞行。

　　忽然间，圆珠的左下处闪现出一颗微弱的光点，李慕然立刻操纵符纸鹤，向左下方飞去。

　　光点越来越强，并逐渐向圆珠的中心处靠近，最终停在了中心处，而此时李慕然也停了下来。

　　毫无疑问，炼剑石矿石就在附近的岩壁中，稍微仔细查探一下就能发现。

　　然而，就在这岩壁下方的乱石上，却有两具尸身，从服饰上来看，一个是剑灵门弟子，另一个则是大明寺的僧人。

　　二人已死气息全无，李慕然一时间也无法判断出二人生前的修为，不过这二人一个是背后中剑而亡，一个是被禅杖砸碎了半边脑袋，似乎是同归于尽，而且二人的流出的血迹都已经干透，显然是死了一两个时辰以上！

　　李慕然瞄了一眼，赫然发现，不但这二人的法器都在，而且他们的储物袋也在腰间或怀中半隐半露，从这一点看，李慕然应该是第一个发现这两具尸体的人。

　　换做是其他弟子，此时必然欣喜异常，前去捡拾二人留下的宝物，算是白白捡了个大便宜；但是李慕然却眉头一皱，仔细打量了周围一眼。

　　忽然间，他神色一动，嘴角微微一翘，露出一丝笑意；随即，他竟然不理会这两具尸身上的储物袋等宝物，直接乘着符纸鹤飞离此处。

　　不过，他并没有飞远，而是兜了一个大圈后，悄然间又回到此处，此时，夜色刚至，施展夜隐术的李慕然，无声无息的靠近着那两具尸身处。

　　到达尸身旁十余丈后，李慕然却停了下来，隐藏在一块岩石之后，静静的注视着不远处的两具尸身。

　　半个时辰后，又有一人乘着符纸鹤来到附近，从身形服饰来看，又是一名丹心宗的女弟子。

　　她手中也握着一个一模一样的泛着粉色光芒圆珠，正是此物将她引导至此处。

　　李慕然感受到此女的气息后，不由得大吃一惊。

　　“气脉初期！此女居然只是气脉初期修为！”

　　在这四圣谷中，气脉后期弟子都难求自保，气脉中期弟子已经沦为鱼肉，成为那些盗修争相猎杀的对象，而气脉初期弟子也敢进入谷中，简直不可想象！

　　入谷前，李慕然也向其余三宗的众弟子打探过，但是那时候气息混杂，相隔又较远，李慕然并不能确切的辨别每个人的气息强弱，所以没有注意到，丹心宗弟子的队伍中，居然还有一个气脉初期的弟子！

　　和丹心宗绝大多数女修一样，来的这位女修也蒙着面纱，她原本也是来寻觅炼剑石矿石的，却也发现了那两具尸身，不由得微微一愣。

　　片刻之后，大概是女修也发现这二人是同归于尽、身上宝物还在，所以大喜的飞了下来，落在二人尸身旁。

　　女修警惕的环顾周围一圈，见四下无人，她便快速的跳到两具尸身旁，摘取尸身上的储物袋。

　　储物袋顺利的被她从尸身下抽出，但是后面却连着一根细细的透明丝线。

　　见到这丝线，女修双目猛然一张，呈现大惊之色，她立刻放下储物袋，闪避一旁，但为时已晚。

　　“嗖！”一枚利刃突然从尸身下飞出，直击女修面门而来，女修急忙侧身闪避，堪堪避过，但飞刃带来的呼啸之风，却将她的面纱刺落，露出一个妙龄少女的绝美容颜，只是此时的少女面容上，带着极为惊骇之色。

　　“这陷阱布置的还是不够精确，如果是我，这一刺绝不会落空！”李慕然暗暗想到，他早已料到这个结果。

　　当他发现这两具尸身的第一眼，就察觉到了某些不太寻常的细节。

　　那剑灵门修士是被大明寺僧人的禅杖砸碎脑袋而死，就算他在临死前拼命刺出了一剑，击杀了对手，那对手也应该是身前中剑，仰面倒地而亡，不太可能出现匍匐于地、背后中剑的局面。

　　反过来说，如果是大明寺僧人背后被人偷袭中剑，他又如何能不转身就手握禅杖击碎对方脑袋？

　　这是一个疑问，虽然存在一定的可能性，但李慕然却认为可能性不高。

　　还有一个细节，就是同样是同归于尽，但从血迹上来，僧人流出的鲜血，明显比剑灵门修士少了很多，一个很大的可能是，僧人是死后不久再被人刺了一剑，所以流出的鲜血很少。

　　几处细节加上一起，李慕然立刻判断出，这是一个被精心布置的陷阱，目的就是利用众人白捡便宜的心理，来谋害上当的修士。

　　这个陷阱颇为精妙，李慕然虽然能看出，但其他弟子恐怕就很难识破，这位丹心宗少女，显然就上当了。

　　不过，当李慕然在暗处见到这少女的真面目后，顿时惊讶的瞠目结舌！

　　“是她！”

　　李慕然怎么也没有想到，这冒失的少女居然是他的一位故人！

　　就在此时，又有一道烟雾在尸身下散出，少女应对不及，在烟雾中昏昏沉沉，法力大降，瞬间几乎凝固起来、难以调动施展法术护身。

　　“刷刷刷！”

　　又有几道寒光闪动，化为几柄利刃向少女刺来，原来这陷阱布置了不止一个机关！

　　少女已经没有反抗之力，若是被这几柄利刃刺中，必死无疑！

　　就在此时，忽然间一道黑光划破夜空飞至此处，正好挡在了少女身前。

　　“当当当！”

　　几柄利刃都被挡住，落在一旁。少女的身前，竟然多了一面乌黑盾牌，正是李慕然的上品防御法器破法盾！

　　“好险！”李慕然心中暗道一声，急忙前去扶起身形摇摇欲坠的少女。

　　李慕然将少女抱在怀中，问道：“你是莺歌还是燕舞？”


第71章 易容术

　　少女一惊，却看到抱着自己之人的面容如此熟悉，顿时惊喜地说道：“无名哥，你……”

　　话未说完，她便中毒昏厥过去。

　　李慕然凝神辨别这烟雾之毒，片刻后便有了线索，然后他从怀中摸出三颗黄豆大小的丹丸，塞入少女口中，并助其咽下，少女随即悠悠醒转。

　　“无名哥，真的是你！”少女大喜，然后挣扎着站起身来。

　　“你是莺歌还是燕舞？”李慕然再次问道，既然对方称呼自己为“无名哥”，那就更加肯定了李慕然没有认错人。只是这对孪生姐妹一模一样，两年未见，他一时间难以分辨。

　　刚才他救下此女，也真是惊险之极，李慕然原本根本没有打算出手相救，只是见到此女的容貌后才有心相助，于是动手较晚。

　　情急之下，他将破法盾直接扔出，也亏得他为制符打下的基础扎实，不但臂力惊人，手感也是极佳，才能刚刚好替此女挡下那几枚利刃，否则稍有差池，此女就是小命不保！

　　“我是……”少女刚要说话，忽然间一声断喝从远处传来：

　　“哪个不知死活的家伙，竟然破坏老夫好事！”

　　这声音苍老低沉，李慕然听在耳中，却觉得十分熟悉。

　　“掌门师伯？”李慕然一愣。

　　随即，夜空中一道人影乘着符纸鹤飞至此处，符纸鹤一名老者白发白须，正是苍霞道人。

　　“参见苍霞师伯！”李慕然拱手一礼，心中却困惑不已。

　　“晚辈拜见苍霞前辈！”少女也是毕恭毕敬的一礼，正如入谷前各宗门掌门所言，虽然苍霞道人已经沦为气脉后期修为，但众弟子必须仍然以长辈称呼，否则就算是不敬，这样苍霞道人便有借口肆意杀戮谷中弟子。

　　苍霞道人看了李慕然一眼，大声喝道：“啧啧，还是本宗弟子！你叫什么名字？”

　　“师伯不认得弟子么？”李慕然眉头一皱。

　　“哼，本宗弟子上千，老夫岂能个个都记得！”苍霞道人冷冷说道，“你刚才与这丹心宗女弟子搂搂抱抱，成何体统！将你们身家宝物都交上来，老夫就饶你们一次！”

　　苍霞道人说的不错，他身为掌门，的确不可能将门中上千弟子的容貌都记住；但是，这一次他却露出了破绽！

　　“赵无名”尚未成为元符宗正式弟子时，就已经因为勤奋和天赋被掌门苍霞道人识中，并寄予厚望，短短三年过去了，他怎么可能就完全不记得“赵无名”此人！

　　“找死！竟然敢装扮成苍霞师伯胡作非为！”李慕然大怒，伸手在袖间一探，掌心处已然多出了一枚金光闪闪的符箓。

　　随即，他将金符向空中一扬，并聚气全身法力，向金符中打入一道法力。

　　这是在夜间，李慕然法力充沛之极，而这金符又是师父紫霞道人特意为他炼制的化剑符，所用的封印相对不是特别复杂，所以李慕然能够使用此符，当然，他很难发挥出此符的全部威力。

　　在李慕然的法力加持下，金符陡然间剑光一闪的化为一柄丈许大小的巨剑，横在夜空之中，气势惊人！

　　“化剑符！”

　　“苍霞道人”大惊，竟然立刻乘着符纸鹤转身而逃！

　　真正的苍霞道人，又岂会害怕一名气脉期弟子祭出的化剑符！

　　李慕然毫不手软，法力倾泄而出，巨剑速度极快的向“苍霞道人”斩来，在半空中只留下一道绚丽剑光，闪耀夜空。

　　眼见巨剑一斩自己根本避之不及，“苍霞道人”慌忙在身上贴上了几张金刚符，又祭出了一面令牌法器护在身后。

　　金刚符也就罢了，堂堂的苍霞道人，曾经的一派掌门，又岂会祭出这件显然只是中品法器的防御法器！

　　“嚓！”

　　一声轻响中，几层金刚罩被巨剑一剑斩破，那枚令牌法器也是瞬间被一斩为二，“苍霞道人”的身体连同他脚下的符纸鹤，都被剑光拦腰斩断！

　　“啊！”李慕然身边的少女惊呼一声，她显然没有想到，对手已经祭出了防御法器和符箓，却仍然被李慕然一剑斩杀！这一剑的威力该有多强！

　　“苍霞道人”的尸身坠落下来，落在不远处。

　　此时，“苍霞道人”的真面目便显露出来，李慕然一看，顿时微微一愣。

　　“居然是本门的一位师兄！”李慕然喃喃说道。

　　死去的这人，也是元符宗众弟子中的一名气脉后期修士，不过李慕然与他并不相熟，也仅仅是在这次四圣谷之行前才见过一面，所以并不知道他的姓名来历。

　　而李慕然在入谷前只是个气脉中期弟子，也不引人注目，相信此人同样对他也所知甚少。

　　很显然，这里的陷阱就是这位师兄布置的，可惜被李慕然识破并救人；这位师兄一计不成，便伪装成苍霞道人，想借其威名吓退其他弟子、并收获宝物。这一招也算是巧妙，若是其他弟子见到他伪装的苍霞道人，哪敢与其动手，说不定便会乖乖的交出宝物。

　　可惜，百密一疏，他还是在一些细节上露出不少马脚，在李慕然眼中，这些都是巨大的破绽。

　　“他是如何扮成苍霞师伯的？”李慕然颇感好奇，在其身上一探，便搜到一只储物袋。

　　在储物袋中略一翻查，他找到了一本古书，书名正是《易容术》三字。

　　“原来竟有这种秘术！”李慕然暗惊，他早就听说，高阶修士的身体历经天地元气日夜洗涤，已经脱胎换骨，远非凡人身体可比，法力到了高深处，甚至可以改头换面，但却一直没有真正见到这种秘术，也不知气脉期弟子是否可以修习。

　　“也不知那位师兄是从何处得到这本古籍。”李慕然心中有些疑惑，但还是将这古书收入了自己的储物袋中，同时也收起了重新化为符箓的化剑符。

　　虽然只斩出了一剑，却耗费了不少元气，起码也要十几张二星元气符，才能把化剑符损失的元气补充回来。

　　“无名哥，多谢你救了我！”少女走向前来说道。

　　“你到底是谁？”李慕然问道，“是燕舞么？”

　　少女摇了摇头：“不，我是莺歌。”

　　“莺歌？”李慕然一愣，在他印象中，莺歌一直犟嘴、性子挺烈，像是带刺的花朵，想不到才三年不见，她就变化了不少。

　　“你怎么会成为丹心宗弟子？”李慕然好奇地问道。

　　“还不是因为无名哥说的那句话。”莺歌悠悠地说道：“仙凡有别！三年前，无名哥留下这句话走后，我和妹妹日夜难眠！我等凡人的确与修仙者相隔甚远，但既然无名哥可以走上仙路，我们姐妹俩又为何不可！”

　　“于是我们姐妹俩都萌生了求仙之心。但是爷爷年纪不小，我二人之中，必须留下一人在世俗界中照顾爷爷。是去是留、是仙是凡，我们姐妹二人互相推辞不下，最终选择抽签，由上天来决定何去何从。”

　　“结果，妹妹留下来，我则外出求仙。”

　　说道这里，莺歌轻叹一声，眼角隐隐有泪光。

　　“后来你就加入了丹心宗？”李慕然问道，他没有想到，自己当初的一句话，竟然给这对姐妹如此大的触动，甚至改变姐妹俩一生的轨迹。

　　“可没有那么容易！”莺歌苦笑说道：“我吃尽了苦头，好几次险些在山中丧命，直到一年后，才恰好遇到一位丹心宗的师姐并被她所救。她知道我的来意后，又见我对各种草药都略知一二，还有帮爷爷打理药草的经验，便助我留在宗门并教我炼丹，又过了半年，我才成功以开灵丹开光，成为丹心宗的正式弟子。”

　　李慕然闻言默然，心中也不免牵动恻隐之心，一个弱小女子独身去寻觅仙门，肯定会遇到很多难以想象的困难，莺歌能挺过来，的确很不容易！

　　“是哪个师姐帮助了你？她竟然有权力私自留下你在宗门么？”李慕然有些好奇地问道，要入门可没有那么简单，即便有门中弟子举荐，也要受到长辈的挑选考核，通过后才能成为外门弟子，外门弟子经过一段时间的修习，成功开光后才可能成为正式弟子。

　　莺歌含笑说道：“这个师姐在门中地位很高，所以她能这么做。也幸亏遇到了她，否则我根本没有可能走上修仙之路。”

　　李慕然点了点头，他轻叹一声说道：“你知不知道，这四圣谷不是善地，你才气脉初期修为，进入此处的后果可是什么？”

　　“后果？自然是九死一生！”莺歌坦然说道。

　　“既然知道你还要来？”李慕然眉头一皱。

　　“难道还有别的办法么？”莺歌喃喃说道：“做凡人时，我只觉得无名哥这些修仙者高高在上，令人羡慕无比；进入修仙界后，才发现修行如此之难！我一个弱女子，无依无靠，一没有世家背景，二没有过人天赋，如果不去拼死、不去搏命，又何来一线机会在这修仙界中立足！”


第72章 妖兽森林

　　“不去拼死、不去搏命，又何来一线机会在修仙界中立足！”

　　这句话让李慕然心中一动，事实上，几乎每个进入四圣谷中的弟子，都有类似的想法。

　　曾经李慕然也是这样无依无助，若不是发现了铜镜之光的逆天作用，他恐怕也和莺歌一样，在布满荆棘的修仙路上艰难前行。

　　莺歌继续说道：“我修炼了一年多，还是气脉初期修为，即便能炼出一些聚元丹，也不敢全部服用，必须卖出大半换取灵石。这一次的四圣谷之行，众姐妹和都知道凶多吉少，不愿参加；师父便说，参加者并带回宝物者，除了宗门奖励外，还可以额外获得二百灵石的奖励，为了这二百灵石，我不得不拼一下，否则就这么修行下去，穷此一生只怕也无法进阶神游期。”

　　听了这些话，李慕然点了点头，叹了口气，没有多说什么。

　　莺歌却嫣然一笑，将沉重的话题转移，欢喜地说道：“无名哥，我早猜到你在元符宗，可惜一直没有机会去找你，想不到却在此时遇上了你！”

　　“这便是你我的缘分！”李慕然微微一笑，“我原以为仙凡有别，我与你在三年前已经缘尽，想不到原来不止这样。”

　　莺歌高兴的点了点头，满怀期待地说道：“无名哥，你要去哪里寻宝？如果你不嫌弃，我能否和你一起同行？我在丹心宗学到不少灵药知识，可以助你一臂之力。”

　　“同行？”李慕然想到对醉神果虎视眈眈的方剑秋等人，心中一寒，摇头苦笑说道：“我自身难保，你跟着我只会受到连累！”

　　莺歌顿时失望之极，她低下头轻声说道：“既然无名哥不愿意，那便算了。”

　　李慕然取出飞刀法器，将附近的岩壁割开，很快便找到了一块炼剑石矿石，他将矿石挖出，连同从“苍霞道人”那得到的储物袋一起交给莺歌，说道：“这里面的宝物，应该足够你修炼一段时间了。你最好找个安全的地方藏起来，直到一月期限来临，就离开此谷。”

　　“多谢无名哥！”莺歌接过宝物，显得颇为感动。

　　“以你的修为，实在不适合在谷中闯荡，希望你好自为之！”李慕然淡淡地说道。

　　莺歌苦笑道：“我知道，我可没那么贪心！我原本的计划，就是找到一点宝物后就立刻躲起来。现在的收获已经比预想的多得多，岂会再有他念！”

　　“那就好，我还有其他事情，就此别过！”李慕然向莺歌拱了拱手，转身便祭出了符纸鹤，并纵身跃上。

　　“无名哥，我们还会再见么？”莺歌抬起头来，依依不舍地问道。

　　“若是缘分未尽，自然还会相见！”李慕然回过头来微微一笑，纸鹤随即双翅一展，载着他飘然离去。

　　……

　　离开镜湖后，李慕然便一路向雾峦山谷行去。

　　一夜后，他来到一片郁郁葱葱的森林前，这里的树木不但高大，而且枝叶茂密，无法在森林内乘着符纸鹤飞行。

　　这是妖兽森林，威名不小，据说气脉中期弟子进入十分危险，历来只有气脉后期弟子敢于闯入。

　　是否要乘着符纸鹤从森林上空直接飞越，李慕然也不是没有考虑过，不过他却发现有一群二级妖禽在森林上空盘旋，如果这么做一定会惊动那些妖禽，万一在空中遇到那些妖禽的袭击，就十分不妙。

　　毕竟符纸鹤本身的防御力很弱，被妖禽围攻之下很容易损坏，而李慕然等气脉期弟子又无法施展御气飞行之术，万一在高空中被妖禽毁坏符纸鹤，即便有防御法术护体，很可能也会活活摔死！

　　偏偏这片森林又较为广阔，森林两边又都是未知的黑暗区域，所以李慕然只能徒步穿越这座森林。

　　李慕然施展轻身术，从残叶堆积腐烂形成的松软地面上行走时，不留下任何痕迹。

　　因为是白天，灵兽小白正在玉玲珑中沉睡，已经两天两夜未合眼的李慕然，此时也有少许困倦。不过，对于他这种已经打通祖窍、膻中、丹田三大灵窍的气脉后期弟子而言，可以连续半月不进饮食，如果坚持一下，连续数日不眠不休也可以做到。

　　深入森林中后，便“不见天日”，只能见到几缕稀疏的光线从枝叶间洒落，不过李慕然仍然可以凭借枝叶生长方向来辨别方位，不至于在森林中兜兜转转。

　　走出数十里后，忽然间李慕然感到脚下传来微微的震动，震动越来越近、越来越强，很快就演化成一阵强烈的地动山摇。

　　李慕然一惊，将破法盾和几张符箓已经扣在手中。他刚做完这些，就有许多黑影从树林间各处窜来，速度奇快！

　　这些黑影奔近后，显露身形，原来都是一只只形态像野猪一般的妖兽，只是大小比普通野猪大了数倍，如同壮硕的青牛。而且它们身体表面的皮肤还泛出一层淡淡的灵光，一对半尺长的獠牙向外伸出，泛出寒光，犹如两柄短小利剑。

　　“刚背猪妖！”李慕然心中一凛，这是一种二级妖兽，身体极为强壮，最擅长的就是横冲直撞，据说它的皮肤连普通刀剑类法器都难以斩破！

　　李慕然心中犯难：“三两只猪妖也就罢了，尽可以施展雷霆手段将其灭杀，一下子冒出这么多猪妖，即便能统统灭杀，也要耗费大量符箓！”

　　对于李慕然这种符门弟子而言，手中符箓的数量多少，直接决定着自己的对战实力强弱，所以不到万不得已，他不会轻易动用大量符箓。

　　而且，现在又是白天，无法施展蚀月术，否则有蚀月术的加持，李慕然可以身形灵活闪动，完全可以直接避开这些猪妖的冲撞。

　　略一思虑间，这些刚背猪妖又冲近了一些；轰隆隆的巨响和震动从它们蹄下传出，周围大树的枝叶不住震颤。

　　毕竟是灵智较低的低阶妖类，混乱之中，有几只猪妖之间撞到了几株树木上，结果，那数尺粗细的树木，竟然在刚背猪妖一撞之下被生生折断，而猪妖自己只是摇头晃脑几下，就没事般继续向前冲来。

　　李慕然吓了一跳，这冲撞之力果然极强，若是被猪妖这么一撞，即便有破法盾护体，也要被余威震的五脏六腑尽碎，不死也是重伤！

　　不过，也有猪妖撞到了丈许粗细的大树，大树虽然剧烈的晃动，但并没有就此折断，反而让那猪妖自己撞得昏昏沉沉、脚步东倒西歪了片刻。

　　见到此景，李慕然立刻有了主意。他伸手在怀中一探，拿出七八张缠绕符，然后向前方一抛。

　　李慕然十指连弹，将这些缠绕符悉数激发，化为无数藤蔓。不过，这些藤蔓并非扑向那些刚背猪妖，而是向周围的一株株参天大树卷去。

　　缠绕符是李慕然操纵的最熟练的符箓之一，片刻间，这些藤蔓就将周围的大树悉数缠绕在一起，形成一个由数十株大树和无数藤蔓组成的木属性“符阵”。

　　虽说是符阵，但阵中主要的树木并非符箓演化而成，而是自然天成，这算是李慕然借助地利环境布下的手段。

　　符阵将绝大部分猪妖困在其中，这些猪妖四下冲撞，然而藤蔓弹性十足、轻易的化解了冲击之力，而那些大树因为被藤蔓束缚在一起，彼此间也能共同分担猪妖的冲撞之力，因此，猪妖一时间无法冲出符阵。

　　“毕竟是低阶妖兽，除了身体强硬，力气巨大外，法术神通有限，看来它们要冲出这符阵，且需好一阵子！”李慕然心中一松地说道。

　　此时，漏网的几只刚背猪妖呼啸着先后向他冲来。

　　李慕然祭出金符，后者化为一柄利剑，迎着猪妖斩去。

　　这一斩速度极快，正在全力冲刺的猪妖根本避之不及，直接迎上了剑锋，顿时“嚓”的一声轻响中，猪妖身体被剑锋一分为二，两半残躯居然还向前飞出了数丈，才摔落在地，血流一片。

　　另外几只猪妖仍不知死活的向李慕然冲来，李慕然操纵化剑符，将其一一灭杀！

　　虽然猪妖的皮甲坚硬，气脉期修士的法器法术难以伤及，但在这神游期修士炼制的化剑符面前，仍然是不堪一击。

　　虽然只斩出了三两剑，却又耗费了化剑符的不少元气，李慕然不敢再做停留，也顾不得收拾猪妖尸身的坚硬灵皮等材料，便快步匆匆离开此处。

　　李慕然一口气奔出了数十里外，远远的甩开了那些猪妖，这才松了口气。

　　“啧啧，这化剑符果然攻击力极强！”李慕然叹道：“不过，消耗的元气未免也太多了，随便斩出一剑，就要至少十张二星元气符来补充元气！幸亏我准备的元气符着实不少！”

　　李慕然一边缓缓在林中穿梭，一边拿出一叠二星元气符，不断的给化剑符补充元气。

　　忽然间，他又感受了脚下传来的微微震动。

　　“难道那些猪妖这么快就追了上来？”

　　李慕然一惊，急忙匍匐于地，侧耳仔细查探。


第73章 琉光兽

　　伏地听声，是低阶盗修的常用手段，可以通过那细微的动静判断出敌人的大致数目，而根据《盗经》记载，不同修为修士的脚步声也略有诧异，若是高明的盗修，甚至能听出敌人的大致修为！

　　不过，对于神游期以上的高阶盗修而言，就用不上这一招了，因为神游期修士可以直接将神念祭出体外查探周围环境，即所谓的“目不见能视、耳不听能明”。

　　李慕然虽然只掌握了此术的皮毛功夫，但也能大致判断出一些信息。

　　“有人向这里靠近，速度很快，而且不止一个！”

　　李慕然眉头一皱，不知来者是敌是友。

　　“有备无患！”李慕然立刻掏出一叠符箓，极为熟练的在自己周围布下两座符阵！

　　符阵布置完片刻后，李慕然见到一男一女两道人影向此处疾奔而来，细看之下，这二人携手踏着同一条尺许宽的玉牌，如同船行水面一般在林地间滑行，速度奇快。

　　“是剑灵门的两个气脉后期修士！”李慕然心中一凛，而且从二人的慌张匆忙的神色来看，似乎遇到了危险。

　　这二人也看到了前方的李慕然，那男的立刻大声喊道：“这位道友快走，后面有一只成年琉光兽正在追来！”

　　他话音刚落，一声如虎啸般的兽吼声自后方传来，紧接着绚丽的霞光一闪，一只丈许大小、浑身泛出美玉光泽的虎豹状妖兽一纵的从林间窜出，也向此处扑来。

　　“果然是琉光兽！”李慕然心中一动，这是一种十分罕见的三级妖兽，据说只在四圣谷中有发现。

　　琉光兽在林间跳跃的速度极快，还略在那一男一女二人之上，论奔走速度，白日间的李慕然要比他们都要差上不少，如果只是转身而逃，只怕琉光兽首先会追上李慕然。

　　李慕然脸色一凝，对付一只琉光兽他还不至于害怕，但如果那剑灵门二人会在一旁暗中捣乱，那就有些棘手。

　　那女子见到李慕然的神色，急忙也劝道：“道友快跑啊，那琉光兽十分厉害！”

　　“哼！”李慕然鼻中轻轻一哼，向后退出了十余丈，同时警惕的看着那二人。

　　就在此时，那一男一女从李慕然身边十余丈外疾速掠过，而那琉光兽却略一停留，转而扑向了李慕然。

　　二人也不知是有意还是无意的向李慕然这里逃来，总之李慕然如今是难以置身事外。

　　就在琉光兽扑向李慕然时，李慕然忽然伸指一弹，一道法诀打在他身前的一株大树上，顿时大树周围泛出无数青光，化为密集的藤蔓，竟将数十丈范围内林木尽数围绕起来，恰好困住了跃入其中的琉光兽。

　　这正是李慕然用缠绕符如法炮制布置出的木属性符阵。

　　“咦！”那男子见到这一幕，惊呼一声，与同伴一起停了下来。

　　“这位道友，真是不好意思，我二人并非有意将妖兽引至此处，没想到却因此连累了道友！”女子向李慕然拱手一礼，带着歉意说道。

　　李慕然没有回答，他也不管这二人所言到底是真是假，暗中运转法力，汇集于掌心，向前一拍，顿时一道火光呼啸飞出，冲向藤蔓处。

　　藤蔓正好在此时自行打开了一道缺口，让火光冲入符阵之中，攻向被困此处的琉光兽。

　　琉光兽张口一喷，一道七彩霞光涌出，将那火光一卷，火光立刻悄无声息的黯淡熄灭。

　　“好厉害的霞光！”李慕然心中一凛，他这一记三焱术尚来不及爆炸，就被那妖兽轻易化解。

　　“这妖兽神通如此霸道，想必这符阵也难以将其困住太久！”李慕然心中暗道。

　　就在此时，那琉光兽又是张口一喷，偏偏绚丽霞光向周围的藤蔓卷来，那些藤蔓一旦被霞光卷入，立刻青光黯淡并渐渐萎缩。

　　随即琉光兽纵身一跃、冲向藤蔓并双爪一撕，顿时将这些藤蔓撕裂的寸寸断裂开来，化为点点灵光溃散。

　　“这琉光兽几乎不惧任何法术攻击，很难对付！”男子提醒道。

　　他的同伴则说道：“这位道友，此事因我二人而起，让我等助你一臂之力！”

　　说着，这二人各自祭出手中宝剑，并合在一起，奋力斩出一剑。

　　“嚓！”

　　一道气势十足的剑光破空而出，将前方的林木瞬间一斩为二，而剑光却几乎不损失任何威能，继续斩向刚刚从符阵中跃出的琉光兽。

　　“这剑光很强！”李慕然心中一动，不过他看到这剑光的确只是斩向琉光兽，并非对着自己，也是微微一松：

　　“这二人想必修炼的就是传闻中的男女双修之术，二人终日一起修炼、阴阳调和，对敌之际，也可以将彼此法力融合，祭出更强大的一击！听说这种双修之法，丹心宗有不少弟子修炼，原来剑灵门也有。”

　　琉光兽见这剑光斩来，也不敢大意，它大吼一声，一股霞光从其口中飞出，在其身前凝聚成一面透明的盾牌，恰好挡住剑光。

　　“砰！”剑光将透明盾牌击碎，而剑光也威能耗尽，化为点点灵光四溅开来。

　　“元气化盾！”李慕然眉头一皱，这只琉璃兽居然掌握了这种中高阶法术，那的确很难对付。

　　“道友快退到一旁，我二人先掩护你！”剑灵门男子大声喊道，然后与同伴聚集法力，再次联手斩出一剑！

　　“嚓！”剑光呼啸斩出，却再次被琉光兽喷出的元气盾挡下。

　　李慕然却置若罔闻，并没有利用这极好的机会闪避一旁，而是站在原地一动不动，既没有出手，也没有逃走。

　　琉光兽立刻向前一跃，从上而下的扑向李慕然，它与李慕然原本相隔十余丈，但这一纵之后，竟然已经直接扑到李慕然头顶上！

　　“啊！”那剑灵门二人几乎同时惊呼一声，在他们看来，被妖兽这样扑到，简直必死无疑。

　　就在琉光兽离李慕然头顶只有丈许距离时，李慕然忽然间抬起双臂，轻轻一抖。

　　“刷刷刷！”

　　几道寒光利箭在这一瞬间激射而出，对准琉光兽最柔弱的腹部和咽喉处。

　　距离如此之近，速度又如此之快，琉光兽根本来不及再施展元气化盾的法术，几乎是眼睁睁的中招。

　　“砰！”琉光兽重重的向李慕然砸落，但就在此时，李慕然身前忽然泛出一层凝厚的金色光罩，并且这光罩足足笼罩了李慕然周围十余丈范围内，如同一个巨大的金刚罩。

　　琉光兽的双爪撕在金色光罩上，发出尖锐刺耳的声音，却无法撕裂光罩，随即，琉光兽坠落在光罩外，竟然一动不动，已经气绝身亡。

　　毕竟是妖兽，灵智不高，哪里能防住李慕然的暗月弩和流云刀这两件极其锋利又十分突然的偷袭手段！

　　“啊！”那剑灵门二人又大叫一声，这次是被李慕然的手段吓了一跳。

　　一只让他们二人只能夺路而逃的三级妖兽，居然被这元符宗弟子抬手间便突然灭杀，他二人甚至没有看清对方所用的招数神通。

　　李慕然立刻快步上前，从琉光兽的尸身中收回短箭飞刀，然后似笑非笑的看着那剑灵门二人。

　　“原来我等遇到了高人！”剑灵门男子心中暗道，他与同伴互看了一眼，都从对方眼中看到了惊骇的神色。

　　“多谢道友出手解围！”剑灵门二人向李慕然拱手说道，“否则以我二人之力，很难对付这只琉光兽！”

　　“不必客气！”李慕然淡淡地说道：“接下来在下要收取这琉光兽的材料，不知二位道友是打算在一旁观看，还是就此离去？”

　　李慕然言下之意，自然是不打算让出这琉光兽的精元等材料，琉光兽颇为罕见，它的灵皮呈半透明状，可以吸收承载份量不少的法力，所以是炼制符皮的上等原料；而且它是三级妖兽，它体内的三级精元，也是价值不菲！

　　李慕然在进入四圣谷前，因为修为停在气脉中期顶峰而难以突破瓶颈，一直想找一枚三级精元相助，但却一直没有得到或买到，这也说明三级精元的难得。

　　那剑灵门男子也明白李慕然的意思，立刻说道：“呵呵，这琉光兽是道友所杀，自然都归道友所有。我二人就不多打扰，就此拜别！”

　　说着，他与同伴携手缓缓向后退去，双目却不离李慕然，显然是害怕他突然偷袭。

　　“且慢！”李慕然心中一动，忽然想起了什么。

　　“道友还有何吩咐？”剑灵门二人顿时心中一凛，神色间也更加谨慎凝重起来。

　　李慕然微微一笑，问道：“贵宗的方剑秋方道友，不知二位道友可曾在谷中见过？”

　　“原来道友认得方师兄！”剑灵门男子神色微松，说道：“昨日就在这妖兽森林外，我二人见方师兄直接从森林上空飞掠而过，似乎行色匆匆！”

　　“当时我二人还力邀方师兄同行，却被他一口回绝。”那女子也颇为遗憾地说道：“如果方师兄肯与我二人同行就好了，以他的实力，区区一只三级妖兽也是不足为惧！”


第74章 雾峦山谷

　　“原来如此！”李慕然淡淡一笑，没有再多说什么。

　　那剑灵门二人向他拱了拱手，缓缓后退，直到退出百余丈外，才转身离去。

　　在二人离开之后，李慕然走到他们原先所处的地方，伸指打出一道法诀，顿时周围闪现出不少符箓。

　　这里早被他布下了符阵，如果那二人意欲对他不利，李慕然会立刻激发符阵，将他们炸的粉身碎骨；不过那二人从头到尾似乎都没有要对付李慕然的意思，李慕然也就放了他们一条生路，同时自己也节省了这数十张符箓。

　　将琉光兽的灵皮精元收取后，李慕然便加快速度，穿越这妖兽森林。

　　出了森林，李慕然便祭出符纸鹤在低空飞行，同时取出二星元气符继续为化剑符补充元气。

　　一路上，李慕然遇到一名同门师姐，拒绝其同行的邀请后，不多久他又遇到了一名从对面飞来的大明寺师兄，二人对视了片刻后“擦肩而过”，互相警惕的目送对方飞远，这个过程中二人什么话都没有说。

　　后来他又陆续遇到几名气脉后期弟子，但基本上都是这样相安无事的各走各路。

　　因为李慕然也是气脉后期修为，这让他省去了不少麻烦。

　　但如果是气脉中期弟子在四圣谷中遇到其他修士，很可能将引火上身，原因只有一个——别人认为你不够强，可以轻易灭杀夺宝！

　　所以在谷中，那些落单的、实力又稍弱的弟子，总是躲躲藏藏的寻宝，生怕遇到其他修士；有的则干脆躲在隐秘之处一直不出，直到四圣谷禁制再次开启、离开此处。

　　而那些有一定实力的修士，才能在谷中来回寻宝，不过，当他们遇到其他实力相当的修士时，也会提高警惕，但不会轻易动手，最后往往是互相默契的离开。

　　在刚入谷时，李慕然是气脉中期修为，不敢轻易祭出符纸鹤、以免吸引其他修士的注意；而如今他已是气脉后期弟子，他人也不敢轻易找他麻烦。

　　两日后，李慕然较为顺利的赶到了雾峦山谷。在地形图上，雾峦山谷是一片被标示为十分危险的黑暗区域，绝大多数弟子都会远远绕开此处；换句话说，恐怕也只有李慕然、方剑秋和丹心宗青云四杰等知道谷中藏有秘宝之人，才会冒险闯入此处。

　　站在雾峦山谷外的山峰上向下看去，眼前一片浓密的雾气缭绕，尽是白茫茫的一片，根本看不清谷中的景物。在这种视线有限的环境下乘符纸鹤飞行，是十分危险的举动，万一遇到偷袭、符纸鹤被毁，那乘坐的弟子很可能就会被摔的粉身碎骨。

　　李慕然取出一颗樱桃大小、粉红色的半透明丹丸，含在口中，然后缓缓步行入谷。

　　谷中那终年不散的浓密雾气，其实是一种瘴气，而且蕴含毒性，若是吸入太多，就会让人晕晕乎乎，甚至逐渐昏迷。李慕然所含的丹丸，叫做百清丸，正是一种针对瘴毒的解药，既然早就知道醉神果在雾峦山谷中，他自然是有备而来。

　　现在是黄昏时间，天色原本就较为昏暗，李慕然走入瘴气中后，只觉的眼前周围都是白茫茫的，最多只能看清十丈之内，二十丈外的景物就变得极为模糊，再远就什么也看不到。

　　李慕然小心翼翼的走出十余里后，天色已暗，瘴气中的他更是什么都看不到，不得不拿出夜明珠，照亮周围十余丈内。

　　同时，他还将灵兽小白也召唤出来。啸月狼毕竟是夜间习性的妖兽，在夜间视力依然极好，而且嗅觉敏锐，可以助李慕然提前发现危险。

　　不过，在这黑暗的瘴气山谷中照亮一颗夜明珠，犹如也就理所当然的成了十分醒目的目标，黑暗之中，已经有不少威胁已经注意到了李慕然的一举一动。

　　一个时辰后，李慕然背靠一面高耸绝壁，手持破法盾，身上笼罩着一层凝厚的金色光罩，眉头微皱的盯着身前十丈外那一对对泛出幽绿光芒的眼睛。

　　这些是食火獴，一种群居的二级妖兽，它们昼夜都会出没，最喜欢猎食蟒蛇作为食物。

　　食火獴天生不怕各种蛇毒，抗毒能力很强，这谷中瘴气之毒更是对它们没有丝毫影响；而它们因为常年吞噬蛇胆，一双妖目变得神光凛然、在夜间都视力极好，再加上它们敏锐的嗅觉、灵动的身体，俨然间，它们就成了这雾峦山谷中的霸主！

　　如果在其他地方遇到这群食火獴，李慕然一点也不会担忧；但在这环境恶劣的雾峦山谷中，可就十分不易。

　　李慕然遇到食火獴后，并没有立刻动手，而是先杀开一条血路，退到岩壁旁，背靠岩壁，以免腹背受敌。

　　二十多只食火獴，呈扇形缓缓向李慕然包围，刚才它们已经“领教过”李慕然的三焱术，所以不敢贸然扑上。

　　而灵兽小白，则站在李慕然身前，一双银瞳冷冷的注视着眼前的敌人，口中低低的喘息着，后腿蓄势待发，前爪轻轻在地面上撕磨，一副随时准备杀入獴群的姿态。

　　李慕然伸指一弹，一道火光从他指尖冒出，射向獴群之中，化为三团火焰并轰然爆裂、顿时火光乱石四溅。而那些食火獴却能纷纷灵活之极的闪避开来，几乎没有受到这记三焱术的影响。

　　这些食火獴体型不大，却能猎杀个头比自己还大出不少的蟒类妖兽，其异常矫捷的身手，就是其中一个原因。

　　“斗快？我可不怕！”李慕然微微一笑，暗运丹田法力，散于四肢经脉之中，一层淡淡的辉光在其体表浮现，犹如迷离的月晕。

　　施展蚀月术后，李慕然取出一柄符剑，向灵兽小白喝道：“杀！”

　　说着，他一手持剑，一手握着破法盾，在一层凝厚金刚罩的掩护下，身形暴闪，贴着岩壁冲入了獴群之中。

　　有了蚀月术的加持，李慕然的移动速度已经极快，他脚下穿着的又是辟水离火靴，在这山石间行走犹如在冰面滑行一般，更添几分灵动。

　　“嚓！”一只食火獴被突然出现在眼前的李慕然一剑刺破了少许皮肤。

　　食火獴皮甲颇为坚固，李慕然又不是练剑多年的修士，而且这符剑也不是以锋利著称，所以只能略微刺破少许皮毛，伤口很浅。

　　然而，就在符剑刺破食火獴皮肤的一瞬间，便有一道火光从符剑剑尖处涌出，冲入食火獴体内，并轰然爆裂！

　　虽然这火光只是符剑激发的一张炎爆符，但因为在伤口内爆炸，却立刻将食火獴炸的血肉模糊，当场毙命！

　　其余食火獴大惊，纷纷闪避开来，有的从侧面扑向李慕然，有的却喷出一团团火焰，展开法术攻击。

　　此时，小白也冲入了獴群之中，虽然它在气息上只是一只一级妖兽，但以爪尖利齿之锋利，这些食火獴居然不是它的对手！小白与一只食火獴扑在一起后，对方尚不及喷出火焰攻击，就被小白一爪撕破咽喉、一命呜呼！

　　李慕然始终贴着岩壁移动，保证自己背后没有妖兽攻击。忽然间，有两只食火獴从侧面向他扑来，眼看就要抓破他的护体光罩，李慕然却突然转过身来，手腕一抖，三支利箭激射而出，当场将这两只食火獴射杀。

　　随即，李慕然盾牌一挥，又将食火獴吐出的几团火焰悉数挡住。

　　李慕然与小白进进退退不断厮杀，片刻间便有七八只食火獴死于小白爪下或李慕然剑下。

　　李慕然手中符剑虽然不够锋利，也无法斩出一道道锋利无匹的剑光，但只要食火獴被其伤及分毫，就有一道法术顺势攻入，将其生生炸死。

　　这些食火獴想要围攻李慕然，但李慕然闪烁极为灵活，四处冲杀，根本不给妖兽围攻的机会，同时，他的破法盾也是防御力不俗，足以轻易抵挡那些妖兽喷出的火焰攻击。

　　“嗷呜！”小白一口咬断一只食火獴的喉咙后，杀得性起的它忽然仰天长啸一声，一身银白皮毛上到处沾染着鲜红妖血，显得分外狰狞。

　　此时，李慕然也祭出暗藏身上的飞刀，一口气灭杀了好几只食火獴，原本二十多只的食火獴群，片刻之间只剩下了一小半。

　　其余食火獴大骇，呜呜几声纷纷向浓雾中四下逃散。

　　“蚀月术果然大有用处！”李慕然心中暗道，如果是在白天遇到这么一群食火獴，在没有事先布置符阵的情况下，要将其灭杀真不容易，要么就要再次祭出化剑符，要么就需要耗费大量的符箓。

　　“《盗经》果然没有说错，对于气脉期修士的斗法，身体移动灵活是个十分有利的因素，尤其对于这种近身交战，纵然有一身法术，也往往很难施展出来。”

　　李慕然将射出的短箭飞刀一一收回，然后继续在雾峦山谷中缓步向前行进，一路上，他听到不少狼嚎兽吼声从远处传来。

　　“这雾峦山谷果然危机四伏，那些人要进入此处寻找醉神果，恐怕也要耗费不少功夫！”


第75章 协议

　　在这能见度极低、又危机四伏的雾峦山谷中行走，李慕然格外的小心谨慎，行径的速度也就颇为缓慢。

　　根据师父紫霞道人所言，醉神果所在之处位于雾峦山谷的最深处，除非刚好在入谷时被传送到附近，否则都免不了要在这谷中走好长一段时间。

　　李慕然足足在这曲折蜿蜒的山谷中步行了一夜又一日，直到第二个夜晚来临时，才终于来到一处叫做“一线天”的狭窄山道前。

　　这里只有二三十丈宽、七八十丈长，两边都是百丈高的绝壁，在谷底抬头向上望去，只能看到一道细长的光亮。

　　穿过这一线天后，离醉神果所在之处就只有数里之遥。虽然已经接近了目标，李慕然却停在一线天外，凝神细看前路，足足站了半炷香的时间，都没有踏入一线天一步。

　　忽然间，李慕然神色一动，他伸指一弹，一道火光激射而出，命中十余丈外一块不起眼的山石。

　　山石在火光轰然碎裂，但却在此时，两旁的岩壁上忽然激射出一阵密集的剑光，仿佛狂风暴雨般持续了几个呼吸的功夫，然后又嘎然而止。

　　“看来那些剑灵门的弟子已经先到一步！”李慕然眉头一皱。

　　“不过，很可能他们尚未得到醉神果，否则他们应该会离开此处，布置在这里的机关，也就毫无意义，多半会收回。”

　　李慕然又祭出一道炎爆术，击向一线天中的岩石，果然，岩壁处再次激射出一阵密集的剑光，然后很快就停止。

　　“应该是个颇为复杂的机关，短时间内难以破解。”李慕然心中暗道，他祭出符纸鹤，乘着纸鹤缓缓飞至数十丈的半空中，然后继续用炎爆术击打周围岩壁探路。

　　这之后再没有剑光激射而出，看来那机关控制的范围有限，只覆盖了下方狭窄的通道，并没有能力波及半空中。

　　李慕然从半空中缓缓通过一线天，到了一线天中心后，李慕然忽然停了下来，然后从怀中取出一叠符箓，双手连续扬起，将这一张张符箓贴在周围的岩壁上，很快就布置出一座符阵，最后他又祭出一张隐空符，顿时那些符箓表面灵光一闪，然后全都消失不见。

　　“有备无患！”李慕然看了看自己布下的符阵，满意的点了点头，然后在破法盾的掩护下，小心通过了一线天。

　　刚从一线天出来，李慕然就听到了远处传来的一点动静。不过，此处仍然是瘴气弥漫，根本看不到远处的景物。

　　李慕然小心的走近一些后，动静听的更加清楚，有人类修士大声呵斥的话语声，有轰鸣的法术声，还有宝剑斩出的尖锐破空声，甚至还伴随着低沉的兽吼声，十分混乱。

　　“似乎正在打斗，而且十分激烈！”李慕然心中一动，加快脚步，如果对方正陷入混战之中，那么对他而言，就是难得的机会。

　　冲出层层迷雾，李慕然终于赶到雾峦山谷中一个十分隐秘的山洞外——醉神果就生长在这山洞之中，而此时，山洞外七八道人影正在激战，好不热闹！

　　走到百余丈内后，李慕然终于看明白这里正在发生的事情：

　　四名丹心宗弟子正手持各自法器，另有三名剑灵门弟子各自手持宝剑，他们不是在互相厮杀，而是居然联起手来，对付一只被巨网困住的巨大蜥蜴状妖兽。

　　这妖兽身长足有十丈，后腿站起来时有三丈多高，身上有一层厚厚的皮甲，背上还插着一柄宝剑，但剑身只插入了大约半尺——这点深度对这只庞然大物而言，根本不会是致命伤。

　　“铁甲龙！四级妖兽！”李慕然心中一惊，一眼就认出了这妖兽的来历。

　　而且，他分明感受到，这只铁甲龙气息深不可测，肯定是成年的妖兽，根据典籍记载，成年的铁甲龙是四级妖兽，相当于神游初期修士，十分强大！

　　“居然有一只四级妖兽铁甲龙出现在这里，不知它就是那醉神果的守护妖兽，还是它恰好被其他修士引到了此处！嗯，有四级妖兽在场，难怪这些人都还没有得手离开！”李慕然心中一动，既然他们都在这里尚未得手，那自己还有一线机会！

　　“这巨网不知是何等法器，居然能困住一只四级妖兽！”李慕然心中暗道，在一旁冷冷的注视着这一幕。

　　正在与铁甲龙相斗的丹心宗和剑灵门修士，也见到了从迷雾中走出的李慕然，各自微微一惊。

　　“嘿，想不到这个元符宗的家伙独自一人，也能闯到此处，倒是有几分能耐！”丹心宗的一名青年弟子说道，他声音很大，显然是在提醒同伴注意有人来了。

　　李慕然认得，这青年弟子正是丹心宗屈长老座下四大弟子——“青云四杰”中的大师兄刘青。

　　至于青云四杰的另外三人，田云、宗四、陆杰，也都在他的身边。

　　而一旁的剑灵门弟子三人，则以方剑秋为首，另外两个都是他的师弟，这里的七名修士，无一例外都是气脉后期修为。

　　刚来到此处的李慕然，也是气脉后期修士，而来到这里的唯一一名气脉中期弟子——方剑秋的一名师弟，此时正躺在铁甲龙的啼下数丈外，气息全无，死状颇为可怖，若不是李慕然在前几日见过此人，多半还认不出他的尸身。

　　“哼！刘兄，你我二宗弟子公平争斗，莫让这小子趁机占了便宜！”方剑秋鼻中一哼的看了李慕然一眼，然后朝刘青冷冷说道。

　　在场唯一的一名女修——青云四杰的田云不屑地笑道：“先合力对付这只妖兽，再灭杀那小子不迟！我青云四杰说话算数，只要将这四级妖兽的精元材料都归我等，那醉神果让给阁下又有何妨！”

　　“好极，就这么办！”方剑秋嘴角微微一翘，又冷冷的看了李慕然一眼。

　　“糟糕，他们竟然达成了协议！”李慕然心中一凛。

　　转念一想，李慕然就大致明白了这几人的用意。这两方修士不知是那一方先赶到此处，正欲取走醉神果，却遇到了这只强大的四级妖兽铁甲龙；随后另一方修士也赶到此处。

　　双方都是心怀鬼胎，自然都不愿意全力与妖兽拼个你死我活，两败俱伤的话指挥让另一方白白捡了便宜，于是就僵持了许久。

　　大概是四级妖兽要脱困而出，这几名弟子也都知道不能再继续拖延下去，便建立了一个口头上的协议：

　　醉神果让给方剑秋等剑灵门弟子，而四级妖兽材料则归青云四杰所有。协议的条件就是双方联手，将这妖兽灭杀。

　　从表面上看，醉神果的价值肯定是远大于四级妖兽材料，但即便他们得到醉神果，也不能自己享用，而是要呈给各自的师父，至多能得到一些奖励而已；四级妖兽材料，却是可遇不可求的宝物，拿到坊市中轻易便可卖出数千甚至上万灵石，肯定比师父的奖励更多。

　　这个协议避免双方互相死拼，又对双方都有利，所以能得到双方同意，不过李慕然的到来，却多出了一个不确定的因素。

　　李慕然站在数十丈外，默默的注视着这一幕，既不靠的太近、以免遭到那几人的袭击；也不离的太远，那样他就很难有机会染指醉神果。

　　青云四杰和方剑秋等人，则继续强攻那只倒霉的四级妖兽，似乎没有将李慕然放在眼里。一个刚刚进阶气脉后期的修士，而且还是孤身一人，根本不足为惧。

　　青云四杰正合力操纵着一只巨大的金色铜环，四人的法力汇集一处，向铜环中涌入，铜环便带着惊人的威势向那铁甲龙重重的撞去。

　　这铜环虽然巨大，但速度并不快，本来铁甲龙可以轻易避开，却被身上的巨网缠住，无法挣脱，只能低下头凭自己的坚硬如铁的头骨硬扛。

　　“砰！”一声闷响，十余丈大的铜环居然被震的倒退而回，而铁甲龙也是一阵脚步虚浮趔趄，险些摔倒。

　　虽然铁甲龙的头骨没碎，但表面也被擦破了一大块，鲜血直流。

　　“这四人应该一直修炼同一种功法，居然可以轻易的将法力融合一起，共同操纵一件法器！这铜环固然品质极高，但如果以一人之力，也绝无法将铜环施展出如此威力！”李慕然心中暗道：“至于那巨网，究竟是什么来历？竟然连四级妖兽都无法从中挣脱！”

　　方剑秋等三人各自手中都握着一柄长剑，另一手却都握着一条银色链条，这一条银链足有数丈长，方剑秋握着银链中段，其余二人各握一端，十分古怪。

　　不过三人挥舞手中宝剑后，三人斩出的剑光居然也能融成一块，化为一道更为犀利的剑光斩出。

　　这剑光远比一般剑灵门气脉后期弟子斩出的剑光要强大数倍，若是斩在铁甲龙坚硬的脊背上，只留下浅浅的剑痕，但若是斩在了它较为柔软的腹部、脸部，则会留下一道深深的血口。

　　李慕然大奇：“这三人居然也能联手，他们手中的宝剑属性各异，却能轻易融合，显然不是因为修炼功法相同，多半与他们手中握着的那条银链有关！”


第76章 混战

　　在铜环的撞击和剑光的斩杀下，那只铁甲龙发出一声声痛不欲生的低吼，满是痛苦和愤怒之意。

　　听到这满是怒意的吼叫声，玉玲珑中的小白竟然有几分难以忍耐，急躁的想要出来，李慕然只好轻轻拍打玉玲珑，安抚灵兽。

　　“砰！”铜环的又一次巨力撞击下，铁甲龙被撞的闷哼一声翻到在地；此时，方剑秋等抓住机会，一剑斩向铁甲龙面门！

　　一声凄厉的惨叫声中，一道锋利的剑光斩破铁甲龙的面部，顿时血流成河，铁甲龙的一只巨眼，也在这一剑中被毁。

　　“嘿，看它还能撑多久！”方剑秋的嘴角露出一丝狞笑。

　　“这铁甲龙也真是够强硬，被禁灵网罩住、法力无法调动的情况下，居然也能在我等的强攻下足足支撑了大半日！”田云啧啧叹道。

　　“方兄小心出手，铁甲龙的精元在就在头部，别一剑毁了！”刘青提醒道，然后向同伴示意，再次联合法力，准备发起最后一击！

　　“方某自有分寸，刘兄尽管放心！”方剑秋微微一笑，手中宝剑向前一指，正对着铁甲龙最为薄弱的咽喉处。

　　倒在地上浑身是伤、几乎奄奄一息的铁甲龙，在这最后关头忽然间大吼一声又站了起来，它不知哪来的力气，数丈长的巨尾奋力一扫，呼啸的风声中，竟将身上的巨网震松了少许，随即，它背上那一块块坚硬的鳞甲竟然离体飞出，如同一道道锋利的刀刃，竟然在一瞬间将巨网斩的七零八碎。

　　“糟糕，竟让它毁了禁灵网！”青云四杰脸色大变，这可是师父借给他们的一件至宝，极为名贵，想不到在铁甲龙不断的冲击下，终于被毁。

　　这铁甲龙虽然终于冲出了禁灵网的束缚，但明显已经是强弩之末，它顾不得攻击这些人族修士，用尽最后一丝气力迈出大步，向山谷中逃去。

　　“别让它跑了！”刘青大喝一声。

　　这里已经是山谷最深处，李慕然所在之处，就是铁甲龙唯一逃跑的方向，它仅剩的独目中凶光毕露，狠狠的盯着眼前的李慕然。

　　如果它还能施展出强大法术，一定会攻击李慕然，但此时它只是“砰砰”的甩开大步，向李慕然冲去。

　　铁甲龙步伐极大，一步就是十余丈，几步之间就已经冲到李慕然身边！而此时，方剑秋和青云四杰等人，也都手持法器，意欲向此处追杀而来。

　　然而，他们都只是装腔作势了片刻，然后居然不约而同的转身，向铁甲龙原先所在之处后方的那个隐秘冲去！

　　“断后！”刘青低喝一声，他离山洞最近，他用手中铜环将挡住山洞入口的巨石击的粉碎，然后第一个冲入其中，方剑秋正要紧随其后，却被青云四杰的其余三人用法器挡住。

　　“动手！”方剑秋一声令下，剑灵门弟子也立刻挥动手中宝剑展开还击！

　　很显然，众人都认为那四级妖兽重伤难愈、不会逃出太远，而争夺洞中的醉神果，才是当务之急！

　　与此同时，面对向自己冲来的铁甲龙，李慕然忽然纵身一跃，竟然不可思议的跳到两丈多高，直接跃在了铁甲龙的脊背上！

　　普通人最多只能跳到数尺高，修士身体异于常人，但就算施展轻身术，也只能跳到丈许高，但李慕然有蚀月术加持，身体更加灵活，纵跃闪避之间，远超其他修士。

　　李慕然骑在铁甲龙身上后，手中已经多了一柄锋利宝剑，正是他得自剑灵门燕姓弟子的疾风剑！

　　他提起疾风剑，从铁甲龙眼部的伤口处直接刺落，宝剑锋利，剑身尽没、贯穿铁甲龙整个头部，剑锋从其喉咙处冒出！随着一声惊天哀嚎，铁甲龙重重的摔倒在地，它倒地后身体还向前扑出了二十多丈，但却已经气绝身亡！

　　李慕然轻轻一跃，在铁甲龙倒地前跳下，并立刻快步向前，抽出疾风剑，并在铁甲龙的尸身中找到了一颗核桃大小的粉红色圆珠，正是一颗四级精元！

　　李慕然立刻将这精元收入储物袋中，而此时，关于醉神果的争夺也有了眉目！

　　刘青已经从山洞中跑出，从他的神色间可以看出，他已经得到了醉神果！

　　方剑秋大怒，喝道：“刘兄这是何意？你我之间不是已有协议，说好醉神果归我，四级精元归你！”

　　刘青狞笑道：“嘿嘿，只有实力相当才有资格遵守协议！我等青云四杰明明占据优势，又何必将醉神果让给你，四级精元和醉神果，我等都要！”

　　“老四，你去对付那个小子！”刘青向李慕然那里一指，然后冷冷的看着方剑秋说道：“要想得到醉神果，就先试试刘某的金刚环！”

　　宗四答应一声，在三名同伴的掩护下撤出混战区域，他挥舞着一对宝刀，向李慕然攻来。

　　这一对宝刀，一赤一金，挥舞之极，一道道金光火光激斩而出，又快又密集，而且威力也不容小觑！

　　李慕然急忙祭出破法盾，护在身前，并且不住后退！

　　金光火光斩在破法盾上，或是留下一道刀痕，或是轰然爆裂，宗四每斩出一刀，都犹如施展了一记金刃术或三焱术一般，威力极强！

　　“应该是上品法器！”李慕然心中暗道，他一边以破法盾护身，一边弹出三焱术抵挡对方的部分攻击，且战且退。

　　不一会儿，他就退出了百余丈外，而追杀他的宗四也已经追近。

　　此时，二人都已经离方剑秋等人所在的“主战场”有一二百丈的距离，虽然打斗声仍然能传出，但因为浓密的瘴气所阻，方剑秋等人已经看不到李慕然与宗四相斗的情形。

　　方剑秋等人这边，也正斗得十分激烈！

　　剑灵门三人中，只有方剑秋的实力明显高出一截，其余二人都很普通。而青云四杰中，刘青最强，其他几人也都不弱。

　　刘青手中的金刚环，居然可以直接飞出攻敌，之后还能自行收回，十分奇妙。一般说来，气脉期弟子无法神念离体，就无法隔空控制法器，所以法器都是握在手中或祭在身前，攻敌的剑光灵光，都是法力所化，相当于借助法器施展出的法术神通。

　　而这金刚环却能飞出攻敌，除了上面附加的法术神通外，金刚环本体也参与攻敌，因为威力大增！每次金刚环撞出，都产生一股巨力荡漾开来，即便方剑秋手中宝剑不俗，能挡住这金刚环的冲撞，但每每也被震的虎口撕裂，手臂酸麻！

　　方剑秋全力挥剑向那金刚环斩去，顿时剑光密集如狂风暴雨，叮叮当当之声绵绵不绝，可惜那金刚环也是品质极高的法器，在这剑光狂战之下，表面只留下浅浅的无数剑痕，却并无大碍。

　　刘青与方剑秋一时间斗的不分上下，而田云、陆杰面对方剑秋的两名师弟，则要明显占据上风。

　　田云手中的一对娥眉刺，寒光闪闪，挥舞之际便有一道道纤细如针、却锋利异常的灵光射出，令人防不胜防；而身形魁梧的陆杰则手握一柄足有他半个身体大小的赤红铜锤，大开大合的挥舞铜锤，祭出一片片红色霞光，这些霞光片刻间便化为熊熊烈焰，带着温度极高的热浪，呼啸着向剑灵门二人扑来。

　　田云和陆杰二人一粗一细，施展的攻击手段既粗狂、覆盖范围大，又暗藏杀机粗中有细，令人极难防范。

　　剑灵门两名弟子，靠着手中的银链将剑光联合，然后拼命舞动宝剑，挽出一道道绚丽的剑光，将自己周身护的水泄不通，也仅仅是勉强抵挡而已。

　　不过，眼看这二人就要支撑不住时，方剑秋就会通过银链运送法力，暗助两位师弟度过难关，有方剑秋相助，二人的剑光就会陡然间大盛，不但将火焰、针刺灵光等尽数挡住，甚至还能展开一些反击，用一道道剑光斩向田云等二人。

　　这几人都是气脉后期修为，施法动手都是速度奇快，片刻之间，便已经交锋数十次，斗得激烈异常。

　　这些人虽然大部分心神都在紧张激烈的打斗中，但也留意到远处浓密瘴气中传出的打斗声。

　　那里不时的传出“轰轰”的爆鸣声和两人的呼喝声，偶尔还有一阵阵火光闪耀，显然也是斗的十分激烈。

　　不过，从气势上，明显是青云四杰的宗四占据上风，因为每次爆鸣之后，都能听到李慕然的痛呼声或是极力挣扎反抗的嘶吼声。

　　片刻之后，忽然间火光四溅，并伴随着一声凄厉之极的惨叫声，而这声音，正是来自李慕然！

　　在这之后，那边似乎就恢复了平静。又过了片刻，一个满脸鲜血的人从浓密瘴气中走了出来，他正是宗四，不过他似乎受伤不轻，气喘吁吁、声音嘶哑地说道：“总算解决了那小子！不过他的符箓也真是够多！”

　　刘青只向宗四瞟了一眼，就问道：“四级精元呢，拿到没有？”

　　“拿到了！”宗四兴奋地说道，手中举着一颗核桃大小的粉红色圆珠。


第77章 附魂术

　　“妙极！”刘青大喜，不再关注宗四，因为他的对手——方剑秋的攻势突然间变得更加凶猛！

　　对剑灵门弟子而言，自己以三敌三、本来就不占上风，如今对方第四人又来了，虽然因受伤暂时未能加入混战，但若是等此人出手，自己一方肯定是要渐呈败相。所以方剑秋要抓紧机会狂攻一番，争取先伤对方一人，这样才有胜算！

　　方剑秋也当真了得，一阵挥舞中，剑光闪耀，令人眼花缭乱。刘青将金刚环祭在身前，上下翻舞，“叮叮当当”的一阵响声过后，他居然将方剑秋的攻势尽数化解。

　　方剑秋全力攻击对手，自然就无法相助他的两名师弟。这二人因为宗四的出现，也各自心中一惊，心绪也多了一丝杂念。

　　紧张斗法之际，最忌分心，这二人护住全身的剑光之中，不免就露出一丝破绽！虽然这破绽稍纵即逝，但他们的对手中，田云正是经验丰富之辈，她见状一双妙目厉色一闪，手中一只娥眉刺竟然离手飞出，在陆杰施展的漫天火焰的掩护下，冲破一名剑灵门弟子的护体剑光，一下子将此人的小腹洞穿，刺破了一个拳头大小的伤口。

　　修士的丹田正在此处，丹田被毁，这名剑灵门弟子顿时气绝身亡，尸身栽倒在地！

　　“哈哈，云妹，做得好！”刘青大赞一声，心情更好！

　　如今他们以四敌二，而且醉神果和四级精元都在自己人的手中，无论从哪方面看，都是占据巨大优势！

　　刘青大喝一声，狂催体内真元法力，猛然间灌入金刚环中，金刚环顿时暴涨倍许，带着惊人的气势，呼啸着向方剑秋砸来！

　　方剑秋急忙双手举剑一横，挡在身前！

　　“砰！”一声闷响中，方剑秋连续倒退数步，手中的墨剑居然被直接震飞脱手，他的双手虎口鲜血直流，双臂酸麻的几乎难以动弹。

　　与此同时，田云和陆杰也配合的十分默契，在一瞬间突然加强攻势，联手将另一名剑灵门弟子直接灭杀！

　　在这几个呼吸之间，情势变得更加明朗，青云四杰都在，而剑灵门弟子只剩下方剑秋一人——而且，他手中的宝剑也已经被击飞出数十丈外！

　　“别让他跑了！”刘青向田云、陆杰二人递了一个眼神，三人立刻将方剑秋围困起来。

　　至于宗四，因为他受伤，所以刘青没有让他参与围攻，以免成为薄弱的突破口，再说，有青云四杰中的三人围攻对手，也已经足够！

　　“方兄，交出储物袋，刘某可以饶你一命！”刘青并不急于出手，而是含笑说道，如今一切都在掌握之中，他心情不错，脸上也带着得意的笑容。

　　“呸，你以为方某还会再相信你这个无信之徒么！”方剑秋恨恨的啐道，同时嘴角有一丝血迹流出。

　　“嘿，相不相信你都是死路一条！”刘青狞笑一声，手中金刚环蓄势待发。

　　“死的，是你们！”方剑秋低呼一声，伸手在腰间的储物袋中一探，顿时一道电光闪烁，他手中又多出了一柄宝剑。

　　这柄宝剑长约三尺，阔约三寸，剑锋浑圆看似并不锋利，但剑身上却笼罩着一层细密的电弧，犹如无数细密雷电，还在不断的跳跃闪耀着，并发出微微的噼啪之声。

　　“极品法器惊雷剑！”刘青脸色一变，这可是方剑客成名之宝，如今居然在他侄儿方剑秋手中！

　　“不可能！就算你拿到惊雷剑又如何，难道你还能施展出来？”田云也是脸色大变，她知道剑灵门弟子一生炼剑，但各自都有自己的宝剑，若是得到他人的宝剑，也很难发挥出全部威能。

　　更何况，这惊雷剑乃是一名神游期修士之物，如今由一名气脉后期弟子操纵，更不可能发挥出强大威力。

　　“啊！”方剑秋忽然大喝一声，声音中满是痛苦之意。

　　他的双目在一瞬间变得通红似血，他身上的气息，却在一瞬间变得狂暴异常，就连他的身体肌肤也红的发紫，胸口更是狂跳，仿佛全身血液都在疾速运转。

　　“他在燃烧法力？”刘青一愣，如今的方剑秋气息非常，实力深不可测，他不敢贸然动手。

　　隐隐间，一个淡淡的灵光虚影浮现在方剑秋的面孔上，看起来似乎是另外一人。

　　“方剑客？啊，是附魂术！”刘青恍然，顿时惊骇异常。

　　附魂术，乃是神游期及以上修士才会施展的一种秘术，可以将神念连同部分法力，一起封印附着在其他修士身上，一旦激发，就能发挥出一定的实力。

　　被附身的气脉期修士，在激发附魂术后，实力可以得到极大的提升，但是同时，法力也在加速的燃烧，这是一个十分凶险的过程。

　　而且，附魂术也有许多隐患，最大的不利之处，就是会大大损伤被附身之人的身体经脉甚至神念，让被附身的修士修为难以再有进步。换句话说，方剑秋施展此术之后，几乎就断绝了进阶神游期的可能！

　　“嘿，这方剑客真狠，把自己的亲侄只是当作一件工具，为了替他取宝，甚至不惜牺牲亲侄今后一生的修行！”田云喃喃说道，她看到方剑秋如今的可怖模样，不禁害怕的后退了几步。

　　刘青急忙说道：“方兄，快住手！你这样自损修为对你有何好处？方剑客不过是利用你罢了！”

　　方剑秋冷冷说道：“呸！叔叔待我恩重如山，我能有今日一身修为，都是因他所赐，就算为他而死，我也无怨无悔！”

　　“蠢货！”刘青大骂一声，心中也犹豫不定，不知该战该逃。

　　他还在举棋不定之时，陆杰已经害怕之极，他忽然大吼一声，顾不得刘青的指令，转身便逃。

　　“小心！”刘青和田云都急忙大声提醒，面对强敌，要逃也是缓缓退步，这样转身而逃，将自己最脆弱的背部暴露出来，无疑是自寻死路。

　　换做平时，陆杰也不会犯这种错误，但此时他过于害怕，一时间便有些乱了分寸。

　　“一个都不许走！”方剑秋怒吼一声，手中惊雷剑向陆杰一指，顿时便有一道霹雳闪电从剑身上破空而出，直击陆杰身后。

　　闪电在这夜间的山谷中显得格外刺目耀眼，更彰显几分可怖！

　　陆杰急忙以手中铜锤抵挡，但铜锤被闪电击中后，一下子便脱手而出、远远的飞出十余丈外，而陆杰的护体光罩，更是如泡沫般轻易的被闪电击碎，闪电随即命中陆杰身体，发出“噼啪”巨响。

　　一阵黑烟腾起，陆杰甚至没有来得及发出一声惨叫，就气息全无、尸身砰然倒地！

　　“你们全都要死！”方剑秋瞬间杀了一人后，剑锋一抖，又是一道雷光电弧激射而出，这一次的目标，正是已经退出了数十丈外的田云。

　　数十丈的距离，对于这电弧而言，依然是瞬间到达，田云虽然早已经将一面令牌法器挡在身前，但同样被电弧毫不费力的当场击穿，田云的胸口也被同时穿出一个碗口大小的孔洞，立刻毙命！

　　一个呼吸间斩杀二人，顿时情势逆转！

　　面对实力深不可测的对手，此时的刘青心中也是害怕之极，恨不得就此跪地求饶，但他心中尚存一分理智，知道求饶、逃跑都绝无生机。

　　“老子跟你拼了！”刘青大喝一声，双手举起金刚环奋力一掷，铜环瞬间暴涨至数丈之巨，泛出一层耀眼金光、带着呼啸风声向方剑秋砸来。

　　方剑秋冷哼一声，手中惊雷剑一斩，噼啪声中又是一道雷电劈出，雷电击在铜环之上，竟然将巨大的铜环荡开一旁！

　　不过，这铜环被荡开后，居然又自行回到了刘青的手中，十分奇妙。

　　“哼，原来是有条暗索！”方剑秋注意到，原来刘青手中扣着一条透明绳索，与铜环系在一起，这绳索十分玄妙，不但在夜间尤为难以察觉，而且伸缩自如，若不是有一丝电弧恰好缠绕在绳索上，他还没有发现此事。

　　刘青知道这惊雷剑攻击力太强，但是攻强则守弱，于是当铜环在手后，他立刻不停留的再次祭出铜环，想要以强大的攻击来逼迫对方防御，这样自己就暂时安全。

　　方剑秋冷笑一声，手中惊雷剑当空一斩，目标却是铜环之后。

　　一道闪电以不可思议的速度破空而出，正好命中铜环后的透明绳索，顿时便顺着绳索蔓延开来，并在刹那间将整段绳索击毁。

　　铜环继续砸向方剑秋，后者手中惊雷剑一横，挡在铜环之下。

　　“砰！”方剑秋被撞得连续后退了七八步，口中也再次吐出一口鲜血，但那铜环也被弹开，并化为数寸大小、坠落在地，而没有被刘青收回。

　　相反，刘青也被绳索传来的几丝电弧击中，顿时半身酸麻，倒退了数步，一脸骇然。

　　“现在你要怎么死？”方剑秋手持惊雷剑，缓缓靠近，欣赏着刘青那惊恐异常的神色。


第78章 生死一线

　　面对实力已经超出气脉期弟子范畴的对手，已经没有金刚环法器在手的刘青，显然毫无胜算！

　　“就算我死，也不会让醉神果落入你的手中！”刘青忽然脸色一沉，伸手便向腰间的储物袋中探去，他的用意很明显，就是要在临死前毁掉醉神果，以免落入方剑秋手中！

　　“呼！”一道劲风袭来，刘青伸手没有摸到储物袋，却摸到了一个冰凉的铁爪，铁爪中还抓着一件东西，正是他的储物袋！

　　飞爪还连着一根细细的银链，而银链的另一端，则握在宗四手中，宗四轻轻一拉，这只飞爪便带着储物袋到了宗四手里。

　　“你干什么？”刘青做梦都想不到，宗四会在这个时候趁着自己注意力全部集中在对方剑秋斗法，将自己的储物袋夺走。

　　他转过身来，困惑的看向宗四，却发现，宗四的面孔上浮现出一层淡淡的灵光，初看像是宗四，但细看之下却怎么也看不清面容。

　　“易容术！你不是老四……”刘青惊骇异常，话音未落，方剑秋已经一剑斩来，雷电轰鸣之下，他全身焦黑经脉尽碎气息全无、就此陨落。

　　“姓赵的？是你？”方剑秋一愣，他也这才发现，夺走刘青储物袋的不是宗四，而是元符宗弟子“赵无名”。

　　用飞鹰爪夺走刘青储物袋的，正是李慕然，当初在瘴气中，他立刻施展雷霆手段，用暗月弩配合化剑符将宗四瞬间灭杀，其后的动静都是他故意做出的假象。

　　随后，他施展刚刚修习的易容术，又换上宗四的衣服，伪装成宗四。

　　李慕然知道自己的易容术并不纯熟高明，肯定有不少破绽，所以假装受伤，又在脸上涂着鲜血，让人不易察觉。加上当时刘青等人正在和方剑秋紧张激战，并没有时间凝神细看。

　　而且，李慕然还将四级精元亮出，这样众人即便向他看来，目光也集中在精元上，怎会注意到，那受伤的男子并非宗四，而是易容的李慕然！

　　方剑秋心念一转，立刻猜到这一切，他冷笑一声，向李慕然说道：“好狡猾的家伙！不过你一样要死！”

　　“站住！”李慕然大喝一声，左手高举。

　　在他手中，握着两件东西，其中一个是四级精元，另一个则是大小与精元差不多的、表面泛出一层灵光、通红似血的半透明灵果，正是醉神果。

　　“你向前一步，我就立刻毁了这两件宝物，让你白忙一场！”李慕然大声说道，说着，他五指微微用力，似乎就要捏碎这两件价值极高的至宝！

　　“住手！”方剑秋脸色一变，急忙喝止。

　　如果真被李慕然将这两件宝物毁去，那他就真的是白白牺牲了自己的修行，不能替叔叔带回醉神果，他不惜激发附魂术就显得毫无意义！

　　如果他手中惊雷剑一剑斩出，他有很大的把握可以一击击杀对手，但是同时也必然会毁去四级精元和醉神果，所以他一时间有些犹豫，没有出手。

　　李慕然暗道侥幸，他知道对方不会犹豫太久，立刻趁此机会，疾速闪身而逃。

　　修炼多年的蚀月术和脚下的辟水离火靴在此时发挥出了巨大作用，李慕然如同鬼魅，化为一道黑影，片刻间便逃出了数十丈外！

　　方剑秋又是一愣，他只是一个犹豫之间，对方居然已经一闪逃入了层层迷雾之中，他醒悟过来，急忙向前追击。

　　不过，这是在夜晚，他的速度可比李慕然慢上不少，又是一眨眼间，李慕然就逃入百余丈外的瘴气中，再也看不清身形。

　　方剑秋大惊，但也并不着急，这雾峦山谷只有一条退路，他便祭出符纸鹤，乘鹤向一线天处追杀。

　　果然，就在一线天处，他又看到了李慕然的身影，后者也乘着符纸鹤，从一线天的半空中疾速飞行。

　　论地面奔跑的速度，方剑秋不及李慕然，但都在空中乘鹤飞行，方剑秋的符纸鹤似乎品质略高，速度比李慕然反而稍快！

　　“看你往哪跑！”方剑秋冷笑一声，紧随李慕然其后，追入了一线天！

　　忽然间，一线天两片的山壁上，竟然红光一闪的冒出无数火团，刹那间将这昏暗的一线天照亮！

　　“符阵！”方剑秋大惊，他根本没有料到对手居然在这里早已经布下埋伏，也亏他实力强劲，在这符阵激发的危急关头，他手中惊雷剑一抖，顿时便有无数雷弧冒出，化为一张雷电之网，如同防护光罩一般将他全身笼罩。

　　“轰轰轰！”

　　密集而巨大的爆鸣声在一瞬间响起，三十多张三焱符形成的符阵，在这一瞬间激发，强烈的爆炸让一线天周围的石壁炸出了巨大的深坑，石屑火光四溅！

　　按理说，一个气脉后期的弟子，置身于这样的爆炸之中，不太可能幸存，但爆炸过后，方剑秋却依然完好，除了头发有些烧焦皮肤有些发黑外，几乎没有受到多少影响，爆炸的大部分威能，都被他的雷电之网化解，另有少部分威能也被他心念一动激发的护体光罩承受，他自己几乎没有受伤。

　　不过，他脚下的符纸鹤就承受不住爆炸的威力——毕竟那只是飞行符箓，本身的防御力很弱，在符阵爆炸过后，符纸鹤已经化为灰烬。

　　眼见方剑秋就要坠下，他急忙施展轻身术，同时用宝剑插入周围山石岩壁借力，反复几下之后总算是安然落地。

　　还好周围有岩壁化解下坠之力，若是在空旷的高空中直接坠落，只要他无法施展飞行术，恐怕就会活活摔死！

　　不过方剑秋刚一落地，又触发了机关，周围的山壁上又是一顿密集的剑光闪耀，向他刺来。

　　方剑秋大惊，他这才响起这是他自己布下的机关，急忙伸指一弹，打出两道法诀，将机关中止，那眼见就要刺到他身上的密集剑光，也在一瞬间化为点点灵光溃散开来。

　　方剑秋心中一松，算是险险的捡回一命！

　　前方的李慕然回头看了一眼安然无恙的方剑秋，暗叫一声倒霉，便立刻乘鹤飞走。

　　方剑秋气极，他如今没有符纸鹤在手，无法追上李慕然。不过，被杀的田云等人尸身处，还有他们的储物袋，那里面肯定有符纸鹤。

　　但是一来一回，李慕然早已经飞远，肯定是追不上了！

　　“四圣谷之行才过去数日，还有二十多天！就算将这四圣谷翻个底朝天，我也要将你找出来碎尸万段！”方剑秋恨恨的咬牙说道，转身向田云等人的尸身处走去。

　　李慕然想要尽快离开这雾峦山谷，所以冒险乘着符纸鹤直接飞向高空，却忽然间听到了几声妖禽鸣叫之声远远传来，李慕然一惊之下，急忙操纵符纸鹤向下飞去。

　　“好险！”李慕然总算没有被妖禽攻击，安然落地，他不敢再在这视线有限、高空又有妖禽的环境下乘鹤飞离，只好召唤出灵兽小白，与其一起疾奔离谷。

　　一人一兽脚下极快，与来时缓步而行完全不同，所幸李慕然一路上并没有遇到太大威胁，只遇到了几只食火獴，但后者很快被小白和李慕然的符箓赶跑。

　　天明之时，李慕然就跑出了雾峦山谷，然后他立刻收回小白、祭出符纸鹤，乘鹤离去。

　　李慕然刚飞出雾峦山谷，身后居然就有一道身影从雾峦山谷旁乘鹤追来。

　　“方剑秋？他不可能这么快吧？”李慕然大惊，回头望去，却发现乘鹤的是一名披着僧袍的大明寺弟子。

　　“这人是谁？从未见过！他为什么要追我？”李慕然心中疑惑不定，同时全力催促脚下符纸鹤，以最快的速度飞走。

　　那大明寺弟子却同样操纵符纸鹤全力飞行，在李慕然身后二百余丈外紧追不舍。

　　李慕然几次改变飞行方向，此人都紧紧跟随着，明显就是在追踪李慕然。

　　现在已经是白天，二百余丈的距离不算太远，完全在视线范围之内，李慕然想要甩开此人恐怕不太可能！

　　二人追逐之间，很快就飞出了数十里外。

　　在这四圣谷中，大部分弟子都是小心翼翼的行事，很少乘鹤飞行，而像李慕然和大明寺弟子现在这样二人一前一后在高空全力飞行的情况，更是罕见；难免就会吸引身下一些弟子的注意。

　　李慕然心中暗暗着急，他根本不明白后面那名大明寺弟子的来意，但对方追的如此急迫，不怀好意的可能性很大。

　　可是，他偏偏甩不掉此人，这么拖延下去，就会有更多的人看到他的行踪，从而惹出更多的麻烦。

　　万一，方剑秋从雾峦山谷中走出，从其他弟子口中打听到他的踪迹，那就十分不妙！

　　或者，在飞行中遇到一切妖禽的攻击，同样是十分凶险！

　　“好，你要追，你让你付出代价！”李慕然心中一横，足下符纸鹤的飞行高度渐渐下降，最后在一处小溪旁落下。

　　随即，追来的大明寺弟子也落在了此处！

　　“道友一路追击，究竟意欲何为？”李慕然冷冷地说道。

　　那僧人倒也直接，并没有拐弯抹角，他笑道：“嘿嘿，赵道友只要交出那醉神果，贫僧自然就不会再苦苦相追了！”


第79章 交换

　　“醉神果？”李慕然心中一惊，表面不动声色地回道：“道友在说什么，在下不明白！”

　　僧人淡淡一笑，说道：“赵道友就不必掩饰了！”

　　“赵道友是紫霞道人最器重的徒弟，又火急火燎的从雾峦山谷出来，不用多猜，那醉神果一定已经落入了赵道友的手中！”

　　李慕然眉头一皱，对方居然对自己的来历一清二楚，而且还知道醉神果之事！

　　僧人继续说道：“赵道友也不用觉得奇怪，二十年前一齐发现醉神花的四人中，有一位就是我大明寺的弟子。”

　　“他虽然在十多年前就逝去了，但有关那醉神花的消息，他却告知了家师玄牡大师，二十年后的今日，当初的醉神花已经结成醉神果，这一次贫僧便是奉了师命，来取醉神果！”

　　“可惜，贫僧的运气不好，入谷后被耽搁了不少时间，现在才赶到雾峦山谷；不过，贫僧的运气也不算太坏，因为贫僧正好看到赵道友从谷中飞出，想必赵道友已经先贫僧一步，将那醉神果摘走了！”

　　说到这里，那大明寺弟子的脸上露出一丝得意之色，他几乎已经可以肯定，醉神果就在李慕然手中。

　　否则，他岂会一离开雾峦山谷，就要尽全力的离开那里，这种表现，只可能是得到重宝、又害怕身后有人追杀的情形。

　　李慕然闻言恍然，想不到进入四圣谷谋夺那醉神果的，除了他和剑灵门、丹心宗弟子外，还有一个在暗中潜伏的大明寺弟子！

　　李慕然冷笑一声，说道：“就算醉神果在在下手中，那也是在下冒着生命危险得来的宝物，道友岂能不费吹灰之力就夺走！”

　　“既然你执迷不悟，贫僧就让你见识一下我大明寺弟子的手段！”僧人冷哼一声道。

　　李慕然也立刻祭出破法盾和化剑符，准备速战速决！

　　“哗！”那僧人双手一扬，居然祭出了二三十张符箓！

　　一个大明寺弟子，口称要让对方见识“大明寺弟子的手段”，却祭出如此之多的符箓，明显就是故意要对方大意，以出其不意的得手。

　　这一招的确阴险，谁能想到，一个大明寺弟子，居然能同时祭出这么多符箓！

　　“这么多符箓，他能操纵过来？”李慕然心中一惊，不禁向那些符箓多看了两眼。

　　“三焱符！都是三焱符！”

　　李慕然心中一动，随即竟忍不住哈哈大笑起来。

　　“还笑的出来！下一刻你就死了！”大明寺弟子心中暗骂一句，同时十指连弹，极为迅捷的将那些符箓悉数激发！

　　二十几张三焱符就么一口气激发，其威能同时爆发出来，对于一个气脉后期弟子而言，即便有上品防御法器护体，也一定会被炸的粉身碎骨！

　　然而，李慕然却不以为意，甚至将手中的破法盾又收了回去！

　　“这一次，我的运气不错！”李慕然神秘的笑了笑，然后同样也是十指连弹，一道道法诀向前击出。

　　那二十几张三焱符，原本已经化为无数火团，正欲向李慕然扑来然后爆炸，却在李慕然祭出一道道法诀后，一张张的全部自燃起来，那已经幻化出的火团，也全部自行溃散成点点火光淬灭！

　　“这是怎么回事？”大明寺弟子大惊，一脸愕然！这些三焱符都是同一批购买的，他已经使用过其中几张，十分好用，为何这一次却突然间自行焚毁，一点威力都没有释放出来就全部报废！

　　“做个糊涂鬼吧！”李慕然已经激发手中化剑符，后者化为一柄巨剑，一剑向大明寺弟子斩来。

　　这名大明寺弟子，满心以为自己凭借那些三焱符就能一招灭敌，根本没有准备好接下来的防御手段，再说，普通的防御手段，面对一柄化剑符所化巨剑，也是根本无效！

　　李慕然全力施展化剑符，后者一剑劈下，将这名大明寺弟子及其手中的防御盾牌都一斩为二。

　　“幸亏在那些三焱符上做了手脚，否则自己还会吃个大亏！”李慕然心中一松，顺手将那大明寺弟子的储物袋收去。

　　就在此时，又有一名弟子乘着符纸鹤落在附近，李慕然一惊，定神一看，却发现是一名熟人！

　　“颜道友，是你！”李慕然心中微微一松，只要来人不是方剑秋就好办。

　　来人正是与李慕然打过两次交道的丹心宗弟子颜楚楚，她虽然白纱蒙面，但李慕然还是能够将其认出。

　　颜楚楚说道：“我刚才在地面上见道友和这名大明寺玄牡大师的二弟子一前一后的在高空追逐，我担心他是因师兄之死向赵道友寻仇，于是便也追了过来。但想不到，道友居然瞬间就将此人灭杀！”

　　“这么说来，道友将刚才的一幕都看在眼中，想必也听到了不少对话？”李慕然心中一凛。

　　“不错！”颜楚楚点了点头。

　　“不知道友听到多少？”李慕然眉头微皱地问道。

　　“刚好听到那人说出醉神果三字！”颜楚楚直接了当地说道。

　　李慕然心中一沉，冷冷的看了对方一眼。

　　二人互相凝视、沉默了片刻，李慕然说道：“竟然颜道友说了出来，必然是要抢夺那醉神果了，可是此果是在下冒着生死风险得到的，又有师命在身，恐怕无法相让！道友若是铁了心要抢，在下只好与道友大战一场！”

　　“道友虽有漫天飞梭在手，但在下也并不是必输无疑！”李慕然冷冷的看着对方，化剑符就握在他的手中，并没有收回。

　　“我知道！”颜楚楚叹道，“按道理来说，我两次落到你的手中，但都被放过不杀，你对我有不杀之恩和救命之恩，我本不该图谋你的宝物！”

　　“但是，我爹受了内伤，除非有千年灵药相救，否则难以恢复。在地下墓城中寻到的那株千年暗夜草，疗伤效果一般，只能助我爹暂时压制伤势！”

　　“如今，我爹的伤势随时可能爆发，我只好来到这四圣谷中碰碰运气，看看能不能再寻得一株千年灵药！”

　　“然而，千年灵药可是可遇不可求之物，我爹暗中派人四处打听，始终未能收获一株，我在谷中四处寻觅，也同样未能得到一株。醉神果千年才开花结果，它本身就是一种极为有用的千年灵药，对我爹的伤势极为有用！”

　　颜楚楚含泪说出的这番话，让李慕然终于明白她的用意。

　　“你爹？某非就是贵宗的颜掌门？”李慕然说道。

　　颜楚楚点了点头：“一派掌门受伤，此事十分隐秘，几乎没有人知道！”

　　李慕然早知道这颜楚楚身份大不寻常，却没有想到，她就是丹心宗掌门之女。

　　但掌门之女又如何，进入这四圣谷中，同样是生死未卜，只要有能力将其击杀，谷中的修士们绝不会有丝毫犹豫！

　　“你冒生命风险进入四圣谷，就是为了替你爹寻找千年灵药？”李慕然皱眉问道：“是你爹逼你的，还是你自愿的？”

　　“当然是自愿的！”颜楚楚说道：“难道父女之间还需要相逼么！”

　　李慕然点了点头，相比之下，他进入四圣谷，多多少少与师父紫霞道人的逼迫有些关系。

　　颜楚楚恳求道：“赵道友，我不想与你动手，只要你将千年灵药让出来替我爹疗伤，我甘愿付出任何代价，哪怕死在道友手中也在所不惜！”

　　李慕然眉头一皱，一来他也不想与此女动手，二来此女身怀漫天飞梭，那可是《盗经》中暗器榜排名第三的暗器，极难防范，动起手来，李慕然根本没有把握。

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“我可以将千年灵药让给你，但是，你必须拿出一件宝物作为交换！”

　　“好极！”颜楚楚大喜：“只要道友肯让出灵药，什么宝物我都可以给！”说着，她将自己的储物袋取下，打算整个送给李慕然。

　　“我要的不是这个！”李慕然摇了摇头，他指着颜楚楚的脖颈处，说道：“我要那件漫天飞梭！”

　　“你要这个？”颜楚楚一愣。

　　李慕然神色严肃的点了点头，在他看来，多少灵石并不重要，只有此宝才能与千年灵药的价值相当！

　　而且，在这四圣谷中，有漫天飞梭在手，他的实力也会大大增加，而一株千年灵药，却不能给他的实力带来多少变化。

　　“你知道此宝的来历？”颜楚楚低声说道，她脸上浮现出两朵红晕，居然有几分羞涩之意。

　　“当然知道！”李慕然微微一笑，如果不知道这是成名暗器，他岂会提出这种交易。

　　“既然你知道，又提出这种要求！”颜楚楚更加羞涩，几乎是满脸通红。

　　李慕然愕然，不明白对方为何会不好意思，他担心方剑秋随时可能追来，所以想尽快解决此事。

　　李慕然催促道：“颜道友请速做决定，要么交换，要么就大战一场！”

　　“好吧，我答应你就是了！”颜楚楚向李慕然微微一笑，带着几分娇羞之色，可惜被蒙面的白纱挡住，李慕然并没有注意到。

　　颜楚楚从脖颈处摘下一条玉石项链，直接抛给了李慕然。

　　“这就是大名鼎鼎的漫天飞梭！”李慕然心中颇为激动，反复打量着手中的项链，脸上也浮现出兴奋之色。


第80章 躲藏

　　“太好了！”李慕然看了项链玉石上的图案几眼，与《盗经》中的记载一模一样，于是他立刻确定这就是漫天飞梭。

　　李慕然伸指一弹，一道法诀打入漫天飞梭之中，后者灵光一闪，一下子化作一条有十八颗念珠的佛链。

　　如果不是早就在《盗经》上看到相关记载，李慕然又怎能想到，大名鼎鼎的暗器漫天飞梭，居然是一件佛门宝物！

　　这十八颗念珠，个个都有拳头大小，而且还可以再放大。

　　每一颗念珠，都有一个暗门可以打开，里面是一个嵌槽，恰好可以放入一块灵石。

　　“漫天飞梭是中品灵器，每一颗念珠都可以容纳一块中阶灵石！”颜楚楚说道：“平日我只是将此物作为饰物佩戴，放置入内的都是低阶灵石，因而只能发挥出此灵器少许威能。否则在你我第一次见面的那天夜晚，玄牧大师的弟子早已经死在漫天飞梭之下！这一次我吸取教训，在每一颗念珠中都已经放了一块中阶灵石！”

　　“那就是十八块中阶灵石，相当于一千八百低阶灵石！”李慕然啧啧感叹，此宝需要耗费如此惊人的灵石，相信威力一定不会让他失望！

　　李慕然向漫天飞梭一点，后者又缩小成一串看似普通的玉石项链，然后李慕然就顺手将其戴在脖颈上，并用衣领盖住。

　　“你将漫天飞梭就这样交给我，不怕我言而无信、不肯拿出千年灵药么！”李慕然看向颜楚楚，微微一笑。

　　“你不是那种人！”颜楚楚笑道。

　　“哼，我是哪种人，连我自己都不清楚，你就这么肯定？”李慕然冷笑一声，不过，他还是从储物袋中取出了一只尺许见方的玉盒。

　　李慕然说道：“醉神果我不能交给你，否则离开四圣谷后，师父一定会暗中将我灭杀泄愤！”

　　颜楚楚一愣，李慕然又说道：“不过，你也不必着急，我这里还有一株千年灵药，它的价值虽然比不上醉神果，但对贵宗掌门而言，效果只会比醉神果更好！”

　　说着，李慕然将玉盒抛给了对方。

　　“还有一株？”颜楚楚将信将疑的接过玉盒，喃喃说道：“千年灵药可遇不可求，我爹四处都买不到，你还能弄来一株？”

　　颜楚楚打开玉盒后，赫然见到一株尺许大小的黑色灵芝，灵芝表面泛出一圈圈的墨光，细数一下，竟然有十一二圈。

　　“千年墨灵芝！”毕竟是丹心宗弟子，颜楚楚一眼就认出了这大有来历的宝物，顿时满脸惊喜之色。

　　这墨灵芝，李慕然一年多前就已经摘下来，为了要保存它的药性，可是花费了不少功夫，每个月都要细心的保养一次，为此他花费了不少灵石！

　　可是，这千年灵药名贵之极，他根本不敢拿出去出售，因为这种宝物一出现，必定引起轰动，连四宗的神游期修士都会悉数惊动，到时候有心人顺藤摸瓜查出了他，只怕他就会惹下一身麻烦、甚至平白招来杀身之祸！

　　然而，这墨灵芝只是疗伤圣药，对自己的修为提升并没有太大好处。李慕然便一直将其带在身边，却也没有机会使用。

　　当然，他也可以直接将那墨灵芝吃了，不但无害，反而能略微增加一些法力——但那么做无疑是牛嚼牡丹，太浪费这得之不易的千年灵药！

　　如今，能用这墨灵芝换到自己最想要的漫天飞梭，李慕然觉得并不吃亏。

　　“这等千年灵药，如今到了贵宗修士手中，才算是有了用武之地。只有将其炼丹入药，才能发挥出最好的效果！”李慕然含笑说道。

　　“多谢你，无名哥！”颜楚楚兴奋地说道：“有了这株千年墨灵芝，我爹的伤势必定可以痊愈！”

　　“无名哥？”李慕然一愣，“道友为何这般称呼？”

　　颜楚楚嫣然一笑，有些不好意思地说道：“呵呵，我经常听本门一位女弟子这样称呼赵道友，刚才一时高兴、无意间便也这么喊了。”

　　“女弟子？”李慕然一愣，随即恍然：“原来当初相助她入门的师姐，就是颜道友！实不相瞒，前几日在四圣谷中还见到了她！”

　　“赵道友见到了燕舞师妹？她现在可好？我几次劝她不要入谷，她却不听。”颜楚楚关切地问道。

　　李慕然大奇，脱口而出：“燕舞？！不是莺歌么？”

　　颜楚楚疑惑地说道：“我只知她叫郭燕舞，莺歌是她的别名？莺歌燕舞，倒是蛮好听的名字。”

　　李慕然不禁陷入了沉吟，进入四圣谷的到底是莺歌还是燕舞，究竟她对颜楚楚说了慌，还是对自己有意隐瞒？李慕然一时间捉摸不定，也许只有下次再见时，才能有明确的答案。

　　“在下对贵宗的炼丹术颇有兴趣，不知道友方不方便透露一二？”李慕然话题一转地说道。

　　有关炼丹术及炼丹的各种细节、丹方配药等，是丹心宗的不传之秘，严禁弟子私自外传，尤其是高级的丹药丹方，更是列为绝密信息，只有极少核心弟子和神游期修士知道。

　　眼前的这位颜楚楚，是丹心宗颜大掌门之女，并非是普通气脉后期弟子，所以她知道的东西，一定不少。

　　李慕然其实只是随口一问，并没有报很大希望，但颜楚楚却二话不说的抛给他一枚玉简，说道：“你也想学炼丹么，都在这里面，你慢慢看吧！多学一些炼丹术也好，将来……将来进入本宗，也更加方便。”

　　说道后一句时，颜楚楚又是满脸娇羞，声音更是低不可闻，李慕然惊喜的接过玉简，连声称谢。

　　如此轻易的就获得丹心宗不传之秘，让他颇感意外。

　　“这枚玉简并非可以直接开启，要想阅读其中信息，必须施展特殊的法诀。这是本宗防止炼丹术无意间流传出去的一种做法。具体的开启法诀，我这就告诉道友，以道友的聪明智慧，想必片刻间便能掌握。”说着，颜楚楚便将开启之法详细告知李慕然。

　　只是一段简单的法诀，她只说了一遍，李慕然就很快掌握。

　　“多谢道友，告辞！”每次与此女交易完，李慕然都心满意足，这一次也不例外！

　　“赵道友还要去哪？不跟我一起么？”颜楚楚一愣，大为失望地说道。

　　虽有美人相邀，但李慕然还是更担心自己的处境，他拒绝道：“在这四圣谷中，在下还有不少牵连，就不和颜道友同行了，以免连累道友犯险。”

　　“既然如此，那就告辞吧！”颜楚楚轻叹一声说道。

　　李慕然祭出符纸鹤，正欲乘鹤离去，颜楚楚张口欲言，却又没有说什么。

　　“道友还有其他事么？”李慕然注意到对方神色的变化，便问道。

　　“没有了，只是等出谷之后，盼你早日……早日来丹心宗见我！”颜楚楚说话的声音极低，而且还羞涩的低下头。

　　李慕然以为这只是一句客套话，便拱手说道：“自然会去叨饶道友的，后会有期！”

　　说着，李慕然足下一点符纸鹤，后者双翅一扇，载着李慕然飘然飞去。

　　原处，只留下怔怔的看着纸鹤人影渐渐消失在空中的颜楚楚。

　　……

　　这一次雾峦山谷之行，虽然凶险之极，算是生死一线，但收获也是极大，不但师父紫霞道人交代的任务完成，还得到了一颗四级精元！

　　“见好就收！接下来这二十多天，干脆就找个隐蔽的地方躲起来，直到一个月的期限来临，四圣谷传送光幕再次出现，就离开此谷！”李慕然这样盘算着。

　　他现在所在的地方，身下是一片开阔的草原，飞到半空中就一览无余，根本无处藏身，所以李慕然一点脚下符纸鹤，方向一改，想要找一处地形复杂的地方躲藏起来。

　　“镜湖、平原都不适合藏身，妖兽森林虽然适合藏身，但那里妖兽特别多，很容易与妖兽发生冲突而暴露自己。西北处有一片黑暗区域，虽然有一定危险，但却是地形最为复杂的小山群，而且敢去黑暗区域的弟子极少，躲在那里一定不会被发现！”

　　李慕然仔细斟酌一番，他觉得以自己如今的手段，在黑暗区域也有一定的自保之力，而且只要自己不在黑暗区域内乱晃乱闯，遇到危险的可能性也不大。

　　反正他只是要藏身，而不是要寻宝，只要随意找个山洞躲起来便是。即便黑暗区域有厉害的妖兽，他也不会轻易遇到。

　　李慕然念及此处，便向那片小山飞去。

　　不多久后，李慕然悄然飞入小山群中，然后寻觅到一处隐秘的山洞，便躲了进去，不再出来。

　　这里天地元气普通，周围也没有什么宝物，山洞的入口又被大石彻底挡住，无论怎么看，这里都是又普通又偏僻又隐蔽之极。

　　不过，李慕然为了以防万一，还是在这不大的山洞内布下了符阵，以防万一有厉害的妖兽误打误撞的冲入此处。

　　“看那方剑秋如何能找到这里！”李慕然暗道一声，做好一切准备的他，索性在这山洞中闭目打坐起来。


第81章 追随

　　匆匆数日一过，为期一月的四圣谷之行也已经过去了一半。

　　这过去的半个月里，四圣谷内自然不算太平。进入谷中的弟子，有的死于妖兽口爪之下，有的死于凶险的特殊环境，更多的却死于互相间的厮杀，相比入谷时的弟子数量，如今只剩下了不到一半！

　　而且剩下的这些弟子，几乎全都是气脉后期修士，并且大多数都与同门结伴三三两两的一起寻宝，这个时候落单，哪怕有气脉后期修为，也是极为危险。

　　容易寻觅、出现在常见地点的宝物，早已经被众弟子瓜分；一些隐秘偏僻甚至危险的黑暗区域，也开始有弟子进入其中探险寻宝。

　　这一日，李慕然正在山洞中闭目打坐，他进入四圣谷后，就意外的突破瓶颈进阶成气脉后期修士，这原本正是打坐修炼、进一步提升法力的好时机，但他连续与人斗法，反而耗费了不少法力，自身也十分疲倦。

　　这几日间，李慕然不但得到了很好的休整，而且在一些丹药灵石的帮助下，法力也提升了不少。如今正是状态极佳之时，不过他依然躲在山洞中，不打算出去。

　　忽然间，他听到山洞外远远的传来乱石滚落的声音，便立刻屏气凝神，更加用心的倾听。

　　李慕然听到了一些动静，为了确认，他附耳贴在洞口的岩石上，仔细感受。

　　“又有人来到了附近寻宝，不过离这里还有些距离，应该无法发现这个山洞！”李慕然心中一松。

　　最近这两天，已经有两次类似的情况，不过这些寻宝的弟子都会去查探那些草木茂盛、天地元气充沛的地方，向山洞附近这样布满乱石的小山，不会引起多大注意，即便从旁边路过，也不会翻开这些乱石细查，所以不太可能发现李慕然藏身的山洞。

　　李慕然收起功法，暂停打坐，静等那些寻宝的弟子离开这片区域再说。

　　过了片刻后，李慕然发现，不但对方没有离开，反而逐渐向附近走来，并且，脚步声异常混乱，细听之下，绝对不止一人。

　　“好像是一群人，起码有七八个！”李慕然一惊，这在四圣谷中是十分奇特的现象，一群人结伴而行，固然较为安全，但寻宝时效率也未免太低，找到的宝物恐怕很难在一群人中均分。一般来说，最多就是三五成群罢了。

　　这群人的脚步声越来越近，李慕然紧张之余更加肯定，这群人的数量绝对不少。

　　这些人靠近山洞百余丈后，隐隐间还有一些话语声传来。

　　李慕然凝神附耳细听，发现是一些修士的谈笑声，虽然断断续续的听不清具体内容，但从语气看，似乎这些人都颇为轻松兴奋。

　　不过，他们的目标显然不是李慕然藏身之处，因为他们从附近百余丈处路过后，直接去往了小山深处，并没有发现不远处乱石后的隐蔽山洞。

　　李慕然心中略松，又静静的等待了一会，那些人还在往这片小山的深处探去，并没有离开的意思。

　　虽然对方还在这片区域中，但听着脚步声渐渐远去，李慕然也没有多少担心。

　　李慕然继续闭目练功，不过他刚刚打坐了一个小周天，忽然感到身下有微微的震动传来。

　　仔细一听，李慕然断定，这是一只体型壮大的妖兽在附近奔跑的动静。

　　这动静越来越强，意味着妖兽离他越来越近。

　　不多久后，李慕然发现山洞顶上甚至有少许灰尘震落，这说明妖兽离这里仅有二三百丈距离，而且还在靠近！

　　此时，一群修士的呼喊声也传入了李慕然的耳中；显然，是刚才的那群人惊动了这只妖兽，并一路追杀到此处。

　　李慕然暗叫倒霉，心中只是希望他们不要发现这处山洞。

　　他运气也不算太坏，妖兽离他山洞尚有数十丈距离时，就已经被那些修士围住，然后李慕然便听到一顿轰轰隆隆的法术爆鸣声，夹杂着妖兽的嘶吼声，显然是正在激战。

　　偶尔也有修士的高声呐喊传来，一片混乱中，李慕然只听清“剑齿兽”等几个字。

　　“剑齿兽？那可是三级妖兽！”李慕然心中一动，不过修士人数不少，对付起来应该不难。

　　果然，才过了片刻，随着轰隆巨响和剑齿兽的一声凄厉惨叫，附近终于恢复了平静，显然是战斗已经结束。

　　“哈哈，又是一只三级妖兽！”一个青年男子兴奋的声音传来。

　　李慕然听到这声音，微微一愣，因为他觉得这声音颇为熟悉，仔细一想，他猜测这声音的主人应该是一名元符宗的弟子。

　　“清越子师兄，是他？”李慕然心念一动。

　　“这一路上，已经杀了二十多只三级妖兽吧！”又有一个声音传来，李慕然又是一愣：“蔡师兄！”

　　紧接着，又有不少弟子的声音传来，李慕然停在耳中，都觉得颇为熟悉，而且他还认出了其中好几个声音——无一例外都是他的同门师兄弟！

　　“外门的那群人莫非都是元符宗弟子？他们居然抱团寻宝？”李慕然大奇：“而且他们还猎杀了二十多只三级妖兽，啧啧，收获真是不小！”

　　“你们将这剑齿兽的利齿都一一收走，那是炼器的好材料！”一个苍老的声音传来，让李慕然心头一跳。

　　“啊，是苍霞师伯！”李慕然一惊，随即恍然：“怪不得！原来有苍霞师伯坐镇，怪不得这些元符宗弟子愿意追随抱团。嗯，有苍霞师伯率领众弟子，这四圣谷有什么地方不能去，所以他们敢大摇大摆的闯入地形图上的黑暗区域。”

　　李慕然心中一动，就想冲入山洞，拜见苍霞道人，但又有些犹豫。

　　这么一大批人一起行动，肯定很容易被其他宗门弟子发现，到时候方剑秋就会很容易找到自己。

　　不过，有苍霞道人在，方剑秋还敢对自己不利么？留在山洞中多少还有一点危险被人发现，呆在苍霞道人身边，那就万无一失，方剑秋再厉害，面对苍霞道人仍然是不值一提！

　　出去或留下，似乎都是不错的选择，但也算是各有利弊吧，李慕然一时间犹豫不决，正仔细斟酌思虑。

　　忽然间，有一个脚步声走近，借着是清越子的声音传来：“哈，有一根利齿居然被炸飞到这里！”

　　李慕然心中一凛，清越子的这句话如闻在耳，听的十分清楚，显然离他很近。

　　“咦，这里有个山洞！”清越子惊呼一声，紧接着一声轰鸣火光，洞口的那块巨石被炸的粉碎。

　　“清越师兄，是我！”山洞暴露，李慕然干脆主动说道。

　　“谁？赵师弟？”清越子大奇：“你躲在这里干什么？”

　　李慕然将符阵等收好，走出了山洞，见到了不少熟悉的面孔。

　　“居然有二十多人！”李慕然吓了一跳，这里有二十多个元符宗弟子，苍霞道人，也就在不远处。

　　“弟子拜见师伯！”李慕然上前恭敬的一拜，然后向其他师兄弟的团团一礼：“见过各位师兄师姐！”

　　“赵师弟，你怎么会在这里？”清越子好奇的再次问道。

　　“哈哈，这还用问，四圣谷危机四伏，赵师弟不敢乱跑，便躲起来等着离开。啧啧，真是明智之举！”蔡姓弟子大声笑道。

　　众弟子一片哗然嬉笑，大家都猜到了李慕然的用意，这山洞普普通通，地方又小，除了藏身还能做什么。

　　李慕然满脸通红，显得颇为尴尬。

　　苍霞道人轻咳一声，说道：“嗯，你这么做也算是机智，无可厚非。无名，你是打算继续躲起来，还是跟随老夫一起去四圣谷各处探险？”

　　“既然见到师伯，自然是追随师伯、听从师伯吩咐调遣！”李慕然毫不犹豫地说道。

　　苍霞道人满意的点了点头，向众弟子吩咐道：“走吧！”

　　李慕然便走入弟子队伍中，跟随众人一起离开。不过他略感奇怪的是，众人对他的气脉后期修为似乎早已经知道，只是表示恭喜，并没有如何惊奇。

　　“赵师弟，又见面了！”一个二十来岁的女弟子向李慕然含笑说道。

　　“芳师姐！”李慕然向她拱手一礼。

　　从镜湖出来后不久，李慕然曾经在半路上遇到了此女，当时此女邀请他同行，被他拒绝，想不到此时在这里相遇。

　　那芳师姐说道：“赵师弟进阶气脉后期的事情，师姐早已经告诉师伯和各位师兄弟了。众师兄弟都羡慕师弟机缘不小！这些天师姐跟着师伯和诸位师兄弟，去了不少地方寻宝，也算略有收获，我等不但斩杀了二十多只三级妖兽，不计其数的二级、一级妖兽，师伯还亲自出手，用符阵和化剑符灭杀了两只四级的青藜兽。其他宝物也发现了不少！不知师弟这些天都有什么收获？”

　　李慕然尴尬一笑，说道：“师弟躲在这里许久了，哪里能有什么收获，早知今日，当初就应该答应师姐，与师姐同行！”


第82章 死亡谷

　　“不错，师姐也正是这个意思！”芳师姐笑了笑，她又宽慰道：“师弟也不要太过懊悔，反正还有半个月的时间，师伯会带我等去往各处寻宝。有师伯在，我等专门去地形图上未标明的黑暗区域查探，师伯说，他这次进入四圣谷，就是要将这谷中所有的地方都探明，尽可能的将所有危险的妖兽灭杀；这样一来，以后本宗弟子进入四圣谷，就会有更多的地方可以寻宝，收获自然也大增，安全也更有保障。”

　　“师伯真是用心良苦！”李慕然连连点头，对苍霞道人的钦佩之意更增。

　　“这么说来，你等已经将附近的黑暗区域都探查过了？”李慕然问道。

　　“可不是么！”芳师姐说道：“大部分黑暗区域，的确都有莫名的危险，有的可以解决，有的却连师伯都没有办法。师伯正在绘制一张新的地形图，将各处的情形详细注明。原先许多黑暗区域，解除其间的危险存在后，也都不再被标示为危险区域。”

　　李慕然赞道：“师伯此举真是功在千秋！不过，也只有师伯这等实力之人，才敢这么做！换做其他修士，只怕尚未探明几处黑暗区域，就已经陨落其中了！”

　　“可不是么，多亏有师伯带队！”芳师姐说道：“你看，这些师兄弟中，还有几个气脉中期的师弟，若不是他们遇到师伯，并一路追随师伯，哪里能在谷中活到现在！如果不是师伯坐镇，这里的二十多名弟子，恐怕已经有一半陨落了！除非他们都懂得像赵师弟这样躲藏避祸，不过那样一来也谈不上寻宝了！”

　　李慕然点了点头，看向前方那白发老者宽大的背影。

　　他们这些元符宗弟子平时提及苍霞道人时，总是有一种发自内心的恭敬和敬仰，这并非造作，也并非偶然。

　　而现在，对于进入四圣谷中的元符宗弟子而言，苍霞师伯更是如同守护神一般护佑着他们，于是在这些弟子眼中，苍霞道人愈发的可敬可佩！

　　李慕然同样是有类似的想法，在他看来，只有苍霞道人在身边，方剑秋纵然找到他、又岂敢放肆！

　　但是，如果进入谷中的是赤霞道人或其他长辈，李慕然却没有把握，那些长辈会不会见死不救或是另有其他目的。

　　苍霞道人坐镇，带着元符宗众弟子组成浩浩荡荡的队伍，在四圣谷中“大摇大摆”的四处探险，一路上还在不断吸纳遇到的其他元符宗弟子，队伍继续壮大。

　　李慕然跟随队伍数日，眼见这二十多人的队伍逐渐增加到三十余人，而且无一例外都是元符宗弟子。

　　这基本上已经是极限了，谷中幸存的元符宗弟子，几乎都已经来在这里，其他落单的弟子，恐怕也已经陨落。

　　其他三宗的弟子，其实也十分羡慕，尤其是那些实力普通的修士，也想加入这样的队伍，但是可惜，他们的宗门中没有苍霞道人这样的人物。

　　某一日，苍霞道人带着元符宗众弟子在某处寻宝时，遇到两名丹心宗女修正与两名剑灵门弟子激战斗法。这几人看到苍霞道人后，立刻住手分开，不敢再出手相斗。

　　苍霞道人冷哼一声，原本打算就这样带着元符宗弟子离开，但那两名丹心宗女弟子则急忙上前求助，她们求苍霞道人收留，否则她们二人还会被其他修士攻击。

　　苍霞道人见这两名弟子实力普通，的确很难在四圣谷中生存下来，便动了恻隐之心，就让她们跟在元符宗队伍之后。这样一来，就没有人再敢对她们二人动手。

　　有了这个先例，很快又有许多其他三宗的弟子加入了这个浩浩荡荡的队伍。除了元符宗弟子外，还有三宗的三十多名弟子也一直跟在队伍后，借助苍霞道人的威名保护自己。

　　虽然他们没有资格参与元符宗修士的寻宝猎妖等活动，但起码在苍霞道人的眼皮底下，其他修士也不敢对他们不利！

　　李慕然没有再见到莺歌，也没有看到颜楚楚，这二人都已经达到各自目的，想必此时正藏身某处，所以没有在谷中走动。

　　这一日，苍霞道人带着十余名元符宗弟子进入雾峦山谷探查，其余的元符宗弟子则奉命在谷外接应，同时也监视着其他三宗弟子。

　　李慕然自然跟在苍霞道人身边，他知道方剑秋迟早都会找到他，所以苍霞道人在哪，他就跟到哪里。

　　“好大一片腐心花！原来这里的瘴气大半都是此花散出的！”苍霞道人在谷中深处找到一片紫色花圃后，便命令众弟子施法将这些花草全部毁去！

　　李慕然等施展三焱术等法术，一顿狂轰乱炸，很快就将这一大片花草彻底毁掉，果然，谷中的浓密瘴气顿时稀薄了不少。假以时日，这山谷毕竟重见天日。

　　谷中的几种妖兽，也在苍霞道人的指挥下，被李慕然等人灭杀了不少，同时还发现了几株年份不错的灵药。

　　李慕然曾经来回过雾峦山谷一次，但却直奔醉神果所在之处，没有细查，与这些宝物擦肩而过也属正常。

　　他们随后也通过一线天、来到了雾峦山谷最深处——青云四杰与方剑秋等人激战之处，苍霞道人一眼就发现了这里曾有打斗过的痕迹，他略显惊讶，但只是淡淡的摇了摇头，就不再理会。

　　至于那些弟子的尸身，早已经消失不见，想必方剑秋已经将这些都处理过了。

　　“好了，从今日起，这雾峦山谷就已经探明，不再是十分危险的黑色区域！”苍霞道人取出一枚玉简，在其中记载的地形图上，做出一些修改调整，并添加不少记载。

　　当李慕然等从雾峦山谷中出来时，在谷外等候的队伍中又多出了七八人，其中一人更是让李慕然心头一跳。

　　“方剑秋！”李慕然眉头一皱：“他终于找到了我！”

　　方剑秋正冷冷的看向李慕然，双目中几乎要冒出火光。

　　李慕然却向他微微一笑，并大有深意的看了身边的苍霞道人一眼。

　　方剑秋目中闪过一丝怒意，但还是压抑住了，与其他弟子一起上前毕恭毕敬的拜见苍霞道人，口称“前辈”。

　　苍霞道人淡淡地说道：“既然你们称老夫一声前辈，老夫也不能对你等坐视不理，你们愿意的话，就跟在本宗的队伍之后吧。有老夫在，任何人不可私自动手斗法，否则老夫将亲自出手严惩！”

　　“是！多谢前辈！”众人满口答应。

　　“进展不错，还剩下最后两处区域没有查探。”苍霞道人心情不错，转身向身后的元符宗弟子含笑说道：“离一月期限还有最后七日时间，应该足够我等将那两处也探明。”

　　于是，苍霞道人又带着这浩浩荡荡的数十人队伍，去往下一处黑暗区域。

　　李慕然和方剑秋都在这个队伍中，但是一个在苍霞道人身边，一个却跟在队伍之后，一句话也说不上。

　　不多久后，众人来到一处被群山包围的盆地前。这个盆地有个响亮而可怕的名字——死亡谷。

　　“这处盆地是谷中最为凶险的黑暗区域之一，千余年来，甚至没有弟子知道盆地中究竟有何危险！因为从未有弟子从盆地中生还！”苍霞道人轻叹一声说道。

　　正是因为这里最为神秘、凶险未知，所以他才在最后阶段带着弟子探查此处。

　　“老夫打算带部分弟子进入此处，清越子、无名……你等留守此处在外接应！”苍霞道人点了十余名弟子的姓名，要他们留在这里。

　　苍霞道人此举的用意也很明显，万一盆地中有极为可怕、连他也应付不来的凶险，元符宗众弟子也不至于全军覆没。

　　“师伯，弟子想进入盆地一探！”李慕然急忙说道，他可不想留下，否则等苍霞道人一走，方剑秋一定会不顾一切的找他算账！

　　苍霞道人见李慕然神色坚决，便点了点头：“好吧！清云子，你就留下吧！”

　　“是！”一名道士打扮的弟子答应下来。

　　“多谢师伯！”李慕然施礼后向身后看去，正好远远的看到了方剑秋，便微微一笑。方剑秋见到这一幕，不禁恨的咬牙切齿。

　　“走吧！”在苍霞道人的带领下，众弟子乘着符纸鹤，从山峰上缓缓向盆地中降落。

　　半空中，李慕然看到这片盆地内郁郁葱葱，青山绿水，景致不错。

　　偶尔还有几只妖禽在盆地上空盘旋——但它们都是一级二级妖禽，只要不在空中与它们发生冲突，就没有多大威胁。

　　不一会儿，众人纷纷降落到地面上，脚下是一片青青绿草，间或还有一些不知名的鲜花绽放。

　　“好浓郁的天地元气！”李慕然深深吸了口气，顿时感到全身舒泰。

　　“是啊，这里的环境真是不错！说不定能找到不少宝贝！”一个女修说道，正是那位芳师姐，她秀眉微蹙的补充道：

　　“不过这种地方，为何会无人问津，甚至还被称为死亡谷？”


第83章 四圣殿

　　“别被表相迷惑，切记小心！”苍霞道人吩咐一声，命令众弟子不可大意。

　　再危险的地方，也会有弟子冒险前去寻宝，而却一直没有弟子带出有关死亡谷的信息，那说明这里必定暗藏危机。

　　众弟子领命，跟在苍霞道人身后，缓缓向前探去。

　　“赵师弟，都说你胆子最小，你这次却主动要求进死亡谷，这是为何？”芳师姐好奇地问道。

　　李慕然脸上一红，说道：“这不是因为有师伯在么，有师伯带领我等，相信不会有多少危险。”

　　“这倒是！”芳师姐说道：“就说上次我等遇到一只五级妖兽，本来气脉期弟子在五级妖兽面前绝不可能幸存，但是师伯却巧妙的用几套符阵就将那五级妖兽困住，虽然没有将其灭杀，但也给我等足够的时间撤离，有惊无险！”

　　“我看这里环境很不错，应该是有厉害的妖兽潜伏，所以较为凶险。但是有师伯在，就不足为虑了；师弟，你说是么？”

　　李慕然点了点头，淡淡地说道：“应该是吧。”

　　芳师姐见李慕然并没有多少兴趣闲聊，也就不再和他多言，转身和另一名师兄交流起来。

　　元符宗女弟子不多，这位芳师姐人相貌不错，性格也是颇为大方，修为又高，在元符宗弟子中颇受追捧，有不少师兄弟都暗慕于她。

　　一行人走出没多久，就发现了一个洞穴，众弟子略一施法攻击，从洞穴内就跑出两条巨蟒，居然都有三级妖兽的修为。

　　无须苍霞道人亲自动手，众弟子在他的指挥下，各施法术或符箓，没有多久便将两条巨蟒斩杀。

　　“果然有妖兽，师姐没说错吧！”芳师姐前去收取妖兽材料，并向李慕然看了一眼。

　　“师姐确有先见之明！”李慕然向她点了点头，同时也是心中一松。

　　如果这死亡谷中只是有一些厉害的妖兽存在，那么的确不是太危险——毕竟有苍霞道人坐镇，后者可是连四级妖兽都能灭杀、五级妖兽也能将其困住。

　　众人在盆地中走了大半日，在追杀一只三级妖兽时，无意间发现了一个山洞的入口。

　　这洞口虽有树木山石掩映，但并不是很难发现，更让众人惊奇的是，这洞口处居然还立着一块石碑，上书“四圣殿”三个古字。

　　低阶妖兽断然无法做出立碑刻字的举动，这显然是人为的。

　　“师伯，这是怎么回事？”众弟子大奇，这石碑明显是人类修士竖立的，而且看起来年代颇为久远。

　　“难道是许多年前进入四圣谷中的某个弟子，在这里竖立了这座石碑，他此举是何用意？”苍霞道人也是一脸疑惑，他轻轻的抚摸着这石碑，喃喃说道：“这石碑应该已经有千年，这几个字的笔迹倒是颇为熟悉！”

　　“师伯，石碑背后还有文字！”李慕然忽然说道。

　　苍霞道人绕到石碑后，擦去上面的苔藓，果然看到了一行小字：

　　“四圣遗宝赠予有缘弟子！”

　　还有四个人的落款，赫然正是匡庐四宗的开山祖师——匡庐四圣！

　　“这的确就是本宗祖师符圣真人的笔迹！”苍霞道人惊讶地说道：“老夫身为本宗掌门时，见过祖师留下的笔墨，错不了！”

　　众弟子大喜，顿时议论纷纷。

　　“真是祖师的笔迹？那这四圣殿肯定不假！”

　　“看来这石碑是四位祖师竖立的，这整个四圣谷就是四位祖师联手建立的，他们在谷中留下这个四圣殿，也不足为奇！”

　　“太好了，‘四圣遗宝’岂不是四大祖师遗留下的宝物，那肯定是价值连城！”

　　“那还等什么，快进去取宝啊，看看各位祖师都留下了什么宝贝！啧啧，那可是四个真身期存在留下的宝物，其价值难以想象！”

　　看着周围兴奋异常的弟子，苍霞道人捻须沉吟，他忽然发现，李慕然也正皱眉不语。

　　“无名，你在想什么？”苍霞道人问道。

　　李慕然说道：“弟子觉得奇怪，有个疑惑怎么也想不通。”

　　“什么疑惑？”苍霞道人追问道。

　　李慕然指着身后的山洞说道：“如果这里就是四圣殿，那便很容易被发现，只要进入这死亡谷的弟子，稍一留心都能找到这里。可是这么多年来，却从未有弟子提及这座四圣殿，这实在有些不合情理！”

　　芳师姐说道：“这不一定！一般弟子都不敢闯入死亡谷，没人发现的可能性的确存在。再说，也许这里原本有一只厉害的妖兽坐镇，其他弟子根本无法靠近这里。只是刚好最近这妖兽去了其他地方，所以我们才侥幸发现这里。”

　　一位师兄说道：“芳师妹说的对，被师伯灭杀、困住的那几只四级五级妖兽，也许就有一只原本在此处盘踞，若不是师伯带队，我等也不可能发现这四圣殿。”

　　李慕然点了点头，说道：“芳师姐所说的可能，在下也不是没有想到，只是觉得未免有些过于巧合罢了！”

　　芳师姐说道：“嘿嘿，所谓的机缘，也是无数巧合形成的机遇，怎可错过！师伯也说这石碑文字是祖师笔迹，四位祖师开创匡庐四宗，才有今日我等四宗弟子，难道四位祖师还会害我等不成？”

　　苍霞道人也点了点头，说道：“无名的疑虑，老夫也有考虑。不过正如芳儿所言，四位祖师没有理由对我等后世弟子不利，所以老夫决定进入这四圣殿一探。你等是跟随老夫进去，还是留在这洞外，就由你们自行斟酌决定。”

　　说着，苍霞道人率先走入山洞中，不过他一步一顿，身上还笼罩着一层凝厚的光罩，也是颇为谨慎。

　　其余弟子纷纷跟随其后，片刻间山洞之外，只留下了李慕然一人。

　　“这时候万一遇到方剑秋可就不妙！”李慕然略一沉吟，也跟着众人进入了山洞中。

　　山洞内颇为昏暗，总有一种阴气沉沉的感觉，让李慕然觉得颇为胸闷，不禁更加提高警惕。

　　不过，前方有苍霞道人开路，以他老人家的见识，纵然有一些机关陷阱，想必也能立刻识破。

　　虽然山洞阴森，但却不是很长，不多久后，众人就走到了尽头，居然一点危险都没有遇到。

　　山洞的尽头处，是一座凿空山腹布置出的石殿，最吸引人注目的，就是石殿中被一层金光笼罩的一座石台，石台上赫然堆放着不少刀剑符箓等宝物。

　　除此之外，石殿的墙壁上，还有四副栩栩如生的画像，分别是一个道士，一个持剑书生，一个手握佛珠、紧闭双目的僧人，和一个蒙面女修。

　　李慕然一眼就认出，那道士正是本宗的开山祖师符圣真人！

　　“哈哈，果然有宝物！”众弟子大喜，就要扑向前去。

　　“不得无礼！”苍霞道人肃然喝道，制止众弟子胡来。

　　众弟子闻言只要肃静下来，不敢乱动。

　　苍霞道人朗声说道：“这四副画像，就是匡庐四圣，也就是我等四宗的开宗祖师，我等后辈既然来到这里，就先来拜祭各位祖师！”

　　说着，苍霞道人毕恭毕敬向符圣真人的画像跪拜施礼，李慕然等弟子见状，也只好跟着跪拜一团，恭敬施礼。

　　三跪九叩礼毕之后，苍霞道人又指着其他三幅画像说道：“这三位祖师，虽不是本门中人，但也是我等的先辈，匡庐四宗内部虽互有争斗，但对外却能团结一致，才能兴盛至今日。我等也要参拜其他三位祖师！”

　　说着，苍霞道人便带着诸位弟子，向其他三幅画像也一一参拜起来。

　　不少弟子参拜之时，眼睛都一直盯着石台上的那些宝物，其中的任何一件，其价值都是难以想象！

　　“老三，你门下后人倒是颇有礼数啊！”一个中年男子的声音忽然在石殿内响起。

　　“是谁？”苍霞道人大惊失色，环顾周围，却没有发现有其他人的身影。

　　众弟子也是面面相觑，这声音十分陌生，不像是他们中的任何一位说出的。

　　“是啊，三哥这次一下次能将所需魂魄全部收齐，真是羡煞小妹！我等四人之中，大哥在十年前就已经凑够一千魂魄，二哥还差三个，小妹差五个，三哥原本差七个，这次一来，三哥直接凑够了数量！唉，小妹我倒成了最慢的一个。”一个女子有些幽怨的声音也随之传来。

　　“到底是谁在装神弄鬼！”苍霞道人转过身来，向洞口处肃然喝道：“道友能这么做，定非普通弟子，何不现身！”

　　“数量还是其次！啧啧，这个老头原本是神游后期修为，他的魂魄可比普通弟子强多了，真是难得！想不到我等留下的《逆仙诀》，真的有人愿意修炼，而且还进入了这四圣谷！”那个中年男子的声音再次响起，众人仍然找不到声音的来源。

　　“阁下究竟是何方神圣？”苍霞道人心中大惊，对方竟然对自己了如指掌！

　　他正惊疑不定，忽然有一名弟子指着石殿墙壁上的那些画像，颤颤巍巍、惊悚之极地说道：

　　“师伯，好像……好像是这些画像在说话！”


第84章 千年密谋

　　“什么！”苍霞道人一惊，一阵寒意笼上心头。

　　苍霞道人和众弟子的目光，都向那些画像看去，恰好看见他们的祖师符圣真人忽然嘴角一翘，向众弟子微微一笑。

　　这一笑，却让众弟子毛骨悚然，李慕然想也不想，身形一闪就要向洞外冲去。

　　忽然间，他脑中一阵剧痛传来，身体一软，就此瘫倒在地。

　　其他弟子，甚至包括苍霞道人在内，也都在此时纷纷“昏倒”在地。他们不是真的昏迷，而是十分清醒，但偏偏像是被人控制住一般，完全不能动弹。

　　而造成这一切的原因，仅仅是画像中的符圣真人，微微挥动了袖袍。

　　“呵呵，想不到我即将能成为继大哥之后、修炼圆满的第二人！”画像中的符圣真人心情大好。

　　“少废话！三哥快吸走一人魂魄，让伥鬼附身去引诱更多的弟子过来！”另一副画像中的女子没有好气地说道，带着几分妒忌之意。

　　“是啊，应该还来得及引过来几人，我和四妹都差的不多，说不定这一次都能凑够！若是不够，又要再过等十年直到下一次四圣谷开启。”画像中的仗剑书生也开口说道：“当初我等四人互相下了禁制，只有四人都吸纳炼化足够的魂魄时，才能同时离开这还魂画卷，去夺舍其他修士重生！”

　　符圣笑道：“是，二哥四妹不要着急！”

　　说着，他张口一吸，顿时那芳师姐的体内便冒出一团绿色光芒，后者直接飞向符圣画像，并被画像中的符圣一口吞下。

　　芳师姐的身体顿时十分僵硬，且气息全无。

　　仗剑书生说道：“伥鬼，你附身在此人尸身上，记得多引诱几名剑灵门和丹心宗弟子来此，元符宗和大明寺弟子就无所谓了！”

　　“是，二主人！”一个声音响起，随即，一道白茫茫的虚影从画像中僧人的僧袍袖口中飞出，然后没入了那芳师姐的身体中。

　　随即，这芳师姐又站了起来，以颇为怪异的姿势走了几步，但随后越走越顺畅，最后走出了山洞外。

　　符圣说道：“我本来还差七个魂魄，刚才吸了一个，还差六个。我体内一次最多能容纳二十个魂魄，让我先挑六个魂魄将他们吸入体内，然后再慢慢炼化！不过这炼化的速度也太慢了一些，一个魂魄就要炼化大半年甚至一年！”

　　那画像中的女子说道：“嘿，我等四人原本在千年前就该寿元耗尽而魂飞魄散，若不是得到这魔功中的千魂续命大法，哪有今日！大哥已经炼化了一千个大明寺弟子的魂魄、修炼圆满；我等几人也快了。最多再有二十年，我等四人就能全部修炼圆满，然后便可以离开还魂画卷，去找四名资质最好的低阶修士夺舍，便能获得重生。”

　　“以我等四人曾经修炼到真身期的见识和资历，自然是修炼极快，只怕不出二三百年，我等四人又将成为修仙界的风云人物，甚至比以前走的更远！”

　　书生点了点头，说道：“四妹说的不错！只是这千魂续命大法施展的条件也太过苛刻，每一个修士的魂魄，都要事先做一些手脚才能用相应的功法炼化。如果不是四妹聪明伶俐，想到找一处偏僻地方建立宗门、用开光的手段预先在这些后辈弟子身上做出手脚之法，我等也难以在千年的时间内凑到这一千修士魂魄。”

　　“是啊，这些弟子开光之际，满心就以为能走上觅仙之路，却怎能想到，给他们开光的祖符、祖剑、佛器、开灵丹中，早已经暗藏玄机。祖窍乃神魂之锁，他们用这些手段开光，神魂就被我等掌控，只要他无法神念离体，生死就彻底掌握在我等手中，要生便生、要死便死！”

　　“而我等又设立这个四圣谷禁制，能进入此处的只有气脉期弟子，无法神念离体，所以每一个谷中的弟子都是待宰的羔羊，可以为我等提供合适的魂魄。而且他们用我们预先设定的手段开光后，神魂也得到了改造，非常适合我等修炼千魂续命大法！”

　　“更重要的是，利用此法获得合适的魂魄，需要的时间的确是长了一些，但是却胜在隐蔽，即便我等的那些仇家不远千万里的追查到这个偏僻的南疆小国，也只会以为我等建立宗门留下一些传承而已，根本想不到其中深意！相反，若是一次性灭杀大量修士获取魂魄，必定会引起注意，万一被那些仇家发现端倪，很可能我等的重生之路就要胎死腹中！反正我等炼化魂魄也需要很长的时间，这样每隔十年都有一些新鲜魂魄可供炼化，其实也颇为方便！”

　　那女子补充说道：“再加上我等四人各自设立宗门，互相之间并不干扰，大哥用大明寺弟子的魂魄练功，我用丹心宗弟子的魂魄练功，并不冲突，避免我等争夺魂魄、分配不均；而且四宗互相制衡，一些弟子死了，也只会以为是互相间的杀戮或是遇到妖兽等其他危险，决计想不到我等布置出四圣谷其实另有深意！这个主意是大哥提出来的，确有先见之明！”

　　“千余年来，我等在四圣谷中吞噬弟子魂魄，一直没有出过任何差池，也不会泄漏任何风声，足见我等的手段高明！不过现在，我和二哥只能眼睁睁看着三哥独享这十多个元符宗弟子的魂魄！”

　　“呵呵，你也不要着急。说不定伥鬼很快就带回几个丹心宗弟子给你享用！”书生含笑说道，目光颇为期待的看向山洞入口处。

　　女子咯咯直笑：“二哥嘴上这么说，心中却巴不得伥鬼带回来的都是剑灵门弟子吧！”

　　这几个画像人物的对话，一字一句都传入了倒在地上的元符宗众人耳中，可惜他们仿佛在梦游一般，完全不能控制自己的身体，丝毫不能动弹。

　　正在此时，苍霞道人竟慢慢的爬起身来，他正老泪纵横，显得伤心欲绝。

　　他怎能想到，自己一生最敬仰的祖师，仅仅是把他们这些后辈门人当作提供魂魄的工具，就像养殖的牲畜一样！他甘愿为之付出一切的宗门，原来是千年前就设下的一个圈套，就像圈养牲畜的牧场一样！

　　一瞬间，苍霞道人只觉得天地崩塌，万念俱灰！

　　那女子的声音再次响起：“咦！毕竟是曾经的神游后期修士，降了修为后居然也能脱离三哥控神诀的束缚！三哥，小心点，别让他跑了走露风声，那可就功亏一篑！”

　　“放心，跑不掉！”符圣冷哼一声道，他伸指一掐法诀，苍霞道人顿时又栽倒在地，一动不动。

　　符圣扫了这些元符宗弟子一眼，自言自语道：“千魂续命大法只能炼化一千个魂魄，不多不少。接下来我要选六个最为强大的魂魄吸收，这老头肯定是其中之一了，好吧，就先把他收了！”

　　说着，符圣伸指向地上的苍霞道人一指，后者立刻露出痛不欲生的神色。

　　可是，苍霞道人丝毫的反抗之力都没有，片刻之后，他便一动不动、气息全无，随即一个稍大的绿色光团从他体内飞出，向画中的符圣飞去。

　　“住手！”一声大喝忽然在石殿中响起，紧接着有一名元符宗弟子挣扎着爬起身来。

　　“怎么回事？一个气脉期弟子竟然也挣脱了你的控神术？！”画中女子大惊，向符圣质问道。

　　“这……奇怪！”符圣自己也是吓了一跳，一惊之下，他收魂的动作中断，那团绿色光芒又自行回到了苍霞道人的体内，苍霞道人随即又恢复了气息。

　　好在这次魂魄离体的时间较短，否则恐怕很难自行回去，苍霞道人算是捡回一条性命。

　　而出声救下他的，正是李慕然。

　　符圣伸指向李慕然一点，李慕然顿时“啊”的一声痛呼，双手紧紧抱着脑袋，简直是痛不欲生。

　　但是，随即他又咬牙坚持的站起身来！

　　“奇怪，我明明已经加强了控神术，他怎么还不倒下！”符圣大惊失色，一种不好的预感笼罩心头。

　　“难道他虽然是元符宗弟子，但不是用开光符开光？”画中书生说道，他也是一脸惊慌。

　　符圣说道：“不可能吧！我等明明立下宗门规矩，说先天之光等修士极为罕见，万万不可进入四圣谷内冒险。而且这四圣谷的禁制中也额外做了布置，只有借助我等留下的四件特殊宝物开光的弟子，才能传送入谷！而且这个小子，明显就是借助我留下的祖符开光，怎么会不受我的控制？！”

　　符圣说话之间，一连数指弹出，都指向李慕然一人。

　　每次他一指指出，李慕然都会感到脑中一阵剧痛，但这痛苦却一次比一次轻，几次下来，他已经能咬牙承受的住！

　　“三哥的控神术对他有一些效果，这说明他的确是借助祖符开光，可是，为什么三哥不能完全控制他，甚至逐渐失去控制力！”女子大急地说道。

　　“只有一种可能，他用的开光符极为高明，甚至还在我留下的祖符之上，所以祖符也无法控制那张开光符！”符圣疑惑地说道：

　　“但是，他一个没有丝毫法力的凡人少年，怎么可能画出比祖符更高明的开光符！”


第85章 杀圣

　　“不管了，三哥你快用灭神术试试，大不了浪费这些魂魄！”画中女子见李慕然一步步的靠近，显得极为惊慌害怕，急忙催促符圣。

　　“这……”符圣还有些犹豫不决。

　　“三弟，损失一些魂魄，大不了多等十年，我等已经谋划千年，岂可功亏一篑！”仗剑书生也急忙催促道。

　　“好！”符圣也不敢再犹豫，他双目中厉色一闪，双手各自一掐法诀，然后轻轻一拍！

　　“啪！”看似只是轻轻的一拍手，但是地上的元符宗修士，却一个个七窍流血而亡，李慕然也是“哇”的一声吐出一口鲜血，脚下一软，几欲栽倒。

　　但是，他却竭尽全力的扶着石壁站了起来，并一步一颤的缓缓向那几张画像走去！

　　虽然步伐艰难，但李慕然的双目中，却泛出异样的光芒，那既是绝境求生的强烈欲望，也是临死一击的强大决心！

　　“三哥，快阻止他，快杀了他！”画中女子见状大惊失色，不住狂喊。

　　“二弟，你在干什么，还不动手！”仗剑书生同样大急，如果可以，他恨不得将手中宝剑扔出画外、刺杀李慕然。

　　符圣正着急的满脸通红，他双手不住的掐诀施法，悉数指向李慕然，但后者受到的影响也越来越小，他根本无法控制！

　　“究竟是怎么回事！”符圣又惊又怒，千年的谋划，千年的等待，难道就这么莫名其妙的功亏一篑？他甚至不明白其中的具体原因！

　　李慕然终于走到了符圣的画像下，这画中的人物，原本是他敬仰的开宗祖师，现在——是一个恶魔，是李慕然可以毫不犹豫将其灭杀的恶魔。

　　竭尽全力，李慕然终于调动了一丝法力，法力在指端汇聚出来，化为一朵小小的火苗。

　　一个小火苗，这是最不起眼的法术了，但在画中几位曾经的真人看来，却是最可怖的东西。

　　“啪！”李慕然伸指一弹，火苗飞出，准确的落在符圣的画像上，画像顿时熊熊燃烧起来！

　　“饶命……啊！”符圣痛不欲生的声音传来，片刻之后，画像化为灰烬，而符圣也已经不复存在！

　　符圣一死，李慕然顿时感到全身一松，身体慢慢恢复，法力也逐渐松动，脑中的剧痛，也已经消失。

　　“哼！”李慕然冷哼一声，冷冷的看向其他几张画像。

　　画像中的几人顿时面如死灰，符圣一死，谁又能制裁这个元符宗弟子！

　　“都怪大哥，搞什么四个互相独立的宗门，现在该怎么办？”画中女子已经带着哭腔，饶是她修炼多年，但在这生死关头，却也显得那么无力！

　　仗剑书生则克制心中的害怕，努力以平静的语气劝道：“这位小兄弟，千万不要乱来，你也听见了，我等都是千年前的人物，与你无冤无仇！而且，只要你这次放过我等一回，我等就会将各种功法传授，其实匡庐山中某处，还有我等藏着的宝物，至于藏宝地点我等也同样可以告诉小兄弟！”

　　画中女子也顿了顿心神，加入劝说的行列：“是啊，小哥哥，修行之路有多难想必你也十分清楚！但是，若是得到我等几名真人的指点和遗留的宝物，你的修行就会一日千里！你要好好考虑清楚，千万不要意气行事！”

　　“四妹说的不错！”书生又急忙补充道：“你看，三弟已死。匡庐四圣便少了一人！阁下刚好就是最合适的替补人选，只要阁下愿意与我等合作，假以时日，将来的成就必定还在符圣之上！”

　　“是呀，我等愿意与你结拜、立下血誓，让你取代三哥的位置！”女子附和道，“不，不，只要你愿意，将大哥之位让给你也行……”

　　“废话！”李慕然大喝一声，打断二人的劝说。

　　任凭这一男一女互相附和、说的天花乱坠，李慕然依然不为所动，他祭出三团火苗，冷冷地说道：“这三只火苗，既是斩草除根、为我自己不留后患；也是替千余年来其他三宗的弟子讨个公道！”

　　说着，他毫不犹豫的伸指一弹，三道火光激射而出，分别射向另外三幅画卷。

　　“哗哗、噼啪”，画卷被迅速点燃，飞快的燃烧着，在两声凄厉而幽怨的惨叫中，仗剑书生和蒙面女子顿时魂飞魄散。

　　可是，画有僧人的那张画卷，却燃烧的稍慢了一些，这个一直沉默不语紧闭双目一动不动的僧人，却在符圣、书生、女子先后陨落时，忽然间睁开双目，并摇身一晃，竟然化为一道淡淡的透明虚影，从画卷中飞出！

　　僧人虚影一飞出画卷，画卷就立刻稍微灰烬！但是虚影显然也被那火焰灼烧，半个身子都如同青烟般溃散。

　　“糟糕！”李慕然大惊，从先前那书生女子的对话中可以推测，这僧人应该已经将那所谓的“千魂续命大法”修炼圆满，只是碍于四圣之间的禁制，所以无法独自一人离开还魂画卷，但是如今符圣书生等其他三人已经魂飞魄散，僧人便不再受到约束，所以能从画卷中逃出，但是他也被李慕然的火焰灼伤，大伤元气！

　　刚从画卷中飞出，正是“僧人”最为虚弱之时，他根本无法与李慕然动手，当即便化为一道淡淡的影子，向山洞外疾飞。

　　李慕然反应也是极快，立刻是十指连弹，又挥出了一大把符箓，并同时激发起来，顿时火光四溅，轰鸣震天，将那僧人虚影的逃路尽数挡住！

　　可是，那虚影不知施展了何等神通，居然一闪的就消失在山洞中，片刻之后，居然就出现在山洞外！

　　而李慕然施展的手段，却在一瞬间将整个石殿都几乎轰碎，大量的山石崩裂坠落，这个山洞很快就要彻底崩塌。

　　李慕然心中一凛，立刻就要闪身而出，就在此时，他却听到身后传来一声轻轻的闷哼。

　　“苍霞师伯！”李慕然大喜，原来苍霞道人还有一口气！

　　他急忙将苍霞道人抱起，在一层金刚罩的防护下，冒着四下坠落的乱石，向洞外冲出。

　　百忙之中他还回头看了一眼，石台上四圣留下的那些宝物，已经消失不见，很显然，那些都是幻化出来的假象，这里根本不存在什么四圣遗宝！

　　至于其他元符宗弟子的尸身，他却没有时间理会，只能带着苍霞道人逃出此处。

　　李慕然刚刚逃出洞外，身后的山洞就彻底崩塌，掩盖在无数山石之下。

　　“看你往哪逃！”李慕然赫然发现，那个僧人的虚影正在前方飘着，他飞行的速度也不是很快！

　　李慕然立刻祭出符纸鹤，乘鹤追去！

　　他心中明白，这僧人本是大名鼎鼎的大明寺开山祖师，一旦给他少许时间经营恢复，实力便深不可测！自己必须趁这僧人薄弱之时将其灭杀，否则后患无穷！

　　虚影猛然一加速，向死亡谷外飞去，李慕然紧追不舍！

　　那虚影此时心中也是叫苦不堪，他如今只是一个刚复苏的元魂，又在飞出画卷前被火焰灼伤，差点魂飞魄散，此时又以元魂之形全力飞行，也极为消耗魂力，只怕他无法坚持太久！

　　他是一千年前就该死去之人，意欲施展逆天大法重生，想不到眼看就要成功，居然被一个气脉期的小修士追杀，心中着实郁闷！

　　与天争命，就是这么艰难？

　　正急逃之际，虚影忽然发现，前方有一大批修士正在死亡谷中行进，而带着他们赶来的，正是伥鬼控制的那名元符宗女修“芳师姐”。

　　那“芳师姐”远远的见到虚影，也是脸色大变，口中喃喃说道：“大主人？”

　　“芳师妹，你在说什么？”她身边的清云子好奇地问道。

　　“没有什么，前面好像有人飞来！”“芳师姐”微微一笑地说道。

　　虚影并没有开口，却有一个声音传入“芳师姐”的耳中：“妙极，伥鬼你立下一功！替本尊拖延时间，本尊要立刻夺舍！”

　　“芳师姐”微微点头，答应下来。

　　虚影在人群中一扫，发现这里的大明寺弟子并不多，他也没有多少时间挑挑选选，便立刻确定其中最为年轻的那名弟子作为夺舍目标。

　　紧接着，那虚影忽然间就在半空中消失，下一刻，一名年轻的大明寺俗家弟子忽然间痛呼一声，满脸痛苦扭曲之色，双手扣着自己的喉咙，栽倒在地。

　　“张师弟，你怎么了？”他身旁的一名大明寺僧人急忙上前询问。

　　而此时，李慕然也赶到了这里！正在追踪的虚影突然消失，这让李慕然十分困惑，于是便不住的向周围打量，他随即便注意到那名大明寺年轻弟子的异象，不知这二者之间是否有些关联！

　　“苍霞师伯！”元符宗众弟子见到李慕然怀中奄奄一息的苍霞道人，顿时惊骇莫名，都围了过来。

　　“赵师弟，这是怎么回事，师伯他怎么了？”清风子大急地问道。

　　可是，那位芳师姐却悄悄的退在一旁。

　　李慕然二话不说，他将苍霞道人在身边放下，然后立刻伸指一弹，一道火光激射而出，目标正是那“芳师姐”！

　　“轰！”“芳师姐”的身躯被炸的粉碎，却随后有一道白影从其残躯中飞出，意欲向远处逃去。


第86章 对峙

　　此时，李慕然已经祭出了数张金刚符，后者化为一个十余丈大的金色光罩，恰好将白影笼罩在内。

　　白影无法冲出这个光罩，李慕然趁机又是几张三焱符祭出，炸向金色光罩。

　　“轰轰！”又是一阵巨响，金色光罩被彻底轰碎，其中的白影也发出一声刺耳之极的惨叫声，然后溃散成一缕青烟，随后消失的无影无踪。

　　“赵师弟，你在干什么！你为什么要杀害芳师妹？！”清云子等人大惊，厉声质问。

　　其余元符宗弟子，也都纷纷退后，十分警惕的看向李慕然。

　　“那不是芳师姐，芳师姐早已经死了！她被伥鬼附身，那道白影就是伥鬼！”李慕然随口解释一句，但根本来不及详细说明。

　　就是这片刻的耽搁，倒在地上的那名大明寺年轻弟子又已经站起身来，他看了李慕然一眼，正好李慕然也向他看来，他不禁流露出一丝恐惧之色，急忙将目光转向他处。

　　但是，就是这么一对视，李慕然已经产生了怀疑，他立刻祭出符箓，就要对那弟子动手！

　　“哈哈，赵无名，是时候算算你我之间的这笔账了！”一声冷笑传入李慕然的耳中，令他心头一震。

　　“方剑秋！”李慕然心中暗暗叫苦。

　　因为李慕然的出手，众人已经逐渐退开各自防御，但以方剑秋为首的十余名剑灵门修士，却已经暗暗的围上前来，将李慕然前后堵住。

　　李慕然要想去攻击那大明寺弟子，就必须先绕过方剑秋这一关，但是，李慕然对此没有任何把握。

　　“诸位道友听着！”方剑秋忽然朗声说道：“如今这苍霞老道已经奄奄一息，随时都要毙命！四圣谷中的秩序，再也不是他一个人说了算！”

　　“啧啧，一个神游期修士的身家，恐怕是气脉期弟子的十倍以上！而这苍霞老头更是做了数十年的元符宗掌门，其储物袋中宝物价值，难以想象！很可能是我等的百倍以上！这么一大笔宝物，难道各位道友不动心么？”

　　众人闻言，各位目中精光一闪，有些人已经开始不怀好意的盯着李慕然身旁躺着的苍霞道人腰间的储物袋。

　　“方剑秋，你这是什么意思！”清云子等元符宗弟子大怒道。

　　“方某的意思很明显，顺我者昌、逆我者亡！”方剑秋冷喝一声，单手一扬，顿时无数细密雷弧电光闪耀，惊雷剑破空而出，随即被他一把摄入手中！

　　方剑秋手中惊雷剑向前一指，目标正是苍霞道人身边的李慕然！

　　方剑秋向在场的十余名元符宗弟子喝道：“不想死的，就滚远点找个地方躲起来！愿意助我灭杀元符宗赵无名和苍霞老头的，方某愿意拿出苍霞老头的全部身家，一起均分！我等匡庐四宗早有规矩，四圣谷中的一切生死厮杀，都不得追究！错过这个机会，你等就再也不用妄想得到一派掌门的身家宝物！”

　　说着，方剑秋一抖手中惊雷剑，一道电弧冲天而起，在半空中噼啪作响轰然爆裂，化为无数电弧四下坠落，犹如晴空霹雳，气势极为惊人！

　　“不想卷入此事的，都立刻滚出死亡谷！”方剑秋一声断喝，配合他先前那一剑的气势，顿时镇住此处的形势。

　　丹心宗、大明寺有几位弟子听到此话，纷纷向后退去，退出数十丈外后，便立刻乘鹤飞走，远远离开这是非之地！

　　“师伯，对不起！”清越子含糊一声，竟然也害怕的退走，跟他一起离开的，还有好几名元符宗弟子，在这生死关头，显然还是保住自身性命为妙。

　　“一群忘恩负义之徒！”清元子怒斥一声，但也没有办法。

　　如今，只有他和李慕然等五六名元符宗弟子守在苍霞道人身旁，而虎视眈眈包围他们的，足有二十多人！

　　这些人，大部分是剑灵门弟子，丹心宗和大明寺弟子也各有五六人，都是想趁此良机分一杯羹。

　　李慕然注意到，那名刚才出现怪异情形的大明寺年轻弟子，也已经悄然离开，可惜他现在被方剑秋盯上，暂时无法脱身。

　　但是，对方的容貌身份他已经暗暗记在心里，只要有机会，就要将此子灭杀、以绝后患！

　　二十多个修士围住五六名元符宗弟子，而且对方还有方剑秋这等厉害人物，形势极为悬殊。

　　“你们都走，不要理会老夫！”苍霞道人已经悠悠醒转，喃喃说道。

　　“师伯！”清云子等人大急：“这是怎么回事？师伯你怎么会受这么重的伤？其他师兄弟呢？”

　　苍霞道人醒转，让方剑秋等脸色微变，不过他们见苍霞道人说话都不利索，也并不是十分担心。

　　“都快走，无名，你也走！”苍霞道人厉声吩咐道，这句话用力太大，他又吐出了一口鲜血。

　　“师伯，他的主要目标是我，却连累你了！”李慕然苦笑一声，轻声说道。

　　“清云师兄，你们快走吧，我来保护师伯！”李慕然淡淡地说道，他见识过方剑秋的实力，知道清云子等人留在这里也是意义不大，白白送掉性命而已。

　　“不，我也要留下来！”清云子毅然说道。

　　“不错，我们都要留下来！”其他几位元符宗弟子也是如是说道，颇有视死如归的决心。

　　苍霞道人挣扎着坐起身来，说道：“你等竟敢不听老夫命令！老夫以前任掌门身份命令你等，快走！”

　　“这，师伯……”清云子等人顿时有些犹豫。

　　李慕然也说道：“快走吧！清云师兄，若是我和师伯无法活着离开四圣谷，总得有人替这血海深仇讨回公道！”

　　“好，我们走！”清云子强忍住目中泪花，带着其余几人，向苍霞道人躬身一礼，然后缓缓退走。

　　方剑秋向其他弟子示意，这些人都没有去拦截清云子等人，而是让开一条路，让他们退出数十丈外，然后乘鹤离去。

　　死亡谷中，青山绿水，鸟语花香。

　　在这怡然环境下，却有二十多名虎视眈眈的修士，不怀好意的包围着李慕然和他身边受伤极重的苍霞道人，众人的脸上，满是贪婪之意。

　　方剑秋嘴角微翘，带着得意冷笑，显然对眼下的局势十分满意。

　　他身上的附魂术已经激发过一次，剩余的威力已经不多。但是，这里有二十多人，难道还不能灭杀这个狡猾的、从他眼皮底下夺走醉神果的元符宗弟子不成！

　　李慕然抬头看了看天空，日在西山，红霞漫天，大概再过一个时辰，就是入夜时间。

　　周围的那些敌人，都相隔约有五十丈，这个距离较为安全，气脉期弟子的法术神通攻击到此处，通常威力已经削弱了不少，威胁不大。一般而言，气脉后期弟子的法术攻击范围是十丈到二十丈左右。

　　众人围而不攻，李慕然也并不着急，冷静的与强敌对峙。

　　但是片刻之后，方剑秋却不愿意再等下去，他大喝一声“杀！”，然后带头冲向李慕然。

　　众弟子纷纷相应，冲向李慕然，到达他身边二十余丈后，便纷纷出手，顿时，各种密集的刀光剑光火团金刃如狂风暴雨般向他袭来，就这一个回合，就足以要他性命！

　　就在此时，李慕然的胸前颈后，忽然间激射出十八道闪耀的灵光，这些灵光在一瞬间爆裂开来，化为无数光梭，密密麻麻如雨点般向四周激射而出！

　　“漫天飞梭！”几乎已经绝望的苍霞道人见到这一幕，顿时一惊，“颜掌门的传家之宝，怎么会在无名手中，难道无名与他的独女已经结亲？！”

　　这无数光梭，将李慕然周围数十丈内尽数覆盖，不但将那些弟子击来的剑光金刃等尽数挡住化解，甚至还有不少光梭反击众敌！

　　众弟子大惊，急忙纷纷祭出防御手段抵挡，然而，还是有几个倒霉的家伙冲的太快，被太多的光梭命中，抵挡不住之下，连同手中的防御法器一起被光梭轰的粉身碎骨！

　　众弟子纷纷急退，又退出了五十丈开外！

　　刚才众人的联手一击，不但没有灭杀这个元符宗弟子，反而被其在一招之间反杀了五人，还剩下十七八人！

　　众人顿时心惊胆颤，漫天飞梭这种强大手段，他们此前根本没有见识过，而且激发的如此突然，一点预兆都没有，根本无从应对！

　　“不用怕！”方剑秋也是大惊失色，但他很快镇定下来，安抚众弟子道：“这种手段他只能使用一次，下次就不灵了！”

　　众弟子将信将疑，但一时间也不敢再上前攻击李慕然。

　　“来啊，都来杀我！”李慕然大喝一声，手中金符一抖，化为一柄巨剑，悬在身前！

　　“不怕死的尽管过来！”李慕然大声说道：“只要你等不怕死的冲上来，一定可以将我灭杀，但是，我临死前用这化剑符搏命一击，必定也能杀死你们其中数人！”

　　“谁不怕死，谁就先冲上来！”

　　李慕然的声音，回荡在山谷之中，久久不落。

　　的确，情势十分明朗，李慕然绝不可能是这剩下的十七八名弟子的对手，只要他们一哄而上，必定可以杀死李慕然。

　　但是，李慕然有化剑符在手，如果拼死也要反杀，恐怕没有弟子有足够的把握接下他这一剑！

　　这些弟子因为贪心而围攻李慕然，个个怀有私心，既要瓜分宝物，同时也不想成为被李慕然反杀的倒霉鬼。

　　一个元符宗少年，一张化剑符和一个受伤老者，与十七八名贪欲上头的修士默默的对峙着，一时间，死亡谷中寂静无声。

　　“不必着急！”方剑秋冷笑一声，说道：“以他的修为，操纵化剑符，要耗费不少法力，而且化剑符的元气也流失的极快，我等耐心等着，看他能坚持多久！”


第87章 浴血之夜（上）

　　“噗！”一声轻响，一张二星元气符中的元气被悉数抽出，没入一柄丈许大小的巨剑中，巨剑泛出的光芒，又略微明亮了少许。

　　每隔一小会功夫，李慕然就会拿出一张二星元气符为化剑符所化巨剑补充元气，保持化剑符始终是充满元气。二星元气符是他使用最多的符箓之一，所以使用起来极为熟练，几乎是伸指一点便能完成。

　　同时，他另一只手中还握着一块中阶灵石，正在缓缓吸纳其中的精粹元气，为自己补充法力。

　　“哼，看你能支持多久！”方剑秋冷笑着说道，他表面上看起来十分不屑，但心中却也暗暗吃惊。

　　对峙一个时辰以来，李慕然已经先后用出了六七十张二星元气符，补充元气的中阶灵石也更换了三次。二星元气符要十块灵石一张，而且销路极好，换句话说，在这对峙中，李慕然已经花费了近一千灵石。

　　而包围他的那些修士，花费的代价就很低，他们无需祭出法器攻击，有些谨慎的弟子会将防御法器拿在手中，有些却只是激发一个护体光罩，甚至还有几名弟子对自己的应变速度很有信心，连防御光罩都没有祭出，只为节省法力，为接下来随时可能爆发的大战保持最佳状态。

　　对峙的双方，一方要不断耗费元气符和灵石，另一方几乎是零消耗，看起来局势十分明显，越拖下去，对李慕然似乎越是不利！

　　不过，一个时辰过去后，日头已经落下，虽然天色还不算太暗，但已经有半个月亮偷偷的挂在天空中，最亮的几颗星星，也开始闪烁。

　　苍霞道人自知伤势极重无法恢复，他勉强的坐起身来，遥望西边天际，一直在注视着夕阳渐渐落山，光线一点一点的消失变暗，他大概是在想，自己和身边的弟子，能否见到明天的曙光？

　　时间一点一滴的过去，李慕然又用去了二十多张二星元气符，此时天色也更暗，夜色将月光衬托的较为明亮，犹如一层银辉。

　　李慕然忽然俯下身子，这个再简单不过的动作却打破了对峙的平静，让不少弟子吓了一跳，一时间纷纷祭出了护体光罩。

　　“师伯，得罪了！”李慕然轻声向苍霞道人说道，然后伸手将他的储物袋摘下。

　　“你这是何苦！”苍霞道人轻叹一声道。

　　苍霞道人很清楚，正是这只曾经属于一派掌门的储物袋，引起了这么多修士的围攻争夺，如今李慕然将其拿走，明显就是要将攻击都吸引到自己身上，从而保障他这个师伯的安全。可惜他伤势太重，才刚刚苏醒，就又陷入了昏迷。

　　“啪啪！”李慕然掏出一叠金刚符，随手贴在苍霞道人身上，并拍了几拍。

　　一层凝厚的金光在他身上泛起，要想将这金色光罩击破，也要费一番功夫。而苍霞道人已经是身无一物，与这些弟子更没有私仇，想必这些弟子也不会特意去对付已经毫无威胁的苍霞道人，而是会将主要的目标，对着拥有苍霞道人储物袋的李慕然。

　　“喂，你想干什么！”李慕然拿走储物袋的举动，立刻牵动了许多人的关注。

　　“没什么！”李慕然微微一笑，笑容十分灿烂：“就是想把这储物袋送给你而已！”

　　说着，李慕然真的奋力一抛，将苍霞道人的储物袋远远的抛给了其中一名弟子。

　　方剑秋见到此景先是困惑之极的一愣，但随即暗骂一声，李慕然这一招，真是毒辣！

　　众人的注意力，几乎在这一瞬之间都集中在那个正划出一条美妙弧线飞出的储物袋上，而李慕然却已经施展蚀月术，身形如同鬼魅一般疾速闪出，扑向与储物袋相同的方向。

　　李慕然的速度如此之快，以至于他竟然赶在了储物袋下落之前，那名弟子正欲眼巴巴的接住储物袋，却见眼前黑影一闪，李慕然已经冲到他身前数丈开外！

　　“嗖嗖嗖！”李慕然根本没有任何施法动作，只是手腕一抬，立刻便有三支利箭激射而出，这名弟子也算是反应奇快，手中圆钵法器一挡，挡住了居中射向胸口的一箭，但是咽喉和小腹却各中一箭，顿时气绝而亡！他的护体光罩，根本无法挡住这种利箭！

　　“吧嗒！”李慕然灭杀一人后，恰好接住了自己刚刚扔出的储物袋，不过此时，周围的弟子已经做出反应，顿时七八道刀光剑影向他斩来！

　　数十丈开外的其他弟子，也都一窝蜂的向这里靠近，意欲围杀李慕然！

　　“给你！”李慕然大喝一声，手中储物袋再次抛出，抛向远处那些正向他杀来的修士。

　　随即，他祭出破法盾，堪堪挡住身前的一道道金刃剑光，十分惊险！

　　数十丈外，一个年轻修士接到了李慕然抛出的储物袋，正犹豫着是否要扔掉，忽然感到腰间一凉，竟然已经有一道凌厉的金光斩来，将他一斩为二！

　　此时，战斗一下子分出了两团，一团修士正在围攻李慕然，而另一团，则围绕着那储物袋争执起来！

　　苍霞道人的储物袋就掉落在地上，却没有人敢上前去拾起，但也不甘心它被其他人得到，于是便围在储物袋旁，各自虎视眈眈。

　　而李慕然则趁此机会，利用夜间蚀月术带来的超强灵活性，近身在一群弟子中穿梭，寻觅机会下手！

　　“噗噗！”李慕然见一名弟子身后没有法器防御，便身形一闪的冲到他身侧，手腕一抖，两柄飞刀激射而出，立刻将这弟子灭杀。

　　一般弟子斗法，都是相隔十几丈的施展法器法术符箓等手段，这些弟子从未见过居然有人像妖兽一样近身纠缠，而且竟然比普通妖兽的速度更快、闪避更灵活，至于灵智，更是比妖兽高出太多！

　　李慕然刚杀第二人，已经有无数法术向他击来，他仗着金刚罩和破法盾的防护，极力闪避。

　　“嚓！”李慕然感到左臂一阵剧痛，竟有一道凌厉的金光斩破他的金刚罩，从他身后击中了他的臂膀。若不是他在道袍内穿有辟水离火衣，将金光的威力化解不少，只怕这一击之下，他已经少了一条左臂！

　　饶是如此，他的左臂仍然被划出一道长长的血口，顿时鲜血直流，染红半身道袍！

　　这里的弟子都是气脉后期修为，斩出的剑光金刃，都是极为犀利，纵然李慕然有不少金刚符护身，又有一层十分坚韧的辟水离火衣内甲，但仍然挡不住这些攻击。

　　李慕然不顾剧痛，身形不停的闪避，伺机操纵化剑符所化巨剑，将身侧一名弟子一斩为二！

　　“刷刷刷！”七八道剑光斩向李慕然，他身形一闪，但没有完全避开，大腿外侧被剑光划过，又是一道又深又长的血口，李慕然却浑然不觉，脚下手上动作不曾有丝毫耽搁。

　　眼见前方又有数名弟子杀来，他双手一扬，各持数十张炎爆符同时祭出，顿时将身前一片区域彻底引爆，虽然炎爆符只是初级符箓，但数量如此之多，威力也是不容小觑，顿时便有一名弟子收势不及冲入爆炸之中，被生生炸死，其他弟子则及时闪避开来，受到影响有限。

　　李慕然随即一拍腰间玉玲珑，一道银白身影从中飞出，正是他的灵兽啸月狼。

　　“小白，杀！”

　　李慕然大喝一声，继续冲向眼前见到的弟子，他主动出击，不断闪避，尽量保证身后无人追击，因为一旦被团团包围，那就十分危险！同时，他还有留一份心思在方剑秋身上，因为此人的实力非同寻常，他若是出手，必须全力应对。

　　不过，方剑秋只是在一旁含笑冷冷的看着这一幕，并没有着急出手。

　　“嗷！”小白大吼一声，扑向了一名剑灵门弟子，后者见小白只是一只一级妖兽，当即冷哼一声，手中宝剑竖直一斩，一道赤红剑光迎面向它斩来。

　　小白在空中居然能侧身一避，避开了大部分剑光，但还是被部分剑光斩到，顿时前爪的肩部被斩出一道深深血口，几乎可见白骨！剑光还附带着不俗的火属性法力攻击，令小白的伤口处传出一股焦糊之味。

　　一剑击中但这只灵兽却没有被杀，剑灵门弟子大奇，他原本以为这一剑能将对方一斩两半，却没想到这只一级妖兽的身体如此强横！

　　小白却仿佛不知剧痛一般，势头不停的扑向了这名弟子，双爪一撕，这名弟子的护体灵光就如同纸糊般被撕裂开来。剑灵门弟子大惊，急忙手持宝剑斩向小白，尽管他又在小白身上留下一道剑伤，但小白却已经近身、顺势将他扑倒在地，并一口咬破了他的咽喉。

　　普通的一级妖兽，又岂能轻易撕裂这些弟子的护体光罩，这名剑灵门弟子不知夜晚时小白的厉害，一个大意就此毙命，不过他手中宝剑，也给小白留下了不轻的伤势。

　　“嗷呜～”饮下人血的小白呼啸一声，显得更加兴奋，完全没有因为身上的剑伤而胆怯，而是继续不顾一切的向人群中冲杀而去！


第88章 浴血之夜（中）

　　一名大明寺僧人见李慕然正手持符剑对付一名剑灵门弟子，便欲举起一柄金刀向他身后偷袭，却忽然间感到身侧有一个黑影疾速扑来，他大惊之下，急忙侧身闪避，同时手中金刀一横，顿时劈出一道凌厉金光，破空而出！

　　向他扑来的正是小白，小白闪避不及，只能以一只前爪硬扛那道金光，它坚硬如铁的左爪，竟被金光直接斩断，而它的右爪却穿破僧人护体的金色光罩、狠狠的击在了僧人那光秃秃的脑袋上，顿时将其拍成碎块、脑浆四溅！

　　此时，李慕然也闪到那名剑灵门弟子身旁，手中符剑一抖向其身侧斩落，后者同样回以一剑，斩出一道绚丽的赤红剑光。

　　论这一剑的威力，剑灵门弟子显然大占上风！李慕然虽然极力闪避，仍然被他斩出的赤色剑光击中左肩，顿时剑光斩破他的护体光罩，又撕裂那层辟水离火衣，最后的余威仍然在李慕然的肩膀上留下了一道极深的伤口，剑伤入骨，血流如注！不过好在辟水离火衣吸收了剑光中的火属性法力，否则这一剑之下，李慕然就要被烧焦半边身体！

　　而李慕然手中的符剑，却仅仅是划破了对方的护体光罩和身上的衣袍，但是符剑却在瞬间激发了一张三焱符的威能，顿时剑尖处产生三团火焰并轰鸣爆炸。

　　一个剑灵门弟子仅凭肉身，又岂能承受这么近距离的法术轰炸，爆炸声中，血肉横飞、火光四溅，这个剑灵门弟子大半边身体被瞬间炸飞，立刻毙命。

　　灭杀了第五人，但李慕然左臂伤势极重，几乎已经抬不起来。而此时，又有几道剑光从他身前身后击来。

　　绝境之中，李慕然不知哪来的狠劲，已经垂下的左手再次举起破法盾奋力一挥，挡住来自前方的两道剑光，同时右手符剑一点，指挥化剑符所化巨剑，在自己身后一扫！

　　巨剑威力难以匹敌，一般的气脉期弟子根本抵挡不住，巨剑扫过之下，立刻又灭杀一敌！但是，还是有两道剑光威能挡住，李慕然的脊背上，也又多出了两道深深的血口。

　　若不是那件辟水离火衣，李慕然早已经被斩成了十七八块！

　　这生死一线的近距离冲杀，仅仅才发生片刻时间，小白原本银白色的皮毛已经被染成血红之色，有些是它的鲜血，更多的则是来自敌人！

　　李慕然也好不到哪去，他的道袍几乎被鲜血浸透，但他却依然疾速穿梭在敌人之间，一招一术，都要取人性命！

　　月夜之下，一人一狼，面对十余强敌，浴血厮杀，只为在这死亡谷中、求得那一线生机！

　　然而，随着二者伤势渐重，这一线生机，看起来却是越来越渺茫！

　　“嗷～”小白忽然仰天长啸一声，满是疯狂怒意！

　　而在这怒气之中，小白的气息，突然间变得大非寻常！

　　淡淡的月光，被某种无形之力吸引，在这一刻尽数笼罩在这只啸月狼的身上，令其全身泛出一层耀眼的银辉，在这肃杀的夜晚，显得格外显眼。

　　“不好，这妖兽似乎要变身！”一名剑灵门弟子失声喊道，顿时他和另外几人都暂时放弃攻击李慕然，而是各自手中剑光一抖，攻向小白。

　　忽然间，漫天飞出了五六十张符箓，纷纷化为一片金光，而且这些金光还彼此融合、连成一片，刹那间形成了一个五丈大小、异常凝厚的半圆形金色光罩，将李慕然和小白围在其中。

　　这是李慕然倾尽储物袋中剩下的所有金刚符，运用同步祭符术施展出的手段，只求能护住小白片刻。

　　“你这家伙终于找到了突破的机缘，可是早不来晚不来，偏偏在这个时候！希望你能快一点！”李慕然心中暗道。

　　众弟子斩来的几道剑光，被这大型金色光罩悉数挡住。并且光罩的金光十分闪耀刺目，让众人难以看清光罩内的情形。

　　刚才的一顿冲杀，虽然只是几个呼吸的功夫，但惊险之极！李慕然和小白都是身受重伤；李慕然的化剑符元气几乎耗尽；上品法器破法盾上也是伤痕累累，只怕再也用不了多久；而那件立下大功、为李慕然挡下一剑又一剑的辟水离火衣，也已经被斩破的七零八碎，蘸满着李慕然的鲜血。

　　不过，李慕然也用雷霆手段灭杀了六名强敌，小白还杀死了两人，另有一名弟子死于苍霞道人储物袋的互相争夺之中，此时，敌人也少了一半！

　　“别管那储物袋，一起出手，将这金色光罩攻破，他便死无葬身之地！”方剑秋大喝一声，率领剩下的八名弟子，一起冲到金色光罩前，施展各种手段狂攻。

　　这八名弟子也十分清楚眼下的局势，只要攻破这层光罩，李慕然必死无疑，接下来他们就能瓜分重宝，得偿所愿！

　　顿时，无数刀光剑影、火团金刃，纷纷向金色光罩击来，每一道攻击，都让金色光罩光芒黯淡少许。

　　光罩之中，李慕然感到全身虚脱，几乎就要昏厥过去，体力法力都是透支极大，显然无法再这样坚持下去，无法像刚才那样浴血冲杀！

　　“拼了！”他从储物袋中取出一颗三级精元，抛给小白，助其加快突破速度；而他自己，则毅然吞下了那颗四级精元！

　　小白一口吞下三级精元，长啸一声，张口狂吸周围的天地元气，它身上笼罩的月光，也仿佛有形之物一样，竟然化为一缕缕细线，也被它吸入体内！

　　刹那间，小白气息大涨，身上的皮毛泛出更强烈的光芒，而它身上的那一道道伤口，不但不再流血，反而以极快的速度渐渐愈合！就连它那只被斩断的左爪，居然也很快的重新长出！

　　与此同时，四级精元一入口，李慕然就感到体内一股热力传来，原本已经要虚脱的身体，一下子又充满了不少能量。

　　李慕然动作极快的摘下颈部的灵器漫天飞梭，打出一道法诀将其化为念珠原形，然后以最快的速度换上十八颗中阶灵石。

　　入谷时，李慕然自己并没有这么多中阶灵石，但是在谷中有不少人死于他的各种手段之下，储物袋也落入了他手中，凑到了不少中阶灵石。

　　仅仅是两三个呼吸的功夫，五六十张金刚符所化的金色光罩，就被几名弟子联手轰破，金色光罩猛然间爆裂开来，化为闪耀的点点金光溃散。

　　就在此时，一道人影从中一跃飞出，高高的跳起了两丈多高！

　　能跳起这么高的高度，众人都以为是那只啸月狼灵兽，却没想到，那是全身是血的李慕然！

　　李慕然的手中，正握着一条大大的念珠，他将念珠向身下众人一挥，顿时从念珠中激射出十八个拳头大小、异常致密的白色光团，随即这些光团砰然爆裂，再次化为无数光梭，密密麻麻的射向身下众人！

　　众弟子大惊，没想到已经垂死的李慕然居然还能祭出这种强大手段，急忙各自调动全力抵御、闪避，可是大名鼎鼎的漫天飞梭，又岂是一般弟子能够抵挡的！

　　漫天光梭狂轰之下，顿时有三名弟子被直接轰成烂泥，另有四人受了重伤，只有方剑秋和一名手持上品防御法器的剑灵门弟子受到的影响不大。

　　受伤之人侥幸捡回一命，哪里还有半点心思再战，脚步蹒跚的就想逃走。

　　一个身影以不可思议的速度向他们冲杀而去，正是小白。

　　一名受伤的剑灵门弟子见小白追杀而来，转身便是一剑劈出！小白略一闪避，让这一剑斩向了自己的背部。

　　同样是极为锋利的一剑，先前足以在小白身上划出一道深深血口，而此时仅仅是划破了少许皮毛，虽有血迹，但伤口不深，对于强悍异常的小白而言，此伤根本不值一提！

　　小白顺势将那人扑倒，利齿一撕，那人顿时身首异处。

　　小白立刻又扑向了另一名弟子，这些受伤弟子逃跑的速度，与小白相比简直是蜗牛爬行一般，转眼间就被小白灭杀了三人。其中一人已经乘上了符纸鹤，却被小白纵身一跃，将其之间从数丈高空扑下，双爪一抓，其大半身体立刻变的血肉模糊！

　　另有一名受伤弟子见到小白厉害，吓得直接祭出符纸鹤要乘鹤逃离，却见一柄巨剑划破夜空，将他和符纸鹤一起斩成两半，坠落在地！

　　不过，巨剑随即也元气耗尽，重新化为一张金符，落入李慕然手中。

　　一入夜，李慕然就像换了一人，有了脱胎换骨的变化，他的灵兽也是如此！

　　原本只是一名普通的气脉后期弟子，如今竟然在短短的时间内连杀十几名强敌，此时李慕然和小白面对的，仅有方剑秋和他的一名同门师弟！

　　李慕然手持符剑，伤口中流出的鲜血，正顺着他的剑尖一滴滴的落下，他身上的道袍和里面的辟水离火衣已经碎裂成一条条的破布挂在身上，都被鲜血染的通红。


第89章 浴血之夜（下）

　　那些伤势且不说，普通凡人流了如此多的血，只怕已经气绝身亡！

　　小白低声咆哮着，一双银瞳流露出的满是怒意，死死的盯着方剑秋二人，后腿微屈，蓄势待发！如今它的气息已经大涨，至少是二级妖兽水准，但在这月夜狂怒之下，似乎还胜过普通的二级妖兽！

　　只对视了一眼，那名剑灵门弟子就大骇的惊叫一声，他拾起地上那苍霞道人的储物袋，然后疾速的乘鹤而逃！

　　一枚上品防御法器被他祭在身后，以抵挡李慕然可能发动的攻击。

　　“噼啪！”一道电弧破空而出，将此人连同他手中法器一起击落，这名弟子惨叫一声的就从符纸鹤上坠落，然后摔倒在地一声不吭，显然已经死透。

　　动手的却是方剑秋。

　　他嘴角微翘，面带冷笑，显得信心满满、心情很好。

　　“你的化剑符已经耗尽元气，没有时间补充！”

　　“你的漫天飞梭已经耗尽灵石元气，也没有时间更换灵石！”

　　“你的那些暗箭飞刀，也悉数祭出，还没有机会收回！”

　　“你的上品防御法器已经伤痕累累、不堪重用！”

　　“你的保命内甲已经破破烂烂，再无法护身！”

　　“你的法力已经近于干涸，恐怕连普通法术都难以施展！”

　　“你的身体正在流血，很快就要体力不支！”

　　“方某很想知道，这个时候，你还怎么跟我斗！”

　　方剑秋冷笑着说完这些话，手中惊雷剑向李慕然一指。

　　“噼啪！”一道蟒蛇般的电弧激射而出，照亮夜空。三四十丈的距离，对于这电弧而言却是瞬间到达，根本不给李慕然闪避的机会。

　　李慕然奋力祭出手中破法盾，但是能否挡下，他却没有半点把握。

　　此时，一道黑影一闪，竟然挡在了李慕然身前，正是小白。

　　小白替李慕然挡下了这道电弧，身体随即被远远的击飞，并有一阵焦糊之气散出！

　　而电弧的余威落在李慕然手中的盾牌上，竟然将这已经布满剑痕的盾牌击的粉碎！

　　“小白！”李慕然一惊，却见小白躺在地上一动不动，不过，他与灵兽已经有心神感应，所以知道小白并未死去，只是被电弧击昏。

　　“呵呵，你本来还有一只灵兽相助，不过现在也没了！”方剑秋冷笑道：“你近身冲杀的手段的确有一套，今晚让方某大开眼戒！但是有惊雷剑在此，你根本无法近身！”

　　“不近身又如何，我还有这些！”李慕然低喝一声，他丢下符剑，双手一扬立刻便有三十多张符箓祭出。

　　每一张符箓，都化为一道闪闪发光的金刃，这些金刃不是先后向方剑秋斩去，而是彼此间融合，汇聚成两柄巨大的金色刀光，一齐斩向方剑秋。

　　“不就是一些金刃符么！”方剑秋冷哼一声，但也不敢小觑，手中惊雷剑连斩两下，击出两道雷弧，迎向这两道金光。

　　“轰轰！”两声闷响，金光四溅电闪雷鸣，二者几乎同归于尽。

　　李慕然手中不停，向储物袋中一探，然后一抛，又是三十多张符箓祭出。

　　这一次祭出的，却是缠绕符。三十多张缠绕符化为漫天青藤，交织成一张巨网，铺天盖地的向方剑秋罩来。

　　方剑秋又惊又奇，不敢被这巨网困住，急忙再次以惊雷剑化解。

　　几道电弧激射而出，落在青藤巨网上，顿时将巨网击碎，溃散成点点青光。

　　“呼呼！”李慕然又是双手一扬，三十来张三焱符飞出，它们没有立刻爆炸，而是融为两条火焰巨龙，一左一右的冲向方剑秋。

　　“火龙术？”方剑秋大惊，对方居然用一些三焱符融合成两条火龙，犹如施展了两道火龙术——那可是神游期修士才会施展的法术！这种祭符手段，他从未见过！

　　面对两条凶猛火龙，方剑秋一脸肃然，全力斩出两剑，两道更粗的电弧斩出，化为两条电蛟，扑向两道火龙。

　　“噼啪！”震彻山谷的两声巨响中，电光火星四溅，电蛟火龙几乎不分上下。

　　“哼，看你有多少符箓！”方剑秋冷冷说道。

　　他话音未落，李慕然又是三十多张符箓祭出，这一次却是落石符。

　　每一张符箓，都化为一块数尺大小的石块，而这些巨石竟然彼此融合，全部融合起来后形成一块足有三五丈大小的巨石，带着凶猛的气势向方剑秋砸来。

　　方剑秋脸色大变，他虽然可以趁此机会一剑将李慕然灭杀，但头顶的这块巨石一旦砸下，自己也肯定难逃一死，只怕当场要被砸成肉泥！

　　他不得不再次全力祭出一剑，噼啪声中一道雷光破空而出，直击巨石。

　　“轰隆！”巨响声中，巨石被轰碎成点点黄光，溃散消失。

　　“还，还有什么符箓？”方剑秋气喘吁吁，显然连续操纵惊雷剑，对于已经激发过一次附魂术的他而言，也是颇为吃力！

　　李慕然不答，双手一扬，立刻又是三十多张符箓飞出。

　　“青木符！”

　　“巨浪符！”

　　“地刺符！”

　　……

　　李慕然先后将自己的二百多张中阶符箓全部祭出，一张不留！

　　在他纯熟的同步祭符术操纵下，这些单独使用威力一般的符箓，共同凝聚成一种种强大可怕的攻击，连续不停的向方剑秋攻来，逼迫他不断用惊雷剑抵挡防御！

　　二百多张中阶符箓用完，方剑秋的法力也已经耗尽，他手中虽有惊雷剑，恐怕却再也无法斩出那样强大的雷光电弧！

　　方剑秋一手握着惊雷剑，另一手则握着一块中阶灵石，拼命的想要快速补充一些法力，只要能再斩出一剑，就足以灭杀眼前这个难缠的元符宗弟子。

　　“他竟然有这么多符箓！”方剑秋已经惊骇的无以复加，难道这些符箓都是他师父紫霞道人专门准备的？如果是这样，紫霞道人倒是要花费不少心血，起码也要准备好几个月。但是他听说紫霞道人为了不耽误自己修行，连收徒都极为马虎，也不细心栽培弟子，能给徒儿一张特制的化剑符已经很难得，不太可能这么做。

　　“附魂术果然厉害，用了这么多符箓，他居然都能挡下！”李慕然也是心中暗惊，如今他剩下的，只有一些二星元气符了！

　　李慕然双手一扬，将最后二十多张二星元气符也全部祭出。

　　“元气符？”方剑秋一愣，不明白李慕然的用意，这种符箓只能补充元气，完全没有攻击力！

　　李慕然用同步祭符术，将这二十多张元气符的元气，悉数聚集在一起，然后操纵其没入手中的化剑符中。

　　片刻间，化剑符就补充了不少元气，再次变得金光闪闪！

　　这么做补充元气的速度奇快，虽然在这个过程中有近半的元气没有充入化剑符内而白白溃散浪费，但在这生死关头，显然这点浪费已经不重要了！

　　方剑秋顿时面如死灰，想不到对方还有这一手，若是化剑符一剑斩来，只怕自己已经无法挡住！

　　他双目中厉色一闪，从怀中掏出一枚樱桃大小的猩红丹丸，略一犹豫，然后狠心将其吞下。

　　刹那间，他的双目通红似血，身体表面也泛出一层淡淡的血光，甚至还散发出一股血腥气息。

　　“邪血丹！”李慕然一惊，这是一种可以在短时间内强行提升修士法力的丹丸，哪怕修士已经法力全无，服用此丹后，瞬间也能得到一股强大的法力；但是此丹丸同样有不少弊端，它是靠提前激发修士的潜能、压榨修士经脉身体内的元气而产生作用，因此，当此丹丸的持续效果结束后，修士就会经脉大损、彻底失去法力，沦为一个凡人！严重者甚至会大病一场，活不过数年！

　　精、气、神之间可以用一定的方式互相转化；人族修士用妖兽的精元炼丹、提升自己的法力，就是将“精”转化为“气”；妖兽吞吐天地元气，滋养精元，就是将“气”转化为“精”。人类修士虽然是以炼气为主，但身体被天地元气滋润后，也会吸收部分元气，从而改善经脉体质，使得自身更适合修炼。这个过程中，自然就有少许“气”化为“精”，而邪血丹的作用，就是逆转这个过程，将修士身体经脉中的“精”转化为“气”，为修士在短时间内提供一定的元气法力，但代价也是极为高昂！

　　方剑秋这么做，显然是抱有极大的决心，他哪怕牺牲自己的一切，也要替叔叔方剑客夺得醉神果！

　　李慕然一点化剑符，后者耗尽仅有的一点元气，化为一柄张喜大巨剑，向方剑秋一剑斩来！

　　方剑秋大喝一声，法力加持下，手中惊雷剑再次电光闪烁，并劈出一剑！

　　一道雷弧激射而出，击中巨剑，不但将巨剑轰碎，巨剑变回原形后所化的金符，也被四溅的电光击中，当场被击成七八块碎片，就此损毁！

　　化剑符直接被对方毁去，李慕然心中一惊，急忙调动体内仅有的一点法力，施展夜隐术，向后退去。

　　方剑秋一愣，他只看到李慕然身形渐渐变淡，然后居然就消失在夜色之中！


第90章 夺舍

　　方剑秋大急，急忙向前追出几步，一双血红双目四周打量，却怎么也找不到李慕然的身影！

　　“他的隐匿术再高明，也无法近身而不被发觉，一定是借着夜色掩护，远远的躲了起来！”方剑秋并没有乱了分寸，心中细细思量分析。

　　他很清楚，用邪血丹换来的法力，并不能持续太长时间，如果就这么拖延下去，对方会逐渐恢复法力，而自己等邪血丹的药效一过，就会沦为没有丝毫法力的凡人，再也不可能是对方的对手！

　　他扫了远处一眼，虽然没发现李慕然的身影，却注意到了昏迷中的苍霞道人，立刻便有了主意。

　　他冷笑一声，走到苍霞道人身边，轻轻一剑将其护体的金刚罩斩破，然后将宝剑悬在苍霞道人头顶，大声喝道：“赵无名，你再不出来，方某就一剑杀了这老头！只要你交出醉神果，方某可以放他一条生路！”

　　话音刚落，百余丈外，一个身影缓缓在夜色中出现，正是李慕然。

　　“给你！”李慕然从怀着取出一枚半透明的红色灵果，毫不犹豫的抛向方剑秋，落在其身前数十丈处。

　　“真是醉神果！”方剑秋大喜，急忙向前奔出几步，可是，他尚未奔到醉神果前，就忽然感到双腿一软，就此瘫倒在地。

　　他的口鼻、手臂、双腿，正在逐渐的发黑，他的身体失去控制般几乎无法动弹。

　　李慕然缓缓上前，冷冷说道：“我怕有人对苍霞师伯不敬，便一开始就在他身边洒下无色无味的腐心毒，并拍出一些法力封住他的经脉。”

　　“腐心毒可以被修士吸入体内，顺着经脉蔓延加深毒性。你服用邪血丹，血气运行比常人快的多，刚才见到醉神果又心花怒放、狂奔几步，便立刻毒性入心，神仙难救！”

　　倒在地上的方剑秋，已经全身发黑，但他仍然一眼不眨的盯着那颗醉神果，非常努力的爬行，一尺一尺的向它靠近。

　　可惜，在他离醉神果仅有数丈的距离时，终于毒性发作、气绝而亡。

　　方剑秋一死，李慕然心中一松，全身的力气仿佛在这一瞬间被抽空，随即仰面倒地。

　　虚弱、剧痛、疲惫，在这一瞬间统统袭来，几乎要将他立刻击倒，李慕然很想就这样沉沉睡去，但他知道，随时都有人可能来到此处，他不得不紧咬牙关，保持清醒。

　　死亡谷中一下子变得格外寂静，也许是刚才的动静太大，早已经吓跑了周围的妖兽，此时那些最喜欢食腐的秃鹫嚎狗等妖兽，都没有出现。

　　小白也在此时悠悠醒转，它一步一瘸的走向李慕然，然后轻轻抚摸着李慕然身上的伤口。

　　这一道道极深的血口，已经凝固，与破烂的衣物凝结在一起，原本很难处理。但是，在小白的抚摸下，这些伤口居然一点点的开始愈合，李慕然只觉得伤口处痒痒的，剧痛减轻了不少。

　　李慕然很想就这么躺着一动不动，但他十分清楚，这场浴血大战，自然有不少眼睛在暗处观察，如今四周遍地都是储物袋和各种法器宝物，如果自己不能立刻站起身来，只怕就会有人以为他和方剑秋同归于尽，然后走出来坐收渔翁之利！

　　所以，现在还不是放松的时候，李慕然咬紧牙关，又站起身来，手中还握着两块中阶灵石，缓缓吸纳其中元气。

　　看起来，大战之后的李慕然十分虚弱，而且他的上品防御法器破法盾以及最厉害的化剑符都已经先后被毁，战斗力大大减弱；可是，躲在暗处的那些人，竟然不敢在此时走出来“捡宝”。

　　毕竟，正是这个元符宗弟子，竟然在刚才一口气灭杀了十几名强敌！这种骇然听闻的表现，完全震住了躲在暗处的那些人！

　　李慕然看了看小白的伤势，它的皮毛在刚才的惊雷剑一击中呈现焦黑之色，它新长出的左爪软绵绵的垂着，骨骼被彻底击碎，这种伤势，不是施展回春术就能恢复的，李慕然也无可奈何。

　　李慕然轻轻抚摸着小白的背部，喃喃说道：“小白你等着，总有一日，当我修炼到神游期境界，就能施展法术将你左爪恢复。”

　　他听说，神游期修士法力高强，能以法力将断臂重生，到时候想必就能治好小白残废的左爪。

　　李慕然将三只短箭和几柄飞刀从周围那些尸身上收回，顺便将地上的醉神果、一只只储物袋、一柄柄法器也都毫不客气的收下。

　　那些尸身，则被他弹出一朵朵火苗，化为灰烬。

　　做完这些后，李慕然施法将苍霞道人周围的毒气逼散，然后再解开苍霞道人的经脉封印。

　　“无名！你居然还活着！”苍霞道人随即悠悠醒转，他见到李慕然后，又惊又喜：“那些人呢？”

　　“他们，都死了！”李慕然淡淡地说道。

　　苍霞道人一愣，他勉强想提起一口真气，却发现丝毫法力都无法调动，于是长叹一声。

　　“无名，你伤势不轻，需要好好调养休整，以免留下后患！”苍霞道人虽然法力全无，但见识尚在，他一眼就看出，李慕然是在强行坚持着，不仅外伤不少，其实内伤也不轻。

　　“现在恐怕不是休息的时候！师伯，匡庐四圣中，有三人都被弟子连同画卷一起烧毁灭杀，但有一人已经修炼邪法圆满，从画卷中逃了出来……”

　　李慕然将那僧人元魂从画卷上逃出，随后又消失不见的事情详细的描述了一遍，同时也提及僧人元魂消失后、那名大明寺年轻弟子的怪异现象。

　　“如果真是这样，依老夫看，那名大明寺弟子多半已经被僧人元魂夺舍！”苍霞道人皱眉说道。

　　“夺舍？”李慕然问道：“我屡次听匡庐四圣提及‘夺舍’这个说法，到底是怎么回事？”

　　“夺舍是一种邪门功法。”苍霞道人说道：“修为较高的修士修炼某种元魂法术，可以将自己的元魂离体，然后入侵另一个修士的身体，将其体内的元魂吞噬，从而占据这具身体。这个过程，就是夺舍。”

　　“夺舍就是抢夺他人的身体，条件十分苛刻，并不是每个身体都能夺舍。但是，大明寺弟子都是以圣僧留下的佛宝开光，开光后身体逐渐受到法力滋润改造，便十分适合那圣僧元魂夺舍。”

　　“夺舍也必须是以强夺弱，否则元魂反而会被身体主人吞噬，夺舍不成、送了性命。通常情况下，只有高阶修士遭受大难，自己身体即将保存不住时，才会设法找新的躯体夺舍。夺舍后，修为能逐渐恢复，但所剩寿元却不会增加。而且据说修士一生也就只能夺舍一次。”

　　“这次僧人元魂的夺舍又有所不同，他原本是千年前就该寿元尽而魂飞魄散，但修炼邪功续命，如今算是夺舍重生，他以前的记忆还在，但法力修为全无，现在也就是一个普通的气脉期弟子，而且刚刚夺舍后，他的法力调动不会十分顺畅，如今他实力正是最薄弱的时候！”

　　李慕然点了点头，肃然说道：“所以说，一定要趁现在将其灭杀，否则后患无穷！”

　　“不错，正是如此！”苍霞道人也点头说道。

　　“可是，四圣谷如此广大，他若是有心躲起来，该从何找起？而且只剩下数日的时间，四圣谷禁制就会开启，所剩时间不多。”李慕然喃喃说道。

　　“是不是除了你我之外，再无他人知道匡庐四圣之事？”苍霞道人忽然问道。

　　李慕然答道：“应该是的，弟子尚来不及向其他师兄弟交代，就遇到强敌围攻。”

　　苍霞道人闻言眉头微皱，说道：“这么说来，只要你在刚才的围攻中死去，他的秘密就不会暴露出来。他便可以大摇大摆的走出四圣谷，用一名普通大明寺弟子身份修炼下去，日后他修为较高，就能以开光时就设下的手段、彻底掌控整个大明寺上下一干人等的生死大权！”

　　李慕然闻言心中一动，说道：“换句话说，弟子的生死他一定十分在意，想必此时他正在暗处观察我等！”

　　“他得知弟子并不没有在大战中死去，一定非常着急！因为弟子一旦离开四圣谷，就会将他的秘密曝光、让真相大白天下，大明寺上下得知此事，为了自身安危着想，必定会将其灭杀，甚至还会在杀他前对他严刑拷打，从他口中逼问出破解之法或是更高明的法术神通等信息！”

　　“不错！”苍霞道人说道：“老夫也是这样推测。他知道你未死，一定不敢离开四圣谷、返回匡庐四宗。他要么躲在四圣谷内终年不出，要么就会设法去往其他地方！”

　　“去往其他地方？难道这四圣谷还有其他出口？”李慕然一愣。

　　不过他转念一想，当初布下四圣谷的，正是匡庐四圣四人，以他们的计谋，肯定会留下一些后手，谷中还有其他出入口，或者还有其他机关，也是十分正常。

　　“可是那隐秘的出入口又在何处呢？”李慕然眉头紧皱，毫无头绪。


第91章 上古法阵

　　苍霞道人心中一动，说道：“有一处地方，老夫觉得可能性很大！”

　　“老夫带着弟子四处查探四圣谷各处，在探查某个黑暗区域时，曾经发现一处像是上古法阵的地方，当时老夫就觉得奇怪，现在想来，多半是匡庐四圣特意留下的某种手段！”

　　“事不宜迟，请师伯带路，弟子这就前去那里！”李慕然说着，召回灵兽小白，然后扶起苍霞道人，祭出符纸鹤，飞出死亡谷。

　　纸鹤上，李慕然从收获的储物袋中，取出十八颗中阶灵石，然后将漫天飞梭取下，更换其中的灵石。

　　他现在法力不足，身体也十分虚弱，靠着那颗四级精元的精气在勉强支撑，处境堪忧，但如果有漫天飞梭这种手段相助，等闲弟子依然无法对他造成任何威胁！

　　苍霞道人见到漫天飞梭后，轻叹一声，悠悠说道：“无名，你是何时打算加入丹心宗的？老夫一直觉得你是可造之才，而你也不辜负老夫期待，才开光三年就进阶气脉后期，前途无可限量，老夫本以为本宗又出了一个栋梁之才！”

　　“加入丹心宗？”李慕然一愣，满脸疑惑：“弟子从未这么想过。”

　　苍霞道人大奇：“那你如何得到这漫天飞梭？难道你杀了颜掌门独女？”

　　“不，这是弟子与颜楚楚交换来的，并非抢夺！”李慕然急忙解释道。

　　“交换？”苍霞道人连连摇头：“这不可能！漫天飞梭是丹心宗颜家的传家之宝，向来只由嫡系子弟继承。到了颜掌门这一代，他只有一个独女。于是他便早早放出话来，要寻得贤婿入门，继续颜家香火，而这漫天飞梭，正是信物！”

　　“你拿到这漫天飞梭，就是颜家女婿，自然要加入丹心宗，继承他颜家一脉。”苍霞道人继续说道：“想必那颜掌门独女对你已经芳心暗许，才会将漫天飞梭交给你，难道你竟毫不知情？”

　　“竟有此事！”李慕然更加惊讶，他回想起当时交易的情形，颜楚楚显得颇为娇羞扭捏，而且还询问他是否知道漫天飞梭背后的意义。

　　当时他会错意，以为对方在说漫天飞梭是知名暗器，便点头承认，却不料，居然是这么回事。

　　“难怪她会痛快的将炼丹术玉简交给我，还让我多修习炼丹之术，说什么更方便加入丹心宗，原来是这么回事！”

　　想到颜楚楚那娇羞无限的绝色容颜，这样的女子居然对自己动情，李慕然不禁心中一动，脸上也微微泛红。

　　不过他随即又平复心情，淡淡地说道：“师伯放心，弟子不会背起宗门、改投丹心宗。师伯对弟子有栽培知遇之恩，若不是当年师伯挽留，让弟子能以旁听弟子身份留在宗门修行，弟子也不会有今日修为。至于投奔丹心宗，虽然可能得到更多的重视和资源，但寄人篱下，免不了会碍手碍脚、失去自由。”

　　“况且，弟子一心修行，尚无结亲的想法。男欢女爱之事，也会让弟子分心于修炼，所以这门亲事，弟子会找个机会解释推辞。实在不行，大不了弟子将漫天飞梭退还颜家、换回一些灵石算了！”

　　“年轻人居然有这样坚决的向道之心，极为难得！”苍霞道人点了点头，赞许的看向李慕然。

　　李慕然乘鹤在谷中疾速飞行，符纸鹤元气快不够了，他就取出一张二星元气符补充——这些元气符都是来自那些弟子的储物袋中，元气符这种东西，几乎每个弟子都留有一些。

　　一路上，李慕然没有看到身下有任何弟子的身影。此时离四圣谷结束仅有数日，剩下的弟子或多或少都有一些收获，现在这些人基本上都躲藏起来，静静的等待四圣谷禁制开启，然后离开这是非之地。

　　李慕然一路飞出了数个时辰，天色已亮时，才来到一处尽是参天巨木的茂密森林中。

　　这个森林颇为广阔，原本有一只四级妖兽盘踞于此，所以十分危险，被列为黑暗区域，但是半月前，苍霞道人带领一些元符宗弟子来到此处，将那四级妖兽灭杀，另外还清除了几只危险的三级妖兽和不少的二级妖兽，让这里不再危险。

　　“师伯说的上古法阵，就在这森林之中？”李慕然乘着符纸鹤停在了森林外。

　　这里林木高大密集，如果要在林间穿梭，便无法使用符纸鹤。

　　“不错，就在中心处偏南的位置。”苍霞道人仔细回想着说道：“老夫还记得大致位置，你可以乘着符纸鹤从森林上空飞行，靠近那处地方时，再进入林间仔细查找。”

　　“是！这样做可以节省不少时间，希望还来得及！”李慕然答应一声，足下一点，符纸鹤双翅一展，继续向高空飞去。

　　纸鹤从森林上空飞掠，李慕然看到，身下尽是连绵一片的树冠，几乎是密不透风，至于森林内部的情形，则是一点都看不到。

　　忽然间，一声清鸣在空中响起，声音嘹亮清脆，显然是某种妖禽。

　　“二级妖禽铁翅鹰！”李慕然心中一动，这种妖兽他可不陌生，他顺着声音向远处望去，果然见到了一个淡淡的黑影。

　　在空中遇到这种妖禽，可是相当不易对付，但李慕然急于找到那上古法阵，也就必须冒一些险。

　　他将漫天飞梭准备好，如果妖禽敢靠近他五十丈内，他就立刻用漫天飞梭发起攻击！

　　反正除了漫天飞梭中已经镶嵌好的十八块中阶灵石外，他手中的中阶灵石还有三四十块，足够灭杀一些妖禽。

　　不知是那些妖禽幸运，还是说李慕然走运，李慕然在空中见到了好几只妖禽，但它们都没有理会李慕然，只是从远处飞掠而过。

　　不多久后，李慕然忽然发现，身下茂密异常的森林中，竟然露出了一个小小的缝隙。此时苍霞道人便指着那缝隙说道：“就在那里！”

　　李慕然急忙操纵符纸鹤向森林落去，到了树冠时他便收起符纸鹤，抱着苍霞道人在枝干间几个纵跃，便安然落地。

　　周围都是数丈粗细的巨大树木，却有七八株巨树被据断，留下七八个巨大的树桩。

　　森林中有不少树木被妖兽撞断或摧毁，留有一些树桩也不足为奇，不过这几个树桩的位置紧凑，而且虽然有不少青苔，但仍然能看出树桩断面平整，不像是妖兽所为。

　　苍霞道人说道：“无名，你看这些这些树桩的位置，恰好呈八卦之形，所以老夫怀疑，这里就隐藏着一处上古法阵，但是却不知该如何开启激发。”

　　“而且那人并不在此处，是他已经走了，还是我等找错了地方？”李慕然喃喃说道。

　　话音刚落，这几株树桩表面的青苔竟然自行的纷纷剥落，树桩上还泛起了一层青光，玄妙的符文在树桩断面浮现，闪耀着越来越凝厚的光芒。

　　“就是这里！”李慕然心中一凛，他正欲出手，便见到一个身影从几个树桩之间的地面中冒出，正是那位大明寺年轻弟子！

　　那人从地下钻出后，也一眼就看到了李慕然和苍霞道人，顿时大惊失色。

　　“师伯果然找对了地方！”李慕然二话不说，立刻激发漫天飞梭，并向树桩中冲杀而去。

　　顿时，漫天光梭向四周激射而出，而大部分都攻向了树桩法阵及其中的那名“弟子”。

　　一阵轰鸣中，周围的林木被炸飞炸断，而那名弟子只是祭出一层淡淡的护体光罩。

　　但是非常奇怪，这护体光罩看似很薄很淡，可是一旦有光梭击来，被其击中之处的光罩就会突然间变得凝厚之极，堪堪挡住一道光梭。

　　足有三四十道光梭击中了那名弟子，但居然都被这毫不起眼的护体光罩几乎全部化解！

　　李慕然大惊，对方施展的护体光罩本身只是金刚罩法术，但是他居然可以将光罩的威能尽数集中在某一处，用以抵挡攻击，而且这些攻击都是瞬间袭来、密密麻麻，他居然可以一一抵挡，这说明，他对法力的操纵，已经到了一个不可思议的境界！

　　普通的弟子怎么可能如此高明，这样同时表明，此人并非普通弟子，很可能就是千年前的僧圣重生夺舍之人！

　　不过，这弟子体内的法力实在有限，最后几道光梭抵挡之际便有些吃力，最终还是吐出一口鲜血，显然受伤不轻！

　　李慕然也趁机冲到了他的身旁十余丈外，但是就在此时，八颗树桩同时亮起一道道丈许粗细、数十丈高的巨大光柱，树桩间的地面忽然一阵地动山摇，泥土树叶悉数抖落，一座闪耀着无数复杂符文的玉石古阵从地底冒出。

　　“想杀本尊？来不及了！”那名弟子向李慕然冷笑说道：“不过本尊倒是记住了你！”

　　他话音刚落，一道刺目的白色霞光在法阵中冲天而起，将整个天空照亮，数百里外都能看到这幅奇景。

　　霞光之中，李慕然脑中一空，几乎陷入晕厥，但他还是尽力的抬起手腕，激发暗藏其中的暗月弩！


第二卷 天山仙门


第92章 命符

　　也不知过了多久，仿佛是穿越时空、转世千年，又仿佛是眨眼之间、仅仅脑中闪过一个空白而已，当李慕然再次清醒时，却发现自己处于一片黄沙之中。

　　“师伯！”李慕然一惊，立刻坐起身来，却发现苍霞道人就在自己身边数丈之外。

　　“无名，你醒了。”苍霞道人轻声说道，没想到，他居然比李慕然早醒一步。

　　“师伯，弟子昏迷了多久？”李慕然问道，他只觉得全身酸乏无力，连一根手指都不愿动弹。

　　“不久，也就一两个时辰而已。”苍霞道人淡淡地说道：“不过那人已经不见了！”

　　“他不见了？这是怎么回事？”李慕然摸着脑袋，只觉得脑中仍不时有一阵阵剧痛传来。

　　苍霞道人凝重地说道：“如果老夫没有推测错误，那处上古法阵，应该是一个远距离传送阵！”

　　“远距离？有多远？”李慕然心中一凛。

　　“恐怕很远！”苍霞道人轻叹一声说道：“从空中看去，这片沙漠很广，老夫从未听说匡庐山脉所在的江右国内有这么大的沙漠。不仅是江右国，整个南疆十三国都是雨水充足之地，不应该有这种大漠。”

　　李慕然吓了一跳：“师伯是说，我等已经不在南疆十三国内？那是在哪里？”

　　苍霞道人摇了摇头，喃喃说道：“老夫也不知道！并且，那上古传送法阵还是单向传送阵，传送的位置并不精确，所以虽然我等与那人一起被法阵传送，但传送后的位置却可能相隔很远，因而根本找不到那人。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，传送法阵激发之时，他正一手抱着苍霞道人，所以他和苍霞道人传送到了一起，而那人却不知去向。

　　“这个给你，老夫在周围仔细找了找，只找到两支。”苍霞道人将两支短箭交给李慕然。

　　“两支？”李慕然一愣，随即欣喜地说道：“师伯，弟子想起来了，在传送阵即将开启之际，弟子激发了暗月弩，射出三支短箭！”

　　“如今我等身边只找到两支，会不会第三只射中了那人，所以和那人一起被传送到很远的地方？”

　　苍霞道人点了点头：“确有可能！希望他已经被你一箭灭杀！”

　　“但愿如此！”李慕然也是这种想法，他话题一转地说道：“师伯的伤势有所好转么？弟子见师伯的面色好了不少。”

　　苍霞道人不答，他苦笑一声，说道：“无名，答应师伯一件事情！”

　　“师伯有何事吩咐，弟子当尽力而为！”李慕然正色答应道。

　　苍霞道人肃然说道：“如果有朝一日你能回到匡庐四宗，不要告诉他们匡庐四圣之事！”

　　“这是为什么？”李慕然眉头一皱。

　　苍霞道人悠悠叹道：“老夫原本是个孤儿，父母家人皆被山贼所杀，若非恩师——也就是本宗三十四任掌门玉虚道人路过所救，恐怕也早死于山贼刀下。”

　　“老夫一生都在元符宗度过，一身修为地位，也都拜宗门所赐。所以老夫一心为宗门着想，哪怕寿元将近，也要想方设法为宗门尽最后一份力，甚至不惜修炼《逆仙诀》自降修为入四圣谷取宝。”

　　“匡庐四宗中，像老夫这样对宗门一腔热血之士虽然不多，但也有一些。更多的人或多或少都对宗门有些感情，如果让四宗修士知道，祖师爷匡庐四圣的真正用意，仅仅是把他们当作可提供魂魄的工具，必定引起大乱，人心涣散之下，四宗恐怕也将很快瓦解消亡。”

　　“与其如此，不如干脆让这个秘密永远保存下去！只要匡庐四圣一死，一切就不会再起波澜，匡庐四宗也许还能再流传百年、千年！”

　　听完这番话，李慕然默默的点了点头，心情颇为凝重。

　　“师伯放心，不到万不得已，弟子不会说出此事！”李慕然答应下来。

　　“甚好！”苍霞道人微微一笑，从储物袋中取出一枚玉简，交给李慕然，说道：“这枚玉简中记载了老夫一生中寻觅到的所有符文，我等元符宗流传至今，也出了不少能人志士，在钻研符文中都有不少斩获，这枚玉简可谓是集本宗千年之大成，希望你能将其发扬光大。”

　　“是，师伯！”李慕然接过玉简，恭敬称谢。

　　“这里还有一些符箓，都是老夫所作。可惜你现在修为较低，恐怕还难以操纵，不过你留在身边，总有一日能派上用场。”苍霞道人又从储物袋中取出一些符箓，交给了李慕然。

　　这些符箓中，既有纸符，也有玉符和金符，基本上都是神游期修士才能使用的高阶符箓，所用封印都较为复杂高明，李慕然难以使用。

　　“多谢师伯！”李慕然接过符箓，隐隐间却有了不好的感觉。

　　苍霞道人又取出不少宝物，向李慕然说道：“这些宝物，都是来自四圣谷，你看着办，有用的就自己留下，像匡庐四宝那些你用不上的宝物，如果有机会，尽量将其带回宗门。”

　　“师伯，您这是何意？”李慕然说道：“等师伯养好伤，弟子陪师伯一起返回南疆十三国，师伯可以亲自将这些宝物带回宗门。”

　　苍霞道人摇摇头，叹道：“老夫的伤势，自己清楚，恐怕是回不去了！”

　　“不过，”他看着李慕然，露出期待和满意的笑容，说道：“老夫临死前，能见到宗门后起之秀冉冉崛起，也颇感欣慰！”

　　“如今老夫寿元将近，因为修炼《逆仙诀》的缘故，修为也只降不增，伤势也不可逆转。既然一定要死，就干脆再为你留下一件宝物，以助你一臂之力！”

　　说着，苍霞道人取出一张空白的金符符纸，一只七彩琉璃符笔，和少许金符符墨。

　　“师伯，你要做什么？”李慕然大奇：“师伯不如留着这口元气，等伤势好转一些再制符不迟。”

　　“老夫要绘制的不是普通的符箓，”苍霞道人肃然说道：“而是命符！”

　　“命符？！”李慕然大惊，急忙劝道：“师伯住手、万万不可！”

　　所谓命符，便是以性命制符！命符乃元符宗三大奇符之首，制符之际，消耗的不仅仅是制符修士的法力，更要燃烧他的性命。

　　绘制命符所用的祭命斗文，是最为凶险的斗文之一，从未有人活着将这祭命斗文绘制出来，因为每画出一笔，都会消耗制符修士大量的生命气息，当命符完成，制符修士也将性命终结！

　　这种用性命炼制的符箓，自然也有其特殊的用途，最简单的用法，就是“挡劫”！如果修士有一张命符在手，关键时刻，可以激发命符为自己化解一劫，可谓是一命换一命。

　　李慕然想要前去阻止苍霞道人，却发现，自己半点法力都施展不出，双腿也有如铅铸，无法动弹。

　　“无名，你的法力已经被老夫封印、下肢经脉也被封，无法移动！在你苏醒之前，老夫就已经下定决心，你无需相劝！”

　　苍霞道人提起符笔，沾上金色符墨，在金符上绘制符文。

　　一笔一画十分熟练，显然苍霞道人早已经想过要在临死前留下一张命符，所以对命符制作需要绘制的符文较为熟悉，并非临时起意！

　　这命符十分奇特，先是一道封印，最后才是那祭命斗文。

　　祭命斗文一旦开始，就无法停下！哪怕半途而废，制符人也命不久矣！

　　封印一蹴而就，看起来一切寻常，当苍霞道人开始绘制那祭命斗文时，特殊现象便逐渐显现。

　　第一笔斗文画出，苍霞道人的脸色已经苍老许多；第二笔斗文画出，他的双腿减减干枯；第三笔斗文画出，他的白须白发已经落尽，化为尘埃；第四笔斗文画出，他的身形已经瘦弱不堪……

　　“师伯！”李慕然痛哭一声。

　　当最后一笔斗文画出，苍霞道人的脸上，浮现出一丝满足的微笑，可是随后一缕清风吹过，他的身躯竟然化为沙砾一般溃散开来、随风而去，只有他的道袍和那张刚刚绘制完成的命符，飘然落地。

　　目睹这一切的李慕然，已经是泣不成声。

　　修仙者淡薄心性，不易动情，李慕然更是一心向道，哪怕是面对绝色女子，也甚少牵动真情，然而今日亲见苍霞道人陨落，不由得悲从衷来，情一动，便一发不可收拾。

　　不多久后，李慕然的法力封印已经解除，他强行止住悲痛，走到苍霞道人遗留的道袍处，毕恭毕敬的叩拜了几下。

　　“师伯，总有一日，弟子会将您带回元符宗！”李慕然将那件道袍整齐叠放、收入一只玉盒中。

　　然后，他将符笔符墨等收起，最后却拿着那张命符呆呆出神。

　　“以自己性命制符，成全的却是他人！恐怕只有师伯这种胸怀之人，才会绘制命符！”

　　李慕然将命符收起，又是一阵悲痛。

　　忽然间，他感到双腿一软，仿佛体内精气在一瞬间被全部抽空，整个人立刻软绵绵的毫无半点气力。

　　李慕然脸色大变：“糟糕！昨夜服用一颗四级精元强行维持体力，如今要遭到反噬！”


第93章 相依为命

　　就在自己即将要仰面摔倒之际，李慕然急忙在腰间一拍，将灵兽啸月狼召唤出来。

　　小白虽然也是十分疲惫，尤其在这白天环境中，它神色萎顿，静静的趴在李慕然身边，守护主人。

　　四级精元蕴含的精气过于强大，如果李慕然身体和法力状态都是极佳，花费数日时间，还能将其慢慢炼化，但他却是在危急时刻强行服用四级精元维持“一口气”，如今这口气松下来，四级精元蕴含的强大威能就在李慕然体内横冲直撞，让他痛苦不堪。

　　“看来，起码也要好好休整三五个月，才能将精元中蕴含的庞大能量一一吸收炼化。”

　　李慕然神智十分清醒，但身体却动弹不得，法力虽然谈不上被封印的固若金汤，但也不能轻易调动。因为此时身体经脉正遭受精元的庞大精气冲击，贸然调动法力，很可能使得已经十分虚弱的经脉承受不住，造成内伤，留下后患。

　　“幸亏修炼了通灵秘法来培育灵兽，否则此时还不一定能指挥动小白。”李慕然心中苦笑道。

　　如果修士只是使用认主符让灵兽认主，这样固然可以将收服灵兽、为自己所用，但是，一旦主人自己的法力大损，无法控制那认主符，灵兽就很可能会脱离主人的掌控，甚至有可能反噬主人！

　　李慕然不仅对小白使用了认主符，还特意修炼了《御灵术》中记载的通灵秘法，这种功法可以让主人与灵兽的心神联系起来，密不可分。

　　李慕然仅仅是修炼了初级秘法，就已经能加强与灵兽的心神联系，主人与灵兽成为一体，一荣俱荣、一损俱损。如果主人死了，灵兽也会立刻元魂消亡而陨落；所以即便自己再虚弱，小白也不会背叛自己。

　　而且，当通灵秘法修炼到高级阶段，只要主人心神一动，灵兽就能立刻领会主人的吩咐，执行主人的命令。而灵兽的想法，主人也能渐渐的感应到。

　　除此之外，如果主人或灵兽进阶、修为大增，另一方也会或多或少的得到一些好处。这算是通灵秘法最大的好处。

　　当然，通灵秘法也有一些弊端，一般的灵兽如果死去，主人本身不会受到任何影响；但如果是修炼了通灵秘法，当灵兽重伤或死去时，主人的元神也会受到强烈的反馈，虽然不至于随灵兽一齐陨落，但也会受伤不轻，严重者还会留下后患！

　　一般来说，只有打算长时间培育的极少数灵兽，主人才会修炼通灵秘法，因为一旦修炼这种秘法，主人与灵兽的命运，某种程度上就息息相关，难以分离。

　　对李慕然而言，小白不仅仅是他的灵兽，更是他的修炼伙伴；在匡庐山中，每个夜晚他们都要结伴练功嬉戏，这两年时间培养出的情感，已经不单纯是主人与灵兽的关系，所以李慕然从北寒使者那里得到《御灵术》后，并没有考虑多久，就开始修炼通灵秘法。

　　过了一会儿，到了中午时分，烈日高照，沙漠中温度极高。小白咬着李慕然的腰带，将其拖至沙堆下的阴凉处，自己就趴在李慕然身边休息。

　　到了晚上，小白就“活了过来”，变得兴奋雀跃许多，他不住的在黄沙上来回走动，查看周围环境，但始终不离开李慕然的视线之内。

　　起初，小白并不知道该如何在沙漠中行走，它左前脚受伤，每一步都是一瘸一拐，而且爪子深陷于流沙之中，颇为费力；但是没过多久，它虽然还是跛脚，却能在沙漠中快速疾奔，只在沙面上留下浅浅的足迹。

　　忽然间，李慕然附近传来一阵细微的沙沙声响，小白敏锐的感官立刻发现此事，急忙奔向主人。

　　黄沙中一道粗长黑影一闪而出，居然是一条数丈来长的巨蟒，后者血盆大口一张，便向躺着一动不动的李慕然吞去。

　　小白及时的一个纵跃，右爪一爪将巨蟒的脑袋拍的粉碎，巨蟒随即一动不动的就此断气。

　　“一级妖蟒！”李慕然一愣，心中不惊反喜。

　　他虽然无法调动法力，却能感应的到，这巨蟒并非普通野兽蛇类，而是已经开灵能吐纳天地元气的妖类，虽然只是一级妖兽的水准。

　　“有妖兽，就有修仙者；有修仙者的地方，就有修仙界！”李慕然心中暗道，如果能找到附近的修仙界，也许他就能找到返回匡庐山脉的方法。

　　小白似乎是饿了，大口的吞食着巨蟒的血肉，不一会儿，一条数丈长的巨蟒居然被它全部吞入腹中。虽然进阶二级妖兽后，小白的身躯比以前大了一些，但也身长不到一丈，看起来和一匹骏马一般大小，它居然能将一条巨蟒全部吞下，倒吓了李慕然一跳。

　　饱餐一顿后，小白体表的伤痕已经渐渐恢复，皮毛也再次呈现处银光闪闪之色。李慕然不得不感叹妖类身体的强横——昨夜它才身受重伤，才过去一天，又变得生龙活虎，只是左前爪还软绵绵的无法用出全力。

　　一连数日，李慕然都是丝毫不能动弹，他虽然完全可以连续数日不用进食，但在这烈日沙漠之中，滴水未进的他已经口唇干裂，面色也好不到哪去。

　　不过就在这一日，小白却抓获了一只沙狐，它将沙狐叼到李慕然口边，并撕裂沙狐的喉咙，让沙狐的鲜血流入李慕然的口中。

　　李慕然自然也不浪费小白的好意，大口大口的将沙狐妖血吞下。

　　虽然血腥之气甚重，但他还是能够忍受，况且妖血入腹后，他也觉得身体更舒爽了一些，似乎对伤势恢复还略有好处。

　　后来，小白每次抓到猎物，都要给李慕然喂一些鲜血。但沙漠中猎物甚少，小白又不敢离开李慕然太远、活动范围有限，所以也不是经常能够捕捉到猎物。

　　有一次，小白连续七日都未曾捕捉到猎物，对于身体强横的妖兽而言，数月不饮不食都可以，但李慕然修为尚低、却难以承受。小白见到李慕然日益消瘦，居然狠心咬破自己的前腿，放出一些狼血给李慕然饮用，令李慕然大为感动。

　　某一日，沙漠中忽然刮起了一阵狂风。狂风卷着黄沙漫天飞舞，形成一道道百余丈高的黄色飓风风柱，在沙漠中四处肆虐，犹如一条条黄龙冲天而起。

　　那狂风卷着黄沙吹来，打在李慕然的身上脸上，犹如刀割一般锋利，小白附身挡在李慕然身前，替他挡住风卷狂沙。

　　不过，随着风势越来越猛，一道道的犹如风刃术一般锋利且无穷无尽，小白的皮毛虽然强硬坚韧，竟然也有些支撑不住，被画出一道道细微的伤口。

　　这种伤口原本片刻间就能愈合，但偏偏塞入了无数细细黄沙，令伤口难以愈合，长此下去，黄沙侵入伤口深处，愈发麻烦。

　　小白苦苦坚持，到了夜间，狂风依然大作；小白忽然间长啸一声，身上皮毛陡然间泛出一层淡淡的银光，形成一个丈许大小的半圆形光罩，将它和李慕然护在其中。

　　“小白，你终于掌握了一种法术！”李慕然见状大喜，虽然这只是一种法力光罩法术，和金刚罩类似，但总算也是有了新的神通。

　　李慕然见这光罩呈现出淡淡的银辉，犹如皓月之光，于是便称其为“月光罩”。

　　狂风黄沙吹打在月光罩上，将月光罩击打的光芒忽强忽弱，但总算无法攻入其中。

　　然而，不多久后，居然有一道飓风风柱向他们这里卷来，李慕然无法闪避，被飓风卷到半空中，周围尽是漫天黄沙，什么都看不到。

　　就在此时，小白忽然也冲入其中，并死死的抱住李慕然，一人一兽也不知被飓风卷出了多少里外，只知道足足过了半个时辰，风力忽然减弱，他们坠入黄沙之中，并顷刻间被大量从天而降的黄沙掩埋。

　　第二日，风暴凝息，沙漠又恢复了平静。小白挖出一条足有数十丈长的通道，咬着李慕然的腰带，将其从黄沙堆下拽出。

　　虽然一人一兽身上都是伤痕累累，口鼻中也尽是黄沙，但能够在如此凶恶的沙暴中存活下来，也算是不幸中的大幸。

　　小白用力的抖动身躯，将身上和伤口中的黄沙尽量抖落，它身体强横，恢复能力极强，这些伤口虽然很多，却也都不算太深，一时三刻过后，它就恢复如初。

　　李慕然的恢复就要慢的多，尽管小白天天帮他抚摸伤口，除去其中的黄沙，但也足足过了两日，才伤口愈合。

　　多亏有小白相助，否则在这危机四伏的沙漠之中，李慕然非但难以恢复伤势，更难以走出这片死亡沙漠！

　　这样的日子几乎持续了一个月，李慕然才终于能够动几下手指，施展一些法力，他打开储物袋，从中取出灵泉水和干粮食用，并给小白一些饲灵丸，这样他们才不用再继续捕猎饮血。

　　李慕然让小白背着自己，白天休息、晚上赶路，靠着星辰皓月指引方向，一路向南而行。


第94章 黑蚁

　　能稍微使用一些法力后，李慕然恢复的速度就加快了许多。

　　因为他能使用储物袋，而储物袋中有不少灵丹妙药，其中有数种就对他现在的伤势帮助极大。

　　“可惜千年墨灵芝没有了，否则将那墨灵芝吃下去，恐怕伤势三五日间便能好转恢复。”

　　千年墨灵芝是疗伤圣药，如果能炼成丹，效果更好。

　　当然，李慕然也只是随口说说，他很清楚，当初若不是有墨灵芝所换的漫天飞梭相助，自己早已经死在方剑秋等人的围攻之下，哪里还有今日。

　　半月后的某一夜，小白载着李慕然在沙漠中快速前行。虽然小白的左前爪依然无法复原，步行起来仍是一瘸一拐，但它已经习惯在沙漠中赶路，速度倒是不慢。

　　李慕然也已经能直起身子，坐在小白身上，遥看前方。

　　小白载着李慕然走上一座高高的沙丘，在这沙漠中行走，一眼望去都是黄沙一片，登高望远很有必要。

　　沙丘下，有数十个黑影闪动，借着月色看去，模模糊糊的也能分辨出来。

　　“是一群沙漠炎狼。”李慕然认出来那些黑影，炎狼是这片沙漠常见的妖兽，也只是一级妖兽，只会一种喷火术的法术。

　　有小白在此，那些炎狼自然俯首称臣、不足为惧。

　　李慕然正欲命小白继续前行，忽然间见到一些奇异之处，顿时一愣：“咦，有些不对劲！”

　　那些炎狼，一只只围在一起，而且逐渐靠拢，似乎很害怕的样子。炎狼是群居妖兽，整群行动也不足为奇，奇怪的是，它们不是向某处进发，而是不住的收拢阵型。

　　而在狼群四周，有一片淡淡的阴影，远远的咋一看，李慕然还以为那是附近沙丘的投影，仔细一看，却发现这些阴影正在很快的移动，从四面八方向狼群包围而来。

　　“这些是什么东西？黑乎乎的像潮水一般！”李慕然大奇，相隔虽然不算太远，但这是在夜间，而且那阴影似乎是由无数细小的东西组成，具体是什么，李慕然却看不清楚。

　　“呼呼呼！”那些炎狼张口狂喷，一颗颗拳头大小的、赤红火球飞出，炸向那些阴影，顿时响声一片，火光四溅。

　　借助火光的照耀，李慕然这才看清楚，那阴影竟然是由无数只黑色蚂蚁组成的，这些黑蚁被火球炸飞后，居然没死，继续潜伏后续的向狼群扑来，远远望去，犹如一层黑色浪花。

　　虽然炎狼不住的喷出火球攻击蚁群，但架不住黑蚁数量奇多，终于这些黑蚁涌入了狼群之中，并爬到了一只只炎狼的身上，并通过七窍等处往它们体内钻去，不停噬咬。

　　顿时，狼群中传出一阵阵痛彻心扉的惨叫嘶吼声，仅仅是两三个呼吸的功夫，这些炎狼已经被黑蚁吞噬的只剩下一架架雪白的骸骨，别说皮肉，连一丝血迹都没有留下。

　　李慕然大惊失色，他被这一幕吓到了，不由得脊背发凉，生出一股寒意。

　　“快走！”李慕然急忙命令小白，后者方向一改，疾速狂奔。

　　就在他们身后，黑蚁群如黑色潮水一般向他们追来，速度惊人之极，居然不比小白慢上多少。

　　更糟糕的是，小白才跑出数百丈外，就发现前方的黄沙之下也突然冒出无数黑蚁，正从四面向他们围笼而来。

　　李慕然心中一阵恶寒，若是被这可怕的黑蚁群围住，只要不能直接飞走，多半就会被黑蚁一口一口的活活吞噬干净。

　　“继续向前冲！”李慕然向小白命令道。

　　小白虽然也十分害怕那黑蚁群，但有主人吩咐，它仍然硬着头皮、向前方围来的黑蚁冲去。

　　快要接近黑蚁群时，李慕然将漫天飞梭取下、并立刻激发！

　　顿时，十八颗白色灵光光团飞出，化为无数光梭，漫天飞舞着向黑蚁群击去，造成一片片爆鸣。

　　幸亏这漫天飞梭覆盖的范围较广，一下子就将附近数十丈内的黑蚁悉数击飞。那些黑蚁有些在光梭命中后昏迷，有些却翻起身来、继续随着蚁群涌动。

　　小白也施展法术，全身皮毛一亮，泛出一层月光罩，将它和李慕然护在其中，然后拼命的从黑蚁群中被漫天飞梭炸开的缺口处冲过去。

　　幸亏是在夜间，小白虽然伤了一爪，但速度依然奇快，黑蚁群没有将他们围住，就很难追上。

　　小白一直狂奔了两三个时辰，早已将黑蚁群甩开的远远的不见踪迹，这才减缓速度，大口喘气。

　　“啊！”李慕然一声痛呼，原来是有一只黑蚁附在他手臂上，还狠狠的咬了他一口。

　　这黑蚁，足有小手指头那么大，李慕然两指将其捏起，用力一挫，却如同握着金刚坚玉一般，无法将黑蚁弄死，反而手指被弄的生疼！

　　李慕然拔出一柄薄若蝉翼的飞刀，用力一斩，居然也没有将这蚂蚁斩断！

　　李慕然脸色大变，这柄飞刀是由铁翅鹰的翎羽打造而成，向来以锋利著称，别说山石，就是许多妖兽的身体都能被飞刀一斩为二，此时居然无法斩杀一只看似不起眼的黑蚁！

　　李慕然尚无法调动太多法力，也就没有施法去灭杀黑蚁，只是将其放入一只坚固的玉瓶中，然后盖上瓶盖。

　　不过从刚才炎狼的喷火术和漫天飞梭的攻击效果来看，普通法术也未必能灭杀这些黑蚁！

　　遇到这种可怕的怪虫，如果数量又多，除了逃之夭夭外，根本没有其他办法。

　　小白的身上也爬着几只黑蚁，同样被黑蚁咬的频频低声痛呼，它用力的抖掉一些、李慕然也助他摘掉剩下几只、都放入了玉瓶之中，然后他们便快速离开。

　　“这些黑蚁是什么来历？居然如此厉害！蚁群所过之处简直是风卷残云、寸草不留，幸亏它们是在沙漠中，否则造成的危害难以想象！”

　　李慕然原本打算将玉瓶扔掉，但见那些黑蚁却也咬不破玉瓶，便心念一动，将其留下。

　　区区几只黑蚁，想必用处也不会不大，不过倒是可以留待日后仔细参研一二。

　　李慕然抬头看了看夜空中那轮皎洁的满月，庆幸地说道：“幸亏今夜明月高照，否则恐怕只能强行调动法力、祭出符纸鹤，才能逃出那黑蚁包围！”

　　李慕然早已经发现，自己与小白虽然都是在夜间实力更强，但也有所不同。

　　小白的实力，与月亮的状态密切相关。如果是新月之夜或者月光被层层云雾阻挡，小白也不能发挥出最强实力；相反，这种晴空万里的满月之夜，小白的实力最为强劲，无论是速度还是法力，似乎都要更高一筹。

　　而李慕然自己，虽然也是在夜间实力大涨，但与月亮的阴晴圆缺没有太大关联，在地下墓城那种环境中，不分昼夜、不见日月，他也一样实力大涨，想必是需要特殊的环境。

　　小白载着李慕然继续向南而行，走出一个多月后，李慕然的伤势也好转了不少，要勉强调动法力施展法术神通也能做到，但为了尽快彻底复原，还是静养为妙。

　　虽然最近一段时间他们很少遇到其他妖兽怪虫，但仍然没有走出这片黄沙，看来这沙漠极为广阔，李慕然不知从何处走最为接近沙漠边缘，边只能一味的向南而行——毕竟匡庐山脉位于南疆。

　　……

　　某处沙漠中，浩浩荡荡的商队如一条蜿蜒巨龙，在沙丘上缓缓前行。

　　商队前后不下千余人，骆驼有近万匹，骏马也有数百匹，另有牛羊等牲畜千余头，特制的沙漠驼车数十辆。

　　商队前后，各有数十名身披盔甲的镖师骑着高头大马守护商队；其余人等大多数步行，货物由骆驼背载，马车中则是商队的主人家眷等乘坐。

　　商队从前到后绵延十余里，几乎每一匹骆驼骏马，都互相用绳索牵连在一起，一来可以仿制它们走散，二来当狂风起、沙暴来临时，互相系在一起也不易被狂风卷走。

　　令人奇怪的是，在商队旁数百丈外的另一处沙丘上，有一辆驼车独自前行；这辆驼车也是一路随着商队前进，但偏偏相隔一段距离，既不靠近，也不远去。

　　“呜～”忽然间一声号角声响起，整个商队随即缓缓停下。

　　“怎么了，发生何事？”驼车中响起一片惊呼，几个女眷已经花容失色，这种号角声，只有发现危险时才会发出。

　　一个服饰华贵的中年人从一辆驼车中走出，他眉头微皱，神色间倒是显得颇为镇定，他向身边的一名随从说道：“号角声从前方传来，快去问问金总镖头究竟发生何事？”

　　“是！”随从答应一声，骑着一匹快马迅速前去。

　　一炷香后，那随从就快速返回，气喘吁吁的报告：“启禀老爷，前面来了一只白狼！”

　　“一只狼？”中年人微微一愣，说道：“以我等这只商队的人力，就是遇到狼群也不怕，为何总镖头会吹响号角？”

　　“总镖头说，那只狼好大，跟一匹骏马一般大小。”随从喘着大气说道：“而且，狼身上还坐着一个人！”


第95章 白云上人

　　“这么大的狼？岂不是妖怪？那人还坐在狼身上，更是古怪！”中年人惊奇万分，略一思索后，便向随从吩咐道：“此事甚是古怪，快去请教白云上人！”

　　“是！”随从答应一声，骑着快马离开商队，向数百丈外的那一辆孤零零的驼车赶去。

　　不多久后，驼车中走出一名白发苍苍的老者，他向远处的商队瞄了一眼，然后从怀中摸出了一只纸船。

　　老者将纸船一抛，伸指向其一点，陡然间一道灵光闪过，那纸船在一瞬间便化为丈许大小，成为一艘飘在半空中的飞舟。

　　老者纵身跃上飞舟，足下轻轻一点，飞舟竟然自行向前飞去，速度奇怪，还在快马奔驰之上。

　　片刻之后，老者就已经飞抵商队前段，果然见到一只骏马大小的白狼，狼身上还坐着一人，此人身着道袍，模样看起来甚是年轻。

　　老者扫了那白狼一眼，老眼中顿时闪过一丝讶异之色，当他再看了看那狼身上的年轻人，更是一惊。

　　老者在飞舟上拱手一礼，说道：“这位道友从何处而来，老道白云，附近的道友们客气的称老道一声‘上人’，不知有何效劳之处？”

　　年轻人正是李慕然，他骑着小白一路向南，却不料遇到了这只商队，他正想向商队中人打听附近的环境方位，没想到居然又见到了一名修仙者——便是那名老者。

　　而老者所用的言语，是一种上古语言，这种语言在匡庐四宗都有流传，许多功法典籍都是用这种语言记载的，所以李慕然倒也懂得。

　　李慕然面带微笑，拱手还礼说道：“原来是白云上人，在下李慕然，见过上人！”

　　李慕然早就发现，这老头只是气脉中期修为，不过他脚下的飞舟倒是不俗，上面刻有不少符文，应该也是类似于符纸鹤的某种飞行符箓。

　　至于姓名，既然已经离开了匡庐四宗，李慕然自然不会再用“赵无名”这个身份，索性便用回了原本的名字——反正名字只是称谓，谁也不知道李慕然是何许人也。

　　白云老头见对方客气，心中微微一松，说道：“原来是李道友！道友居然能驯服一只二级妖兽为坐骑，当真令人钦佩的很！”

　　李慕然口中谦虚几句，然后问道：“敢问上人，附近最近的修仙坊市在哪？”

　　有修仙坊市的地方，就有许多修仙者；有许多修仙者的地方，就是修仙界。无论是打听状况还是弄清形势，去坊市走一趟就最为简单。李慕然不知这老头的来历，自然也不敢问得太多，以免泄露身份。

　　白云上人一愣，说道：“修仙坊市？李道友是指天山脚下的觅仙镇吧？”

　　“觅仙镇？”李慕然一愣，露出疑惑之色。

　　“不错，觅仙镇位于绵延千里的天山脚下，不少散修和世家子弟都在那里修行。实不相瞒，老道就是其中之一。”白云上人笑呵呵地说道：“正好，这只商队也要向西而行，目的地就是天山下的西凉国首府凉州城，离觅仙镇只有百里之遥。李道友若不嫌弃，不如一起结伴而行。”

　　李慕然微微一笑，说道：“甚好，打扰了！”

　　听到西凉国的名字时，李慕然心中也凉了半截，这个名字他从未听过，肯定不是南疆十三国之一，也不是传闻中与南疆国隔着十万大山的巨大帝国——中土大国，具体在哪里，他根本毫无头绪。

　　可以肯定的是，这里离南疆恐怕不近，甚至可能是极远。

　　“请！”白云上人向李慕然做了个手势，二人随即离开商队。

　　商队中的那些人，对李慕然身下的巨大白狼和白云上人脚下的飞舟都极感兴趣，但也只看偷偷的看上两眼，连小声议论都不敢。

　　“上人……”一位中年镖师向白云上人毕恭毕敬的一礼，目光中尽是询问之色。

　　白云上人一摆手，就不再理会此人。

　　那中年镖师却似乎已经得到了足够的信息，随即下令吹起令一只号角，商队又徐徐开动，向前行进。

　　白云上人发现小白行走之际略有不畅，十分好奇的多看了几眼，李慕然微微一笑，说道：“在下的灵兽前爪受伤，所以有些不良于行。”

　　“原来如此！”白云上人点了点头，向远处的一名商队随从吩咐道：“让你家老爷再派一辆上等驼车过来，布置的干净一些！”

　　“是！”那名随从立刻满口答应，骑马前去通传。

　　才过了片刻功夫，就有一辆驼车赶来，驾车是一名精瘦的中年人，他恭敬的向二人各施了一礼，却没有说话。

　　“这是哑仆，又聋又哑，专门替我等赶车，不会听到我二人的对话，道友尽管放心！”白云道人微笑说道：“修仙界的东西，这些凡人还是知道的越少越好！”

　　李慕然淡淡的点了点头，他将白狼收回玉玲珑，然后坐到了驼车中。

　　目睹一只骏马大小的白狼就这么凭空消失，那名哑仆还是吓了一跳，不禁脸色大变。

　　两个哑仆互相对望了一眼，各自惊奇之余，分别驾着两辆驼车，并肩而行。

　　“李道友似乎受了伤？”白云上人看到李慕然坐上驼车的动作，心中一动。

　　“呵呵，上人慧眼！的确，在下有些伤势未愈，还需静养一段时间！”李慕然大大方方的承认道，以对方的修为，即便自己受伤，恐怕也没有多少威胁。

　　白云上人见对方直截了当的承认伤势，反而愈发的觉得对方深不可测，何况他已经见到了那只二级灵兽，也不敢动其他心思。

　　“不知李道友师承何处？”白云上人看似随意地问道。

　　“在下一介散修，谈何师承！”李慕然淡淡一笑地说道。

　　“李道友过谦了，散修之中，能年纪轻轻就修炼到气脉中期，算是极为难得。想必道友也是天赋过人！”白云上人说道。

　　李慕然笑了笑，也没有多说什么。他伤势未愈、此时的气息较为微弱，那老头自己修为有限，自然看得没有那么准确，把他当作气脉中期修为，也很正常。

　　“白云上人为何和这商队一起前行？”李慕然好奇地问道。

　　白云上人说道：“老道是商队请来的镇队仙师，护送他们穿过这片沙漠、一路抵达凉州城。”

　　“镇队仙师？”李慕然大奇，想不到此处居然有修仙者接收凡人的雇佣、为凡人做事！

　　“不错！”白云上人说道：“这沙漠中偶尔也有妖兽出没，商队不怕普通野兽，但如果遇到妖兽，那就几乎毫无反抗之力，必须有我等修行之人出手相助，才能确保平安。不过一般情况下，只有这种大型商队才请的起仙师坐镇，而且也都是气脉初期的修仙者才会接受雇佣。”

　　“老道早年欠这商队主人家一个人情，他又苦苦哀求，说此行关系重大，老道便只好答应下来。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头：“在下从北面一路而来，的确遇到了几只妖兽。”

　　“李道友从北面而来？”白云上人大惊。

　　李慕然听到对方语气有变，不禁也是一愣，问道：“怎么，有何不妥？”

　　白云上人说道：“北面可是死亡沙漠，传闻中连神游期的前辈们都很难从那死亡沙漠中走出！”

　　“也许在下并未深入其中吧，或者是在下运气好，没有遇到厉害的妖类！”李慕然淡淡的解释道，听到对方这么说，李慕然倒也有一些后怕。

　　回想起来，若不是有小白相助，他恐怕也走不出那死亡沙漠，但似乎也没有什么危险能给神游期修士造成麻烦。

　　“听道友口音生硬，应该不是西凉国人吧。”白云上人问起李慕然为何会闯入沙漠之中，李慕然便说自己喜欢云游四方，无意间闯入沙漠中，却迷失方向。

　　修仙界中，喜欢四处云游的修仙者并不罕见，这白云上人自己年轻时候也曾云游四方，所以也没有继续追问下来。

　　至于修仙者的具体来历和修炼功法，可是各人相当重视的隐私之事，贸然打听乃是十分唐突和不敬之举，所以互相也都不会过问。

　　李慕然并不着急赶路，一边随着商队前行，一边静坐养伤，顺便还可以从白云上人口中打听到一些有关这西凉国的信息。

　　至于白云上人挽留自己，大概只是想多一个免费的帮手，万一这浩浩荡荡的巨大商队真的引来妖兽，李慕然恐怕也不好坐视不理。

　　一番交谈下来，李慕然大致清楚这西凉国的位置。

　　在中土大国以西、穿过这片广袤的边荒沙漠，就到达了西域百国。西凉国是西域百国之一，也是最靠近中土大国的地方。许多商队都会穿过边荒沙漠，抵达凉州城，从中土大国带来一些一些丝绸茶叶瓷器，再带回一些香料玉器金银，贸易利润极高，但风险也是不小。因为是联通中土大国与西域百国之间的贸易中心，凉州城因而变得极为繁华热闹，称得上西域十大城池之一。

　　“不仅是凉州城繁荣，这里的修仙界，也是十分热闹！”白云上人颇为自豪地说道。


第96章 沙漠异族

　　“这里也是西域百国修仙界与中土大国修仙界的交流之处，尤其是那天山宗，更是有真身期真人坐镇的大宗门，引得不少修仙者慕名而来。”

　　“天山宗下的觅仙镇，就汇聚了来自四面八方的诸多散修；像李道友这样游历到此的修士，每年也有不下数千人！”

　　白云上人的这番话，让李慕然听的颇为震惊。

　　“天山宗！”李慕然暗暗记住了这个名字。匡庐四宗中，连一个法相期修士都没有，这里居然有真身期的存在，足见这里的修仙界，肯定比匡庐四宗高明热闹许多！

　　听到白云上人的描述后，虽然还未见到天山，李慕然已经颇为向往。

　　二人随着商队没有行出太远，忽然间驼车停了下来，并传来两个哑仆哇哇直叫的惊呼声。

　　十几个一身黑衣、个头不大的怪人，忽然间从驼车四周的沙丘底下钻出，将两辆驼车团团围住。

　　白云上人走出驼车，见到这些黑衣人后大惊失色，因为这些人的身上都散发着不弱的气息，都是修仙者无疑。

　　李慕然也已经走出驼车，看到这一幕，暗暗将手放在储物袋上。

　　那些黑衣人都个头不高，双手很长，腿却不长，看起来颇为怪异。

　　他们也没有立刻向李慕然和白云上人二人发难，而是叽里呱啦的一通大吼，说的什么李慕然完全听不懂。

　　“他们是沙族人！”白云上人脸色大变，他似乎能听懂这些沙族人的言语。

　　“沙族人，是什么来历？”李慕然眉头微皱，他感应到这些怪人的气息大致都是气脉中期初期的样子，还有一个是气脉后期修为，若是真的动起手来，颇为麻烦。

　　白云上人语速极快地说道：“沙族人是一个神秘种族，传闻中世世代代都居住在边荒沙漠之中，从不踏出沙漠一步。而且他们平时也从不攻击这些路过的商队和修仙者，即便恰好遇到也都相安无事，沙族人更是会悄然避开我等。为何今日他们会主动刁难我等？”

　　那名气脉后期的沙族人轻咳一声，以生硬的语气说道：“我等不是要谋财害命，只是要夺回圣虫！你们身上有本族圣虫的气息，任何人将圣虫带出沙漠，就是与本族为敌！”

　　他的这句话，是用西凉国语言所说，李慕然也听懂了。

　　“圣虫？那是什么？老道身上什么虫子都没有，李道友，莫非是你带了圣虫？”白云上人焦急地说道。

　　李慕然也是一连困惑，他尝试着问道：“在下不知什么是贵族圣虫，阁下能否详细说明一二？”

　　那沙族首领点了点头，从怀中取出一只透明的玉瓶，向李慕然说道：“这就是圣虫！”

　　李慕然向那透明玉瓶看去，发现其中有数只黑色巨蚁，虽然这几只巨蚁身形大了一些，甚至还多了一对透明的翅膀，但看起来与他见过的黑蚁有些相似。

　　“莫非是这个？”李慕然从怀中取出一只玉瓶，里面装着的正是那几只黑蚁。

　　“正是！圣虫的气息，我等已经感应到了！”沙族首领点了点头，向李慕然伸手说道：“把圣虫拿来！你们就可以走了！我等沙族人，不会伤害过路的任何人。”

　　李慕然略一沉吟，还是将小瓶抛给了对方。沙族首领接过小瓶，向李慕然还施了一礼，说道：“多谢！归还圣虫，还是朋友！”

　　他的语气生硬，用词也颇为奇怪，显然并不是精通这种语言。

　　“不客气！在下也是无意而为，并非有意带走圣虫。”李慕然拱手还了一礼。

　　沙族首领点了点头，然后向众族人一挥手。

　　“呼呼”几声，这些人纷纷又没入了黄沙之中，只见黄沙上一阵起伏，接着就归于平静，仿佛什么都没有发生过。

　　来无影去无踪，这些神秘的沙族人，就这样消失不见。

　　白云上人长舒一口气，说道：“幸亏李道友明智，将圣虫归还对方，否则这些沙族人不会善罢甘休！听说这些沙族人虽然平时十分胆小怕事，会刻意回避路过之人，但实际本领也极为不俗，尤其在这沙漠之中，更是如鱼得水，神通玄妙，十分难以对付！”

　　“是么？都有那些神通？”李慕然好奇地问道。

　　“这个老道就不清楚了！”白云上人说道：“据说沙族人从不轻易与人动手，但一旦出手，就一定会灭杀对方！所以从未有人知道，沙族人究竟有何神通，究竟如何在边荒沙漠中生存千年、万年！实际上，见过沙族人的也是少之又少。老道今日也是第一次见到，之前只是在典籍中看到相关记载。”

　　“不过李道友也不必担心，沙族人应该不会再骚扰我等。”白云上人说道，回到驼车上，示意哑仆继续赶路。

　　李慕然点了点头，也回到了自己的驼车上，继续休息。

　　不多久后，商队停下休息一个时辰，另有专人为李慕然和白云上人送上美食佳酿。他们倒也知道修行之人口味清淡，并没有准备大鱼大肉，而是一些松茸笋尖以及米饭美酒。

　　“李道友，这可是西凉国特有的极品松茸，贵比真金，道友可以尝尝。”白云上人介绍道。

　　吃了数月的干粮，李慕然也不介意换换口味，他吃了两口，果然入口滑润，余味无穷，不禁也赞了几句。

　　用过饭后，那商队之主——一名服饰华贵的中年人亲自来拜见李慕然，并向他呈上一对胭脂玉麒麟，李慕然知道这对玉器在世俗界必定是价值极高，但对自己而言，却几乎毫无用处。

　　李慕然原本要拒绝，但白云上人却从旁劝说，他说这些凡人仰慕修行之人、呈礼拜见实属正常，李慕然若是拒绝收下，那商队主人就要惶恐不安、终日难以入睡。

　　既然白云上人这么说，李慕然也就收下了那对玉器，但依然对那商队之主颇为冷淡，商队主人也很识趣，他见李慕然兴致不高，便不再打扰，告退离去。

　　李慕然随着商队前行，一路倒也没有遇到什么危险。只不过遇到一次沙暴，但也仅仅是大风卷起漫天黄沙而已，与上一次李慕然在死亡沙漠中遇到的风暴完全不可相比。

　　商队前后系在一起，狂风过后，将吹倒的驼车货物等重新收拾一番，便继续上路，至于有几只牲畜被狂风卷走，对于整个商队而言损失微乎其微，也就不再理会。

　　又过了几日，商队宰杀牲畜为随行人员食用时，血腥气味引来了两只一级妖兽沙狐，它们虽然不会什么法术，但灵巧之极，爪子锋利无比，皮毛坚韧，根本不怕那些镖师的刀剑。白云上人原本打算出手，但因为正好是刚入夜的时间，李慕然便派出小白前去，轻易将两只沙狐解决。

　　在李慕然看来，自己收下了商队之主的“礼物”，如今派出灵兽替商队解决两只妖兽，也当作一种回报。

　　跟随商队走了两个多月，终于离开了沙漠。商队上下皆是心中大松喜气洋洋，离开了沙漠，就不再会有危险。

　　沿路虽然还是颇为荒凉，但开始能见到一些杂草，并且越来越多，渐渐的还有河流出现。

　　不多久后，商队终于来到了凉州城外，白云上人也和李慕然在此与商队分别。

　　李慕然看着北方远处，神色间流露出几许惊叹之色。

　　在北边，是一片绵延不绝的高山，虽然相隔很远，只能看到淡淡的山影，但也能看到这些山峰直耸入云，仿佛与天空连接在一起，形成一道千万里长、连接天际的巨大轮廓，巍峨雄伟，极为壮观。

　　“那里就是天山。”白云上人含笑说道：“在凡人看来，那里的山峰直通上天，所以称为‘天山’。天山有无数山峰过于高大，从半山腰起就终年积雪。到了夏日，会有部分积雪融化，汇集成河，流到山脚下，滋润大地，形成一片肥沃的平原，凉州城就是建造在这平原上。”

　　“而觅仙镇，就在天山群山之中，不过只是外围山峰，山脉内部就是天山宗的领地，我等无法进入一探。”

　　李慕然好奇地问道：“这里的凡人都知道修仙者的存在么？”

　　白云上人答道：“或多或少都知道一些，凉州城从万余年前就流传着一种说法，天山是仙人居住的地方，并留下不少传说，所以这些凡人大都相信有神仙存在。至于修仙者，像商队之主那种极少数的大富大贵人家可能接触的多一些，知道的也会多一些；普通平民百姓却很少能接触到。”

　　李慕然转念一想，问道：“天山宗选拔新弟子，是不是就从凉州城的凡人中寻觅一些资质潜力极高的平民子弟？”

　　白云上人摇头笑道：“李道友这就有所不知了。天山宗名气极大，不知吸引多少修仙者慕名来此投奔，根本不会缺弟子。加上宗门内一些修士的家眷亲属，也都想要进入天山宗修行，弟子的名额十分抢手，哪里会轮到这些普通平民！”


第97章 觅仙镇

　　二人在凉州城外远眺了一会，白云上人问道：“李道友是打算在城中逗留一会，还是直接去觅仙镇？”

　　“自然是去觅仙镇了。”李慕然微微一笑地回道。凡人城市，就算再繁华热闹，也与修仙界差之甚远，况且李慕然一直都不是喜欢喧嚣热闹之人。

　　“老道也正要去，不如便一起同行！”白云上人说道，神色间颇为热情。

　　“如此甚好，有劳上人引路。”李慕然干脆的答应下来。

　　白云上人取出纸船，说道：“不知李道友伤势可恢复了一些，能否操纵飞行法器？如果不行，在下的飞舟也能勉强载上两人，李道友不嫌弃的话，我二人可以同舟而行。”

　　李慕然笑道：“多谢上人好意，在下还能勉强操纵。”

　　说着，他从储物袋中摸出一只符纸鹤，祭在身前。

　　“符纸鹤？”白云上人一愣地说道：“道友居然有这种飞行符箓，倒是不太常见。据说这种飞行符箓在数百年前使用极为广泛，但飞舟符的速度更快、防御性也更好，所以渐渐的也就取代了符纸鹤。”

　　“原来如此。”李慕然笑道：“看来此处修仙界手段更加高明，在下的确要大开眼界了！”

　　说着，李慕然便跃上符纸鹤，祭出法力操纵其飞起。

　　二人分别乘着纸鹤飞舟，飞到高空处，绕过凉州城，直接飞到了天山山脉边缘的一处山谷外。

　　谷中有一片浓雾，终年不散。白云上人说，这浓雾可以让进入其中的凡人迷失方向，很难走出；所以可以阻止凡人进入此间。

　　二人则直接乘着纸鹤飞舟飞过浓雾，过了山谷后，就看到一条小道，小道蜿蜒的没入群山之中。

　　二人顺着小道行去，不多久后便远远的看到一片楼阁建筑，有的地方密集，有的地方稀松，不过却占据了好几座山峰，范围颇广。

　　“这里便是觅仙镇了！”白云上人说道：“那平坦山谷中、建筑密集之处，便是坊市所在。周围山峰上的楼阁，大都是租给各修仙者使用的临时洞府。”

　　“这些洞府都配有专门的防护阵法和屏蔽禁制，十分安全，而且天山这里天地元气充足，即便在这里打坐修行也是个不错的选择。”

　　“不过，每年慕名来这里的修仙者不计其数，因此临时洞府的生意十分不错，价格也自然不便宜。李道友若是打算短期居住也就罢了，若是要长期在天山附近修行，不如自行去找一座偏僻山头，挖出山洞、自己布置洞府。布置洞府需要的法阵等器具，坊市中也一应俱全。”

　　李慕然点了点头，拱手道：“多谢白云上人指点。在下游历至此，尚未有决定，不如就先租借一间临时洞府，以后的事情以后再说。”

　　白云上人说道：“也好，坊市中有一家‘仙客居’，专门出借各种洞府，老道带李道友去看一看吧。”

　　“有劳了！”李慕然称谢一声，跟在白云上人身后，步入坊市之中。

　　周围商铺林立，因为看不到其内的宝物，所以李慕然也看不出什么名堂，除了店铺数量更多、规模更大外，似乎与匡庐山脉的平南谷坊市也没有本质区别。

　　忽然间，李慕然神色一变，坊市中迎面走来的一名中年人，其气息深不可测，显然不是气脉期弟子，而是一名神游期前辈！

　　白云上人立刻停下脚步，侧身一旁，向此人略微躬身施礼，不敢与此人直接擦身而过。

　　李慕然也照着白云上人的做法，侧身微微施礼。那神游期修士却仿佛视若无睹，自顾自的走过二人身旁。

　　那神游期前辈走过后，李慕然二人才又继续前行。坊市中还有不少气脉期修士，见到那神游期前辈都是停步施礼，做足礼数。

　　不一会儿，二人又见到了一名神游期修士，再次停步施礼、以示敬意。

　　“这处坊市中经常见到神游期前辈么？”李慕然好奇地问道。

　　“当然！”白云上人答道：“这觅仙镇坊市名气不小，就连天山宗的神游期前辈和气脉期道友们也常常会来此处采购一些宝物。加上附近的散修和没落的中小宗门修士，坊市中时常可见到神游期前辈。”

　　“据说，曾经有一位法相期的高人也来过坊市，引起轰动。可惜，老道未曾亲眼见到高人！”

　　说道这里，白云上人露出一丝遗憾之色：“我辈修行之人，虽然自身难以走到太远，但有生之年若能见到高人一面，也不枉此生！”

　　“法相期高人！”李慕然心中也是颇为神往：“这样的高人，不知会是什么模样？是三头六臂，还是多了一对眼睛？”

　　正入神间，一家法器铺中走出四五名都是一袭白袍的少年，一个个都是十五六岁，比李慕然还小不少。

　　另有几名大概是掌柜店员之类的人，在一旁热情招呼，恭送他们离开，神色间颇为恭敬。

　　李慕然目光在这些少年身上一扫，顿时颇为惊讶，这些人修为最差的也是气脉中期，其中有两人竟然已经是气脉后期修为。李慕然在他们这个年纪时，仅仅是一个刚刚开光、初入仙们的懵懂少年。

　　“这些就是天山宗的道友，别看他们年纪不大，但不是天资过人，就是背景雄厚，千万不可招惹！”白云上人小声的提醒道，他望向这几人的眼神中，不禁多了几分羡慕热切。

　　待这几名少年走远后，白云上人轻叹一声，悠悠说道：“他们才是真正的修仙者，前途无量，不知能走到何等境界！相比之下，我等仅仅是会一些法术、比凡人多活几年、触摸到仙门却始终进不去的门外汉罢了！”

　　“可惜啊，老道直到中年，才意外的接触到仙缘，得以开光而修习仙法。如今年岁已高，恐怕今生也就这样了。若是老道出生于修仙世家，自小便开光修练，只怕成就未必在他人之下！”

　　说到这里，白云上人感触良多，忍不住多说了几句。

　　“让李道友见笑了，”白云上人讪讪一笑、有些不好意思地说道：“李道友就不同了，道友年纪轻轻就有如此修为，正是前途锦绣！不过，道友千万别因少年心性而深陷世俗欲望、名权财物之中，也有不少天资不凡的少年，却因收心不住而不可自拔，白白错过了修炼的大好时机，到了老道这个年纪时，才后悔莫及！”

　　“多谢上人提点！”李慕然微微一笑，对方这几句话倒是一番好意。

　　说话之间，二人就已经来到了“仙客居”店铺前。这仙客居掌柜的是一个四十来岁的中年人，一看就是十分精明的那种。让李慕然略感惊讶的是，这展柜居然也有气脉后期修为。

　　“白云上人，许久不见，别来无恙啊！”掌柜显然与白云上人颇为熟悉，见到后立刻拱手一礼，他又见到白云上人身旁这张陌生的面孔，立刻会意，十分客气的向李慕然施礼道：“欢迎道友莅临本店，令本店蓬荜生辉！道友是来租住洞府的吧，不知该如何称呼？”

　　不等李慕然回答，白云上人便主动介绍道：“这位是李道友，他的确是打算租下一间洞府，不知胡掌柜有何推荐？价格要便宜一些，品质自然是越高越好。”

　　胡掌柜呵呵一笑，说道：“原来是李道友！既然有白云上人介绍，本店自然会优惠一些，不知李道友是打算长租还是短租？长租至少是以三年五年为限，租约越长，每年的租金价格也就越便宜；短租也分按月和按年计算，价格也有所不同。除此之外，不知李道友对洞府有何具体要求，洞府越大、配套宝物越齐全，价格自然也就越高。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下游历到此，还未决定今后去向，先短租几个月吧。至于洞府，只要安静安全即可，不需要太过奢华。”

　　胡掌柜闻言说道：“不如就租一年吧，这样单价相对实惠。李道友年纪轻轻，竟然就有气脉后期修为，完全有可能加入天山宗。再有大半年就是天山宗机缘谷开放之日，想必李道友也不会错过这样的机缘！”

　　“什么？气脉后期？李道友竟然是气脉后期修为？”白云上人吓了一跳，他自己是气脉中期修为，将李慕然的气息看得不是很准确，还一直以为他也是气脉中期修士。不过，虽然李慕然有伤，气息略弱，十分容易混淆，但同为气脉后期修为的胡掌柜却能仔细分辨出来。

　　李慕然向白云上人微微一笑，算是默认了，他听到胡掌柜的说法后，好奇地问道：“机缘谷，这是怎么回事？胡掌柜能否详细说说？”

　　胡掌柜卖了个关子，笑道：“此事说来话长，李道友在这里多住一段时间后，自然就一清二楚了。实不相瞒，本店的租客中，倒有大半都是像李道友这样的年轻修士，他们来到这里，为的就是大半年后的机缘谷。”


第98章 暗夜异纹

　　胡掌柜说着，从怀中取出一个尺许见长的卷轴，徐徐展开。然后，他又打出一道法诀在这卷轴之上，顿时卷轴上泛出一层绚丽的霞光，霞光凝滞在半空中，形成一副灵光闪闪的巨大画卷，出现在李慕然等身前。

　　画卷上，青山峦峦，楼阁掩映，正是觅仙镇附近的风貌。

　　胡掌柜指着画卷上的楼阁说道：“这些楼阁都是本店提供的洞府，其中闪烁着白光的，便是空余的洞府；闪烁着红光的，便是已经有人租下。李道友不妨仔细挑选一下。”

　　李慕然见到，画卷中的楼阁大多数都是红光，足有七八百座之多，闪耀着白光的洞府，只剩下一二百座，不过还有十几座洞府闪耀的是金光。

　　“那些闪烁金光的洞府，又是怎么回事？”李慕然好奇地问道。

　　胡掌柜有些不好意思地说道：“这些是专为神游期前辈提供的高级洞府，价格昂贵且不提，而且一般不对我等气脉期修士开放，还请李道友不要介意。”

　　“原来如此！”李慕然微微一笑：“在下也没有资格享受这等洞府，不如就选这一间吧，不知价格如何？”

　　李慕然指向的是离坊市相隔几个山头的一处洞府，这里相对偏僻安静，李慕然也就看中这一点。

　　胡掌柜伸指在那洞府的白光一点，顿时又浮现出不少图文信息，他说道：“这是七五三号洞府，租金是八十灵石一年，按月租则要十块灵石一月。此洞府有房屋六间，设有青木梅花阵一座，飞雾隔绝禁制一座，但需要道友自行安置灵石才能激发。此外，此洞府还附有一个后院，占地十余亩，道友若是擅于种植灵药，倒是个不错的地方。”

　　“八十灵石，未免有些太贵了！”白云上人眉头一皱，说道：“胡掌柜能不能优惠一些？”

　　胡掌柜面露为难之色，说道：“白云上人不是不知道，本店的租金，绝大部分都要上交给天山宗，实在利润有限。这样吧，若是李道友一次性付清租金，本店只收七十五块灵石好了。”

　　“多谢胡掌柜！”李慕然点了点头，从储物袋中摸出了一堆低阶灵石，交给掌柜。

　　胡掌柜清点灵石后，交给李慕然一副控制法阵和禁制的阵盘器具，简单的说了一些操纵之法，最后喊出一名店员，命后者带着李慕然等前去那座洞府。

　　白云上人也跟着前去，当李慕然安顿下来后，他便识趣的告辞。

　　李慕然取出十块灵石交给白云上人，说是多谢他一路指引，但白云上人却说这只是举手之劳，坚决不肯收下，李慕然也只好作罢。

　　白云上人走后，李慕然取出一些灵石，将这里的法阵禁制等开启激发。随着禁制的开启，一层浓雾渐渐笼罩在他的洞府上空周围，让外面根本看不见洞府内的情形，而从洞府内向外看去，却丝毫不受限制，颇为玄妙。

　　洞府内布置的虽然简单，但基本的用具都有，而且十分干净整洁，显然是时常有人打理。

　　李慕然将小白从玉玲珑中放出来，自己也去好好的休息一下。

　　休息两日后，李慕然觉得精神不错，开始清点储物袋中的宝物。

　　在四圣谷中，经过那一次浴血之夜的大战，他的符箓耗尽、破法盾和化剑符也都毁掉，损失很大；不过他也毫不客气的将那些人留下的十几个储物袋都据为己有，只是一直没有去详细的清点整理每一个储物袋中的宝物。

　　李慕然将所有宝物都抖落出来，居然铺满了一地。

　　首先是各种法器，其中仅仅是剑灵门修士的宝剑，就有十几柄之多，这些宝剑其实大多数都是价值不菲，但对李慕然而言却用处不大——除了那柄惊雷剑！

　　李慕然将惊雷剑握在手中，反复把玩，颇有些爱不释手。他亲眼见识到此剑的威力非同寻常，可惜，以他现在的能力，完全无法操纵此剑、激发出那种强大威能。

　　现在用不到，并不代表以后都用不上，李慕然将惊雷剑收在自己储物袋中，而将包括疾风剑在内的其他宝剑都收在另一个储物袋中。

　　除了宝剑外，其他法器也是种类繁多，李慕然一一尝试。

　　“咦，这不是那青云四杰中刘青的金刚环么？这可是一件不错的宝贝。”李慕然见过刘青使用此宝，攻防俱备，的确十分好用。

　　“可惜连接金刚环的那条暗线断了，不过这种东西，应该在坊市中能够买到。”李慕然喃喃说道。

　　除了金刚环，李慕然又从这二三十件法器中挑出了一面四方盾牌、两柄极为尖锐的短刺，一对锋利异常的圆月弯刀，以及一柄青光闪闪的极品符剑。

　　李慕然看着这柄符剑，忍不住轻叹了一声——此符剑品质极高、来自苍霞道人，李慕然熟悉一段时间后，也能勉强使用这柄符剑。

　　除了法器外，灵石也是不少。中阶灵石李慕然已经用去了不少，现在还剩下二三十颗，低阶灵石足有万余。

　　这么多低阶灵石，几乎需要塞满一个储物袋，李慕然打算将其慢慢兑换成中阶灵石，既方便携带，也方便使用——无论是漫天飞梭还是补充元气，都要使用中阶灵石。

　　除了法器灵石外，其余的瓶瓶罐罐玉简典籍也有不少，李慕然一一整理，自己能用上的就收入主储物袋中，用不上的就打包整理好，或是留待日后出售，或是直接销毁。至于那些玉简典籍，基本上都是各宗的基础修炼功法和低阶法诀，李慕然完全用不上。

　　还有数十件宝物，就是在四圣谷内寻得的匡庐四宝，这些东西李慕然也收在一起，打算有机会返回匡庐山脉时交给元符宗、完成苍霞道人的遗愿。

　　苍霞道人留下的宝物并不多，除了一些符箓外，灵石也只有十几颗中阶灵石而言，这显然不是一个神游期修士的全部身家——看来，苍霞道人进入四圣谷时，并没有带上太多宝物，而是将大部分身家留在了宗门内。可叹的是，却足有十几名修士为此丧命。

　　“师伯留下的这些符箓，几乎都是神游期符箓，所用的封印太过高明，我现在还无法使用。但如果用师伯留下的极品符剑勤加练习，说不定能用上其中的一两张。”

　　李慕然将符箓收起，最后在他面前的，只剩下一枚玉简。

　　这是苍霞道人亲手交给他的玉简，是集结元符宗千年来的符文大成之作，记载了无数前辈的符文钻研成果。

　　李慕然打入一道法力在玉简中，后者立刻灵光一闪，闪耀出一幅图文光幕。

　　“低阶开光符！”李慕然微微一笑，这个符文他极为熟悉。他伸手在光幕上轻轻一抹，光幕上的符文立刻又换了一幅，这次是一种中阶开光符。

　　李慕然一个符文一个符文的看下去，从低阶开光符到高阶开光符，再到三焱符、金刚符、飞行符、化剑符等各种符文，只要李慕然听说过的，都一一俱全，而且不但只是符文，还配有详细的讲解，指点制符要诀。

　　气脉期、神游期各种符箓的符文信息，十分完整，有许多还是李慕然从未听闻的符箓，甚至还有几种据说是法相期的符箓，让李慕然看得是热血沸腾、异常激动。

　　有了这些符文，只要自己法力及修为足够，又有合适的符纸，就能制作出一张又一张高明的符箓——而且，他还有神秘的铜镜相助，让他不必担心斗文绘制时的无形之力束缚，制符的成功率极高。

　　除了这些符文外，玉简中还记载有一类符文，称为“残纹”，都是一些残缺不全、或是来历不明的各种符文，其中绝大多数残纹都是李慕然从未见过、也没有在典籍中看到过相关记载的神秘符文。

　　“咦！这是？”李慕然看到一个叫做“暗夜异纹”的残纹时，不由得心头一动。

　　他立刻从怀中又取出一枚古朴玉简，李慕然看着这枚古朴玉简上那浅浅的符文，又惊又喜：“果然是这个符文，怪不得有些眼熟！”

　　这枚古朴玉简，来自地下墓城，是李慕然得到的所谓“暗夜族宝藏”，他一直无法阅读玉简中的信息，就是因为解不开玉简上的神秘符文。

　　想不到在苍霞道人留下符文玉简中，居然有这种神秘符文的介绍，还说是什么“暗夜异纹”。

　　李慕然仔细看这暗夜异纹的介绍，上面说道，暗夜异纹是上古时期流传的一种异纹封印，据说只有用暗夜族的暗夜之光才能解开，至于这符文的用途来历绘制方法，则都是标识为不明。

　　“暗夜之光？那又是什么古怪？”李慕然眉头一皱，“去哪里才能找到暗夜之光，去解开这个封印？这玉简之中，究竟又记载着什么信息？”

　　此时，天色已暗，有一缕淡淡的月光穿透迷雾、洒入洞府窗阁之中，李慕然见到这缕月光，陡然间心中一动，脑中闪过了一道灵光。


第99章 异族文字

　　“暗夜之光，既然是暗夜，哪来的光芒？莫非指的就是月光？”李慕然心念一动，立刻将暗夜族玉简置于月光照耀之下。

　　许久之后，李慕然见其毫无动静，便打入几道法诀尝试解开封印，却都没有效果。

　　“看来暗夜之光不是指月光。”李慕然眉头微皱，继续推测。

　　“所谓的‘光’，除了指月光阳光外，还有一种说法，便是祖窍神光。难道这所谓的暗夜之光，就是祖窍神光的一种？”

　　李慕然想到此处，觉得很有可能。而他更是想到，自己的祖窍神光在夜间十分闪耀，在白日里却暗淡失色，莫非就是所谓的“暗夜之光”？

　　李慕然将暗夜族玉简贴在自己的眉心处，然后盘膝而坐、闭目凝神，取“观光”之姿，感应祖窍神光。

　　此时，他眉心处向内一寸的祖窍内，繁星万千、皓月当空，正是神光最为璀璨之际。当暗夜族玉简贴在他的眉心处后，竟然让玉简也泛出一层淡淡的银辉。

　　李慕然睁眼见到玉简泛出光芒，顿时大喜，急忙施展法诀，打在玉简之上，但是让他奇怪的是，虽然玉简有了变化，却依然无法解开封印。

　　“看来我的祖窍神光虽然与暗夜之光有些相似之处，但却并不是暗夜族人才有的、真正的暗夜之光，所以玉简虽然有些反应，却还是无法解开。”

　　“难道非要找到一个地地道道的暗夜族人，用他的暗夜之光才能解开这个封印？暗夜族恐怕已经灭绝，这个玉简的秘密，难道就要永远的保存下去？”李慕然顿时颇为沮丧。

　　如果用法力强行破坏这个封印，只会让整个玉简损毁，其中的信息也就不复存在。

　　“还有什么‘光’，能解开这个封印？”

　　李慕然又陷入了苦思。

　　“对了，还有神秘的铜镜之光！”

　　看到月光后，李慕然又想起，那面神秘铜镜接受月光照耀后产生的镜光。

　　他的祖窍神光，说到底其实就是来自这铜镜之光；而且被铜镜之光照过的符纸，在绘制符文时，不会受到莫名无形之力的影响，足见这铜镜之光的玄妙。

　　而且，封印拥有的威能，是基于符文拥有的规则演化之力，而铜镜之光偏偏蕴含着最为复杂的各种符文演化之力，并能将其化解，所以也很可能帮助解开这个封印。

　　李慕然取出铜镜，将其放在月光下接受月光照耀。两个时辰后，铜镜表面已经泛出一层凝厚的镜光。李慕然如法炮制，将暗夜族玉简贴在自己眉心处，同时用铜镜之光照向玉简。

　　在李慕然祖窍神光和铜镜之光的共同作用下，玉简上泛出更明亮的光芒，这一次，当李慕然再次打入一道法诀到玉简上时，玉简上的封印忽然间彻底解开，并闪耀处一层丈许大小的黑色光幕。

　　“终于解开了封印！”李慕然大喜，凝神向那光幕看去。

　　光幕背景是黑乎乎的，但是上面却有不少泛出淡淡银辉的文字，只是这些文字，虽然方方正正，但李慕然一个也不认识。

　　“难道是所谓的暗夜族文字？”李慕然颇为失望，好不容易解开玉简封印，却发现自己根本看不懂其中的信息。

　　“看来那暗夜族人根本不想让玉简中的内容流入外族人手中，否则就不会用暗夜异纹封印，也不会用这种古怪文字记载信息！”

　　“无论如何，先将这些异族文字记在心中，说不定日后能找到其出处来历。”

　　李慕然在洞府中打坐休息了半月，终于将那四级精元在体内四处冲撞的精气尽数化解，伤势已经接近痊愈。

　　这一日，李慕然便来到坊市之中，购买一些符纸的同时，也顺便看看这里出售的各种宝物。

　　李慕然发现，此处坊市出售的法器种类要丰富的多，价格也是略高。符纸和符箓的行情却差不了多少，价格略有偏差，而且除了元气符、飞行符外，其他符箓的销路都很一般。

　　进入四圣谷中的弟子，几乎每个人都至少有一张符纸鹤，李慕然得到了十几个储物袋，除了苍霞道人留下的飞凤符外，仅仅是符纸鹤这种飞行符箓，他就有二十来个，完全不需要这么多。

　　李慕然原本打算出售一些符纸鹤，但却发现，这里的飞行符箓，几乎清一色的都是各种大小的飞舟符，他若是将符纸鹤拿出来售卖，也许会暴露自己的来历，所以便没有出手。

　　至于宝剑类法器，倒是大同小异，看不出有什么分别，李慕然打算找个机会，慢慢的将那一大批多余的法器逐渐逐渐的出手。

　　除了这些之外，最让李慕然感到惊讶的是，这里的各种炼器原料极为丰富，种类比匡庐四宗的平南谷坊市多出了何止十倍，甚至有不少都是李慕然闻所未闻的东西。

　　李慕然立刻想到了那灵器炼制术玉简，自己对此十分有兴趣，但是在平南谷坊市，各种材料或是奇缺或是十分昂贵，所以只能作罢，来到这里后，似乎可以有用武之地。

　　在坊市粗略的兜了一圈后，李慕然走入了一家书阁，通过询问他人而打听附近修仙界的情况，难免有些纰漏或是引来一些不必要的麻烦，最简单有效的方法，就是阅览相关典籍——而这刚好是李慕然最喜欢做的事情之一。

　　李慕然一走进这家名为“静思轩”的书阁，就感到一股熟悉的味道扑面而来，喜欢的人称其为“书香”，不喜欢的则认为是酸腐霉味。

　　“想不到这里居然也有这么多纸质书籍。”看到眼前数十个书柜上满满的书籍，李慕然顿时精神一振。

　　一名十五六岁的少年店员走上前来，向李慕然施了一礼，小声说道：“这位道友是来看书的还是要购买功法典籍？一层是书籍，内容覆盖极广，只须十块灵石便能看上一整日；但如果道友需要一些高明的功法典籍或者炼器炼丹术等，则要去第二层，那里有道友需要的玉简。”

　　李慕然微微一笑，取出十块灵石，交给少年，说道：“在下打算先在第一层看一看。”

　　少年称谢一句，将李慕然带到一张茶几前坐下，还给他沏上一壶灵茶，而这些都包括在看书的费用之内。

　　这个光线明显的厅屋中，有二三十张这样的茶几座椅，其中已经有七八人正坐着品读手中书籍，有的还祭出一层淡淡的隔音光罩，显然是不愿被外界杂音干扰。

　　少年说道：“书籍就在那边的书架上，道友请自便。不过这里的书籍，每一本都被本店设下标记，道友千万不要不小心收入了储物袋中，以免引起不必要的误会。道友若是有吩咐，可随时传唤在下。”

　　“有劳！”李慕然点了点头，便让少年离去，自己前去书架中挑选书籍。

　　而那少年见没有新客到，自己也捧起了一本古书，津津有味的品读起来。

　　李慕然随手在书架了抽出两本书籍，翻了翻，见不是自己感兴趣的内容，便又塞回原处。

　　找了一会后，李慕然终于看到一本叫做《西域仙史》的典籍，这本书看起来较新，应该是编纂不久，正是李慕然最想看到的内容。

　　可是，打开这本典籍一看，内容所用的却是一种完全没有见过的文字，李慕然只好摇了摇头、将其放下。

　　李慕然又找了一会，他发现，有不少典籍都是用各种不认识的文字记载，其中有几本很可能就是他颇感兴趣的内容，于是便找到那名少年店员，询问此事。

　　少年答道：“这些都是流传在西域百国的各种语言，西域百国文化语言各异，这里的修仙者又来自四处，所以用的语言也是十分繁杂，大部分修仙者都能掌握最常用的五六种语言。”

　　“这么说来，这些文字你都认得？”李慕然问道。

　　少年点了点头，指着李慕然手中的书籍说道：“不错，这本是吐番文，这本是塔木文，这本却是金兀文。道友如果想掌握这几种语言，可以去最后一排书架。它上面的书籍就是专门介绍讲解各种语言的，足有七八十种，常见的就有十来种。”

　　“道友倒是见识不凡，这么多语言都能掌握？”李慕然好奇地问道。

　　少年颇为得意地说道：“呵呵，在下没有别的喜好，就是自小喜欢阅读群书，所以这些语言文字都略知一二。”

　　李慕然闻言心中一动，便从怀中拿出一张早已准备好的纸条，上面写有方方正正的几个怪字。

　　“这几个字道友是否认得？究竟是哪国文字？”李慕然颇为期待地问道。

　　少年看了好一会儿，却最终还是摇了摇头，说道：“这个连在下也不认得。”

　　李慕然见对方神情并无异常，知道对方不是有意隐瞒，便叹道：“连道友都不认得，想必也没人知道这是何种文字！”

　　“这倒不一定！”少年略一沉吟后说道：“实不相瞒，在下有一位兄长，他的见识比在下丰富百倍，也许他能知道一些。”


第100章 暗夜诀

　　李慕然立刻取出十块低阶灵石，交给少年，说道：“令兄现在何处？能否请来一见、给在下指点迷津？”

　　“家兄就在上面，请道友稍后片刻。”少年收下灵石，欢快的奔上楼去。

　　李慕然喝了两杯灵茶，那少年终于返回，身后还带着一名二十出头的青年，模样与少年确有几分相似。从气息上看，青年的修为是气脉后期。

　　那青年走下楼时虽然是一副满不情愿的神色，但见到李慕然后，还是面带微笑的施了一礼、颇为客气地说道：“不才书中玉，不知道友该如何称呼？”

　　“在下李慕然，见过书道友。”李慕然拱手回了一礼。

　　“听说李道友有奇异文字需要辨认，不才对此略知一二，道友不妨将那文字拿出来看看。”书中玉显然不愿耽搁时间，直奔主题。

　　“在下正有此意！”李慕然说着，将那张纸条双手呈上，双目却一眼不眨的盯着对方。

　　文字这种东西，认得便能一眼看出来历，不认得看多久都是枉然，所以对方看到第一眼后的神色，就能反映出对方是否认得这种文字。

　　书中玉漫不经心的看向纸条，陡然间双目中闪过一丝惊讶之色，但随即又恢复正常。

　　这一幕算是一闪而逝，却被李慕然捕捉到，顿时心中一喜，他有很大的把握，这个书中玉认得这种文字——或者至少知道其来历。

　　可是书中玉却眉头微皱的思虑片刻，然后淡淡地说道：“这种文字，不才也不甚清楚。道友究竟从何处见到这种文字？”

　　李慕然不答，他急忙掏出两块灵石，递给一旁的少年，然后向书中玉说道：“书道友能否再仔细想想，或许见过也不一定！”

　　少年见到这两块是中阶灵石，顿时又惊又喜，也在一旁劝道：“哥哥，你若是知道，不妨指点一二。”

　　书中玉沉吟不语，李慕然见状，又加上了三块中阶灵石。

　　李慕然说道：“五百灵石，足以买到好几部十分不错的功法典籍，如今只是请道友说出其来历而已。道友若是坚持不说，在下也不强求，坊市中各路高人不少，想必一定有其他人也能认出这种文字。”

　　少年大急，在一旁暗暗催促兄长。书中玉大概是架不住弟弟的请求，说道：“好，不才愿意告知一二，但此处不是说话的地方，请道友随不才来二层的雅室。”

　　李慕然点了点头，随着这兄弟二人来到了第二层。

　　这里有一间间的许多雅室，每一间雅室都有禁制间隔，十分安静，也颇为安全。

　　三人走入一间雅室中，书中玉将禁制打开，然后便开门见山地说道：“如果不才没有看错，道友拿出的多半是沙族文字！”

　　“沙族？”李慕然一愣，满脸愕然。

　　“沙族？”少年也是一惊：“就是传闻中生活在边荒沙漠中的神秘种族么？有典籍说他们早已经灭绝。”

　　书中玉说道：“并非灭绝，而是十分胆小谨慎，从不踏出边荒沙漠一步，也从不与外人发生接触，所以才有传闻说他们已经灭绝。”

　　书中玉又向李慕然问道：“道友何处得来这种文字？难道见过沙族人？”

　　李慕然点了点头，说道：“在下在前不久经过沙漠时，的确见到了几个沙族人！”

　　这件事本身没有什么好隐瞒的，不过让李慕然奇怪的是，这些文字根本不是来自沙族人，而与沙族人完全无关，这是他在暗夜族玉简中看到的文字！

　　“暗夜族与沙族，一个在南疆，一个在西域，相隔不知有多远，习性也相去甚远，看起来毫无关联，为何会使用相同的文字？”李慕然心中困惑颇多。

　　书中玉说道：“不才这里有一枚玉简，是许多年前流传下来的，专门讲述沙族语言文字。如果道友有兴趣，就多复制一份，交给道友。不过，数千年前，沙族可是被西域修仙界通缉追杀的异族，虽然如今这些往事早已经过去，沙族也不敢露面，但此事还是不要公开讨论。这枚沙族文字玉简，道友也不要轻易泄露出去，以免引起不必要的麻烦。”

　　“在下明白，多谢书道友！”李慕然大喜地说道。

　　书中玉取出一枚四四方方的古朴玉简，交给少年，让他去复制一份。

　　片刻功夫，少年便返回雅室，并交给李慕然一枚玉简。

　　李慕然在玉简中打入一道法诀，略微查看了其中信息，确认其的确是自己需要的内容后，便称谢离开。

　　回到自己的洞府后，李慕然立刻兴奋的拿出暗夜族玉简，对照着沙族语言，一个字一个字的将其翻译成此处通用的天山文。

　　一连忙碌了半月，李慕然终于将其全部译完。

　　“《暗夜诀》！”这便是暗夜族玉简的内容，记载的是暗夜族的核心功法。

　　毫无悬念的是，这功法只能在地下墓城这种夜间环境下修行，而且颇为古怪。

　　李慕然之前见过的所有功法，包括他自己修炼的道门基础吐纳功法在内，都是讲究“炼气”——炼化天地元气，存于体内，成为自己的“气”，即法力。

　　而这《暗夜诀》炼的不只是“气”，还要“以气化精”、“以气化神”，算是“精气神”同时修炼。

　　李慕然暗道：“几乎所有典籍都说，精气神为修行三宝，同时修炼固然极好；但是，修炼的速度有限，若是精气神通修，必定会速度大减，难以达到更高层次。而人类修士身体最适合炼气，所以人族功法基本上都是炼气为主，在炼气的过程中，精、神也都会自然而然的得到滋润增长，无需特意耗费大量心血修炼。”

　　换做其他修士，看到《暗夜诀》这种功法多半会弃之不理，但李慕然却砰然心动。

　　“反正我体质十分特殊，夜间修炼出的元气，到了白日便自行散去，为何不干脆用这些元气来修炼《暗夜诀》？这样便能‘以气化精’、‘以气化神’，增加不少神通！而且据说精、神提升后，对于修行也有很大帮助。”

　　以前他只是用夜间修炼出的元气制作符箓，并不会增加多少神通，如果修炼《暗夜诀》，似乎好处更大。

　　尤其是《暗夜诀》中记载的暗瞳术、夜行术、魅影术、黑洞术等几种神通，更让李慕然心动不已：

　　“暗瞳术！”一种以气化精的炼眼术，用修炼的元气炼化双目，久而久之，可以令双目变为暗瞳，在白日里十分普通，但是到了夜间，却能视力惊人，在极为昏暗的环境下，都能目视极远。

　　“夜行术”类似于蚀月术的一种法术，也是以气化精，修炼有成后，可以让身体在夜间变得格外矫健，移动速度极高，远胜过蚀月术。修炼的层次越高，移动的速度越快，到了神游期，几乎能在夜间瞬间移动数丈距离，从而轻易的避开大部分攻击！

　　“魅影术”，一种以气化神的特殊法术，配合夜行术一起施展，可以在高速移动的同时，在身前身后留下几道残影，这些残影几乎和真人一模一样，可以用来迷惑敌人。修炼的层次越高，留下的魅影越多，越精细，越真实，甚至到了神游期，还可以用神念控制魅影移动，更加真假难辨。

　　“黑洞术”，一种防御法术，可以用法力制造出一面黑洞状的防御圈，可以吸收大量的法术攻击，对于刀剑类攻击也有一定的效果，修炼到高深处，黑洞还有诸多玄妙之处，甚至附带有空间神通。

　　这些法术，都必须在夜间才能施展，而且必须修炼《暗夜诀》才能掌握，李慕然对这些法术很感兴趣。

　　除了这几种法术外，《暗夜诀》中还记载着其他更高阶的神通，无一不让李慕然激动莫名。

　　没有考虑太久，李慕然就决定修炼这套《暗夜诀》功法，如果这功法能让自己修为提升，那便最好；如若不然，能掌握其中的几种神通，也是相当不错，可以让李慕然在夜间实力大增。

　　至于道门基础吐纳功法，李慕然也会在白日里修炼，不过进展十分缓慢，若是有丹药等外功相助，可以增加不少修炼速度。

　　反正对于李慕然这种气脉后期修士而言，每隔三五天能睡上一觉便已经足够。

　　李慕然已经知道，这里与匡庐四宗所在的南疆十三国相隔极远，一时间无法返回，所以干脆安心在这里修行。数月以来，他勤于修行，偶尔也会去坊市中购买符纸、丹药，顺便出售一两件用不上的法器。

　　《暗夜诀》的修炼颇为顺利，李慕然的进展很快。虽然他夜间修炼出的法力，仍然会在黎明时逐渐消散，但是如果按照暗夜诀功法、用这些法力滋养精神，其效果却不会无缘无故的消失，也算是除了制符外、另一种很好的利用夜间修炼元气的方法。

　　这一日，李慕然来到坊市中，却发现人头涌动，坊市中忽然多出了很多修士。


第101章 机缘榜

　　最近一段时间，李慕然每次来到坊市，都会发现坊市变得更加热闹一些，但是今日坊市中的人格外的多。

　　李慕然正惊奇间，忽然一个熟悉的声音从远处人群中传来：

　　“李道友，你果然也来了！”

　　李慕然顺着声音望去，看到了一个须发皆白的老头，正是白云上人。

　　“白云上人，别来无恙！”李慕然含笑拱了拱手，远远的就向他打着招呼。

　　二人互相走近，李慕然注意到，在白云上人身边还有一个十五六岁、稚气未脱的少女，居然也有气脉中期修为。而且从其气息来看，比白云上人略高，应该是气脉中期顶峰。

　　白云上人介绍道：“这位是老道膝下的唯一的孙女白灵；灵儿，这就是爷爷多次向你提及的李慕然李道友，还不赶快拜见。”

　　“白灵参见李道友！”少女微微屈身一礼，她肤色白净、圆圆的脸蛋上瞪着一对大大的眼睛，好奇的看着李慕然，显得颇为可爱。

　　“见过白灵道友！”李慕然也回了一礼，想不到那白云上人一副糟老头样，孙女却是个美人胚子，待她再多长几年、婴儿肥落下、更加亭亭玉立时，想必也是绝色之姿。

　　“今日坊市真是热闹，尤其是那中心处，简直人满为患！”李慕然指着远处说道。

　　“怎么，李道友不知道么？”白云上人愕然说道：“机缘谷之事今日公开放榜，老道还以为李道友就是为此而来。”

　　“这么快就放榜了？”李慕然一愣。

　　“是啊，今年的时间提前了一些，大概是为了吸引更多的修士参加吧。”白云上人皱眉说道：“不过，参加的修士越多，机会就越小。”

　　李慕然见白云上人一脸担忧，好奇地问道：“难道上人也打算参加？据在下所知，上人恐怕已经超过了年龄限制。”

　　“老道当然没有这个机会！”白云上人苦笑说道：“不过，如果有可能的话，老道希望灵儿能够参加。如果运气好，让灵儿进入天山宗，老道便此生无憾！李道友，你年纪轻轻就有如此修为，一定也会参加吧？”

　　李慕然说道：“这个在下尚未决定，先看看形势再说。”

　　白云上人说道：“老道劝李道友还是参加为妙，毕竟如果能成为天山宗弟子，那修炼之途就会顺畅许多，远远胜过我等散修！”

　　“多谢上人指点，在下会慎重考虑。”李慕然点头说道。

　　“爷爷，我们先去看榜吧，看看榜上都列出了那些宝物，也好提早熟悉一些，多做一些准备。”白灵在一旁催促道。

　　三人顺着人群走去，来到坊市中心，这里已经围满了各方修士，起码有数百人。坊市中心处竖立了一块高大的玉牌，玉牌上灵光闪耀，却是数百个斗大的文字，远远的就能辨认出来。

　　这便是所谓的“机缘榜”，说起这机缘榜，还要从天山宗说起。

　　天山宗毕竟是有真人坐镇的大宗门，在附近修仙界名气极大，每年都有不少修士从四面八方慕名而来。天山宗也愿意招贤纳士，吸收其中优异修士、为宗门补充新鲜血液，维持宗门的长盛不衰。但是招收弟子讲究宁缺毋滥，所以名额有限，自然要设法从中筛选。

　　像先天之光、大智之光这种极为罕见的修炼奇才，自然是无需任何考核就能进入天山宗，并且受到重点栽培；而其他没有明显天赋的修士，就需要层层考核。

　　最初的方法，就是通过比试筛选，修士间互相斗法，胜者进阶下一轮，败者淘汰，直至决出名额。但是这样做也有一个弊端，斗法时异常凶险，除非一方实力明显占据上风，否则往往都是两败俱伤，甚至时常有修士陨落在比试台上，众目睽睽之下发生这等惨案，多少会让主持比试的天山宗声誉受损。

　　于是天山宗又换了一种做法。天山宗在天山山脉某处划出一片区域，并用阵法封锁起来。然后让那些意欲成为天山宗弟子的气脉期修士进入这片区域，收集一些宝物。如果顺利收集到某种规定的某种宝物，就可以从众修士中脱颖而出，进入天山宗。

　　寻找宝物，讲究的就是机缘和实力，这也是修仙者能在修仙界立足最重要的两点；所以这个方法相对公平，也不会将修士间的争夺厮杀赤裸裸的公开呈现于人前，对以名门正派自居的天山宗的声誉无碍。因此，最近数百年来，天山宗一直采用这种方法遴选弟子。

　　那片寻宝的区域，便被称为机缘谷。而那些规定的宝物，就列在李慕然等人眼前的这座机缘榜上。

　　“百年荨花草、三级妖兽琉光兽精元、泥湖怪触须、紫灵果果实、三级妖禽银翅隼翎羽……”白灵小声的念着。

　　榜单上足有三四十种宝物，只要取得其中任意一种、并交给天山宗，就可以完成机缘谷任务，进入天山宗。

　　当然，这些宝物都必须是在机缘谷内寻得的，而不能提前准备好；天山宗的修士只要略微仔细查看宝物，就会知道这些灵药精元等是新鲜摘取获得的、还是得来已久，无法蒙混过关。

　　机缘榜放出来后，就可以让修士有足够的时间却了解榜单上每一种宝物的特点，从而更有针对性、成功的几率更高；比如说某种灵草，如果熟悉其生存环境，那么找到的机会就会更大；再比如说某种妖兽妖禽，如果熟悉其习性，也就更容易找到和对付。

　　李慕然正将榜单上的宝物一件一件的记在脑海中，忽然间听到一个有些熟悉的声音正在高声大喊：

　　“各位道友，本店已经将机缘榜上的各种宝物及其详尽介绍收录在玉简之中，图文并茂！一枚玉简只要五十灵石，数量有限，欲购从速！”

　　李慕然顺着声音望去，发现说话之人正是静思轩的那名少年，他的哥哥书中玉，也正站在他的身旁。此外，还有七八名店员，也都悉数出动。

　　李慕然微微一笑，心中暗道：“这家伙的动作倒是极快，榜单早上才发布，不过两个时辰，他已经制作出相关玉简，恐怕可以大大的赚上一笔了！”

　　五十灵石虽然不算少，但对于事关能否进入天山宗的重要信息而言，却并不算太贵，而且自己整理资料难免有些纰漏，既然有人已经整理出来，而且是坊市中收藏典籍最多的静思轩，花上五十灵石买上一枚玉简，似乎也十分值得。

　　立刻便有一群人围上前来，早已经准备好的静思轩店员们将一块块复制好的玉简取出，趁热卖个好价。

　　“灵儿，爷爷也去给你买上一块！”白云上人说道。

　　“五十灵石太贵了，一般的玉简典籍，只要十五灵石。”白灵撇了撇嘴，有些不情愿地说道：“五十灵石，就是五十张一星元气符，爷爷要花上半年功夫才能赚到这么多灵石。灵儿还是自己查找相关资料吧。”

　　“你还要好好修行，不可浪费宝贵时间，这笔灵石可省不得！”白云上人还是前去买了一块玉简。李慕然也要去买一块，却被白云上人阻止，后者悄声说道：“一块空白玉简只要十块灵石，既然老道已经买了资料玉简，再拿一块空白玉简暗中复制一下便可。这样一来，两块玉简总共只要六十灵石，岂不是省了一笔灵石？”

　　李慕然笑道：“哪有那么简单！静思轩出售的玉简上，加有一层特殊封印，只有设下封印之人才能顺利解开封印、复制其中内容，外人岂能轻易复制！”

　　“咦，的确有一层奇怪的符文封印！”白云上人仔细看了看手中玉简后说道，“原来李道友也是制符高手，只是扫了一眼，就能看出这玉简的玄机！”

　　“在下只是恰好猜对而已。”李慕然谦虚一句，也前去买了一块玉简。接待他的，恰好就是书中玉。

　　书中玉将玉简交给李慕然时，朝他微微一笑，说道：“李道友果然也是冲着机缘谷而来，那我等便谷中相见了！”

　　“书道友也要去机缘谷？”李慕然一愣，但身后又有人要买玉简，他也没有机会与对方多谈几句。

　　李慕然拿到机缘榜的资料玉简后，便立刻这热闹非常的坊市，回到自己洞府中。他临走前，白云上人吞吞吐吐似乎有话要说，但最终却还是没有开口。

　　“还有三个月就是机缘谷开启之日，虽然一共只开放三天，谷中一切都是天山宗安排的，也应该不会有什么莫名凶险。但是进入谷中的修士云杂、各有来历，人心难测，还是要好好准备一番！”李慕然在洞府中自言自语道。

　　两三个月前，当他通过一些典籍、对天山宗有所了解后，就已经有了决定——争取加入天山宗。

　　这不仅仅因为天山宗是名扬一方的大宗门，更让李慕然在意的是，传闻中天山宗与西域他国以及中土大国的修仙界都有紧密联系，很可能掌管着某些超远距离的传送阵。李慕然要想回到南疆，恐怕必须借助这种传送阵！


第102章 到访

　　洞府中，李慕然正用“浮空术”将一小块暗雪银矿石祭在半空中，然后施展法力、化为熊熊火焰，灼烧这块矿石。

　　法力所化火焰温度极高，可以轻易焚尽山石；不多久后，这矿石便逐渐融化，杂质纷纷焚毁为一缕缕青烟，剩下的则是一团银光闪闪的液态暗雪银。

　　杂质完全烧毁后，李慕然撤去火焰，并取出一瓶早已准备好的灵泉水，浇在银色液团之上。顿时兹啦一声，灵泉水彻底化为一片白雾。

　　银色液团也温度骤降，开始凝固。趁着其尚未完全凝固，李慕然立刻取出一柄金色小锤，用力的敲打暗雪银团，使之成为一支短箭形态，还用金笔在上面刻上几道符文，整个动作极为迅捷，堪称一气呵成。

　　完成这些动作后，李慕然又浇上一瓶灵泉水，随着一阵雾气腾起，暗雪银彻底凝固，一只银光闪闪的短箭便出现在李慕然眼前。

　　“大功告成！”李慕然高兴的将冷却的短箭收入一只玉盒之中，玉盒内，像这样的短箭已经有十余支。

　　这些短箭都有相同的符文、相同的嵌口，都是需要配合暗月弩使用的特殊短箭。

　　李慕然原本打算利用坊市中丰富的炼器材料、多炼制几种灵器，但是经过实践后却发现，灵器炼制的难度远比自己想象的要难的多，短时间内他难以炼制出高明的灵器，于是便放弃这种想法。

　　暗月弩原配的三支短箭，他遗失了一支，只剩下两支，让暗月弩的效果大降；李慕然尝试着炼制配套的短箭，结果发现，这比打造一件新的灵器容易的多；索性，他便多炼制一些短箭，可以配合暗月弩使用，这样一来，暗月弩可以发挥的作用更大。

　　李慕然在暗月弩中镶嵌着三颗中阶灵石，取代原本的低阶灵石，这样每次激发之后，灵石的元气只会消耗一小部分，只要换上短箭，就可以继续使用攻敌。

　　李慕然多次练习后发现，自己若是预先将备用短箭藏在袖间，最快只需要一个呼吸的功夫，就能再换上三支短箭。

　　这大半年以来，李慕然早已经伤势复原，而且功法也精进了不少。他还制作了不少符箓，《暗夜诀》的修炼进展也十分喜人；苍霞道人留下的那柄极品符剑，李慕然也渐渐操纵熟练。相比当初在四圣谷时，李慕然的实力又增进了不少，对于这次机缘谷之行，他颇有信心。

　　他能从四圣谷这样的险境中走出来，区区一个人为布置出的、并无潜在危险的机缘谷，又岂能难到他！

　　手中还有两块暗雪银矿石，李慕然正欲将它们都炼成短箭，忽然间神色微变，他收起矿石，从怀中取出了一枚四方阵盘。

　　这阵盘正是控制这间洞府禁制的法盘，此时上面正闪烁着淡淡的两个灵光，这意味着有人到访，而且是两个人。

　　李慕然从屋中走出，果然见禁制迷雾外有两个熟悉的身影，正是白云上人和他的孙女白灵。

　　“李道友，老道白云求见！”白云上人朗声说道，声音蕴含一股法力，透过禁制之中。

　　李慕然一点阵盘，迷雾逐渐消失，白云上人二人见到李慕然就在身前不远处。

　　“二位道友莅临寒舍，不知有何指教？”李慕然拱手一礼，含笑引着二人走入洞府厅堂之中。

　　这里只有一些桌椅屏风，都是洞府原先配置的器具，李慕然完全没有额外装饰，显得颇为简朴。

　　白云上人赞道：“李道友作风朴素，果然是能耐住寂寞的苦修之士，难怪年纪轻轻便有如此修为！”

　　“白云上人客气了，还望二位不要责怪在下洞府简陋、招待不周！”李慕然微微一笑地说道，至于这二人的来意，他却已经猜到了一些。

　　李慕然开门见山地说道：“二位道友今日造访，莫不是为了机缘谷之事？”

　　白云上人点了点头，说道：“既然李道友不喜欢拐弯抹角，老道也就直说了。老道这次来，正是要恳求李道友帮一个忙。”

　　说着，白云上人从怀中取出一包灵石，打开呈给李慕然，一共是十块灵石，每一块都是中阶灵石。

　　“这些灵石是老道将自己洞府出售后换来的灵石。老道希望李道友在机缘谷中能够替老夫照料灵儿，老道就她这一个孙女，希望她能顺顺利利的进入天山宗，便此生无憾！”白云上人说着，目光恳求而期待的看向李慕然。

　　李慕然眉头一皱，说道：“进了机缘谷，就看各人机缘。在下自己也不一定能够寻得宝物，又岂能保证可以助白灵道友顺利进入天山宗？这个忙，在下恐怕无能为力！”

　　白云上人急道：“能否寻得宝物，看灵儿自己的造化。但是进入机缘谷中的修士来历复杂，难免有不怀好意者，灵儿的修为相对较低，恐怕难以自保。老道只希望李道友看在你我相识的一场缘分上，尽量保证灵儿平安即可。”

　　李慕然淡淡地说道：“进入机缘谷中的修士很多，实力强劲者也不乏少数，白云上人为何偏偏来找在下帮忙？难道白云上人不怕在下吞了这笔灵石、却在谷中丝毫不出力么？”

　　白云上人叹道：“此次进入机缘谷的修士虽然不少，但老道知道的、又与老道稍微有些交情的，也就只有李道友你了；除了李道友外，老道也求不到他人！不过，虽然老道与李道友相处时间不长，却能感觉到，李道友是重情义之人。当初在边荒沙漠中，李道友受凡人之礼都要设法回报；老道与李道友相识一场，将道友领入这觅仙镇中，也算有些缘分，相信道友不会做出负义之举。而且，李道友能拥有二级妖兽作为灵兽，又能从凶险的死亡沙漠中走出，足见实力非同寻常！”

　　白云上人见李慕然依然沉吟不语，没有答应，居然便焦急的向他躬身一拜，说道：“老道知道李道友看不上这点灵石，不过这已经是老道全部的身家了。只要道友出手相助这一次，老道今后做牛做马，一定回报道友！老道还有二三十年寿元，余生一定尽心尽力制符卖符，赚到的灵石全部交给李道友作为谢恩之礼！”

　　白灵见爷爷为自己而屈身求于他人，早已经是俏目含泪，她将白云上人扶起，劝道：“爷爷，我们不要求他了！修仙原本就是千凶万险中寻得一线生机，生死由命！灵儿能否进入天山宗，那是自己的机缘，何必低声下气的求他！如果进不了天山宗，灵儿便能一直陪在爷爷身边，也未尝不是一件好事！”

　　“傻孩子，爷爷何尝不希望你留在身边！但是，若是留在爷爷身边，你一生修为恐怕最多到气脉后期便止步不前，只有进入天山宗，才有希望走得更远！”白云上人悠悠说道。

　　“这样吧，”一直沉吟不语的李慕然忽然开口说道：“在下给白灵道友一块传音符，进入机缘谷后，若是遇到麻烦，可以用传音符通知在下，在下只要方便出手，就会尽力前去相助。这也是在下能做到的极限了！至于这一千灵石，白云上人还是拿回去吧，用来买一些符箓法器，让白灵道友多一些自保之力也好！”

　　白云上人知道这已经是十分难得的承诺了，也不敢再得寸进尺，当即大喜的连声称谢，并让白灵向李慕然施礼道谢。

　　白灵却一副老不情愿的样子，喃喃说道：“灵儿觉得那传音符多半是用不上的。”

　　李慕然不以为意、微微一笑：“用不上便最好！”

　　“正是，正是！”白云上人连连点头，神色间轻松了许多。

　　正事说完，李慕然与白云上人闲聊起来，白灵却说道：“李道友，听爷爷说道友有一只二级灵兽，能否让灵儿见识一下？”

　　李慕然一愣，正奇怪对方为何会提出这种要求，白云上人有些不好意思的解释道：“老道这孙女，自小便爱和各种妖兽打交道，还养了不少灵兽。说来也奇怪，她的驯兽之道可谓是无师自通，可比老道高明的多。”

　　李慕然笑道：“既然如此，看看也无妨！不过，在下的灵兽脾气可不好，又喜欢在白天睡觉，如果它不愿意，在下也没有办法。”

　　说着，李慕然轻轻一拍玉玲珑，将小白从中召唤出来。

　　小白一副懒洋洋的样子，出来后仍然趴在李慕然脚边静静安睡。面对这样一只骏马大小的大狼，白灵却一点都不害怕，她高兴走上前去，轻轻的抚摸着小白的皮毛，还在喃喃的说着什么。

　　“咦！”李慕然暗暗惊呼一声，这小白十分孤傲，除了李慕然外，从来不许外人近身，如今居然任由这个小姑娘抚摸，不但一点都不反抗，而且还双目微眯四爪伸开，一副颇为享受的样子。当年连与李慕然关系十分密切的木离，都做不到这一点！

　　“看来灵儿与道友的灵兽，倒是颇有一些缘分！”白云上人捻须微笑。


第103章 同心锁

　　三日后，机缘谷正式开放，大量修士先后涌入其中。

　　条件十分宽松，无论出身来历，只要年龄小于三十岁的气脉期修士，在缴纳一百灵石的报名费用后，便可通过传送阵进入机缘谷中。

　　镇守传送阵的，是服饰整齐统一的天山宗修士，其中有两人气息深不可测，多半还是神游期前辈。

　　有天山宗高人坐镇，这些修士自然不敢乱来，他们沿着山路排着蜿蜒曲折的长长队伍，“前不见尾、后不见头”。

　　“这么多人，恐怕有好几百吧！”白灵喃喃说道，显然颇为惊讶。

　　李慕然就在她的身后，二人早早的来到此处等候，排在队伍的前列。

　　李慕然回头看看身后看不到尽头的队伍，说道：“也许不止，有上千人也说不定！”

　　“这么多人！”白灵吐了吐舌头，秀眉微蹙：“历年来都只有二百余人能够通过完成机缘谷的方式加入天山宗，岂不是机会很小？”

　　李慕然微微一笑道：“是啊，白灵道友如果害怕，现在返回还来得及！”

　　“哼，我并没有说过害怕！”白灵轻啐了一声，不再说话。

　　这时，排在二人前面的一名青年修士转过身来，向二人说道：“二位道友原来相识啊！在下天星子，有个建议，不如我等三人交换传音符，入谷之后便互相联系，然后结伴寻宝，如何？谷中闲杂人等太多，一起合作也好有个照应！”

　　白灵见这天星子笑容猥琐，顿时没有什么好感，她眉头微皱不语，下意识的看向了李慕然。

　　李慕然淡淡一笑，说道：“多谢阁下好意，在下心领了！不过在下喜欢独来独往，阁下还是另寻他人吧。”

　　白灵见李慕然十分干脆的拒绝，也说道：“多谢阁下好意，不过小女子已有安排，只好推辞。”

　　“也罢也罢！”被二人拒绝后，天星子呵呵一笑，也不以为意。

　　不多久后，便轮到他们入谷，他们缴纳一笔灵石后，便获准进入传送阵中。

　　传送阵旁，一名神游期修士正冷冷的盯着他们，如果他们中有易容的老者，绝无法逃出此人的双目。

　　那神游期修士看了白灵几眼，忽然开口说道：“这位姑娘，你年纪尚小，修为也不高，何不过几年再来机缘谷？要知道谷中人员复杂、可不是什么善地！”

　　白灵屈身一礼，说道：“多谢前辈提醒！只是晚辈功法已经遇到了瓶颈，难以突破。而且修行越早越好，再过几年也许就错过了修炼的最佳时机，即便进入天山宗也难有太大成就。”

　　“既然你坚持，那便当我没说过！”神游期修士点了点头，淡淡的回了一句，然后便激发传送阵。

　　阵中白霞一闪，霞光过后，阵中的李慕然等人便消失不见。

　　李慕然等七八人虽然是同时用传送阵传入机缘谷中，但出现在谷中的位置，却大不相同，基本是随机分布的。

　　不过，这片机缘谷是天山宗布置的，谷中没有什么特别大的危险，所以传送到哪里都无所谓。

　　天山宗这么做，就是防止有认识的修士事先联合起来，组成一支强大的修士队伍，然后便可以借助人多的优势，在机缘谷中为所欲为。

　　各自分开来寻宝，就要看各人的机缘和实力，这才是天山宗筛选的目的。否则若是身家富有的修士，雇佣一大批修士作为“打手”，岂不是就能横行机缘谷中！

　　传送阵的白霞闪起后，李慕然只觉得眼前一花，然后就来到了一片乱石堆的上空。

　　他急忙祭出飞舟符，乘着飞舟缓缓落地。

　　“传送时不适的感觉甚是轻微，看来并没有传送多远的距离。”李慕然喃喃说道。

　　“先看看这是在哪里！”李慕然环顾一周，没有发现什么修士妖兽的踪迹后，便再次乘着飞舟飞起，一直飞到高空处。

　　再往上，便有一股强劲的无形狂风，令他的飞舟难以操纵自如，李慕然知道，这机缘谷与四圣谷类似，也有一层无形的透明罩子，如穹顶一般笼罩着这片区域。而他已经快要飞到穹顶的高度了，不能再高。

　　在高空中远远望去，远处青山绿水，环境不错，这片机缘谷倒是范围不小。

　　另外，在西边远处，隐隐约约的有一座五彩光幕，李慕然知道，那就是机缘谷的出口之一，只要找到规定的宝物，随时都能从这些分布在机缘谷四周和中心处的十几个出口处离开机缘谷。

　　在南边不远处，李慕然看到一片茂密的森林。

　　“就去那里！”李慕然立刻便有了决定。

　　机缘榜上的宝物之一——三级妖兽琉光兽的精元，很可能可以在这森林中得到。

　　李慕然此前在四圣谷的妖兽森林中，就灭杀过一只琉光兽，对其可谓是颇为了解。所以他决定将主要目标就放在这座森林中。

　　李慕然一路向森林飞去，一路上见到了好几个修士，但互相间都是警惕了看了看，就继续各走各路。才进入机缘谷不久，相信对方都没有找到宝物，所以互相间也不太容易发生冲突。

　　更何况，李慕然也是实实在在的气脉后期修为，并不是那种明显实力不足的低阶修士，别人就算要打他的主意，也要好好斟酌一番。

　　“李道友！”

　　李慕然正在半空中疾飞，忽然间听到身下传来一个熟悉的声音，定神一看，正是书中玉，而他身旁的那名气脉中期少年，就是他的弟弟书成玉。

　　李慕然微微一顿，那书家兄弟二人随即也乘着飞舟飞来，书中玉笑着拱手说道：“李道友这么急匆匆的赶路，却是要去向何处？”

　　“自然是去寻宝了！”李慕然拱手回了一礼，淡淡一笑。

　　他见到这兄弟二人一起出现，不禁心中一动，好奇地问道：“奇怪，二位道友怎么这么快就会合在一起？难道二位恰好被传送到相同的区域？”

　　书中玉笑而不答，他的弟弟书成玉却得意的笑着说道：“李道友此言猜对了一半！我和家兄的确是传送到相同的区域，不过不是恰好，而是另有玄机！”

　　“另有玄机？”李慕然一愣，一脸困惑之色。

　　书中玉见弟弟已经说出口，便也不再隐瞒，他点了点头，说道：“既然已经来到了谷中，这个秘密说出也无妨。实不相瞒，不才和舍弟能否传送到同一区域，是因为有这件法器！”

　　说着，他从怀中摸出了一柄连环锁状法器。

　　书中玉继续说道：“此物名为同心锁，可以一拆为二，一人一半。若是二人都佩戴一半的同心锁，相互之间的气息便能融合和沟通。原本此宝是双修之士用来增进融合、方便联手施法的，不过却另外有一个妙用。”

　　“传送阵将不同的人传送到不同区域，就是因为各人的气息不同，如果不才和舍弟都佩戴一半同心锁，那么气息便会十分接近，一起传送时，有很大的可能性被传送到相同的区域。当然，虽然成功率不是绝对的，但不才和舍弟还是侥幸成功了。”

　　李慕然闻言恍然：“原来如此！想不到这法器居然还有此妙用，书道友果然是博学多才！”

　　“李道友谬赞了！”书中玉谦虚一笑，说道：“既然让我等在这机缘谷中相遇，那便是有缘，不如李道友和我兄弟二人一起结伴而行，不知道友意下如何？”

　　“是啊，多一个人就多一分力！”书成玉也劝道：“在下在坊市中无意打听道，前不久有神秘修士购买了好几件同心锁法器，多半另有阴谋！李道友若是孤身一人，恐怕十分危险！”

　　“还有人知道这同心锁的秘密？”李慕然眉头一皱。

　　书中玉微微点头，正色说道：“天下之大，能人异士层出不穷，既然不才知道同心锁有此效用，自然也可能会有其他修士知晓此事。所以这次的机缘谷之行，恐怕不会太平！”

　　李慕然沉吟片刻，然后说道：“多谢二位道友告知此事！不过，在下习惯独来独往；再说，太多人一起寻宝效率也会大大降低，所以在下还是决定单独行动。”

　　书中玉略显失望，不过他还是大度的接受，拱手含笑说道：“既然李道友已有决定，不才也就不勉强了！预祝李道友寻得宝物，你我等在天山宗再见！”

　　“多谢二位道友，天山宗再见！”李慕然回了一礼，然后与这兄弟二人分别，继续飞向那片森林。

　　不多久后，他便顺利的飞到森林旁，然后收起飞舟符，钻入茂密的森林之中。

　　“琉光兽夜间才会出来觅食，不如就好好休息一下，到了夜晚再行动不迟！”李慕然找到一株足有丈许粗细的大树，在其一截较为平整的枝干上坐下，靠着树干，闭目养神。

　　当然，他可不会就这么睡去。机缘谷一共才开放三天，想必这期间不会有修士选择在机缘谷内睡上一觉。

　　几个时辰后，夜幕降临，淡淡的月光透过枝叶洒如森林中，如同一根根细细的银线。李慕然从树上一跃而下，精神一振：

　　“夜晚来临，该是我狩猎的时间了！”


第104章 夜间的狩猎者

　　李慕然暗运法力，手掌在双目上轻轻抹过。

　　再睁开眼时，李慕然双目中隐隐泛出一层淡淡的黑光，这便是他修炼数月的暗瞳术。

　　借助暗瞳，李慕然查看周围环境，虽然此时森林内光线极弱，李慕然却仿佛在白日里一般，将附近的草木看得清清楚楚，远处的也能看到一些。

　　周围异常安静，只有一些细微的虫鸣声，以及枝叶随着夜晚的凉风微微摆动的沙沙声。

　　附近并无妖兽出没的迹象，李慕然也并不沮丧，这森林不算小，哪里有那么巧、琉光兽恰好就出现在自己身边！

　　但是李慕然既然将这森林作为首要目标，自然有他的用意。

　　李慕然取出一颗核桃大小的半透明七彩圆珠，后者正是琉光兽的精元。

　　可惜，只要稍有见识的修士就能辨别出来，这颗琉光兽精元已经摘取了半年以上，显然不是新鲜摘取的，无法作为机缘榜上的宝物蒙混过关。

　　然而，李慕然却可以用这颗精元，帮助自己找到琉光兽。

　　李慕然取出一只小鼎，将这颗精元放入鼎中，再添加一些特殊香料和一点灵泉水，然后便祭出一小缕火苗，加热小鼎。

　　随着小鼎中的灵泉水沸腾起来，便有一股奇香渐渐的弥漫开来。在李慕然的不断加热下，奇香扩散的很快，不出半个时辰，就能传到方圆数十里！

　　当然，到了数十里外，香气已经变得十分薄弱，一般修士都觉察不到，但是妖兽，尤其是琉光兽，对这气味十分敏感，哪怕只有那么一丝，也能分辨出来。

　　一个时辰后，当这颗琉光兽精元彻底融解于灵泉水中，并化为香气完全溃散开来，森林中已经处处弥漫着这种淡淡的香气。

　　李慕然相信，除非这森林里根本没有琉光兽，否则一定会被香味吸引，自己主动送上门来。

　　接下来，李慕然便在林中静静等候，为了以防万一，他还在身边布下了几个符阵。

　　果然，才又过了半个时辰，一声兽吼从远处传来，紧接着，一只丈许大小，浑身泛着美玉般绚丽五彩光芒的虎豹状妖兽狂奔而来，正是成年琉光兽。

　　李慕然并没有急于用法术攻击这只妖兽，他知道琉光兽最擅长的神通，就是元气化盾，它可以喷出一股七彩霞光，这霞光可以吸收绝大部分法术攻击，而它背上的灵皮也如同玉石一般坚硬，足以抵挡普通刀剑类法器攻击；它全身唯一的弱点，就在腹部咽喉等薄弱之处。

　　琉光兽毕竟只是三级妖兽，灵智有限，它看到李慕然后，完全不知道什么是陷阱埋伏，立刻便张牙舞爪的向他扑来。

　　作为妖兽，它爪尖牙利，只要被它扑到，就会被它咬破喉咙或是一撕两半，修士的防御光罩根本无法阻挡妖兽，有时候防御法器也同样可以被妖兽一爪抓破！

　　李慕然却一动不动，完全没有祭出防御法器，直到琉光兽已经扑到他头顶上时，才突然间身形一矮，以不可思议的速度从琉光兽身下闪过，原处只留下一道淡淡的残影！

　　而就在这电光火石之间，李慕然还手腕一抖，三道寒光激射而出，射向琉光兽的咽喉！

　　“砰！”琉光兽重重的摔倒在地，它的身体继续向前冲去，并将一株足有水桶粗细的大树直接撞倒。

　　李慕然立刻又是身形一闪的来到琉光兽身旁，手中还多出了一柄青光闪闪的极品符剑。

　　如果他发觉那琉光兽尚有反抗之力，就会毫不犹豫的用符剑激发几张符箓，将其彻底灭杀。

　　然而，此时琉光兽气息全无一动不动，已经死透。

　　整个过程不过是眨眼之间！在外人看来，李慕然杀妖的过程极为凶险，几乎已经被妖兽扑倒时才惊险之极的堪堪避开。但在李慕然自己心中，这一切都是游刃有余、有惊无险，即便再重复一百次，自己也不会受伤！

　　拥有暗瞳，让李慕然对琉光兽的一举一动看得清清楚楚；施展夜行术后，身形移动极快，完全可以闪避开来；而他暗藏于手腕上的暗月弩，又是犀利无比、激发突然；这一切，都让李慕然的猎妖之举变得轻松自如。一个难缠的、擅于抵御各种法术攻击的三级妖兽，在夜晚的李慕然面前，却是不堪一击！

　　当然，这都是因为发生在夜间；如果在白天，李慕然恐怕要么动用大量符箓，要么祭出漫天飞梭，才能将这三级妖兽琉光兽灭杀，哪能这般轻松写意！

　　都说妖兽在夜间格外强大，但是李慕然才是真正的夜间狩猎者！

　　李慕然收回短箭，剖开琉光兽的尸身，取出它的精元。

　　“任务完成！”李慕然微微一笑：“想不到这次的机缘谷之行，竟然如此顺利！”

　　李慕然收起精元，取出一柄薄薄的弯刀法器，割取琉光兽背上的灵皮——这灵皮光滑坚韧，而且能承载不少元气，是制作高阶皮质符纸的上好原料。

　　正收取灵皮时，忽然间远处传来几声“嗖嗖”的声响，李慕然顿时心中一凛：

　　“有人来了！而且不止一个！”

　　李慕然立刻收起弯刀，提起符剑，严阵以待！

　　片刻间，几道身影从附近的大树上落下，分别将李慕然前后左右包围，一共是四人！

　　这四人二男二女，李慕然都没有见过，而且他们都是气脉后期修为！

　　这样的四名气脉后期修士，如果联手起来，而且配合较为默契的话，无疑是机缘谷中的一支可怕势力，落单的修士遇到他们，绝对是凶多吉少！

　　可惜，他们遇到的是李慕然——而且，还是夜间的李慕然！

　　在白天，李慕然也就是个符箓较多、法器不凡的普通气脉后期修士；但是在晚上，李慕然却是夜间的狩猎者！

　　李慕然不去找这些人的麻烦，已经算他们走运；如今他们居然主动前来，简直是自寻死路！

　　“这只琉光兽是你杀的？”一名体型纤瘦的青年女子看到李慕然身旁的妖兽尸体后，惊呼一声道。

　　“这小子动作好快！”一名脸上有刀疤的男子说道：“我等四人一路追随这琉光兽而来，亲眼见到它奔向此处，才过了几个呼吸的功夫，居然就已经被此子灭杀！”

　　“哼，妖兽灵智不高，这小子恐怕早有埋伏，能瞬间灭杀妖兽也不足为奇！”另一名青年男子说道：“我等要小心一二，这小子有些古怪！”

　　“喂，小子！想活命的话，把琉光兽的精元交出来，我寒山四友可以饶你一命！”四人中的最后一名体型微胖的女子向李慕然大声说道。

　　李慕然尚未表态，那名刀疤男子便目露贪婪之色地说道：“仅仅是交出三级精元也太便宜他了！三妹你看，他手中的符剑流光溢彩，显然非同寻常，这小子定是身家丰厚！”

　　“不错，想不到才入谷第一夜，我等就遇到了一个土豪，啧啧，这一下收获定然不小！”胖女子咯咯直笑，仿佛李慕然的宝物已经落入他们手中。

　　刀疤男子说道：“三级琉光兽精元，正是机缘榜上的宝物之一。我等拿出去暗中售卖，那些一心要加入天山宗的修士，必定会争相购买，起码能卖到一万灵石！”

　　“是啊，我等又可以大发一笔！每次机缘谷开放，都是我寒山四友大获丰收之际！可惜的是，大哥明年就要满三十了，便不能再入谷中。”瘦女子的语气颇为惋惜。

　　被称为大哥的青年男子忽然轻叹一声说道：“其实，大哥倒是想凭借这颗精元进入天山宗，不知二弟和两位妹妹意下如何？”

　　刀疤男子急道：“大哥，你为何突然有这种想法？天山宗门规森严，一堆繁文缛节，我等若想动手杀人夺宝、更是处处受限，不如做个潇洒自如的盗修，起码来去自由！”

　　“是啊大哥，你再仔细考虑考虑！”两名女子也争相劝道。

　　四人有说有笑，居然畅谈了好一会儿，完全视被他们包围的李慕然于无物。

　　李慕然心中好笑，冷冷地说道：“喂，你等什么四怪再不动手，在下就要走了！”

　　“急什么！”刀疤男子没有好气地喝道：“还嫌自己死的不够快么？”

　　“就是，难道你赶着早死早轮回？”胖女子附和道。

　　李慕然暗暗摇头，原本他打算见机行事、后发制人，既然这几人谈性正浓、迟迟不愿动手，他便索性改变策略，主动出击！

　　“从他们的谈话间可以听出，这几个家伙已经是惯盗，在机缘谷中谋害了不少人！如果要动手，就必须一个不留全部灭杀，以免走露风声，将我的秘密泄露出去！”

　　李慕然心中杀机已动，以一人之力对付四人，而又不留活口，就必须速战速决，在对方尚来不及做出正确应对前，就将他们一一灭杀！

　　李慕然心念急转，片刻之间，便已有决定！

　　正在这时，那刀疤男子忽然说道：“奇怪，以前我等抓住落单修士时，也会往往采取围而不杀、故意拖延的方法，让那些修士因为自己的害怕而逐渐丧失战斗力，有的直接被吓个半死、有的会干脆放弃抵抗求饶，这小子居然半天都没反应，浪费我等口舌！”


第105章 以一敌四

　　李慕然闻言一愣，原来对方几人的一通废话竟然还有深层用意！

　　不过也是，回想起自己第一次经历生死危险时，也是有些手足无措，事后久久都难以冷静下来；若是普通修士遇到这四人包围，的确很难冷静应对，围而不杀，会让修士自乱阵脚，到时候这四名盗修便可不费吹灰之力的杀人夺宝。

　　但是，李慕然已经经历了数次生死考验，甚至还经历过四圣谷中独战十几人的浴血之夜，面对这种情况，完全可以从容应对，根本不会乱了分寸。

　　“也许这小子属于那种天生胆大、死到临头都不眨眼的那种蛮横之徒吧！”胖女子说道：“我等也不要废话了，干脆杀了这小……啊！”

　　她这句话尚未说完，忽然惊叫一声，满是可怖惊惧之意。

　　她眼睁睁的看到，李慕然如同鬼魅一般身形疾速移动，绕过几株大树一下子突然就出现在她面前。

　　而在原处，竟然还有一道淡淡的身影残留，在这一瞬间，此女几乎难以理解眼前发生的景象。

　　虽然事发突然，此女也是应变极快，她心念一动，全身就激发了一层凝厚的防御光罩，另有一枚菱形盾牌也祭出护在身前。

　　可是，此女却又突然感觉到身后一凉，似乎有几道劲风袭来。

　　不知何时，李慕然居然又跑到了她的身后，并手腕一抖，三支利箭向她袭来，相距不过丈许！距离如此之近，除非对方也能和李慕然一样施展夜行术疾速闪避，否则绝不可能抵挡。

　　“原来眼前的这个人影也是假的！”此女心中一寒，来不及将盾牌护在身后，就被三支利箭同时洞穿颈部、胸口和腹部，顿时一命呜呼。

　　李慕然以迅雷不及掩耳之势瞬间灭杀一人后，立刻身形一闪，又向最近的那名刀疤男子杀来。

　　“三妹！”“三姐！”其余三人见同伴被杀都是一声惊呼，他们反应也是极快，不等李慕然靠近，已经纷纷祭出法器，在身前舞作一团。

　　那纤瘦女子祭出的是一条长长的绳索，挥舞之际，绳索上飞出无数火花；两名男子则各自手持一件古怪的青铜法器，但祭炼时，也是漫天火焰如潮水般席卷而出。

　　更让人惊讶的是，三者显然是配合熟练，他们施展的火焰连成一片，一瞬间就形成一座高大的环形火墙，从四面和高处向李慕然围来。

　　火墙一路摧枯拉朽，无论多粗壮的树木，在火墙中瞬间就化为灰烬。更有一股炽热之极的气浪四下荡漾，令围困其中的人口干舌燥、艰于呼吸。

　　三人毕竟是经验不浅的盗修，经历了不少的生死相斗，在这瞬息万变的局势下，竟然能瞬间做出适当的反应；若是普通修士遇到这种情况，只怕尚来不及应对，就被李慕然的雷霆手段逐一灭杀！

　　李慕然大惊，想不到这几人也是很不简单，这么快就能施展出如此强大的法术，他急忙止住身形、险些就自行撞入火墙之中。

　　以这火墙的气势，一旦被卷入其中，只怕片刻间便被化为灰烬，什么法术光罩完全不可抵挡。

　　李慕然随手又射出了三支短箭和几柄飞刀，但都被火墙一一逼退，根本无法伤及火墙后的三人。

　　眼见火墙就向他围来，危急之时，李慕然发现火墙有一面似乎较为薄弱，心念一转，顿时猜到了什么。

　　想必这火墙就是这“寒山四友”经常使用的手段，一旦将敌人围在火墙之中，便是插翅难飞。然而，平时他们都是二男二女四人一起施展这套神通，但是此时却少了一人，所以会有薄弱之处。

　　李慕然身形急退，来到那火焰最为薄弱之处，左手一掌拍出，并在半空中划了一个圆圈。

　　顿时，以李慕然手掌为中心，半空中忽然出现一个黑色漩涡，后者仿佛无底黑洞一般越来越大，并将附近的火焰悉数吸入其中，立刻便让火墙露出一段缺口！

　　这正是李慕然掌握的“黑洞术”！不过，他修炼的时间尚短，黑洞术能吸纳的法术攻击有限；李慕然便立刻从缺口中窜出火墙之外。

　　他刚刚逃出火墙，黑洞就被“砰”的一声化为点点黑光而溃散开来，火墙再次连成一片。

　　“糟糕！别让他跑了！”刀疤男子惊呼一声，立刻呼唤同伴一起操纵火墙，继续向李慕然追来。

　　茂密的森林，一瞬间就被火墙烧出一大片空地，然而李慕然的速度极快，他绕着三人疾速奔走，火墙却怎么都追不上。

　　奔到刀疤男子身后三十余丈处时，李慕然忽然手中符剑一点，一道火光划破夜空激射而出，向刀疤男子击来。

　　这不过是一道炎爆术，看起来实在微不足道，但刀疤男子也不敢大意，急忙在全身祭出一层十分凝厚的护体光罩，并拿出一枚盾牌护在身前。

　　“砰！”炎爆术火团在离刀疤男子尚有二三丈处就砰然爆裂开来，化为无数火星四溅，完全没有对他造成任何危害。

　　刀疤男子先是一愣，但随即脸色大变，什么都不顾的向后急退。就在此时，周围十余丈内忽然间腾起无数火团，并同时引爆。

　　“轰轰！”震天的巨响中，一个足有十丈大小的火团冲天而起，彻底照亮周围的夜空。刀疤男子身处三十多张三焱符组成的符阵之中，连同他手中的防御法器一起被炸的粉碎。

　　“寒山四友”又死一人，火墙中露出了一个缺口，再也难以形成包围。

　　“符阵！他有埋伏！”青年男子“大哥”大惊，立刻收起法器向外逃去。向来都是他们“寒山四友”埋伏别人，想不到今日却中了他人埋伏，而且对方的符阵布置的极为高明，居然连他们这些行家都没有看出破绽！

　　那纤瘦女子也是立即转身而逃，她逃跑的方向与“大哥”相反，就是要让李慕然无法同时追杀两人。

　　李慕然身形一闪，率先追上离他较近的那名女子，毫不犹豫的便激发了戴在身上的漫天飞梭，顿时无数白色光梭在夜晚的森林中闪起，悉数向女子击来。

　　刚一激发漫天飞梭，李慕然就转身向那“大哥”追去。在他身后，无数轰鸣声响起，伴随着一片闪耀的白光，并传来女子的一声惨叫。

　　此时，那“大哥”也是动作极快，三下五下就爬到树顶，并立刻祭出飞舟符仓皇逃去。

　　李慕然几个纵跃跳上树梢，一手甩出一张金色符箓，另一手手持符剑一点，金色符箓立刻化为一柄细长的金色宝剑，如流星一般划破夜空，斩向那“大哥”！

　　这是苍霞道人留下的一张化剑符，所用封印较为复杂，李慕然原本无法使用；但他有同是苍霞道人留下的极品符剑相助，练习很长一段时间后，终于能勉强操纵此符。

　　金剑速度奇快，那青年男子才逃出二十余丈，就被这一剑斩到！

　　“当！”青年男子及时的转身一挡，竟用那青铜法器挡住了部分剑光，不过剑光的余威还是轻易在将他身下的飞舟斩破，青年男子一声惊呼，从空中摔落到林中。

　　李慕然再也不给他机会，身形一闪的抢先一步赶到青年男子的落地处附近，手中符剑一抖，再次操纵化剑符斩出一剑。

　　金光一闪，来不及反抗的青年男子顿时身首异处，就此毙命。

　　李慕然心中一松，正欲收取这青年男子手中的宝物，却听到身后传来轻微的悉悉索索之声。

　　“咦！”李慕然转身看去，却发现那名被漫天飞梭全力攻击的女子竟然没死！

　　这女子将手中的绳索舞成一片，居然挡下了身前大半的光梭攻击，不过漫天飞梭的攻击实在过于密集，还是有不少光梭从绳索的缝隙间杀入，在女子的防御法器和防护光罩上炸开。

　　一顿密集如雨的光梭攻击之下，那女子虽然未死，但双脚却被光梭炸断，手中防御法器也被炸毁，倒是那条承受了大部分光梭攻击的绳索，却是丝毫无损！

　　女子萎顿在地，见李慕然手持符剑一步一步的靠近，顿时面如死灰。

　　“道友饶命，贱妾不识好歹多有得罪，还请道友宽恕！”女子顾不得剧痛从双腿传来，竭力求饶。

　　她说道：“我寒山四友这些年也得到了不少宝物，都藏在某个隐秘之处，只有我四人才能将其找到。只要道友不杀贱妾，贱妾愿意将宝物悉数交出，献给道友！”

　　李慕然冷哼一声，手中符剑一挥，顿时金光一闪，化剑符再次激发，向女子击来。

　　面对对方许诺的财物诱惑，李慕然用手中的符剑，向她做出了回应。

　　“当！”那女子虽然坐在地上，但手中绳索在身前一挥，居然将这一剑挡住。

　　李慕然大奇，他早已试过，化剑符所化金剑锋利无匹，连上品防御法器都能一斩两半，此时居然先后都不能斩破那男子的青铜法器和此女手中的火焰绳索。


第106章 青铜古灯

　　不过，此女已经受伤，又无法移动，在这种情况下，她又怎能逃出李慕然的杀招！

　　李慕然围绕着此女疾速奔走，留在两道模糊难辨的残影，同时他一手持符剑操纵化剑符，另一只手却五指连弹，一道道三焱术祭出，从四周攻向此女。

　　此女虽然极力挥舞绳索护体，但终究难以做到密不透风，终于被李慕然找到机会，在她疲于应付化剑符所化金剑之时，突然间在其身后射出三支短箭，其中一箭刺穿此女小腹，令其当场毙命。

　　四名强敌先后陨落，李慕然终于长舒了一口气。

　　“这几个家伙果然难缠，幸亏这是在夜间，如果是白天遇到这群人，恐怕就要轮到我千方百计的逃之夭夭了！”李慕然喃喃说道。

　　此时的他并不知道，这四人便是在附近修仙界名头甚响的“寒山四盗”，只要在周围修炼了三五年以上的低阶修士，几乎无人不知无人不晓，死在这四人手中的成名修士也是不在少数。

　　甚至传闻中有个别天山宗弟子也遭受这四人毒手，引来天山宗对这四人的通缉，但这四人做事干净利落、不留活口、不留痕迹，出入又十分神秘，身份从未暴露，所以一直没有受到制裁。

　　若是让人知道，李慕然以一敌四，在片刻之间就将寒山四盗先后灭杀，只怕李慕然一夜之间就声名鹊起，成为觅仙镇的风云人物！

　　“刚才打斗的动静不小，也不知是否会引来其他修士。还是尽快收拾离开为妙！”李慕然心中暗道，然后便收拾起那寒山四盗留下的宝物，以及自己布下的另外两个符阵。

　　在失去法力的加持后，女子手中的那条绳索变回原形，居然只有细细的三寸来长。

　　“这是什么宝物，居然如此奇怪！”李慕然心中暗奇，将那两个男子手中的青铜法器也都收集起来。

　　这两件青铜法器质地几乎一模一样，显然来历相近，李慕然将两件法器拼凑在一起，居然组成了一个灯盏。

　　“如果这是灯盏，那条三寸长短绳岂不是就是灯芯？”李慕然心念一动，将短绳插入灯盏中，但有些松动。

　　“对了，这只是三件，应该还有一件！”李慕然立刻拿出最早被他灭杀的胖女子的储物袋，在其内一阵翻查，很快又找到了一根三寸来长的短绳，除了颜色稍有不同外，两根短绳几乎一模一样。

　　“看来这也是灯芯！”李慕然将两条短绳缠绕在一起，然后塞入灯盏中，一个青铜古灯法器便完好的呈现在他眼前。

　　李慕然大喜，试图操纵这青铜古灯，却发现，当自己的法力注入青铜古灯后，却如同泥牛入海、片刻间便被吸收吞噬，但古灯除了泛出一点点光芒外，几乎毫无反应。

　　“咦，这件青铜古灯必定是大有来历！以我现在的修为，根本没有足够的法力激发这座古灯，恐怕只有神游期修士才能使用。”李慕然又惊又喜，同时也明白了寒山四盗的用意。

　　这寒山四盗不知从何处得到这青灯古灯后，知道它是一件难得的至宝，可惜以一人之力无法调动，便将古灯拆分成四件法器，每人只操纵一件，便能勉强施展。

　　同时，当四人联手时，便能发挥出不错的威能——但是，这么做肯定无法发挥出青铜古灯真正的威力！

　　“分开施展就有如此不俗的威能，若是这青铜古灯彻底激发时，那该有多么强大！”李慕然心中暗惊，将青铜古灯妥善收入储物袋中。

　　将周围都收拾好后，李慕然顺手将这几人的尸身一一焚为灰烬，此时依然没有其他修士来到附近。想必刚才的打斗异常激烈，显然不是普通修士间的斗法，附近的修士就算十分好奇，也不敢贸然前来查探。

　　李慕然离开森林，乘着飞舟向西面飞去，那里有一座传送光幕，通过光幕便能离开机缘谷。

　　到了谷外，将刚刚得到的三级妖兽琉光兽精元交给天山宗修士，自己就算完成了机缘谷任务，便可以加入天山宗，可谓是相当顺利。

　　“也不知白灵那小丫头现在如何？”李慕然忽然想到，毕竟他答应过白云上人，以他的性格，自然也会多少关注一下。

　　“不过，她既然没有用传音符通知我，想必也一切顺利，没有遇到危险。”李慕然心中说道。

　　他才想到白灵，片刻之后，那传音符居然就有了反应，李慕然急忙将其取出，打入一道法诀解开传音符上的封印，便有一个少女焦急的声音传来，正是白灵。

　　后者说道，自己被困在一座山崖上，飞舟被毁，无法脱身，请李慕然施以援手。

　　那座山崖离李慕然所在之处倒是相隔不算太远，既然李慕然早已答应人家，便在略一沉吟后，足下轻轻一点，飞舟转换方向，向那座山崖飞去。

　　刚飞近山崖，李慕然就听到一声嘹亮清鸣打破沉寂夜空。

　　“有妖禽，而且这妖禽的清啼声似乎蕴含怒意，难道它正在与人激斗！”李慕然心中一凛，以白灵的修为，如果她遇到一只厉害的妖禽，恐怕难以应付过来。

　　李慕然落在山崖之顶，只见不远处一只浑身银光闪闪的妖禽正在双翅狂扇、疯狂的攻击着一个狭小山洞。每次这妖禽双翅一扇，便有无数银色光点落下，砸在山洞四周，将附近的山石击的粉碎。

　　“三级妖禽银翅隼！”李慕然心中一动，这妖禽的银色长翎也是机缘榜上的宝物之一。

　　“白灵多半就躲在那山洞里吧！”李慕然取出符剑，向那妖禽杀去。

　　奔到妖禽附近，李慕然伸手抛出二十余张符箓，后者在一片片青光中化为无数藤蔓。

　　李慕然手中符剑一点，那些藤蔓居然彼此间联合起来，瞬间形成一张巨大的青色藤网，将银翅隼包裹在内。

　　银翅隼惊叫一声，双翅狂扇，无数银色光点向周围的藤网击去，顿时轰鸣声不断、银光青光四溅，将附近的夜空点缀的颇为绚烂。

　　与此同时，李慕然又祭出了化剑符，后者化为一柄细而长的金色宝剑、如一道流星划破夜空，直击银翅隼，速度奇快。

　　银翅隼大惊，双翅如刀锋般在青色藤网上扫过，顿时将藤网划破出一道缺口。银翅隼仓皇从缺口中冲出、逃向高空。

　　此时，金剑正好斩来，银翅隼只好以坚硬的翎羽硬抗！

　　一声尖锐惨叫中，几根羽翅从空中落下，还有一些泛着银光的鲜血。不过，银翅隼虽然受伤，却还是冲入了夜空之中，远远的逃走，其速度之快，根本不可能乘着飞舟追上。

　　“咦？运气不错！”李慕然见到银翅隼落下的几根残羽中，有一根正是它最长的那根银色主翎羽，这是炼器的好材料，也正是机缘榜上的宝物之一。

　　李慕然捡起翎羽，冲着山洞大声喊道：“出来吧，那妖禽已经跑了！”

　　片刻后，一个满脸惊慌的少女从山洞中穿出，正是白灵。不过她的身后，竟然还有一人。

　　李慕然一愣，想不到除了白灵外还有其他人，不过这个人形容猥琐，正是之前在谷外见过的青年天星子。

　　“多谢道友相助！”天星子拱手一礼道，神色间颇为尴尬。

　　“李道友果然言而有信，灵儿感激不尽！”白灵也向李慕然施了一礼，长舒一口气。

　　“你们怎么会在这里？”李慕然皱眉问道。

　　白灵说道：“我来到这里想猎杀那只银翅隼，却不料飞舟被其破坏；后来天星子道友也来了，也是不敌妖禽且飞舟被毁。那银翅隼攻势凶猛，我二人联手都难以应付，只好躲入山洞中向李道友求助。”

　　李慕然连连摇头，说道：“三级妖禽比三级妖兽更难对付，我等气脉后期修士都很难应对，你居然敢只身来猎杀银翅隼？真是不知死活！”

　　被李慕然一顿斥责，白灵脸上一红，轻声说道：“灵儿原本打算布下符阵、再引那银翅隼进入阵中，这样便可将其击杀。但是没想到，符阵还没有布置好，就被银翅隼发现并先行攻击，打乱了灵儿的计划。”

　　李慕然眉头微皱，也不想就此多说什么，他淡淡地说道：“在下打算今夜就离开机缘谷，白灵道友是随在下一起走，还是继续留在这里？”

　　白灵一愣，说道：“这就走？灵儿还没有找到机缘榜上的宝物。”

　　李慕然取出那根银色长翎，说道：“这个可以给你，不过，你以后要拿出相应价值的灵石作为交换。”

　　“银翅隼长翎！太好了，多谢李道友！”白灵大喜过望：“灵儿和爷爷一定会凑出一大笔灵石交给道友，不会让道友白忙一场。”

　　天星子见到这一幕，顿时满脸艳羡，厚着脸皮问道：“不知李道友是否还有多余的机缘榜宝物？”

　　“没有了！”李慕然一口回绝，淡淡地说道：“看在天星子道友相助白灵道友对付妖禽的份上，在下可以卖给你一件飞舟符，不过还请道友自寻出路、不要再跟随我等。”


第107章 短箭

　　那天星子面露难色，显然是有些害怕一个人在机缘谷中闯荡，不过李慕然既然下了“逐客令”，他也不好赖着不走。

　　李慕然拿出一张飞舟符，卖给了天星子，价钱是二百灵石——这价格略高，但是在这种场合，哪怕李慕然开价一千灵石，天星子恐怕也不得不给。

　　“多谢李道友！”天星子知道李慕然的做法已经相当厚道，不敢再纠缠下去，他称谢一声，便乘着飞舟离开山峰。

　　目送天星子远去后，李慕然眉头微皱，问道：“这天星子是何来历？你与他真是恰好遇到？”

　　白灵摇摇头说道：“灵儿也不认得此人！灵儿刚来这里杀妖，他随后也就来了，也不知是巧合还是他暗中尾随！”

　　“无论如何，此人来历不明，还是尽量不要招惹为妙！”李慕然说了一句，然后祭出符纸鹤，与白灵共乘一鹤，向山下飞去。

　　白云上人早已经见过李慕然使用符纸鹤，所以李慕然也不必在白灵面前掩饰此事。

　　符纸鹤上，白灵看着身形的山谷，有些不舍地说道：“李道友，机缘谷一共开放三日三夜，这才过去一日半夜，时间还多的是，何必这么早就离开？如果能多找到几件宝物，想必可以卖出一个好价钱！”

　　“夜长梦多，见好便收！”李慕然冷冷地说道：“只要继续修行下去，总能源源不断的赚取灵石；而一旦丢了性命，那些都是身外之物。你年纪尚幼，又被白云上人宠护惯了，不知修仙界的险恶，以后只怕少不了苦吃。”

　　“哼，你不过也就比人家大上两三岁么，说起话来却老气横秋，装模作样！”白灵轻声喃喃，她口中不服气，但心中却知道对方所言不虚。

　　“李道友，听爷爷说你是从其他地方游历来此的？啧啧，你年纪不大，却阅历不浅，想必去过不少地方吧？”白灵好奇地问道，一双圆圆的眼睛不住打量着李慕然。

　　李慕然脸色一沉，正色说道：“修士之间，除非是极为熟悉，否则绝不会打听对方来历！这是修仙者的大忌，你刚才的这句问话，若是在有心人听来，便是在打探他人隐私，说不定便会动了杀心，将你灭杀！”

　　白灵见李慕然目光严厉，吓了一跳，她撇了撇嘴，说道：“不问就是了，何必这么凶巴巴的！”

　　被李慕然这么一吓，白灵也不敢再多说什么，二人乘鹤一路默默的在低空处飞行，避免受到妖禽的骚扰。

　　而且李慕然在夜间视力极好，如同在白天一般，不会因为看不清前方而撞上树木、山石等等。

　　忽然间，李慕然眉头一皱，足下轻轻一点，飞舟的方向略微改变少许。

　　“干什么？”白灵好奇地问道，“这里十分平坦，没有什么东西挡路，何必改变方向？”

　　“那边有一具死尸！”李慕然淡淡地说道。

　　“死尸？”白灵又吓了一跳，不过却更加好奇的朝前方看去：“在哪里，灵儿怎么看不到？”

　　“正好用此事说明修仙界之险恶，也好让此女长点见识！”李慕然心中一动，便一点飞舟，落在了一片乱石上。

　　他指着前方二十余丈外，说道：“就在那里，这人一看就是被其他修士灭杀的。哼，杀他之人倒是匆忙，连尸体都懒得毁去！”。

　　白灵脸色微变，有些害怕又有些好奇的向那里看去，但是周围只有淡淡的月光洒落，她又没有暗瞳，所以只是能模模糊糊的看到一个一动不动的人影。

　　“他是怎么死的？”白灵有些害怕地问道，不敢多看。

　　“他胸口被开了一大洞，想必是被一剑刺穿，或是中了弓箭之类的法器。”李慕然淡淡地说道，目光在周围山石上扫过，寻觅线索。

　　既然对方没有处理尸体，多半也没有处理周围的环境，所以从一些打斗痕迹上就能推断出当时的大致情形。

　　不久后，他看到了远处山石间露出的半截短箭，便嘴角一翘，说道：“找到了，那边山石中有一支短箭，多半就是凶器！凶手连这短箭都没有收回，想必是十分匆忙，不是遇到其他危险，就是要急着去追杀其他人。”

　　白灵困惑地说道：“短箭？哪里有短箭，灵儿完全看不到。李道友，你的视力倒是极好，这么黑乎乎的也能看见。”

　　李慕然微微一笑，走向前去，将那支短箭从山石中拔起。

　　可是当他将短箭握在手中后，却不由得脸色大变，身形微微一颤！

　　“李道友，你怎么了？莫不是箭上有毒？”白灵大惊，急忙走上前来，神色间颇为关切。

　　“无碍！”李慕然尽量平静地说道：“只是这支短箭，在下似乎认得！”

　　其实，李慕然何止认得，简直就是十分熟悉，这支短箭，就是暗月弩原配的三支短箭之一，也正是他遗失的那一支！

　　“难道当初那僧圣重生夺舍之人，并没有被我一箭灭杀，而且他也来到了这机缘谷中？或者说是有其他人恰好捡到了这支短箭，并将其带入此谷。”李慕然心中掀起了一阵波澜，心念急转。

　　“如果那人也在这机缘谷中，就必须趁机将其灭杀！”李慕然心中暗道：“那人身怀千年前的记忆，拥有真身期存在的修炼经验，如果让他在修炼数年，只怕我永远都不是他的对手！”

　　“趁现在他重生夺舍不过大半年，他的实力恐怕不算太高，一定要设法将其灭杀！否则后果不堪设想！”

　　对于李慕然而言，那僧圣重生夺舍之人正是自己的心腹大患，将其灭杀是头等大事，甚至意义还在这次的机缘谷寻宝之上。

　　机缘谷每年都开放，但是多耽搁一年，那人的实力就越来越强，很可能将把他远远甩开，到时候别说是灭杀此人，只怕自己还要被他追杀！

　　白灵见李慕然神色十分凝重，吓得不敢说话。

　　“我们走！”李慕然正色说道，然后他收起短箭和符纸鹤，从寒山四盗中某人的储物袋中取出一件飞舟符，与白灵乘着飞舟离开此处。

　　白灵一肚子的困惑，但又怕李慕然说她打听他人隐私，也不敢多问什么。

　　不一会儿，二人来到西面一座数丈大小的五彩光幕前。这正是机缘谷的众多出口之一。

　　“走吧，出了机缘谷，将宝物交给天山宗修士，关于在下的事情，你最好只字不提！”李慕然淡淡地说道。

　　“这是当然，灵儿不会多口！”白灵说道，然后走向传送光幕。

　　她见李慕然一直站在原地，转身疑惑地问道：“怎么？李道友不出去么？”

　　李慕然摇了摇头道：“在下还有一点事，需要耽搁一会。”

　　“既然李道友不出去，灵儿也不出去！灵儿陪着李道友，也能略助一臂之力！”白灵嫣然一笑地说道。

　　“不必了，在下不需要白灵道友出手相助！”李慕然平静的摇了摇头。

　　“李道友是嫌弃灵儿修为不高、带在身边只是累赘么？”白灵顿时十分失望，低着头神色黯然。

　　李慕然冷哼一声，说道：“是不是并不重要！但是，这出口处也不是十分安全，很可能就有其他修士埋伏在一旁，白灵道友若再不离开，恐怕就会有人来找你麻烦，到时候道友再用传音符呼救，在下只会置之不理！道友好自为之！”

　　说罢，李慕然径直乘着飞舟离去，丢下白灵一人。

　　“且慢！”白灵在他身后喊道，“这里有一些东西交给李道友！”

　　李慕然一愣，回过身来，却见白灵从怀中取出了一大叠符箓。

　　白灵将符箓呈给李慕然，说道：“这些是灵儿和爷爷为此次机缘谷之行准备的符箓，既然要离开了，不如赠给李道友，作为防身之用。”

　　李慕然扫了这些符箓一眼，数量倒是不少，但基本都是炎爆符之类的低阶符箓，他用不太上。

　　“多谢白灵道友好意，不过这些符箓道友还是收回吧！”李慕然说着，便一点足下飞舟，远远飞走。

　　“灵儿只是想帮忙而已，不要就算了！”白灵轻啐一声，收起符箓，她想起李慕然刚才说的话，也不敢停留，直接走入了传送光幕之中。

　　半空中的飞舟上，李慕然转身见到这一幕，心中微微一松。

　　他取出那支短箭，用力的握在手中，心里暗暗说道：“当初在四圣谷没有将你灭杀，这一次若是找到你，绝不会再让你逃脱！”

　　不过他十分清楚，他要对付的人，绝非普通气脉后期修士，那人当初可以只凭借对法力的娴熟运用，就直接化解漫天飞梭的狂轰滥炸；现在相隔大半年，就算他当初受伤恐怕也已经复原，而且实力更是难以想象。

　　“最好是在夜间与他动手，在白天可没有多少胜算！”李慕然眉头微皱，心中细细盘算。

　　“不过，这机缘谷说大不大，说小也不算太小；莫说他不一定在谷中，就算在这里，恐怕也很难找到！”


第108章 天雷地火阵

　　一日一夜的时间过去了，已经有少数修士从机缘谷中返回。

　　这些人中，有些是幸运的得到了机缘榜上的宝物，顺利完成任务；有的却是遇到了各种麻烦、知难而退，能保住性命，也已经算是万幸！

　　“这位师妹，你已经上交了机缘榜上的宝物，有资格随着戚师兄去往本宗，为何还要坚持留下？”一名天山宗的白衣青年皱眉问道，他见白灵已经上交了一根新鲜的银翅隼长翎，完成了机缘谷任务，有资格进入天山宗，便对她以师妹相称。

　　白灵向他施了一礼，说道：“师妹想等一个人，他还在谷中，说不定很快就会出来。希望这位师兄能通融一下！师妹只是在这里静静等待，不会碍手碍脚。”

　　“好吧，你要等便等，两日后机缘谷结束时，你就必须随我等前往宗门报道，否则便以放弃论处，失去进入本宗的资格！”白衣青年淡淡地说道。

　　“是，多谢师兄！”白灵向他报以感激的一笑，然后一眼不眨的盯着不远处的出口。

　　……

　　李慕然送走白灵后，又回到发现短箭的地方，仔细检查那具尸身。尸身血液凝固，但体内尚有微微余温，大概死于一个时辰之内。

　　“也许他还没有离开太远。”李慕然乘着飞舟，在附近盘旋，靠着暗瞳在夜间的良好视力，打探周围。

　　因为完全不知道对方会从哪个方向离开，所以他只能兜着圈子四处寻找线索；他飞的圈子越来越大，搜索的范围越来越广。

　　李慕然还真的发现了好几名修士的踪迹，他们有的正潜伏在乱石堆中、伺机而动；有的却躲在树上或山洞中休息、不敢在夜间出来寻宝。不过这些人都不是李慕然要找的那个僧圣。

　　这些修士见到李慕然找到他们的藏身之处、并突然出现在他们面前，都是吓了一跳，不过见其随即又自行离开，也是都暗暗松了一口气。在这是非之地，所谓来者不善，那些敢于四处走动之人，自然都有几分实力。

　　正在半空中盘旋时，李慕然忽然听到远处传来一阵低沉兽吼之声，似乎不是一只妖兽，而是一群。

　　李慕然顺着声音望去，只见远处隐隐有一些火光闪耀，似乎正在斗法。

　　“谁这么有实力，居然在夜间对付一群妖兽！”李慕然心中一动，别的修士不好说，他要找的那个人，绝对有这个实力！

　　李慕然立刻向那里飞去，片刻之后，他便见到足足有七八只青牛妖正在围攻两名修士。那两名修士周围有一层光罩掩护，似乎是某种防御阵法，但在青牛妖的冲击下，也摇摇欲坠。

　　这几只青牛妖，都是三级妖兽，一个个体型如同房屋一般巨大，冲撞起来劲力十足，尤其是那一对泛着青光的牛角，更是坚硬无比，连刀剑类法器都无法斩伤。青牛角不但是炼器的上佳材料，也是这次机缘榜上的宝物之一！

　　“咦，是他们！”李慕然飞近一些后，赫然发现被青牛妖围攻的两名修士，正是书中玉兄弟二人。

　　书中玉也发现了半空中飞来一人，急忙说道：“这位道友隔岸观火，莫非想坐收渔翁之利？我兄弟二人无法对付这些青牛，道友也同样困难。但是如果道友出手相助，我三人便有机会灭杀这些青牛妖，所得的青牛角我等均分！”

　　李慕然微微一笑，落在附近。

　　“原来是李道友！”书中玉认出了李慕然，顿时大喜：“李道友何不出手？这青牛角正是机缘榜上的宝物之一！”

　　李慕然一拍腰间玉玲珑，一道银光一闪，灵兽啸月狼从中飞出，发出嗷嗷呼啸之声，显得颇为兴奋。

　　小白虽然只是二级妖兽，却一点都不惧怕这些体型比自己大出许多的青牛妖，当即一个纵跃的冲上前去，扑向其中一只青牛妖。

　　这青牛妖低下头，竖起一对坚硬的牛角，迈着大步一路轰隆隆的向小白冲撞过来；眼看它就要撞到小白时，小白却灵巧之极的跳起避开，顺势扒在青牛妖的脊背上。

　　“轰！”青牛妖收势不及，一头撞在了一块足有丈许大小的巨石上，顿时将巨石撞的粉碎，而青牛妖自己却只是晃了晃了脑袋，仿佛一点事都没有。

　　“好强的劲力！”书成玉大惊，以这冲撞之力，若是修士被它撞上，只怕连同防御法器一起都要被撞成肉泥。

　　跳到青牛妖脊背上的小白，伸出右爪狠狠的抓向了青牛妖的背部。但青牛妖的体表却突然泛起一阵强光，它的皮肤也一下子变得如金刚岩石一般坚硬且光滑，小白右爪素来以锋利见长、不逊刀剑，却只能在青牛妖的背上抓下几道血痕，并不足以致命。

　　小白一口咬在青牛妖的颈部后侧，若是寻常妖兽，被小白这么一咬，不立刻撕裂喉咙而死，也要被咬下一大片血肉而身受重伤，但青牛妖的皮肤却如玉石般十分光滑不受力、又坚硬无比，小白这一口仅仅是咬下一层灵皮而已。

　　“这青牛妖的防御力好强！”李慕然暗暗心惊，他十分清楚小白的牙尖爪利，既然连小白都只能轻伤这青牛妖，那寻常的刀剑法器类攻击，更是难以伤及其皮毛！

　　被小白一抓一咬，青牛妖吃痛，发出哞哞的低沉怒吼声，身体剧烈的一抖，将小白从背上甩了下来。

　　小白刚一落地，正要继续上前撕咬青牛妖，忽然间那几只青牛妖同时脚下重重一踏。

　　“砰！”顿时一阵地动山摇，一股肉眼可见的冲击波从地面上向四周荡漾开来，所过之处山石粉碎、地面撕裂、树木坍塌。

　　李慕然只觉得一股无形劲力从脚下传来，急忙纵身一跃，一下子跳到了两丈多高，堪堪避开了这冲击破。

　　而不远处的书家兄弟二人，虽然有一座防御法阵掩护，但也在这地震波的冲击之下顿时脚步虚浮、身形剧震，书成玉甚至直接瘫倒在下。

　　冲击波中的小白，来不及跳起，就被这一下震的昏昏沉沉，直接躺到在地。

　　离它最近的那只青牛妖趁机轰隆隆的狂奔冲去，别说是被青牛妖的一对坚硬牛角冲撞到、就算只是被青牛妖践踏一脚，只怕小白也要受到重伤。

　　就在此时，一道金光破空斩来，速度奇快！青牛妖大概知道这金光大非寻常，竟然急忙止住脚步，闪避开来。

　　原来，李慕然已经祭出了极品符剑和化剑符，及时的挡住了青牛妖的冲击。

　　在李慕然的掩护下，小白一个翻身的又腾起到半空中，意欲继续向青牛妖群冲杀过去。

　　“小白，回来！”李慕然喝道。

　　李慕然发现，小白以身体强悍、动作灵活而见长，近身对付普通修士十分厉害；但在这群身体更加强硬、而且力大无穷的青牛妖面前，优势全无，一个不小心就会受伤甚至陨落，所以不敢再让小白犯险。

　　书中玉大声说道：“李道友，这群青牛妖身体实在过于强横，难以正面对付，快助我等将其引入这天雷地火阵中，以阵法之力对付它们！”

　　李慕然见到二人身旁不远处的一片空地上，布置有数十面阵旗，有的电光闪闪，有的赤红如火，想必就是书中玉口中的“天雷地火阵”！

　　李慕然立刻乘着飞舟飞起，来到青牛妖身后的半空中，手中符剑一抖，化剑符化为一道金光破空斩出！

　　“嚓！”一只青牛妖避之不及，被这一剑斩到，顿时身侧多了一道深深的血口，足有三尺多长。青牛妖吃痛，急忙向后闪避。

　　换做其他三级妖兽，只怕这一剑已经将它一斩为二，这青牛妖的确是非同寻常，即便在妖兽中，身体之强硬也是极为罕见！

　　李慕然连连挥动符剑，化剑符一剑又一剑的斩来，逼得这些青牛妖不住后退，一步一步的靠近那天雷地火阵。

　　书中玉兄弟二人，也趁此从旁施展法术攻击，书中玉操纵一柄寒光闪闪的宝剑，也是一道道剑光狂战而出；而书成玉则是抛出一些符箓，在青牛妖群附近引爆，迫使这些青牛妖一直向天雷地火阵退去。

　　毕竟是灵智不高的妖兽，普通修士一眼就能看到的阵法陷阱，这群青牛妖却浑然不觉，它们不住的闪避着金光剑影，一步一步的退到了天雷地火阵中。

　　“时机到了！”书中玉大喜，立刻取出一面令旗，并用力一挥。

　　顿时，令旗上霞光四溢；而与此同时，青牛妖群附近的阵旗上突然间腾起一大片火焰，瞬间形成一个巨大的半圆形火墙。

　　这天雷地火阵足足覆盖了方圆二百余丈的范围，将那些青牛妖悉数围困在内。

　　李慕然只听到火焰之中传出青牛妖的阵阵低吼声，同时，火墙上还会时不时的射出一道道蟒蛇般的电弧，击向那些青牛妖。每次电弧射出，必有青牛妖的惨叫声传来，看来这电弧十分克制青牛妖。

　　少年书成玉长舒一口气，说道：“请李道友稍候，过不了一时三刻，这些青牛妖就要悉数陨落于阵中！”


第109章 先天之光

　　“只须一个法阵，就能灭杀这些青牛妖？”李慕然惊奇地问道。

　　书成玉神色轻松地笑道：“这可不是普通的法阵，是家兄花了不少心血炼制出的天雷地火阵，乃是根据上古大阵简化改良而来，威力非同一般！”

　　“上古大阵流传下来的不少，固然威力奇大，但布置起来极为繁复，往往需要准备大量的布阵器具，还要花费数年的时间布置阵法。但是经过家兄的简化和改进之后，使之变得更容易携带和布置，而且也能发挥出一定的威能！”

　　“原来书道友还精于阵法之道！”李慕然颇为钦佩地赞道。

　　书成玉自豪地说道：“家兄博学多才，不论炼丹炼器制符，都有不凡见识。尤其在阵法一脉上，更是觅仙镇数一数二的阵法师。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗惊讶，他听说阵法师一般都需要积累很多的经验，所以通常都是一些老者，想不到这青年比他大不了几岁，居然已经是阵法师。

　　书中玉听到二人对话，一面操纵法阵，一面淡淡地说道：“李道友不要听舍弟胡言，古往今来，历代阵法师都花费了无数心血在改良简化各种大型法阵上；不才仅仅是阅读典籍较多，靠着前人留下的经验和指点，因而略有收获而已。”

　　“轰！”忽然间又是一阵地动山摇，想必那些青牛妖正在法阵中施展地震波攻击法阵，但是，法阵表面的火墙只是剧烈的震动了一会，并没有破裂开来。

　　书中玉说道：“青牛妖皮糙肉厚，不怕普通刀剑法器；但是面对纯粹的法术攻击，却难以支持太久，不多久后，它们便要被活活烧死或被雷电劈死在阵中。但是青牛角材质极好，不会在法阵中损坏。”

　　“书道友有如此阵法造诣，难道还不能直接加入天山宗？”李慕然好奇地问道。

　　书成玉说道：“家兄原本前两年就可以加入天山宗，但为了等在下，所以今年才打算加入天山宗。”

　　李慕然闻言暗暗点头。修仙者虽然寿元比凡人长一些，但是无时无刻不在想着如何努力的提升修为，所以时间相当宝贵。这书中玉为了帮助弟弟一起加入天山宗，多等了两年，十分难得，足见兄弟情谊。

　　这兄弟二人一早就在这里布置下强大的阵法，想必那些青牛妖也是他们设法引到此处的，至于这二人究竟用什么方法引出这些妖兽，李慕然却也不好多问，这毕竟是他人的秘密手段；在修仙界中，随便打听他人神通手段乃是大忌。

　　李慕然静静的站在一旁，看着不远处翻滚的巨大火焰雷电法阵，若有所思。

　　“李道友，你的这只灵兽虽然伤了一爪，却是世间罕见的极品！”书中玉忽然话题一转地说道。

　　李慕然一愣：“何以见得？”

　　书中玉奇道：“难道道友不知道么？你这只啸月狼灵兽，乃是先天之光！”

　　“先天之光？书道友是说它一出生就开灵了？”李慕然摇了摇头：“道友这次多半是看错了！”

　　“不是这样的！”书中玉娓娓说道：“不才所说的先天之光，是一种广义的说法；一般说来，无论修士还是妖兽，开光开灵的方式无外乎两大类：一类是借助外物外力开光，也是绝大多数修士妖兽的做法，这一种叫做后天之光；还有一类是不借助外物外力就自行开光，可以广义的称为先天之光。”

　　“先天之光又分为好几种，其中一种就是道友所说的一出生就已经开光开灵，这种情况几乎从未发生、恐怕也只有典籍中才有提及和记载；这种实际上应该叫做天选之光，也是通常狭义上所说的先天之光。”

　　“还有其他的方法，在特殊的环境或因素的引诱下，修士或妖兽自行开光开灵，如典籍经常记载的大智之光、极炎之光等等，其实也属于先天之光，但略逊于天选之光。”

　　“其实无论是天选之光也好，还是其他先天之光也好，都离我等太遥远。毕竟除了极个别的幸运儿，绝大部分修士都是后天之光。后天之光也因开光的方式方法、所借助外物的强弱品质等因素，造成不同的资质和天赋。修仙者虽然众多，但可以说每个人的资质天赋都不一样。同是后天之光，也可能有天壤之别！”

　　“而李道友的这只啸月狼灵兽则不同，它不是后天之光！如果不才没有看错，它应该是先天之光中的怒意之光！”

　　“怒意之光！”李慕然微微点头，当初将小白交给他的颜楚楚也是这么说的，看来这书中玉的确见识非凡，竟然能看出小白的来历。

　　“不错！”书中玉继续说道：“想必这啸月狼幼时必定遇到了什么挫折，激怒之下竟然意外的开灵，相当于人类修士的怒意之光。拥有这种神光，平时也许看不出有何特色，但一旦动了真怒，实力很可能有翻天覆地的变化。”

　　“此外，此灵兽无论是修为进阶、还是领悟法术，可能都需要怒意相助。李道友培育灵兽时若是遇到这些瓶颈，不妨设法激怒此兽，这样它才更适于突破。”

　　“原来如此！”李慕然恍然，他这才想起，小白迟迟不能突破一级妖兽的修为，直到在四圣谷浴血奋战、身受重伤时，才突然进阶，原来竟有这种玄机！如果他早知道此事并“对症下药”，也许小白早就是二级妖兽了。

　　李慕然当即感激地说道：“听书道友一番话，在下受益不浅！多谢道友！”

　　“不必客气！”书中玉微微一笑：“典籍上说，凡是先天之光，多半总有一些惊人的潜力或神通，李道友若是好好栽培，这啸月狼必定成就不凡！”

　　李慕然点了点头，既然小白不是普通灵兽，自然就不能只是用培育普通灵兽的方法对待它。

　　二人言谈之间，法阵中已经安静了许多，除了火焰呼啸和电闪雷鸣声外，好一会都没有青牛妖的哀嚎声传出。

　　又过了片刻，书中玉说道：“这些青牛妖应该已经死了！”

　　说着，他便撤去法阵，火光一收，法阵中只剩下八具青牛妖的尸骨。

　　书中玉说道：“这些青牛角虽然经过了火焰灼烧，但仍然能分辨出是新鲜得到的宝物，可以呈给天山宗完成机缘谷任务。一共八副青牛角，我兄弟二人分五副，李道友一人独得三副，如何？”

　　“是啊，多余的青牛角，可以卖给谷中其他修士，这青牛角平时不过价值一千灵石；但因为是机缘榜上的宝物，关系到是否能进入天山宗，其价格至少能翻上七八倍！”少年书成玉算了一笔账，这一次他们显然是收获极大。

　　李慕然很清楚，这些青牛妖是书家兄弟二人设法引来的，灭妖的阵法也是这二人事先布置的；他自己做的仅仅是协助书家兄弟二人将青牛妖赶入阵中而已，出力有限。这样就给他分到三副青牛角，书中玉的做法显得十分大方。

　　“多谢二位道友好意。”李慕然拱手说道：“不过在下已有一件机缘榜上的宝物，就不需要这些青牛角了。”

　　书中玉一愣，随即说道：“既然李道友不要青牛角，我二人就将其暗中卖出去，卖出的灵石再分给道友。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下希望能用这笔灵石，向书道友购买一件宝物。”

　　“道友想要什么？这可是一大笔灵石！”书中玉好奇地问道。

　　“天雷地火阵！”李慕然指着身前的阵法说道：“既然书道友能炼制出一套布阵器具，想必就能再炼制出第二套。不知书道友是否愿意？”

　　这时轮到书中玉沉吟不语了，他眉头微皱，思虑了好一会儿，才最终点了点头。

　　“可以，不过恐怕道友要等上半年之后了。毕竟这套阵器炼制起来十分复杂，需要不少时间。”书中玉说道：“而且，此事还要李道友保密，不可对其他人提起。而不才兄弟二人，也不会向其他人提起李道友的先天之光灵兽。”

　　“就这么办！”李慕然痛快的答应下来，他和书中玉隔空虚对三掌为誓，许下承诺。

　　书家兄弟二人收起那些青牛角，书中玉含笑说道：“机缘谷真是一年一度的天赐机缘，只要有实力、有方法，一个晚上就是几万灵石的宝物，胜过静思轩一年的收入！还有两日时间，李道友是否和我兄弟二人继续同行合作？有李道友出手相助，我等还可以收获更多宝物！”

　　李慕然拱手回绝：“多谢二位道友好意，只是在下还有些私事需要处理，恐怕不便同行。”

　　“既然如此，不才二人也就不勉强道友。”书中玉回了一礼，既然对方已经说了是“私事”，便不好多管多问。

　　告辞之前，李慕然抱着万一的心理，向二人问道：“对了，不知二位道友在谷中是否见过一个佛门修士？”


第110章 怪虫

　　“佛门修士？”书中玉摇了摇头，说道：“已经剃度的或是身着僧袍的修士，并没有见到。不过，使用佛门法器或功法的修士，倒是见到了两三个。”

　　“两三个？其中是否有一个眉目清秀、大约与在下年纪相仿的少年？”李慕然追问道。

　　书中玉笑道：“机缘谷中最多的就是像道友这般年纪修为的修士，那两三个人也都是如此。不知李道友所寻之人，是否还有其他特征？”

　　李慕然眉头微皱，说道：“要说其他特征，恐怕只有一点——那人的实力深不可测！”

　　“深不可测？”书中玉微微一愣，眼神中闪过了一丝沉吟之色。

　　“怎么，书道友莫非想到了什么？”李慕然见到对方神色，心中一动。

　　书中玉说道：“实不相瞒，不才修炼有一种秘术，可以大致看出修为接近或略低的修士的神光品质如何，便依此判断对方实力。刚才不才能看出李道友的啸月狼灵兽的先天之光，也是这个缘故。”

　　“而有时候也会遇到一些修士，虽然修为与不才接近，但不才却看不透他的神光如何，这种情况，就是所谓的深不可测了！”

　　“在这机缘谷中，不才一共遇到两个人，让不才觉得深不可测。其中一个就是李道友你！”

　　“在下？”李慕然一脸愕然，心中却吓了一跳。

　　“不错！”书中玉正色说道：“还有一个人，也是十分年轻，但不才与他只是匆匆擦身而过，并没有接触，也没有看到他施展功法，不知是否是佛门修士。”

　　“这人去了哪里？道友何时见到他的？”李慕然问道。

　　书中玉说道：“入谷后不久便遇到了那人，嗯，就在不才遇到李道友之前。不才一下子连续遇到两个深不可测之人，所以印象很深刻。当然，数月前在静思轩与李道友初次见面时，不才就已经觉得李道友深不可测了。”

　　“原来我差点就遇到了他！”李慕然心中暗道，又问道：“书道友是否还记得他往哪个方向而行？”

　　“他是向北飞行。”书中玉不假思索地答道。

　　“多谢书道友相告，告辞！”李慕然拱手一礼，辞别书家兄弟二人。

　　“后会有期！”书家兄弟二人纷纷回礼，目送李慕然向北面飞去。

　　看着李慕然远去的背影，书中玉向弟弟喃喃说道：“修仙界果然藏龙卧虎，一个不大的机缘谷，就有两个高深莫测的家伙。等你进入天山宗，恐怕还会遇到更多的高手！甚至，还有少数先天之光的存在！”

　　……

　　李慕然一路向北而飞，虽然说书中玉与那人相遇是一天前的事情，那人多半已经飞向其他地方，但哪怕只有一线希望，李慕然也不愿轻易错过。

　　一直飞到机缘谷北面的尽头、那传送光幕所在之处，李慕然都没有找到僧圣重生夺舍之人，此时天色已亮。

　　李慕然便以北面尽头为起点，向南面一片区域一片区域的仔细查找，看看是否能发现那人的线索。

　　就这么又过了一天，李慕然毫无收获。

　　第二个夜晚也是如此，除了顺手灭杀一只三级妖兽、又得到一件机缘榜宝物外，他也没有其他发现——随后，他将这件机缘谷宝物卖给了他遇到了一个青年修士，作价八千灵石，算是一笔巨款。

　　那青年得到宝物后，二话不说便离开了机缘谷。

　　第三天，仍然没有那人的线索。李慕然估计，以那人的实力，恐怕早已经得到机缘榜宝物并离开了机缘谷。

　　第三天夜晚来临，机缘谷中仍然还有很多修士。这些人都是尚没有得到机缘榜宝物的修士，正抓紧最后一晚的机会。因为到了明天黎明，机缘谷就会关闭，届时他们不得不离开此谷，过了规定时间就算放弃资格。

　　“都找了这么久，也不在乎多找一个晚上。”李慕然心中暗道：“他为什么要来到机缘谷？以他千年前修炼的经历，何必要加入天山宗？难道他是利用这个机会来寻宝并赚取灵石？”

　　以那人的见识和实力，只要他愿意，想必可以轻易弄到好几件机缘榜宝物，卖出数万灵石！

　　是夜，李慕然在一片溪流峡谷中搜索时，见到一名二十来岁的气脉后期青年修士，后者正在仔细的查看这溪边乱石缝隙中的每一处，大概是想撞撞运气，看看是否能在最后一夜找到一株机缘榜上的灵草。

　　这青年见到李慕然后，神色一动，上下打量了李慕然几眼，从他有些不怀好意的神色间可以看出，他似乎觉得李慕然年纪轻轻，容易对付。

　　李慕然不动声色，如果此人真敢动手，他便毫不客气的予以反击。

　　不过，那青年终究是不敢出手，二人相隔数十丈的彼此“擦肩而过”。

　　李慕然刚与此人分开不过数百丈，忽然间听到身后传来一声凄厉的惨叫，隐约之中，似乎还有微弱的雷电之声。

　　“那青年遇到不测？”李慕然大惊，自己刚刚从那里路过，完全没有发觉任何危险。能这样悄无声息而又迅捷无比的将一名气脉后期修士灭杀，绝非普通人物。

　　“难道是那人？”李慕然立刻转身返回，果然见到那青年一动不动的躺在溪水边的石子上、气息全无。

　　李慕然本打算前去查看此人尸身，但转念一想，还是小心为妙！万一此人掌握某种高明的闭气术、装死设下埋伏，他贸然前去就十分危险。

　　李慕然伸指一弹，一道金光一闪飞出，化为一柄金刃，斩向那青年尸身。

　　“嚓！”一声轻响中，那青年的尸身轻易的被金刃斩成两截，顿时血流一地。

　　显然，“他”不是在装死，而是真的死了，而且刚死，连血液都未凝固。

　　“连伤口都未见到，如何死的？难道伤口在其身下？”李慕然眉头一皱，正欲上前仔细查探，忽然间“噼啪”一声轻响、从那尸身处闪出一道电光，向自己迎面扑来。

　　这电光速度奇快，幸亏李慕然反应也是极快，他不假思索的伸手一拍，一股黑光如漩涡般卷出，顿时在身前祭出一层黑洞术；同时他身形急闪的避开了十余丈，原处只留下一道淡淡的残影。

　　李慕然刚刚闪避开来，那电光已经直接穿破了黑洞，击中了那道残影。

　　电光在残影处略作停留，然后继续噼啪作响的化为一道电弧向李慕然击来。

　　李慕然大骇，这电光居然完全无视自己的黑洞防御法术，当即他不敢多想，身形又是一闪，然而乘着飞舟向高空直飞而去！

　　然而，令李慕然没有想到的是，那电光居然也能向上而飞，在这黑暗的夜空中，电光一路划出一道电弧，速度惊人，远胜过他脚下的飞舟。

　　李慕然立刻纵身从飞舟上跳下，落地之前他已经祭出一张符纸鹤将自己托起一下，然后便借势落在地上。

　　此时，那电光已经先后穿透了飞舟和纸鹤，继续向李慕然追来。

　　损失一张飞舟符和一张符纸鹤，对李慕然而言并不重要，他还有两张飞舟符，符纸鹤更是有十几张之多。

　　李慕然身形急闪，不断的变化方向，在身后留下一道道残影。

　　而那道电光已经紧追不舍，若不是李慕然在夜间有夜行术加持，而且魅影术的残影又能迷惑那电光，只怕此时早已经被他追上！

　　“这是什么怪虫！”李慕然有暗瞳术，早已经看清那电光包裹的是一只漆黑的三寸长小虫，来历不明。

　　这小虫速度奇快，相信除了李慕然外，这机缘谷中不可能有第二个人能逃出小虫的追击。如果是在白天，李慕然也同样难逃一劫！

　　“那青年显然就是死于这怪虫偷袭！但机缘榜上根本没有类似的宝物，难道这怪虫根本不是天山宗布置出的？”李慕然心念急转，身形仍在不住的闪烁。

　　每次机缘谷开放前，天山宗都会派出神游期存在仔细查探机缘谷一遍，确认不会出现气脉期修士无法应对的危险。否则入谷的修士死伤惨重的话，对天山宗的声誉便有很大的影响！

　　可是这怪虫厉害之极，瞬间便灭杀了一名气脉后期青年，难道是天山宗相关修士检查有纰漏，没有发现这个怪虫？

　　李慕然极力闪避，留下一道道残影，但这么做极为耗费体力，他无法坚持太久。

　　此时，那怪虫屡次追击不中，总是被那些残影迷惑，也失去了耐心。忽然间，那怪虫停下来，张口一叫，一声雷鸣中，竟有一道碗口粗细的电弧激射而出，照亮夜空、劈向李慕然。

　　李慕然急忙也停下、不假思索的祭出一面防御令牌，挡下那道电弧。

　　“轰！”电弧居然将身为上品防御法器的令牌一下子击的粉碎，并有几道细细的电丝击散落在李慕然身上，令他全身一麻。

　　“好厉害的法术！竟然不下于当初方剑秋的惊雷剑一击！”李慕然脸色大变，这怪虫不但速度奇快，法术也如此厉害，棘手之极！


第111章 鸣雷蚣

　　李慕然立刻将小白从玉玲珑中唤出，同时祭出极品符剑和一大叠符箓。

　　小白一出现，立刻便吸引了那怪虫的注意，怪虫居然不再追击李慕然，而是电光一闪的向小白扑去。

　　小白在乱石间不断纵跃，极力闪避，险些被怪虫追上。

　　趁此机会，李慕然手中符剑一抖，顿时灵光四射，被剑光点到的符箓纷纷激发，化为一道道金刃、一团团火焰或是一条条青藤。

　　此时，李慕然将同步祭符术施展到极致，在他手中符剑的操纵下，数十丈符箓互相融合，分别形成一柄巨大的金刃、一条气势汹汹的火龙和一张密不透风的青光网，几乎同时向那怪虫扑来。

　　怪虫张口一喷，又是一声雷鸣响起，几道巨蟒半点电光霹雳闪出，迎向那金刃、火龙和青网。

　　几乎是在一瞬间，随着几声轰鸣，金刃、火龙和青网，就与那几道电弧同归于尽，激烈的法术交锋，造成火光灵光四溅，彻底点亮了此处峡谷。

　　喷出这几道强劲的电弧后，那怪虫身上的电光黯淡了不少，拥有暗瞳术的李慕然这才看清，原来那怪虫竟然是一只三寸来长、浑身布满蓝色电弧的蜈蚣。

　　怪虫似乎被李慕然激怒，它又舍弃小白这个目标，转而继续追击李慕然。

　　李慕然急忙闪避，在峡谷中留下一道道残影，怪虫则化为电光紧追不舍。

　　小白怒吼一声，周身忽然间泛出一层闪耀银光，仿佛周围的月光尽数照在它的身上，在这夜间显得格外醒目。

　　小白跃至半空中，右爪一爪凌空抓出，竟然有一道月光闪闪的爪影浮现而出，并朝那怪虫抓去。

　　“啪！”月光爪影刚刚接触到怪虫身上的电光，就立刻如泡沫般瓦解，但却有一股无形之力将怪虫打翻在地。

　　怪虫发出噼啪的叫声，电光一闪的又改向小白追来。

　　李慕然趁机操纵化剑符，一剑斩向怪虫。

　　怪虫居然没有硬接这一剑，而是化为一道跳跃的电弧，一下子腾开丈许，堪堪避开这一剑。避开这一剑后，怪虫便向李慕然激射而去。

　　怪虫一会儿追击李慕然，一会儿又将目标改为小白，但李慕然和小白在夜间都是身形灵动之极，并不容易被追上，而且互相掩护、一有机会就攻击那怪虫，让怪虫在二者之间疲于奔命。

　　“这怪虫灵智不高，而且身上的电弧也越来越弱，也许可以对付！”李慕然心中一动。

　　他祭出几张三焱符，吸引怪虫的注意力，让怪虫追击自己。

　　这一次他却没有立刻跑开，就在怪虫所化电光追到自己面前数丈处时，他忽然间手腕一抖。

　　“嗖嗖！”几只利箭和几柄飞刀同时飞出，斩向怪虫。

　　怪虫在半空中原本避无可避，但它居然吐出一丝纤细的弧形雷光，并不可思议的顺着这雷弧一闪，恰好绕过了利箭飞刀，出现在李慕然面前丈许处。

　　李慕然早有准备，立刻激发了漫天飞梭。顿时一团耀眼的白光在他身前爆裂开来，化为无数光梭击向那怪虫。

　　相隔如此之近又如此突然，即便是怪虫也无法闪避开来，漫天飞梭的大半威力，全都被怪虫承受，顿时它在一片灵光四溅中被击飞数丈，落在山石上。

　　小白趁机一跃而上，右爪奋力一拍，将那怪虫身下的山石拍的粉碎。

　　“干的不错！”李慕然称赞一声，小白这一爪力气极大，就算那怪虫皮甲坚硬，也要被小白的掌力生生震死。

　　李慕然原本以为这一下怪虫必死无疑，却忽然见到有一道蓝绿光从小白爪下飞出，直接击向小白面门。

　　“小心！”李慕然大惊，他离小白尚有数丈距离，而绿光离小白面门不过尺许，他想要出手相救，根本不可能！

　　在这危急关头，小白猛然间一张口，竟然将绿光一口吞下。

　　吞下绿光后，小白立刻痛苦之极的翻到在地，并不停的打滚翻腾，低声哀嚎。

　　“糟糕！”李慕然眉头一皱，他虽然焦急无比，但却什么都不敢做！

　　“那绿色光点，难道是那怪虫的精魂？难道它想吞噬小白的魂魄？希望小白能更胜一筹！”李慕然心中暗道，此时此刻，他无法插手、只能眼睁睁的看着小白自己挺过去。

　　片刻之后，小白的身上居然冒出一阵阵电光，噼啪作响；同时它体表也泛出更凝厚的月光，月光与电弧互相掩映，十分绚丽。

　　小白翻滚几下后，终于挣扎着站起身来，它不断的大吼，似乎想要把什么东西吐出体外。就在此时，突然间夜空中毫无预兆的一道手臂粗细的霹雳雷弧闪下，不偏不倚正好击中了小白头顶！

　　“小白！”李慕然惊呼一声，被雷弧击中的小白顿时晕厥过去，一动不动。

　　李慕然赶紧前去查探，发现小白还有气息，这才心中稍定。

　　不过，小白全身皮毛被雷弧劈的一片焦黑，李慕然急忙施法，体内精纯的法力化为一道道回春术、绵绵不绝的施展在小白身上。

　　在李慕然的施法下，焦黑的皮毛渐渐落下褪去，小白也逐渐清醒过来。

　　小白勉强站起来，大口大口的吞吐着周围的天地元气，夜空中的月光，也仿佛大部分都集中照耀在小白身上。

　　在月光的照耀下，小白身上的皮毛重新长出，并闪耀出一层淡淡的月光。

　　小白似乎恢复了原状，只是额前多了一道蓝色的闪电状浅痕，应该是刚才雷弧一击落下的痕迹。

　　李慕然感应到，他与小白的心神联系没有丝毫变化，换句话说，小白还是他的灵兽小白，那怪虫应该已经被小白吞噬了。

　　李慕然长舒一口气，他俯身轻轻的摸了摸小白额前的伤痕，竟然有一道纤细的电弧忽然从中冒出，电的李慕然手臂一麻。

　　“这是怎么回事？”李慕然一惊。此时，小白长啸一声，中气十足，完全没有受伤的样子。

　　小白一抬头，忽然间竟有一道电弧从它的额头上冒出，激射在二十余丈外的一块丈许大巨石上，轰的一声巨响中，巨石被电弧击的粉碎、电光石屑四溅。

　　李慕然又惊又喜：“难道小白不但没有受伤、反而融合了那怪虫的精魂，所以掌握了雷电神通？”

　　李慕然仔细检查了小白，的确没有发现它有任何不妥。

　　“奇怪！”李慕然喃喃说道：“那是什么怪虫？居然被小白吞噬后，连其神通都被小白继承！天下竟有这等怪事？”

　　……

　　三天前，天山宗一座终年积雪的山峰上，一名面若寒霜的青年修士正在一口冒着森寒白气的寒潭前打坐。

　　这青年只穿着一件薄薄的白袍，但却丝毫不惧寒潭中的极寒之气，反而正在吐纳炼化这些寒气，而他呼出的气息，似乎比寒潭之水更冷上几分。

　　忽然间，他暂停打坐，收起功法，从怀中取出一面巴掌大小的银色宝镜，伸指轻轻一点，便有一道法诀打在银镜之上。

　　银镜上一层绚丽的灵光闪气，片刻后竟然幻化成一个十七八岁的少年模样。

　　这少年也是身着天山宗弟子服饰，他神色恭敬，向青年躬身一礼，说道：“回禀冷师叔，师叔交代弟子的事情，弟子已经做好了！”

　　“很好！”青年微微一笑的点了点头，他取出一颗透明丹丸，说道：“机缘谷结束之后，这颗冰雪丸就是你的了！”

　　“多谢师叔！”少年大喜。

　　“没有其他人知道此事吧？”青年神色一正的肃然问道。

　　“师叔放心！”少年很有把握地说道：“弟子已经按照师叔的吩咐，在机缘谷开放前，弟子奉命巡查机缘谷之际，已经暗中将那鸣雷蚣放在谷中，让其可以吞噬入谷修士的元魂，绝无其他任何人知晓此事。弟子还要守在机缘谷出口前，就不多说了。”

　　说罢，少年的身影便一闪的消失。

　　青年面带微笑的点了点头，收起了银镜，然后双掌一拍，“啪啪”作响。

　　片刻后，便有一名十来岁的、皮肤极为白皙的女孩从山洞中走出，向青年乖巧的施了一礼，说道：“爹爹有何事要吩咐孩儿？”

　　这女娃虽然年纪甚小，却居然已经有气脉中期的修为。

　　“冰儿，爹爹让你修炼的融魂大法，你修炼的如何？”青年问道。

　　“孩儿已经修炼的差不多了。”女娃说道。

　　“甚好！”青年赞许的点了点头：“爹爹养的那只鸣雷蚣快要培育圆满，很快就可以交给冰儿。只要冰儿能将其精魂融合，便能掌握雷电之力，这对你将来的修行有巨大的好处！”

　　“爹爹为何自己不融合？”女娃说道：“爹爹总是将好东西都留给冰儿。”

　　青年微微一笑，说道：“这一次爹爹想融合也做不到。必须是先天之光的存在才能融合鸣雷蚣的精魂后并继承其神通。你是先天极寒之光，在冰寒功法的修行上原本就比他人天赋高出许多，再加上鸣雷蚣的雷电之力，更是如虎添翼，爹爹相信，你在修行之路上必定比爹爹走的更远！”


第112章 出谷

　　“鸣雷蚣速度惊人，实力强劲，气脉期修士根本不可能是其对手。等它在谷中吞噬数十个修士的元魂，就能修炼圆满。届时冰儿便能用融魂大法吞噬这鸣雷蚣的惊魂，这样就继承了鸣雷蚣的雷属性神通。”

　　“每次进入谷中的修士，起码有七八百人甚至上千，而每次都会有不少人死于自相残杀之下；被鸣雷蚣吞噬了几十个人的元魂，根本算不了什么，不会引起任何怀疑。”

　　“在宗门内抓一些弟子用其精魂喂养鸣雷蚣固然可行，但却进展缓慢。宗门门规森严，万一一次抓来太多的弟子引起怀疑或留下线索，那就十分不妙。毕竟宗门里还有不少法相期的师叔师伯，他们若是知道此事，定不会饶了我！相比之下，机缘谷正是一个极好的地方、可以让鸣雷蚣吞噬大量修士的元魂。这次的机缘谷开放时间，也十分恰当！”

　　冷姓青年想着自己的妙计，脸上浮现出得意的笑容。

　　……

　　机缘谷开放三日三夜后，宣告结束。谷中所有的修士都必须在辰时结束前离开机缘谷，否则即便拿到机缘榜上的宝物，也要失去进入天山宗的资格。而且当日晚些时候天山宗就会派人进入机缘谷搜查，滞留其中的修士还会受到严厉的惩罚。

　　离辰时结束的最后期限还有半个时辰，李慕然守在机缘谷北边的出口附近，想碰碰运气。

　　万一那人恰好此时从这里离开机缘谷，就会被他遇到。

　　等了许久，陆续有不少修士通过这里的传送光幕离开机缘谷，但李慕然始终没有见到自己要找的“那个人”。

　　眼看时间期限将至，李慕然轻叹一声，也闪身没入了光幕中。

　　眼前灵光一闪，李慕然便离开了机缘谷，出现在谷口附近的一大片空地上。

　　这里有不少修士，李慕然环顾四周，没有看到“那个人”的身影。

　　“看来他早已经离开了机缘谷！”李慕然心中暗道。

　　“李道友！”一个熟悉的少女声传来，却是白灵。

　　白灵远远的看到李慕然出现在这里后，立刻高兴的向他奔来。

　　“李道友总算出谷了，让灵儿等了好一会！”白灵兴奋地说道，她的眼眶红润，似乎刚刚哭过。

　　“白灵道友怎么还在这里？”李慕然好奇地问道：“发生了何事？”

　　白灵嫣然一笑，说道：“没有什么，灵儿见李道友这几天迟迟不出谷，还以为道友遇到了什么意外。看来是灵儿多虑了！”

　　一般说来，在最后时刻才出谷的修士，虽然不少，但都是尚未得到机缘榜宝物的人；白灵知道李慕然早已经得到机缘榜宝物，却迟迟不出谷，所以白灵才会以为他遇到不测。

　　“原来这小姑娘一直在这里等我。”李慕然心中一动，向白灵笑了笑，说道：“在下有些事情纠缠，所以迟了一些。”

　　“什么事情？拖了这么久！”白灵随口问道。

　　她看见李慕然眉头微皱，便噗哧一笑，说道：“好了，灵儿不问了，免得你又说灵儿打听私隐，动了杀机！”

　　白灵还做了一个鬼脸，显得心情很好。李慕然见到此景，心情不由得也放松了不少，暂时也不去想“那个人”。

　　“李道友，快把机缘榜宝物交给天山宗修士，然后登记一下，便可进入天山宗了！”白灵催促道，她领着李慕然飞快的办完相关手续。

　　那些没有得到机缘榜宝物的修士，只能垂头丧气的离开这里。

　　“都站住！”忽然间一声大喝声从远处传来。众人顺着声音抬头望去，看到一道寒光从远处飞来，竟是一名御剑飞行的神游期修士。

　　“冷师叔？他怎么来了？”一名十七八岁的天山宗少年轻声喃喃说道。

　　坐镇此处的两名天山宗神游期修士互相看了一眼，均是有些惊讶困惑，然后双双走向前去，向来人拱手说道：“冷师兄，有何贵干？”

　　冷姓青年说道：“方师弟、刘师弟，二位一直坐镇此处、未曾离开么？”

　　“这是当然！”那二人说道：“我二人奉宗门之命负责此次的机缘谷之事，自然不敢擅离职守，这几日更是一步都未离开这出入口。”

　　“那二位是否见到有神游期的存在进入谷中？”冷姓青年问道。

　　“当然没有！”二人十分肯定地说道：“每一个进入谷中的修士，我二人都仔细查探了修为，确定都是气脉期修士！”

　　冷姓青年眉头一皱，又问道：“那是否有先天之光的修士进入其中？”

　　“没有！”二人不约而同地答道。

　　“当真没有？”冷姓青年有些狐疑。

　　“先天之光的修士都可以直接进入本门、并受到宗门器重栽培，又何必进入了这机缘谷冒险？”其中一人说道：“再说了，我二人都修炼了一些粗浅的观气望形之术，若真的有先天之光的修士，也早已发现。”

　　另一人则反问道：“冷师兄莫非是要置疑我二人办事不力？不知冷师兄有何证据？”

　　冷姓青年盯着这二人看了片刻，摇了摇头说道：“二位师弟不要误会，冷某只是随口问问。冷某这次来，是要找王师侄交代一些私事。”

　　说着，冷姓青年向不远处的天山宗弟子招了招手。

　　随即，一名十七八岁的少年走了过来，躬身一礼：“冷师叔有何吩咐？”

　　“你过来！”冷姓青年把少年叫到一旁，并随手布置了一个隔音罩。

　　接着，冷姓青年神色严峻的说来几句，那少年闻言脸色大变，露出惊骇之色。不知那冷姓青年问了什么，少年只是不住的摇头，神色间颇为害怕，就差没有跪下来求饶。

　　片刻后，冷姓青年撤去隔音罩，飞到半空中，冷峻的目光在这里的每一个修士身上扫过。

　　这里足有数百修士，冷姓青年逐一看过后，才轻叹一声，转身拱手说道：“二位师弟，冷某多有打扰，还请见谅！冷某还有一些事情吩咐王师侄，想要将其带走，不知二位师弟能否通融一二？”

　　“冷师兄请便。”二人回礼道。反正这里的弟子较多，少一个也无所谓。再说宗门长辈召见晚辈，那是合情合理之事，也不好反对。

　　“多谢二位师弟！”冷姓青年向他们点了点头，带着那名战战兢兢的王姓少年离开了此处。

　　“没事了，你等都离开此处吧！”其中一名神游期修士朗声说道，众人便纷纷动身离开。

　　李慕然和白灵等数十名交出了机缘榜宝物的修士，则在天山宗几名弟子的带领下，乘着飞舟向远处高耸入天的山影飞去。

　　飞到一座高大的雪山前时，众人停下。一名天山宗弟子朗声说道：“雪山上空狂风怒啸、寒气逼人，你等的飞舟符，难以飞到太高，无法飞越这座高山，都来乘坐本宗的白玉舟吧。”

　　说着，他从袖中取出一件玉舟法器，只有两寸多长，通体晶莹，看起来十分精致。

　　不过，随着他打入两道法诀，这玉舟便立刻迎风暴涨，片刻间便灵光一闪的化为十丈之巨。飞舟符只是纸船，而这玉舟却是通体由白色美玉打造而成，不但绚丽华贵，更是牢固了许多，而且也大了数十倍，可以承载更都的修士。

　　天山宗修士在玉舟舟身某处安放了几颗中阶灵石，随即便带着一船的修士飞向高空。

　　到了接近厚厚云层的高空时，果然风势惊人，且寒气极重，此时，舟身上一层淡淡的白光泛起，形成一个半圆形的光罩，将船上众修士护在其中。

　　顿时，众人便觉得风势减弱许多，寒气湿气也没有那么严重，无需再祭出护体光罩。

　　白玉舟载着众人穿过云层。在云层中向四周看去，尽是白茫茫的一片，白玉舟上的光罩上更是凝结出一层寒冰。船体也是摇摇晃晃，遇到的阻力显然不小。

　　“看来气脉期弟子使用飞行符箓，是无法穿越这云层的！”李慕然心中暗道。大多数修士都在好奇的打量周围，但也有少数几名弟子则显得颇为害怕，脸色苍白、伸手紧紧的抓住船沿。

　　忽然间，一缕阳光洒在白玉舟上，让舟身上泛出一层绚丽的七彩霞光。

　　“哇！”众修士一阵惊呼。此时白玉舟已经穿越云层、飞到了云层上空，这里风势相对平静，晴空万里。耀眼的阳光照在身下翻滚的浓密云层中，雾气缭绕，犹如传闻中的仙境。

　　不远处，还有一座座巍峨仙山冲出云层，几只仙鹤欢鸣飞舞，更有几道修士身影化为一道道灵光、穿梭于各山峰之间！

　　云雾仙山，飞剑灵鹤，一片祥和仙境。

　　“这才是真正的修仙界啊！”白灵心生感叹，忍不住脱口而出。

　　这句话说中了不少修士的心声，各自暗暗点头。

　　云上云下，犹如两个世界。


第113章 登天梯

　　都说高处不胜寒，这些高大的山峰，自从云层下数百丈的半山腰起就已经终年积雪不化，但在云层之上的峰顶处，却反而变的春意浓浓、郁郁葱葱。

　　并且在云层之上，风轻云淡，气脉期修士也能用飞舟符等飞行在云层上空，来回于各个山峰之间。

　　众修士正陶醉的欣赏着周围的仙境美景，白玉舟已经停在了其中一座山峰上。

　　一片年代久远的高大殿堂建在峰顶处，白玉舟就落在了其中一座大殿前。

　　李慕然深吸一口气，顿时感到一股清凉之意流遍全身，说不出的舒适受用。

　　“好精粹的天地元气！”众修士都是惊呼一声，议论纷纷。

　　即便没有其他好处，仅仅是这里浓郁而精粹的天地元气，都足以让修士的修行速度提高两三成。所以众人千方百计的要加入天山宗，不无道理。

　　两名天山宗弟子走入大殿中通报去了，不一会儿，他们就走了出来，身后还多了一个气息深不可测的中年人。

　　这中年人做书生打扮，一副黑髯长达尺许，眉目有神。

　　“司徒师叔，这些就是此次完成机缘谷任务的最后一批弟子了，一共四十五人。这是名单及他们上交的机缘榜宝物，请师叔清点！”一名天山宗弟子向中年人施了一礼，然后将一只储物袋和一面玉牌呈上。

　　那司徒师叔接过玉牌和储物袋，片刻后，他就含笑点头，说道：“嗯，东西不错，四十五件宝物的确都是机缘榜上的。”

　　李慕然见状心中一动：“果然是神游期存在，可以祭出神念查探宝物，无须打开储物袋和玉牌，就能查探其中信息！”

　　中年人手捋长须，看了众修士一眼，说道：“恭喜诸位，今日便可加入天山宗，成为本宗的气脉期弟子。”

　　“本堂主司徒信，执掌内务堂，门中有关气脉期弟子的一切杂务，都由本堂统一打点。今后你等若是有了什么困惑，可以来这养贤殿咨询本堂主。”

　　“是，参见司徒师叔！”李慕然等立刻恭敬参拜。

　　司徒信点了点头：“嗯，待会本堂主会亲自带领你等前去天梯，考核你等的资质。你等好好表现一下！”

　　“考核？”一名弟子闻言一愣：“我等不是已经加入天山宗了么？还要考核什么？”

　　司徒信淡淡一笑，说道：“你等的确已经加入了天山宗，但是能否直接进入内门修行，还是要在外门做几年杂役历练一下，这需要考核一番。同样是天山宗弟子，却也有内门弟子与外门弟子之分！”

　　“啊，竟是这样！”众弟子顿时议论纷纷，许多人都是首次听说，但也有少数弟子似乎早知道此事，此时没有任何惊奇之色。

　　“司徒师叔，敢问考核的方式是什么？”李慕然问道。

　　“待会你们就知道了。”司徒信说道：“这次考核很简单，也不会有任何危险。考核的目的是看看你等的资质和修炼潜力如何，资质越好、自然就得到宗门的器重；资质一般，则需要在外门历练一段时间；当然如果在外门表现出色，同样有很多的机会进入内门、成为内门弟子。”

　　“好了，都跟本堂主走吧！”司徒信一声吩咐，率先祭出一柄阔而长的宝剑，踏剑而飞。

　　众弟子急忙纷纷祭出各自的飞舟符，紧随其后。

　　司徒信带着一众修士，来到一座孤零零的小峰前。

　　这座山峰虽然也在云层之上，但并不庞大，山峰细长，远远看去犹如一根青色玉柱穿出云岚。

　　靠近之后，李慕然看到那山峰之顶，有一道笔直向上的悬空阶梯，阶梯的尽头是一扇紧闭的大门。阶梯大门均是灵光闪闪，但却都悬空而立，根本没有依靠。

　　司徒信带着众弟子来到阶梯前，说道：“这便是天梯，天梯上的那扇门，便是大名鼎鼎的‘天山仙门’！”

　　这些阶梯初看都是某种白玉铺成，宽约丈许，每一级高约一尺，凌空设在山顶上、一直绵延向上抵达那座神秘的“天山仙门”。

　　“天山仙门？”李慕然闻言心中一愣，那阶梯尽头的玉门不过丈许宽窄、十余丈高看起来十分古朴，显然是年代久远之物，但竟然被称为仙门，肯定大有来历。

　　司徒信继续说道：“这天梯台阶一共九九八十一级，不同资质的修士，能走到不同的高度。一般说来，资质越好、修为越高的修士，就能够登上越高的台阶。”

　　“本宗对外招收的弟子，来历繁杂。每个弟子开光的方式都有很大区别，所以即便是我等神游期修士出手，单凭望气观形之术去判断每个弟子的资质和开光品质，难免会出现很多纰漏和误差。”

　　“而这天梯主要考量的就是各个修士的神光资质如何。像天选之光这种逆天存在，据说便能直接走到八十一阶天梯的尽头、进入仙门之中，得到本宗先祖的留下的传承。”

　　“而其他先天之光的修士，也往往都能走到七十层以上！本堂主就曾亲眼见证，一个才十岁的小丫头，因为拥有先天极寒之光，竟然直接走到了七十一层，引起宗门轰动。等她修为较高，体内杂质逐渐减少，天赋进一步增强，说不定还能再提高两三层。”

　　“对于登天梯而言，修为的影响相对较小，关键的就是修炼资质。祖窍神光越强、或是拥有特殊灵体，就能登上越高层次的阶梯，绝无法弄虚作假！”

　　众弟子闻言，不禁都呆呆出神的望着身前延伸至半空中的天梯。

　　“司徒师叔能登上多少层？”一个弟子好奇地问道。

　　司徒信捋须微笑，说道：“本堂主资质算是一般，在气脉期修为时只能登上三十七层，如今也许可以勉强登上四十层吧。”

　　“三十七层？”众弟子一愣，都觉得这个数字不大。一个小丫头都能登上七十一层，这身为一堂之主的重要人物，居然只有三十七层！

　　司徒信呵呵一笑，说道：“你等也不要觉得奇怪，自己亲自试试就知道了。”

　　说到这里，他轻咳一声，肃然说道：“根据本门一些长老定下的规矩，对外招收的气脉期弟子中、凡是能登上天梯三十三层者，皆可直接进入内门，成为内门弟子。三十层以上、三十三层以下者，若是有特长之处，也可破例进入内门。若是无法踏上三十层，则暂时收编为外门弟子。”

　　“三十三层？听起来也不是很难！李道友，你说呢？”白灵嫣然一笑。

　　李慕然摇了摇头，说道：“这天梯必有玄机，三十三层是难是易，现在还很难说！”

　　司徒信又说道：“为了公平起见，每个人都有两次机会，只取最高的一次。”

　　“好了，本堂主要说的都说完了，你等这就开始登上天梯吧！不过，天梯并不是很宽阔，为免互相冲撞掉落天梯、每次至多只能有两人同时攀登。”

　　司徒信取出玉牌，念道：“白灵、张若谷，你二人最先开始！”

　　白灵是这些人中最早上交机缘榜宝物的，所以排在了名单上的第一位。

　　“是，师叔！”白灵和一名青年男子从弟子群中走出，向司徒信施了一礼，然后踏上天梯。

　　那青年十分谨慎，还特意加持了一个护体光罩。

　　司徒信见状，微微摇头，笑而不语。

　　当这青年踏在天梯第一阶的一刹那间，他的法力光罩便如同泡沫般一下子消失不见，青年的脸色大变，吓得就要转身离开。

　　“且慢！”司徒信喝道：“在天梯上法力无法调动，这是正常现象。每个人只有两次机会，不要因为自己的怯弱而丧失良机！”

　　“原来如此！”青年长舒一口气，脸色微红、颇为尴尬地说道：“多谢师叔指点。”

　　青年犹豫之间，他身旁的白灵已经一口气登上了七八层天梯，一步一层，显得十分轻松。

　　“这天梯也不是很难嘛！”白灵小声嘀咕道：“三十三层岂不是片刻功夫就能登上？”

　　那青年见白灵已经遥遥领先，立刻大步流星的赶上，一会儿就追到了白灵身后。

　　二人都是一口气登上十五六层台阶，并没有太过艰难的表现。

　　但是到了二十层时，二人都发现，站在天梯上并不费力，但要想将脚抬起来，却需要极大的力气，仿佛有一股无形吸力困住自己的双脚，令其无法向上登去。

　　每多登上一层，那无形之力就愈发的强大，几层阶梯登上去，二人都已经满脸通红，大汗淋漓。

　　“还不错，都已经二十七八层了！”司徒信微微一笑。

　　白灵这才意识到，司徒师叔能走到三十七层，是多么的不容易！

　　此时，白灵身边的青年已经一步一步的超过了白灵，登上了三十层。

　　“为了让灵儿进入天山宗修炼，爷爷几乎耗费了一生的心血，灵儿若是只做一名外门弟子，怎么对得起他老人家！”白灵咬了咬嘴唇，仍有一丝稚气的脸庞上，浮现出毅然决然之色。


第114章 拖延

　　一步，又一步，在一炷香后，白灵踏上了第三十二层，但此时她双脚根本无法抬起一寸。

　　白灵原地休息了片刻，再试着抬起一脚，但仍然无法离开台阶哪怕一寸。

　　“都下来吧！”司徒信大声说道，命二人走下天梯。

　　下来就容易的多，只须将脚平移到台阶边，轻轻放下即可，完全没有受到无形之力的影响。

　　白灵只登上三十二层，那青年张若谷却登上了三十三层，正好有资格进入内门。

　　众弟子纷纷向张若谷道贺，张若谷虽然口中谦虚几句，但兴奋之情溢于言表。

　　“白灵道友，还有一次机会，不必太过介怀。”李慕然见白灵一脸沮丧，便轻声安慰。

　　“灵儿已经尽力了，再来一次恐怕也是枉然！”白灵黯然说道。

　　李慕然说道：“这不一定。既然这天梯考核的是神光资质，那么登天梯时，就要尽量抱着观光之姿、意守祖窍，全部注意力都集中在祖窍神光之上，这样能让神光尽可能的大放异彩，说不定便能再登上一层。”

　　李慕然这句话虽然声音不大，而且周围都是各弟子的议论声，但却被司徒信听入了耳中，他微微一愣，说道：“这位弟子所言倒是不虚。登天梯靠的不是蛮力，与体力、法力等几乎毫无关系，你等尽量将自己保持在最佳状态，才能登上更高的阶梯。”

　　接下来又有两名弟子走向天梯，一步一步的向上攀登。

　　能完成机缘谷任务、进入天山宗的修士，本来就是同阶修士中的佼佼者，因此资质普遍较好。其中大部分弟子都走到了三十一层以上，但也有几个人连三十层都踏不上去。

　　司徒信冷哼一声的看着这几名弟子，若是不靠自身实力、而是买下一份机缘榜宝物进入天山宗，也无法通过天梯的考核，只能做一名外门弟子罢了。

　　当然，他们之中也不乏资质特别优异者，第一次登梯就踏上了三十五层以上，其中有一名气脉后期的少年，更是踏上了三十七层，为众人最高，并追平了司徒信当年的成就。

　　众弟子将其惊为天人，司徒信却有些不屑的淡淡说道：“本堂主的资质在同门中只能算是中等偏上。就拿今年入门的弟子来说，前几批弟子中，有好几名弟子踏上了三十七层，更有一人踏上了三十九层！”

　　“而那些自小就得到特殊栽培的著名修仙世家子弟，动不动就能踏上四十层、甚至更高。”

　　“前两年，本宗一位长老的后人也来登天梯，他虽然也是后天开光，但却一下子踏上了四十五层！”

　　“所以说，对于那几大修仙世家的子弟、以及宗门重要人物的后人弟子，本宗都是免去任何考核、直接收为内门弟子，也是有其道理的。”

　　司徒信的这番话，让众弟子激动的心情平静了许多。虽然他们都是从无数散修中脱颖而出、好不容易才进入天山宗的，但在天山宗内，他们仅仅是资质最差的那一类人。

　　司徒信继续说道：“山外有山、天外有天、人上有人！本堂主跟你们说这些话，就是希望你等认清自己，加倍努力。本堂主当年也是散修出身，靠着自己一路奋斗，才有今日修为。反观而那些世家子弟，纵然资源天赋都是极好，但疏于修行、始终无法进阶神游期的也不乏少数！天赋是很重要，但后天的勤奋修炼同样必不可少。”

　　“是！多谢司徒师叔教诲！”众弟子各自暗暗点头。

　　两个时辰后，便轮到了李慕然，李慕然看了一眼天色，说道：“司徒师叔，弟子尚未准备好，能否在最后尝试？”

　　司徒信点了点头：“可以，不过你等今日必须全部完成天梯检测，一味拖延也毫无意义。”

　　“是！弟子明白！”李慕然恭敬答道。

　　另一名弟子顶替李慕然先行登上天梯，又过了一个时辰，除了李慕然外，所有弟子都至少尝试过一次登天梯。

　　每个弟子都有两次机会，那些已经登上了三十三层的弟子，基本上都放弃了这第二次机会；但那些在第一次登天梯表现不佳的修士，则需要抓紧这第二次机会，争取更进一步。

　　其他弟子都已经完成了第一次的登天梯，李慕然也不得不进行第一次的尝试。

　　“李道友，我二人一起登天梯吧！”白灵忽然说道，她要进行第二次的尝试。

　　李慕然点了点头，二人一起登天梯。

　　李慕然放松心情，意守祖窍，一步一步缓缓攀登，走到了二十层后，速度便明显放慢，到了二十七层后，更是每走一步都要停留许久。

　　白灵与他保持同步，但到了后来，她见李慕然迟迟没有再踏上一层，便秀眉微蹙的轻声问道：“李道友，怎么了？这才二十九层？”

　　“在下要等一等，白灵道友先行一步吧。”李慕然又抬头看了看远处即将落下的夕阳，微微一笑道。

　　“好吧！”白灵答应一声，向上又踏上了一步。

　　她学着李慕然的样子，闭上双目，意守祖窍，全部心神都放在神光之上，略一停留后，又踏上了一层。

　　“三十一层了！”白灵心中暗道，停留了一盏茶的功夫后，她又踏上了一层。

　　“三十二层！”白灵心中又是激动又是害怕，上一次她就是停留在这里，与进入内门的标准只相差少许。

　　“还差一层！”白灵身躯微微颤抖，她甚至不敢尝试着抬起脚来，生怕和上次一样，同样是纹丝不动。

　　“不要胡思乱想，意守祖窍、祛除杂念，进入无我之境！”李慕然在她身后小声的提醒道。

　　无我之境，是打坐修炼时最常用的心境，进入此心境的修士，眼不见、耳不听、鼻不闻，不会受到周围环境的干扰，一心一意的修炼功法，如此专注，才更有成效、也不容易出错。

　　白灵深深的呼吸一口气，然后按照李慕然的说法，尽量排除杂念。

　　毕竟都是修炼过数年的修士，要进入无我之境并不很难，不一会儿，白灵就一动不动的站在三十二层的台阶上，不再颤抖，只有衣裙随风轻轻摆动。

　　一炷香后，白灵忽然提起了一脚，又踏上了一步，来到了三十三层！

　　“太好了！”白灵喜极而泣，高兴的转身走下天梯。

　　司徒信也含笑点了点头，说道：“能在短时间内有所提高，也算是难能可贵。”

　　李慕然此时也踏上了三十层，但却无论如何都无法踏上三十一层。

　　他轻叹一声，转身走下天梯。

　　“李道友，莫要灰心，还有一次机会呢！”白灵宽慰道。她虽然口中这么说，但却眉头微皱，显然也是颇替李慕然担心。

　　虽有两次机会，但成绩一般都相差不远。第二次就算能吸取经验、全力做到极致，顶多也只能多踏上一层两层。可是李慕然第一次仅仅踏上了三十层，还差的较远。

　　李慕然却不以为意的大声笑道：“是啊，还有一次机会。这一次在下没有准备好，有失水准。下一次就不会了。”

　　“大言不惭！”一旁的司徒信闻言冷哼一声，他哪里知道，这句话是李慕然有意大声说出来的。

　　李慕然知道这天梯主要考核的是神光资质后，便一直设法拖延时间，因为他很清楚，自己的神光十分特殊，在白天微弱黯淡，在晚上却星月争辉。

　　现在夕阳尚未完全落下，还是白天，他仅仅能踏上三十层，在众弟子中资质算是中等偏下。但是李慕然相信，一到晚上，就会大大不同。

　　但是他又担心两次的成绩出入太大，会引来不必要的怀疑，便索性“大言不惭”，说自己第一次是没有准备好、不是正常水平。

　　白灵哪里知道这么多，她还以为李慕然是强颜欢笑，不禁又多安慰了几句。

　　有了白灵这个活生生的例子，第一次没有成功踏上三十三层的那些弟子，各自跃跃欲试。

　　他们依然是两人一组同时登天梯，但这一次的行径速度明显放的更缓，尤其到了最后关头，更是十分谨慎——毕竟这是最后一次机会，而且至关重要。

　　当这二十余人都进行完第二次登天梯后，天色已经全黑，繁星满天、皓月当空。

　　“只剩下你一人了！”司徒信向李慕然说道：“你是否还要进行第二次攀登？”

　　“这是当然！”李慕然向司徒信施了一礼，然后走到天梯前。

　　李慕然深吸一口气，双目微闭，意守祖窍，感受着祖窍内那星光璀璨的神光。站了好一会儿，他才开始登上天梯。

　　一步、两步、三步。李慕然一步一层台阶，每一步都只是略作停留。

　　李慕然不去数自己走了多少步，只是一心一意的感受着神光中的星月之辉，渐渐的进入了忘我境界。

　　走着走着，忽然间一阵喧哗声将李慕然“惊醒”，他睁眼一看，自己竟然已经走到了三十三层！

　　而天梯下的弟子，更是议论纷纷，有的连声叫好，有的却是羡慕不已。

　　“这么快就到了三十三层！”李慕然心中暗道，他仍有余力，但是否要继续登天梯，却需斟酌一番。


第115章 入仙门

　　李慕然略一沉吟，然后“十分吃力”的又踏上了两层，达到三十五层后，他便摇了摇头，轻叹一声、转身走下天梯。

　　“三十五层！”白灵惊喜地说道：“李道友，你的资质真是极好！”

　　“做的不错！”司徒信也向李慕然微微一笑：“不过，三十五层在你等之中算是较好，但在所有内门弟子中，却是稀松平常，你年纪轻轻，大有前途，可不要恃才傲物、疏于修行！”

　　“是，多谢司徒师叔指点！”李慕然毕恭毕敬的一礼。

　　司徒信登记完各人成绩，朗声说道：“好了，天梯考核已经完成。你等四十五人中，一共有一十九人可以直接进入内门，其他二十六人暂时划为外门弟子。作为外门弟子，你等也不要灰心，只要勤于修行，表现优异，也大有机会从外门弟子中脱颖而出、进入内门。”

　　“本堂主带你等暂且返回内务堂休息几日，然后再分配到具体的地方、领取具体职责。”司徒信吩咐一声，便带着众弟子飞回养贤殿。

　　这养贤殿占地十分广阔，里面的空余房间很多，每名弟子都能分配到一间屋子。

　　司徒信说道：“这两三日你等就在此处休息吧。你等也可以在附近山峰游历一番，不过本堂主提醒你等，本宗各处大小禁地不少，不要试图乱闯，否则触犯门规，要受到严厉处罚！”

　　“是，师叔！”众弟子答应下来，然后各自回屋休息去了。

　　李慕然向来没有在夜间休息的习惯，此时正是他精神和身体状态最好的时候。

　　在屋中休息了一会，他便悄然离开，乘着飞舟飞向了天梯处。

　　见附近无人，李慕然收起飞舟，再次登上天梯。

　　他想看看，在夜间，自己祖窍神光最为璀璨光辉之时，究竟能踏上第几层？

　　李慕然一口气踏上了三十层，没有感到一点难度。三十层后，他才感到有一点无形之力束缚自己的双脚抬离台阶，不过这无形之力也不是很大，他并没有花费很大气力，就很快登上了四十层。

　　此景若是让那司徒师叔见到，恐怕便要大惊失色了。

　　“快一些，万一有人恰好路过看到，那就不妙！”李慕然心中暗道。

　　四十层以后，每踏上一层，束缚自己的无形之力都会强上几分，但李慕然仍然可以克服这无形之力，不多久后，他竟然登上了五十层！

　　五十层，据那司徒师叔所言，只有少数大修仙世家的精锐子弟、以及得到细心栽培的高人之后，才能走到这个层次！

　　如今，李慕然不但走到了五十层，而且还有余力！

　　他继续向上攀登，尽管越来越费力，越来越困难，但心情也越来越激动、越来越兴奋。

　　“我的祖窍神光果然大非寻常！”李慕然心中暗道：“我当初临摹铜镜之光画出的开光符，果然不是什么废符！”

　　当李慕然踏上第六十层时，心中的激动已经难以抑制，传闻中，只有那些先天之光的幸运儿，才能踏到如此的高度。

　　“司徒师叔说，一个才十岁的小丫头，因为有先天极寒之光，就可以踏上七十一层。不知道我能否踏上那个高度？”

　　李慕然说着，又向上踏上了两层。

　　不知是因为已经接近极限，还是因为心境不稳，这两层李慕然登的格外费力。

　　“祛除杂念，意守祖窍！”李慕然闭上双目，不再胡思乱想，渐渐的进入无我之境。

　　他的祖窍中，无数点点神光闪耀，如同万千璀璨繁星；更有一团最亮的神光居于其中，仿佛一轮明月。

　　全部心神集中在祖窍神光中后，李慕然仿佛置身于夜空之中，那星辰皓月近在咫尺、几乎触手可及。

　　李慕然想要抓取那些星辰，却怎么也捞不到。然而，他却看到一道绚丽的光梯，从脚下蔓延向上，直通那最明亮的圆月。

　　李慕然自然而然的顺着光梯向上行去，一步一步的接近明月。他每走一步，那些繁星和明月都更加闪耀，甚至还有一道道的灵光将那些星辰连接起来，形成一副巨大的、玄奥无比的星空符文。

　　终于，李慕然踏上了光梯的最后一层，那些符文已经将所有星辰都连成一片，并最后都汇集到他身前的明月上。

　　显然，这明月就是祖窍神光的核心。

　　而此时，明月就在李慕然的身前。李慕然伸出双手，轻轻的接触到明月。

　　明月陡然间爆发出一阵强烈的光芒，将整个夜空点亮，“啊！”原本双目紧闭、沉浸于祖窍神光中的李慕然下意识的睁开了双眼，却发现，自己双手触摸的不是明月，而是一扇玉门。

　　“仙门！”李慕然大惊，再看脚下，自己竟然已经来到了天梯之顶——第八十一层处！

　　而他身前的这扇玉门，就是大名鼎鼎的天山仙门！

　　“我竟然登上了天梯之顶！”

　　“这不是只有传闻中的天选之光修士才能登上的境界么？”

　　“难道我的神光，竟然不逊于天选之光？”

　　李慕然难以抑制心中的激动，忍不住双手微微用力，推动仙门。

　　只是轻轻一推，仙门就缓缓开启，一股清凉气息迎面扑来，李慕然置身其中，顿时全身飘飘然的舒适异常。

　　“这是什么气息？不像是普通的天地元气！似乎比天地元气更强！”李慕然正惊讶间，仙门处又闪出一片绚丽的七彩霞光，霞光将李慕然一卷，后者尚来不及做出任何反应，就被霞光卷入了仙门之中。

　　仙门立刻关闭，一切恢复平静，只是李慕然却消失在天梯之顶。

　　天梯峰顶，一个光头少年从一块巨石后走出，一副惊呆的神色。

　　“这怎么可能！”少年喃喃说道，眼神中尽是不敢置信之色：“这姓赵的小子，居然能登上天梯之顶！”

　　“本尊前世乃是先天金刚之光，在气脉期修为时，也不过登上了第七十层而已！”

　　“这小子究竟是什么神光？竟然可以媲美天选之光，踏上天梯八十一层！”

　　“这小子的神光品质如此之高，难怪当初三弟无法控制他，还因此连累二弟、四妹，一起惨死于他的手中！”

　　说道这里，少年用力的握了握拳头，恨恨地说道：“哼，资质好又如何！就算他是天选之光，顶多也就是修炼很快而已！而本尊拥有千年前修炼到真身期的所有记忆，拥有丰富的经验和手段，又岂是这小子能够企及的！”

　　“现在本尊只有气脉后期修为，许多手段都无法施展出来；待本尊进阶神游期之日，必定让你形神俱灭、为二弟等三人报仇雪恨！”

　　光头少年原本还打算登上天梯、试一试自己的真正天赋潜力，但见到有人登上天梯之顶、进入仙门后，顿时又是惊讶震撼，又是有些失落，便转身悄然离开。

　　……

　　李慕然被那七彩霞光一卷后，身体顿时失去控制，他正要极力挣扎，全眼前一花的发现自己来到了一个特殊的地方，同时霞光消失、自己受到的束缚之力也凭空瓦解。

　　“这是哪里？”李慕然环顾周围，一片白蒙蒙的不见尽头。中心处有一座一人来高的四方石台，似乎是由某种青色美玉打造而成。而他的脚下，则是一片云雾翻滚，看不清道路。

　　李慕然急忙祭出飞舟符，踏在飞舟上，一路疾飞，查看周围环境。

　　片刻后，李慕然脸色大变，他明明已经飞出了好长一段距离，但那石台居然仍然在这片空间的中心处。自己一路疾飞，竟然是在原地打转。

　　“好高明的空间禁制！”李慕然彻底放弃了飞出此处的想法，以自己如今的修为和见识，只怕断然无法破解这种高明的空间手段。

　　“我是从仙门处进入这里的，难道这里就是仙门内封印的特殊空间？”李慕然暗暗想到，在天梯之下，他只能看到一座孤零零的仙门悬空立在半空中，却想不到仙门之后，还有一个封印空间。

　　“四周都是白茫茫的一片，毫无一物，看来玄机就在那玉台之上！”李慕然念及此处，缓缓向玉台靠近。

　　玉台数尺见方，并不算大，李慕然围绕着玉台走了数圈，没有发现什么古怪。

　　唯一值得深究的是，玉台表面刻印着一道道浅浅的符文，但玄奥异常，李慕然根本看不懂这些符文的含义。

　　打量许久后，李慕然忍不住伸手去触摸玉台上那些符文，结果他手指刚一触及符文，符文竟然就闪耀起淡淡的灵光。

　　“咦！”李慕然惊呼一声，手指顺着符文划过，将石台上的一道道符文全都“点亮”。

　　不多久后，石台上所有的符文都被李慕然激发点亮，石台也变得灵光闪闪，颇为绚丽。

　　李慕然静静的在一旁等候，他知道这石台激发后，必定另有玄机。

　　果然，片刻之后，越来越明亮的石台上，突然间有一道拳头大小的灵光从中冲出，并一闪的没入了李慕然的眉心处！


第116章 逆仙九转

　　“啊！”李慕然惊呼一声，随着灵光入体，他脑中立刻传来一阵剧痛。

　　他吓了一跳，但是剧痛之后，发现自己并没有受伤，也没有其他异常，反而是脑中多出了很多信息。

　　这些信息，是一段段的图形文字，十分复杂。

　　李慕然不得不闭上双目，用心的理顺这些信息。

　　不久后，李慕然睁开双目，他终于知道，这信息竟然是一部功法典籍，而功法的名字，竟然是“逆仙诀”！

　　“《逆仙诀》？”李慕然脸色微变：“这不是苍霞师叔曾经修炼过的功法么，他本是神游后期，其后修为大降、变成气脉后期，就是因为修炼了这种功法！而且这功法的玉简，苍霞师叔留了下来，现在正在我的储物袋中！”

　　“为什么石台中会有这种功法？”李慕然眉头一皱。这功法他原本就有，而且是自降修为的功法，完全不敢修炼。

　　自己极为难得的踏上了天梯八十一层，进入这神秘的天山仙门之中，竟然只是得到一部已有的、用不上的功法？

　　李慕然有些失望，但是他想到，天山宗先祖耗费不少心血建立这天梯、仙门，自然有其用意，留下的功法，肯定不是自降修为那么简单。

　　“仔细看看再说。”李慕然闭上双目，他只要略一回想，就能将那团灵光中的信息全部回忆起来，丝毫不错。

　　此时李慕然已经猜到，那团灵光多是某种特殊的手段，可以将大量信息直接注入修士的神念之中，这样就永远不会忘记。

　　“前面这部分的确就是苍霞师叔的《逆仙诀》！”李慕然喃喃说道。

　　这一大段功法，讲述的都是如何散去自身法力、自降修为、变成一个凡人。而这部分的功法，李慕然已经拥有，并且早已经看过。

　　“咦！”李慕然闭目回想《逆仙诀》的后面一部分，却发现峰回路转，竟然还有散修后重修的功法口诀！

　　“原来苍霞师叔的《逆仙诀》仅仅是一小部分，只有散功的那一段，并非完整的功法典籍！”

　　“不过，先散去法力变成凡人、再重新修炼成为修士，如此麻烦，为何要这么做？”李慕然大为惊讶，继续向下“看”去。

　　细致的功法口诀和运功图形，他都直接略过，只看一些关键字句。

　　“逆仙九转！”

　　“原来这《逆仙诀》的核心，就是这逆仙九转！”

　　“看”完有关逆仙九转的这一段文字后，李慕然顿时恍然。

　　根据这《逆仙诀》记载，修士每次散去法力、成为凡人，然后再重新修炼达到先前修为的过程，就叫做“一转”。

　　散功两次、重修两次，就是“二转”，以此类推。

　　修士的修为每提高一个小境界，都能修炼“一转”；气脉初期的修士就可以修炼一转，李慕然这种气脉后期修士，就能修炼三转。神游初期修士就能修炼第四转，也是以此类推，到了法相后期，便能修炼九转。

　　每修炼一转，修士的法力、神念、精气等，就会比先前提高一成左右。虽然只是一成，但若是多修炼几转，那就大大不同！

　　修炼四转后，精气神三宝几乎就比同阶修士高出了一半；修炼七转，就是将近两倍；九转修炼圆满，不但精气神是同阶修士的两倍有余，更可以大大降低突破境界时遇到的功法瓶颈难度。

　　因为对绝大多数人类修士而言，境界突破的很大因素，就是看法力是否足够凝厚、神念是否足够强大、精气是否足够充裕，如果修炼逆仙九转，精气神都比同阶修士高出一大截，相当于打了无比坚实的基础，遇到瓶颈时，突破的难度自然就大大下降！

　　看到这里，李慕然砰然心动，他曾经被功法瓶颈困住很长一段时间，无法突破，深知遇到瓶颈的痛苦，如果这功法真能降低突破瓶颈的难度，的确就是高明无比的顶阶功法。

　　而且，精气神越强，实力自然也是越强，面对同阶修士时，这可是绝对的领先优势。

　　李慕然继续“看”下去，发现这部《逆仙诀》很长，不仅是逆仙九转，还有不少附带的神通和特殊的辅助修炼手段，都介绍的极为详细，很明显这才是真正的、完整的《逆仙诀》。

　　“天山宗先祖煞费苦心的将《逆仙诀》留在这里，肯定也是对这功法极为重视，这一点就足以证明，这《逆仙诀》绝对是顶阶功法。”

　　“可是，修炼不易，进展并不快。要是散功重修，岂不是要花费更多的时间精力？人类修士的寿元有限，不知是否有足够的时间做到？”

　　“除非，那修士的资质极高，修炼的极快，所以就能轻易的修炼出九转，打下坚实基础，以后的修行更是前途无量！”

　　“啊，是了！”李慕然突然醒悟，“能登上天梯八十一层的修士，自然是天选之光这类天赋资质奇高的存在，所以修炼这功法最为合适不过！天山宗先祖将《逆仙诀》藏于天梯之顶的仙门之中，原来还有这层含义！”

　　“可是，我只是晚上资质优异，到了白天却只有三十层的中等偏下资质，是否能否修炼到逆仙九转？”

　　李慕然不禁陷入了沉吟。

　　他掌握了一套高明的顶阶功法，但这功法的利弊都十分明显，他是否要修炼这套功法，将是一个影响他一生修行的重大决策。

　　这一生是平平淡淡，还是轰轰烈烈；这一生是昙花一现，还是得道永生；也许就在他这个决定之中。

　　“事关重大，还是不要草率，先冷静下来仔细想想，过一段时间再说。”

　　李慕然不敢这么快就做出决定。

　　“都不知进入这仙门空间多久了，是时候离开这里。”李慕然转身发现，他身后不知何时多出了一扇玉门，正是天山仙门的模样。

　　李慕然推开仙门，身后的空间顿时化为一片灵光消失，而他身下，却出现了那道悬空的天梯。

　　仍然是夜晚，仍然是空无一人。李慕然心中一松，急忙从天梯之顶快步走下。

　　离开天梯后，法力恢复，李慕然祭出飞舟，飞向内务殿，回到自己屋中。

　　推开门，李慕然却看到了白灵。

　　李慕然一愣，正要询问，白灵已经迎了上来，一脸惊喜地说道：“李道友，你总算出现了，这几天你到底去了哪里？怎么到处都找不到你！”

　　“几天？”李慕然心中一惊：“难道我在那仙门空间内已经呆了好几天？”

　　“自从那天天梯考核之后，李道友已经消失三日三夜了！”白灵说道：“我等还以为道友遇到了不测！”

　　李慕然半真半假的解释道：“闲来无事，在下便四处游玩，却不知误入什么禁制，兜兜转转，直到今日才返回。禁制中云雾缭绕不见日月，想不到竟然已经过去了这么久！”

　　“灵儿也是这么猜测的。还好李道友没事！”白灵长舒一口气，嫣然一笑。

　　“白灵道友这几日一直在这里等在下么？”李慕然颇有些感动。

　　白灵圆圆的脸蛋上浮现出两朵红晕，她有些不好意思地说道：“也没有等很久啦。灵儿不是欠李道友一件机缘榜宝物么，这里有两千灵石，先交给道友。灵儿知道这点灵石远远不够，剩下的灵儿会慢慢偿还。”

　　李慕然接过灵石，大有深意的看了对方一眼，心中一动，笑道：“其实白灵道友还可以用其他方式偿还。”

　　“其他方式？”白灵一呆，随即羞的满脸通红，后退一步、娇斥道：“原来李道友是这种人！灵儿宁死不从！”

　　“宁死不从？”李慕然一愣，急忙解释道：“白灵道友不答应帮在下出售法器符箓也就算了，何必说的这么严重？”

　　“出售法器符箓？”白灵又是一呆，脸色羞的更红，颇为尴尬地说道：“原来李道友是这个意思啊，灵儿还以为，以为……那个，李道友究竟有什么法器符箓要出售的？”

　　李慕然正色说道：“实不相瞒，在下有一批法器在手，打算换取一些灵石。希望白灵道友能让白云上人暗中帮助在下将这些法器脱手，作为报酬，你等可以分到一成的佣金，足以偿还欠在下的那笔灵石。”

　　进入天山宗后，弟子下山并不是很方便，通常一个月只能下山一两次，所以李慕然打算找一个人替自己慢慢将手中数十件用不上的法器全部变卖，换成灵石，用来购买丹药、符纸，以及炼器材料等等。

　　在这里，李慕然认识的人并不多，白云上人显然是比较好的选择，而且白灵也在天山宗，沟通起来更加方便。从不多的接触来看，这二人也颇为可靠。

　　如果对方是生性凉薄之人，就不会在这里苦等自己归来，恐怕还会巴不得自己消失，就无须去偿还一大笔灵石了。

　　“这个容易，灵儿和爷爷说一声便可，李道友尽管放心，爷爷办事牢靠，绝不会泄露半点风声。”白灵满口答应下来。

　　“对了，今日正是分配各内门弟子去向之时，李道友已经错过了，明日一早赶紧去找司徒师叔说明情况，或许还来得及。”


第117章 符灵

　　第二日一早，李慕然便来到内务堂大殿，找到了司徒信。

　　“弟子已经错过了？”李慕然听到司徒信的说法后，不禁有些担忧。

　　司徒信点了点头，说道：“身为内门弟子，本身不用担负任何宗门杂役，还有机会被本宗各位法相期长老收为记名弟子；一旦成功进阶神游期，就能成为该长老的正式弟子。不过，昨日各大长老已经派人来挑选弟子了，李小友错过时机，恐怕就有些困难。”

　　李慕然眉头一皱，从怀中取出十颗中阶灵石，双手呈上，说道：“司徒师叔能不能通融一二，相信还有转机。”

　　司徒信却将灵石又退还给李慕然，微微一笑道：“的确有转机。本堂主也愿意帮你这个忙，不过能否成功，就看你自己的造化。”

　　“多谢师叔，还请师叔指点！”李慕然大喜。

　　“不知你可有擅长之处？”司徒信反问道。

　　李慕然回道：“弟子对于制符术略有心得。”

　　司徒信点了点头，他略一沉吟，说道：“这样吧，本堂主写一封推荐函，推荐你去上清峰。上清峰长老风前辈最擅长制符，上清峰一脉也是以制符为主。你才十八九岁，已经有气脉后期修为，而且也能踏上天梯三十五层，在这批新弟子中算是不错。如果上清峰愿意收下你为记名弟子，那便最好不过。”

　　“多谢师叔！”李慕然恭敬一礼。

　　司徒信取出一枚玉简，将其贴在额前，片刻后便将其交给李慕然。

　　“推荐函写好了！”司徒信说道。李慕然称谢接过，他知道这是神游期修士用神念直接在玉简中留下信息的手段，十分快捷方便。

　　司徒信说道：“你尽量表现，争取留在上清峰。如果没有长老愿意收留你，你就只能自行修行。偌大一个宗门，若是无依无靠，可是十分艰难。”

　　“是，多谢师叔指点！”李慕然又施了一礼，想拿出更多的灵石作为答谢。

　　司徒信却一摆手，笑道：“灵石就不必了，你若是真是有心，便记得本堂主这个人情，日后你若是有所作为，还怕没有机会偿还这个人情么！”

　　李慕然点了点头，称谢离去。

　　按照司徒师叔的指点，李慕然乘着飞舟，飞向了上清峰。

　　上清峰是一座十分雄伟的巨大山峰，即便在云层之上看去，仍然是巍峨耸立、直入青天。

　　飞到了近处，李慕然发现巨大的上清峰上，有许多地方都有浓雾遮掩，应该是某些高阶修士的洞府禁制，或是上清峰禁地所在。

　　半山腰的那片密集大殿，倒是没有什么禁制，李慕然直接落在了那里。

　　刚一落下，正好见到一名青年师兄在附近，李慕然急忙上前一礼，说道：“在下李慕然，是新入门的弟子，有事求见上清峰管事吴师叔，不知师兄能否引见？”

　　“吴师叔么？他就在大殿里，你直接进去找他好了。”青年不冷不热的说了一句，指给李慕然一个方向。

　　李慕然称谢一声，依言走入了那间大殿。

　　大殿大门敞开，但里面空无一人，穿过大殿，是一条长廊，长廊后又是一间内殿，走过内殿的屏风后，李慕然见到了一名五六十岁的秃顶老头，后者双目微闭，正手持符笔，在半空中凌空虚画，似乎在练习制作绘制某种符文。

　　李慕然不敢打扰，静静的站在一旁。

　　足足等了一个时辰，那老头才终于放下了手中符笔。

　　不过李慕然也不是白等，那老头练习制符的姿势颇为奇特，似乎另有玄机，李慕然看了这么久，也略有领悟，不过，究竟能有多少收获，还需要自己亲自实践一番才知道。

　　“哼，你道是很有耐心。不过，你这样明目张胆的偷师，对于某些修士而言，可是大忌！”老头放下符笔后，睁开双目，冷冷的看向李慕然。

　　李慕然急忙一礼，说道：“弟子不敢，弟子来此是有事相求吴师叔！但弟子先前见师叔正在祭炼符笔，便不敢打扰。”

　　“你知道老夫是在祭炼符笔，而非练习符文？”老头一愣。

　　李慕然答道：“师叔刚才运气于符笔之内，凌空作符；初时元气一出符笔便溃散开来，但到了后来，竟然拿可以凝聚于笔端而保持片刻不散，足见符笔运用越来越纯熟。再说，如果是为了练习符文，最好是用白纸制符，也无需用元气灌入符笔、凌空画符。”

　　“你的眼力不错！”老头略显惊讶的点了点头：“老夫新得了一只符笔，正在熟悉之中，竟然被你看出来了！你是何人，来找老夫有何事？”

　　“原来他就是吴师叔！”李慕然心中暗道，然后立刻上前一步，毕恭毕敬的呈上那枚推荐函玉简，说道：“弟子李慕然，是新入门的内门弟子，仰慕上清峰一脉的制符术，特来求师叔收下弟子。”

　　吴师叔伸手虚抓，便有一股无形之力卷出，将那枚玉简摄入了他的手中。吴师叔分出一缕神念，寄入玉简之中，片刻后便将玉简信息一览无余。

　　“天梯三十五层！在对外收录的弟子中，算是不错了。”吴师叔点了点头，喃喃说道：“而起年纪不大，应该有些潜力。”

　　“这么说，师叔愿意收下弟子？”李慕然欣喜地说道。

　　“哼！”吴师叔冷哼一声：“哪有那么简单！天梯三十五层，对于那些散修而言，算是难得；但对于本门所有内门弟子而言，却根本算不了什么！”

　　“别的不说，就以我上清峰的气脉期记名弟子而言，就有好些人可以踏上天梯四十层以上。师父的侄孙女墨月师妹，当年正是由师父亲自施展手段替她开光，开光第二日你就去登天梯，更是一举踏上了第五十七层！”

　　李慕然一脸愕然，早知道原来内门弟子中如此藏龙卧虎，他当初就多踏上几层，也好引起重视。

　　不过，他对天山宗的那些大人物一无所知，根本不敢太过高调。很多时候，受到师门重视，也未必是一件好事。比如当初他在紫霞峰，受到师父紫霞道人的重视，结果就必须承担去四圣谷夺取醉神果的任务，让他九死一生。如果他只是个普通弟子，紫霞道人自然不会将这么重大的任务交给他，他反而可以免去一劫。

　　吴师叔哪里知道李慕然还有这么多心思，他见到李慕然的神色后，微微一笑，说道：“不过你也不必妄自菲薄，天赋固然重要，后天的修行才是根本。既然你声称对制符术有兴趣，不妨说出一些神游期高阶斗文的名称，只要你能说出十种以上，老夫就让你留在上清峰。”

　　“是！”李慕然心中暗笑，表面不动声色地说道：“冰封斗文、炎龙斗文、祭命斗文、水灵斗文、山崩斗文……”

　　李慕然一口气说出了十几个斗文的名字，不仅是名字，就算让李慕然当场将这些斗文画出来，他都可以做到。

　　苍霞道人临死前留给李慕然的玉简，可是集齐了元符宗千年的心血，里面的符文极为全面，尤其是气脉期和神游期的各种符箓，几乎应有尽有。

　　“够了！”吴师叔有些惊奇的看了李慕然一眼，说道：“从今日起，你就留在上清峰吧。”

　　“老夫代师父收你为上清峰的记名弟子。你若是用心修行、将来进阶神游期，便可以去拜见师父，若是他老人家满意，便会收你为正式弟子！”

　　“多谢师叔！”李慕然大喜。

　　吴老头替李慕然办妥一些相关手续，给了他一枚身份令牌，并交代道：“虽然你等内门弟子无需承担宗门杂役，但上清峰内部的一些繁杂事情，你等记名弟子也要各自分担一些，同时每月也可以领取一笔俸禄。这样吧，你先下去休息一天，明日老夫再做详细安排。”

　　“是！”李慕然答应道。

　　吴老头取出一枚人形玉符，向前一抛并打入一道法诀，玉符竟然灵光一闪的化为一个三尺大小人。

　　这小人虽然面部五官不甚细致，但有手有脚、颇为具体，不像是一团灵光那么简单。

　　“你跟着符灵去吧，它会把你带到几名弟子的住处，你可随意选择一间作为自己的洞府。”吴老头说道。

　　“符灵？”李慕然大为惊奇：“这究竟是符箓还是灵奴？”

　　吴老头笑道：“符灵也是一种高阶符箓，需要同时封印神念法力精气在玉符之中。符灵的制作之术，也是最近数百年才从中土大国修仙界传入西域百国修仙界。本宗也只有我上清峰一脉的弟子能掌握这种制符术。”

　　“这个是老夫炼制的低阶符灵，还不会思考和说话。师父炼制的高阶符灵不但惟妙惟肖、犹如活物，更是神通不小，可以成为得力助手！”

　　见李慕然一脸艳羡之色，吴老头呵呵一笑，说道：“这种符箓只有神游期以上修士才能炼制，你若是好好修行，说不定日后也有拥有自己的符灵。”


第118章 风墨月

　　上清峰西侧一栋两层石屋内，李慕然正盘膝而坐，呼吸吐纳。

　　这石屋就是他的洞府，上清峰上类似的石屋足有数百间，而弟子不过百余名，所以每名弟子都能拥有一座这样的洞府。

　　这里不但清静，天地元气更是十分充裕。李慕然发现，无论是白天还是晚上，自己的修炼速度都得到了极大的提升。

　　成为上清峰记名弟子后，李慕然每个月只需花费三五天的功夫，和一名师兄一起制作一些空白符纸玉符，剩下的时间就可以自由支配，或是外出游历、或是打坐修炼。

　　并且，每个月他们都可以去吴老头那里领取一笔俸禄，包括三十块低阶灵石、一颗凝元丹和一些低阶符纸。

　　任务并不繁重，但修炼环境却是极佳，怪不得人人都争着要进入天山宗、做一名内门弟子！

　　李慕然正打坐间，忽然感应到储物袋中的一枚传音符有了异象，便收起功法，取出传音符，打入一道法诀，将其激发。

　　随即，一个少女甜美的声音传入他的耳中，正是白灵。

　　“不知不觉，已经来到天山宗三个多月了！”李慕然微微一笑，今日正是他和白灵在一个月前便已经约好的日子，二人要一起去内务堂的养贤殿。

　　每个月的月初，内务堂堂主司徒信都会将养贤殿几间大堂空余出来，供宗门内的内门弟子们一聚。

　　一来可以加强各弟子间的交流，二来也是一个十分好的机会，可以让众弟子进行一些交易。

　　这些气脉期弟子要想下山去觅仙镇坊市，就必须穿越云层，单凭自己的飞舟符，根本无法做到，所以每次下山都需要借助宗门设下的玉舟等手段，颇为麻烦，也有较多的限制。

　　相比之下，养贤殿的交易规模虽然小，但却十分便捷，有时候还能买到十分不错的宝物或材料。

　　李慕然早已收拾好一切，便直接走出了石屋，见到不远处的半空中，一名身着浅绿色长裙少女正踏着飞舟而来。

　　与三月前相比，白灵似乎又拔高了寸许，原本圆圆的脸蛋，似乎也少了一点稚气，更显得亭亭玉立，绿裙淡妆，令李慕然眼前一亮：“白灵道友没有穿着宗门统一的服饰么？”

　　白灵嫣然笑道：“李道友说那件宽大的白袍么，天天穿都看腻了，偶尔也要换一换。”

　　白灵取出一只储物袋，直接抛给李慕然，说道：“上次李道友托付爷爷卖的那批法器，这三个月内已经先后出手了四件，一共是三千六百灵石，按照道友的要求，全部买成了凝元丹，一共足有一百二十颗。请道友过目。”

　　李慕然接过储物袋，发现其中有好几只药瓶，便点了点头：“有劳了！”

　　“李道友要这么多凝元丹，莫非是要修炼某种功法？”白灵忍不住好奇地问道。

　　李慕然说道：“在下打算在接下来的不久闭关修炼一段时间，所以丹药自然是越多越好。”

　　“闭关？那不是有一段时间无法见到李道友了？”白灵秀眉微蹙，不自然的露出一丝失落之色。

　　李慕然说道：“没有关系，如果还能卖出几件法器，仍然全部换成凝元丹，直接送入在下洞府即可，无需当面交付。”

　　“灵儿知道了！”白灵点了点头，答应下来。

　　“走吧！”李慕然踏上飞舟，正欲与白灵一起飞向内务堂所在山峰，却见不远处一道绚丽的火光飞速赶来，犹如一道流星，十分引人注目。

　　火光一直朝李慕然二人飞来，最后停在了二人身前数十丈外，火光一敛，原来是一个一身红裙的少女，踏着一只火红色的玉舟。

　　这玉舟并非什么飞行符箓，而是一件飞行法器，论飞行速度和坚固程度，还要在飞舟符之上，只是要耗费不少法力去操纵这飞行法器。

　　那少女十六七岁，原本就皮肤极白，在鲜艳红裙和火红玉舟的映衬下，更是如同火焰中的美玉，堪称美艳不可方物。

　　“原来是墨月师姐！”李慕然急忙拱手一礼，他认得，来人便是上清峰人人谈之色变的大小姐风墨月——也是上清峰风长老的侄孙女。

　　“师姐？”白灵一愣，此女年纪看起来和自己差不多、都比李慕然小个一两岁，而且和李慕然一样是气脉后期修为，按道理李慕然应该称她一声师妹才对。

　　“让他叫师姐已经不错了，论辈份他称本小姐一声‘师姑’也不为过！”风墨月冷笑说道。

　　“是，是！”李慕然陪笑说道。这风墨月身份特殊，很难划清辈分。就拿吴师叔那些神游期修士来说，见到此女也是称呼一声师妹，绝不敢称其为“师侄”，所以如果这么说，李慕然等气脉期弟子的确可以叫她一声“师姑”。

　　风墨月恨恨的看了李慕然一眼，说道：“喂，上次你给我的三阶符纸，品质很差，害的本小姐无法当着爹娘的面制作出三焱符，你可知罪！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“那批符纸应该没有问题。墨月师姐一身火属性功法出神入化，制作三焱符原本并不困难。只是三焱符的元气颇为狂暴，绘制符文时需要尽量平心静气、心境宁和，这样成功率才会更高。”

　　李慕然对三焱符的制作可谓是极有经验，所以便好心出言指点一二。

　　想不到，风墨月听了这番话后，竟然勃然大怒：“废话！本小姐是什么身份，哪里轮到你来指点本小姐制符之术！本小姐的爹娘都是神游期修士，本小姐的叔祖更是法相期长老，本小姐自己七岁就开光，资质是天梯五十七层，你一个天梯三十多层的臭小子，有什么资格指点本小姐！”

　　白灵听了十分生气，忍不住说道：“李道友是好心相告，你怎么如此不讲理！”

　　风墨月冷哼一声，傲然说道：“呸，你们是什么身份，也敢和本小姐这样说话！本小姐要是一个不高兴，随口说上几句，你等明日便要收拾东西、滚出天山宗！”

　　“你……”白灵气得满脸通红，想要反驳，却被李慕然急忙示意阻止。

　　李慕然赔笑道：“墨月师姐教训的是，不知在下该如何向师姐赔罪？”

　　风墨月想了想，说道：“再拿二百张上好的三阶符纸给本小姐，并且此事绝不可对其他任何人提起，否则本小姐拿你是问！”

　　“二百张？制作起来需要一段时间，三日后交给墨月师姐如何？”李慕然说道。

　　“不行，你连夜赶制，明天就交给本小姐！”风墨月抛下这句话便转身而去，半空中又回头说道：“记住，别告诉吴师兄他们！”

　　说着，她便化为一道火光，又消失在天空中。

　　“制作符纸的原料都有详细登记，少了其他师兄弟肯定知道。如果不告诉其他人，岂不是要李道友自己倒贴这些符纸？这丫头真是蛮横！”白灵小声的嘀咕着，颇为生气。

　　李慕然笑道：“上清峰一干记名弟子，谁没有受过这大小姐的气！舍得一些符纸，省去一些麻烦，倒也值得。”

　　白灵说道：“三焱符有什么好难制作的，她一定是平日偷懒不愿制符，被父母逼迫修炼，却把气撒到你等弟子身上。”

　　李慕然淡淡地说道：“这是自然。如果她是一个勤奋修炼之人，以她七岁开光、天梯五十七层的资质，又有如此优异的修炼条件，怎么会直到今日还是气脉后期修为。如果稍微勤奋一些，恐怕也早已经是神游期修士了！”

　　白灵叹道：“真是不公平！那些一心向道、勤于修炼的散修，做梦都希望拥有这样的修炼天赋和条件；她能拥有这些，却不知道珍惜！”

　　李慕然微微一笑：“这也不全然是坏事！你看本门的内门弟子中，我等散修出身的弟子，资质只属于下乘；但看神游期修士的数量，散修出身的竟然与那些世家子弟不分伯仲，这足以说明，修行不仅仅靠天赋，也靠后天的努力。”

　　白灵用力的点了点头，深以为然。她话题一转，问道：“李道友现在是赶着制作符纸，还是去养贤殿？”

　　“去养贤殿吧，符纸可以买到一些，不够的话在下再想办法。”李慕然说道。

　　“那就好，灵儿没有白跑一趟。”白灵又露出了笑容，她乘着飞舟，与李慕然一起向养贤殿飞去。

　　养贤殿内已经来了百余人，有的正在交易，有的却在闲谈，颇为热闹。

　　李慕然环顾四周，很快便看到自己要找的那人。

　　“书道友，别来无恙！”李慕然远远的便向不远处的一名青年拱手一礼，这人正是书中玉。他和弟弟双双进入天山宗，只不过他进了内门，而弟弟书成玉却只踏上天梯三十一层，现在还在外门修炼。

　　书中玉含笑向李慕然走来，交给他一个储物袋，传音说道：“天雷地火阵的圈套布阵器具以及布阵方法，都在这里面，李道友回去后可以慢慢参悟。”

　　“多谢书道友！”李慕然大喜，有了这天雷地火阵，他闭关修炼《逆仙诀》的计划，就准备的十分充分！


第119章 闭关

　　书中玉继续传音说道：“除了那天雷地火阵，储物袋里还有一百颗凝元丹，都已经准备妥当。不知李道友答应不才的那件事情，是否已经完成？”

　　李慕然点了点头，也取出一个储物袋，交给书中玉，同样是传音说道：“里面有六十张三焱符，都是以初级封印符文封印的，便于同时使用多张。只要令弟掌握一些粗浅的同步祭符术，应该就能发挥出很强的威力！”

　　“太好了！”书中玉大喜：“若是舍弟能从外门弟子的比试中脱颖而出、从而进入内门，不才绝不会忘记李道友的这个人情！”

　　李慕然微微一笑，没有就此再多说什么。

　　他看了看大殿内的众人，话题一转地说道：“今日摆摊交易的师兄弟似乎并不多啊，大家都在闲聊，却不知在议论什么。”

　　书中玉笑道：“还不是在讨论赫连长老出关之事！”

　　“丹清峰的赫连长老？”李慕然一愣。

　　“正是他老人家！”书中玉说道：“不才听说，赫连长老是本宗炼丹术最高明的长老，他此次出关，据说要炼制一批灵丹。”

　　白灵也在一旁插口说道：“这件事灵儿也听说了，许多师姐都在悄悄讨论此事呢！”

　　书中玉压低声音，悄声说道：“这件事之所以在我等内门弟子中广为传播，是因为赫连长老要炼制的灵丹，与我等息息相关，甚至关系到我等今后修行的命运！”

　　“什么灵丹？竟然让法相期长老亲自出手！”李慕然好奇地问道。

　　书中玉看了周围一眼，传音说道：“神游丹！传闻中对进阶神游期帮助极大的一种灵丹。气脉后期弟子服用神游丹后，不一定说就肯定能进阶神游期，但若是没有此丹相助，进阶神游期的几率就会大大下降，几乎可以忽略不计！”

　　“竟是这种灵丹！”李慕然心中一凛，神游丹的大名，他自然早就听说。他们这些散修之所以要竭尽全力的进入天山宗，神游丹就是很大一部分原因。

　　炼制神游丹的原料中，有不少是名贵的灵草灵药，而其炼制方法，更是颇为复杂，寻常炼丹师即便有原料在手，也难以炼出一炉神游丹。只有天山宗这等大宗门，才有人力物力，去搜集炼制神游丹的原料，并请出法相期的炼丹宗师亲自出手，炼制几炉神游丹。

　　书中玉继续说道：“从以往的情况的来看，这些神游丹都是分配、奖励给我等内门弟子中的佼佼者。像那些先天之光的弟子、以及长老后人等核心子弟，都可以直接得到一颗神游丹。剩余的部分，就会流入我等这样的内门弟子手中。”

　　“不过，内门弟子数千，神游丹却只有区区数十颗，因此争夺的十分激烈。每隔三五年，当神游丹炼成之际，宗门都会设立一次大规模的考核和比试，从数千内门弟子中选拔出数十个幸运儿，奖励每人一颗神游丹。”

　　“比试？”李慕然心中一动：“不知会以怎样的形式进行比试遴选？”

　　书中玉道：“根据以前的做法，内门弟子间的斗法是必不可少的。毕竟除了实战斗法，没有其他更公平的方式决定神游丹的归属。如果只看天梯资质，我等散修出身的弟子就大为吃亏。如果只考验心志勤奋，那些娇宠惯了的世家子弟却又落了下风。相比之下，弟子之间的比试，还是最简单有效的方法，也不容易引起争议。”

　　“未免伤亡过大，历次比试中，都不允许弟子用毒，更不许伤人性命。至于法器符箓灵兽等等，都没有限制。所以那些背景雄厚的世家弟子还是占据了上风。但以实战经验而言，我等散修出身的弟子，都是历经了不少磨难，自然在实战经验上更加丰富。”

　　李慕然眉头微皱，又问道：“这种比试一般都在白天举行吧？”

　　“这是当然！”书中玉一愣，“每一场都由宗门指派的神游期师叔师伯们坐镇裁定，时间也有严格规定。除非是实在安排不过来，否则不会将比试安排到晚上。”

　　李慕然心中暗道不妙，这比试不能用毒，不能取人性命，这已经然让李慕然的许多手段都难以施展出来，偏偏又是在白天进行，这样他的实力就会大打折扣。

　　可是，神游丹他志在必得，为今之计，只能早做准备，在比试到来前尽量提升自己的实力。

　　“以书道友看，这比试大概什么时候进行？”李慕然问道。

　　书中玉说道：“既然赫连长老已经出关，想必再过一年左右神游丹就会全部炼制完成，宗门会对这批神游期依次发放。先是发给那些先天之光修士和核心弟子，剩下的才会考虑如果分配给我等。所以，粗略估计，两年之内就将举行比试，决定剩余神游丹的归属。”

　　“如果还有两年左右的时间，倒是来得及多做一些准备！”李慕然心中暗道。

　　……

　　第二日，李慕然将二百张符纸交给风墨月，这个难缠的大小姐总算没有再提出更过分的要求。

　　李慕然随即向吴师叔说明自己打算闭关修炼之事，取得后者的同意。

　　闭关期间，李慕然无需承担任何杂务、可以一心一意的修炼，但同时也不能领取任何俸禄。

　　闭关修炼乃是每个内门弟子都拥有的权利，除非是宗门内发生重大事件，否则不得打断弟子的闭关修行。这也是为了保证宗门源源不断的有弟子进阶、修为提升，否则众弟子都忙于各种杂务而无心修行，便会导致宗门实力日渐衰落。

　　外门弟子则没有这种权利，他们只能在完成规定任务之余，挤出时间修炼，所以外门弟子的进展通常更加缓慢，只有当他们从每年一次的外门弟子比试中脱颖而出，才能进入内门、成为内门弟子，享受同样的权利。

　　李慕然将手中任务简单的交接一番，然后便回到自己的洞府中，为接下来的闭关一一准备。

　　李慕然只是气脉后期修士，尚不能像神游期修士那样，只靠呼吸吐纳天地元气就能不食人间烟火、达到辟谷境界。不过李慕然已经购买了十余颗辟谷丸，这种用名贵灵药炼制出的丹丸，每服用一颗，都足以让李慕然不吃不喝达一月之久。这段期间他要一心修行，所以连饮食这类事情都尽量避免。

　　李慕然按照书中玉的指点，在自己的洞府周围，布下那套天雷地火阵。这样一来，如果在闭关期间有人擅闯他的洞府，李慕然无需自己出手，就能以法阵暂时困住或对付敌人。这么做可以避免在修炼的紧要关头遭受打扰而出现差池。

　　更何况，李慕然要修炼的是《逆仙诀》，中间有一段时间，当他散功之后，会变成毫无法力的凡人，如果这个时候遇到危险，就十分不妙。

　　李慕然早已决定，散功之后，一定要重修到气脉后期修为，才会出关，否则必定引起怀疑、给自己带来麻烦。

　　天雷地火阵已经布下，洞府附带的禁制也已经开启，洞府周围云雾重重，俨然一副“不便打扰”的姿态。

　　洞府中，李慕然将小白召唤出来，命其在他闭关的这段时间内自行修炼，同时为他护法、守卫这座洞府。

　　李慕然还准备了大量的丹药，用来在重修时快速提升修为，可以说，他已经为《逆仙诀》的修炼，做足了充分的准备。

　　李慕然沐浴更衣，宁心静坐，冥思三日三夜后，终于开始修炼《逆仙诀》。

　　修炼的第一步，就是散功，散去全身法力，而且这个过程不可逆转，一旦开始，哪怕接下来不运功，法力也会逐渐流失，直至彻底变为凡人！变成凡人后，才能开始重修，是为逆仙第一转！

　　李慕然取出一枚通体洁白的圆形玉牌，这是一枚品质极高的空白玉符，可以用来制作高阶符箓，仅仅是这枚空白玉符，就要卖到一千灵石。

　　根据《逆仙诀》记载，散功失去的法力，虽然大部分都扩散到周围的天地之间，但若是运用一些辅助手段，也可以将部分法力储存起来，当下次重修之时，在炼化这些储存的法力，就会更加的迅捷方便。

　　辅助方法有很多种，可以是一件高明的储存法力的法器，可以是一颗容纳大量元气的灵丹妙药，可以是一座玄妙的阵法，也可以是一张品质极高的符箓！

　　这几种辅助方法，都极不容易，而且也至多只能存储三分之一到二分之一的法力。

　　李慕然自然选择用符箓这种方法，他早已试过，玉符、金符和普通符纸一样，只要被那神秘的铜镜之光照过一段时间，就会发生某种莫名的变化，用这些玉符等制作符箓、绘制斗文时，就不会遇到各种无形之力的干扰，绘制的难度大大降低。

　　这种能暂时储存散去法力的符箓，类似于高阶元气符，但比元气符更加复杂，也更难绘制。若没有铜镜之光相助，李慕然也根本没有办法采用这种辅助手段。

　　“既然一些准备就绪，那就开始吧！”李慕然神色凝重，他十分清楚，自己一生的修行能达到什么境界，与今日的这个决定密切相关！


第120章 逆仙二转

　　普通气脉后期修士修炼时，通过呼吸吐纳，将天地间的精粹元气吸入体内，经过奇经八脉的运作，炼化为自身法力，最后汇入丹田之中。

　　此时，李慕然的修炼过程恰好相反，他将一缕缕法力从丹田中抽出，经过奇经八脉的倒行逆转，在通过口鼻呼出体外。每进行一次，他的法力就会降低一些。

　　同时，还有部分法力也聚集于指端等处，通过指端的几处穴位一点点的流逝。不过这部分法力，都被李慕然准备的那张玉符吸纳存储起来，留待日后重修时使用。

　　散功的过程讲究自然，不可强求，不可中止，否则伤及经脉、后果不堪设想。这散功也并非简单的等同于沦为废人，散功之后，仅仅是法力全无，但资质和天赋仍在，已有的寿元也不会发生变化。

　　李慕然现在才是气脉后期、法力有限，所以散功需要的时间不会太长，根据《逆仙诀》记载，气脉后期修士大约需要三个月的时间便可以散功完毕，然后便可以重修。

　　重修根据各人天赋资质以及辅助手段的不同，需要的时间也大不相同；但一般说来，因为没有功法瓶颈的限制，而且自身资质也早已经过法力的洗涤、潜移默化中已经适应了修行，所以重修的过程相对迅捷，一般一年左右就能重新修炼到气脉后期。

　　而当李慕然开始散功时，却发现，自己的情况与《逆仙诀》的记载又有不同。

　　白天他散功时，的确过程相对缓慢，按部就班有条不紊；可是到了晚上，他不催动《逆仙诀》功法也就罢了，一旦催动起来，他体内的法力竟然自行的通过身体的每个穴位、每寸肌肤、每个毛孔向外逸出，速度极快，且不可阻止！

　　李慕然猜想，大概是自己夜间修炼的法力会自行溃散，身体早已经习惯于这种类似散功的过程，导致自己散功的过程比《逆仙诀》记载的更快上数倍。

　　短短的三日三夜时间，李慕然就从气脉后期修为降为气脉中期；半个月后，他就散功完毕，体内再无一丝法力。

　　散功过程原本痛苦漫长，但李慕然却进行的如此顺利和快捷，从这一点来看，《逆仙诀》简直是为他量身打造的顶阶功法！

　　散功之后，李慕然颇有些不太适应，没有了法力在身，他甚至连感官等都没有平常时的敏锐；从凡入仙难，从仙化凡同样也是不易。

　　李慕然调整了两日，然后再开始重修。

　　重修的过程就是轻车熟路，李慕然严格按照《逆仙诀》口诀，一点一滴的重修法力。《逆仙诀》的修炼口诀，可比他之前修炼的道门基础吐纳功法要高明百倍千倍，不仅仅能让他修为提升，更能施展出一些《逆仙诀》附带的特殊神通。

　　更让李慕然高兴的是，重修的过程与散功恰恰相反，但同样也是不可逆转。散功时法力不断下降，哪怕不主动催促也会自行溃散；而重修时法力会不断增加，哪怕自己不修炼，也会随着呼吸之间，缓缓的吸收着周围的天地元气，缓慢的增加法力。

　　所以，李慕然在重修时，即便在夜间修炼，法力也不会莫名其妙的溃散，这让他修炼的速度大大增加——毕竟，在夜间，李慕然的修炼资质可是极为出色，达到了天梯八十一层的境界，可以与天选之光的修士媲美。

　　再加上，这里的天地元气十分精纯浓郁，李慕然又有大量的丹药相助，还有一张储存了他三分之一法力的玉符，这些辅助手段加在一起，让他的重修之路变得格外顺利。

　　散功、重修的一个过程，是为逆仙一转。在这个过程中，有不少无形浊气随着散功法力一起流出体外，这些浊气便是所谓的凡尘杂质，一个人体内的凡尘杂质越多，修炼的天赋就越差；反而言之，排出的浊气越多，修炼的资质就会逐渐提升。而在重修的同时，身体经脉也在法力的滋润下进一步得到提升和洗涤，这种变化细微而难以察觉，但日积月累下，同样对修士今后的修行有莫大好处。

　　半年后，李慕然便重修到气脉后期，完成逆仙一转。虽然他的法力只是略有增进，但身体资质在这个逆仙一转的过程中，却有了极为难得的少许提升，这对于以后的修行好处更大，算是打下坚实基础。

　　修炼之路漫漫无边，打下一个无比坚实的基础，才能在以后走的更远、更顺利，这正是《逆仙诀》的主旨。可惜，修士的寿元有限，若是没有极好的天赋，没有适当的辅助手段，寻常修士又岂能完成逆仙九转？

　　李慕然原以为自己要一年多才能修炼完逆仙一转，却没有想到因为自己特别适合修炼这套功法、修炼的速度大大增加、时间足足缩短了一半。

　　“还有时间，是立刻破关而出，还是继续修炼逆仙二转？”

　　李慕然考虑几日后，最终决定继续修炼下去。他是气脉后期修为，最多可以修炼到逆仙三转。每多修炼一转，不仅是法力更加凝厚一些，基础更加扎实，而且领悟的《逆仙诀》中记载的几种神通，其威力也会更大一些。

　　丹药还有不少，储存法力的玉符也可以继续使用，李慕然认为条件适合，开始了逆仙二转的修炼。

　　散功，重修，一切再来一遍。看似重复的过程，却又不尽相同。就以散功而言，开始仍然十分顺利、进展也很快，半个月后法力就所剩无几；但是那仅有的几丝法力，却根深蒂固的躲入各隐秘穴位之中，很难将其抽出。李慕然多花费了三日的时间，才彻底散功完毕。

　　不过这最后三天，当他将最后几丝法力抽出散去的同时，也呼出了不少的浊气，连他自己都能明显的感觉到，呼出这些浊气后，整个人都变得更加精神，似乎连心智都更加清晰明朗。

　　散功完毕、休整两日，李慕然开始了第二次的重修。这一次的修炼大体上也算顺利，但比上次多花了一个月的时间，才修炼至气脉后期。

　　前后花费一年多的时间，逆仙二转终于修炼完成，李慕然准备的丹药也悉数用尽，算算时间，离内门弟子比试恐怕也所剩不多，李慕然便收起功法、破关而出。

　　修炼逆仙二转后，李慕然虽然修为没有明显提升，但法力却凝厚了两层多，同时也掌握了几种《逆仙诀》附带的强大神通，更重要的是，他的修炼资质明显得到提升，为今后的修行打下了更坚实的基础。

　　这一年多期间，李慕然只是每隔七日才会抽出一个白天睡上几个时辰，其余时间都在修炼。收起功法后，他美美的睡上了一日一夜，这才整理一番，推开了打坐的静室之门。

　　刚一开门，就有一道白影一闪的向他扑来，竟将他扑倒在地，并在他身上嗅来嗅去，显得十分亲昵。

　　“别闹了，小白！”李慕然微笑说道，一年多不见，小白似乎又长大了许多，身上的皮毛愈发的银光闪闪。

　　李慕然摸了摸小白额头上的闪电痕迹，依然能感到一股温热的电弧，似乎随时都要喷射而出。不过小白对此并没有抵触，想必它与这道闪电已经彻底融合，并无排斥。

　　李慕然仔细查探小白一番后，喃喃说道：“看来我留给你的那几颗精元十分有用，你已经快是二级顶峰修为了。不过，据书中玉所说，你是先天怒意之光，恐怕必须在彻底激怒之后，才能调动真正的潜力、从而领悟神通或是修为进阶。”

　　“该怎么激怒你呢？”李慕然一时间倒是想不到什么好办法。

　　“走吧，一年多没有出门，也不知宗门都发生了什么事情！”李慕然说着，撤去洞府禁制，带着小白走出洞府之门。

　　李慕然在洞府门口看到了好几枚玉符，都是传音符。他将这些玉符拾起，一一激发，收听其中的音讯。

　　这些传音符，大多数来自白灵，也有两枚来自书中玉。

　　书中玉的两枚传音符，一枚是告诉李慕然他的弟弟书成玉已经在外门弟子比试中胜出、进入了内门，特意答谢李慕然；另一枚则是告知他有关内门弟子比试的信息。

　　据书中玉说，赫连长老大概一共炼制出了七八十颗神游丹，但已经有将近一半的神游丹被各长老的后人以及先天之光的弟子瓜分，留给他们这些内门弟子的神游丹，最多还剩下三五十颗。

　　天山宗也已经贴出告示，将会举办一次内门弟子比试，最终胜出的三十多名弟子，可以每人得到一颗神游丹。凡是气脉后期的内门弟子，无论天梯资质如何，无论出身背景如何，都可以报名参加。

　　而白灵的玉简中，也提及了这件事情，说法与书中玉提供的信息一般无二。

　　“还有三个月就是比试的时间了！”李慕然神色一凝，这三个月内，他要好好准备一番。


第121章 准备

　　“八千灵石！”

　　“一万灵石！”

　　“一万一千！”

　　觅仙镇坊市中心处的一座大殿内，一场热闹异常的拍卖会正在进行。主办方万宝阁的掌柜正在拍卖一件炼器原料，那是一只四级妖兽旋石龟的龟壳，可以炼制出相当不凡的防御法器。这件龟壳底价七千灵石，但很快就被百余名在座的修士竞相叫价到一万灵石以上。

　　“一万二千灵石！”坐在一个角落中的李慕然也参与了这次拍卖，并报出了一个高价。

　　这件龟壳本身就是防御力不俗，如果稍加炼制，便能成为一件高阶防御法器，而这种防御法器的价值通常在一万五千灵石左右。

　　所以，李慕然报出的一万二千灵石，已经是相当高的价格，用这个价格购下原料、再炼成法器并出售的话，利润十分有限。

　　不少修士的目光向李慕然投来，见到李慕然身上的天山宗内门弟子服饰后，都流露出一丝“原来如此”的神色——能拿出这么多灵石的气脉期修士，当然不是普通散修。

　　“一万三千灵石！”一个青年的声音响起，李慕然顺着声音望去，发现此人也是身着天山宗服饰，而且同样是气脉后期修为，看来他的目的和自己差不多。

　　李慕然看向此人时，这青年恰好也看向李慕然，并微微一笑道：“这位师弟，不好意思，在下对这材料也是志在必得！”

　　“一万五千灵石！”李慕然毫不犹豫的便报出了更高的价格，他的神色表明，即便价格再高，自己也要拿下这件材料。

　　众修士一阵轻声喧哗，用这个价格买下材料，还不如直接去买一件品质差不多的高阶防御法器。

　　那青年见李慕然一下子加价两千灵石，顿时有些犹豫，不过，在沉吟片刻后，他又开出了一万六千灵石的价格，又引起一阵喧哗。

　　“某非这龟壳有些古怪？”众人大惊之余，不禁都向那龟壳看去，若非如此，为何这两名天山宗弟子争相叫出如此高价！

　　连掌柜的都十分奇怪，他以为这件龟壳能卖到一万三千灵石已经是极限，想不到竟然有人报出这等高价。

　　他自己的看了看手中的龟壳，的确是普通的四级旋石龟龟壳，并无其他特殊之处。

　　“一万八千灵石！”李慕然紧随其后报出最高价后，含笑向那青年说道：“这几乎是在下的极限了，师兄如果肯出到二万灵石以上的价钱，说不定便可以将龟壳收为己有。”

　　那青年眉头一皱，沉吟一会儿，他摆了摆手，笑道：“既然师弟对这龟壳如此有兴趣，就让给师弟好了！”

　　“多谢了！”李慕然拱了拱手。

　　再无人叫出更高价钱，李慕然便当场交付灵石，买下了这件龟壳材料。

　　拍卖会继续进行，陆续有不少材料和成品法器丹药出售，有的价格还在这件龟壳之上，但李慕然却没有再出手。

　　他拍下的龟壳，的的确确就是一件普通的四级旋石龟龟壳，如果炼成高阶防御法器，恐怕李慕然还会赔上几千灵石。但李慕然却另有妙用，所以甘愿出此高价。

　　他要用这件龟壳材料，炼制出一件防御灵器。灵器的炼制一般来说相对复杂，但这件龟壳自身浑然天成，无需多加炼制本身的防御力就很不错，李慕然要做的，仅仅是在龟壳内面刻印一些引气符文，并镶嵌一些中阶灵石，让这件龟壳成为一件防御灵器。

　　李慕然用灵器而非法器，最重要的一点，就是节省法力。灵器主要靠镶嵌的中阶灵石提供元气，法器则要靠修士自己的法力提供动力。灵石是消耗品，所以平时使用灵器是相当奢侈的做法，成本代价高昂，绝大部分修士都是使用法器。而且，法器的炼制不需要考虑到灵石的镶嵌和灵石元气的贯通，因为也更为简单，所以法器流通极广，但灵器却少有人用。

　　不过，为了不久后的内门弟子比试，李慕然觉得花费这笔灵石准备一件不错的防御灵器，十分有必要。

　　也许，当他遇到实力相当的对手时，就能因为使用灵器而节省一大笔法力，从而在持久对战中取得优势。

　　反正李慕然的身家，在同阶修士中可谓是极为雄厚！当初他灭杀寒山四盗后，从四人的储物袋中得到的宝物极多。除了大批法器外，仅仅是灵石就有四五万之多！

　　除了这件灵器外，李慕然准备的手段相当不少。

　　因为是在白天与其他修士斗法，所以《暗夜诀》中的那些玄妙神通他都无法施展出来，同时自己的法力流畅程度也与同阶修士相差不大，并无优势，所以李慕然要在其他方面多下功夫。

　　符箓无疑是最好用的手段之一。不过李慕然毕竟只是气脉后期修为，无法施展出神游期修士才会施展的高阶法术，所以也无法制作出更强的法术符箓。但气脉期弟子所用的那几种法术符箓，李慕然都准备了不少。

　　制作大量符箓，就需要大量的符纸。李慕然自己就是上清峰负责制作符纸的弟子之一，他只需要购买大量的原料，就可以自己造出大量符纸，不但隐秘，而且成本也低了不少。

　　再加上有神秘铜镜相助，李慕然制作符箓的效率极高，就以三焱符来说，普通气脉后期弟子制作三焱符时，三五次中能够成功一次便已经不错；而李慕然却几乎可以每次都成功，失手次数极少。其他难度更高的符箓时，李慕然的优势更加明显。

　　每天夜间，月色较好时，李慕然都可以取出铜镜吸收月光，然后再用铜镜之光照耀符纸。一晚上能照过七八张符纸。一月大约有二十多个晚上可以吸收月光、照耀符纸，所以一个月能有一二百多张被铜镜之光照过的特殊符纸。李慕然再用这些符纸制作符箓，十拿九稳，三个月下来，他总共得到了四五百张符箓，加上以前炼制的一二百张符箓，共有五六百张符箓，这是一笔巨大的资产，也是李慕然从众多内门弟子中脱颖而出的重要筹码。

　　这几个月内，天山宗其他内门弟子，也都在为即将到来的内门弟子比试而摩拳擦掌、用心备战。有的弟子选择打坐修炼、进一步提升法力修为；有的抓紧时间修炼特殊功法，希望在比试前能领悟一些强大的特殊神通；有的弟子则选择掏出全部身家来购置一些品质优异的法器；有的弟子则约好私下比试，互相在实践中提升自己的实战经验和技巧。

　　对于志在进阶神游期的气脉后期内门弟子而言，没有什么比这次内门比试更加重要。

　　这一日，李慕然和白灵双双乘着飞舟从书中玉的洞府中飞出。

　　入门已经将近两年，李慕然固然已是年届二十的青年弟子，白灵也长大了不少，她身形更加提拔，愈发的亭亭玉立，从一个稚气未脱的少女，嫣然已经成为一名正值妙龄的美人儿。

　　天山宗女修弟子并不算多，更何况是这样一位清纯可人的少女，所以这些年里，据说天山宗内明着暗着仰慕白灵者甚众，但此女却不为所动，对这些内门弟子的追求置之不理，似乎眼界甚高。

　　“白灵师妹，你确定不参加三日后的内门弟子比试？”李慕然问道。入门已久，他们便以师兄妹相称，不再向以前那样以“道友”称呼。

　　“不错，”白灵微微点头说道：“灵儿才刚刚进阶气脉后期没多久，即便参加，希望也极为渺茫，不如保存实力，等三年后的下一次神游丹发放之际，再尽力一试。”

　　“不过，”白灵又补充说道：“这一次的内门弟子比试，灵儿会全程观战，希望能从中获取一些经验。”

　　李慕然点了点头，说道：“这倒不失为一个好的决定。其实同阶修士斗法，一个很重要的因素就是知己知彼。如果早就知道对方的手段，那便更容易针对，更容易定下策略取胜。同样的，如果你的神通手段一早被对手看破，要取胜的难度就很大。所以，尽量保持低调，尽量不要显山露水，对这比试还是很有必要的。你若是过早的参加比试，暴露了自己的手段神通，下一次就很容易受到针对。”

　　白灵说道：“那李师兄与书师兄相约私下切磋，岂不是也暴露了实力？”

　　李慕然淡淡一笑：“虽然是私下切磋，但在下不会暴露真正实力；同样的，书师兄也不会倾尽全力，我等心照不宣罢了。只是希望在切磋之下，能互有提高。”

　　白灵叹道：“李师兄与书师兄已经算是关系极好的同门师兄弟，但彼此间仍留有余地。修仙界果然复杂的多，恐怕不会再有那种生死相依、坦然一切的知己至交。”

　　李慕然摇头苦笑：“在凡人眼中，我等已经算是仙家人物、神通广大；但在修仙界中，我等不过是底层的修仙者，为求自保，我等不得不披着一层盔甲做人，这也是无可奈何！”

　　这个道理白灵何尝不懂，她点了点头，看向李慕然，悠悠说道：“仙路漫漫，若能有一知已陪伴一生、知心交命，那该有多好！”


第122章 破阵（上）

　　三日后，天山宗内门弟子比试正式开始。

　　凡是气脉后期的内门弟子，只要向内务堂缴纳五百灵石、登记姓名身份后，便可报名参加。据说，此次报名的弟子足有一千多人。

　　一千多人争夺仅有的三十几个神游丹名额，竞争不可谓不激烈。

　　不过，这一千多人并非都有资格进行最后的比试，而是先要通过初选的考核。

　　初选的考核方式也很奇特，只要这些弟子能在规定时间内，走出一座名为“五行八卦阵”的大型法阵即可。

　　所有报名的弟子，都按照宗门要求来到一片早已经布下阵法的广袤山谷中。每名弟子在报名时都被发放了一枚令牌，如果在考核中遇到生命危险，只需要立刻激发这令牌，就会从五行八卦阵中自行传送而出、离开法阵，但同时也就失去了争夺神游丹的资格。

　　上午时分，一千多名内门弟子都进入了山谷中，稀稀朗朗的分布于各处。时辰一到，天山宗的几名阵法大师立刻各自祭出阵旗阵盘，联手激发法阵，随着一片巨大的八卦形状的五色光幕在山谷中腾起，五行八卦阵终于被激发，初试考核正式开始。

　　大阵开启后，李慕然只觉得漫天霞光一卷，顿时周围环境大变，连不远处的其他修士，也都全部消失不见。

　　随即，李慕然感到一股炙热的气息迎面扑来，就在他周围数十丈内，忽然间冒出两股火光，并在半空中旋转着化为两只十余丈高的巨大火人。

　　两只火人各自在手中搓起一团数尺大小的火球，并奋力一掷，两个火球便带着呼啸的风声和炎热的气息，向李慕然激射而来。

　　李慕然急忙祭出一面灰色龟壳状盾牌，后者化为丈许大小，挡在李慕然的身前。盾牌内面镶嵌有九颗中阶灵石，灵石中蕴含的元气，通过一道道复杂的引气符文贯通于盾牌表面，刹那间形成一层灰色的透明石墙。

　　这正是李慕然用四级旋石龟的龟壳炼制出的中品灵器——旋石盾。

　　“轰轰！”两只火球击在盾牌上，顿时轰然爆裂、火光四溅，不过盾牌上的透明石墙，也在这一击之下化为点点灰光溃散开来。

　　与此同时，李慕然已经将极品符剑握在手中，并祭出了苍霞道人留下的化剑符。

　　一道绚丽金光一闪，一柄细长金剑横空斩出，将其中一只火人直接拦腰斩断！

　　可是，被斩成两截的火人，两半身躯各自一阵旋转后，竟然化为了两只小一些的火人，继续向李慕然攻来。

　　李慕然催动旋石盾，后者再次凝聚出一层透明石墙，将一大二小三个火人掷出的火球一一挡下。虽然尽数化解了火人的攻击，但旋石盾中镶嵌的灵石，已经消耗了不少元气。

　　“对付这些火人，看来不可用刀剑类攻击。五行相生相克，还是用水属性神通对付它们！”

　　李慕然暗道一句，将化剑符收起，同时祭出了三十来张巨浪符。这些巨浪符在李慕然的符剑激发操纵下，纷纷化为一片片蓝光，并汇聚在一起，刹那间形成一股高达二三十丈的滔天巨浪，扑向那几只火人。

　　在巨浪面前，这几只巨大的火人也显得身形渺小！

　　几只火人同时张口狂喷，一股股烈焰喷射而出，片刻间形成一片火海，倒也气势威猛。但此时巨浪已经铺天盖地的席卷而来，随着一阵强烈的白色雾气腾起，巨浪直接将火海连同其内的火人浇灭。

　　周围终于平静下来，片刻后，雾气散去，李慕然身前显露出一条通往前方的小道。

　　李慕然小心翼翼的顺着小道向前走去，来到一片林木之中。

　　周围的这些林木，一个个都有丈许粗细，十分巨大，李慕然在林中缓缓步行，却找不到走出林木的道路。

　　回头一看，自己来到林中的那条小道也忽然间灵光一闪的消失。

　　李慕然眉头一皱，伸指一弹，一道豆大的火光激射而出，击在一颗林木上，顿时在林木表面腾起一片火焰，火焰虽然很快消失，但也留下了一些烧焦的痕迹。

　　李慕然一边这样做下标记，一边在林中探路，谁知还没走出多久，他忽然发现，前方的树木上，都有被火焰烧焦的痕迹。

　　他已经不知不觉中，在这林中兜了一圈。

　　“迷踪阵法！”李慕然暗惊，如果不能破解这迷踪阵，他就要一直被困在此处，失去争夺神游丹的资格。

　　李慕然对阵法之道所知有限，而且这迷踪阵是由五行八卦大阵幻化而成，即便有化解之道，恐怕也不是他这种气脉期弟子能够识破的。

　　“既然看不出端倪，索性就将这些树木全部毁去！”李慕然知道，迷踪阵的奥妙必定与这些树木有关，索性干脆全部铲除。

　　李慕然操纵化剑符，使出一道道金色剑光，向周围的林木斩去。金剑锋利无匹，纵然这些林木粗达丈许，但仍然被一剑拦腰斩断，随着一声声轰隆隆的巨响，这些林木一株株的倒下。

　　不过，在林木倒下的一瞬间，它们就会化为点点青光溃散开来，显然，这些并非真的林木，而是法阵演化而来，但如此栩栩如生，堪称玄妙之极！

　　化剑符锋利难挡，不多久间，林木就被李慕然毁去了大半。但是就在此时，剩余的林木竟然一株株的“活”了过来，它们的树根如双脚般从泥土中走出，枝干如双手般挥舞，俨然成了一只只巨大的树人。

　　树人挥舞着巨大的枝干，奋力的向李慕然砸来。李慕然吓了一跳，纵然旋石盾能抵挡住树人的攻击，但那股余力强震之下，只怕自己也要受伤不轻。

　　好在树人动作相对缓慢，李慕然身形灵活，几次都闪避开来。那些枝干收势不及砸在地下，轰轰巨响，地动山摇。

　　李慕然毕竟修炼了夜行术，这种功法以气化精，改善李慕然的身体天赋，让他在夜晚行动极为迅捷。此时虽然是白天，但李慕然身形移动还是比普通弟子还略为灵活一些，这些树人的攻击虽然强悍，但有些笨重缓慢，所以他都能一一避开。

　　但是这么做也十分危险，万一一个闪避不及，恐怕就要受伤不轻。

　　李慕然一边闪躲，一边操纵化剑符一顿狂斩，将这些树人斩成七零八落的数十截。当那些枝干从树人身上斩落后，就会溃散成点点青光。而树人被斩断成七八截后，也会溃散消失。

　　仗着化剑符的锋利无匹，李慕然终于将这些树人悉数斩杀，当最后一个树人消失后，地面上忽然间冒出一股青色霞光，霞光消失后，前方又出现了一条小道。

　　李慕然长舒一口气，他取出高价购来的几张三星元气符，为化剑符补充元气，然后再踏入前方的小道。

　　……

　　五行八卦阵中某处，一名少年弟子正被一片熊熊烈焰包围，眼看自己的防御法器渐渐灵光黯淡，就要支撑不住，他不得不长叹一口气，激发了手中的令牌。

　　顿时，令牌上冒出一股白霞，将其周身一卷，随即消失在火海之中。下一刻，这名弟子出现在山谷外围的山峰上，一脸惆怅。

　　在他周围，还有数十名这样的弟子，他们都是遇到危险难以化解，不得不激发手中令牌离开五行八卦阵，从而失去了继续争夺神游丹的资格。

　　……

　　李慕然顺着小道继续向前走去，来到了一片碎石堆上。在他走过之后，身后的那条小道也就自行的化为点点灵光消失。

　　李慕然环顾周围，并没有发现什么危险，但他依然不敢大意，时刻保持高度的注意力，那枚旋石盾，也已经被他更换了新的中阶灵石，一直护在他的身前。

　　周围一望无际，尽是茫茫乱石，完全看不到其他东西。

　　“难道玄机就在这些乱石之中？”李慕然正这样想着，忽然间一阵强烈的地动山摇从脚下传来。

　　这震动如此强烈，李慕然只感到一阵眩晕，好在他反应极快，当即触电般弹跳丈许高，并祭出飞舟符乘在上面，避免受到那强烈地震的波及。

　　就在此时，地面出现一道道沟壑，沟壑越来越大，竟有一个巨大的灰色石人从中爬出。

　　这石人站起身后，足有三四十丈高，一根手指就比李慕然还大，在石人面前，乘着飞舟的李慕然简直渺小的犹如蝼蚁。

　　李慕然立刻操纵化剑符金光一闪的向那石人头部斩去。

　　“当！”一声闷响中，石屑横飞，这化剑符一剑之下，竟然只斩出了一些石屑，对巨大的石人而言，简直毫无影响。

　　“好坚硬的石肤！”李慕然大惊，顺势收起了化剑符。这石人体表如此强硬，相比普通的法术攻击也难以有明显效果。

　　石人双手在地下乱石中一抓，随手就捏出了一个巨大的石块，然后奋力一掷，这巨大的石块便带着呼啸的风声，向李慕然砸来！

　　李慕然脸色大变，若是被这小山般的石块砸中，只怕金身铁骨也要变成肉泥！


第123章 破阵（中）

　　李慕然不及多想，立刻从飞舟上一跃而下。他刚刚闪避开来，巨石已经将飞舟砸的粉碎、并重重的落在了地上，轰然溅射出无数乱石。

　　“砰！砰！砰！”那石巨人踏着大步向李慕然冲来，每踏出一步，脚下都是剧烈一震，并有一圈肉眼可见的地震波向四周荡漾开来。地震波所过之处，乱石皆震碎为粉末。

　　在石巨人面前，李慕然仅仅只有其脚掌高，石巨人抬起巨脚，重重的向李慕然踩去。

　　李慕然只觉得一座大山从天而降，向自己砸来，那下坠的威势卷起一股狂风、将自己笼罩在内。李慕然并不惊慌，他立刻手中符剑一抖，激发了两张巨浪符。

　　巨浪符蓝霞一闪的化为两道水柱，却不是冲向石人、而是对准了李慕然自己！

　　水柱冲向李慕然，将其卷起、横着飞出十余丈外，堪堪躲过了石巨人这一踩。不过石巨人这一脚踩下，又激起一股强烈的地震波，向四周激荡开来，卷起一些数尺大小的石块如流星般向周围溅射，威力惊人！

　　一些乱石击向了李慕然，好在他有旋石盾护住，并未受伤。

　　李慕然立刻还以颜色，他单手伸入怀中，取出三十余张三焱符，向身前一扬，另一手手持符剑不断打入一道道法诀在这些符箓中、激发操纵符箓。

　　刹那间，三十余张三焱符悉数激发，化为无数火团，并在李慕然的操纵下，彼此间融合一团，形成一道长达数丈的汹涌火龙，呼啸着向石巨人扑去。

　　火龙一头扎入石巨人的胸口处，顿时爆发出“轰”的一声巨响，造成巨大的爆炸火团。

　　火光过后，石巨人依然矗立于天地之间，仅仅是胸口处凹陷了一大块。

　　李慕然眉头一皱，这石巨人不但体型巨大、力大无穷，身体更是坚硬无比，刀剑类、法术类攻击都难以对其造成太大伤害，十分棘手。

　　当然，如果用更多的三焱符连绵不断的轰杀过去，相信这石巨人迟早也会被李慕然的众多符箓轰成碎石，但这些符箓炼制不易，现在尚未比试就消耗大量符箓的话，恐怕接下来的比试就实力大降。

　　眼见石巨人继续大踏步的向自己追杀而来，李慕然心念一动，又祭出了三十多张符箓。

　　这些符箓被激发后，先是化为点点青光，接着再幻化成无数青藤。

　　“去！”李慕然手中符剑一点，这些青藤立刻向石巨人脚下卷来。石巨人挥拳奋力一砸，顿时将一些青藤砸成粉末，但更多的青藤却缠绕在石巨人双腿上，令其无法再前行一步。

　　石巨人虽然力大无穷，但青藤也是韧性十足，在这些青藤的缠绕下，石巨人难以迈开脚步，但身体却由于惯性继续向前冲去，于是便一下子失去平衡，轰然摔倒。

　　“砰！”石巨人在地面上砸出了一个大坑，一时间爬不起身。

　　“呼呼！”李慕然趁机又祭出了更多的缠绕符，无数青藤疯狂生长，将石巨人的身体严严实实的缠绕起来，石巨人空有一身巨力，但却无法发力，躺在坑中动弹不得。

　　李慕然随即祭出一枚铜环法器，正是当初青云四杰中的刘青在四圣谷内使用的那件金刚环。在李慕然灌注大量的法力后，金刚环化作数丈大小，狠狠的向石巨人的头部击来。

　　“砰！”一声巨响中，石巨人的额头被砸落一大片碎石，这些碎石一脱离石巨人的身体，就化为点点灵光溃散。

　　而铜环也缩小成原形，掉落一旁。

　　李慕然收回铜环，继续灌注法力，再次向动弹不得的石巨人头部砸下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　如此数次全力攻击后，金刚环竟然承受不住，当场崩裂成几截，而石巨人的头部也被砸烂大半。

　　李慕然又取出一件环状法器，不过这是一只火属性的法器精火环，精火环上还系着一根绳索，后者被李慕然握在手中。

　　这根绳索也是大有来历，正是李慕然从那寒山四盗手中得到的青铜古灯之灯芯。

　　以他现在的法力，还无法操纵青灯古灯，但勉强可以施展这根灯芯。

　　李慕然手中一抖，大量的法力顺着手中的绳索蔓延开来，顿时绳索上泛起一层火焰，绳索一端系着的精火环，也在此时体型暴涨，化为七八丈之巨，并且环身上还附着一股熊熊烈焰。

　　李慕然挥动绳索，精火环带着赤焰向石巨人破损的头部奋力砸去，随着“轰”的一声巨响，石巨人的头部终于被彻底砸烂，并焚毁于火焰之中。

　　石巨人顿时一动不动，它的身体逐渐僵硬，片刻间便化为普通岩石并四下崩裂开来，并有大量的灵光从其体内逸出，四下溃散。

　　李慕然长舒一口气，手中轻轻一抖，绳索、精火环上的火焰顿时消失，两件法器疾速收缩，又回到了他的手中。

　　这青铜古灯灯芯收缩自如，且能演化出极为不俗的火属性神通，配合李慕然在坊市中买到的这件精火环一起使用时，倒是威力不小。

　　石巨人消失后，周围的乱石也纷纷化为一片片灵光消散，一股浓雾从半空中凭空产生，遮掩了周围，只露出一条狭长的小道、通向前方。

　　“这石巨人已经如此棘手，不知后面是否还有更厉害的手段！”李慕然休整片刻，服下一颗丹药打坐恢复了一些法力后，才敢继续向前而行。

　　根据宗门规定，他们这些内门弟子必须在一日一夜一共十二个时辰的时间内破除所有难关、走出五行八卦阵，才有资格继续争夺神游丹。

　　这几道难关虽然给李慕然造成了不少麻烦，但破解花费的时间并不算太长，加上李慕然休息调整的时间，一共也只是过去了两个时辰而已。

　　“还有十个时辰，希望不会遇到什么意外。”李慕然心中暗道。

　　他对自己的实力有一定的信心，如果连他都无法从这五行八卦阵中走出，想必能走出的弟子也是寥寥无几。这仅仅是初试考核，应该不至于让绝大多数弟子都以失败告终。

　　通过浓雾中的小道，李慕然走到了一口小湖旁。湖水蔚蓝清澈，平静无波。周围也是十分安静，天地元气颇为充裕，还夹杂淡淡的花草清香，令李慕然精神一振。

　　不过李慕然却不敢大意，他知道阵法演化的难关只会越来越难，这平静之中，肯定隐藏着危机。

　　果然，他只是刚刚呼吸吐纳了几下，原本平静的湖水中心，竟然无缘无故的出现了一座漩涡。漩涡越来越汹涌，波及的范围越来越广，最后竟然将整个湖水都卷入其中。

　　片刻后，湖水中冒出一个十余丈高的水人，后者抄起一团丈许大小的水团，向李慕然奋力掷来。

　　李慕然举起旋石盾护在身前，那水团击在盾牌上，立刻四溅开来，盾牌非但无损，就连上面的那层透明石墙，也没有被水团撞破。

　　“似乎攻击力有限！”李慕然略感惊讶，然而就在此时，湖水中陆续又冒出七八个水人，纷纷掷出一个个水团，向李慕然砸来。

　　“砰！砰！砰！”虽然旋石盾将这些水团尽数挡住，但李慕然却被冲击之力撞的连连后退。

　　当李慕然退出湖边数十丈后，那些水人便停止了攻击，纷纷回到了湖水中，湖水再次变得平静异常。

　　李慕然小心的靠近湖边，果然，他一靠近，湖水中就冒出一个个水人，纷纷祭出一道道水箭或是一个个水团、一股股水柱，将李慕然逼得不住倒退，远离湖边。

　　这些水箭水柱的攻击，对李慕然而言，杀伤力有限，但却连绵不绝，只要李慕然不远离湖边，那些水人的攻击就不会中断。

　　李慕然一边用旋石盾抵御水人的水箭等攻击，一边操纵符剑，激发数十张三焱符，化为一只熊熊的火龙，向那些水人冲杀而去！

　　火龙气势凶猛，一口气就洞穿了两三只水人，将其身体蒸发为一阵雾气溃散开来，但火龙自己也火力减弱而最终湮灭于湖水之中。

　　可是，这几只水人消散后，湖水中竟然又冒出了几只水人，一点也不比先前的水人弱小。

　　李慕然眉头一皱：“难道要把这湖水全部蒸发干净，才能毁了这些水人？”

　　“那该需要多强的法力，才能将这一口湖水全部蒸干！”李慕然暗暗摇头，觉得这种做法并不可靠。气脉期弟子法力有限，但要将这湖水彻底蒸干，起码也要七八个气脉后期弟子联手施法，才有足够的法力！

　　虽然李慕然已经比同阶修士的法力凝厚两层，但如果是他单独一人出手，即便能一边用灵石恢复元气一边施法，恐怕要好几天才能将湖水彻底蒸发，远远超出了考核的时间期限！

　　李慕然一边用旋石盾抵御这些水人的攻击，一边凝神观察。

　　片刻后，他真的看出了一些端倪，顿时灵光一闪：“是幻术！这些水人应该并非全部都是真的，应该大部分都是幻化而成，只有个别是真正的本体，灭杀幻象毫无意义，必须将那水人本体找出并灭杀，说不定这样就能破解这处水属性幻阵！”


第124章 破阵（下）

　　识破幻象，有很多手段，有的修士天生慧眼，或是修炼有某种神目神通，只须定神一看，便知幻象真伪。

　　如果没有这种神目神通，就必须用一些辅助手段，比如说某些能识破幻术的法器。

　　李慕然以旋石盾护住身下，乘着飞舟来到小湖上空，并单手一扬，洒下一片磷光闪闪的粉尘。

　　这些粉尘有个名字，叫做“显身尘”，专门对付一些隐匿或幻术功法，隐匿中的修士若是身上沾染一些显身尘，自然是踪迹暴露无疑，而幻术幻化出的幻象，在显身尘下，也会发出不同的磷光，从而被修士识破。

　　果然，在洒下显身尘后，湖中的水人身上多少都沾了一些粉尘，发出一些磷光。

　　而这磷光有强有弱，一般说来，显身尘附着之物蕴含的法力越强，泛出的光芒也就越强，所以那些磷光微弱的便是幻象，而磷光明亮的，则很可能就是水人本体！

　　李慕然正要据此辨明水人真伪，忽然间那些水人竟然同时没入湖中，湖水中再次浮现出一个漩涡，湖面上的粉尘悉数被卷入漩涡中心，并随着一股水柱冲出湖外。

　　随即，又有无数水人从湖面冒出，它们身上再无显身尘，李慕然也难以据此分辨真假。

　　李慕然眉头一皱，虽然显身尘起不到作用，但他还有别的手段。

　　李慕然飞到高空中，让那些水人的攻击难以伤及自己，同时他从怀中摸出一颗半透明的银色珍珠。这颗珍珠足有拳头大小，显然非同寻常。在李慕然向珍珠中打入几道法力后，珍珠变得愈发灵光通透，并闪耀出一层淡淡的乳白色光晕。

　　李慕然随即手持珍珠向下方一照，一片乳白色的霞光向下洒出，笼罩在小湖上空。

　　霞光掩映之下，这些水人反射出或明或暗的光芒，反射的光芒越明亮，说明其蕴含的法力越强，最明亮的那个水人，应该就是本体！

　　然而就在此时，所有的水人突然间表面蓝光大闪，各自笼罩着一层绚丽的蓝色光幕。这光幕明亮绚丽，想必之下，珍珠照出的霞光就黯淡无光，即便有些明暗变化，也是极其细微，在蓝色霞光的映照下，根本无从分辨。

　　“奇怪！”李慕然暗暗嘀咕一声，似乎布下法阵之人早已经算到这些常规的看破幻象的手段，所以当李慕然祭出这些手段时，水人居然可以一一应对，让李慕然无从下手。

　　“难道真的只能硬来，要将所有水人灭杀？”

　　李慕然眉头紧皱，恐怕自己只有将所有的三焱符全部用出，这样才能有足够的威力将湖水全部蒸干、将其中的水人全部灭杀。但这样一来，他就少了很重要的一个手段，对其后的比试不利。

　　“只能再试试了！”李慕然心中一动，他运转周身法力，单手掐出一个奇怪的法诀，随后一掌拍出。

　　随着他这一掌拍出，大量的法力从其掌心处涌出，化为一片纯净的白色灵光，向下方的水人卷来。

　　这些水人，一接触到白色灵光，体表的蓝色光幕，一下子就光芒黯淡了许多。

　　这白色灵光可是大非寻常，它叫做“散失之光”，是《逆仙诀》中附带的神通之一。

　　散失之光，是在散功过程中才能修炼的一种法术神通，它的作用只有一个，就是将接触到的一切法力凝聚之物，无论是法术神通，还是法器中蕴含的法力，甚至是修士体内的法力，都统统重新化为无形的天地元气。

　　散功之际，如果用散失之光照耀自己，能促进散功的速度；而平时对敌之时，也能施展出散失之光，用来消除对手的法力。

　　《逆仙诀》修炼的层次越高，散失之光的效果越是惊人，李慕然修炼到逆仙二转，散失之光的威能有限，而且又覆盖如此大的范围，效果大打折扣，所以这些水人体表的蓝色光幕只是光芒一暗后，片刻间又恢复过来。

　　但是就是这片刻之间，李慕然已经注意到，其中有一只水人体表的光幕几乎没有发生变化，这说明这个水人与众不同，它蕴含的法力最强，所以受到的影响最小。

　　“这应该就是水人本体了！”李慕然抓紧机会，急忙向下冲去，同时祭出三十多张三焱符，以同步祭符术将其化为一条火龙，冲向水人本体。

　　这水人本体双手一扬，顿时一排水柱冲天而起，犹如一面数十丈高的厚厚水墙，挡在火龙去路上，这威势明显比其他水人高出一大截。

　　不过，火龙还是冲出了这层水墙，击中水人本体，随着“轰”的一声巨响，火光四溅中，水人本体顿时缩小了许多，但火龙也湮灭在湖水之中。

　　水人本体受损，其他水人的攻击也立刻变得微不足道，李慕然趁机飞近，激发漫天飞梭。

　　顿时，无数光梭向水人本体击来，在其来不及恢复之前，就将其彻底击溃！

　　水人本体消亡后，其余水人也随即灵光一闪的消失，湖面恢复了平静。

　　片刻后，湖面上灵光一闪，竟然出现了一座石桥，通向未知的远处。

　　“总算又过了一关！”李慕然长舒一口气，平心而论，这水人的攻防能力还不如之前的石巨人，但擅于幻化，如果不能准确的攻击到水人本体，修士将耗费大量的法力和时间在攻击其幻象上，恐怕就很难在规定的时间内走出这一关。

　　李慕然在这里也耗费了不少时间和法力，如今已是下午时分，李慕然看了看天色，索性在这里再休整一段时间。

　　他取出丹药，打坐炼化，并取出中阶灵石，握在手中，尽量将法力恢复速度提升。

　　一个时辰后，刚刚入夜，李慕然法力也恢复的七七八八，便踏上石桥，继续向前走去。

　　他每走过一丈，身后的石桥就自行消失，而前方的道路却会延伸一截。

　　在这五行八卦阵中，可进而不可退，要么一鼓作气的走出法阵，要么就中途放弃、自行激发令牌离开，无法重头再来。

　　走过石桥后，李慕然来到一片空旷的石台上。

　　凭借着暗瞳术在夜间的惊人视力，李慕然看到，正有一些淡淡的金色光点，向石台处聚集。

　　片刻后，这些金色光点靠近，落在石台上，竟然是一个个都如真人般大小、浑身金光闪闪的金人。

　　李慕然仔细一数，一共十八个金人，有的手持金刀，有的手持利剑，有的双手握着巨斧，有的则抗着一杆长枪，每个金人的手中，都握着不同的法器。

　　十八个金人，将李慕然团团围住，却没有立刻动手。

　　李慕然抬头看了看洒入阵中的月光，这样的情景，让他忽然想起了当年在四圣谷的浴血之夜。

　　不过，这一次他的敌人是身体更强大的金人，而李慕然自己，实力同样也比当时更提升了不少。

　　李慕然一拍腰间的玉玲珑，将小白召唤出来。

　　“这一次，你我还要并肩作战！”李慕然淡淡地说道，小白似乎听懂了他的话语，低声嗷嚎两声，一双银目冷冷的注视着身前这些金人。

　　“上！”李慕然大喝一声，施展夜行术的他，身形如鬼魅般一下子窜出十余丈外，原处还留下了一个淡淡的残影！

　　“嚓！”李慕然操纵化剑符一斩，将身前的一只金人拦腰斩断。金人的上半截身子，还在手舞铜锤，似乎想要向李慕然砸来，不过它折腾了几下，就溃散成点点金光。

　　与此同时，其他金人也立刻发起攻击，这些金人身形灵活，可以远距离斩出一道道金光剑光攻敌，也可以近身作战，倒是比李慕然当初的对手更强一些。

　　才斩杀了一名金人，就有无数金刀剑影斩向李慕然背后，李慕然及时的转过身来，伸掌一拍，并在身前画出一个圆圈，顿时在其手掌处为中心、形成了一个丈许大的黑色漩涡，将所有的金光剑光都吸入其中，仿佛无底黑洞一般。

　　这些攻击进入黑洞后，完全没有了任何踪迹，直到黑洞被大量的攻击击跨，才有点点灵光溃散开来，不过此时李慕然早已经不在黑洞后，而是杀向了另外一只金人。

　　小白纵身一跃，扑倒一只金人，利爪一撕，尖锐的咯吱声中，竟然将这只金人的头部直接撕裂开来，金人随即溃散成点点金光。

　　金人身体虽然坚固，却远不如小白的利爪，而金人斩出的剑光刀光，却在斩破小白体表泛出的月光罩后，余威不能斩破小白的皮毛，所以小白对付这些金人显得游刃有余！

　　小白杀到兴奋处，忽然间长啸一声，双目间激射出一道电光，击中一只举着大斧向自己砍来的金人。

　　这只金人立刻在霹雳声中灰飞烟灭，一点残余都没有留下。

　　“好强的雷电神通！”李慕然大喜，如今小白与那闪电痕迹融合的越来越好，小白已经完全可以操纵这道闪电，发起强大的雷电攻击。

　　十八只金人围攻，各自手持利器，原本是极为凶险的局面，让许多弟子不得不放弃退出，但在夜晚的李慕然眼中，这却是最为轻松的一关！


第125章 赐符

　　李慕然和小白，以绝对的优势、摧枯拉朽般将十八个金人一一解决后，周围环境渐渐的又出现了变化。

　　脚下的石台消失，周围的迷雾渐渐腾起，一道白色霞光从天而降，照在李慕然身边。

　　李慕然将宝物收起，将小白也收入了玉玲珑中，然后步入霞光之中。

　　随即，霞光一闪，李慕然便消失在原处。下一刻，李慕然眼前一亮，发现自己来到了一座大殿中。

　　大殿中稀稀朗朗的有十余人，其中有好几人的气息都十分强大，显然不是气脉期修士。

　　“叫什么名字，属于哪个峰头？”一个老者的声音传来。他一身修为深不可测，应该是神游期修士。

　　“弟子李慕然，上清峰记名弟子。”李慕然恭敬答道。

　　“不错，你通过了初试。”老者登记后，交给李慕然一个玉牌，表示他有资格参加后面的比试。

　　“多谢师伯！”李慕然接过玉牌，拱手谢道。

　　“先回去休息一日，一日后，会有比试详细安排，切勿错过。”老者含笑叮嘱道。

　　“是！”李慕然向老者施了一礼，问道：“恕弟子多问，不知这次通过初试的弟子可有多少？”。

　　老者微微一笑，说道：“暂时只有三十来人，不过尚有几个时辰，天亮之前还会有不少弟子陆续完成初试的。”

　　“才三十多人，果然难度不小！”李慕然心中暗道，不过，既然还有三十多人能在他之前闯出五行八卦阵，这说明众弟子中也是藏龙卧虎，有不少“高手”！

　　此时，恰好又有一名少年弟子完成初试考核，霞光一闪的出现在大殿中。

　　这名少年环顾周围，顿时明白自己已经破阵，随即大笑道：“哈哈，五行八卦阵不过如此，这阵法号称是赫赫有名的上古大阵，想不到这么容易就破解了！”

　　李慕然微微一笑，这少年虽然成功通过初试，但语气未免狂傲了一些。

　　“哼！”一名神游期的中年修士冷笑说道：“这一次初试考核，我等只激发了五行八卦中第一层的五行变化神通。这五行八卦阵共有九层变化，一层比一层厉害，若是九层悉数激发，别说你等气脉期弟子无法幸存，就是我等神游期修士也根本没有自保之力；甚至，连法相期的存在，都未必可以全身而退！你口气如此狂傲，要不要在初试结束之后，亲身体验下五行八卦阵的真正威力？”

　　少年闻言满脸通红，急忙说道：“不，不，弟子一时得意忘形便有些胡言乱语，还请师叔不要见怪！”

　　李慕然闻言也是咂舌不已，原来这仅仅是五行八卦阵最粗浅的神通，难怪这种上古大阵，可以成为镇守宗门的一大保障。

　　李慕然向那些神游期前辈施了一礼，然后退出了大殿、乘着飞舟飞回了自己洞府。

　　洞府外，早有一人在此守候，正是白灵。

　　“李师兄，如何？”白灵见到李慕然后，关切地问道。

　　李慕然微微一笑：“在下总算是有惊无险的通过了初试考核。”

　　“太好了！”白灵兴奋地说道：“白天灵儿见到有好多师兄早早退出，才知道考核之难，为李师兄担心了好一阵子呢！”

　　“有心了！”李慕然点了点头说道：“考核的具体情形，对师妹来说也是一个参考。如果师妹恰好有时间，不如进洞府中细细说来。”

　　“求之不得！”白灵连连点头，随着李慕然一起进入洞府之中。

　　李慕然在洞府中休息一日后，宗门将内门弟子比试的安排已经公告出来。

　　共有一百多名弟子通过初试考核，但神游丹的名额只有三十多个，大约每四个人中可以有一人得到一颗。所以天山宗便设下了两轮一对一的比试，这些弟子只要连胜两场，就能最终获得神游丹；而只要输了一场，就与神游丹失之交臂，但可以得到宗门一千灵石的鼓励。

　　第一轮比试前夜，李慕然正在洞府中静心打坐，忽然间有一个老者的声音穿透他洞府禁制，传入此处。

　　“是吴师叔！”李慕然一愣，便收起功法，迎出洞府。吴老头是上清峰管事，也是风长老的嫡系弟子之一，自己身为上清峰记名弟子，没有任何理由将吴老头拒之门外。

　　李慕然撤去洞府禁制，只见到了吴老头一人，他躬身一礼，拜道：“弟子见过吴师叔！”

　　“进去再说吧。”吴老头含笑说道。

　　“是，弟子洞府简陋，还请师叔不要见怪！”李慕然将吴老头引入洞府中坐下，自己在一旁站着。

　　“你的洞府禁制法阵，倒是十分高明！”吴老头笑着说道。虽然李慕然尚未真正激发天雷地火阵，但其附带的禁制神通，已经让吴老头觉得颇为高深。

　　“雕虫小技！师叔过誉了。”李慕然谦虚一句，问道：“师叔今夜到访，某非与明日的内门弟子比试有关？”

　　吴老头点了点头，笑道：“自是如此，否则老夫也不会打扰你静心备战。”

　　说着，吴老头从怀中取出了三张金光闪闪的符箓，符箓上赤红的符文蜿蜒复杂，状如一条小龙。

　　“火龙符！”李慕然心中一动，“这些是……”

　　“不错，这些就是火龙符，神游期修士才能炼制的中高阶符箓之一。”吴老头说道：“此次内门弟子比试，我上清峰共有三名弟子通过初试考核，分别是你，还有你莫师兄、曲师兄二人。”

　　“老夫身为上清峰管事，自然要略尽绵力，让本峰弟子在宗门比试中尽量胜出。这些火龙符，就是老夫特意为你等准备的，所用的封印并不复杂，你等一样可以解开使用。希望这些火龙符能助你等一臂之力。”

　　“多谢吴师叔！”李慕然欣喜的接过火龙符，仔细的看了看。

　　然而，片刻之后，他却眉头微皱、神色凝重起来。

　　“怎么了，难道有何不妥？”吴老头好奇地问道。

　　李慕然沉吟片刻，然后说道：“这些的确是火龙符，可是，为什么其中还划着几道隐纹？”

　　说着，李慕然伸指在符箓中某处一点，随着些许法力从他指端涌入金符中，金符上竟然又浮现出几道淡淡的符文，正是隐纹。

　　若干年前，李慕然也曾经制作过暗藏隐纹的符箓，结果让对方不明不白的吃了大亏！

　　吴老头收起笑容，神色略显尴尬，但随即也变得沉重起来。

　　“想不到你年纪轻轻，竟然如此老道，连这隐纹都看穿了！”吴老头叹道：“既然你已经看破，老夫也无话可说！”

　　吴老头说着，便要起身离去。

　　“吴师叔且慢！”李慕然说道：“师叔将这几张符箓交给弟子时，流露出一丝不忍之色，弟子才会觉得奇怪，所以仔细查看终于发现端倪。想必这些火龙符并非师叔所做，师叔也是迫不得已才交给弟子，是否另有隐情？”

　　吴老头转身看了李慕然一眼，略一犹豫后，说道：“好吧！既然如此，那告诉你也无妨！这些符箓，乃是风师兄要求老夫交给你和莫姓弟子二人的。”

　　“风师伯？”李慕然一愣：“莫非是墨月师姐的父亲？”

　　“正是他！”吴老头说道：“你那曲师兄一表人才，资质潜力不凡，而且与墨月似乎早有情愫，风师兄有意收他为婿。”

　　“墨月身为长老后人，自然是可以直接得到一颗神游丹。而姓曲的也通过了初试考核。”

　　“为了保证姓曲的可以顺利赢下比试、得到神游丹，风师兄便暗中动了手脚，安排姓曲的与你和莫师侄二人中的一位对阵，同时为了免除怀疑，让老夫出面赐给你二人这些画了隐纹的火龙符。一旦你等用此符与姓曲的对战，就会中了他们的圈套，从而败下阵来！”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，拱手一礼道：“多谢吴师叔指点，弟子知道该怎么做了！”

　　“你自己明白就好，老夫也是身不由己！”吴老头轻叹一声，他深深的看了李慕然一眼，又说道：“你就像老夫当年一样，年少有为，意气风发，虽无依无靠，只想着凭借自身努力在修仙界中闯一番名堂！可是，谈何容易！”

　　说罢，吴老头便离开了李慕然的洞府。

　　李慕然看着那三张火龙符，皱起了眉头。虽然他发现了其中的隐纹，但是该如何化解，却并不清楚，只有制符之人才知道如何激发其中的隐纹。

　　“天山宗堂堂名门大派，想不到也有不少魑魅魍魉暗藏其中。”李慕然叹道，将火龙符收入了储物袋中。

　　“不知我和莫师兄二人中，谁会与曲师兄对阵？最好是我，这样他掉以轻心，只怕不是我的对手！”李慕然心中暗道。

　　而在上清峰上、不远处的另一座弟子洞府内，那位莫姓弟子则为刚刚得到的火龙符高兴不已，丝毫没有察觉出任何异常。

　　“莫师侄，这些火龙符你最好仔细看看！”吴老头略显不忍，他交代这句话后，便起身离开了莫姓弟子的洞府。


第126章 第一轮比试

　　第二日清晨，位于太清峰的比试台前，一块数丈高的玉牌上，刚刚贴上了比试的对阵图表。

　　不少弟子围在玉牌下，查看对阵的情况，李慕然也是其中之一。

　　很快他便找到了自己的名字，而他的对手，却是一个陌生的姓名。

　　“不是曲师兄！难道……”李慕然继续向下看去，果然如他所料，同属上清峰的曲师兄和莫师兄分在了同一组，他们将是第一轮比试的对手。

　　李慕然眉头暗皱，说不清是失落，还是庆幸。

　　第一轮有六十多场比试，分两天进行，每天三十余场次。虽然一共有九个比试台、可以同时进行九场比试，但也要连续比试多场，才能全部结束。

　　第一轮中，每场比试的时间期限是一个时辰，如果一个时辰过去了、仍然不能分出胜负，会有相关的神游期修士根据比试形势而裁定胜负，如果双方实在实力接近而很难分出胜负，则会另行重新比试，但这种情况极少，可以忽略不计。

　　李慕然的比试在第四比试台的第三场。他早早的来到这里，可以先看两场其他弟子的比试，然后才是自己出战。

　　报名参加这次内门比试的弟子，全都是气脉后期修为，而能够通过初试考核的弟子，更是其中最优秀的一批。所以，如此在比试台上的每一名弟子，可以说都是很不简单，是天山宗这一批弟子中的佼佼者。

　　所以，这一次的比试，也吸引了门中大量修士的关注，不仅仅是气脉期弟子，一些神游期修士也都来此观战。

　　“李师兄，你已经来了！”白灵在观战的人群中找到了李慕然，“灵儿特意来为慕然兄助阵，预祝慕然兄旗开得胜！”

　　“多谢灵儿师妹！”李慕然微微一笑。

　　辰时三刻，比试正式开始。

　　在主持比试的神游期修士命令下，两名弟子一前一后登上比试台，互相施了一礼，然后便开始斗法。

　　这两名弟子，一个手持一对赤色双刀，挥舞起来刀光与火焰齐飞、气势汹汹；另一个则是手握一柄寒光闪闪的宝剑，每一道剑光仿佛都如凛冽的寒风，冻人心魄，居然是罕见的冰属性功法。

　　修仙界最常见的就是金、木、水、火、土五行属性的功法，除此之外，还有风、雷、冰、光、暗等其他特殊属性功法，这些特殊属性功法，又称为异属性功法；其中暗系功法以隐匿见长，而光系功法多以幻术闻名。

　　异属性功法相对普通五行功法而言，修炼的难度更大，所以除非是身体天赋十分适合，否则一般修士不会去修炼异属性功法。而风、雷、冰等异属性法术，普通修士也很难施展出来，除非是有特殊的辅助手段。

　　五行功法和五异功法，合称“十系”法诀，据说，天下万千功法几乎都属于这十系法诀之内，或者是兼而有之。李慕然修炼的《逆仙诀》，没有明确的五行之分，李慕然猜测它属于光系功法，因为它附带的许多神通，都是以神光的形式展现出来，比如散失之光；而他修炼的《暗夜诀》，也没有五行之分，却更像是暗系功法。但二者却毫不冲突，且李慕然修炼的都十分得心应手。

　　那用刀的弟子法力、法器皆是上乘，但他施展出的漫天火焰，还未靠近对手，就被对手剑光中蕴含的冰寒之力化为无形，失去了火焰神通，他的刀光就变得十分普通，无法斩破对手的防御法器。

　　冰火互克，如果他的火焰神通更强一些，也许就能化解对方的寒气，但显然他落了下风，一顿激烈的交锋后，寒气彻底占据上风，他几乎被剑光附带的冰寒之力冻僵，不得不认输放弃。

　　“不愧是寒清峰的弟子，冰寒功法果然修炼的不凡！”不远处一名神游期修士大声赞道。

　　“寒清峰！”李慕然心中一凛，传闻中，那个登上了天梯七十一层的先天极寒之光的小姑娘，就是来自寒清峰。据说那个小姑娘虽然才十二三岁，已经进阶了气脉后期，而且因为是先天之光，还直接得到了一颗神游丹，说不定此时正在闭关修炼、冲击神游期境界！

　　第一场比试只进行了一炷香的时间，所以第二场比试便提前举行，很快便又有两名弟子走上台去，比试斗法。

　　这场比试中，其中一名弟子祭出了自己的灵兽，那是一对长着透明翅膀的二级妖兽飞蛇，它们配合主人攻击对手，时不时的飞到对手身后喷出一道道火焰，十分难缠。

　　在修仙者看来，灵兽和法器一样，都是修士的常用手段，所以这次比试允许使用灵兽，反正以这些弟子的背景修为，也不可能拥有过于强大的四级以上灵兽。四级以上灵兽，即便对于神游期修士而言，也是极为难得的珍宝，毕竟灵兽培育起来十分困难，需要消耗大量的资源才能让灵兽修为提升，而成年的高阶妖兽，极难驯服，几乎不可能将其驯服成灵兽。

　　论实力，台上的两名弟子相差无几，但一方有灵兽相助，所以渐渐的占据了上风。他的对手见自己这样持续斗下去必将不敌，竟然狠下心来先去对付那两条飞蛇。最终，这名弟子斩杀了一只飞蛇，但自己也受了不轻的伤，只能认输。

　　那飞蛇成双成对，其中一条死后，另一条竟然悲鸣一声、一头撞死在同伴尸体旁，它们的主人顿时大感心痛，他虽然赢下了比试，却失去了培育许久的灵兽，是得是失，很难算的清楚。

　　“慕然兄，到你了！”白灵一脸期待地说道：“灵儿相信你能赢下比试！”

　　李慕然微微点头，走上台去。

　　他的对手也登上比试台，是一名神色颇为傲气的少年。李慕然见到此人，感到有些面熟，略一回想，便想起此人正是当初嘲笑“五行八卦阵不过如此”的那名狂傲少年。

　　李慕然双目微眯，这少年几乎与他同时走出五行八卦阵，实力不容小觑！

　　“请！”“请！”

　　二人互施一礼，随即开始斗法。

　　李慕然立刻在怀中一探，青光一闪，已经将那极品符剑握在手中，同时也有二十余张符箓一撒的飞出，纷纷化为青藤。

　　在李慕然的符剑一指一点之下，那些青藤瞬间连成一片，结成一张青色巨网，铺天盖地的飞向那刚刚才祭出法器的少年。

　　“啊！”少年大惊，手中的宝剑尚未来得及斩出，就已经被巨网团团围住。

　　李慕然趁机又是二十余张三焱符祭出，这些符箓化为点点火光，并彼此融合，汇聚成一条火龙，冲向被巨网束缚的少年，气势惊人！

　　短短的片刻间，李慕然就已经激发了数十张符箓，令周围的弟子大感震惊。

　　白灵看得是目瞪口呆，她也是用符之人，却想不到符箓居然可以如此使用，而且可以如此迅捷！

　　“吴师兄，你们上清峰的弟子果然不凡，居然能在如此短的时间内用出这么多符箓，而且同步操纵！啧啧，上清峰竟然还有这种高手却丝毫没有风声走露，吴师兄果然口风甚严！”一名神游期的中年修士连连赞道，他的身旁是一位神游期的老者，正是上清峰管事吴老头，不知何时，他也来到这里观看李慕然的比试。

　　吴老头也是一脸惊讶，他也没有想到李慕然居然能这样熟练的使用符箓，恐怕只有用过上千张符箓的修士，才能熟练到这种程度，而且这些符箓，最好是自己亲手制作的，才能达到意随心动的效果。

　　李慕然的攻击极为迅捷，眼见那火龙就要冲杀而来，少年随时就要不敌甚至受伤，少年忽然间伸手一弹，一颗核桃大小的赤红圆珠从他手中飞出，迎向火龙。

　　“轰！”

　　一声巨响中，赤红圆珠和火龙先后爆裂开来，形成一团巨大的火光，炎热无比的气流向四周荡漾，附近观战的修士顿时感到一股炽热的气浪迎面扑来，顿时口干舌燥，有些弟子甚至还祭出了护体光罩。

　　“烈焰珠！”李慕然眉头一皱，对方祭出的是一种杀伤力极大的自爆型法器，这类法器是一次性的，用完即毁，但威力巨大，炼制的成本也是很高。

　　与此同时，少年身上猛然间爆发出一阵闪耀的银色剑光，将束缚他的青藤巨网斩得七零八落，后者纷纷溃散成点点青光。

　　少年手握一柄银剑，紧张的看着李慕然。他没有想到对手的攻击如此迅捷凶猛，自己本打算在最后关头用来出奇致胜的宝物烈焰珠，竟然迫不得已在一开始就使用出来！

　　“好强的剑光！”李慕然心中暗惊，缠绕符所化青藤以坚韧著称，只有极为锋利的刀剑攻击才能将其斩断，而少年却能在一瞬间将整个青藤巨网斩碎，足见其宝剑之锋利。

　　交手一回合，二人各自心中一凛，都不敢对对方有任何小觑之意。

　　而观战的修士们则是精神一振，虽然这一场比试才开始片刻，但双方展示的手段都是十分不俗，很可能将是到目前为止最精彩的一场比试。


第127章 子母剑

　　对方宝剑锋利，李慕然不敢大意，立刻祭出了旋石盾，护在身前。

　　那少年一抖手中宝剑，立刻便有一道二尺来长的银色剑光激射飞出，刺向李慕然，后者早已经催动旋石盾，大量的元气从旋石盾内面镶嵌的中阶灵石中抽出，通过引气符文汇集于盾牌表面，形成一层透明的灰色石墙。

　　“当！”剑光斩在石墙上，直接将石墙斩破，并在盾牌表面留下了一道浅浅的剑痕。

　　“好锋利的一剑！”李慕然心中一惊，这剑光显然不是防御光罩可以抵挡的，必须借助于高阶防御法器才能抵御。

　　更让他惊奇的是，对方的剑光被旋石盾挡下后，居然没有就此溃散开来，而是飞到半空中，绕过旋石盾，从后侧刺向李慕然！

　　李慕然急忙手持旋石盾，在身后一挡，又是当的一声，险险挡下了这一剑。

　　“这不是什么剑光，而是真正的飞剑！”李慕然脸色微变，对方施展的法器，应该是一种叫做子母剑的成套法器。气脉期修士无法神游出体，便不能控制飞剑在空中变化方向杀敌；但若是有子母剑这类法器，只须母剑在手，便能用母剑在一定距离内隔空控制子剑，从而达到远距离操纵飞剑伤人的效果。

　　“哈哈，这套灿银子母剑，是锻清峰邹师弟的成名法器，想不到他居然也为此子打造了一副，看来这小子与他的关系非同一般啊！”观战的吴老头大声笑道，许多弟子都听到了他的话语，顿时恍然。

　　“果然是子母剑！”李慕然心中一动，吴师叔故意大声说话，也许就是要提醒自己。

　　趁着李慕然将盾牌放在身后抵挡子剑的攻击，少年手持母剑连续凌空虚斩，劈出一道道凌厉的剑光，正面击向李慕然。

　　子母双剑，一个在背后偷袭，一个在正面强攻，都是锋利无匹，的确很难应对。

　　李慕然手中符剑一抖，刷刷刷，几道金刃符在瞬间被激发，化为一道道金光，准确的迎向对方斩来的每一道剑光，丝毫不差。

　　半空中一阵刀光剑影，金刃与剑光同归于尽的溃散开来。

　　白灵见状又是震惊不已，金刃符她也会使用，但恐怕难以在如此短的时间内同时激发多张、并一一操纵对付不同的目标。

　　挡下这几道剑光后，李慕然将符剑一收，同时向袖中一探，再张开手掌时，已经多了一枚赤红铜环，铜环上还系着一根灯芯。

　　李慕然将大量法力涌入灯芯中，顿时灯芯化为一条数丈长的绳索，绳索一端系着的铜环更是暴涨至丈许大小，并有一股赤焰从绳索上蔓延开来，附着在整个铜环上。这正是李慕然的精火环和青铜古灯灯芯两件法器。

　　铜环带着烈焰，呼啸着向少年砸来，这也有些类似于飞剑，可以远距离攻击对手。

　　少年一惊，双手握剑奋力一劈，一剑斩在飞来的铜环上，“当”的一声闷响中，精火环被少年一剑斩出一个寸许深的缺口，但少年也被震的连退几步。精火环上附带的火焰，更是直接将少年的护体光罩冲破，一股炽热的火焰气浪扑来，将少年裹在其中。

　　“啊！”观战众人一惊，想不到那铜环本身也就罢了，附带的火焰神通竟然如此霸道，气脉后期修士的防御光罩，在这火焰面前几乎毫无作用。

　　众人正以为少年大意之下已经落败，就在此时，火焰中冒出一股蓝霞，瞬间将火焰扑灭。原处露出了焦头灰脸的少年，他的外衣已经被烧的所剩无几，但里面却露出一件蓝色的丝甲，那霞光正是内甲泛出的。

　　“原来还有一层内甲！”李慕然眉头一皱，手中绳索一抖，挥舞着精火环疾速旋转起来。

　　精火环所过之处，留下一片烈焰，他这样挥舞之下，石台上顿时出现一大片火海。少年急忙连退数丈，避开火海。

　　可是，李慕然随即跟上几步，将火海一步步的向少年压迫而来。少年退了数丈后，发觉身后已经是比试台边缘，不能再退。根据比试规则，一方若是掉落比试台下，就算认输。

　　“哼，看你能支持多久！”少年冷哼一声。

　　要祭出这大片的、威力强大的火海，需要消耗惊人的法力，对一个气脉后期修士而言，又岂能持续太久，少年认为只要自己在火海中能坚持片刻，对方就不得不撤去火海！

　　少年知道自己的护身内甲品质非凡，当即将大量法力灌注于内甲上，全身裹着一层凝厚的蓝色霞光，冲入火海之中。

　　“哎呀！”观战的修士们又是一声惊呼，他们倒不是惊讶于少年要冲入火海之中，而是这样一来，他们只看到比试台上的漫天熊熊火焰，却看不清火海中的二人究竟如何斗法。

　　白灵顿时秀眉微蹙，她看不到火海内斗法详细情形，不禁也是颇为担心。

　　少年刚冲入火海之中，就看到几道金色剑光迎面斩来，急忙挥舞手中宝剑，斩出一道道剑光抵挡。

　　“砰砰砰！”火海金刀光剑影相交，各自溃散开来。不过少年还是忙中有漏，其中一道金色剑光他没有挡住，竟直接在他的蓝色内甲上留下了一道剑痕。

　　“好犀利的剑光！”少年一惊，将子剑召回，呈全力防御之势。

　　火海中，李慕然正一手操纵着灯芯绳索和精火环，继续施展漫天火焰，另一手则握着极品符剑，操纵着化剑符一顿狂斩。

　　可以，一番密集的金光剑影之下，那少年居然能以手中子母剑一一挡住，果然实力不俗。

　　而那带着熊熊烈焰的精火环虽然不断的向少年撞来，但都能被少年一一挡下，而且少年身上的蓝色霞光十分凝厚，完全将火焰隔绝在外，让火焰无法伤及少年。

　　李慕然知道自己这样狂攻并不能支持太久，他眉头一皱，忽然间将手中符剑向上一抛，单手变掌，向少年隔空拍出了一掌。

　　他的掌心处，冒出一片纯净的白色灵光，但在周围漫天火海的掩护下，并不显眼。

　　然而白光之中，少年身上的蓝色霞光陡然间为之一暗，趁此机会，精火环正好向少年砸来，呼啸的铜环直接砸破了蓝色霞光，带着烈焰撞在少年的脊背上。

　　少年顿时扑倒在地，受伤不轻。

　　此时，李慕然将周围火海一收，又伸手抓住了符剑，向那少年一点。一道金色剑光一闪，斩向少年的脖颈处，那里可没有内甲防护。

　　少年大惊，剑光未到，他就感觉到脖颈间一片清凉，可是自己却难以再挥剑抵挡。

　　“就这么死了？”少年一瞬间产生了绝望的念头。

　　但是，那金色剑光在离少年脖颈间只有三寸距离时，却忽然停下！不过剑气所及，少年已经被割开了一个寸许长的血口，但并不深。

　　“住手！”火海褪去，观战的几名神游期修士见到此景，各自大惊失色、急忙大声喝止，当他们见到李慕然及时的将这一道剑光收住时，不由得神色一松、各自长舒一口气。

　　若是比试时一方丢了性命，对手虽然胜出也会失去资格，而他们这些负责主持比试的神游期修士，多半也会受到一定的惩处，以警示监管不力。

　　“在下认输！”少年看到悬在自己脖颈间的剑光，急忙说道。

　　李慕然闻言，轻轻一抖手中符剑，那道剑光便溃散成点点灵光消失。

　　“承让了！”李慕然拱手一礼。

　　这场比试便宣告结束，观战的众修士大感可惜，原本斗得十分激烈，但后来却被火海笼罩，看不清楚，好不容易火海收去，却已经莫名其妙的分了胜负，犹如一场好戏，却没有看到最紧张的高潮部分。

　　那输掉比试的少年，心中也是懊悔不已，就在那铜环最后一击击来之时，他莫名其妙的感到法力一虚，仿佛在刹那间流失了大量的法力，等他回过神来强催丹田法力补充时，已经来不及了。

　　在这紧张的斗法期间，突然间法力一空，后果自然是输掉比试，少年却不明白为什么会发生这种事情，他还以为是自己一时大意，法力调动不畅所致。

　　他却不知道，李慕然当时拍出的那片纯净的白光，乃是专门消除各类法力的散失之光，虽然这散失之光的威能有限，效果也只持续了那么一瞬间，但已经足以在激烈的斗法中改变局势，让李慕然一举拿下对手。

　　“做的不错！”李慕然走下比试台时，耳中传来吴老头的声音，“你用符熟练、收放自如，这在气脉期弟子中难得一见；即便是我擅长制符用符的上清峰中，也罕有其他弟子能与你相比。”

　　“不过，修仙界险恶，并不是有实力就能脱颖而出，你好自为之！”

　　李慕然顺着声音转身看去，却见吴老头嘴唇微动，显然是在向自己密语传音。他向吴老头报以感激的一笑，点了点头，走下比试台。

　　“太好了！”白灵欢快的向李慕然奔来，“慕然兄，你只要再赢下一场，就能得到神游丹了！”


第128章 宿敌见面

　　第二日，第一轮比试继续进行，某一座比试台上，两名弟子正在激斗。已经在前一日完成了自己第一轮比试的李慕然也在台下观战。

　　比试的二人，正是曲长恨和莫炎两位师兄，他们和李慕然一样，都是上清峰的记名弟子。李慕然进入上清峰后，大部分时间都在闭关打坐，与这些师兄弟接触有限，与这二人并不熟悉。

　　这二人互相之间倒是颇为熟悉，实力相当，所以斗的十分激烈，难分胜负。

　　可是，当曲长恨和莫炎各自取出三张火龙符对攻时，莫炎的一张火龙符竟然在祭出后“一不小心”的爆裂开来，巨大的威能让莫炎避之不及，反而受伤，而曲长恨趁机强攻、一举赢下比试。

　　观战的修士都以为是那莫炎自己用符不慎、发生意外，甚至连莫炎自己都有些莫名其妙，但只有知晓内情的李慕然和吴老头等人，才知道这并非意外，而是早已经设下的陷阱。

　　李慕然心中轻叹一声，离开了比试台。

　　当晚，上清峰某间内堂中，两名神游期修士正在密谈，其中一位正是秃头老者吴管事，另一位则是相貌俊朗的中年人，看起来不过三十来岁，但是吴老头却称此人为“风师兄”。

　　“风师兄，如果你真想曲师侄胜出，最好不要设法安排他与李慕然师侄对阵！”吴老头说道。

　　“这是为何？”中年人好奇地问道，“难道这姓李的大有背景？”

　　吴老头摇头道：“李师侄并无特殊背景，但是老夫观他用符之术如火纯青，显然在符箓造诣上不浅，而他没有用出火龙符，多半已经知道此符另有玄机。而且，从第一轮比试展现出的实力上看，曲师侄根本不是他的对手！”

　　“是么！”中年人一惊，叹道：“曲儿已经是本峰记名弟子中的佼佼者，那姓李的岂不是更加出类拔萃？早知如此，就应该把墨月许配给这个姓李的，可恨墨月这丫头，娇纵惯了，放肆胡闹，又是情窦初开的年纪，私下便与曲儿定了终身，师兄我也是无可奈何！我们风家就这么一个独女，师兄不得不时刻为她着想！”

　　“希望曲儿得到神游丹，能与墨月双双进阶神游期，然后正式成亲，这样一来，师兄就了却了最大的心愿。吴师弟的帮助，师兄也会铭记于心，一有机会，就会在叔父面前为吴师弟美言几句。”

　　“多谢风师兄！”吴老头露出了一丝笑容：“如果师父能指点几句，胜过我等修炼数年！”

　　……

　　第一轮比试结束后，休息三日，然后才是第二轮，也就是最后一轮比试。

　　只要再赢下这一场，就能得到一颗神游丹，这样的机会，谁肯错过！不过，此时剩下的六十多名弟子，无一不是各峰记名弟子中的顶尖存在，任何一场比试都不会轻松。

　　李慕然的名头，也一下子传遍了上清峰上下，他和曲长恨都进入了第二轮比试，曲长恨是峰内成名已久的青年弟子，也就罢了；而李慕然才入门两年不到，竟然也杀入了内门弟子比试的最后一轮，不禁让人争相议论。

　　尤其是亲眼目睹了李慕然第一轮比试的弟子，更是将李慕然的用符之术描绘的出神入化，各种传言添油加醋、越来越夸张。有些传言传入李慕然本人的耳中后，让他自己也是愕然不已。

　　三日后，第二轮比试开始。这轮比试的胜负，直接关系到神游丹的归属，十分重要。为了确保胜负的判罚不引起任何争议，这一轮比试的时间期限由一个时辰增加到三个时辰，务必让这些弟子自己分出胜负，而不是让主持比试的神游期修士裁定。

　　毕竟天山宗内修士之间的关系错综复杂，很难保证主持比试之人没有私心，除非是十分明显的、一边倒的局面，否则不会由他人裁定胜负，而这种局面下，三个时辰也应该足以分出胜负。

　　李慕然依然早早的来到比试台前，查看自己的对阵情况。如果他没有猜错，自己的对手，很可能就是曲长恨曲师兄！

　　“涅生？”

　　李慕然眉头一皱，他的对手是一个陌生的名字，而非他预想的那样。

　　“看来风师伯觉得我不好对付！”李慕然心中苦笑说道。

　　“李师侄，你来了！”远处一人热情的向李慕然打着招呼，李慕然凝神一看，来人是内务堂堂主司徒信。

　　“见过司徒师叔！”李慕然恭敬的施礼道。

　　“客气什么！”司徒信微笑着示意李慕然不必多礼，说道：“师叔知道你进入了第二轮比试，十分高兴，这里有三张三星元气符，是师叔高阶收购的，特意赠给你。用三星元气符为符箓补充元气，速度更快，也许可以在比试中助你一臂之力。”

　　“师叔太客气了，弟子无功无禄，恐怕受之不起！”李慕然有些惊奇地说道。他很奇怪对方为何会对他这么好。

　　但是司徒信十分热情，李慕然推脱不下，只能接下了几张元气符。李慕然谨慎的凝神细看，这几张的的确确就是三星元气符，完全没有做其他手脚。

　　“多谢师叔！”李慕然说道：“不知师叔有何吩咐？”

　　“哪有什么吩咐！”司徒信笑道：“只要你好好比试便可！将来你前途无量，还怕不能偿还师叔的这点心意！”

　　“弟子不过是个气脉后期修士，师叔为何如此器重？”李慕然困惑地说道。

　　司徒信笑道：“李师侄何必妄自菲薄！师侄现在虽然是气脉后期修为，但只要赢下比试、拿到神游丹，恐怕不日便能进阶神游期。三十岁是进阶神游期的一道门槛，在三十岁之前进阶神游期，前途难以限量；而像师叔这种到了中年才进阶神游期的，恐怕一生也就到此为止、止步不前。像李师侄这样年纪轻轻的后起之秀，正是宗门栋梁之材。虽然师叔现在修为高你一些，但也许十几二十年后，你的修为就会超过师叔，到那个时候，还望师侄念在今日之情，对师叔多多提拔！”

　　“师叔言重了，不过，师叔的这份心意，在下已经收到！”李慕然点了点头，将元气符收起。

　　“好极！”司徒信大喜，“那师叔就不打扰你了！”

　　司徒信说着，便离开李慕然。不多久后，司徒信又找到一名进入第二轮的年轻弟子，客气的赞誉几句后，也送上了一份宝物。李慕然见到这一幕，微微一笑。

　　不多久后，白灵和书中玉也都来到此处，书中玉同样是进阶了第二轮比试，他的比试要在明天进行。

　　“涅生？”书中玉眉头一皱，说道：“慕然师弟的对手，不才略有耳闻。”

　　“连无所不知的书师兄都只是略有耳闻？看来此人的确十分神秘！”白灵说道。

　　“书师兄快说来听听！”李慕然问道，他对这个名字一无所知。

　　书中玉答道：“他和我等一样，都是通过完成机缘谷任务、同一批进入天山宗的散修，但此人十分低调，也极少与其他弟子说话，所以关于他的事情，几乎没有人知道。嗯，不才记得他是个光头少年，功法来历什么的就完全不知道了！”

　　“哦，灵儿想起来了，在内门弟子分配之日，灵儿似乎见过此人一眼，但也就只见过那一次！”白灵恍然道。

　　“他是和我等同一批进入天山宗的？”李慕然惊讶地说道：“在下怎么从未见过这么一个光头少年？”

　　白灵说道：“那年内门弟子分配之日，慕然兄刚好错过，足足晚了一日才赶到的，记得么？”

　　李慕然点了点头：“嗯，的确如此。怪不得在下从未见过此人。”

　　书中玉说道：“既然是同一批的弟子，想必也不会厉害到哪去！这一次慕然师弟大有机会获胜！而不才就没有这么走运了，不才的对手，是玉清峰的成名弟子，已经三十多岁，比我等多修炼了十余年，论法力之深厚、经验之丰富，恐怕不才要落了下风。”

　　“书师兄嘴上这么说，但却带着一丝笑容，想必早有应对之策吧！”白灵嫣然笑道。

　　书中玉笑了几声，不再多言。

　　李慕然的比试在下午进行，在他的比试之前还有两场，他和白灵等也都在一旁观战。

　　这两场比试的情形，可以用“惨烈”二字形容，毕竟是最后一轮比试，赢了就直接得到神游丹，输了就前功尽弃，这种情况谁会轻易认输，哪怕已经受伤也要拼命坚持。

　　最后，这两场比试都是以一方受重伤、实在毫无还手之力而宣告结束，而他们的对手多少也受了一些伤势。

　　第三场比试随即开始，在白灵和书中玉等人的助威声中，李慕然登上了比试台。

　　片刻后，一名光头少年也走上台去，他正是李慕然的对手涅生。

　　李慕然看了对手一眼，却一下子愣在原处！

　　“是你！”

　　“涅生涅生，涅槃重生，原来你的名字是这个意思！”

　　这光头少年不是别人，正是与他一起从四圣谷来到这里的僧圣重生夺舍之人！


第129章 巅峰对决

　　“没想到会在比试中对上你！”光头少年眉头一皱，淡淡地说道。

　　显然，这也在他的意料之外，也许所有内门弟子中，他最不愿意遇到的对手，就是李慕然。

　　在外人看来，这二人不过是刚入门不到两年的内门弟子，实力再强也是有限；但在他们互相之间看来，一个是千余年前的真身期存在夺舍重生，一个是登上了天梯八十一层的逆天存在，所有内门弟子中，恐怕也找不出第三人能与他们相比。

　　而且，这二人之间纠缠不清的仇恨，以及对对方的忌惮，都让这场比试蕴藏了太多的含义。

　　“这场比试，你我之间只有一个胜者，换句话说，只有一人能得到神游丹。”光年少年冷笑说道。

　　“不错，也就是说你我之间只有一人能进阶神游期！”李慕然神色凝重的点了点头。

　　二人都很清楚，他们之间的身份已经暴露，无论是谁率先进阶神游期，只怕接下来的第一件事，就是找到对方，利用境界上的不同造成的实力差距，将对方灭杀！

　　所以，这场比试不仅关乎胜负，更关乎生死！

　　李慕然原本有一系列比试的计划，但在认出对手是此人后，先前的计划全部作废，他必须另作应对。

　　主持比试的一名神游期老者点了点头，肃然说道：“原来你二人认识，这样也好，比试时点到即止，不可伤了对方性命！”

　　“是！”李慕然和光头少年各自恭敬地答道，但心中却各有所思。

　　“比试开始吧！”老者宣布道。

　　“请！”李慕然和光头少年互相拱手一礼，各自退出十余丈外。

　　李慕然没有急于出手，他知道，偷袭之类的招术对付经验不足的弟子也许有些效果，但对于眼前这个曾经修为深不可测的少年而言，根本毫无意义。

　　不知为何，那少年也没有急于向李慕然发动攻击。

　　“你的啸月狼灵兽呢，为何不用出来？”光头少年笑道。

　　台下的白灵和书中玉闻言一愣，不禁惊奇的互相看了一眼，李慕然拥有灵兽之事，知道的人并不多，看来这二人之间果然认识并颇为熟悉。

　　李慕然瞥了一眼天色，如今是下午未时一刻，正是小白酣睡之际，他自然不会打扰。

　　李慕然将旋石盾取出，祭在身前，灵石的元气汇聚于盾牌表面，形成一层透明的灰色石墙。

　　同时，他另一只手则握着青光闪闪的极品符剑，向光头少年一指，喝道：“动手吧！”

　　“好！”光头少年大喝一声，身前金光一闪，已经将一柄三尺长的金色宝剑握在手中。

　　少年宝剑在手，手腕一抖，顿时剑尖上挽出一朵朵金色剑花，化为一道道金色剑光，分别从正前方的上中下三路和左右两侧分别向李慕然疾刺而来。

　　“啊！”白灵脸色大变，那光头少年在一瞬之间就能发起这般狂猛的剑光，这显然超出了她的想象，不禁为李慕然担心不已。

　　不仅是她这等气脉期弟子，几名神游期存在也是目露讶异之色，换做是他们自己也许也可以瞬间祭出大量的剑光，但要做到分成几路同时攻击对手，却恐怕也有些手忙脚乱，而不会像光头少年这般气定神闲、似乎游刃有余！

　　李慕然祭出化剑符，手中符剑连抖，化剑符化为七八道剑光，向前迎上，化解了对方的大半攻击，剩下的剑光则被旋石盾承受下来。

　　“嚓嚓”几声轻响，旋石盾上的透明石墙被剑光直接斩破，盾牌表面落下了几道不浅的剑痕！

　　李慕然心中一凛，对方手中的宝剑的的确确只是一件上品法器，品质算不得多么优异，但对方竟然能施展出如此犀利的剑光，也在他意料之外！

　　李慕然不敢只是一味防御，他毫不犹豫的伸手一抛，大量的金刃符祭出，随着他手中符剑狂点，这些金刃符纷纷激发，化为一道道锋利的金刃，铺天盖地的、从四面八方向光头少年斩杀而来！

　　光头少年冷哼一声，面对这气势凶猛的攻击，他没有祭出任何防御法器，甚至连护体光罩都没有祭出！

　　他只是手中金剑不停挥舞，一道道金色剑光从其剑尖处飞出，准确的迎向每一道斩向他的金刃。

　　虽然金刃铺天盖地，但少年斩出的剑光居然能一一应对，完全没有漏下任何一道金刃。

　　而且迎向这些金刃的剑光，每一道威力都不是特别强劲，仅仅是刚刚好能化为金刃一斩。

　　少年没有祭出护体光罩，不浪费一丝法力，也不给对方一丝机会！这才是传闻中的真正的高手风范！

　　“好！”台下观战众人掌声轰动，恐怕只有那些传奇色彩浓郁的典籍传记中，才会出现这样的场面！

　　“这光头少年是个高手！”书中玉神色一凝，心中竟有一些害怕。此人居然连护体光罩都不用，足见仍然是留有余力，完全足以应付，这说明，他甚至可能还有更强的实力没有展现出来！若是自己遇到这样的高手，恐怕根本没有机会胜出。

　　光头少年不仅轻易的挡下了李慕然激发的每一张金刃符，更斩出一道道剑光向李慕然反击，李慕然将更多的符箓取出，化为漫天金光剑影，一边抵御，一边攻击。

　　一瞬间，二人都施展出极为狂暴的攻击，犹如狂风暴雨，却每一道都暗藏杀机！

　　这样密集的攻击下，准确性却高的惊人，每一道剑光，不是在化解对方攻击，就是在攻向对方，完全没有落空。

　　二人都是这样站着一动不动的施法，一方纯熟无比的使用符箓，一方仅仅是抖动一柄上品金剑，在几个呼吸之间，就已经交锋了无数次。

　　光头少年仍然是连护体光罩都没有祭出，将对方祭出的攻击一一化解、毫无纰漏；反观李慕然这边，虽然他也是极力操纵符箓，但还是漏了不少剑光，索性有旋石盾抵御，但一阵狂攻下来，盾牌表面剑痕累累，盾牌内侧镶嵌的中阶灵石也是元气渐渐不足！

　　这一番激烈交锋，从二人应对的效果上看，胜负已分，明显是光头少年更占上风、游刃有余！

　　白灵等人看得极为紧张，甚至不敢呼吸！

　　眼见旋石盾中的灵石元气越来越弱，李慕然忽然祭出数十张金刚符，化为一道巨大的十分凝厚的金色光罩，将自己周身全部护在其内。

　　趁着金色光罩将对方所有的剑光悉数挡下之际，李慕然立刻取出几颗中阶灵石，麻利的为旋石盾更换灵石。

　　他刚刚完成灵石的更换，金色光罩就已经被少年攻破，大量的剑光如暴雨般密集冲来。

　　李慕然又是祭出大量的符箓，这一次是三焱符，无数火团飞出，迎向密集的剑雨，轰然爆裂。

　　虽然有几道剑光从火团中冲出，但有旋石盾抵御，也是无关痛痒。

　　一顿狂攻没有得手后，光年少年将宝剑一收，攻势顿止！

　　虽然这一顿狂攻他明显占据了上风，但也耗费了不少法力。而李慕然一直以灵器旋石盾和符箓作战，自己的法力消耗相对有限！

　　“好多符箓！”少年眉头一皱地说道：“哼，你有意将符箓一点点的陆续用出，原来是为了耗费我的法力！”

　　“是又如何？”李慕然冷冷说道：“难道你用去的法力，还能瞬间弥补回来？”

　　“我的法力固然消耗不少，你的符箓同样也用去了很多！看你还有多少！”少年恨恨地说道。

　　刚才的一顿激烈交锋，表面上看光头少年占据主动和优势，但从结果上看，李慕然仍然法力充足，而他却耗费了近三分之一的法力，谁占了便宜，还很难说！

　　二人一时间都没有再攻击对方，这时候，比试台下的修士们才从紧张的观战中舒缓过来，发出阵阵高声喝彩。

　　“吴师兄，贵峰的这位弟子果然是用符高手，这么多符箓，难道都是他亲手炼制的？看来他为了这次的比试，准备了很长时间！”一名神游期中年修士向上清峰吴管事说道。

　　吴老头笑了笑，没有多说什么。

　　另一名神游期修士说的哦啊：“上清峰的弟子固然是用符高手，那名光头少年更是深不可测！这场比试，在气脉期弟子中，应该算是名副其实的巅峰对决！”

　　“不错，最近几天的比试看下来，只有这一场最是惊人，那光头少年究竟是何来历，用剑如此纯熟，莫非是某个剑宗世家后人？”

　　几名神游期修士窃窃私语，各自惊叹。

　　李慕然和光头少年二人则各自紧张对峙，完全没有将周围的喧哗喝彩声停在耳中，这个时候，不能有一丝分心！

　　二人一动不动的对峙了足足有一炷香的时间，那少年忽然间提起手中金剑，灌注大量法力，然后奋力一掷！

　　金剑顿时如一道流星破空而出，向李慕然疾刺而来，这惊人的气势，只怕旋石盾也难以挡下！

　　“啊！”台下众人又是一声惊呼，比试之中，很少有人将自己的法器就这么扔出去！


第130章 入夜

　　“刷！”李慕然全力操纵化剑符，化为一道闪耀的剑光，迎向对方的宝剑。

　　“砰！”剑光与宝剑相交，竟然将少年的宝剑斩断成七八截、坠落于地，而李慕然的这张化剑符，也因为使用太多次而彻底折损，化为点点金光溃散开来。

　　观战众人大奇，不太理解光头少年的做法，比试时将自己的法器扔出，如果不能收回或者不能一击制胜，岂不是就失去了法器，手段大减？

　　然而就在此时，那少年又从储物袋中取出一柄赤色宝剑，同样也是一件上品法器！

　　“嘿嘿，这样的法器，我还有好几件，你的化剑符又有几张？”少年冷笑说道，同时手中赤剑一抖，顿时又是无数剑光激射而出，并附带着一股股烈焰。

　　“这不可能！”观战的一名神游期修士脸色大变，他也是一名用剑的修士，知道用剑之道，最讲究人剑合一，所以一柄宝剑在手，需要花费很长时间的祭炼才能熟悉融合，才能施展出强大的剑术。更换宝剑是用剑之人的大忌，一般都是设法提升自己宝剑的品质，只有万不得已的情况下才会选择一柄新的宝剑重新祭炼。而每次换剑之后，都需要很长的一段时间去适应，才能发挥出真正的剑术威力。

　　然而，这少年不过才气脉后期修为，竟然能随意更换手中宝剑，而且每一柄宝剑都施展出强大的威力，仿佛是已经修炼了数十年的贴身宝剑一般，这简直难以想象！他虽然是神游期修士，自问也绝无法做到这一点！

　　“这小子究竟是何方神圣！恐怕只有传闻中本宗一千多年前的那位用剑的真身期师祖，才有可能在气脉期修为时就做到这一点，甚至，也许连那位师祖当年也未必能做到！”

　　这名神游期修士心中极为震惊，其余对用剑之道稍有了解的修士，也都是惊骇莫名。如果他们知道，剑术仅仅是这光头少年掌握的众多手段之一、根本不是其主修之术时，只怕更要惊讶的无以复加。

　　众人大惊之时，李慕然正操纵着一张张三焱符，化解对方斩来的一道道火剑之光。虽然李慕然的防御不像对方那样滴水不漏游刃有余，但他有旋石盾和金刚符等护身，也是没有太大危险。

　　少年斩出了几剑后，见火焰剑光根本不能对李慕然造成多少威胁，便如法炮制的将手中赤剑甩出，后者化为一道火焰流星，向李慕然激射而来。

　　李慕然早有准备，在对方持剑一出手之际，他就祭出了精火环法器，并奋力一抛，精火环带着熊熊烈焰撞在赤剑，将赤剑砸飞，远远的落在了数十丈外的比试台下。

　　精火环本身只是被赤剑斩出了一个缺口，但关系不大。

　　“哼！”光头少年冷哼一声，身前寒光一闪，手中又多出了一对银光闪闪的阔刀。

　　“刷刷！”刀刃寒光闪闪，锋芒毕露，在少年的操纵下，又是一顿密集的刀光激斩而出。

　　观战的众人彻底被这一幕惊呆，仿佛无论什么法器，只要到了这少年的手中，立刻就能施展出最强大的威力！

　　先前众人以为他只是擅于用剑，想不到换了一对银刀法器后，依然如此厉害！

　　“刘师弟，你最擅于用刀，你觉得此子的刀功如何？”一名神游期的青年修士被身边的师兄问道。

　　青年修士正一脸惊骇，他听到师兄的问话后，摇了摇头，喃喃说道：“说实话，我根本看不出他的刀功境界！阔刀以威力大而著称，但有些笨重，但在此子手中，却灵动异常，且发挥出的威力同样惊人；本宗流传的刀经共有九层，我现在不过练到了第四层；而此子的刀功技巧，也许在六层以上！如果他法力再凝厚一些，也许我都不是他的对手！”

　　“什么？此子的刀功还在刘师弟之上！？”青年身边的几名神游期修士顿时大惊失色，简直不敢相信自己听到的说话。可是，这刘姓师弟平时从无虚言妄语，而且此时显然也不像在说笑。

　　“如果让此子进阶神游期，岂不是前途无量，实力很快将我等远远甩开？”一名神游期中年修士轻声说道，他这句话说中了不少同阶修士的心声！

　　他们身为神游期存在，在这些气脉期弟子面前，原本有足够的自信和权威，毫无疑问是高人一等，然而见识到这光头少年展现出的剑术刀功后，却深感天外有天、人外有人，一个气脉期弟子竟然就如此可怕，要是等他进阶神游期，实力将远远超过他们。在这种情形下，他们又哪有半点高人一等的感觉！

　　“这光头少年是哪一峰的弟子？只怕不出数年，他就要成为本宗的风云人物！”吴老头皱眉问道。

　　“好像是梵净峰的弟子。”一名中年修士答道。

　　吴老头一愣：“梵净峰？那不是主修佛门功法么？这少年怎么不用？难道他还在保留实力、尚未用出自己的主修神通？”

　　吴老头一脸愕然，这十几名观战的神游期修士，此时都是惊骇莫名，更不用说周围百余名观战的气脉期弟子了。

　　光头少年展示的手段过于惊世骇俗，虽然李慕然始终都能拿出一张张的符箓予以抵挡，但光芒却被少年掩盖住了。除了他符箓众多、用符纯熟外，众人的全部注意力几乎都集中在少年身上。

　　“哼！你的符箓还真是够多！”光头少年狂攻一阵后，将两柄银刀一收，不再攻击李慕然。

　　他这一番强攻，前后一共消耗了李慕然一百五六十张符箓，这是一笔相当惊人的数量，而他自己的法力也消耗了大半，不敢再这么继续下去。

　　万一李慕然符箓还有很多，而自己却法力不足，那么接下来他就会逐渐陷入被动，甚至惨败。

　　少年停止攻击后，李慕然却并没有放松警惕，他仍然将旋石盾护在身前，一眼不眨的盯着对方，但也没有还击。

　　二人如此对峙良久，少年忽然轻笑一声，竟然直接将两柄银刀扔在脚边，然后从储物袋中取出两枚中阶灵石，一手握住一颗，缓缓吸纳其中的元气，补充自己的法力。

　　李慕然抬头瞥了一眼天色，并没有出手攻击对方。

　　少年见状，哈哈大笑几声，竟然一屁股坐在了比试台上，一脸不屑的看着李慕然：“怎么，不敢动手了？”

　　李慕然微微一笑，没有回话，任由少年如此狂妄。

　　少年坐了好一会儿，见李慕然仍然不敢攻来，甚至闭上了眼睛。

　　不过，就在他闭上双目的一瞬间，李慕然忽然间手中符剑一抖，一道火光激射而出。

　　少年随即触电般一跃弹起，反应极快！不过，他见到李慕然仅仅是击来一道三焱符后，便冷哼一声，伸指一弹，一道剑光激射而出，迎向火光，并与其同归于尽的爆裂开来。

　　“无剑式！”那名用剑的神游期修士点了点头，这少年之前已经展示了种种惊人手法，如今用出一招“手中无剑、心中有剑”的无剑式，就显得十分平常。

　　“哼！”少年见李慕然这一道三焱符后，并无后续攻击，便又坐下。

　　“嚓！”少年刚一坐下，李慕然符剑一点，又是一道金刃符斩出。

　　少年手也不抬，只是随意的一指弹出，就有一道剑光飞出，化解了这道金刃符。

　　就这样，李慕然时不时的祭出一两张符箓，“打扰”一下少年的“打坐”，让少年好不容易从灵石中吸取炼化出的法力，又这样一点点的耗费掉。

　　少年也无可奈何，他怎能想到，李慕然居然有这么多符箓，简直有些不像话！

　　而且，他对李慕然颇为忌惮，知道他是登上了天梯八十一层的逆天存在，而且还有漫天飞梭等很多手段尚未用出，堪称深藏不露，所以也不敢贸然全力攻击。最好的办法，就是仗着自己的经验丰富之极，让李慕然发起攻击，他便能从中寻得破绽、后发制人！

　　可是，李慕然一直警惕的防守着，他一时间也无从下手。

　　“也不知道这小子在等什么！”光头少年心中暗道，不过如果就是这么拖延下去，三个时辰结束后，论场面的优劣，论展现出来的实力，明显是他高出一大截，那些神游期修士不可能裁定他输掉比试！

　　“哼，耗着便耗着，最后关头，他肯定要忍不住出手！”少年心下冷笑，换了两块中阶灵石，继续“打坐”。

　　周围的神游期修士们顿时眉头微皱，两人就这么对峙着，偶尔才有一两张符箓攻击出去，哪里像是在比试，根本就是拖延时间。

　　不过，比试的规定是三个时辰，如今才刚刚过去大半个时辰，他们也不好催促。

　　周围的弟子们也议论纷纷起来，虽然现在的场面十分平淡，但刚才的那些激烈的斗法，却十分震撼人心，足以让他们聊上好一会儿。

　　时间一点点的过去，太阳逐渐落下，渐渐的，已经是入夜时分。

　　主持比试的神游期老者忍不住朗声说道：“比试还剩下最后半个时辰，你二人就这么耗下去么？”


第131章 杀！

　　“半个时辰，足够了！”

　　李慕然话音刚落，已经将那灯芯绳索祭出，在他大量法力的灌注下，绳索带着一股熊熊烈焰旋转飞甩，片刻间让比试台上尽是一片赤焰火海，火光冲天，将周围照的通亮。

　　“唉呀！”观战的众修士一声惊呼，满是遗憾之意。

　　这漫天火海将比试中的二人尽数包裹在内，他们只能看到熊熊火焰，却看不清火海中的二人究竟斗的如何。

　　白灵秀眉微蹙，多少有些担心，不过上一轮李慕然也是这般祭出火海，然后片刻间便获胜，她知道李慕然这么做必有深意。

　　光头少年冷哼一声，他心念一动，体表就浮现出一层淡淡的透明光罩。

　　这层光罩看似极薄，可是一旦有火焰向他扑来，光罩就随即变得凝厚异常，正是所谓的遇强则强，火海虽然时而凶猛时而远离，但始终都无法攻破少年的护体光罩。

　　光头少年心中冷笑，自己祭出的这层护体光罩，消耗的法力有限，而对方祭出这一大片火海，看似凶猛，其实完全不能给自己造成威胁，而且还会耗去大量法力，简直是自寻死路！

　　就在此时，李慕然一拍腰间玉玲珑，一道银光一闪，小白从中飞出，咆哮着向光头少年扑来。

　　李慕然自己也是身形疾闪，如一道黑影向对手冲来。

　　尚未冲至，他已经激发了漫天飞梭，顿时无数白色光梭如狂风暴雨般向少年激射而来！

　　“哼！终于要出手了！”少年暗道一声，早有准备的取出一只金色梵钵，并一掌拍在梵钵上。

　　“嗡～”一声悠远的梵音荡漾开来，形成一片肉眼可见的音波冲向四周，将周围的火海生生逼退开来。更有无数金色梵文从金钵上飞出，仿佛密集的金色雨点，迎向漫天光梭。

　　更让人不可思议的是，漫天光梭已经数量惊人，而金色梵文的数量更多，并且将每一枚光梭都抵挡住，毫无遗漏。

　　光梭金文冲撞之下，各自爆裂开来，化为灵光四溅，围观的众修士只见到火海中传来密集的爆鸣声，却根本看不清究竟发生了何事，不禁更加好奇。

　　白灵愈发的焦急，双手紧紧握拳，暗暗替李慕然祈祷。

　　漫天飞梭的一击，被光头少年祭出的金色梵文尽数化解，而且那梵音音波，也已经冲破周围的火海束缚，化为无数锋利异常的无形风刃、呼啸着向李慕然激射而来。

　　李慕然立刻伸掌一拍，并在自己身前划出一个圆圈，一个丈许大小的黑色漩涡立即以他手掌为中心浮现出来，仿佛无底黑洞一般吞噬着所有攻来的音波风刃以及闪闪金光梵文。

　　“这是什么防御法术？竟然如此奇特！”少年一愣，想不到对方竟然能施展出连自己都看不懂的神通！

　　黑洞吞噬了大量的攻击后，才被攻破、溃散开来，而此时李慕然早已经不在黑洞后，而是身形一闪的扑向了光头少年身侧。

　　“刷刷刷！”李慕然手腕齐动，顿时甩出三支利剑和数柄飞刀，飞上中下三路向少年激射而来。

　　少年反应极快，十指连弹，一道道法力压缩凝聚而成的金光激射而出，准确无误的击向每一支利箭和飞刀，将它们全部一一荡开。若是这几只利箭飞刀品质稍差，只怕在这几道金光击打下，已经碎裂毁损。

　　此乃佛门独有的金属性法术——金刚指神通，气脉期弟子罕有人能施展出来，而像少年这样随手一指便能连续施展的，更是绝无仅有！

　　与此同时，几道金刚指也点向了李慕然，后者再次如法炮制的祭出黑洞术，挡在身前。

　　这看似平常的一攻一防之后，十分诡异的一幕出现了！

　　李慕然和光头少年二人，竟然不约而同的突然向对方拍出一掌，各有一股纯净的白色灵光，向对方笼罩而来！

　　白色灵光笼罩之下，李慕然身前的黑洞陡然间一缩，随即被几道金刚指神通洞穿，几道金光击向李慕然，后者大惊之余急忙闪避，但还是中了两道金刚指，他的护体光罩在这金刚指神通面前完全不堪一击，轻易的便被击破，顿时他左手手臂和小腿处各被洞穿一道手指粗细的血口，鲜血汩汩流出！幸亏他避开要害，否则若是心脏丹田被这金刚指击中，必死无疑！

　　而光头少年的护体光罩，也在白色灵光的照耀下，陡然间黯淡之极，此时，小白恰当好处的扑来，额头上电光一闪，霹雳一声，一道雷弧激射而出，击破少年的护体光罩，命中少年身体。

　　“啊！”光头少年被击飞数丈，但随即立刻弹起身来。寻常气脉期修士被这一道电弧击中，不死也是重伤，而这少年在关键时刻心念一动，激发大量法力护体，仅仅是受了一些轻伤，嘴角挂着一丝血迹，恨恨的看向李慕然。

　　“散失之光！”二人各自轻轻惊呼一声。

　　刚才二人祭出的纯净白色灵光，都是散失之光，都令对方的防御在一瞬间瓦解、从而攻击得手！

　　“想不到你也修炼了《逆仙诀》！而且还是逆仙二转！”光头少年恨恨说道，这两年不到的时间里，他才修炼了一转，想不到对方居然能修炼两转！所以李慕然的散失之光，威力比他的还要强上两分。

　　李慕然心中也是大惊，他急忙贴上几张回春符，暂时止住流血的伤口。

　　“他也有《逆仙诀》！难道他也能登上天梯八十一层？这不太可能！或者说，他千余年前根本就是天山宗的一位真身期祖师，掌握天山宗绝学《逆仙诀》也不无可能！苍霞师伯手中的残缺散功法诀，也许就是他当年有意留下的！”李慕然心念急转，对方既然也修炼了逆仙诀，那么以逆仙诀神通对付此人，恐怕不会再有什么效果！

　　“嗷！”小白怒吼一声，一个纵跃扑向光头少年，它还在半空中时，额头处又是电光一闪，一道雷弧霹雳击出！

　　“破！”少年低喝一声，灌注大量法力在指端，弹出一记金刚指。金光一闪、迎向雷弧，二者竟然在噼啪声中同归于尽，化为丝丝电弧和点点金光溃散开来！

　　而小白也趁机扑向了少年，右爪一拍，立刻撕碎了少年的护体光罩，并继续向他身体抓来。

　　少年一指点向小白，金光一闪下，小白身上的月光罩被这一指洞穿，顿时右肩多出了一道血洞，让小白这一爪力气大减。

　　而少年也被小白这一爪带到，被拍翻了一个跟头，但立刻就站起身来。

　　小白根本不顾自己伤势，继续向少年扑杀而来。

　　少年又惊又怒，全力施展神通，十指如剑，激射出一道道金光，击向小白和李慕然。

　　李慕然身形急闪，仿佛一只鬼魅围绕着少年不停游走，身后只留下一道道残影，这惊人的移动闪避速度，让少年也是惊骇不已。

　　同时，李慕然一口气抛出了上百张符箓，这些符箓漫天飞舞，李慕然手中符剑狂点，根本顾不得什么同步祭符术，只是全力的以最快的速度激发这些符箓，并悉数向光头少年攻来！

　　一时间，火海内到处金光剑影、杀机重重，一个不小心，随时都可能葬送性命！

　　“这哪里是比试，根本是生死相斗！”少年脸色大变。小白和李慕然这一人一兽，都是速度奇快，围绕着他不住的施展各种强大攻击，他不得不全神贯注的一一应对，才能勉强抵挡！

　　其实，从李慕然在比试台上认出他的那一刻起，李慕然就根本没有想过要赢下这场比试、获得神游丹。

　　李慕然只有一个目标——就是杀了这光头少年！

　　杀死对手，固然也失去了获得神游丹的资格，但是这并不重要，大不了多等三年，三年后的内门弟子比试他同样有很大机会夺得神游丹；而如果这次放光头少年一条生路，以后再要灭杀他，谈何容易！

　　所以，李慕然故意将比试拖至最后半个时辰，进入夜间；然后就要凭借着自己和小白在夜间的强大实力，不顾一切的将光头少年灭杀，以绝后患！

　　“杀！”

　　李慕然低吼一声，此时他心中只有这一个念头！

　　……

　　观战的修士十分紧张，也十分郁闷。他们听到火海内传出巨大的斗法动静，显然是争斗的十分激烈，却偏偏什么也看不清楚，谁占据上风，谁用出了匪夷所思的手段，都只能靠传出的声音猜测。

　　“有兽吼声，他们中有人祭出了灵兽！现在才祭出灵兽，莫非是非同寻常的手段？”

　　“有梵音传出，那少年终于动用了自己主修的佛门功法！”一名神游期修士说道，竟有几分激动，这少年剑术刀功皆是上乘，不知在主修功法的造诣上，更是如何惊天动地！

　　“还有雷电之声传出！莫非这二人中，还有人能掌握雷属性神通？”众人愈发的觉得不可思议。

　　“不太可能吧，雷属性神通只有极少数拥有特殊天赋之人才可以掌握，而这二人显然都不是雷属性功法。”一名冷姓中年修士眉头一皱地说道。


第132章 意外的结果

　　观战修士只听着火海中传来的打斗声已经足以热血澎湃，而火海之中的二人，更是斗的激烈异常。

　　“杀！”

　　漫天符箓在李慕然的操纵下，化为无数火焰流星、金色刀刃、蓝色水箭，纷纷向光头少年激射而来！

　　在如此密集的攻击下，即便是神游初期的修士，稍有大意之下，很可能都会受伤陨落！

　　“可恶，他不过是气脉期修为，怎么可能同时操纵这么多符箓！”光头少年心中大惊，即便以他千余年前的阅历，也觉得此事太过不可思议！

　　这百余张符箓，是李慕然特意为此次比试准备的特殊符箓，每一张都是用一模一样的低阶封印符文封印，只须他用符剑抖出一道青光，就能将这些攻击性的符箓全部激发，然后便如狂风暴雨般攻向敌人！

　　光头少年同样动了杀心，他双目一缩，将丹田内的法力一下子全部调动出来，会聚于双掌之中，然后奋力在金钵上连拍两掌。

　　“砰！”“砰！”

　　两掌之下，金钵竟然承受不住而直接崩裂开来，但是有无数闪耀的金色梵文从金钵上飞出，仿佛一道道锋利无匹的金色剑气，向四周激射而出。

　　尽管有漫天符箓所化的火焰、金刃、水箭，但几乎都被这些金光洞穿化解，更有大量的金光的击向了周围的李慕然和小白！

　　“佛光万丈！”李慕然大惊，这很可能就是对方的压轴神通，虽然他闪避极快，但是还是有不少金光从正面击向自己，他立刻将符剑一抛，也是双掌同时拍出，其中一掌，划出一个黑洞护在身前，而另一掌则击出一片纯净的白色灵光，迎向击来的无数金光。

　　白色灵光之中，这些金光顿时黯淡了不少，但是它们蕴含的能量实在过于强大，还是在片刻之间就洞穿了李慕然祭出的黑洞，并击在了李慕然的身上，顿时李慕然身上鲜血四溅，将衣衫尽数染红！

　　好在这些金光先后被散失之光和黑洞术化解了大半威能，如今只是将李慕然皮肉击破，并不足以致命！

　　而原本扑向光头少年的小白，也被这些金光生生击退，它护体的月光罩已经彻底破裂，身上也被金光洞穿了好几处，原本银白色的皮毛，此时已经染成浓浓血色！

　　然而，虽然满身是血，但李慕然和小白却立刻再次发动攻击！

　　小白忽然间长啸一声，张口一喷，竟然喷出了一道尺许粗细的月光，直击光头少年。

　　在这浴血奋战的紧要关头，小白怒意激增，竟然又领悟了第二种法术神通——月光术。

　　面对这突如其来的月光攻击，少年一点都不敢大意，他奋力的弹出一指，勉强以金刚指化解这一记月光，但月光竟然将他弹出的金光吞噬，余威继续照向少年，竟然在少年的胳膊上留下了一道冻伤般的伤痕。

　　光头少年被这月光余威击中，只觉得手臂酸麻，几乎抬不起来！

　　而此时，李慕然也是十指连弹，夜间的他，施法格外顺畅，每一指间，都是一记三焱术法术，化为一道道火光，向光头少年狂攻而来。

　　光头少年心中大苦，想不到这一人一兽主仆俩如此疯狂，明明已经全身是伤，却仍然越战越勇，尤其是那啸月狼灵兽，此时双目通红似血，仿佛陷入了癫狂之中，连气息都狂暴了许多，哪里像是一只才二级修为的妖兽！

　　施展了刚才那记佛光万丈后，少年的法力已经明显不足，又面对李慕然和小白的双重夹击，终于也很快呈现出不支之色！

　　这时，李慕然忽然祭出了精火环法器，他将自己剩余的法力悉数灌注入精火环中，并奋力一掷。

　　精火环带着一片熊熊烈焰，呼啸着向少年砸来，气势惊人！

　　少年脸色大变，很明显，对手不顾一切的就是要置自己于死地！

　　少年反应也是极快，他立刻取出一对阔刀法器，双手握刀对着，大喝一声，向精火环用力斩去！

　　“当！”一声震耳欲聋的闷响中，阔刀居然与精火环都寸寸的碎裂开来，当场毁损！

　　而少年却被这巨力一震，身体倒飞而出，并吐出了一大口鲜血。

　　此时，无论是小白、还是李慕然和光头少年二人，都已经到了法力、体力接近干涸的地步，不但伤口剧痛，鲜血流失，体内气息也是翻涌不停，内伤不轻，全身几乎要虚脱一般，连站都难以站稳！如果不是正经历着生死攸关的战斗，他们肯定会一头栽倒，休息个十天半个月才肯站起身来！

　　可是，现在这种局面下，他们怎敢倒下，李慕然强提一口气，从怀中取出了那三张火龙符！

　　“去！”

　　李慕然将符剑操在手中，竭尽全力的激发出几道青色剑光！

　　这几道剑光，打在火龙符，蕴含的法诀，终于将火龙符的封印解开，刹那间，火龙符化为了三道呼啸飞出的数丈长火龙！

　　围观的众修士们，只见到火海中忽然飞出了三条火龙，并将周围的火焰尽数吞噬，然后，这三道火龙便一齐冲向了半身是血的光头少年！

　　众修士大惊，火海被火龙吞噬，他们终于见到了比试中的情形，但想不到台上的二人一兽，都已经浑身是血，而这三道火龙一击，显然也是最后的一击！

　　火龙术，是神游期修士才能施展出的强大法术，需要耗费相当惊人的法力，威力自然也是极为强大；即便是一名神游初期修士面对这三道火龙，也必须全力抵挡才能防守下来，如今对付一个已经受伤不轻、且法力空虚的气脉后期少年，简直就是必杀！

　　眼见火龙冲向光头少年后，李慕然心中终于松了一口气！

　　“住手！”主持比试的神游期老者大惊，这三道火龙冲下，那光头少年岂能还有性命！老者身为这场比试的主持，若是一方战死，他同样难逃干系，于是便立刻出声喝止，便隔空虚抓，顿时一片蓝霞卷出，飞向那三道火龙。

　　可是为时已晚，老者终究是慢了一步，火龙还是冲倒了光头少年的身上，少年的身体上浮现出一层金光抵御火龙，但还是被直接炸飞，身体远远的抛出了数十丈外，落在比试台一角，浑身焦黑，一动不动。

　　“老夫已经让你住手，你还敢出手杀人！”神游期老者大怒，质问李慕然。

　　李慕然急忙说道：“弟子并非有意伤人，只是法力不济，实在是无力收回火龙符。而且这火龙符并非弟子亲手绘制，无法做到收放自如！”

　　“的确如此，这一点老夫可以作证！”上清峰管事吴老头也替李慕然解释道：“他一个气脉期弟子，一旦激发火龙符，断然是收不回来的！程师兄不能怪他不听吩咐。”

　　“哼！”神游期老者冷哼一声，但也的确不好怪罪李慕然，他怒道：“你杀了人，即便胜出，也同样失去了获得神游丹的资格！”

　　李慕然点了点头，说道：“无论如何，弟子的确错手杀人，甘受宗门处罚！”

　　其余修士被这突如其来的一幕震惊，一时间比试台附近寂静无声！

　　“想杀我，没那么容易！”一个气若游丝的声音忽然远远传来，李慕然闻言脸色大变。

　　“那光头少年还没死！”一个神游期修士惊讶地说道。

　　李慕然急忙向小白使了一个眼神，后者竟然会意，立刻咆哮一声，向倒在地上的光头少年扑来！

　　“住手，我认输！”光头少年大急的说道！

　　“砰！”小白忽然撞在了一面透明冰墙上，顿时栽倒在地，而此时主持比试的老者已经来到了光头少年身旁，将其护住。

　　李慕然眉头一皱，竟然是一名修炼冰属性功法的神游期中年修士忽然出手，阻止了小白最后的击杀。

　　“还不快收回你的灵兽！”吴老头喝道，大声提醒李慕然。对手认输后再杀人，那可不只是简单的取消获取神游丹资格，甚至可能被安上诛杀同门的罪名，按门规当废去修为甚至直接处死。

　　“是，是！”李慕然答应道，心中长叹一声，向小白招了招手，然后将其收回了玉玲珑中。

　　“错过这次机会，下次再要灭杀他，恐怕更加困难！”李慕然眉头紧皱，他想不明白，对方明明已经是强弩之末，为何还能在三道火龙的攻击下保住性命？看来修仙界各种神通秘术太多太神奇，他的阅历还是不够。

　　祭出冰墙、阻止小白扑杀少年的那名神游期中年修士，一直冷冷的看着小白，直到它被李慕然收回，神色中流露出一种复杂含义。

　　主持比试的老者在光头少年体内打入两道法力，并封住他的经脉，然后长舒一口气，朗声宣布道：“好了，这次比试有惊无险，十分精彩，而且并无性命之忧，既然梵净峰弟子涅生已经认输，那么这场比试的胜者就是上清峰弟子李慕然！”

　　“多谢师伯！”李慕然毕恭毕敬的行了一礼，缓缓走下比试台。

　　白灵和书中玉等人立刻迎上，扶着他返回洞府休息调养。


第133章 收徒

　　内门弟子比试全部结束半个月后，梵净峰最高处的一座庄严肃穆的古朴庙堂内。

　　一名气定神闲的白须老僧正在主位上端坐，他的身前两旁各自站立着一排修士。这些修士有的身披僧袍、有的做俗家打扮，但个个都是神游期以上修为，其中甚至不乏神游后期的高人，但他们在这老僧面前，却都恭敬异常，大气也不敢出。

　　气脉后期的光头少年涅生，被一名神游中期僧人领着，走入堂内，毕恭毕敬的向老僧跪拜道：“弟子涅生，参见师祖！”

　　“不必多礼，起来吧！”老僧袖袍轻轻一挥，便有一股无形之力卷出，少年不由自主的便被托起身来，抬头看见了老僧。

　　老僧正露出慈祥笑容，关切地问道：“你就是涅生啊，你的伤势可好？”

　　少年又施了一礼，答道：“多亏了几位师叔亲自出手为弟子疗伤，现在弟子已经伤势痊愈。”

　　“很好！”老僧点了点头，笑着继续说道：“老僧听说，你在这一界弟子中出类拔萃，实力惊人，只是对手符箓太多，才会法力不足而败下阵来，可有此事？”

　　少年脸上一红，说道：“是弟子技不如人，所以才会输掉比试，辱没了本峰名声。”

　　老僧一愣，随即连连点头赞道：“嗯，不错！实力高超而又谦恭有加，你的确是个不可多得的人才！”

　　“师祖过誉，弟子愧不敢当！”少年低下头去。

　　老僧顿了顿，说道：“根据本宗门规，你输掉比试，就不能得到神游丹。不过，老僧念在你是难得的人才，打算破例一次。”

　　“这样吧，”老僧含笑说道：“老僧收你为亲传弟子，这样你就有资格以长老传人的身份、直接从宗门领取一颗神游丹，不知你是否愿意拜老僧为师？”

　　在场的众神游期修士闻言，各自大吃一惊，而且满脸的羡慕之色！

　　能被法相期长老收为亲传弟子，那是何等的机缘！天山宗神游期修士足有近千，其中能被各峰长老收为弟子的，仅有二三成而已，受到长老重视的核心弟子，更是少之又少！而这少年才气脉期修为，居然就被长老看中，可谓是平步青云、修炼前途不可限量！

　　少年闻言一愣，随即大喜的叩拜道：“弟子愿意，求之不得！”

　　老僧笑着点了点头：“那好吧，我等出家人，又是修仙者，也不需要太多礼仪，今日就让你这些师兄见证，老僧收你为徒！从今以后，你就与这些神游期的师兄们平起平坐！”

　　“是，弟子拜见师父！”少年连磕几个响头，显得又是激动又是兴奋。

　　“够了！”老僧轻轻一挥僧跑，又是一股无形之力将少年扶起。

　　众神游期弟子纷纷恭贺道：“恭喜师父收下良徒！”

　　“师弟年轻有为，将来必定前途无量！”

　　老僧笑着接受众弟子的恭贺，满脸慈爱的看向少年，片刻后他转念一想，抛给少年一枚玉简，说道：“为师对你期望很高，盼望你勤奋修行，不要让为师失望！这枚玉简，记载的是一套顶阶佛门功法，从今日起，你就修炼这套功法吧。你可不要偷懒，为师会不时查看你的修炼进度！呵呵！”

　　少年接过玉简，大声说道：“是，弟子承蒙师父错爱，一定尽心修行，不辱师门名望！”

　　“很好！”老僧高兴的连连点头，一会后，他向少年说道：“没什么事了，你先下去吧！”

　　“是！弟子告辞！”少年向老僧叩头拜退，然后向众神游期修士也行了一礼：“各位师兄，师弟告退。”

　　光头少年离开庙堂后，一道法力打在玉简上，令其浮现出一些文字。

　　“《般若金刚诀》！”少年只看了这功法的前几行，就冷笑一声，将玉简收起，心中喃喃说道：“果然不出本尊所料，正是这套功法！嘿嘿，整个天山宗或许都没有几个人知道这功法的奥秘，但本尊却一清二楚！这《般若金刚诀》本身的确是一种不错的佛门功法，修炼这功法的修士，能让体内元气聚集丹田犹如圆珠。但是修炼这功法的修士一旦被人活活烧死，就会留下一颗金刚舍利子。这金刚舍利子对于修炼佛门功法的修士而言，正是极为难得的大补之物，效果犹胜过千年灵药！”

　　“修士的天赋资质修为等越高，留下的金刚舍利子品质越好！这老和尚显然是看中了我的资质，想要将我炼制成一颗极品金刚舍利子！哼，一千多年前，本尊服用金刚舍利子修炼时，你师祖都尚未出世，现在竟然敢打本尊的主意！”

　　“也罢，本尊暂且记下这笔帐！先借你的长老地位拿到那颗神游丹再说，等日后本尊恢复真身期修为，再找你算账不迟！”

　　“不过，这天山宗恐怕是不能长久呆下去了，姓赵的小子，日后本尊自会找你清算你我之间的恩怨！”

　　数日后，拿到神游丹的少年，开始在洞府中闭关修炼。

　　一切看似正常，开始时，还有人暗中在周围监视，但是几个月都没有动静后，监视之人自然也就放松了警惕，最后放弃了监视。

　　直到数月后的某一个晚上，尚未进阶神游期的少年却突然离开洞府，并飞入了云层之中。

　　那云层中疾风如刀，冰寒之极，原本气脉期弟子无法穿过云层，但这少年居然能够乘着一件飞行法器穿出云层，并远远的飞走。

　　这一幕并无人看到，众人怎么可能想到，一名被法相期长老亲自收徒、又刚刚得到神游丹的气脉期弟子，正是修炼前景不可限量的契机下，竟然会选择中断修行，悄悄的离开宗门，放弃这让无数弟子羡慕不来的大好机缘！

　　即便是那梵净峰的长老，在许久后得知新收的弟子突然失踪，也是困惑不已、百思不得其解。

　　……

　　内门弟子比试结束三月后，李慕然等一干在内门弟子比试中胜出的修士，统一前去内务堂领取神游丹。

　　几乎每一名弟子都已经做好了安排，一拿到神游丹，就立刻闭关修炼。否则，让他人知道你身怀神游丹这种宝物，还敢到处招摇，只怕太容易引来杀身之祸！

　　不过天山宗门规森严，在天山宗内，众目睽睽之下，绝没有人敢抢神游丹。即便是神游期修士这么做，也肯定是自寻死路。

　　“慕然师弟，伤势恢复的如何？”李慕然在内务堂见到了书中玉，后者也在比试中胜出，和李慕然一样，都是那三十多名可以获得神游丹的弟子之一。

　　“多亏书师兄送来的几瓶灵药，在下早已经复原！”李慕然拱手笑道。

　　书中玉说道：“慕然师弟赢下比试的情形，现在门中师兄弟们还是津津乐道呢！大家都说……”

　　他还没说完，李慕然就笑着打断道：“大家都说，在下仅仅是符箓太多，否则根本赢不了涅生。论资质天赋，在下与涅生差了一大截！呵呵，这的确是实话实话，其实在下也是这么认为，当初赢的实在侥幸！”

　　“慕然师弟何必过谦！”书中玉说道：“师弟的祭符术无比娴熟，这一点也是众人公认的，只不过比起天赋资质，涅生的确是太过优异，相比之下，慕然师弟就显得有些普通了。”

　　李慕然连连点头：“的确如此。”

　　“所以啊，这么一名优异的天才，的确有资格被长老收徒！”书中玉叹道。

　　“被长老收徒？”李慕然闻言一愣，急忙追问：“这是怎么回事？”

　　“师弟不经常出来走动，还不知道吧！”书中玉说着，将涅生被梵净峰法相期长老亲自收徒、并得赐神游丹的事情向李慕然简单的述说了一遍。

　　“他竟然也得到了神游丹，而且还被长老收徒！”李慕然闻言大惊，暗暗感到不妙！

　　“这样一来，他进阶神游期的机会，岂不是很大？”李慕然喃喃说道。

　　“是啊！”书中玉颇为羡慕地说道：“他有神游丹，又有长老师父指点，本身资质天赋又是奇高，大家都说，他肯定能进阶神游期。想不到他输了比试，却赢得了更好的机缘。所以机缘这种东西，真是可遇而不可求！”

　　李慕然默默的点了点头，心情颇为凝重。

　　“他进阶神游期后，也许第一件事情，就是要找我清算恩怨！”

　　“所以，这一次我必须也进阶神游期，否则面对他根本没有一战之力，也就无法踏出天山宗一步！”

　　可是，进阶神游期谈何容易，虽然拥有一颗神游丹，也未必就能进阶成功。通常来说，虽然这些得到神游丹的弟子都是同阶修士中最顶阶的佼佼者，但服下一颗神游丹后、能成功进阶神游期的，仅仅有二三成而已。

　　而即便是那些天资更优异、修炼条件更好的长老后人以及先天之光等修士，也只有不到五成的几率，可以在第一次服用神游丹后，就成功进阶。

　　李慕然心中暗叹：“这次若是不能成功进阶神游期，也许我此生的修行也就到此为止了！”


第134章 要挟

　　李慕然拿到神游丹后，直接返回了洞府。

　　早在几日前，他就已经委托白灵，将这次闭关的需要的丹药、灵香等宝物一一购买齐全，准备长时间的闭关修炼。

　　李慕然回到洞府后，立刻激发洞府阵法禁制，着手闭关的一些准备事宜。

　　他正忙碌着，洞府外忽然传来一个老者的声音，正是上清峰管事吴老头。

　　李慕然走出洞府，见到禁制外有两个人的身影，一个是吴老头，另一个则是眉清目秀的中年人，气息深厚，也是神游期修为，他模样与墨月师姐略有几分神似，正是风墨月的父亲风师叔。

　　“风师叔，他来做什么？”李慕然眉头一皱，但毕竟对方二人都是同门长辈，此时登门拜见，他不得不出来迎接。

　　“弟子见过风师叔、吴师叔！”李慕然打开禁制，恭敬的向二人行了一礼。

　　“呵呵，李师侄不欢迎我等造访么？”风师叔笑道，言下之意，便是主动要进入李慕然洞府中详谈。

　　“弟子不敢，二位师叔快快有请！”李慕然只好领着二人进入洞府内坐下，并斟上两杯灵茶，自己则站在一旁等候吩咐。

　　风师叔扫了一眼周围的环境，说道：“李师侄洞府布置的颇为简朴，看来是个安于平淡的苦修之士！”

　　李慕然淡淡地回道：“弟子陋室，招待不周，还请风师叔见谅。”

　　“无妨！”风师叔摆了摆手，含笑说道：“你这次在内门比试中大放光彩，为我上清峰赢得不少名声，立下功劳，师叔特意带来一些宝物，以示奖励！”

　　说着，风师叔含笑从怀中取出了一些宝物，一一摆放在身前的茶几上：

　　三十颗中阶灵石；一枚玄铁令牌，应该是件上品法器；两瓶十分适合李慕然现在境界的凝元丹；还有一叠金光闪闪的空白金符符纸。

　　总得来说，这些宝物的价值在五六千灵石左右，而且都是李慕然能用上的宝物。这么一大笔奖励，可是十分罕见，让李慕然吓了一跳。

　　“多谢师叔，但弟子愧不敢当！”李慕然推辞道。

　　“让你收就收下吧！”吴老头说道：“不仅是你，同样赢下比试的曲师侄，也有类似的赏赐。”

　　“既然如此，弟子就却之不恭了！弟子再次拜谢两位师叔！”李慕然说着，便将这些宝物一一收起。

　　“这是应该的！”风师叔笑了笑，然后话题一转：“对了，今日是宗门发放神游丹之日，李师侄是否已经领取了神游丹？”

　　李慕然心中一凛，不动声色地答道：“回禀师叔，弟子刚刚领到了神游丹。”

　　“嗯，很好！”风师叔点了点头，又问道：“不知李师侄这次有几成把握能够进阶神游期？”

　　“这个，”李慕然眉头一皱，叹道：“其实弟子也没有太大把握，根据以往内门弟子进阶的几率来看，大概也只有不到三成机会！”

　　“的确如此！”风师叔正色说道：“其实，有了神游丹，并不代表一定就能进阶神游期；服下神游丹后却仍然修为止步不前的弟子，大有人在，这些人白白浪费了得之不易的神游丹，真是十分可惜！”

　　李慕然听出对方话中有话，便沉吟不语，索性等对方将来意挑明。

　　果然，风师叔见李慕然不接话，便继续说道：“其实，三成的机会，实在算不上高，因为失败的概率足有七成！倒不如用那神游丹换取一些实实在在的宝物，这样就不会浪费神游丹的价值！不知李师侄是否有过类似的打算？”

　　“风师叔想换走弟子的神游丹？”李慕然眉头一皱，他终于听出了对方的用意。

　　风师叔点了点头，说道：“不错，风某正是此意！实不相瞒，你的墨月师姐，前段时间服用神游丹打坐修炼，却并没有成功进阶神游期！”

　　“什么，墨月师姐都没有成功进阶？”李慕然一惊，其实心中并不觉得如何奇怪，风墨月那种人娇纵惯了，哪里受的了修行之苦，怎么看也不像是能潜心修炼之人，尤其是进阶之时，稍有不慎就前功尽弃，她虽然资质天赋不凡，修炼条件更是极佳，但自身不努力，又岂能在修仙之路上走得太远！

　　“的确如此！”风师叔叹道：“不过，墨月她资质不差，这一次未能进阶实属遗憾。只要再给她一颗神游丹，进阶的机会就会大大提升。而根据宗门规矩，每个长老后人也只能领取一颗神游丹，所以风某便想向门中弟子，换取一颗神游丹。不知李师侄是否愿意交换？”

　　李慕然连连摇头，说道：“虽然进阶的机会不大，但修仙原本就是这样，仙路渺渺，能登大道者几稀！即便只有万分之一的希望，也要全力以赴，所以弟子还是想要尝试着冲击神游期、不能将神游丹交换给师叔，还请师叔见谅。”

　　风师叔眉头一皱，说道：“你先别急着做决定，风某还没有说出可以拿出来交换神游丹的条件！只要李师侄愿意交出神游丹，刚才的那些宝物，风某可以提供十倍之多！”

　　“十倍，就是五六万灵石，这可是一笔巨大的资产，许多神游初期修士的身家都不一定有这么多！”

　　“而且，我风家是西凉国延续千年的修仙世家，即便在世俗界也有很大的势力。李师侄年纪轻轻，何必陷入这苦修之中，只要风某一句话，立刻便可以安排李师侄成为一方王侯，统治万千子民，享尽荣华富贵、人间权欲。”

　　换做别的热血少年，听到这个条件也许会心动不已，但李慕然只是笑着摇了摇头，表示自己丝毫不感兴趣。

　　风师叔见李慕然不为所动，便又从另外一个角度劝说道：“就算李师侄一心向道，只想着进阶神游期，那也同样值得将神游丹交换出来。以李师侄的手段，三年后再次参加比试，同样有很大的机会再赢得一颗神游丹。而风某提供给李师侄的宝物，也足以让师侄在三年后有更大的机会成功进阶神游期。”

　　“换句话说，李师侄失去的只是三年的时间，而赢得了一笔巨大的宝物，以及我风家的一个人情！呵呵，我风家势力如何，想必李师侄也多少知道一些，无需风某多言！只要李师侄答应风某的交换条件，风某日后定当在叔父大人面前为师侄美言几句，他老人家若是高兴，说不定会收下李师侄为正式弟子，这样一来，李师侄的修炼前景，可是比普通神游期修士更好出太多！”

　　“而且，这三年时间也不是白白浪费，修仙界功法万千，但顶阶功法只掌握在少数高阶修士手中！我风家做为千年世家，就收藏有不少顶阶功法，风某可以交给李师侄一部功法，让李师侄在这三年内同样是收获极大。”

　　大量宝物、高人指点、顶阶功法，风师叔开出的条件，无一不打动人心！风师叔说完这几句话后，含笑看着李慕然，等待他的决定。

　　李慕然长叹一声，说道：“多谢师叔的一番好意，但弟子还是想尽快尝试冲击神游期境界！”

　　如果李慕然没有光头少年涅生这个对手，如果对手并不是真身期存在重生夺舍之人这种可怖的存在，也许李慕然会认真考虑一下风师叔的建议，但他知道，自己若不能尽快提升修为，一旦被涅生甩开境界，很可能将永远陷于被动，甚至死在对方手中！

　　至于宝物，李慕然有逆天铜镜在手，制作符箓的成功率极高，想要换取宝物也不是什么难事；至于顶阶功法，李慕然已经有《逆仙诀》和《暗夜诀》在手，两种功法都十分适合自己的特殊资质，他也并不急需风师叔口中的功法。

　　所以李慕然还是拒绝了对方的要求。

　　“哼！”风师叔脸色一沉，怒道：“李师侄不要敬酒不吃！我风家的势力如何，师侄难道会不知道！你今日不答应此事，就是得罪了风某，后果如何，恐怕你承担不起！”

　　面对风师叔的要挟，李慕然依然不为所动，他说道：“敢问此事是长老师祖的意思，还是风师叔的意思？如果是师祖大人要弟子这么做，弟子自然不敢不从！”

　　李慕然心中明白，如果风长老知晓此事，以他法相期长老的身份，要想再得到一颗神游丹，根本没有多少难度；恐怕是这风师叔害怕长老责怪风墨月不用心修炼、对她大失所望，所以才刻意隐瞒，想要私下再弄到一颗神游丹，让墨月进阶神游期，便可以瞒天过海！

　　果然，提及风长老后，风师叔多少露出了几许不自然的神色，他冷哼一声，说道：“哼，此等小事，自然还无需惊动叔父大人！既然李师侄不愿意，那风某也不再多言！一颗神游丹而已，风某从你这里换不到，并不意味着从别人那里换不到！”

　　“不过，你今日的话，风某都会记在心里！好自为之！”

　　风师叔一摆手，化为一道清风，离开了李慕然的洞府。


第135章 冲击神游期

　　“唉！”吴老头轻叹一声，也起身离开了李慕然的洞府，临走前，他还向李慕然暗中传音一句：“你以后要小心行事！”

　　李慕然点了点头，目送二人离开。

　　这二人走后，李慕然将洞府禁制法阵再次开启。

　　“哼，几句恐吓要挟之语就想换走神游丹，哪有那么容易！”李慕然暗道一声，返回洞府中。

　　如果他连这点胆识都没有，对方稍微恐吓几句就将神游丹交出，只怕一辈子都要龟缩一隅，哪里还谈的上修仙问道！

　　李慕然继续为闭关准备忙碌着，他将小白唤出，交给它一批饲灵丸和几颗妖兽精元，吩咐它每隔一段时间吃下几粒，其他时间就自行修炼，反正这洞府后院十分宽阔，可以让小白舒展筋骨，只要不离开洞府那便无事。

　　同时，李慕然闭关期间，有小白看护洞府，也是多了一层保证。外有天雷地火阵，内有灵兽小白，气脉期修士是断然不可能闯入洞府的，即便是神游期存在，也要耗费不少功夫，让李慕然有足够的时间应对。

　　当然，天山宗门规森严，即便是气脉期弟子的洞府，也是不可轻易擅闯的，否则便要受到严厉的门规惩罚。

　　一切准备完毕，李慕然沐浴更衣，走入打坐的静室中，并关闭了静室石门。

　　李慕然并没有立刻服下神游丹打坐炼化，反而是先按照《逆仙诀》的散功口诀，将自己的法力一点点的散去。

　　他要先修炼到逆仙三转，然后再冲击神游期瓶颈。

　　这么做要多花不少时间，但是，逆仙三转后，他的法力又会凝厚一成，他早就听说，冲击瓶颈时，法力的深厚程度十分重要，多出一成法力，也许就会让他进阶的成功率提升少许。

　　逆仙九转，果然如同口诀中记载的那样，一转比一转更难修炼，虽然这第三转和前两转一样，都是从气脉后期散功到法力全无，然后再修炼到气脉后期顶峰，但困难程度却大不相同。

　　就以散功而言，这一次李慕然散功到只剩下最后少许法力时，偏偏那几缕法力却深藏于经脉各处，与他体内的凡尘杂质纠缠不清，很难清理抽出。到了这一步后，白天他运法散功时，几乎没有丝毫效果，那缕法力只是很微弱的一点点溃散，速度奇慢。幸亏在晚上，李慕然散功格外顺畅，但也花费了十几个晚上，才将这缕法力彻底清空，散功完毕。

　　这一次散功之后，李慕然虽然法力全无，却有一种一身轻松的特殊感觉，好像五脏六腑、奇经八脉中的杂质废物就已经随着法力一起排空一般，整个人异常精神，似乎连头脑都灵活了不少。

　　这个状态，虽然是毫无法力的修仙者，但恐怕也是百病不生、延年益寿、机智过人；若是他以这样的身份闯荡，只怕也能在世俗界中闯出一番天地！

　　这一次散功，足足花费了两个多月，比第一转时多花费了数倍时间，但效果也是十分明显！所谓百尺竿头更进一步，精益求精是最为困难，随着他修炼的越来越精深，体内的杂质也越来越少，资质也逐渐改进，要想再提高，每一步都愈发艰难。

　　而散功之后再重修，同样也是困难不小。

　　这一转重修时，丹药似乎已经没有了明显的效果，让他在白天修炼时进展缓慢。好在他有储存了自己三分之一法力的玉符辅助，这部分法力相对容易炼化，很快就能让他恢复小半修为。

　　白天进展缓慢，但是到了夜间，一切便大不相同。

　　《逆仙诀》功法十分特殊，散功与重修时都必须一步走到底，不可逆转、不可中止。重修之时，到了夜间，李慕然哪怕什么都不做，只是一呼一吸之间，身体就能吸收大量的周围的天地元气，并缓缓自行炼化成自身法力。而且这速度还不算太慢，几乎可以与一个资质普通的弟子全心打坐时的效率相当。

　　如果李慕然在夜间修炼打坐，修为恢复的更加迅捷，并且不会再出现夜间修炼的法力无缘无故溃散的现象。

　　逆仙九转，一转比一转更难。对于一个资质普通、也有一些丹药宝物辅助的修士而言，也许第一转只需要三五年的时间，第二转就需要七八年，第三转就是十多二十年；进阶神游期后，花费的时间更多、代价更高，第四转甚至可能需要三五十年的时间！所以，也只有资质极佳的修士，才有能力修炼这样的功法，前期花费更多的时间缓缓提升自身的资质、潜力，就是在为以后的修行打下坚实的基础。

　　从短时间的回报来看，花费大量的时间和宝物重修一转，对修为提升的效果，远远不如像普通修士那样一直继续修炼下来；但若是眼光长远，现在打下无比坚实的基础，将来的成就，可就是不是一般人能够企及的！

　　闭关修炼足足两年后，李慕然终于将逆仙第三转修炼完毕，并且将修为提升到气脉后期顶峰的状态。

　　此时的他，无论法力，精力，还是神念，都已经达到冲击神游期的基本要求。

　　李慕然静坐休息数日，将心中的杂念统统抛开，感觉自己各方面都达到巅峰状态后，便开始冲击神游期！

　　他在静室中点起了一支灵香，这灵香有个响亮的名字，正是“神游香”。据说，此香不但能提神醒脑，还能有助于神念的分化游离，而气脉期修士进阶神游期后，最显著的提升就是神念可以游离体外。所以此香对于冲击神游期瓶颈有一定的帮助，尽管它价格不菲，但每个要冲击神游期的修士，都会买上一把。

　　除了这神游香外，李慕然还布置了一口上等水琴，这水琴十分特殊，玉质的琴斗上，有几个大小不一的小孔，可以时不时的滴下几滴灵泉水，落入下方的琴槽中，并发出叮咚作响的清脆水声，连串起来犹如美妙琴音。水琴用灵石提供动力，滴水反复抽取绵绵不决，可以连续弹奏数月不休。

　　道法自然。这水琴声乃是最贴近自然的乐声，据说可以令人心平气凝，在冲击瓶颈的关键时刻，有水琴声辅助，能让修士尽量心境宁和，不至于太过急躁而误事、甚至走火入魔！

　　除了神游香和水琴外，李慕然还拿出了一只白玉蒲团。

　　这白玉蒲团也是一件灵器，需要镶嵌中阶灵石才能使用，不过它不能施展出威能多么强大的法术，只是会感应着蒲团上所坐修士体内的法力变化，而自行进行冷暖调整。

　　当修士体内法力调动激烈、气息十分狂暴时，白玉蒲团便会如同寒冰一样冰冷彻骨，有助于修士平息气息；而修士气息虚弱时，白玉蒲团则会变得相对温暖，甚至还会逸出一些天地元气，让上面的修士更加舒适。

　　这些都是修士们冲击神游期时常见的辅助手段。古往今来，关于如何冲击神游期瓶颈，无数典籍都有相关记载；典籍中提到的各种辅助手法，也都千奇百怪，种类奇多！其中许多方法都已经失传，或者根本没有办法布置下来，而有些则被认为毫无意义，或者只对极少数特殊功法的修士有微弱效果。李慕然布置出的这几种手段，都是天山宗弟子常用的辅助方法，都算不上是十分稀奇。

　　而部分世家子弟，还会有一些世代相传的特殊辅助手段，也许能让他们冲击神游期的机会，略微提高少许。

　　神游香点燃，水琴声奏起，李慕然坐在白玉蒲团上，慎重的从怀中取出了一只玉盒。

　　玉盒上，足足贴着七八张小型封印符箓，都是固封元气、保持品性一类的符箓，足见李慕然对这盒中之物的重视！

　　李慕然一张张的揭开符箓，打开玉盒，顿时一股浓郁的药香逸出，瞬间充满整个静室。

　　玉盒中，静静的躺着一只核桃大小、半透明的粉色丹丸，这正是大名鼎鼎的、让无数气脉期修士艳羡不已的神游丹。

　　李慕然小心翼翼的取出这颗表面泛出玉质光芒的灵丹，凝神细看。只见此丹表面异常光润，如此大的灵丹，表面完全没有一丝裂痕，成丹效果极佳！

　　“不愧是法相期长老亲自炼制的灵丹，炼丹之术果然高明之极！”李慕然暗赞一声。

　　对同一种丹药而言，成丹形态越完美，药效也就越好。

　　李慕然二指捏起神游丹、放在鼻前轻轻一嗅。

　　顿时，一股清香从他的鼻中直通肺腑，清清凉凉，略微还带着少许刺激，让他不由得精神一振。

　　“啊！”李慕然忍不住舒爽的长呼一口气，这一口气呼出，似乎体内浊气都排空了不少。

　　闻一下都有如此显著的效果，足见这神游丹的确名不虚传！

　　李慕然原本已经心境平和，但拿出神游丹后，竟然又有几分紧张和激动起来。

　　他深深的吐纳几下，闭目凝神，将杂念抛空，渐渐的又平静下来。

　　“开始吧！”

　　李慕然轻轻说道，然后将神游丹含在口中。


第136章 服用灵果

　　神游丹刚一入口，立刻有一股清凉之气从口舌处传遍全身，仿佛炎炎夏日时有一道刚刚冰融的涓涓溪水流遍奇经八脉般彻骨清爽。

　　可是，这股清凉之气进入李慕然五脏六腑中，很快便被李慕然体内的浊气烘热，随着李慕然的长长一口吐纳，大量的浊气被他呼出体外。

　　就是这么一口灵丹之气，在体质的滋润提升上，已经胜过了服用大量的普通丹药！

　　“不愧是神游丹，果然品质非凡，药效神奇！”

　　李慕然又惊又喜，他依照法诀，缓缓的吸纳着神游丹的药力，并将残渣和浊气一起呼出体外。

　　每收入一丝冰凉的神游丹药气，李慕然都会感到体内的杂质又被清空了不少；不过，他逐渐适应那种冰冷彻骨的感觉，而此时排出杂质的效果，反而不如最开始的几次吐纳。

　　体质越往后提升，越是艰难。渐渐的，神游丹产生的药气越来越暖，当最后一缕炽热的药气被李慕然吸入体内后，神游丹彻底消失，残渣也化为浊气，被李慕然呼出体外。

　　随即，李慕然体内产生一股滚烫的元气，仿佛熔浆一般在他的经脉各处流动，李慕然只觉得闷热无比，甚至难以呼吸，脑中也一下子涌入了无数念头。

　　此时，白玉蒲团变得冰寒之极，用一股寒气刺激着李慕然保持清醒；叮咚不绝的水琴声和提神醒脑的神游香，也帮助李慕然平息杂念，静心宁神。

　　在一些外物的辅助下，李慕然极力的保持一丝清醒，不顾周身燥热，继续运转功法。

　　也不知过了多久，也许只是几个时辰，也许是几天几夜，李慕然忽然间大喝一声，张口呼出一大口浊气，顿时整个人神清气爽！

　　而他这才发现，体表不知不觉间已经蒸发出一层油脂般的豆大汗珠，这些汗珠，都是被神游丹药力逼出体外的凡尘杂质。经过神游丹的淬炼洗涤后，李慕然的身体，已经变得更适合修行。他的“精”、“气”，得到极大的改善。

　　不仅是精和气，他的神念也得到明显的增长。

　　改善资质、大幅度提升精气神，这正是神游丹不同于寻常丹药的特殊之处。

　　没有神游丹相助，普通气脉后期弟子要想冲击神游期，难于登天！

　　“神游丹的药性已经全部吸收炼化，现在就是要突破神游期瓶颈之时！”

　　李慕然立刻按口诀运转法力，将体内的元气进一步的压缩。

　　只要能将法力压缩成液态真元，就能大大提升现有丹田内可容纳的元气总量；同时液态真元也能进一步滋润改造丹田，让丹田品质提升、具备空间神通，如同一个独立的世界。

　　传闻中，那些境界极高的修仙者，丹田自成一片天地，可以孕育衍化出无数神通，容纳的天地元气总量，也是极为惊人。

　　而进阶神游期，就是丹田得到质变提升的第一步；也是为日后修炼成仙筑造基石，所以，有部分典籍将神游期境界的名称，也说成是筑基期。

　　只要能压缩出液态真元，一切便水到渠成。这看起来十分简单、似乎可以一气呵成，但是难度却是极大。

　　因为要将法力压缩成液态真元，需要给予极大的压力；这股压力，就是来自于神念对法力的操纵和控制。一般说来，气脉期弟子控制体内法力的能力，并不是特别的强，就是因为神念还不足够强大。

　　神念如果不够强大，便不能压迫法力凝聚成液态真元；如果不能形成液态真元，体质就不会得到更明显的滋润和提升，丹田也不会改进，就无法进阶神游期。

　　精、气、神，这三宝互相促进也互相限制，但是人类修仙者最适合炼气，所修炼的功法，也基本都是炼气为主，对精和神的提升，主要靠日常体内法力的滋润，平时也不觉得有何必要去专门修炼精和神；但是在冲击瓶颈时，这却往往成为能否成功突破的重要因素。

　　李慕然极力催动体内法力，按照功法口诀，一点点的反复压缩。

　　他毕竟修炼了逆仙三转，体内的法力都是经过了三次的散功、重修而修炼出来的，比起普通同阶修士的法力，他的法力已经凝厚了许多，更便于进一步压缩成液态真元。

　　这也是李慕然的一个优势，所以，他对这一次的冲击抱有很大的期望。

　　李慕然从未像现在这样，对体内的元气有如此清晰、如此直接的掌控，在他的反复操控下，丹田中的一团元气被反复压缩数十遍，变得致密异常。

　　但是此时，这团元气也狂暴异常，仿佛压缩成三焱符的元气那样，一个不小心就会爆裂开来。

　　所以李慕然全神贯注、不敢有一丝分心。而且压缩元气之时，无论是丹田，还是体内奇经八脉，都会受到剧烈的冲击，那种酸麻胀痛也不是一般人能够忍受的。不能沉下心来苦修之士，即便有神游丹在手，走到这一步后也无法坚持下来，便会半途而废！

　　“趁着神游丹的药效还在，必须一鼓作气的压缩出液态真元，否则便会功亏一篑！”

　　李慕然咬紧牙关，一方面要谨慎入微、不可有丝毫差池，另一方面也要全力以赴，将神念运用到极致。

　　这种做法无异于悬崖上走铁丝，然而，修仙者每一次大境界的突破，都是全身精气神逆天的质变过程，的确都是险中求得一线生机。

　　忽然间，李慕然脑中一阵万针穿刺般的剧痛传来，令他一下子痛呼一声，这正是神念使用过度的后果。

　　而此时，他正在丹田内压缩的那股真元，也仿佛要失去控制般爆裂，幸亏李慕然强忍剧痛再将这股元气控制住，否则后果不堪设想。

　　然而这个时候他的神念已经运用到了极限，根本不可能再进一步压缩法力。

　　“可恶，眼看只差一点点就能压缩出液态真元，然后一步步的进阶神游期，想不到在这最后关头，神念还是差了那么一点点！”

　　功亏一篑，李慕然很不甘心，而且还有那光头少年涅生虎视眈眈，还有那风师叔对他怀恨在心，他这次若不能成功进阶神游期，后果不堪设想，别说继续修行，就是自保也未必能够做到！

　　“神游丹的药力也所剩无几，不能错过这次机会！”

　　李慕然心中暗道，必须趁着最后一点时间一鼓作气的突破瓶颈，否则这一颗神游丹就算是浪费了大半。

　　而且，他早有耳闻，突破瓶颈时，难度会逐次递增，这一次若是未能突破成功，下一次即便再千辛万苦的得到一颗神游丹，也会遇到更大的困难。

　　“法力、体力其实都已经足够，就是神念还差了少许！”

　　“必须要想到一个办法，在短时间内迅速提高一大截神念，这样才能突破成功！”

　　“要提升神念，谈何容易！修仙界这样的宝物极为罕见，看来，只有那一个办法了！”

　　李慕然心念急转，立刻从怀中摸出了一只贴满封印符箓的木盒。

　　李慕然撕去所有符纸，打开木盒中，放在其中的是一颗樱桃大小的朱果，正是当年他冒性命风险争夺到的醉神果！

　　此果最大的作用，就是提升修士的神念，效果很持续很长一段时间，可以是数年，也可以是数十年，总体的提升程度因人而异，一般能提升三成甚至过半的神念。

　　对于神游期修士而言，此果是从神游初期突破至神游中期、或者是从神游中期突破至神游后期时，最佳的辅助宝物之一。

　　以李慕然目前的修为，服用此果实在有少许浪费；而且也有一定的风险，如果他不能承受住神念迅速提升带领的巨大变化，甚至有可能从此沦为失去理智、陷入癫狂的疯子。

　　不过，这也是李慕然眼前唯一的机会。

　　不服用此果，李慕然这次就绝无法成功进阶神游期；服下此果，还有一半以上的机会——毕竟，他刚才几乎已经要成功，只是神念差了少许而已。

　　神游丹的药效很快就要消失，李慕然不敢犹豫，张口便将醉神果吞下。

　　顿时，他像吞下了一团熔浆般，腹中剧烈的燃烧起来，几乎要将他的法力也点燃；同时，无数念头也在他脑海中闪现出来。

　　有许多念头，原本仅仅时他潜在心里的一丝微弱想法，或是只是某时某刻心念一动的产物，但是在此时却一大下被无限放大，犹如一幅幅活生生的场景，在他眼前浮现，可实际上，李慕然自从吞下醉神果后，一直紧闭双目，从未睁开。

　　既有浴血厮杀、手刃仇敌的血腥场面，也有温香软玉、美人在侧的旖旎风情，还有山清水秀、鸟语花香的自然景致。

　　这一时间，他甚至分不清什么是幻象，什么是现实！

　　“紧守神念，不可分心！”

　　李慕然知道，这是神念突然提升后造成的短暂后果，只要他能坚持住，挺过这一关，进阶神游期就近在咫尺间！


第137章 出关

　　在李慕然闭关二年零三个月后的某一日，尘封许久的静室石门，忽然吱吱呀呀的开启。

　　李慕然从静室中走出，懒懒的伸了伸腰臂，仿佛刚从一个长眠中苏醒。

　　“终于出关了！”

　　李慕然长舒一口气，这是他目前闭关时间最长的一次，也是闭关前后变化最大的一次。

　　这不是指他变得蓬头垢面、胡子大把、发长及腰，更重要的是，他的气息已经与从其大不相同，法力内敛而凝厚，如溪水般流动，已经是液态真元法力，而他的修为，也已经是神游初期。

　　回想起三个月前冲击神游期瓶颈前后那几日，李慕然仍然心有余悸。

　　当时他极力压缩体内法力，但因为神念终究差了少许、差点就失控而自爆法力；后来他服用了醉神果，固然神念大增，但同时脑中也出现了无数杂念，险些让他走火入魔。

　　不过幸好李慕然也是罕见的心志极为坚定之人，在杂念的干扰下，他仍能保持一丝清醒和理智，最终还是顺利的压缩出液态真元，并借此大大提升丹田品质。

　　在往后的过程就顺风顺水，丹田品质有质变的提升后，他的身体就仿佛干旱千年的土地遇到了天降甘霖一般，疯狂的吸收着方圆数里内的天地元气，让他法力大增，同时也顺利的进阶了神游期。

　　回顾整个过程，堪称惊险万分，修行路上要想提高境界层次，果然是极为艰难的逆天之举！

　　不过，惊险之余，收获也是很大，且不说精气神三宝的同时大大提升，就是李慕然自己的寿元，也因为这次境界的提升而一下子增加了倍许，一般来说，气脉后期修士若是没有发生意外、能活上一百二三十年；而神游期修士，往往可以活到二百多岁，这对凡人而言简直是不敢想象的事情。

　　进阶神游期后，除了法力的巨大提高外，神念可以离体的变化，让李慕然有种十分奇妙的感受。

　　起初，他还十分不习惯，每次分出一缕神念游离体外后，他都有一种如梦似幻的不真实感觉，仿佛自己的已经魂魄出窍，或是在做梦一般。后来渐渐习惯后，他发现，这一缕分出去游离体外的神念，用处极大，既可以用来查探周围环境，也可以附着在法器等物品之上，用来隔空操纵法器，灵活自如！

　　不过，他刚刚进阶神游期，神念还是不够强大。即便远距离隔空操纵法器，也只能在二三十丈之内，再远就有些力不从心。但随着他修为的不断提升，神念的不断增加，法器可以攻击的范围越来越广。甚至传闻中，那些修为深不可测的高阶修仙者，甚至可以操纵飞剑，取敌人之首级于千里之外！这便是神念极为强大的结果。

　　李慕然用一缕神念内视自身，喃喃说道：“这次若非醉神果相助，只怕我还是功亏一篑、无法顺利进阶神游期！”

　　“这醉神果，原本是应该交给师父紫霞道人的，但这次也不得不用掉，颇有些对不住他。”

　　“紫霞道人虽然从一开始就打算利用我来夺宝，平时也没有花多少心血指点我的修行，但是他先是对我有收留之恩，后来又告诉我醉神果之事，间接的让我从中受益；总体说起来，他对我有恩，我还欠他一份师徒情义。”

　　想到这里，李慕然轻叹一声，南疆十三国与这西域百国不知相隔多少千万里，纵然他想报答这份恩情，也不知何年何月才能返回匡庐山脉。

　　这是白天，小白正在后院某处沉睡，听到静室石门咯吱咯吱的开启后，小白也有心灵感应般突然醒来，并向李慕然这里扑来。

　　“小白，两年不见，你又长大了不少！”李慕然高兴的摸着小白的银色皮毛，此时的小白，四脚朝地的站着，都比李慕然高出一截，体型比一般的骏马更大出了不少。

　　不过它的左前爪，仍然有些问题，狂奔之时看不出来，慢慢走着却是一步一瘸。

　　“小白，忍着痛，我来替你将此爪疗伤恢复。”李慕然含笑说道，进阶神游期后，他终于有能力这么做。

　　小白似乎听懂了，它嗷呜一声，趴在地上，一动不动。

　　李慕然一寸一寸的摸着小白的左前爪，忽然间猛一法力，顿时一股无形之力冲出，将小白左前爪的骨骼震的粉碎！

　　小白“嗷”的痛吼一声，但还是一动不动。

　　李慕然急忙调动大量真元，汇聚于掌心，向小白左前爪中涌来。

　　这真元仿佛涓涓细流，流入小白左前爪内，然后迅速的滋润着它受伤的骨骼。

　　随即，这些粉碎的骨骼，在这真元的滋润下，竟然一点点的开始凝聚、生长，短短的半个时辰后，就彻底复原。

　　不同品质的法力，对于疗伤的效果也是大不一样。气脉期修士的法力，可以让伤口流血停止、快速弥合，能治疗一切皮肉之伤；而神游期修士的液态真元，足以让骨骼恢复，除了皮肉伤外，哪怕伤及骨骼，也同样关系不大；而传说中，法相期修为的高人，甚至可以断臂重生！

　　“好了！”李慕然收起功法，微微一笑：“接下来的十几天，你的左前爪不要过于用力，然后就会彻底恢复了！”

　　小白站起身来，动了动左前爪，果然灵活自如，它高兴的围绕着李慕然又窜又跳。

　　李慕然与小白戏耍了片刻，便让小白回到玉玲珑中继续休息，他则走出了洞府。

　　洞府的禁制中，正藏着七八枚传音玉符。

　　李慕然隔空虚抓，便有一缕神念附着一些法力，形成一股无形之力，将这些传音符一一抓入他的手中——这便是神念游离体外的好处之一，隔空取物易如反掌。

　　至于这些传音符，他也根本不需要额外激发，他只要将一缕神念混合法力一起没入传音符中，就能将其中的信息全部掌握。所以，表面上看起来李慕然只是将传音符握在手中，似乎什么都没有做，但实际上，他已经将这几枚传音符的内容全部用神念“听”了一遍。

　　“哎呀，可惜！”李慕然喃喃说道：“原来书中玉书师兄也未能进阶神游期。”

　　“不过，墨月师姐倒是进阶了，看来风师叔的确又为她弄到了一枚神游丹，而吴师叔特意用传音符告知我这件事，莫非有什么深意？”

　　“什么！”李慕然得知最后一枚来自书中玉的传音符信息时，不由得呆住了：“那光头少年涅生，竟然在两年前就失踪了！”

　　“他竟然假装闭关，却不知在何时悄然离开了洞府、离开了天山宗！”

　　李慕然十分困惑，对方已经被法相期长老收徒，得到这种机缘，为何会失踪？

　　“难道有人暗害于他？如果有，这个人肯定实力高强，起码是个神游期修士。气脉期弟子怎么可能成功暗算他！”

　　“如果没有人害他，而是他自行离开，那又是为何？难不成他怕了我，所以躲走？”

　　李慕然想到这里，摇了摇头，对方可是曾经的真身期存在，就算对自己有所忌惮，但也绝不会因为害怕自己而错失难得的修炼机缘。

　　“如果这些原因都不是，那么多半只有一个缘故——那就是他的天赋已经暴露，过于优异，所以引起了不少人的关注。而这除了会给他带来机缘外，更会给他带来巨大的麻烦。他一定是遇到了无法解决的麻烦，所以才不得不离开天山宗！”李慕然心中暗道。

　　在修仙界，作为一个低阶修仙者，除非你有强大的背景，否则最好不要暴露自己的惊人之处，无论是天赋异禀，还是高超技巧，难免都会被人利用。一旦受到高阶修仙者的利用，就只能任人摆布，生死命运往往不能掌控在自己手中。

　　修仙者与天争命，就是不想让自己的命运掌握在上天手中，连天都不能掌控自己，更何况是其他人！所以，妄图将自己的修炼前景，依托在高阶修仙者的帮助和指点之下，这无疑是过于理想化，很可能给自己带来毁灭性的灾难！

　　修仙界中，向苍霞道人这样的无私之人，毕竟只是极少数。而更多的，则是相互利用。高阶修仙者无私的培育出一名后起之秀而不图任何回报，这种事情，几乎只在典籍中才有记载。

　　“嘿，想必那法相期长老收涅生为徒，也是不安好心！而涅生是何等存在，他虽然修为不高，但却是千年前真身期存在的重生夺舍之人，自然能一眼看破对方的用意，于是便只好悄然出走、离开天山宗！”李慕然反复分析下，竟然将事情缘由猜到了七七八八。

　　“此子一走，不知是否还有机会再遇到。下次遇到时，我和他又是何等修为？”

　　“但愿他不再回到匡庐山脉，我和他也不会再相遇！”

　　李慕然轻叹一声，返回洞府中。沐浴更衣、整理一番后，李慕然走出洞府、收起禁制阵法。

　　随即，他祭出符剑，打入一道飞行术，然后踏在符剑上御剑飞行，向峰顶某处大殿飞去。


第138章 拜见长老

　　李慕然御剑停在某座大殿前，然后收起符剑，步入大殿中。

　　他刚走入大殿，迎面就遇到一人，是一个二十五六的青年弟子，叫莫炎，当初也通过了内门弟子比试的初试考核，但可惜在第一轮输给了同门的曲姓师兄。

　　“李师弟？”那人见到李慕然后，一愣地说道：“师弟真是稀客，似乎有好些年没有见到师弟了！”

　　“是啊，莫师兄近来可好？”李慕然微微一笑地说道。

　　“还是那样忙忙碌碌，只希望明年的内门弟子比试中，我的运气能好一点！”莫炎苦笑说道，他凝神看了李慕然一眼，忽然间睁大了眼，吃惊地说道：“师弟的气息……难道，难道你已经进阶神游期？”

　　李慕然笑着点了点头。

　　“恭喜师弟，啊不，师侄应该称呼一声李师叔才对。刚才弟子不知师叔已经进阶，多有冒犯，还请师叔不要见怪！”莫炎一改之前的神色，毕恭毕敬的施礼道。毕竟气脉期和神游期是两个境界，不同的境界，辈份便也不同。

　　“不必多礼。”李慕然见对方的态度立刻变得敬而远之，便也淡淡地说道：“管事吴师叔可在里面？”

　　“吴师叔就在内堂中，弟子刚刚见过他。”莫炎正色答道。

　　李慕然点了点头，向对方示意一下，然后告辞，径直向内堂走去。

　　莫炎一直躬身目送他离开，直到李慕然消失在长廊拐角处，莫炎才直起身来，轻叹一声：

　　“唉，他比我足足晚了五年入门，竟然已经先我一步进阶神游期！不知何年何月，才能像他一样，成为神游期的存在！”

　　……

　　李慕然穿过长廊，进入内堂中，他看了一个熟悉的老者身影，后者正在清点着一堆一堆的空白符纸。

　　“吴师叔！别来无恙！”李慕然含笑拱手一礼。

　　“哈，原来是李师侄！”吴老头笑道：“两年多不见，李师侄……啊，你进阶神游期了！”

　　吴老头看了一眼李慕然，察觉到他的气息后，不由得脸色微变，露出惊讶之色。

　　李慕然微微一笑：“呵呵，在下运气不错，侥幸进阶了神游期，特来拜见吴师叔，办理一些进阶后的相关事宜手续。”

　　以前李慕然还看不透吴老头的具体修为、只觉得深不可测，现在他进阶神游期后，辨别的更加细致，能感应到吴老头的气息较为强大，是神游中期的修士。

　　吴老头说道：“既然师弟已经进阶神游期，别理当与老夫同辈相称，师叔之言万万不可再提，若是不嫌弃，以后称老夫一声师兄便足矣。”

　　“是，吴师兄！”李慕然也不客气，当即便换了称呼。这在修仙界，是再寻常不过的事情。如果有年轻弟子修为进展极快，从师侄变成师弟，甚至变成师叔，也是很有可能的事情。

　　吴老头说道：“说起来李师弟真是运气不差。要知道师弟这一批获得神游丹的内门弟子中，仅有两成左右的修士成功进阶了神游期。本峰的另一名弟子曲师侄，他虽然也得到了神游丹，却未能进阶。”

　　李慕然心中苦笑，若不是自己有醉神果相助，也许就和那曲师侄一样，无法成功进阶神游期。

　　“师弟进阶神游期后，的确是有一些手续需要办理的。”吴老头说道：“不过，这些手续并不着急，稍后再办理也不迟。眼下最重要的，就是去面见师父！”

　　“不错，师弟正是为此而来！”李慕然点了点头。

　　根据天山宗的规矩，记名弟子进阶神游期后，便有机会拜见法相期的长老，如果能被长老识中，甚至有机会被长老收为徒弟。一旦有法相期长老作为靠山，那在修仙界可以算是有背景的人物了，这种修士一般人根本不敢招惹。

　　各峰的规矩不尽相同，上清峰的规矩很简单，只要记名弟子进阶神游期，便可以呈上要求面见长老。不过，长老是否愿意召见、何时召见，就要看长老的心情，有时候要过上三五个月，有时候甚至要过上几年，才和其他进阶的修士一起，短短的见上长老一面，甚至连话都说不上一句。万一遇到长老闭关，也许几十年都见不到长老一面，只有等他出关后才能随同其他弟子一起前去拜见。

　　吴老头说道：“老夫这带着师弟去师父洞府，将师弟进阶之事呈报上去，至于师父何时召见，就很难说了。当初师兄我可是等了两年，才最终见到师父，后来又过了二十多年、进阶神游中期后，才被师父收徒，替他打理上清峰的日常事务。”

　　“多谢师兄！在下明白，会耐心等候的。”李慕然含笑说道。

　　随后，吴老头带着李慕然前去峰顶处一座规模宏大的洞府前，这里大片云雾缭绕，禁制非常了得，正是上清峰法相期长老风天及的洞府。

　　出于必要的礼数，吴老头带着李慕然亲自到此处求见风长老、呈报李慕然进阶神游期之事，当然，结果几乎可以肯定——他们见不到长老，通传之人会让他们先行回去，等候风长老的传唤召见。

　　吴老头取出一枚传音玉符，毕恭毕敬的说了几句，然后将玉符抛入了眼前的云雾禁制中。

　　接下来，二人便耐心的在禁制外等候，一般说来，半个时辰内就会有风长老的亲随出来，答复他们。

　　果然，二人等了一刻钟的时间后，眼前的云雾忽然间翻滚起来，一道绚丽的七彩灵光从中射出，化为一道瑰丽的光梯，直通出口。

　　一名十七八岁的少女踏着光梯而来，向李慕然等二人说道：“是你们要求见长老大人？”

　　虽然这少女只是气脉期修为，但却是风长老身边之人，所以吴老头对她十分客气地回道：“正是！这名李师弟是本峰新进阶的神游期修士，特来求见师父！”

　　“嗯！”少女看了一眼李慕然，并上下打量了一番。

　　通常来说，低阶修士这样打量高阶修士，是十分不敬的举动，万一引怒对方，可能招来杀身之祸！但此女身份不同寻常，李慕然自然也不会生气，便向她微微一笑。

　　“进来吧，长老大人要召见你等！”少女说道。

　　“什么，师父这就召见我等？”吴老头大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　李慕然也是一惊，他还以为起码要等上三五个月才能见到长老。

　　“是啊，快一些！”少女说道，她在前方引路，催着身后二人。

　　吴老头和李慕然赶紧也登上光梯，并顺着光梯、随着少女步入了禁制之中。

　　少女带着二人来到一间厅堂，吩咐二人在此处等候，然后便离开了这里。

　　这厅堂布置的也没有多么豪华，古色古香，看似颇为低调，但细看之下，此处不但十分整洁、一尘不染，而且那些木椅木桌上的花纹都雕刻的异常精细，显然也颇为考究。

　　“李师弟好大的面子，师父竟然立刻召见你！”吴老头忍不住说道，他仍然觉得有些不可思议。

　　“师兄不要取笑在下了，也许是长老大人刚好有时间而已。”李慕然淡淡地说道。他也觉得有些奇怪，他在门中并没有多响亮的名头，虽然战胜了被众弟子惊为天人的涅生，但也是仗着符箓众多，本身并没有多少出彩之处展露出来。门中众人谈及他，至多也就是一句“用符熟练、准备充分”而已。这种评价恐怕也传不到法相期长老这等存在耳中。

　　二人正有些忐忑有些紧张又有些期待的等了大半个时辰，忽然间，一个五六十岁的山羊胡子老者，走入了厅堂中。

　　这人的气息，初看并不如何了得，但若是想要仔细分辨，却根本难以捉摸，正是所谓的内敛于心、深不可测。

　　“弟子拜见师父！”吴老头立刻叩拜道。

　　“弟子拜见风长老！”李慕然也急忙跟着行礼，心中却暗道：“原来这就是法相期的高人，看起来除了气质仙风道骨、不怒自威外，也似乎和普通修士区别不大。”

　　李慕然此前从未见过这等高人，心里一直有个想法，不知道这种典籍中记载的高阶修仙者，会是什么模样，如今一见，只觉得颇为亲切，法相期高人也并非什么古怪人物。

　　“都起来吧！”山羊胡子老者坐到主座上，含笑向身下的二人说道。

　　风长老看了一眼李慕然，说道：“你叫李慕然？看起来年纪不大，是否服用过驻颜丹，还是修炼过驻容养颜的功法？”

　　李慕然恭敬答道：“回禀长老，弟子今年二十有三，并未服过驻颜丹或修炼过类似功法。”

　　“二十三？嗯，不错！”风长老闻言满意的点了点头，他仔细打量了李慕然一番，又问道：“你入门多久了？”

　　“弟子入门四年了。”李慕然答道。

　　吴老头见风长老和颜悦色，趁机补充道：“李师兄虽然入门时间不长，但实力不俗。他用符之术纯熟之极，在两年前的内门弟子比试中，他胜过了被公认为天赋最出众的一名梵净峰弟子，因而得到神游丹，而后进阶神游期的。”

　　“是么！”风长老又含笑点了点头，他又看了李慕然一眼，忽然间肃然说道：“李慕然，你可愿意拜老夫为师？”


第139章 亲传弟子

　　“拜师？”李慕然一愣。

　　“不错，”风长老笑道：“老夫有意收你为亲传弟子，不知你意下如何？”

　　风长老此言一出，吴老头顿时吓了一跳，李慕然也是十分惊讶。

　　法相期长老收徒，可是极为难得，通常也极为苛刻；纵观整个天山宗，神游期修士千余，但能被各峰长老收为弟子的，也不过二三成，而且大部分都是像吴老头这样的普通弟子，收徒的目的只是为了方便帮长老打点一些事务，而亲传的核心弟子，却少之又少。

　　亲传弟子通常都是长老的后人亲属，或者是天赋异常，自小便得到长老的指点栽培，二像李慕然这样刚进阶神游期就被长老识中、直接收为亲传弟子的，更是极为罕见。

　　惊讶之余，李慕然也急忙向前拜道：“弟子当然愿意！弟子拜见师父！”

　　说罢，他便行了拜师之礼。风长老面带微笑，等李慕然施礼后，向他说道：“起来吧，从今以后，你就是为师的第九名亲传弟子。你的八位师兄，都是已经成名的神游期修士，盼望你好生修行、好生做人，不要让为师失望。”

　　“是，多谢师父！”李慕然站起身来，依然有些惊喜莫名。

　　“恭喜师父收得良徒！”吴老头一脸艳羡地说道，然后又向李慕然拱手一礼：“恭喜师兄！”

　　说起来，吴老头虽然也是风长老的弟子，但并非亲传弟子，也没有弟子排行，并不属于风长老的九名核心弟子之一。而李慕然却是其中之一，如今的地位，已然超过了吴老头，所以他改称李慕然为“师兄”，正如他称呼风墨月的父亲为风师兄。

　　修仙界辈份等级森严，看似师兄师弟的简单称谓，也包含了重要的意义。

　　李慕然知道其中细节，所以也没有推脱，含笑点了点头，回道：“多谢！”

　　风长老说道：“慕然，既然为师收你为亲传弟子，自然要传授你一些功法神通，不知你想修习什么？如果你没有特殊要求，为师便按照你的资质特长，替你选择一门功法修炼。”

　　吴老头闻言，更是羡慕万分，法相期长老拿出的功法，那岂是等闲货色！必定比修仙界随处可见的普通功法高明百倍，对于修仙者而言，一部高明的功法，无疑是至关重要的。

　　李慕然略一沉吟，便说道：“回禀师父，弟子进入本峰时，就见识到符灵的奇妙之处，十分向往。不知师父能否传授弟子符灵炼制术？弟子擅长制符用符，也许能在符灵炼制上也有所长进。”

　　“符灵炼制术？”风长老一愣，随即笑道：“也好，能有一技之长也是好事，而且这的确是为师的绝学之一。整个天山宗，也只有为师掌握这种炼制术。为师就把此术传授给你，希望你将来有所成就。”

　　说着，他便从怀中取出了一枚玉简，直接抛给了李慕然。

　　也不见这风长老如何使用法力，那玉简就仿佛有无形之手托着一般，缓缓送到了李慕然身前。

　　“多谢师父！”李慕然大喜。

　　吴老头则心中大感可惜，符灵炼制术在玄妙，也是技巧而已，虽然谈不上旁门左道，但是与主修功法的重要性不可同日而语，李慕然居然错过这样的机会，他实在替李慕然感到惋惜。

　　接下来，风长老又与李慕然谈了一会，问他一些修炼的基本情况等待，李慕然一一回答，风长老似乎颇为满意。

　　不久后，风长老便让李慕然先行离开，却让吴老头留下，似乎另外有事情交代。

　　李慕然告退后，风长老向吴老头问道：“凡允，你觉得为师新收的这个弟子如何？”

　　吴老头答道：“李师兄年轻有为，资质不俗，的确是个可造之才！而且他身为气脉后期弟子时，对于制符用符之道明显高过同阶弟子，正可以继承本峰的制符术。”

　　风长老摇了摇头，笑道：“为师不是问你这个，为师问的是他的品行如何？他这般年纪，正是儿女情长之时，又长的颇为清秀、一表人才，是否与其他女修有些牵扯不断、甚至风流成性？”

　　吴老头一愣，随即答道：“这一点师父大可放心！李师兄乃是十足的苦修之士，终日闭关苦修，甚少出门，没有半点流言蜚语传出，绝非情场浪子。”

　　“很好！”风长老高兴的点了点头，他顿了顿，说道：“为师有一个打算，你也参谋参谋，看看是否可行！”

　　说着，风长老便小声的传音了一句。

　　“什么？”吴老头又是一惊，“师父要将墨月师妹许配给李师兄？”

　　“不错！”风长老说道：“你跟随为师数十年，虽然不是为师的亲传弟子，但也不是什么外人，为师不妨跟你明言。”

　　“我风家也算是颇有名气的修仙世家，可是老夫膝下无人，墨月是风家唯一的后辈，可惜你风师兄教女无方，惯出她一身坏脾气，怎么看也不像能继承我风家传承之人。为师原本对她颇为失望，但想不到这一次她居然能顺利进阶神游期，这让为师对她又有了一点信心。”

　　“为师希望能帮她找到一名合适的夫婿，入赘我风家，将来继承我风家传承，好让风家能继续在修仙界延续下去。为师也有一些修为相当的同道好友，他们自然也有一些年轻的后人子弟，原本十分适合与墨月成亲。而且以为师的身份亲自出面提及此事，这一点并不难；但墨月这丫头竟然与本门弟子私下有情，更是不能守身如玉，这件事情我等私下说说也就罢了，但若是让为师的那些同道知道，难免要嘲笑我风家有失体统！颜面丧失也只是小事，只怕招来之婿因此另有私心，反而坏了我风家千年基业。”

　　“为师想来想去，找外人不如找自己人。不如就在本峰的后起之秀中，选出一人与墨月成亲。可惜为师座下的那几名弟子，不是有家有口，就是年纪已大，与墨月并不般配，所以为师见李慕然年轻有为、又是一表人才，便收他为徒，也是心存这个打算！”

　　吴老头闻言恍然：“怪不得师父如此干脆的就收他为徒，原来是这个缘故！”

　　风长老轻叹一声，继续说道：“凡允，你替为师安排安排，制造机会，尽量撮合慕然和墨月二人。顺便替为师考察一下慕然的为人品行。如果他愿意接受墨月，为师就会全力栽培他，不惜以一生所学倾囊传授，甚至让他成为风家之主，继承为师的衣钵；如果他并不愿意或者是品行不端、不适合收为家婿，那也就罢了，就当为师没有收过这个弟子。”

　　“至于墨月那边，为师早已经交代清楚，她不会反对为师给她安排的亲事，并且发下毒誓答应为师，在她成亲之后，一定会恪守妇道，安份守己；她要是敢再做出任何出格之举，为师便与她断绝关系，赶她出风家大门！”

　　吴老头立刻答应下来：“是，弟子明白了，一定会设法促合这二人。”

　　风长老满意的点了点头，说道：“你对为师忠心耿耿，这些年也替为师处理了不少杂务，有功劳也有苦劳，你有什么要求，需要为师相助的，不妨说来听听。”

　　吴老头闻言大喜，急忙跪拜道：“弟子屡次冲击神游后期瓶颈而不可突破，求师父指点迷津！”

　　“唉！”风长老长叹一声，悠悠说道：“大道漫漫，每个人能走到哪一步，都要看各自的机缘。你的资质并不算太好，加之人到中年才进阶神游期，潜力自然有限。你能走到今日这个修为，已经算是难能可贵了，要想再进一步，的确十分艰难。”

　　“这么说，弟子就没有别的办法再进一步？终生修为就要止步不前？”吴老头顿时极为失望。

　　“大道万千，柳暗花明，也不能说绝对没有希望。”风长老语气一转地说道：“为师倒是能想到一个办法，但是未必适合你！”

　　“求师父指点！”吴老头顿时眼冒精光，仿佛垂死之人看了一线生机。

　　风长老从怀中取出一枚玉简，抛给吴老头，说道：“方法就这玉简中，你自己参悟吧。”

　　“是，多谢师父！”吴老头大喜，连连叩拜。

　　“你先别急着感谢为师，”风长老叹道：“为师有言在先，这方法的确有助于突破瓶颈，但极为凶险，堪称九死一生！你是否要采用这种方法、冒这么大的风险去尝试进阶，还是量力而为、安享余生，就由你自己来决定！”

　　吴老头苦笑说道：“我等修仙者原本就是与天争命，哪一步不需要冒险，哪一步不需要付出巨大代价！弟子虽然资质拙劣，但向道之心不敢有一丝懈怠，别说是九死一生，就是万中之一的机会，也要尽力一试。”

　　风长老点了点头，他见吴老头心志甚坚，也就没有多说什么。

　　不多久后，吴老头也拜别师父，告辞离去。


第140章 手下留情

　　李慕然被风长老收为第九个亲传弟子后，一时间名声大噪，谁都很好奇，这李慕然究竟有何本事，竟然被法相期长老如此看重！

　　羡慕之余，也有人将李慕然当年击败光头少年涅生之事拿出来印证，方觉得李慕然赢下比试也许不止是靠着符箓众多，应该还有其他过人之处，这样才会得到长老的器重，并在他进阶神游期后，罕见的直接收为亲传弟子。

　　只有李慕然自己等少数人才知道收徒的真正用意，李慕然尤其感到郁闷。

　　因为这几个月以来，他不得不按照师父的吩咐，每日都要花上两个时辰，指点风墨月绘制符箓。

　　起初李慕然还以为师父是借此考察自己的制符水准，于是准备的格外认真。但几次之后，他察觉自己与风墨月相处时，气氛颇有几分微妙，方才想到，这其中可能另有玄机。

　　随后，在李慕然的旁敲侧击之下，那风墨月自己将一切都“招供”出来，李慕然这才知道，师父收自己为徒，竟然是为了给风墨月这个丫头找一个合适的夫婿！

　　李慕然对风墨月没有半点兴趣，可是，师命难违，他不得不硬着头皮继续指点风墨月制符，但却有意的与风墨月保持距离。

　　这一日，李慕然像往常一样，极不情愿的飞往风墨月的洞府所在之处。

　　“希望这次能让风墨月快点制作出火龙符，这样我便可以大功告成、推了这份‘差事’！”李慕然心中喃喃说道：“这个丫头娇纵惯了，一点苦都不能吃，一个火龙符就已经教了三个月，符纸都浪费了上百张，她还是一张火龙符都绘制不出，也不知她是否存心不配合！”

　　李慕然刚来到风墨月的洞府外十余里处，却远远见到风墨月正在和一名青年争吵，那青年的情绪似乎颇为激动，声音不时传来，但因为相隔较远，听的也不是很清楚，只模模糊糊的听到“神游丹”等几个字。

　　李慕然飞近一些后，才发现这青年自己也认得，正是以前的同门弟子曲长恨，以前他要称呼此人一声“曲师兄”，现在则是“曲师侄”了。

　　这曲长恨也和李慕然一样，得到了神游丹，却未能进阶神游期，颇为遗憾。

　　李慕然心中一动，他想起来，自己似乎曾听吴老头说过，这姓曲的与风墨月有些私情，所以风墨月的父亲还在内门弟子中暗中相助曲长恨。

　　“他们似乎在争吵什么，不过他们最好还是和好，然后成亲，这样就没有我什么事了！”李慕然心中暗道，完全没有上前打扰的意思。

　　不过，风墨月却看到了李慕然，远远的便招手道：“李师兄，你来了，快过来！”

　　李慕然暗叹一声，只好向二人飞近。

　　曲长恨看到李慕然后，将激动的情绪收敛了一些，躬身一礼道：“弟子参见李师叔。”

　　“曲师侄，你来了！”李慕然向青年微微一笑，“你与墨月师妹还有话没有说完吧，李某来得不是时候！”

　　“不不，李师兄来的正好！反正我和姓曲的没有什么好聊的。”风墨月媚眼如丝，向李慕然嫣然笑道。

　　这一幕被曲长恨看在眼里，顿时恨的咬牙切齿、双目几欲喷火，不过这神色也就是一转即逝，很快他就装着不动声色。

　　李慕然眉头一皱，他可不想参合在这段复杂微妙的关系中，只想着如何置身事外。

　　他转念一想，说道：“曲师侄的制符术，在本峰弟子中也是数一数二。墨月师妹，你的制符术空有架子，但基础不够扎实，不如让曲师侄和你一起探讨一二，说不定反而能大大提高你的制符成功率。”

　　风墨月冷笑一声，眼角扫了一眼曲长恨，说道：“呸！他只是一个气脉期弟子，根本没有能力施展火龙术，又哪有资格教我绘制火龙符！”

　　“而李师兄就不同了，”风墨月笑颜如花的向李慕然说道：“当年李师兄制符、用符之术，已经冠绝众弟子；现在又进阶神游期，自然更加厉害！”

　　曲长恨怒极，但仍然强忍住怒气，说道：“师侄告退！”

　　说罢，他便踏着飞舟法器，远远的离开了这里。

　　“哼，纠缠不清，真是讨厌！”风墨月看着他远去的背景，瘪嘴斥道。

　　“李师兄，你今天教我什么呀？”风墨月娇滴滴的向李慕然走来，意欲挽起李慕然的胳膊，李慕然则看似随意的向前走了两步，恰好避开。

　　“还是火龙符！”李慕然说道，“你这几个月进步不小，今天一定可以成功！”

　　事实上，李慕然为她准备了几张特殊的符纸，这些符纸都铜镜之光照过一小段时间，但足以让制符时受到的无形排斥之力大减，让制符的难度大大下降，风墨月就算再笨，毕竟也是神游期修士，应该可以成功制作出火龙符。

　　为了及早脱身，李慕然也是不得已才想到了这个方法。

　　然而，一连几次制符下来，风墨月还是全部失败，一次都没有成功。

　　“墨月师妹，你是存心不想制符！否则三个月了，岂会连符文都画错！”李慕然皱眉说道：“你这么做，我实在无法教你，只能如实向师父交代！”

　　风墨月满脸委屈地说道：“我知道李师兄的意思，只要墨月画出火龙符，你就可以向师父交差，不需要再陪伴墨月左右。李师兄，你真的这么讨厌墨月么？”

　　李慕然不答，但这也算是默认了。

　　风墨月轻叹一声，悠悠说道：“也罢，这几个月来，墨月也明白李师兄的心意，既然无法强求，那便算了！”

　　“真的？”李慕然一愣，想不到此女居然这么好说话，这大大的出乎他的意料。

　　不过随即，此女的用意就暴露了，她嫣然一笑，说道：“只要李师兄帮墨月做一件事，事成之后，墨月就向叔祖表明，我与李师兄并无男女之情，这样李师兄就不必这么为难了！如果师兄不答应，墨月只好一直缠着你，甚至说你意图非礼墨月，啧啧，只怕到时候师兄无法在天山宗立足！”

　　李慕然眉头一皱：“什么事？你说来听听！”

　　他心中暗暗感到不妙，这小魔女要求做的事情，恐怕没有那么容易。

　　风墨月笑道：“其实也就是一件小事，对李师兄而言只是举手之劳！你今日也见到了，那姓曲的对我死缠烂打、纠缠不清，烦也烦死了！明日我设计把他引入这间洞府，然后告他企图轻薄于我，李师兄只要在一旁做个见证，然后顺手将此人灭杀、一了百了便可！”

　　风墨月神色轻松，仿佛在说一件微不足道的小事，李慕然听了，却是心中大惊。

　　“你要杀曲长恨？”李慕然双目一缩。

　　“不错！”风墨月说道：“既然我已经向李师兄坦白了，那李师兄就不能拒绝，否则……”

　　说着，她竟然媚态万千，将自己的衣衫解开少许，向李慕然走来。

　　李慕然吓了一跳，这种情形若是被其他人看见，自己有理也说不清！

　　“我答应你便是！”李慕然急忙说道：“不过，你必须用魂咒符立誓，我替你解决此事后，你就不再纠缠我！”

　　“可以！”风墨月嫣然一笑，满口答应。

　　第二日，李慕然依言“准时”来到风墨月洞府，他刚入洞府没多久，就听到内堂中一声惨叫传出，正是风墨月的声音。紧接着，衣衫不整的风墨月从内堂飞快奔出，让李慕然和周围的几个丫鬟奴仆“吓了一跳”。

　　风墨月气息微弱，浑身法力无法调动，似乎中了什么毒，看起来十分柔弱，李慕然冷笑一声，暗道这小魔女果然会装模做样！

　　一个青年的身影随之也从内堂奔出，正是曲长恨，他一脸困惑，但当他见到李慕然后，顿时明白了什么，脸色也瞬间变得惨白。

　　曲长恨二话不说，便向外冲去，李慕然随即追上。

　　毕竟境界高出一筹，片刻间，李慕然便将曲长恨堵在峰中某偏僻处。这也是李慕然有意让他多逃出一段距离，否则他根本逃不出洞府。

　　曲长恨知道自己根本不可能是神游期存在的对手，立刻求饶道：“李师叔，你一定知道我是被陷害的，求你手下留情，饶我一命！”

　　“风墨月为什么要杀你？”李慕然不置可否，反而是好奇地问道。

　　“嘿，还不是因为神游丹！”曲长恨恨恨地说道。

　　“神游丹？”李慕然一愣。

　　曲长恨说道：“你以为风墨月进阶神游期，靠的是她自己的神游丹么？呸，她第一次根本没有成功，若不是我给了她一颗神游丹，她根本不能进阶神游期！而我自己却失去了进阶神游期的资格！”

　　“她口口声声说，只要我把神游丹让给她，她进阶之后，就不会受到长老大人的责骂，然后会和我成亲，让我入赘风家，日后成为风家之主！想不到，她进阶之后，竟然翻脸不认人，甚至还要挟我不要将真相说出，否则便暗中将我除去！”


第141章 制作符灵

　　李慕然眉头一皱，风墨月只是个刁蛮任性的大小姐，这等深思熟虑的计谋，多半不是她自己想出来的。

　　很可能，正是风墨月的父亲——那位曾经也来找他换过神游丹的风师兄，在暗中指点她这么做。而利用曲长恨后，再借李慕然的手，将他除去，以免留下后患。

　　“我自己真该死！”曲长恨懊悔之极地说道：“若不是我贪图风家千年基业，就不会答应她！靠着我自己，也许也能在修仙界闯出一番名头，但想不到今日，却要死在这里！”

　　李慕然自然不愿意卷入这段恩怨之中，更不愿充当他人手中杀人的刀。他略一沉吟，说道：“我可以放你一条生路，但是你要答应我，不要再出现在天山宗，否则你性命不保，我也很难交代！”

　　曲长恨大喜：“真的？多谢李师叔，师叔不杀之恩，弟子铭记于心！”

　　“将你的符剑和信物等留下，然后即刻立刻这里！”李慕然冷冷地说道。

　　“是！”曲长恨毫不犹豫的丢下自己的符剑和弟子令牌等物，然后踏着飞舟直接飞入身下不远处的厚厚云层之中。

　　好不容易从寒风凛冽的云层中飞出，曲长恨立刻降落在林木茂密的深山中，向远处潜行而去。

　　他抬头看了一眼远处没入云霄的山峰，恨恨地说道：

　　“风墨月，你这个贱人！总有一日，这笔帐我曲长恨要你加倍偿还！”

　　……

　　李慕然回到风墨月洞府后，后者早已穿戴整齐，身上的毒也已经化解。

　　“天山宗再没有曲长恨这个人了！”李慕然将手中的符剑令牌等物抛给风墨月，淡淡地说道：“好了，我答应你的事情已经完成。从今日起，我就不会再来找你画符了！”

　　“哼，不来就不来，谁稀罕你！”风墨月冷哼一声，瘪嘴说道。

　　曲长恨这件事情，并没有宣扬出去，毕竟不是什么光彩的事情，在上清峰内部交代一下便可。身为管事的吴老头，自然知道其中蹊跷，于是便轻易的遮掩过去。

　　反正这样的内门弟子足有数千，少了一个也根本没有任何影响，上清峰自己都不追究，其他修士更是不会提及。

　　不过从这件事以后，风长老大概也收到了一些风声，知道李慕然对风墨月完全没有兴趣，于是也不再从中撮合。接下来的很长一段时间，他都不再召见李慕然。不过李慕然也没有犯错，他也不好将李慕然革除弟子名单之外。

　　虽然错过了一个受法相期长老重视和栽培的机缘，但李慕然一点也不后悔。

　　这段时间以来，李慕然一直在洞府内修炼制符。

　　身为神游期修士，他不但不需要承担任何的宗门杂务，更是什么都不必做就能领取一笔数额不算太大的俸禄。

　　而且，他也可以选择一间更大的洞府，甚至可以自行去天山山脉一些无人问津的小山峰上开辟自己的洞府。不过李慕然仍然选择留在原来的洞府内。这上清峰天地元气充裕，洞府也安静，而且还有天雷地火阵守护，他不需要更换地方。

　　进阶神游期后，不但法力空前强大，而且神念也可以祭出体外，从而可以施展出许多更强大玄妙的法术神通。

　　就以常见的五行法术而言，无论是火龙术，还是山崩术，都比气脉期的三焱术等法术的威力大了数倍，用这些法术制作的符箓，自然也更加好用。

　　当然，符箓的等级越高，需要用到的斗文就越复杂、越高阶，制作时受到的无形排斥之力也越强；所以越是高阶的符箓，制作的成功率越低，即便是极为熟练的制符大师，在神游期符箓的制作上，成功率一般也不会超过三成，某些难度较大的符箓，甚至连一成的机会都不到。

　　而李慕然则不同，他有逆天的神秘铜镜相助，只要符纸被铜镜之光照过一段时间，制作符箓时，就不再会出现某种无形排斥之力，所以成功率大大提升，虽然谈不上十拿九稳，但成功率也足有七八成之多，远远高出普通修士！

　　既然在制符上如此有优势，李慕然自然不会放弃这种手段。他买来大量的金符符纸和空白玉符，用来制作火龙符等神游期符箓。

　　这一日，李慕然来到觅仙镇坊市中，以他如今的神游期身份，出现在这里，自然倍受注目。

　　周围的那些修士，纷纷主动避让开来，并恭敬的施礼，直到他走出一段距离后，才敢直起身来继续逛着坊市。

　　李慕然走到一家名为“万宝阁”的店铺前，掌柜率着众店员早已经远远的就迎了出来，毕恭毕敬的将李慕然请入店中的一间雅室内。

　　“前辈请上座！”掌柜将李慕然迎至主座上，自己却站在一旁伺候，不敢陪坐。

　　掌柜满脸笑容地说道：“前辈上个月交给本店的那几张火龙符，才一露市面，立刻就被哄抢一空。前辈的火龙符，是用普通封印符文符印，气脉期弟子也能解开封印并使用这种符箓，所以十分畅销，向本店预定此符的修士，已经有数十人！本店的名气，也因为前辈的宝符，大大提升了不少。”

　　“知道了。”李慕然淡淡地说道，他一点也不觉得奇怪，毕竟火龙符可是神游期修士的手段，对气脉期弟子而言，若是能用灵石买到一两张，那就相当于多了一种强大的神通护身，十分值得。

　　“李某交代贵店的事情，不知贵店办的如何？”李慕然问道。

　　“前辈放心，若是没有办妥，本店岂敢劳烦前辈亲自来此一趟！”掌柜说着，从怀中取出了两只玉盒，交给李慕然。

　　李慕然打开玉盒，看到其中分别装着一根尺许长的灵树根，和一块足有十余斤重的玉质矿石。

　　掌柜说道：“这是千年柳木的一截树根，以及一块上品炎玉石，都是十分不俗的木属性和火属性材料。不知是否符合前辈的要求？”

　　李慕然仔细打量了两件材料，点了点头：“不错，的确都是李某需要的材料。”

　　说着，李慕然袖袍在两件材料上一扫，顿时便毫不客气的将两件材料收入自己的储物袋中。

　　然后，他又取出了七八张金符，交给掌柜，说道：“这些火龙符依然交给贵店出售。至于材料，还请贵店尽量帮李某多收集一些，品质越高越好，数量越大越好！价格不是问题！”

　　“是，是！晚辈等一定办好，不让前辈费心！”掌柜大喜的接过金符，躬身称是。

　　不多久后，李慕然带着这些材料返回了天山宗。

　　这些材料，都是李慕然用来制作高阶符纸的原料。普通金符玉符，坊市中还能买到，但更高阶的符纸，却很难买到，只能自己炼制。

　　反正需要用到高阶符纸的修士，肯定都是制符师，对制符师而言，制作符纸乃是份内之事，十分寻常。而且好的材料并不容易买到，所以制作出来的高阶符纸，大多都是留着自用，不会拿出去出售。

　　对于精通制符的修士而言，制作符纸并没有太大难度，只要能渐渐熟悉材料的特性，并清楚知道自己想要制作的符纸规格，基本上都能成功制作出符纸，相比炼制成品法器而言，要容易的多。

　　数日后，已经用炎玉石制作出数枚高阶玉符的李慕然，开始了符灵的炼制。

　　符灵是以符箓形式封印的灵奴，具有一定的自主性，符灵的等级越高，符灵的能力就越强。

　　要制作符灵，最起码也需要这种高阶玉符，而要制作出更优异的符灵，就需要用到顶阶玉符，甚至极品玉符。

　　符灵的制作，对李慕然来说也是一个不小的挑战。因为不同于其他符箓，符灵不仅仅要封印一股真元法力，还要封印一缕神念，所以，只有能分出神念、游离体外的神游期及以上修士，才有可能制作出符灵。

　　此外，制作符灵需要两种斗文，一种是封印真元法力的凝元斗文，另一种则是封印神念的封神斗文，两种斗文都属于高阶斗文，制作的难度极大，并不是每个神游期制符师都能掌握。据李慕然所知，整个上清峰的神游期修士，也有二十多人，除了风长老的几个亲传弟子外，恐怕也只有吴老头能制作出符灵，而且是最简单的那种低阶符灵。

　　李慕然要制作的，却是中阶符灵。

　　低阶符灵拥有的法力一般，灵活性和自主性也较差，所以用途有限。

　　而中阶符灵却不同，中阶符灵往往拥有更强大的法力，能施展出一些简单法术神通，而且灵活性和自主性也大大增强，甚至可以成为修士斗法时的重要助力。

　　李慕然取出一块玉符，先用专门制作玉符的符刀在上面刻下一段作为符灵基础的咒文和符字，然后紧闭双目，努力的分出一缕神念，祭入这玉符之中。

　　分出神念，即分神术，施展起来颇为痛苦。李慕然眉头紧皱，脑中也一阵阵的剧痛传来，但他都强行忍住。

　　忽然间，一缕淡淡的白光从他眉心处射出，没入玉符之中，让玉符表面顿时泛起了一层朦胧的乳白色光晕。


第142章 宗门任务

　　“好了！”李慕然急忙睁开眼，继续用符刀在玉符上刻印着封神斗文。这斗文原本无比艰难，但李慕然却刻印的十分熟练，没有半点凝滞，整个过程犹如行云流水、一气呵成！

　　封印了神念后，李慕然又按照符灵炼制术的口诀，祭出一股特殊的真元法力，融入玉符之中，并再加上了一道凝元斗文。

　　最后，李慕然用一种较为罕见的封印符文将符灵封印，这枚符灵就算大功告成。

　　封印符文万万千千，大部分符灵都是用普通的、常见的封印符文封印，以便不同的修士使用；而这件符灵，李慕然打算留作自己的秘密手段，平日不会展现出来，更不会出售给他人使用，所以便用了一种十分罕见的古怪封印符文，他人即便得到这符灵，恐怕也很难使用出来。

　　“幸亏有铜镜相助，否则岂能这么轻易的制作出符灵！”李慕然欣喜地说道。他之前尝试过，如果不用铜镜之光照过玉符，他甚至连低阶符灵都很难炼制出来。

　　他心中暗道：“分神术对神念伤害不小，不能连续使用。为了炼制出中阶符灵，刚才分出的神念不少，看来足足需要休整七日功夫，才能再施展分神术、再炼制一枚符灵。”

　　“不知这中阶符灵的威力如何！”李慕然一道法诀打在刚刚制作出的符灵上，轻喝一声：“变！”

　　玉符在法诀中红光一闪，旋即化为了一只半人来高的火人，有手有脚，但五官却不清晰，浑身如红玉，裹着一层熊熊烈焰。

　　“攻击！”李慕然心念一动，通过神念下达命令。

　　那火人立刻冲到一块巨石前，双手一拍，顿时两道火光飞出、攻向巨石。

　　“轰！”一阵冲天的火光下，巨石被轰的粉碎。

　　“不错！这火属性符灵的攻击力，应该与一名普通的气脉后期修士相当！”李慕然暗暗点头，心念一动，暗道：“收！”

　　火人随即体表红光一敛，又缩成了一块巴掌大小的玉符，并被李慕然隔空摄入手中。

　　“妙极！”李慕然满意的点了点头，取出一张三星元气符，为符灵补充元气。

　　符灵和飞行符等符灵一样，可以反复使用。消耗的元气，可以用高阶元气符补充恢复。当然，一枚符灵也不能无限使用，最多反复使用数十次，就会彻底折损。

　　李慕然进阶神游期后，修炼的速度明显缓慢了不少。究其原因，一来是神游期修士需要更多的法力提升修为，修炼的自然不能与气脉期修士相提并论；二来也是因为没有灵丹妙药这种辅助手段。

　　气脉期修士服用的丹药，已经需要百年年份的各种灵草灵药入药炼丹了，不过各大宗门、山峰，基本都有大片大片的药园，可以培育出这种灵药。而且，气脉期弟子需要的几种丹药，炼丹技巧也十分纯熟，很多修士都可以炼制出来，因此，只要有足够的灵石，就能源源不断的买来这些灵丹，让修士们在气脉期境界中，修为的提升速度激增。当然，如果资质普通、又没有灵丹妙药等辅助手段，气脉期修士也同样进展缓慢，许多人终其一生都停留在气脉期，正是这个道理。

　　可是到了神游期后，能提升神游期修士的灵丹妙药，固然也有那么几种，但需要的炼丹原料，要么都是年份长久、要么都是极为罕见、难以人为培育栽种，炼丹的原料少了，丹药自然倍加珍贵。而且正是这个原因，炼丹师的技巧也难以得到锻炼——毕竟很难得才能凑齐原料炼制出一炉神游期修士所用的丹药，一个神游期的炼丹师，也许一生也没有几次这样的机会！

　　天山宗虽然是大宗门，但宗门内的神游期修士，大多数情况下，也只能依靠吸收天山诸峰浓郁的天地元气打坐炼化来缓缓提升修为；偶尔有神游期丹药流出市面时，就会以不可思议的高价，瞬间被抢购一空！

　　这几个月以来，李慕然只有一次用一张神游期飞行符箓飞龙符，向一名丹清峰的神游中期师兄换到了三颗升元丹，这升元丹只适合神游初期修士使用，对于更高阶的修士，效果并不明显。虽然三颗丹药少了一些，但也聊胜于无。

　　在这种情况下，李慕然也不敢贸然再修炼逆天第四转。因为没有丹药支持，散功重修的速度不会太快，如果迟迟不能恢复修为，他就要一直躲在洞府中，不敢出关。

　　这一日，李慕然正在洞府内打坐，忽然间感应到储物袋中的一枚令牌有了异变，便收起了功法，将令牌取出。

　　这是他的神游期修士令牌，凭这令牌他可以自由出入天山峰除了禁地之外的各处地方，也可以指挥一些气脉期弟子为他效力，但同时，如果宗门有任务交代，也是通过这枚令牌告知他。

　　“竟然是宗门任务！”李慕然一惊，他身为神游期修士，平时宗门会给他发放一笔俸禄，也会给他安排优异的修炼环境，但唯一的要求，就是宗门有重要任务下达时，不可无故推辞。

　　不过，这种宗门任务据说很少有，许多神游期修士在门中呆了十几年，都没有遇到过一次。李慕然这才进阶神游期几个月，竟然就已经接到了宗门任务！

　　李慕然眉头一皱，暗道一声倒霉。

　　但是他没有办法推辞，只好收拾一番后离开洞府，然后取出一枚青色玉符，玉符上除了刻着复杂符文外，还刻着一条青龙，这正是他亲手炼制的神游期飞行符灵——飞龙符。

　　李慕然一道法诀打在玉符上，后者青光一闪，便化为了一条青色玉龙，青龙迎风暴涨，片刻间化为了数丈之长，颇为威风。

　　李慕然纵身一跃，踏在青龙上，足下轻轻一点，青龙便载着他离开上清峰，向专管神游期修士相关事宜的太清峰聚贤殿飞去。

　　飞到太清峰附近后，李慕然看到了不少修士或踏着飞剑或乘着飞行法器向此处飞来，并且都是和他一样的神游期修士。

　　落在太清峰上，走入聚贤殿后，李慕然发现这里已经来了二十几名神游期修士，又过了一会，陆陆续续的一共来了五六十人。

　　这些人都是神游期修士，而且都受到了宗门任务的感召，特地赶到此处，但众人都不太明白究竟有何任务，所以都是颇为困惑，议论纷纷。

　　李慕然坐在大殿某个角落里，静静的等候着，他发现周围的神游期修士，竟然大部分都是神游中期修士，像他这种神游初期修士，只有七八人而已，至于气息明显更强出一筹的神游后期修士，居然也有几人。

　　不多久后，一名满头银发的老妇人走入大殿中，身后还跟着七八名女修。这些女修也都是清一色的神游期修为，身材婀娜，但都戴着特殊的面纱，即便是李慕然这样神游期修士，也看不清这些女修的面容。

　　至于那名老妇人，虽然一头银发，眉毛也都白了，但皮肤依然仿佛少女般光嫩，看起来又像是十七八岁，又像是七八十岁。

　　其实，老妇人的真实年纪，肯定远远大于这两个数字。

　　因为她的气息内敛而强大，深不可测，明显比神游后期修士更高出很多，应该是一名法相期的高人。但具体是法相初期还是法相中期，李慕然却根本无法分辨出来。

　　老妇人一进入大殿，所有神游期修士立刻恭敬的站起身来，躬身相迎。

　　老妇人也不客气，直接坐在了大殿主座上，说道：“老身赫连氏，执掌丹清峰，想必诸位师侄都听过老身之名！”

　　李慕然一愣：“赫连氏！原来她就是丹清峰的赫连长老，本宗的炼丹宗师！原来赫赫有名的赫连长老，是个女修。”

　　至于其他神游期修士，也都知道赫连长老，因为他们服用过的神游丹，正是赫连长老亲手炼制的灵丹！可以说，整个天山宗，最近百余年来，所有进阶神游期的弟子，都是靠赫连长老炼制出的神游丹而进阶神游期，所以赫连长老之名，的确是无人不知！

　　“参见赫连长老！”众修士急忙纷纷行礼。别说对方是法相期存在，就凭她炼制出这么多神游丹，也足以受到这些修士的敬重。

　　“不必多礼了！”老妇人一摆手，说道：“这次的宗门任务，就是老身和几位长老提出来的，由老身统管。任务的目的也很简单，就是为了炼制神游丹！”

　　“再过大半年，又是内门弟子比试之机，在这之前，老身要炼制出足够的神游丹，才能让那些后辈有机会进阶神游期。炼丹的原料，老身的几位弟子基本上都准备齐全，但还缺少几味灵药，所以尚不能开始炼丹。”

　　“而这次的宗门任务，就是去一些凶险之地搜寻这些灵药。”

　　“你等是由各峰长老挑选出的修士，也是本门神游期修士中的中坚力量，这次的宗门任务，就由你等承担！”


第143章 冷冰儿

　　赫连长老继续说道：“这次你等要去的地方，是死亡沙漠。那里有几片绿洲，环境特殊，盛产几味特殊灵药，正是炼制神游丹所需的原料。具体的信息都记载在这些玉简中。”

　　赫连长老说完，向那些女弟子微微点头示意。

　　这些女弟子便取出一枚枚玉简，交给在场的每一名神游期修士。

　　“你等准备一下，一个月后便出发。顺利的话，半个月就能完成任务。完成任务后，你等也会得到一些神游期丹药的奖励。找到的灵药越多，奖励也越丰厚。”赫连长老交代一句后，便起身离开。

　　那几名女弟子也跟在她身后，几人走出大殿后，便乘着一朵祥云般的绸缎法器，飘然离开太清峰。

　　李慕然等修士目送赫连长老离开后，也随即纷纷散去。

　　“原来是为了炼制神游丹而设下的宗门任务。”返回上清峰的半路上，李慕然眉头一皱，“按理说，这是常规的宗门任务，应该按资历轮候，怎么会轮到我？”

　　天山宗千余神游期修士，就算有些核心弟子身份特殊，不需要执行任务，但这神游丹任务每隔三五年才会有一次，而且每次只需要数十名神游期修士，正常来说，一个神游期修士每隔六七十年，才会执行一次这样的任务。

　　而上清峰也有二十多名神游期修士，只需要派出其中一人执行宗门任务，无论怎么算，都不应该轮到才刚刚进阶神游期半年的李慕然去执行这个任务。

　　而且，他们要去的地方是死亡沙漠，李慕然也曾到过那里，知道那里颇多危险，气脉期弟子很难有自保之力，所以宗门才会派出神游期修士执行任务，换言之，这任务凶险不小，理当派出更有实力的神游中期修士。

　　李慕然回到上清峰后，向吴老头说起此事，吴老头也是一惊。

　　吴老头说道：“李师弟，私下里老夫才敢跟你说这一句。按理说，你是师父的亲传弟子，这种任务不会派到你的头上。但是，师父收你为徒的用意想必你也清楚，如今你拒绝了师父的好意，自然也就谈不上是核心弟子了。而你先前恐怕也得罪了某人，所以才会借这次机会，让你去冒险执行任务。”

　　“吴师兄说的不就是风师兄么！”李慕然苦笑一声：“师父他老人家自然不会过问这等小事，上清峰能做出这种安排之人，也只有师父的大弟子、也是亲侄的风师兄了！”

　　吴老头点了点头，但也没有多说什么。

　　李慕然很清楚，自己先是拒绝风师兄关于交易神游丹之事，后来又拒绝与墨月成亲、入赘风家，这两件事情，想必那风师兄早已经对自己不满；如果自己没能进阶神游期、只是一名气脉期弟子，说不定他早像对付曲长恨那样，暗中也将自己除去！

　　不过，既然身在宗门，也是身不由己，李慕然也无法推辞这次的宗门任务。对于神游期修士而言，无故推辞宗门任务，就是背叛宗门，罪名可是不小！

　　回到洞府后，李慕然又开始制作符灵符箓，既然任务避免不了，那就利用这一个月的时间，多做一些准备。

　　同时，他也向其他曾经执行过神游丹任务的修士打听情况，得知凶险也不算太大，绝大部分弟子都能平安返回后，心中也略为安定。

　　一个月后，李慕然等一干五十名神游期修士，聚集太清峰上。

　　“咦，李师弟，你不是刚刚才进阶神游期么，怎么这么快就来执行宗门任务？”一名一身白袍的中年修士见到李慕然后，好奇地问道。

　　李慕然认得，这中年修士姓冷，修炼的一身罕见的冰属性功法，是神游中期修为，在天山宗神游期修士中名气不小；不过，最让他“威名远扬”的缘故，却是因为他的女儿——冷冰儿，正是那个数年前就踏上天梯七十一层的先天极寒之光小丫头。

　　“是啊，听说李师弟被风长老收为亲传弟子，怎么不潜心修炼，竟然来执行这等危险任务！”另一名修士也是十分好奇。

　　李慕然苦笑说道：“大概是师父想让在下多多历练吧，在下也可以趁此机会向诸位师兄偷师，还请诸位师兄不吝指教。”

　　“好说好说！”冷师兄微笑点头。

　　“对了冷师兄，上次赫连长老交代任务时，在下怎么没有见到你？”李慕然问道。

　　冷师兄笑道：“原本冷某不需要执行这个任务，不过本峰那名原本要执行宗门任务的师弟在练功时出现意外，受了不轻的内伤，冷某与他关系不错，就上报宗门、自愿替他完成这次任务。”

　　“原来如此！”李慕然赞道：“大家都说冷师兄爱女如命，想不到对待同门师兄弟也是这般重情重义，令人钦佩！”

　　“李师弟取笑了，这只是冷某份内之事而已！”冷师兄淡淡的笑了笑。

　　这时，又有几名神游期修士凑了过来，向冷师兄说道：“冷师兄，听说你的宝贝女儿虽然才十四五岁，竟然已经进阶了神游期，可有此事！”

　　冷师兄一说起自己的女儿，两眼中立刻光芒一闪，他故作谦虚地说道：“冰儿她运气不错，几个月前服用神游丹后，的确顺利进阶了神游期。”

　　众修士顿时一阵感叹：“如此年纪就进阶神游期，当真是前途不可限量！不愧是先天之光，不愧是天梯七十一层的资质！”

　　“我天山宗年轻一代弟子中，冷师兄的爱女是公认的天赋第一，修炼又十分刻苦，加上冷师兄无微不至的照顾，只怕日后进阶法相期，也不无可能！”

　　“呵呵，到时候在谈论宗门公事时，冷师兄岂不是要称呼自己爱女为一声‘前辈’？哈哈！”

　　冷师兄笑着谦虚几句，但心情显然极好。

　　李慕然也略知冷冰儿之事，他还听说，宗门内一个专门修炼冰属性功法的长老，也已经看中了冷冰儿，在她成年之后，就会正式收她为关门弟子，并将一生衣钵尽数传授给她。可以说，此女的修炼前景，在天山宗年轻一代中首屈一指，连风墨月这等长老后人，都难以与她相提并论。

　　众人正说着，不一会儿，一道寒光向此处飞来，原来是一名少女踏着冰剑而来。

　　这少女看起来不过十三四岁，稚气未脱，但一身修为已经颇为不俗，竟然是神游初期修士！

　　少女落在太清峰上，冷师兄远远的便招呼到：“冰儿，快来见过诸位师兄。”

　　“是！”少女答应一声，走向前来，向众修士团团一礼：“冷冰儿见过各位师兄！”

　　“原来她就是冷冰儿！”李慕然心中一动，这还是他第一次亲眼见到先天之光的修士。

　　众修士纷纷回礼，不敢托大，虽然眼前这个小丫头年纪尚幼，但将来却很可能是天山宗的大人物，岂敢得罪！

　　李慕然也回了一礼，他见这冷冰儿虽然明显还是个没有长大的小姑娘，但肤色洁白如玉，五官精致如画，十足的美人胚子，将来必定也是倾国倾城的仙女般人物。不过也许是因为先天极寒之光、又修炼冰属性功法的缘故，她神色颇为冰冷，有如寒霜遮面，一副拒人于千里之外的模样，让人一见之下，竟然有些自惭形愧、敬而远之。

　　“冰儿师妹是特意来送冷师兄么？果然父女情深！”一名青年修士含笑问道。

　　少女淡淡地说道：“不，冰儿也是要参加这次的宗门任务！”

　　“什么？！”众人大惊，不敢相信自己的耳朵。

　　众修士的目光，不由得都向冷师兄看去，却见此人微微一笑的点了点头，表示确有此事。

　　“这可是个有风险的任务，冷师兄舍得让令爱冒险？”李慕然惊奇地问道。

　　冷师兄神色一敛，肃然说道：“我等修仙者逆天修仙、与天争命，原本就是极为凶险之事！况且修仙界并非太平盛世，冷某自认为能力有限，也不可能照顾冰儿一生一世，冰儿她迟早也会接触到修仙界的险恶。”

　　“干脆，冷某就趁此机会，带着冰儿一起历练一下，总好过她终日在宗门内不出，不知道真正的修仙界是何等模样！”

　　众修士闻言，都默默的点了点头。

　　冷师兄又微微一笑，语气一转地说道：“况且，这次的神游丹任务，风险也不算太大，而且又有这么多师兄弟共同进退，些许风险应该也不足为患。再说了，等我父女二人完成这次任务，就会有不少的宗门奖励发放下来，这也是相当不错的。”

　　李慕然暗暗点头，这倒是一种不错的历练方式，这冷师兄和上清峰的风师兄一样，都是爱女如命、所做之事都是一心为女儿打算；但是疼爱的方式却大为不同。风师兄一味的娇惯溺爱，让风墨月从小便格外刁蛮，除了长老谁都不放在眼中；而冷师兄却舍得让爱女出来历练，想必平时要求也是相当严格；二人的女儿原本都是天赋极高，但现在的品行和潜力却相差甚远。


第144章 死亡沙漠

　　又过了一会儿，赫连长老也来到此处，并亲自率着这五十名神游期修士，乘着一艘巨大的玉舟，离开天山山脉。

　　玉舟一路向东疾飞，速度很快。这些神游期修士则三三两两的站在玉舟各处，不时交谈。

　　李慕然正在玉舟一角呆呆的遥望远处，冷师兄却带着女儿走了过来，并介绍道：“冰儿，爹爹给你介绍这位李师弟。他和你一样，也是刚刚进阶神游期不久。在两年前的内门弟子比试中，大战三个时辰、最后击败了天赋奇高的梵净峰弟子涅生的那名弟子，正是这位李慕然李师弟！”

　　“见过李师兄！冰儿久仰师兄之名！”冷冰儿屈身一礼，颇有礼数。

　　李慕然有些不好意思地笑道：“冰儿师妹之名，那才是如雷贯耳。在下刚入门时，就已经听说了师妹登上天梯七十一层的壮举，师妹如此年轻就进阶神游期，真是令人钦佩！师妹可是天山宗公认的神光天赋第一人！”

　　冷冰儿说道：“神光天赋只是其次，后天的修炼资质和勤奋，才是至关重要。李师兄不仅是制符用符高手，而且还能战胜同样天赋惊人的涅生，这才令人钦佩！”

　　“好了，你二人就不要互相吹捧了！”冷师兄笑道：“其实是小女听说李师弟有一只银狼灵兽，很想见识见识。不知李师弟是否方便？”

　　李慕然一愣，有些为难地说道：“这个，实不相瞒，在下的灵兽喜欢在白天沉睡，此时正是它酣睡之际，恐怕有些不太方便。”

　　冷师兄略显失望，但也没有强求，他笑道：“既然这样那便算了，反正我等这次执行宗门任务，足有半个月的时间，总归可以见到的。”

　　冷冰儿也点了点头，没有多说什么。

　　冷师兄又说道：“对了，李师弟，这次执行任务，我等会分成十个小队，每队五人，一起寻找灵药，这样即便遇到危险，也互相有个照应；如果师弟不嫌弃，不如就与冷某父女二人组成一队吧。”

　　李慕然尚未答应，旁边的一名青年修士却大喜的走了过来，说道：“太好了，冷师兄要组队么？在下能否也加入队伍？”

　　这青年也是神游中期修为，看起来颇为年轻，二十七八岁的样子，但因为存在着驻颜丹以及一些类似的功法，使得修仙者的真实年龄却很难通过外表判断出来。

　　“当然可以，欢迎欢迎！”冷师兄笑道，然后用询问的眼神看向李慕然，等待他的回答。

　　“能有冷师兄这样经验丰富的师兄带队，在下自然求之不得！”李慕然也痛快的答应下来，他对冷冰儿这名先天之光的修士很感兴趣，如果能在执行任务之余，顺便见识一下先天之光修士的神通手段，倒也不虚此行！

　　“太好了，我等队伍岂不是已经有了四人！”那神游中期青年高兴地说道：“在下是炎清峰修士阳天朔，见过冷师兄、冰儿师妹、李师弟！”

　　阳天朔向李慕然等团团一礼，李慕然等也都一一回礼见过，客气了几句。

　　随后，冷师兄又找了一名与他相熟的中年修士加入队伍，此人是锻清峰的神游中期修士，姓马。李慕然等都称他为马师兄。

　　玉舟尚未到达死亡沙漠，李慕然等人就已经组好队伍；而此时，也有不少相熟的修士正在互相约好组队、一起寻找灵药。

　　三日后，玉舟抵达了沙漠中一片郁郁葱葱的绿洲处。这片绿洲不大，在半空中便能一览无遗，其实就是一口湖泊滋润了周围数里的草木，在广袤无垠的沙漠中点缀出一抹绿色。

　　赫连长老吩咐道：“这里就是死亡沙漠的区域了。你等各自组队出发吧，半个月后，仍在这里汇集。”

　　众修士纷纷散去，阳天朔问道：“马师兄，冷师兄，我等该去何处寻觅灵药？”

　　冷师兄说道：“根据赫连长老交给我等的玉简中记载的死亡沙漠地形图，附近还有不少类似的绿洲，其中较大的几个，正是盛产灵药的地方。还有一种叫做天宝花的奇花，又称沙漠玫瑰，却只在这片沙漠中有发现，同样也是我等需要重点寻觅的几种灵药之一。”

　　“是啊，找到一株天宝花，宗门就会奖励我等五颗固元丹，那可是对所有神游期修士都很用的一种灵丹。”阳天朔兴奋地说道。

　　“这样吧，”冷师兄略一沉吟，说道：“刚才看到附近几个绿洲都有不少师兄弟前往，我等还是直接去略远一些的那个绿洲吧。反正要寻觅灵药，这几处地方都要查探一遍的。而且一路上，我等也可以看看是否能发现天宝花的踪迹。”

　　马师兄和阳天朔都点了点头，李慕然也不反对。

　　一行五人，便各自祭出手段，向某处飞去。冷姓父女俩祭出的都是一柄冰剑、御剑飞行；阳天朔也是祭出一柄飞剑，但却是火属性的宝剑；李慕然祭出的是飞龙符，而那马师兄祭出的则是一只羽毛状的飞行法器。这飞羽法器的速度，倒是比其他几人都快不少，而且也颇为节省法力。

　　“不愧是锻清峰的炼器高手，这种上品飞行法器，恐怕门中没有多少神游期修士可以炼制出来！”冷师兄赞道，“李师弟的飞龙符也是十分好看，而且也不耗费自己的法力，就是要消耗不少元气符补充元气。”

　　五人一路缓缓飞行，顺便查看沿路中是否有天宝花。这种奇花是炼制神游丹的原药之一，分部在广袤的沙漠各处，没有固定的区域，能否找到，全看机缘。

　　而这天宝花恰恰是限制神游丹数量的主要因素，以天山宗的实力，其他一些原药，基本上都能凑到较多的数量，但天宝花却很难说。如果运气好，多找到一些天宝花，赫连长老就能多炼制出几炉神游丹；如果天宝花数量太少，神游丹的数量自然也大大下降，届时要想从众多内门弟子中脱颖而出、获得神游丹，就倍加困难。

　　这次宗门任务，天宝花就是重中之重，所以奖励也给的最为丰厚，找到一株天宝花就奖励五颗固元丹！至于其他灵药，当然也需要，但并不是最关键的，因为除了这死亡沙漠，其他地方也可能找到那些灵药，但天宝花就只有死亡沙漠才有。

　　“说起这死亡沙漠，不得不提及沙族人。李师弟，你可曾听说沙族人？”冷师兄忽然问道。

　　李慕然点了点头：“略有耳闻。”

　　“沙族人？”冷冰儿好奇地问道，她却是第一次听说。

　　阳天朔立刻接口说道：“在下知道！传闻中，在这死亡沙漠内，生存着一个特殊的种族，叫做沙族。这些人十分怪异，世代躲在沙漠中从不出来。据说，往来沙漠的商队，有时会遇到沙族人的踪迹，但这些沙族人极为胆小，从不与他们发生冲突，更不敢去攻击商队，所以有没有沙族人也无关重要。甚至还有传闻，沙族人早在几百年前就灭绝了！”

　　“灭绝？”冷师兄摇头笑道：“沙族非但没有灭绝，其实，沙族还是一个十分强大的种族，他们和我等一样，都是修仙者！”

　　“他们也是修仙者？”阳天朔一脸愕然。

　　李慕然也是颇感好奇，看来这冷师兄对沙族所知不少。而李慕然自己除了亲眼见到过几个沙族人外，对沙族的认识仅限于一些普通典籍。

　　“不是修仙者，又岂能在这环境险恶的死亡沙漠中生存！”冷师兄说道：“不过，据说沙族修炼的功法，十分诡异，与我等修炼的功法完全不同。”

　　“不是诡异，而是魔道功法！”一向沉默寡言的马师兄，却忽然开口说道。

　　“魔道功法？”李慕然一愣，据他所知，典籍中常把一些极为邪恶诡异的功法，归为魔门功法，以和普通修士修炼的“正道”功法区分开来。而他也曾听到匡庐四圣亲口提及，他们修炼的什么千魂续命大法，也是一种魔功，即魔道功法。

　　冷师兄点了点头：“马师兄说的不错，的确是魔道功法！冷某甚至还听本宗一位长老提起，沙族人世代修炼魔功，是因为他们不是普通的人族，而是魔族！马师兄，是不是这样？”

　　马师兄笑了笑，说道：“什么人族魔族，正道魔道，不过都是一种说法而已。马某在一本年代不可考证的古书中看到，据说万年前，我等天山宗所在的西凉国，原本就是沙族人的领地。只是后来在某场大战失利之后，不得不躲到沙漠中隐居避祸，便成了所谓的沙族人。在万年前，沙族究竟是人是魔，还很难说。只不过战败者从来没有澄清自己的权利，只能任由战胜者胡乱编造。”

　　“竟有此事？”冷师兄一愣：“看来马师兄知道的比冷某多出不少！万一我等遇到沙族人，还请马师兄指点我等该如何做。”

　　马师兄笑道：“真的遇到沙族人，什么都不用做。据说沙族人被那场大战打的怕了，定下规矩，不敢离开沙漠一步，更不敢招惹其他修仙者，这才能在沙漠中苟延残喘至今。否则，若是沙族人敢兴风作浪，本宗恐怕早已经集齐宗门之力，将这死亡沙漠彻底搜查一遍、将沙族人斩尽杀绝了！”


第145章 图谋

　　李慕然等一行五人边飞边聊，渐渐的天色昏暗下去，然后进入了夜间。

　　像他们这种神游期修士，身体已经发生了翻天覆地的变化，不但不需要向凡人那样进食人间烟火，也不太需要睡眠。通常来说，神游期修士一个月能睡上一日，便已经足够。如果是在打坐，甚至可以一直不用睡觉，因为打坐本身对于中、高阶修士而言，就是一种最好的休整。

　　五人继续在夜间赶路，今晚的沙漠，十分平静，偶尔有一些微风卷起黄沙飞舞，但对于李慕然这等神游期修士而言，无疑是春风拂面，完全没有威胁。

　　忽然，李慕然看到远处一片沙丘上，有一个淡淡的红色光点，虽然这光点十分微弱，但他身怀暗瞳术，在夜间视力惊人，所以便注意到了。

　　飞近一些后，其余几人也都发现了这个光点。

　　“啊，是天宝花！”阳天朔大喜的欢呼一声，急忙一点脚下飞剑，加速向那里疾飞。

　　“小心！”

　　其余四人，包括冷冰儿在内，都是不约而同的出声提醒，阳天朔一愣，便停在了半空中。

　　冷冰儿说道：“冰儿听说，凡是品质不俗的灵药，周围多半有守护妖兽。而这天宝花就在显眼的沙丘上，远远都能看到，如果没有守护妖兽，只怕早已经被沙漠中的虫兽等吞食，所以，阳师兄，还是小心为妙。”

　　李慕然暗暗点头，冷冰儿所言，与他想的一模一样，想不到这冷冰儿小小年纪，但行事却颇为细致周到，并不像阳天朔那样冲动。

　　马师兄也连连点头赞道：“果然虎父无犬女，冰儿所言极是！”

　　阳天朔脸上微微一红，讪讪地说道：“这里完全没有妖兽的气息啊，再说了，我等五人联手，什么妖兽不能对付！”

　　他口中虽然这么说，但却不敢贸然前去摘取天宝花。

　　他施展飞行术飘在空中，手持赤剑向天宝花附近的黄沙斩去，顿时一道道火光劈出、深入黄沙之下，片刻后便有一声声爆鸣闷响声从黄沙下传来。

　　李慕然心中暗道：“此人的剑光凝而不散，能让剑光深入黄沙之下后才引爆蕴含的火属性威能，对于法力的运用倒是颇为不俗。”

　　阳天朔斩出数剑后，一声凄厉的嘶吼声忽然从黄沙下传出，紧接着，一条足有丈许长的沙蚓从黄沙下钻出，沙蚓头顶有一根常常的黑色独角。

　　黑角上一片黑霞卷出，顿时化为漫天狂风，卷起周围黄沙，向阳天朔卷来。

　　“不过是一只三级妖兽，不足为患！”阳天朔满不在乎的随手将宝剑飞出，后者绕过黑色飓风，直接向沙蚓的身体斩来。

　　沙蚓的身体，顿时化为岩石一般坚硬，但是还是承受不住这神游中期修士的一剑，顿时身体被剑光一斩为二。

　　不过，沙蚓被劈成两截后，居然完全没有死去的迹象，它的两半身体继续扭动，想要逃跑。

　　此时，飞剑连续斩来，其中蕴含的强大火属性威能在沙蚓身旁爆炸，顿时将沙蚓炸成无数碎石，只有那截黑角留了下来。

　　“现在摘取灵药总没问题了吧！”阳天朔说着，落在天宝花旁，小心的将其连根取出。

　　天宝花的根系很长，露出在沙丘外面的只有半尺，但根系足有十余丈！阳天朔将天宝花的根系缠成一团，一起装入了一只玉盒中，说道：“这株天宝花，当然是归我等共同所有，在下先保管着吧。”

　　“这沙蚓黑角倒是一件不错的炼器材料，先交给马某收管吧！”马师兄说着，将那黑角收起。

　　“都好，”冷师兄点头道：“我等一边寻找宝物，一边分配，总归尽量做到公平。”

　　冷冰儿说道：“这沙蚓兽的精元也被毁了，倒是有点可惜，不过三级精元，对我等也用处不大。”

　　“这倒不一定！”李慕然微微一笑，他一拍玉玲珑，将小白唤出。

　　小白奔到沙蚓兽碎裂的尸身所化的那一段乱石处，一阵翻查后，找到其中一块拳头大小的石块，并一口吞下。

　　李慕然说道：“这沙蚓兽精通石化术，能让精元也暂时化为石块，我等很难发觉。但在下的灵兽也是妖类，对于精元中蕴含的一丝妖气感应十分敏锐，所以能将精元找出来。而且，只要用它自身法力祭炼，就能将那石块状的精元融化，吸收炼化。”

　　李慕然说完，向冷冰儿看去，发现后者正一眼不眨的盯着小白。

　　“李师兄的灵兽果然非同一般。”冷冰儿赞道。

　　“一只二级灵兽罢了，能有多么了不得！”李慕然淡淡一笑，将小白又收入了玉玲珑中。

　　“走吧！”冷师兄吩咐一声，一行五人继续向前飞去。

　　阳天朔兴奋地说道：“想不到这么快就找到了一株天宝花，看来我等此行运气不差。我等再仔细查看周围，说不定还能找到第二株！”

　　为了查探更广范围内的宝物，五人各自相距一段距离飞行，只有冷姓父女二人离的较近，不过五人也都在视线范围之内，万一发生意外，也能互相照应。

　　“冰儿，你见到了那只啸月狼，如何？”冷师兄忽然传音向女儿问道。

　　冷冰儿也传音回道：“不是很清楚这啸月狼的天赋如何，但它头顶上的那道闪电，的确蕴含着鸣雷蚣的气息。”

　　“果然如此！”冷师兄眉头微皱：“爹爹也已经查清楚了，数年前，这李慕然的确进入过机缘谷。想必就是那时，鸣雷蚣被他所杀，并被这只灵兽融合了鸣雷蚣的精魂。”

　　“爹爹，就算真是这样，鸣雷蚣精魂已经与这只灵兽融合，我等又岂能夺回来？”冷冰儿说道。

　　“怎么不可以！”冷师兄冷冷说道：“只要我等将其杀死，并立刻将其魂魄抽出，你在施展融魂术将其精魂融合，就有五成左右的机会，将鸣雷蚣的雷属性神通继承下来。你虽然是先天极寒之光，在冰属性功法的修炼上天资过人，但若是手段单一，将来反而可能成为软肋，万一遇到功法相克的修士，那就十分不妙！但是，如果你还能掌握一种雷属性神通，那就能出其不意，胜算更高。而且鸣雷蚣的雷属性神通非同寻常，你修为越高，能施展出的雷电威力越强，潜力很大。”

　　“可是，要杀死这只灵兽，只怕这位李师兄不会同意！”冷冰儿秀眉微蹙。

　　冷师兄眼中冒出一缕凶光：“哼，他一个神游初期修士，又有什么资格不同意。如果他不识相，大不了找个机会直接将他也一并灭杀！”

　　“爹爹，这……”冷冰儿有些不忍。

　　冷师兄劝道：“唉，修仙界就是这样，弱肉强食！你今日不忍下手，将来遇到厉害的敌人而没有自保之力时，就会后悔莫及！听爹爹的话，一切依计行事！”

　　“是。”冷冰儿低声答应，眉头依然不展。

　　冷师兄轻叹一声，也不再多言。不过他神色坚定，显然心意已决。

　　……

　　两日后，一行五人终于来到了一片范围颇广的绿洲内。不过这一路上，他们都没有再发现第二株天宝花。

　　冷师兄说道：“这里范围很大，有不少需要的灵药，按照赫连长老吩咐，我等只摘取那些年份已久的纯熟灵药，至于尚未成熟的药苗等，药性不强，先不要误摘，日后等它们成长起来，也能为后人所用。”

　　阳天朔问道：“冷师兄，这绿洲有山有水、范围这么大，我等是分开来寻找，还是一齐行动？”

　　“这个……”冷师兄看向了马师兄和李慕然，显然是在询问他们的意思。

　　“是分开还是一起行动，在下都没有意见。”李慕然说道。除了天宝花外，宗门对于其他灵药的奖励并不算多，所以李慕然也没有寄希望于找到大量灵药、换取许多奖励，只希望顺利完成这次任务。

　　而根据赫连长老留下的资料，这绿洲中除了一些妖兽外，也没有多少危险，所以是分开还是一起行动，李慕然都觉得可以接受。

　　马师兄也点了点头，说道：“随便吧。”

　　从一开始，马师兄也是对此行表现的不冷不热，看来也是和李慕然一般的心思，对搜寻灵药、换取奖励不报多少希望，只是打算顺利完成任务而已。

　　冷师兄闻言，说道：“既然这样，那我等就分成两支，一方面可以搜获更多的宝物，另一方面也能互相有个照应。”

　　“冷某有个提议，我父女俩就和李师弟一组，阳师弟和马师兄一组，大家都留下传音符，互相保持联系。万一遇到意外，立刻用传音符通知商议对策。三日后，我等还在这里汇聚，再一起去往下一处寻觅灵药，如何？”

　　“可以！”马师兄点了点头，李慕然也默然赞同。

　　只有阳天朔眉头一皱，轻声喃喃说道：“在下倒是想和冷师兄一组。”

　　“怎么，怕马某吃了你么！”马师兄眼睛一瞪地说道。

　　“不是这个意思，”阳天朔急忙解释道：“既然已经分配好了，在下和马师兄一组也是极好！”

　　见到阳天朔这幅窘态，众人哈哈一笑，随后便分开。


第146章 遇妖

　　与阳天朔和马师兄分开后，李慕然和冷姓父女一行三人，便在这片绿洲中搜索起来。

　　寻找灵药，看似大海捞针般只看运气机缘，但也有一定的依据和手段。

　　一般说来，天地元气浓郁、而又较为隐蔽、不易发觉的地方，找到灵药的可能性最大。

　　同时，由于大多灵药都有守护妖兽守护，所以，如果能找到妖兽的踪迹，顺藤摸瓜，也有可能因此找到灵药的线索。

　　是夜，李慕然和冷姓父女二人，在绿洲中某处缓缓飞行。

　　“冰儿师妹刚才果然没有感应错，现在连在下都能明显的察觉出来，前方的冰寒之气越来越重！”李慕然赞道：“冰儿师妹不愧是先天极寒之光，对冰寒气息的敏锐程度，竟然如此惊人！”

　　这天白天，李慕然等三人顺着一些妖类的巨大脚印，跟踪到几只三级的青牛妖，并在斩杀了这些青牛妖后，在其洞穴附近，找到了几株灵药。

　　后来，三人继续寻找灵药的过程中，冷冰儿忽然说她感应到前方远处传来一缕冰寒之气，虽然相隔极远，冰寒之气十分微弱，但颇为精纯，并非等闲寒气。

　　三人好奇之下，便按照冷冰儿的指点，向此处一路飞来。

　　“是啊，好像冰寒之气就是从前方的那片湖泊中传来。是么，冰儿？”冷师兄比李慕然感应的更加清楚，但也不敢肯定。

　　“正是！”冷冰儿点了点头，说道：“这寒气真是精纯，几乎不在本宗的天池寒潭之下！”

　　“是么！”冷师兄微微一惊，他虽然也能感应到强烈的寒气，但却不能分辨的如此清晰。

　　冷师兄表面不动声色，暗中却传音向女儿说道：“那啸月狼灵兽，习性是喜欢在夜间活动，所以白天姓李的不会将灵兽祭出。而我等若是直接攻击他、将他灭杀，也可能导致啸月狼灵兽魂魄因主人死亡而直接溃散，你也来不及施展融魂术吸收那鸣雷蚣的神通。”

　　“所以，爹爹才吩咐你等到晚上再动手。待会爹爹会设法让他祭出灵兽，然后我二人立刻出手，灭杀那只灵兽，随后你便可以直接施展融魂术了，爹爹会制住姓李的。”

　　“而且，前方冰寒之气凝厚，对你我而言，正是占据地利优势。这姓李的毕竟只是刚刚进阶的神游期修士，神通有限，不足为虑。”

　　冷冰儿微微点头答应，传音道：“爹爹，如果一切顺利，是否可以放过李师兄？毕竟我们与他无冤无仇，何必斩尽杀绝？”

　　“唉！”冷师兄暗叹一句，回道：“我等杀了他的灵兽，他必定怀恨在心，如果我等今日不顺便解决他，日后他很可能会伺机报复！”

　　“可是，”冷冰儿秀眉微蹙：“这李师兄看起来也不像穷凶极恶之人，冰儿下不了手！况且，等日后冰儿修为渐增，他即便要报复，只怕也无从下手！”

　　“好吧！”冷师兄拗不过女儿，只好答应道：“爹爹知道你尚未杀过人，要你这么做的确有些困难。若是强行而为，只怕会在你心中留下一缕心魔，萦绕心头挥之不去、反而影响你今后的修行。这样吧，在我等灭杀他的灵兽后，爹爹会拿出一大笔灵石宝物补偿他，只要那姓李的识相，不再计较，那便相安无事；但是如果他执意要和我二人拼命，我等也只能痛下杀手，切勿手软！”

　　“是！”冷冰儿答应下来。

　　一行三人各怀心思，渐渐的飞到了一座湖泊上空。

　　湖泊中心有一座湖心岛，湖心岛内，竟然有一口小小的岛心湖。因为只有百余丈大，所以称为岛心潭更为合适。

　　而这岛心潭上，温度极低，白色雾气弥漫，伸手抓去，那白色雾气竟然就化为一颗颗细小的冰粒，刺骨冰寒。

　　“寒气就是从这口岛心潭中逸出的！”冷冰儿说道。

　　“除了寒气之外，这里似乎还有一点妖气。”李慕然眉头一皱。

　　“的确，妖气还不弱，也许这寒潭就是妖兽的巢穴！”冷师兄正色说道：“能以寒潭做巢穴，必定是厉害的妖兽，李师弟，你不如将灵兽祭出，仔细搜寻妖气来源！”

　　李慕然点了点头，他正有此意！

　　就在李慕然刚刚将小白从玉玲珑中唤出时，忽然间寒潭中一道咆哮，紧接着一个数丈大白影一闪，冲向半空中的三人！

　　这白影速度极快，浑身皮毛雪白，形状似虎似豹，只是比寻常虎豹足足大上十倍有余！

　　“雪云豹，是五级妖兽！”冷师兄吓了一跳，他没有想到这里居然有一只五级妖兽！

　　五级妖兽，相当于人类修士的神游中期修为，而且妖兽的身体天赋更强，往往能施展出更强大的神通法术，所以可怕程度还要高于神游中期修士。

　　根据赫连长老交代的信息，这沙漠中妖兽虽然不少，但多是二级、三级妖兽，四级妖兽也有一些，没想到，竟然在这里让他们遇到了一只五级妖兽！

　　“冰儿，快躲到一旁！”冷师兄爱女心切，身形一闪的挡在了冷冰儿身前，并将冰剑祭在手中！

　　雪云豹从潭中飞出后，双爪凌空一扫，顿时便有两道巨大的透明冰爪在半空中凝聚而成，并向冷师兄抓来。

　　冷师兄急忙挥动手中冰剑，刷刷的斩出两道寒光。这寒光也凝聚成两道巨大的透明冰剑，迎向那两只冰爪。

　　“砰砰！”两声脆响中，冰剑与冰爪同时碎裂开来，在一片寒气中溃散成无数冰屑。

　　冷师兄脸色微变，这两剑看似平常，却是凝聚着自己修炼多年的苦功，其实威力很强。普通神游期修士就算能接下这两剑，也要被其附带的寒气所冻，应变稍差的，甚至会被当场冻在冰封之中。

　　而这雪云豹非但不怕寒气，反而是那冰爪溃散出的寒气，更加强大，让冷师兄都觉得一阵刺骨寒风扑面而来。

　　只交手了一个会合，冷师兄就断定这雪云豹果然实力非常强大，他之前要对付李慕然及其啸月狼灵兽的计划，也不得不暂时放到一旁。

　　雪云豹双爪一击未能得手，立刻又是张口一喷，顿时一股极寒白气如刀割般向冷师兄卷来，寒气中，还夹杂了无数大大小小的冰锥，每一枚冰锥都仿佛一柄利剑，锋利无匹！

　　这冰锥寒气攻击，威力又高、范围又大，还是瞬间激发，爆发力十足。冷姓修士急忙全力施展真元法力，狂舞手中冰剑，在身前祭出一道道凝厚的冰墙，挡住雪云豹的这记冰锥风暴法术。

　　“爹爹，冰儿助你！”冷冰儿见父亲恐怕难以在雪云豹前讨得便宜，毫不犹豫的立刻出手，她也是操纵着一柄冰剑，她斩出的剑光虽然并不如父亲的那么锋利，但蕴含的冰寒之气却丝毫不落下风，一瞬间便又在身前凝聚出一堵堵凝厚的冰墙。

　　“砰砰砰！”一顿密集的脆响声中，一堵堵冰墙先后被无数冰锥和刀刃般的寒风冲破，但冰锥风暴的威能也在逐渐消耗，父女联手之下，总算是化解了雪云豹这威猛无比的一击！

　　冰锥风暴，这种强大的冰属性法术，冷姓父女俩都能施展出来，但却需要消耗大量的真元法力，也需要充足的时间施法。冷师兄需要足足一炷香的时间才能施展这种法术，冷冰儿资质极高，虽然修为略低，但在这方面还胜过父亲，但也需要半柱香的时间！可是，这只雪云豹只是张口一喷，就能施展出这样可怕的神通，足见妖兽在某些天赋上，简直是人类修士不能相提并论的！

　　雪云豹又是大口一张，冷姓父女俩都是脸色大变，幸好这次雪云豹只是张口大吼了一声，而不是又祭出了冰锥风暴术。看来，这种强大的法术神通，即便是雪云豹这种妖兽，也不能连续的施展！

　　就在此时，半空中忽然火光冲天，将周围的夜空点亮，却是李慕然出手了！

　　冷姓父女二人抬头望去，只见李慕身前祭炼着一只青铜古灯法器，正神色凝重的不断向古灯中打入法诀，那片熊熊的烈焰，便是从古灯上燃起的。

　　火光蔓延的极快，刹那间，就形成了一片火海，将不大的寒潭上空尽数笼罩。

　　火海所及之处，白色寒气竟然溃散开来，让周围的温度激增。

　　“好强的火属性神通！”冷师兄脸色又是一变，看来那样式古朴的青灯古灯法器，必定大非寻常！

　　火海产生的阵阵炙热气浪，源源不断的向雪云豹卷来，雪云豹是冰属性妖兽，最讨厌这种火力热浪，立刻张口一喷，又喷出一股寒气，将火海抵御在外。

　　被雪云豹这口寒气一冲，火海顿时又缩小了不少。而此时，李慕然抛出十余枚玉符，手持符剑，将这些玉符纷纷激发。

　　这些玉符，各自红光一闪，竟然都化为了一只只半人高的火人，火人置身于火海之中，双手不断的抛出一个个火球，向雪云豹击来。


第147章 化解

　　“这是什么符箓？”冷师兄大奇，他虽然见识不浅，但对符箓一道所知有限，而李慕然所用的符灵又是上清峰的不传绝学，整个天山宗也仅有区区数名弟子掌握符灵炼制术，所以他此前从未见过真正的符灵。

　　在十几个火属性符灵祭出后，李慕然随手一抛，又是七八张金光闪闪的火龙符飞出，在李慕然熟练之极的激发下，这些火龙符火光一闪的化为七八道十余丈长的火龙，从天而降的冲入火海中、直奔雪云豹扑来。

　　冰火互克，青铜古灯的火海、火属性符灵的攻击，以及火龙符，都是雪云豹最讨厌的火属性神通。大量的火焰火球火龙向雪云豹扑来，后者怒吼一声，全身皮毛顿时灵光闪耀，浮现出一层凝厚之极的护体寒光。

　　寒光一凝，形成一片透明冰甲，冰甲表面一道道寒芒闪烁，仿佛是一道道玄奥的符文。

　　“冰甲术！”冷师兄暗道一声，这虽然不是什么特别高明的法术，但雪云豹施展出的冰甲如此凝厚，冰甲上的符文如此繁复，远远胜出普通的冰甲术。

　　此时，李慕然身形急闪，速度奇快的也冲入了火海之中，仿佛鬼魅一般。他面对雪云豹，抬手一掌隔空拍出，顿时掌心处散出一股纯净的白色灵光，笼罩在雪云豹身上。

　　忽然间，雪云豹身上的冰甲，竟然一下子薄了许多，而且上面也不再有玄奥符文闪动。就在这么一瞬间，火龙、火海和符灵的攻击全部击来！

　　“轰！”这些攻击几乎是同时在雪云豹身上引爆，产生一片巨大的火光，将大半个夜空都点亮。

　　爆炸过后，雪云豹浑身有不少焦黑之处，竟然奄奄一息！

　　“啊！”冷师兄脸色大变的惊呼一声，不敢相信自己看到的这一幕。

　　李慕然施展的攻击手段，的确十分强大，远远超乎自己的意料，但他也看到雪云豹祭出的冰甲十分凝厚，应该可以抵挡住李慕然的攻击，却想不到，一击之下，雪云豹就险些毙命！

　　“难道他的攻击如此之强，远在我想象之外？”冷师兄心中喃喃说道，脸色自然也是十分难看。

　　他当然想不到，李慕然的攻击固然很强，但他在火龙术等攻击雪云豹前的一瞬间，施展出散失之光，让雪云豹的冰甲术在猝不及防之下，一下子法力大减，自然就无法挡住凶猛的各种火属性攻击，所以就此落败。

　　雪云豹虽然厉害，但毕竟是妖兽，灵智有限，怎能料到还有散失之光这等逆天神通，一个不留神，就付出了惨重代价！

　　趁着雪云豹奄奄一息之际，小白也冲到了雪云豹的身前，它额头处飞出一道足有胳膊粗细的闪电，击中了雪云豹，将暂时毫无反抗之力的雪云豹当场击昏。

　　小白趁机扑在雪云豹身上，一口就咬断了后者的咽喉！

　　然后，小白双爪撕开雪云豹的尸身，从中挖出了一颗足有拳头大小的透明圆珠，圆珠光润如玉，表面还泛出一层白雾状的寒气，蕴含的气息惊人，正是雪云豹的五级精元！

　　小白含着精元，一个纵跃就来到了李慕然身旁，并将精元交到李慕然手中。

　　此时，李慕然也收起了符灵和青铜古灯，但他没有收起符剑，而是又祭出了一枚墨绿色的玉符。

　　李慕然激发玉符，后者飞到雪云豹的尸身前，对着尸身照出一片昏暗的绿色霞光。

　　片刻后，竟然有一道纤细的亮绿色光团从雪云豹的尸身内抽出，光团似乎在极力抵抗周围的霞光，但是最终还是被霞光一卷的收入了玉符之内！

　　“他在收取妖魂！”冷师兄心中暗道，对方刚才灭杀雪云豹的一幕过于惊人，他一时间愣在原处，之前对付啸月狼灵兽的计划，也早已经抛诸脑后。

　　“呵呵，这是收魂符，可以收取刚刚死去的妖兽魂魄。这五级妖魂可是个好东西！”李慕然见冷姓父女二人一脸的惊讶，便解释了一句。

　　这五级妖魂，如果像神念一样封印在玉符中，便可以用来炼制出更高阶的符灵。对于其他修士来说，此举十分不妥，因为符灵的制作成功率原本就很低，用妖魂代替神念，制作的难度更大，基本上就是浪费妖魂和制符材料。

　　但是，李慕然有神秘的铜镜之光相助，制符成功率大增，只要运气不太坏，又有合适的制符材料，就有可能制作出更好的符灵。

　　“这雪云豹的灵皮，是制作冰属性高阶符皮的极佳原料，也不可错过！”李慕然说着，小心的将雪云豹的灵皮慢慢割下收起。

　　冷姓父女俩在一旁默默的注视着这一幕。

　　“爹爹，这李师兄的实力真的很强啊！”冷冰儿传音说道：“冰儿认为还是算了吧。看刚才那啸月狼激发雷电之力的熟练程度，应该是已经与鸣雷蚣的精魂彻底融合了，冰儿即便得到它的魂魄，要想从中分离出鸣雷蚣的精魂并融合继承雷属性神通，机会也是不大！”

　　“此子的实力的确超乎了爹爹的想象！”冷师兄轻叹一声说道：“他用出的手段，连爹爹都有几分看不明白！看来他当年战胜涅生，并非只是靠着符箓众多而已！也罢，事已至此，就不再提鸣雷蚣之事。不过，你我也要更加提防，此人实力深不可测，当心他对你我不怀好意！”

　　“是！”冷冰儿答应道。虽然她得不到雷属性神通，但她神色间却一下子轻松了许多，脸上竟然还露出了一些笑容，显然，对于这个结果，她乐于接受。

　　冷师兄将女儿的神色看在眼里，不由得也是微微一笑。

　　“冰儿还是太善良了。她毕竟还是个孩子，也许等她长大后、体会到修仙界的无情残酷时，就很难再保持这份善良之心。”

　　父女俩各有心思之时，李慕然已经将灵皮收好，并将雪云豹的尸身也化为灰烬。

　　李慕然看了这父女俩一眼，忽然微微一笑：“冷师兄，二位一直不说话，莫非是惦记着这颗五级冰属性精元？”

　　冷师兄一愣，随即笑道：“哪里的话！如果是找到灵药，自然理应平分；但杀妖得到的宝物，自然归杀妖之人所有。这雪云豹几乎是李师弟凭一己之力灭杀的，宝物材料自然都会李师弟所有，冷某不会觊觎的。”

　　李慕然说道：“呵呵，这可是难得的五级精元，而且还是冰属性的，十分适合用来给冰儿师妹炼化，冷师兄要说一点都不动心，只怕在下也不敢相信！不过，在下也没有独得所有宝物的意思，而且刚才冷师兄二人也有出手，这颗五级精元，就交给冷师兄吧！”

　　“真的？”冷师兄又惊又喜，他转念一想，说道：“不过，这妖兽最珍贵的材料就是精元，李师弟将精元让给冷某，损失太大，也有些说不过去。不知冷某可以如何补偿李师弟的损失？”

　　“当然有办法补偿。”李慕然就等着对方这句话，他笑道：“在下早就想炼制一些冰属性的法术符箓，但苦于不会施展出冰属性法术。但在下还有个办法，只要冷师兄和冰儿师妹能预先施展冰属性法术，并将法力封印于特殊的玉符之中，在下就有可能制作出相应的符箓！不知二位是否愿意帮在下这个忙？”

　　“仅此而已？”冷师兄问道：“若是这样，我父女二人自然愿意！”

　　仅仅是施展一些法术，不过是耗费一些法力罢了，通过打坐就能弥补回来，但五级冰属性精元，可是可遇不可求的宝贝，这笔交易实在划算，他想不到拒绝的理由。

　　“甚好！”李慕然高兴的点了点头，“此事在下还要准备准备，回到宗门再说。这颗五级精元，就先交给冷师兄！以冷师兄父女二人在宗门内的名望，想必不会为这点小事食言！”

　　“这是当然，冷某既然答应李师弟，就一定会做到！”冷师兄连连点头，大喜的接过李慕然抛来的透明精元。

　　冷冰儿说道：“符箓之道，竟然有这么多学问！李师兄，有机会的话，冰儿想向你求教符箓之术，还请李师兄不吝指教！”

　　“客气了，若是冰儿师妹真的想学制符，在下自然愿意一同探讨一二。”李慕然含笑点了点头。

　　三人皆是面带笑容，一时间气氛颇为融洽，冷师兄喜不自禁的反复看着手中的五级精元，也早已将灭杀李慕然灵兽的念头远远的抛开，一场原本可能是你死我活的风波，就这样无声无息的化解。

　　三人将寒潭旁的几株灵药一一收取，却没有立刻离去。

　　“在这沙漠之中，竟然有这么一口寒潭，肯定另有玄机！不过，要解开这个迷，恐怕要进入寒潭之底一探！”李慕然皱眉说道。

　　三人凝视寒潭许久，冷师兄说道：“冰儿，你怎么看？”

　　冷冰儿说道：“李师兄说的不错，这寒潭虽然不大，但散发出的寒气十分精粹，而且还能孕育出雪云豹这等高阶妖兽，的确是非同寻常！冰儿打算进入潭中一探究竟！”


第148章 沙暴

　　李慕然说道：“不错，这寒潭乃是至寒之物，冷师兄虽然也是修炼冰属性功法的修士，但在冰寒天赋上却不如冰儿师妹，如果要进入寒潭，冰儿师妹无疑是最合适的人选。”

　　冷师兄点了点头，但还是有些担忧：“如果是寻常寒气，对冰儿自然是有益无害，但这寒潭寒气格外凝重、万一冰儿承受不住，会得不偿失！”

　　冷冰儿微微一笑道：“爹爹放心，如果冰儿感到不胜寒潭的冰寒之力，就会及时返回，不会过于冒进！”

　　“嗯，就这也吧。但你一定要格外小心！”冷师兄反复叮嘱了几句，又交给女儿几件护身宝物。

　　李慕然也拿出了几张符箓，说道：“这几张火龙符是用普通封印符文封印的，冰儿师妹也能轻易激发使用。万一遇到危险，冰儿师妹可以激发这几张火龙符，暂时克制周围的寒气，然后及时脱身。”

　　“多谢李师兄！”冷冰儿从李慕然手中接过符箓，微微屈身一礼。

　　随即，她双手掐出兰花指，在自己身前打出几道法诀。

　　周围的寒气，立刻向她身体旁聚集，形成一层透明的丈许大晶莹冰罩，将她护在其中。

　　冷冰儿在冰罩的掩护下，纵身一跃，没入寒潭之中。寒潭上溅起一片寒气，但很快就恢复了平静。

　　冷师兄着急的在寒潭边守着，颇为紧张。

　　二人等了好一会儿，仍不见寒潭有何动静，冷师兄终于忍耐不住，说道：“不行，冷某要进入看看情况！”

　　他话音刚落，一道白影从寒潭中飞出，正是冷冰儿。

　　“冰儿，没事吧？”冷师兄见女儿平安返回，顿时心中一松。

　　“女儿没事！”冷冰儿兴奋地说道：“这寒潭很深，寒潭之底，竟然是一片极佳的冰蓝玉矿石。”

　　说着，她从怀着取出了几只玉盒，一一打开。

　　这些玉盒中，各自装着一块块大大小小的蓝色半透明矿石，虽然相隔足有二十多丈，但李慕然却能感觉到这矿石中传来一阵阵刺骨的寒意，他竟然必须要祭出一层护体光罩，才能抵御这些寒气！

　　冷师兄大喜：“冰蓝玉！这可是炼制极品冰属性法器的材料，甚至传说中，有些冰属性法宝也要用到这种材料！太好了，这些冰蓝玉石，足够你我父女俩炼制出几件顶阶的冰属性法器，大大增强实力！”

　　冷冰儿将冰蓝玉收起，打入几道法诀，顿时冰寒之气不再外逸。她将大部分玉盒都交给了父亲，但却将其中两只玉盒交给了李慕然，说道：“多谢李师兄赠符之恩，若非那几张火龙符相助，冰儿也无法收获这么多冰蓝玉矿石！这是我父女俩的一份心意，还请李师兄不要嫌弃。”

　　冷师兄也说道：“不错，李师弟相让五级精元，我父女俩也当表示一下。”

　　李慕然自然是十分高兴，他笑呵呵的接过两只玉盒，说道：“那在下就不客气了！这冰蓝玉不仅可以用来炼器，用来炼制冰属性的玉符，也是极佳的材料！”

　　三人满意的离开寒潭，继续在绿洲中搜寻；两日后，他们与马师兄、阳天朔二人汇合，再次一起结伴赶往下一处绿洲。

　　“冷师兄，你们收获如何？在下和马师兄一起，找到了好几株灵药。马师兄果然见识非凡，只看一眼地下的脚印或者妖兽留下的粪便，竟然就能判断出妖兽的来历，甚至据此找到妖兽的巢穴！这三天时间，我二人可是收获不小！”阳天朔兴奋地说道。

　　“这很好。”冷师兄微微一笑：“我等三人收获也是不错。这次宗门任务，总算是不虚此行！”

　　“早知道这任务这么简单，收获也是不错，我等应该主动报名参加，何必白白错过这样的机缘！”阳天朔说道。

　　马师兄冷哼一声，说道：“那是你根本没有遇到死亡沙漠的可怕之处，才会说出这么轻松的话语。只怕一个时辰后，你就不这么想了！”

　　“一个时辰后？马师兄此言何意？”冷师兄和李慕然等都是一愣。

　　马师兄抬头看了看昏暗天空，说道：“刚才还是烈日炎炎、晴空万里，现在竟然天色有些昏暗，而且周围的风势也明显大了一些。马某担心，死亡沙漠中最可怕的天灾就要发生了！”

　　“天灾？”冷师兄一惊：“马师兄指的是沙暴？”

　　“正是！”马师兄点了点头，神色颇为凝重！

　　阳天朔有些不屑地说道：“不就是沙暴么，那些凡人商队往来沙漠之中，也会偶尔遇到沙暴，他们只需要将骆驼车辆等都捆绑在一起，不被狂风吹散，就能挺过沙暴。我等可是飞天遁地的神游期修士，还会怕所谓的区区沙暴？”

　　马师兄连连摇头，叹道：“你以为死亡沙漠的死亡沙暴，与那些凡人口中的沙暴会是一回事么？告诉你吧，死亡沙漠中最可怕的，不是高阶妖兽，而正是死亡沙暴。传闻中，当死亡沙暴来临时，昏天暗地且不说，那狂风之强劲，连我等神游期存在都无法在风中稳住身形！而且，漫天黄沙在狂风的卷动下，每一粒沙粒都仿佛利剑一般，轻易的便将被沙暴卷入的妖兽化为一片模糊肉泥！我等无论是祭出防御法器，还是护体光罩，都无法在死亡沙暴中坚持太久！”

　　冷师兄皱眉问道：“死亡沙暴的确可怕。可是现在只是一些不大的风尘而已，马师兄何以断定会有沙暴来临？”

　　马师兄摇了摇头，说道：“马某也不敢断定，只是有些担忧而已，但愿这只是马某杞人忧天！”

　　李慕然略一沉吟，说道：“马师兄的担忧不无道理，无论如何，我等还是尽快抵挡下一处绿洲吧，在绿洲中，即便遇到沙暴，也更容易找到藏身之处。”

　　众人都微微点头，阳天朔虽然嘴上还是有些不太相信，但也随着众人一起加快了飞行速度。

　　众人才飞出了数十里，忽然间天色一暗，狂风大作，周围的黄沙一下子被卷到了百余丈的高空中，到处是黄沙一片，根本看不清前路！

　　“走不了了，沙暴果然就要来了！”马师兄神色凝重之极，索性停在了半空中。

　　李慕然也感觉到，脚下飞龙符的元气消耗速度，正越来越快，快要支撑不住，他不得不提前取出一张三星元气符，为飞龙符补充元气。

　　而周围那些狂沙，若是卷在肌肤上，当真如刀割一般，用灵丝制造的衣衫也被瞬间割破。众人纷纷祭出护体光罩。

　　但是，光罩在那些狂沙击打之下，光芒逐渐黯淡下去，摇摇欲坠，众人不得不调动大量真元法力、源源不断的向光罩中注入法力、维持光罩。

　　冷师兄眉头一皱，问道：“马师兄，沙暴一般会持续多久？”

　　马师兄摇摇头：“马某也不太清楚，据说有时候只是一炷香的功夫，有时候却长达几个时辰、甚至几天几夜！”

　　“不行，法力消耗的极快！再这样下去，恐怕我等坚持不了一个时辰！”李慕然眉头一皱，他知道，这样耗下去绝不是办法。

　　此事，昏天暗地、黄沙漫天，根本分不出方向，就算想逃离，也无路可寻。况且在这沙暴肆虐之中，又能逃得多远？

　　片刻后，远处几道模模糊糊的黑影出现，一道道的直冲天际，仿佛一只只横贯天地的巨龙。

　　见到这些黑影后，马师兄脸色变得更加阴沉：“糟糕，那是死亡飓风！万万不可被那飓风卷入其中，否则哪怕是我等神游期修士，也定然尸骨无存！”

　　冷师兄皱眉问道：“我等该怎么办？趁着我等还有一些法力在身，必须要做出恰当的应对！否则岂不是等死？冷某死不足惜，可是冰儿她万万不可发生意外！”

　　“办法也不是没有，但有些风险！”马师兄说道：“最好的办法，就是躲入黄沙之底，等这沙暴肆虐过后，风沙平息时再出来！”

　　“躲在黄沙之底，岂不是要活活闷死？”阳天朔眉头一皱。

　　马师兄说道：“我等毕竟是神游期修士，如果施展闭气术，起码可以坚持两个时辰，如果再咬牙坚持一会，也许就能等到沙暴平息，但是，如果这沙暴持续几日几夜，就算我等倒霉！真是这样的话，马某想不到还有其他生机！”

　　“这是个办法！”李慕然点头赞同，他曾经经历过一次并不算强的沙暴，当时幸亏有小白相互，才幸免于难！从那次的经验看，马师兄所言的确有几分道理。

　　“就这么办！”冷师兄点了点头。

　　“不行，要躲你们躲，在下可不想躲在漆黑的黄沙之下！”阳天朔眉头一皱，他看向远处，喃喃说道：“我就不信，以我神游中期的神通，还闯不过这一片黄沙！”

　　说着，他竟然不顾一切的顶着光罩，向远处的漫天黄沙中冲去！

　　“回来！”马师兄大喝一声，但不能劝阻对方。

　　此时视线有限，神念也难以游离太远，片刻后，众人就感应不到阳天朔的任何气息！


第149章 埋伏

　　三个时辰后，一片高耸连绵的沙丘上，忽然间有几道灵光从黄沙中冲出，直飞半空中。

　　“太好了，沙暴已经停了！”

　　从沙丘下飞出的，正是李慕然等四人。

　　冷冰儿环顾左右，喃喃说道：“阳师兄他……”

　　马师兄皱眉说道：“这家伙不听劝阻，此时多半已经被埋在某片沙丘之下，甚至尸骨无存！”

　　“沙漠这么大，又经历过沙暴，任何踪迹都消失的一干二净，我等也无法寻找！”李慕然也摇了摇头。

　　“不错，我等还是继续赶路吧，也许阳师弟自有自己的机缘、能躲过这一劫也说不定！”冷师兄叹了口气，众人便继续向前赶路。

　　经过这次沙暴后，他们不敢再在死亡沙漠中停留太久、去寻觅天宝花，相对而言，还是早点赶到下一处绿洲为妙。

　　不过，四人才飞出了数里，忽然间远处黄沙中一道红光从天而起，红光中竟然还有一个身影。

　　“憋死老子了！”一个青年的声音从那里传来，颇为熟悉。

　　“是阳师兄！”冷冰儿又惊又喜。

　　“的确是阳师弟，这小子也真算命大。”马师兄摇头笑道。

　　远处的阳天朔刚从沙丘中飞出，就见到了李慕然等人，急忙也向此处飞来，高兴地说道：“马师兄，冷师兄，你等都没事吧。”

　　“我等自然无恙，倒是你没有在沙暴中死掉，真是奇哉！”马师兄微微笑道。

　　阳天朔脸色微红、有些不好意思地说道：“呵呵，在下刚刚飞出没多远，竟然就被一阵狂风卷起、失去控制的在半空中飘了好久，然后糊里糊涂的被一大片黄沙掩埋，好不容易才爬出来。”

　　“没被狂风将你切成十七八段，已经算是走运了！”马师兄摇头说道。

　　“是啊，死亡沙暴果然可怕！”阳天朔心有余悸的喃喃说道：“不知道其他师兄弟是否也遇到了这种沙暴？”

　　这句话倒是提醒了冷师兄，后者点了点头，说道：“也对，我等应该将此事向赫连长老汇报，顺便打听一下其他师兄弟的情况。”

　　李慕然赞同道：“不错，发生这样可怕的天灾，也许宗门任务应该取消或者改期。”

　　冷师兄便取出了一枚传音符，语气恭敬的小声说了几句。

　　众人便静静等候赫连长老的回复，但是半晌之后，仍然毫无音讯传来。

　　“怎么回事？”李慕然等人大奇，各自取出传音符，纷纷向赫连长老询问情况，但许久之后，仍然还无音讯返回。

　　“难不成是发生了什么意外？”冷师兄眉头一皱，他略一沉吟，说道：“冷某与其他几位相熟的师兄弟也交换过传音玉符，不如问问他们。”

　　“不错，马某也问问其他师兄弟！”

　　说着，马师兄和冷师兄等人，各自取出几枚传音符，一一激发，并传入几句简短的音讯。

　　这一次，他们很快就收到了回复，各自互道平安。

　　冷师兄等心中一松，说道：“看来，多半赫连长老已经离开了这片沙漠，这毕竟是普通的传音符，如何相隔太远，就收不到对方的讯息。”

　　阳天朔说道：“这样吧，我等已经找到了一些灵药，算是完成了任务，不如我等先行回到约定的那处绿洲，等待赫连长老返回。”

　　马师兄一愣，笑道：“相处这几日，阳师弟只有这个建议最为妥当。”

　　冷师兄和李慕然也都赞同，一行五人，便向约定的聚集处飞去。

　　一路较为顺利，偶尔遇到了几只妖兽，只是随手除去、也不在话下。

　　不出几日，他们就回到了那片绿洲中。此时也有少数同门提早返回了这里，但的确不见赫连长老和她几名弟子的踪影。

　　大概再过几日，等约定的时间来到时，赫连长老就会来此迎接他们返回天山宗。

　　李慕然等人在绿洲中平静的渡过了数日，这期间陆陆续续的有不少同门返回，但始终也没有见到赫连长老。

　　算算时间，赫连长老这两日内就该来到这里，否则就误了当初约定的日子。

　　众师兄弟三三两两的聚在一起，讨论此行收获，或是议论其他事情，李慕然不喜热闹，而且他刚进阶神游期，与这些师兄并不相熟，所以便一个人在这不大的绿洲内信不闲逛。

　　这天夜里，李慕然走到一片小树林中，忽然见到树林里有一个人影。

　　此时光线很暗，树林中更是漆黑一片，正常修士根本不可能看清这人影，但李慕然身具暗瞳术，他不但看到了人影，甚至还辨认出来。

　　“咦，阳师兄也在这里。”李慕然心下好奇，便走近了几步，打算向阳天朔打个招呼。

　　李慕然修炼夜行术有一段时间，在夜间自然而然的脚步轻盈，几乎毫无声息，所以，阳天朔并没有注意到李慕然。

　　李慕然靠近一段距离后，见到阳师兄正在手持一枚玉符，小声的说着什么，距离太远尚听不清他的话语。

　　“原来他在用传音符！”李慕然停下脚步，这个时候，他不便打扰。

　　不过，他心中仍然有些困惑，阳天朔这大半夜的一个人跑到树林中，又是在跟谁传音呢？

　　各位师兄弟都已经回来的七七八八，难不成他是在向赫连长老传音？

　　如果是的话，何必这么隐秘，显得有些鬼鬼祟祟。

　　李慕然原本就是心细如发之人，此时心中有不少困惑，便凝神仔细的向阳天朔手中的传音符看去。

　　在暗瞳术的帮助下，李慕然看到，那传音符不是赫连长老交给众人的那枚。

　　此时，阳天朔已经传音完毕，收起了玉符，转身向树林外走来，于是恰好便看到了不远处的李慕然。

　　“是谁？”阳天朔一惊，厉声喝问。

　　“阳师兄，是我！”李慕然答道。

　　阳天朔一愣，笑道：“原来是李师弟！李师弟怎么跑到这里来了？”

　　“阳师兄不也来了么！”李慕然微微一笑。

　　阳天朔笑道：“呵呵，在下见还有一些师兄弟没有返回，其中恰好有在下相熟的一位师兄，便用传音符询问一下情况。这里安静，所以就在来这里传音。”

　　李慕然点了点头，说道：“在下信不闲游，没想到打扰了阳师兄。”

　　“无妨，已经传音好了！”阳天朔笑了笑，向李慕然点了点头，便离开了此处。

　　阳天朔走后，李慕然看着他离去的背影，眉头一皱，陷入了沉吟。

　　“他明显是在编造敷衍，他为什么要这么做？在这茫茫沙漠之中，某非他另有图谋？”

　　李慕然正思虑间，忽然间远处一道绚丽的灵光划破夜空，落在了绿洲中。

　　从这灵光的强度看，应该是一名法相期的存在！

　　“好像是赫连长老回来了！”李慕然一惊，急忙返回绿洲中心。

　　果然，众修士正颇为兴奋，赫连长老的确来到了这里，不过她几名弟子并不在身边。

　　众修士纷纷聚集到赫连长老身前，毕恭毕敬的参拜。

　　李慕然却注意到，混乱的场面下，有一个人影却走向了远处的山坡上。

　　“又是阳师兄！他为何不去参拜长老？”李慕然大奇，心念一动，便缓缓跟在了阳天朔的身后，走上了那座山坡。

　　没走多久，忽然间他身后传来一个女子的声音：“李师兄，赫连长老已经来了，你怎么不去参拜，为何走来这里？”

　　李慕然回头看去，来人正是冷冰儿。原来此女远远的见到李慕然走上山坡，便招呼他一声，但当时众人都在参拜赫连长老，十分混杂，李慕然并没有注意到。冷冰儿以为李慕然并不知道赫连长老已到，所以特意赶来通知。

　　李慕然尚未回答，山坡下又传来一个中年人的声音：“冰儿回来，不要到处乱走！赫连长老马上就要带我等返回了！”

　　“冷师兄也来了！”李慕然心中暗道，他转身向前望去，只见阳天朔的身影已经消失在山顶之上，不知去了哪里。

　　“冰儿师妹请回吧，我……”李慕然正要解释，忽然间一阵强烈的地动山摇，紧接着，轰隆巨响中，山坡之下，突然冒出了一片强烈耀眼的火光。

　　“糟糕！”李慕然大惊，如果他没有看错，火光冒出之处，就是先前众弟子和赫连长老所在之处！

　　紧接着，这片不大的绿洲中，忽然间冒出许多人影，将那片火光团团围住！

　　这些人影，仿佛是从地底下冒出的一般，此前众修士竟然没有丝毫察觉！

　　“糟糕，我等中了埋伏！”冷师兄大喝一声，身形一晃，飞到了冷冰儿身旁。

　　李慕然定神向远处的那些人影看去，顿时脸色大变，喝道：“是沙族人，快走！”

　　冷师兄与冷冰儿闻言各自大吃一惊，纷纷祭出冰剑，御剑飞行，向远处疾飞！

　　李慕然也已经祭出了飞龙符，乘着青龙划破夜空，疾飞而去！

　　三人才飞出片刻，身后一人声音传来：“冷师兄，等等我！”

　　“是阳师弟！”冷师兄一愣。

　　“小心！”李慕然急忙提醒，“如果在下没有猜错，他就是沙族的奸细！”


第150章 魔道修士

　　“什么，他是沙族奸细！”冷师兄闻言大惊，他与阳天朔相处数日，一直以为此子只是个经验不太丰富的没有心机的青年，竟然没有看出半点破绽！

　　“哼，现在知道已经晚了！”身后一记冷冷的声音传来，正是阳天朔。

　　他正踏着一柄暗红色的宝剑飞来，速度惊人，明显胜过李慕然和冷姓父女二人一筹！

　　“此子果然深藏不露！”冷师兄暗道不妙，李慕然刚才的话语，他一下子便信了大半。

　　“分开走！”冷师兄大声说道。

　　李慕然点了点头，然后一点足下飞龙符，方向一改，向另一处飞去。

　　追敌暂时只有阳天朔一人，他和冷姓父女分开逃跑，就有更大的机会逃出。至于阳天朔会追哪一位，李慕然和冷师兄都无法预知。

　　阳天朔见前方三人分成两路逃窜，微微一愣，随即追向了冷姓父女二人！

　　“他果然是有意接近我父女二人！”冷师兄心中一凉，很显然，阳天朔不会对自己有多少兴趣，他这几日潜伏在自己身边，目标肯定是先天之光的冷冰儿。

　　冷师兄暗提一口真元，全力施展飞行术疾飞，可是冷冰儿毕竟是刚刚进阶神游期的初期修士，在飞行速度上，明显要落后一筹。

　　冷师兄不得不在女儿的飞剑上加持一股法力，助其更快的疾飞。

　　虽然身后没有强敌追击，李慕然也不敢放松，他很清楚，既然沙族敢做出这种埋伏天山宗大量修士的举动，肯定还有强援，当务之急，就是尽快离开这片死亡沙漠！

　　他操纵着飞龙符全力飞行，犹如一道淡淡的青光划破夜空，眨眼间便消失在一片沙丘尽头。

　　李慕然一口气飞出了百十里，价值一百灵石的三星元气符一张张的向飞龙符中拍去，为其补充元气。这般疾速全力飞行，消耗的元气十分惊人！

　　忽然间，前方看似普普通通的沙丘，竟然摇身一变的化为一只巨大的沙人、从沙丘上站起身来，足有百丈之巨，犹如一座高达山峰！

　　沙巨人挥舞着小山般的拳头向半空中李慕然击来，如此突然，后者根本避之不及，好在李慕然反应极快，他大惊之余，直接放弃飞龙符一跃而下，飞龙符被这一拳击的粉碎，李慕然则施展飞行术，停在半空中，堪堪避开了这一拳。

　　沙巨人随即双掌一合、向李慕然拍来。巨掌未到，便有两股强劲之风从左右袭来，若是被这双掌拍中，只怕他是铜皮铁骨也要当场化为肉泥！

　　李慕然立刻抛出两张化剑符金符，手中符剑一点，两张化剑符立刻化为两柄金光闪闪的巨剑，分别向沙巨人的两只手掌斩来！

　　这两枚化剑符，都是李慕然珍藏的宝物，等闲不敢拿出来使用！因为它们是苍霞道人的遗物，那可是神游后期修士制作的化剑符，威力十分强劲！

　　“嚓嚓”两声轻响，沙巨人的手掌被轻易斩断，巨掌随即溃散成一片黄沙，落在沙漠之中。

　　然而，沙巨人将断臂插入身下的黄沙，再抽出来是，手臂手掌又已经复原！

　　此时，李慕然手中符剑疾速抖动，一道道法诀击出，操纵着两柄金色巨剑纵横狂斩，刹那间将沙巨人斩的四分五裂，彻底溃散于沙丘之上。

　　然而，才一眨眼的功夫，沙巨人又从黄沙中站起身来，似乎没有受到丝毫影响！

　　李慕然心中一凉，这沙巨人竟然可以遇沙重生，那么在这无尽黄沙的死亡沙漠中，要想将这沙巨人灭杀，恐怕极不容易！

　　“是谁在操纵这沙巨人？”李慕然心念一动，手中符剑一抖，两柄巨剑划破长空，直接斩在了身下的黄沙之中！

　　黄沙下传来一声闷响，仿佛是击中了某种防御法器，紧接着，七八道灵光从黄沙中飞出，化为七八个身影。在暗瞳术的帮助下，李慕然将这些人的身影看得清清楚楚，他们臂长腿短，个子不高，正是之前见过的那种沙族人！

　　这些人，个个气息不弱，最差的也是与李慕然相当，更有两人气息明显更高一些，似乎是神游中期修为。

　　李慕然大声喝道：“你们沙族人不是隐居沙漠、与世无争么，为何要对付在下？”

　　他这句用的语言是沙族语言，李慕然曾经因为修炼《暗夜诀》而修习过这种语言。

　　众沙族人闻言一愣，其中一名气息比李慕然略强的沙族人说道：“你懂我圣族语言？”

　　“何必跟他废话，先擒下再说！”一个男子的声音冷冷说道。

　　李慕然顺着声音望去，却发现此处又多出了一人，此人是个满脸横肉的中年人，身形看起来和普通人一般无二，但双目凶光毕露、煞气逼人，一看就是那种双手沾满血腥的嗜杀之徒！

　　李慕然心中一沉，这人的气息更加强大，竟然是神游后期！

　　“使者言之有理！”那沙族人首领答应一声，随着几名族人一起，又钻入了黄沙之下。

　　而那原本一动不动的沙巨人，此时又开始挥动巨大的胳膊拳头，向李慕然击来！

　　李慕然灵活的闪避了两击，让沙巨人的攻击落在空处。沙巨人见状，忽然间张开大口、对着身下黄沙一阵狂吸。

　　顿时，一座巨大的沙丘竟然被它尽数吸入腹中，然后它张口一喷，顿时狂风卷着黄沙铺天盖地的向李慕然袭来，这情景让李慕然立刻联想到那可怕的沙暴！

　　黄沙遍天、狂风肆虐，李慕然避无可避，只能硬抗！

　　数十张金刚符祭出，化为一片凝厚的金色光罩，挡在李慕然身前，然而才片刻功夫，就被狂风黄沙将光罩击溃。

　　此时，李慕然又祭出了二十多张元盾符，此符封印的是元气化盾的法术，因为李慕然已是神游期修为，施展出的元气化盾法术自然非同小可，这些元盾符的防御力，比金刚符要高出数倍！

　　一道道绚丽的光盾在李慕然身前凭空出现，一点点的化解着漫天狂风黄沙的威能，终于是挡下了这漫天沙暴一击！

　　沙巨人立刻又是张口一吸，继续吸纳身下的黄沙！

　　这里是无尽的沙漠，要多少黄沙有多少！沙巨人施展这等攻击，可谓绵绵不绝，而李慕然的元盾符，毕竟有限！

　　不等沙巨人再次喷出沙暴，李慕然立刻将青铜古灯祭出，狂催体内真元点燃古灯，顿时施展出一片滔天烈焰，向那石巨人烧去。

　　青铜古灯烧出的火焰，温度极高，竟然在一瞬间将接触到的黄沙烧熔，沙巨人的身体也立刻一软，在火海肆虐之下，渐渐的变成了一个透明的巨大石块！

　　这个透明石块，终于一动不动的躺在黄沙中，不再有任何威胁！

　　而李慕然也消耗了大量的法力，没有沙巨人挡路，他立刻夺路而逃！

　　“想跑？没那么容易！”他身后一声断喝传来，正是那神游后期的“使者”！

　　李慕然感应到身后一阵劲风袭来，他头也不回的立刻操纵化剑符、化为两道金光，向自己身后斩来，迎向对方的一击！

　　同时，他也转过身来，严阵以待！

　　那使者祭出的，是一柄赤红的宝刀，刀上裹着一层暗红色的火焰。不知为何，这暗红火焰并不像普通火焰那样热浪冲天，反而给李慕然一种阴森可怖的感觉。

　　“当当！”化剑符斩在赤刀之上，发出两声闷响，并将赤刀远远荡开。

　　可是，两枚化剑符所化的金光，却在这一瞬间沾染了少许暗红的火焰，顿时金光黯淡了许多！

　　“糟糕！”李慕然大吃一惊，他明显的感觉到，这两张化剑符的品质，竟然在接触那暗红火焰之后，一下子下降了许多！

　　这火焰如此诡异，李慕然一下子想起了自己在某部典籍中看到的相关记载！

　　“这是可以腐蚀对方法器的魔火、是一种常见的魔道功法！他竟然是个魔道修士！”李慕然心中一凛，暗道：“沙族竟然与魔道修士勾结在一起，图谋必定大不简单！”

　　很显然，沙族和魔道修士的目标，肯定不只是为了对付他们这数十个闯入死亡沙漠的天山宗神游期修士！

　　“这两张化剑符倒是不错，竟然没有在本使的褪魔焰下直接焚毁！”使者嘴角一翘、冷冷地说道。

　　用一招震慑对方后，使者向李慕然喝道：“刚才这一击，本使并未尽全力，你乖乖束手就擒，否则休怪本使不客气了！”

　　此时，那些沙族人也又施展出了各自手段，沙丘上忽然间冒出一层层高达数百丈的凝厚沙墙，竟然将李慕然周围团团围住！

　　前有修为远高于自己的神游后期魔道修士攻击，周围还有七八个修为不在自己之下的沙族人堵截，眼下这个局面，简直是插翅难飞！

　　李慕然心中一凉，这个沙漠之夜，无疑又是个生死一线的巨大危机！

　　常人遇到这种困境，也许早已经自暴自弃、放弃抵抗，但李慕然屡次经历生死，此时竟没有多少害怕！


第151章 魔火

　　李慕然手中符剑一抖，将两枚化剑符收起，同时再次将青铜古灯祭在身前，后者顿时燃起一片炽焰。

　　那魔道使者冷哼一声，也操纵赤刀一阵狂舞，顿时卷出无数暗红魔火，同样也形成一片火海，向李慕然卷来。

　　两片火海，一个明亮而温度极高，一个暗淡而阴森可怖；二者相遇之后，竟然无声无息的互相消融，眨眼间两片火海的威能都是大降。

　　李慕然固然一惊，那使者也是吓了一跳，他不禁有些惊讶地说道：“看不出你这古灯竟然如此不凡，竟能挡下本使的褪魔焰！”

　　青铜古灯的火焰至阳至刚，褪魔焰却至阴至邪，两种火焰正是互克，谁都占不到便宜。

　　不过，那使者是神游后期修为，而李慕然只是神游初期，二者的修为相差甚远，法力理当也相差不少，这样消耗下去，片刻间李慕然就会落了下风。

　　使者念及此处，单指一点，将赤刀舞的更急，大片大片的暗红魔火从刀光中流出，霎时间铺天盖地，将夜空映照出一片惨淡的血色。

　　李慕然急忙加紧催促真元，顿时大量法力倾泄于青铜古灯之中，将身前的炽焰火海更加猛烈。

　　一阳一阴两种属性的火海相遇，依然是无声无息的互相消融，难以分出胜负。

　　“咦！”使者又是一声惊呼，这一次攻击他已经出了八成真力，以对方的修为，绝不可能有足够的法力应付，但对方竟然从容应对下来，这一点十分出乎他的意料。

　　“看来这小子的法力颇为凝厚，远超同阶修士！”使者眉头一皱，索性双手奇出，向赤刀中不断的打入一道道真元法力，全力激发魔火，将褪魔焰神通激发到极致！

　　暗红火光似血，将这夜空映照的颇有几分诡异阴森。

　　李慕然虽然已经修炼了逆仙三转，法力比同阶修士凝厚了许多，但是对手却是足足高出他两个小境界的神游后期存在，在对方的全力猛攻下，他顿时感到有些不支，身前的炽焰火海，也一下子被魔火吞噬了大半，并且魔火还在一丈一丈的靠近！

　　他急忙在操纵青铜古灯之余，伸手在怀中一探，然后将十余个火属性符灵悉数祭出，后者纷纷化为一只只半人高的火人，并抛出一团团的火球，攻击那片暗红魔火。

　　可是，这些符灵仅仅是相当于气脉期修士的实力，抛出的火球击向魔火后，一瞬间就被魔火吞噬，几乎没有对魔火造成多大影响。好在符灵数量不少，十几个符灵一起狂攻，竟然也消耗了魔火的部分威能，暂时阻止了魔火进一步扩张的势头！

　　趁此机会，李慕然又祭出了几张火龙符，后者化为几条数丈长的火龙，呼啸着冲入魔火之中，并轰然爆裂。

　　顿时，成片的魔火中被轰出几个大窟窿，魔火的威能大减了不少，李慕然身前的古灯炽焰，重新又稳固起来。

　　“又是符灵又是火龙符，此子手段倒是不少！”使者眉头一皱，索性将赤刀收回身前，不再全力祭出魔火。毕竟这种能腐蚀对方法器的火焰，消耗的法力也是十分惊人，若是不能一击得手，也的确不好长时间施展下去。

　　使者在怀中一探，然后双手中便多出了七八个核桃大小的墨绿色圆珠，每个圆珠之中，都封印着一只形态各异的妖魂。

　　“去！”使者将圆珠一抛，并十指连弹的施展法诀、将其一一激发。

　　这些圆珠纷纷绿光一闪的爆裂开来，化为一只只阴气逼人的“妖兽”，这些妖兽身体呈墨绿色的半透明状，仿佛一只只幽灵。

　　“让你见识下本使魔魂珠的厉害！”使者冷笑一声，伸指一点，命这些幽灵妖兽向李慕然攻去。

　　“魔魂珠！”李慕然眉头一皱，这是他第一次听说这种神通手段，看起来，这像是用高阶妖兽的妖魂为祭出，炼制出的特殊魔道宝物！

　　这七八只妖魂，纷纷张口狂喷，喷出了一道道碧绿的幽暗之火，并汇成一片，向李慕然身前的青铜古灯炽焰卷来。

　　二者刚一接触，绿幽幽的妖魂暗火就像被点燃一般，一下子变得明亮起来，而青铜古灯的炽焰却立刻黯淡下去。很明显，这幽魂绿火的威能，还在刚才的暗红魔火之上！

　　那魔道使者得意的冷笑道：“嘿嘿，这妖魂魔火，可是我焰魂宗的七种魔魂焰之一，你再不束手就擒，本使就全力催动此火，让你在魔魂焰中受尽炼魂燃魄的痛苦，然后形神俱灭、尸骨无存！”

　　说着，他根本不给李慕然考虑的时间，双手一点，那绿幽幽的妖魂魔火便带着一股可怖的阴风，向李慕然卷来！

　　李慕然依然不为所动，当即双掌一拍，左掌中闪耀出一片纯净的白色灵光，而右掌则凝聚着一层黑光，并在身前画出了一个丈许大的漩涡黑洞。

　　白色灵光照耀之下，那片妖魂魔火刹那间又变得黯淡了许多，这些魔火冲入了李慕然的身前，被黑洞尽数吞噬。

　　黑洞虽然一瞬间就被魔火冲破，但剩余的魔火威能已经不算太强，李慕然在元盾符和身旁一众符灵的保护下，总算将这妖魂魔火尽数化解！

　　“这不可能！”魔道使者脸色大变，妖魂魔火是他修炼多年的神通，也是他最为得意的神通之一；以前用此火对付其他修士，哪怕是神游后期修为，也极难应付。而眼前这个才神游初期的青年，竟然从容化解了妖魂魔火的一击！

　　他看的十分清楚，那青年祭出的白色灵光，不知是什么神奇神通，竟然一瞬间让他的妖魂魔火法力大失，威能凭空下降近半；而青年祭出的黑洞法术，竟有几分熟悉，似乎也是一种魔道功法！

　　“你究竟是什么来历？”魔道使者大喝一声。

　　李慕然不答，他看着周围的厚厚沙墙，盘算着该如何逃出此处。

　　“哼，你既然不说，就休怪本使下手无情！”魔道使者大怒，他不再施展魔火神通，而是一点身前赤魔刀，后者立刻化为一道血光，以不可思议的速度向李慕然斩来！

　　李慕然早已发现，这赤魔刀品质非凡，显然是一件罕有的极品法器，而且赤刀上附带的褪魔焰神通，可以让自己的法器腐蚀受损，极难应付。

　　李慕然不及多想，先抛出几件铜环、飞刀等上品法器，接过，这几件法器不是立刻被对方的赤魔刀一斩两段，就是被褪魔焰侵蚀，无法再次使用！

　　赤魔刀斩破李慕然祭出的几件法器后，直接向李慕然斩来！这可不是刚才斩出的刀光火海，而是法器的本体攻击。这赤魔刀又十分锋利，蕴含的褪魔焰神通也非同小可，李慕然单凭护体光罩，绝无法抵挡！

　　就在赤魔刀即将斩到李慕然身前的刹那间，李慕然忽然间身形一闪，竟然如鬼魅一般凭空移开了数丈，在原处只留下一道残影！

　　“咦！”魔道使者又是一惊，他绝想不到李慕然竟然身形如此迅捷，可以在电光火石的瞬间直接躲过他这一刀，若不是看到李慕然还活生生的出现在自己眼前，他一定以为刚才的一幕是自己眼花了。

　　魔道使者伸指一点，那赤魔刀方向一改，又向李慕然斩来，这一次速度更快！

　　可是，李慕然却依然身形一晃的闪避开来，赤魔刀斩中的，仍然只是一道残影！

　　并且，不等魔道使者再次将赤魔刀斩来，李慕然已经身形连续闪动，在夜空中留下一道道残影，而他的本体，却突然出现在魔道使者的身侧！

　　同时，他心念一动，激发了身上带着的漫天飞梭！

　　夜空中一瞬间亮起无数光梭，密集如雨的向魔道使者击来！

　　气脉期修士或者神游初期修士，见到这漫天飞梭的一击，恐怕也要大惊失色，但魔道使者是神游后期修为，相对而言，漫天飞梭的攻击力，在他眼中就没有那么可怕！

　　魔道使者冷哼一声，双掌轻轻一拍，身前立刻凝聚出一层漆黑的元气盾牌，看起来，竟然与李慕然的黑洞术颇有几分神似！

　　但是就在此时，李慕然也伸掌一拍，掌心处一片纯净的白色灵光闪耀而出。

　　李慕然再次祭出了散失之光，让魔道使者祭出的黑色元气盾牌顿时法力大失，盾牌薄了许多！

　　此时，漫天光梭正好密集的击来，一阵白光闪耀的爆鸣声中，黑色元气盾牌被瞬间击溃，并有许多光梭击在了猝不及防的魔道使者身上！

　　后者大惊，急忙再催真元，再祭出另一层黑色元气盾牌。

　　漫天飞梭的攻击过后，魔道使者虽然浑身衣衫破破烂烂，看起来颇为狼狈，但气息依旧很强，并没有大碍。

　　“可惜！”李慕然暗叹一声，这漫天飞梭对付气脉期弟子无往不利，但对付神游后期存在，还是有些力不从心，明显威力不够！

　　“你是找死！”魔道使者见自己竟然被对方一击得手，又是惊讶又是羞愧，顿时勃然大怒，体内的真元，也在这一瞬间悉数调动起来！


第152章 四长老

　　也不知魔道使者使用了何种秘术，一股黑色忽然间从他体内逸出，笼罩在他体表。

　　被黑气笼罩的魔道使者，气息一下子变得狂暴之极，双目更是通红似血，连他祭出的赤刀，也竟然在半空中微微震颤，发出嗡嗡之声。

　　李慕然心中一凛，对方此时的气息极为可怕，显然实力有了明显的提高。

　　“这是什么秘术？竟然可以一瞬间大大提高自己的实力？”李慕然转念一想，修仙者这种能暂时提升自己实力的秘术手段，倒也不乏少数，但往往都不可持久，而且代价也颇为高昂。

　　换句话说，只要自己能在对方的强攻下支撑片刻，也许等到对方秘法效用消失时，就是自己反败为胜、甚至逃出此处的契机！

　　可是，要在盛怒之下的神游后期魔道修士手中逃生，哪有那么容易！

　　魔道使者大喝一声，身上一瞬间爆发处大量的黑色雾气，这些都是他修炼精粹的真元法力所化，黑气纷纷被他先前祭出的那些妖兽幽魂吸收；此时，这些妖兽幽魂竟然纷纷变得有如活物一般，从四面八方向李慕然袭来。

　　李慕然脸色顿时变得十分难看，他感应到，这每一只妖兽幽魂的实力，都不在普通神游初期修士之下！

　　他立刻双掌连拍，在身前汇聚出一层凝厚的黑洞术，并身形急闪，瞬间移开数丈的同时还在身后留下一道道残影。

　　几只妖兽幽魂喷出的魔火，瞬间将李慕然留下的黑洞击溃，但此时，李慕然不但已经离开了原处，而且已经消失在这片夜空之中。

　　夜空中，只有几道他留下的残影，这些残影只支撑了几个呼吸的功夫，就纷纷溃散开来。而李慕然的本体，却无影无踪！

　　“隐匿术！”

　　魔道使者冷哼一声，但心中却极为震惊，隐匿术并不算什么了不起的法术，许多修士都会施展，但对方的隐匿术竟然如此高明，居然可以在大战之际，活生生的从他眼皮地下消失、留下的仅仅是几道残影！

　　魔道修士立刻放开神念，探寻着自己周围，却毫无发现！

　　“哼，你的隐匿术固然神妙，但也绝不可能施展强大法术而不打破隐匿效果，这里四周都被沙墙所阻，你要飞到高空处，也必须施展飞行术，也同样要暴露身形！所以你断然逃不出这里，看你能坚持多久！”

　　魔道修士说着，忽然间抬手一扬，一把泛出绚丽光芒的七彩沙砾从他手中抛出，片刻间覆盖了周围数百丈。

　　顿时，沙墙内一片绚丽光芒闪耀，场景十分迷幻。

　　绚丽的七彩光芒中，有一个淡淡的黑色身影在二百余丈外显现而出，正是李慕然。

　　李慕然大惊，想不到对方竟然只用一招，就破解了自己越来越高明的夜隐术。

　　魔道修士也发现了李慕然，冷笑一声，立刻操纵赤刀和七八只妖兽幽魂，一起向李慕然攻来！

　　“住手！”一声断喝忽然响彻夜空，一股强大的气息，凭空出现在高空之中。

　　那魔道修士一愣，但还是将功法收起，同时，他身上的黑气也尽数收回，双目和气息也恢复了原状。显然这功法魔道修士已经修炼到收放由心的境界。

　　李慕然顺着声音向高空看去，却见那里不知合适多出了一个人影，用暗瞳术定神一看，那人看似是一个五六十岁的老者，臂长腿短，也是个沙族人！

　　而且，此人的气息只能用深不可测来形容，他根本看不出其修为，只能断定老者至少是法相期的修为！

　　“晚辈焰魂宗使者姬臣，参见四长老！”魔道使者见到此人后，毕恭毕敬的施了一礼。

　　“姬师侄，放过此人，老夫要他有用。”老者淡淡地说道，他口中的此人，自然是指正在一旁不知所措的李慕然。

　　魔道使者眉头一皱，为难地说道：“可是，此人是天山宗的修士，四长老……”

　　“住口！”老者直接喝断姬臣的话语，冷冷地说道：“这里是死亡沙漠，是我圣族的领地，恐怕还轮不到你一个焰魂宗晚辈对老夫指指点点！”

　　魔道使者大惊，急忙一拜道：“晚辈不敢，请四长老息怒！一切听从四长老吩咐！”

　　老者点了点头，不再理会那魔道使者，而是转身打量了李慕然一眼。

　　被老者这么一看，李慕然竟然无端的脊背一凉，全身泛出一股透入骨髓的寒意。

　　此时，周围的沙墙也纷纷落下，那些沙族人也都从黄沙下钻出来，一个个毕恭毕敬的向老者施礼，等待老者吩咐。

　　老者双瞳微缩的看了李慕然一眼，问道：“你刚才施展的黑洞术、魅影术和夜隐术等功法，从何而来？”

　　李慕然心中一惊，对方竟然轻易的将自己的法术名称点破，足见对暗夜族功法十分了解；他不敢不答，但也不知对方用意，只好敷衍说道：“这个，此事说来话长，在下也是意外得到这些功法。”

　　老者又点了点头，向身下的一干沙族人说道：“老夫还有一些事情需要处理，你们先将此人带回去，送到老夫的行宫中，命人好生看管；没有老夫的命令，不得将他交给任何人，否则老夫拿你等是问！”

　　“是！”众沙族人毫不犹豫的答应下来。

　　接着，便有两名神游中期的沙族人走到李慕然身前，打算将其束缚住。

　　李慕然眉头一皱，但头顶上有这么一位法相期高人看着，他即便要反抗，恐怕也绝无希望！

　　面对神游后期的魔道修士，他还抱着一线希望去力争到底，但面对一名修为深不可测的法相期高人，大境界上的巨大差异，让他根本没有机会反抗。

　　李慕然略一沉吟，心中轻叹一声，一动不动的任由两名沙族人将一条深黄色的绳索套在自己身上。

　　其中一名沙族人向李慕然说道：“这位道友，此乃封灵索，你越是激发法力、拼命挣扎，它就会收缩的越紧，道友如果不想太难受，还是配合一些为妙！”

　　李慕然苦笑着点了点头，表示自己愿意配合。

　　那老者将李慕然束手就擒，满意的点了点头，他向李慕然又补充一句说道：“如果你想保命，就别打逃跑的念头，老老实实的在老夫行宫等候，老夫不但不会取你性命，说不定还会赐你一场机缘！”

　　“是，前辈！”李慕然暂时心中一松，有老者的这句话，想必周围的那些沙族人和魔道修士，都不敢伤及自己。

　　“走吧！”老者向众沙族人吩咐一声。

　　这些沙族人立刻答应下来，各自伸出右掌贴在胸口处，躬身向老者施了一礼。

　　然后，他们纷纷没入了黄沙之中。

　　其中一名沙族人，牵着束缚李慕然的封灵索，也一起没入了身下的黄沙。

　　李慕然只觉得眼前一暗，自己就被带入了黄沙中。但是，那些沙子并没有灌入自己的身体内，而是有一层淡淡的深黄色灵光将自己笼罩，那些黄沙遇到这层光罩，纷纷自行移开，仿佛是在深深的黄沙之下形成一条通道，而在他们走过之后，通道又被黄沙盖住。

　　“很明显，沙族人能在黄沙下速度极快的穿行，与这特殊的黄色光罩有莫大关系！”李慕然心中暗道，“也许，这就是传闻中的沙遁术。”

　　“暗夜族功法中，有一种神游期修士才能施展的高明遁术，叫做地遁术，即便是坚硬的岩石，都能遁入其中，如履平地，多半也能遁入黄沙下穿行。可惜，这种法术需要耗费大量的时间修炼，我尚未来得及修炼小成，无法施展出来。”

　　沙族人带着李慕然，在黄沙下穿行了许久，偶尔也会停下，然后会有几名沙族人钻出黄沙看看夜空中的星辰，随后又继续没入黄沙下穿行。

　　“在黄沙下穿行难以分辨方向，原来他们是靠天上的星辰辨别方位！”李慕然暗暗点头。

　　黄沙下暗无天日，李慕然也不知过了多久，更不知自己被带到了哪里。

　　终于，他眼前一亮，除了周围沙族人身上的光罩外，又见到了其他的光亮。

　　这里应该还是黄沙之下，但却有一间间的建筑，这些建筑的墙壁，似乎是由烧熔的黄沙建成，呈半透明状，上面还点缀着一些色彩缤纷的荧石，照耀出五颜六色的光芒，看起来格外绚丽。

　　李慕然大奇，若不是亲眼见到，他根本难以想象，就在这黄沙之下，竟然还有这么一座美轮美奂的庞大建筑群落，犹如一座七彩城市。

　　在这光怪陆离的城市中，李慕然见到了不少沙族人，他们相比普通人，个头略矮，手臂较长而腿较短，也不知是不是常年生活在黄沙下而逐渐演变成这副模样。

　　其中一名沙族人向李慕然叮嘱道：“这是琉璃城，也是我们圣族的圣城，这里四周都有严密的禁制守护，道友千万不要妄想逃离，否则只是自寻死路！”

　　“在下知道了！”李慕然眉头一皱的点了点头。

　　另一名沙族人招呼同伴道：“走吧，四长老的行宫就在这琉璃城中！四长老在本族地位尊崇，这次我等能为四长老办事，也是容面有光！”


第153章 囚禁

　　不多久后，李慕然随着这群沙族人来到一座气势恢宏的建筑前，那高达百丈的巨大琉璃拱门上，用沙族文字写着“化外洞天”四个大字。

　　拱门下，十几个身着整齐盔甲的沙族修士正分成两排直立，一个个精神抖擞，气宇轩昂。从这守卫的派头看，这洞府的主人必定身份尊贵。

　　一行人停在了拱门前数十丈外，为首的那名沙族人毕恭毕敬的走向前去，向护卫小声的说了几句，还向李慕然指了一下。李慕然虽然听不到对方在说什么，但也猜到了大半。

　　片刻后，拱门下走过来七八个守卫，接过绑缚着李慕然的封灵索，然后将其带入了拱门之后的洞府中。

　　至于其他沙族人，远远的看到这一幕后，心知任务已经完成，各自遥遥的向这间洞府一拜，便纷纷离开。

　　李慕然被带入洞府中后，尚来不及打量周围，一名守卫就不由分说的将一面黑纱绑缚在他的双目之上，挡住他的视线。

　　而且，这黑纱不知是何玄妙法器，带上黑纱后，李慕然不仅不能视物，连神念都无法祭出体外、打量周围环境。

　　“看来，沙族的炼器术倒是不凡。这封灵索和黑纱，显然都是十分玄妙好用的法器，但在天山宗却难得一见！”李慕然心中暗道。

　　他感觉到自己被守卫带着在洞府中七穿八拐的走了好一会儿，才总算停了下来。紧接着，有守卫摘去他头上的黑纱，但封灵索却没有解开。

　　李慕然眼前一亮，发现自己身处一间四周都是琉璃墙壁的房屋中，根本没有见到门，而且墙壁四周都泛出一层淡淡的灵光，显然有阵法禁制加持。

　　“这位道友，你就在这里等候长老大人召见。不要擅动，否则触动机关，就是死路一条！”一名青年守卫向李慕然警告道。此人的气息颇为不俗，应该是神游中期修为。

　　李慕然暗惊，一个神游中期的修士，即便在天山宗也不需要担任任何杂务，但在这里居然只是一个守卫队长，足见这洞府主人的地位之高。

　　“知道了！”李慕然淡淡的点了点头：“这封灵索能否除去？”

　　那青年守卫说道：“即便没有封灵索，你也不可能逃出这禁制重重的密室。不过，为了以防万一，你还是留着它吧！”

　　说着，他向其他几名守卫点了点头，然后激发了一枚令牌。

　　一道白霞在几名守卫身边亮起，将他们周围一卷，下一刻，他们就消失在这密室之中。

　　“哼，你们不解开封灵索，难道我自己不会解么！”李慕然嘴角微微一翘，略运一丝法力，轻轻打在藏在腰间的玉玲珑上。

　　随即一道银光一闪，小白从中飞出。

　　不过，李慕然用出了一点法力后，身上的封灵索果然束缚的更紧了一些，几乎让他透不过气来，同时，他体内的真元法力，也被封印的更加严实，几乎连一丝法力都无法调动。

　　“小白，试试看，能不能解开这绳索？”李慕然轻声说道。

　　毕竟是心意渐渐相通的灵兽，小白立刻理解了李慕然的意思，它走到李慕然身前，伸出利爪，用力撕扯那封灵索。

　　这一扯，却让李慕然忍不住痛呼一声，那封灵索在受力之后、越收越紧，让李慕然吃了不少苦头。

　　而封灵索极为坚韧，在小白的拉扯之下，竟然没有被撕断。

　　小白又低下头去，用利齿咬这封灵索，小白的利齿可谓锋利之极，堪比宝剑法器，但居然没有咬断封灵索。

　　眼见李慕然被封灵索束缚的越来越紧、越来越难受，小白大急，眉心处激射出一道极粗的电弧，击在封灵索上。

　　被这雷电一击，封灵索竟一下子松缓了许多，李慕然大喜，急忙趁着这电光火石的瞬间，身形一缩，硬生生的从封灵索中挣脱出来。

　　“啪搭”一声，封灵索掉落在地，李慕然长舒一口气。

　　“这封灵索倒是个好东西，若没有小白相助，凭我自己恐怕无法从中挣脱，除非动用苍霞师伯留下的那张命符！”李慕然心中暗道。

　　不过，命符只有一张，只能使用一次，更是饱含了苍霞道人对自己的那份情义，不到生死关头，李慕然岂会轻易动用。

　　李慕然毫不客气的将封灵索收起，放入了自己的储物袋中。

　　然后，他试了试周围墙壁上加持的阵法威力，屡次尝试后，终于放弃了逃出此处的念头。

　　索性，他便在这密室中静静打坐。

　　这里的天地元气倒也不差，但是与天山宗上的天地元气略有一些差别。天山宗诸峰在千丈云层之上，那里的天地元气轻灵清透，而沙族琉璃城在黄沙之下，这里的天地元气显得更加厚重。

　　因为不见天日，所以也不知过了多久。李慕然感觉到自己大约修炼了七八个时辰，对这里的天地元气，有了更深的感悟。

　　他发现，在这里修炼《逆仙诀》，进展比平时略慢；但修炼《暗夜诀》时，却更加顺利！

　　尤其是暗夜诀中一些以气化精、以气化神的功法口诀，利用这里特别厚重的天地元气炼功，似乎更加得心应手。

　　“同样是天地元气，同样可以炼入体内化为真元法力，竟然还有轻灵和厚重之分？”李慕然不禁颇为惊讶。

　　念及此处，他不禁又联想到，沙族人以及暗夜族人，都喜欢居住在地下，难道就是为了接近更加厚重的天地元气？而天山宗、匡庐四宗等宗门，都喜欢建造在高高的山峰上，难道就是为了得到更轻灵的天地元气？

　　他知道，这个问题，或许触及天地元气的本质，以自己现在的修为境界，还很难理解透彻。

　　李慕然在这密室中呆了许久，据他估计，起码也有十天半个月的时间，他甚至怀疑，沙族人会不会将自己遗忘，一直要囚禁自己。

　　直到终于有一天，密室四周的墙壁上，淡淡的灵光忽然消失，紧接着，其中一面墙壁轰隆隆的缓缓移动着撤开。

　　墙壁之后，露出了几个人的身影，为首的正是此前李慕然见过的那位沙族“四长老”，另外几人则是守卫。

　　众守卫见李慕然身上的封灵索不见了，顿时脸色大变，而四长老只是微微一愣，随即笑道：“你果然有点本事，竟然可以自行解开封灵索。”

　　“跟老夫来吧！”四长老吩咐一声，便转身而去。

　　李慕然立刻跟在其身后，他再也不想被囚禁在这间密室中了。

　　其余守卫，见长老没有追究封灵索消失之事，各自心中长舒一口气，自然也乐得不再提及。

　　四长老直接带着李慕然飞出了洞府，其余守卫则没有跟上。李慕然也不敢乱跑，毕竟对方可是法相期的高人，境界上的巨大诧异，让他和老者的飞行速度差了数倍有余，根本没有机会逃走。

　　片刻后，四长老带着李慕然来到一座规模宏大、但显得颇为古旧的大殿前，这里的守卫更加森严，不过，众守卫见到四长老后，都毕恭毕敬的行了一礼，让四长老带着李慕然进入大殿中。

　　大殿中，已经有不少修士云集，其中在主座坐着的那几人，气息更是深不可测，很可能都是法相期的高人！

　　至于主座下分来两排毕恭毕敬的站着的那些修士，个个也是修为不弱，每个人的气息都不在李慕然之下！

　　主座上一名秃头老者招呼到：“老四，你来了，快来见过焰魂宗的绝心仙子。她是焰魂宗宗主乌老前辈的爱女，也是专程来到本族、代表焰魂宗与我等商谈大事之人。”

　　四长老点了点头，同时向李慕然传音说道：“你站在这里，想保命的话就老实一点！”

　　李慕然立刻按照四长老的指点，站在了这些神游期修士的身旁。

　　四长老则走向前去，向其中一名带着面纱的婀娜女子行了一礼，各自客气了几句。

　　李慕然低着头，站在神游期修士群中，忽然间赶到一股炙热的目光正盯着自己，他微微抬头，迎着对方的目光一看，顿时一愣。

　　“阳天朔！”李慕然心中一动，“他果然是沙族内应。”

　　此时的阳天朔，换了一身黑袍服饰，而他的身旁，类似打扮的修士还有十多名，其中一名，正是在沙漠中与自己交过手的神游后期修士、魔道使者姬臣。

　　姬臣显然也看到了李慕然，他眉头微微一皱，但也没有多看。倒是阳天朔，对于李慕然的到来，显得格外惊讶，显然，他完全不知道李慕然被四长老抓走之事。

　　李慕然见到阳天朔后，不由得想到了冷姓父女二人，于是便传音问道：“阳师兄，冷家父女二人，可都被你抓获？”

　　“哼，冷家父女二人妄图逃走，不肯束手就擒，自然都已经死在阳某手中了！”阳天朔冷冷地回道。

　　李慕然闻言心中一沉，不用多猜，进入死亡沙漠的其他同门师兄弟，甚至包括赫连长老师徒在内，也许都遇到了危险！


第154章 试探

　　大殿中，众神游期修士恭恭敬敬的站在两旁，大气也不敢喘；而那些长老，则在密语传音的谈论着什么，时不时的还发出几声笑声。

　　李慕然身着天山宗修士的服饰，在这些人中显得格外刺眼，不仅是周围的神游期修士，就连主座上坐着的几名长老，也时不时的用疑惑的目光向他打量几眼。

　　终于，大概是其中一位长老忍不住向四长老问起了此事，四长老忽然微微一笑，向李慕然说道：“你过来吧！”

　　“是！”李慕然不敢不应，他走向前去，向主座上的几位长老施礼道：“晚辈天山宗修士李慕然参见各位前辈！”

　　反正阳天朔就在这里，而且他熟知自己身份，所以李慕然也无法隐瞒，干脆直接表明身份，看看这些法相期高人究竟葫芦里卖着什么药。

　　“以前你是天山宗修士，不过如果你想活命，从今日起，这个身份就要更改一下。”四长老神色严肃地说道。

　　李慕然眉头一皱，问道：“前辈此言何意？恕晚辈愚钝，还请前辈明言。”

　　四长老微微一笑：“待会你就知道了。”

　　说完，四长老向其余几名长老笑道：“不知几位族兄觉得此子如何？”

　　那名秃头老者眉头一皱，说道：“老四，你不让这小子展示一下功法，而老夫也没有修炼过天眼术之类的功法，如何能看出此子的资质是否像你说的那样。”

　　另一名长老也说道：“二长老说的不错，老四，你让这小子展示一下身手吧。难道以我等几人的眼光，还看不出他的深浅！”

　　四长老点了点头，向李慕然说道：“你就按照几位长老的意思，施展一下魅影术和夜隐术吧。老夫有言在先，此事关系到你的生死存亡，希望你全力以赴，否则，后果只怕你承担不起！”

　　李慕然虽然有些困惑，但事已至此，也容不得他反对。当即他向几位长老拱手一礼，道一句：“晚辈献丑了”。

　　这句话刚说完，李慕然的身形，竟然一下子闪到了十余丈外，原处还残留着一个淡淡的残影，正是拱手施礼的模样。

　　“咦！”那白纱蒙面的绝心仙子，见到此景后惊呼了一声。而周围的那些神游期修士，除了早已经见识过这个场景的姬臣外，更是大惊失色。

　　尤其是阳天朔，简直是目瞪口呆，他怎么也想不到，这个与自己相处过几天、看似平常无奇的神游初期修士，竟然还有这等神通手段！

　　李慕然在大殿中不断急闪，在身后留下一道道残影，一瞬间，大殿内尽是这虚幻的残影。

　　忽然间，有一名神游期修士惊呼道：“啊，他不见了！”

　　众人一惊，定神一看，大殿内果然只有一些残影，这些残影在支撑几个呼吸的功夫之后，纷纷溃散消失，但李慕然的本体，却凭空消失不见！

　　“过来吧！”四长老向大殿某处角落喊去。

　　随即，一个淡淡的身影在那里显现出来，正是李慕然。

　　“果然，我现在的夜隐术虽然能瞒过同境界修士的耳目，但在法相期高人面前，还是一眼就被识破！”李慕然心中暗叹一声，依言又走到了众长老座下，恭敬的低头站着。

　　“几位族兄觉得此子如何？”四长老满意的笑了笑，向其他几名长老问道。

　　“的确是我圣族先祖功法无疑，与传闻中的一模一样！如果此子修为再高一些、周围的夜色再浓一些，也许连我等都寻觅不到他的踪迹！”秃头老者正色说道。

　　四长老高兴地说道：“连二长老都这么说，看来几位族兄也都同意老四先前的建议？”

　　“这个，”秃头老者眉头一皱，有些犹豫地说道：“此事关系重大，我等还是再仔细斟酌。此子虽然有天赋也有机缘修炼出我圣祖功法，但究竟资质如何，是否达到‘传承之人’的要求，还很难说。”

　　“二长老说的不错，而且此子毕竟是天山宗修士，身份尴尬，恐怕也不太合适！”另一名长老也附和说道。

　　四长老连连摇头，说道：“可是眼下我等并没有更好的人选，不如就让此子试一试，如果他能成功，那便最好；如果不能，哼，就拿他去喂养本族圣虫。他修炼过我圣族功法，他的血肉，圣虫是最喜欢不过了！”

　　“圣虫！”李慕然闻言心中一寒，沙族圣虫是什么东西，他可是亲眼见识过。那些黑蚁状的圣虫，数量惊人，不怕法术、不畏刀剑，铺天盖地的涌来，可以将任何血肉吞噬，自己若是要被送去喂养圣虫，那还不如一死百了！

　　“这个……”二长老还是有些犹豫，显然他对李慕然没有多少信心。

　　“妾身倒是有个提议。”一直默然不语的绝心仙子，忽然开口说道，她的声音婉转悦耳，如果可以听声识人的话，那她一定是个倾国倾城的绝世美人。

　　“妾身虽然是外人，不便参与贵族的私事。”绝心仙子继续说道：“不过，妾身倒是有个法子，可以试探出此子的天赋资质如何，不知几位道友是否有兴趣让妾身出手一试。”

　　四长老大喜，说道：“仙子有办法能准确测出此子的天赋资质？那便最好不过了，其实老夫也很想知道，究竟此子是否值得老夫悉心栽培。”

　　二长老也点头同意，他说道：“既然仙子有办法，那边劳烦仙子出手了！”

　　绝心仙子从怀中取出一枚看似普通的白色玉镜，镜面光滑，闪耀出一层淡淡的白色灵光。

　　“此乃观心镜！”绝心仙子介绍道：“此镜可以照出修士的资质潜力如何，是本宗某位真身期太上长老亲手炼制的宝物。”

　　“竟然是真身期前辈炼制的宝物，那肯定十分了得！”众长老深吸一口气，不禁向那玉镜多看了两眼。

　　李慕然等神游期修士，更是带着一种敬仰的心情看向那玉镜，真身期存在，对于他们而言，简直是太过虚无缥缈的神仙人物！

　　绝心仙子打入一道法诀在玉镜中，玉镜表面顿时泛出了一层绚丽的光芒。

　　绝心仙子又详细说道：“此镜能感应出修士的祖窍神光资质，哪怕祖窍神光因杂物阻塞而不明亮，也能感应出其潜力多少。一般说来，玉镜照射之后，能泛出三种颜色的光芒，就是资质不错了；能有四种颜色，就是资质优异的奇才；照出五种颜色的光芒，那就是万中无一的天才！”

　　“就这么简单？”四长老狐疑地说道。

　　绝心仙子微微点头，笑道：“使用起来的确十分简单，不过这宝物的炼制，可就十分不易，这枚观心镜，可是那名前辈的得意之作！”

　　“那好，就请仙子出手一试。”四长老说道，然后他神色一正，向李慕然肃然说道：“你是个聪明人，刚才我等的对话，想必你也听明白了一些。你最好祈祷自己的资质够好，否则老夫绝不会在你身上浪费一丁点时间！”

　　“是，晚辈尽量配合。”李慕然无奈说道，心中却在盘算着下一步该如何打算。

　　绝心仙子盈盈走向前来，向李慕然说道：“这位小友，请你意守祖窍，不要多想！”

　　她说话声音十分悦耳动听，语气也十分客气，给李慕然一种完全无法拒绝的感觉。

　　“是，前辈！”他毫不犹豫的就按照对方的要求，微闭双目、排除杂念，意守祖窍。

　　此时，他的祖窍神光，正是星月争辉、璀璨绚丽，自从进入沙族琉璃城后，不见天日，他的神光一直如此。

　　绝心仙子将玉镜祭在身前，照向李慕然的额头处，然后向玉镜中打入了一道法诀。

　　玉镜中立刻照耀出一道白色灵光，洒在李慕然的身上。

　　片刻后，玉镜表面开始泛出一层淡淡的红光，接着又是橙色的光芒，然后是黄光。

　　“已经有三色光芒了！”四长老微微点头：“老夫就知道此子资质不差。”

　　过了一会，黄光旁又出现了一层绿光，玉镜表面已经是四色光芒。

　　“很好！”四长老高兴的点了点头。

　　但玉镜的光芒还在变化，一会儿，又是一层青色光芒。

　　四长老大喜，说道：“妙极！五色光芒，根据绝心仙子的说法，此子可是万中无一的天才，那么老夫刚才的建议，的确有可行之处！”

　　“且慢！”绝心仙子忽然说道。

　　此时，那玉镜表面的灵光忽然间猛的闪耀了一阵，一下子又多演化出了蓝色和紫色两种光芒。

　　“七色光！”四长老一愣，问向绝心仙子：“这代表什么意思？”

　　绝心仙子的双目中，也闪过了一丝难以掩饰的惊讶之色，但只是那么一瞬间就掩饰下去。

　　她走向前去，将玉镜收回手中，打入了几道法诀，仔细检查，然后秀眉微蹙地说道：“这法器出了一点意外。那位太上长老曾说，这是件未完成品，还有少许瑕疵，果然如此。”

　　“不过，此子的确是五色光芒无疑，他的资质算是极好了！”


第155章 追魂夺魄

　　“很好！”四长老大喜地说道：“绝心仙子的话，诸位族兄都听到了。连仙子都说此子资质极好，看来的确有希望完成那件事情。”

　　二长老眉头一皱，他略一沉吟后，点了点头，说道：“好吧，既然绝心仙子都称赞此子资质优异，那我等便尽管让他一试。”

　　“不过，”二长老顿了一顿，说道：“此乃本族大事，自然一切都要依照规矩，不可马虎。”

　　四长老顿时有些不太高兴，他皱眉问道：“二长老的意思是？”

　　“十番战！”二长老一字一顿地说道：“根据先祖遗训，要进入禁地接受传承者，除了资质优异、将先祖功法修炼到极致外，还必须接受十番战的挑战，只有成功连赢十场，才有机会进入禁地一试。”

　　“哼，二长老这不是成心为难么？”四长老不悦地说道：“此子不过是神游初期修为，如何能赢下十番战，几位族兄族弟随便派出一人出手，就能轻易制服此子！”

　　二长老说道：“老四也不必着急，老夫也没有说我等法相期长老也要加入十番战中。反正那禁地主要考核的是资质而非法力是否强大，修为较低的修士，同样也有机会通过禁地的筛选。这样吧，十番战必不可少，因为这是先祖交代下来的；不过这次十番战，只允许神游期境界的族人参加，这已经是老夫能做出的最大让步了！”

　　“几位族兄，你们是何意见？”四长老又问向其他长老。

　　其余几人都点了点头，表示赞同。

　　“好吧，大长老正在闭关，不便打扰，既然诸位族兄都一致同意，此事我等就这么决定了！”四长老爽快地说道。

　　诸位长老都没有表示反对，但却有一个声音从主座下传来：

　　“且慢！”

　　说话之人，正是李慕然。

　　“你有何话要说？”四长老双目一缩的看向李慕然。

　　李慕然正色说道：“诸位前辈究竟要晚辈做什么事情，有何吩咐，还请诸位前辈明言。否则晚辈早晚都是死路一条，又何必在临死前无端遭人摆布、糊里糊涂的替他人做事！”

　　四长老怒喝道：“你的性命掌握在老夫手中，你还敢讨价还价不成！”

　　“哼，晚辈最多不过一死！”李慕然毅然说道：“既然要死，又何苦被人利用一番！既然前辈不肯明言，又不肯出言保证晚辈完成前辈交代的吩咐后、能保住性命，晚辈又岂能尽心替前辈做事！”

　　二长老微微一笑道：“这一点小友可以放心。我等这一次是想借助你的手，去本族禁地中取出先祖留下的一件宝物。事成之后，我等不但不会伤你性命，还会将你视为本族青年才俊，重点栽培。老夫身为本族二长老，在这琉璃大殿中、当着众长老和一干晚辈公然说出这番话，这就是一个承诺，岂会做出不顾信义、颜面尽失之举！”

　　“不过，进入禁地之前，小友还需经过重重考核。这也是本族规矩所限，但也并没有恶意。”

　　“至于禁地和宝物的具体事宜，牵涉到本族机密，暂时不能透露太多，不知老夫的这番话，能否让小友心中略安？”

　　李慕然闻言，沉吟片刻后说道：“既然二长老前辈出言保证，晚辈自当尽力效劳。”

　　“没问题了，那就跟老夫走吧！”四长老冷哼一声，向诸位长老和绝心仙子拱手一礼，便带着李慕然离开此处。

　　回到四长老的洞府“化外洞天”后，李慕然被四长老安排在一座偏殿中，虽然行动的范围略广，但还是受到限制，无法离开偏殿一步。

　　他也按照对方吩咐，换上了沙族服饰，这些服饰都是由沙蚕灵丝编织而成，不但轻薄、而且极为坚韧，避暑御寒，甚至对于一些法术攻击也略有防护效果。

　　过了几日，他又被安排着做了一次参拜典礼，从此便以四长老的门人身份留在沙族中。

　　四长老见李慕然对这一切安排都颇为配合，对他的态度也渐渐好转。

　　半月后，四长老亲自来到李慕然的偏殿中，检查李慕然的修炼情况。

　　“启禀前辈，晚辈这些日子一直在按照前辈的要求，修炼夜行术和魅影术。”李慕然答道。

　　“这个老夫自然知道。”四长老微微一笑的点了点头，“老夫在李小友身边安排了不少人，据他们回报，李小友修炼的颇为勤奋，倒也难得。”

　　李慕然苦笑道：“前辈早已经说了，若是晚辈不能完成任务，就要送晚辈去喂圣虫；晚辈自知性命攸关，也不能不刻苦修行。”

　　“说的不错！”四长老正色说道：“此事只许成功、不许失败！不过，老夫也会尽力协助小友，所以，这一次老夫亲自给小友带来了一些宝物。”

　　说着，四长老从怀中陆续拿出了一大堆宝物，一一介绍道：

　　“这些是用沙漠四级以上中阶妖兽精元炼制的精气丹，不但可以用来炼化、提升法力，对于修炼以气化精的功法，更是有明显增益效果。这里足有一百颗精气丹，仅仅是四级以上妖兽精元，就耗费了十余枚之多。李小友应该清楚，这是一笔多么珍贵的宝物！”

　　李慕然心中一凛，一百颗精气丹，那的确是一笔巨大的财富，这种上等灵丹，一颗就要数百灵石，上百颗就是数万灵石，许多神游期修士修炼一生，都积攒不出这么多身家。

　　而且，这等灵丹有价无市，即便能拿出这么多灵石，也不可能一下子买到这么多丹药，要靠机缘才能偶尔买到少许。

　　也只有四长老这等法相期高人，才有能力和资格一下子拿出这么多灵丹宝物。

　　“多谢前辈赏赐！”李慕然恭敬称谢，然后毫不客气的一一接过。

　　四长老继续说道：“除了这些精气丹外，这里还有几种灵药，都对小友的修行有益，小友就按照玉简中所述，一一服用炼化。还有这些天宝花，是这片沙漠特有的一种灵药，对我等圣族人的修炼也有益处；本族人有食用天宝花的习俗，因此多少有些特殊气息，小友有空也食用一些，增加一下本族的气息，省得其他长老对你的身份说三道四！”

　　“是！”李慕然点了点头，恭敬的答应道，不动声色的收下了天宝花等数十株灵药。

　　他的心中却是狂喜，这天宝花对沙族人而言，只是寻常灵药，他们久居沙漠，很容易找到这种灵花；而对于天山宗而言，这却是炼制神游丹的一味原料，而且是最为难得、数量最少的限制性原料，所以天宝花的价值对于天山宗而言很高，奖励也很丰厚。

　　“这么多天宝花，如果悉数交给宗门，岂不是要得到一大批固元丹奖励！”李慕然心中暗道，固元丹可是对几乎所有神游期修士都有用的一种灵丹妙药，十分适合李慕然的修行。

　　不过，想到当前的困境，李慕然又暗叹一声：“也不知自己是否能安然回到宗门，否则空有这么多天宝花，也是浪费！”

　　四长老见李慕然颇为高兴，也含笑点了点头，又说道：“这些灵药灵丹，都是为小友修炼而准备的；不过，半月后小友就要面对十番战的挑战，要迎战十名神游期修士，不知小友有何准备？”

　　李慕然眉头一皱，说道：“晚辈的实力，前辈自然知道的一清二楚。如果是对付同境界的神游初期修士，晚辈还有几分把握；但若是面对神游中期、甚至神游后期的修士，难免在法力等各方面落后不少，根本没有一定胜出的把握。”

　　“小友也不必妄自菲薄，”四长老笑道：“以那夜小友面对姬臣这个神游后期的焰魂宗修士展现出的实力，普通神游中期修士，恐怕也不是小友的敌手。不过，遇到一些实力强劲的神游后期修士时，的确有些麻烦。”

　　“小友也无需过于担心，老夫早对此有所应对。”四长老说道：“一方面，老夫会在十番战中有所安排，尽量减少出战的神游后期修士数量；另一方面，老夫也给小友带来了一件宝物，能让小友斗法时实力大增！”

　　说着，四长老慎重的打开了最后一只玉盒，里面装着两柄二尺来长的弯刀，一青一赤。

　　这对法器，样式古朴，上面的符文也是十分深奥，以李慕然的符文造诣，竟然完全看不懂。

　　四长老伸出二指、提起两件弯刀，神色肃然地说道：“这是一对古刀，流传的年代十分久远，经历过的主人也是数不胜数，它的名字叫做追魂夺魄！”

　　“青刀名为追魂，赤刀名为夺魄。这对古刀究竟有何神奇之处，小友不妨拿上亲身感受一下。”四长老说着，将一对古刀交给李慕然。

　　李慕然称谢接过，双手各持一刀，他擅于制符，手上对力道的把握十分精细，所以能估量出两刀的份量差不多，都是九斤九两左右，他随手挥舞几下，便有几道刀光斩出，也不见有何特殊。

　　“小友施展一下夜行术，然后再试试！”四长老提醒道。


第156章 十番战

　　李慕然依言提起双刀，施展夜行术，在偏殿内一阵急闪。

　　“咦！”李慕然大奇，他感到自己今日移动的格外迅捷，有如神助。

　　“难道是我这几日勤奋修炼，有了明显进步？”李慕然心中暗道，再仔细一看，左手的青刀追魂上，正流出一层淡淡的青芒，而在自己疾速狂奔之际，这青芒将自己周身笼罩，令自己更加灵活迅捷。

　　“此刀竟然有如此神效！”李慕然大喜，将大量真元法力注入追魂刀中，然后施展夜行术疾行。

　　顿时，他犹如一道鬼魅黑影在偏殿内来回闪动，速度太快，别说凡人肉眼无法扑捉他的身形，就连周围的那些神游期守卫，看得久了都觉得一阵眼花缭乱。

　　“妙极！妙极！”李慕然兴奋地说道：“这追魂果然是极品法器！”

　　有此刀在手，他堪称神出鬼没，实战能力大大提升了许多！许多不可思议的斗法手段，在拥有惊人的速度后，都有可能实现出来。

　　不仅是李慕然惊喜异常，连四长老都有些讶异，他微微一惊地说道：“看来老夫没有送错宝物，这追魂夺魄果然十分适合小友，小友才第一次使用，居然就能发挥出这样的效果，熟悉之后，还会进一步提高！”

　　李慕然问道：“追魂刀如此玄妙，想必与它成对的夺魄刀，也是非同小可，不知此刀有何特殊之处？”

　　四长老说道：“夺魄刀的玄妙之处在于，它附带的暗光神通，具有很强的腐蚀性，不但可以轻易斩破修士的护体光罩，还能逐渐侵蚀对方的防御法器，一件上品防御法器，被此刀砍上两下，恐怕就要报废了！”

　　李慕然一惊：“这么说来，只有极品防御法器，才能挡下此刀？”

　　四长老微微一笑：“就算是极品防御法器，也只能挡下有限的几刀而已，若是被多斩几下，只怕也承受不住！这追魂夺魄，可是一对上古极品法器，如果不是品质非凡，老夫又怎么拿的出手！”

　　“多谢前辈！”李慕然这声称谢发自肺腑，这追魂夺魄的确十分适合他，接下来的十番战，他又多了一种强大的手段！

　　“不必客气！”四长老笑容一敛地说道：“老夫助你，也是有自己的私心。老夫丑话说在前头，如果你不能在十番战中连胜，误了老夫大事，老夫恐怕也不能饶你！”

　　“是，晚辈明白！”李慕然点了点头，默默收起了双刀。

　　……

　　半月后，琉璃城中一座圆形大殿中。

　　大殿内有一座丈许高的光滑半透明圆台，异常坚硬，乃是用高温烈焰反复烧熔黄沙凝练而成。圆台上，站着二十名服饰各异的神游期修士，而在他们身前不远处，李慕然和一干法相期长老也在这里。

　　今日便是李慕然要挑战十番战的日子，不仅是四长老亲自到场观战，二长老等数名沙族长老以及做客此处的焰魂宗绝心仙子，也都来到了这里，足见众人对这十番战的重视。

　　至于其他族人，则没有资格来到这里观战。

　　二长老朗声说道：“李小友，根据本宗规矩，小友可以从这二十名神游期修士中，选出十人作为自己十番战的对手。小友有一炷香的时间仔细思虑，不过一旦选好对手就不能更改。”

　　四长老扫了眼前的二十名神游期修士一眼，眉头一皱地说道：“怎么其中还有数名焰魂宗的修士？”

　　绝心仙子笑道：“这是妾身的意思。这等难得的机会，妾身也想让本宗弟子与李小友切磋交流一二。当然，主动权在李小友自己手中，他若是不愿意与本宗修士交手，大可以不选便是了！”

　　二长老说道：“是啊，既然绝心仙子有兴趣，而此举也可以加强本族与焰魂宗的交流，所以老夫便答应下来，想必老四也不会介意吧。”

　　四长老冷哼一声，说道：“介不介意要问李小友自己。”

　　李慕然眉头一皱，说道：“诸位前辈，晚辈有一句话，不知当讲不当讲！”

　　“既然小友已经开口，那便直说无妨！”二长老说道。

　　李慕然正色说道：“此次十番战，对眼前这些道友而言，只是胜负；而对于晚辈而言，事关生死。所以，此战晚辈必定会全力以赴、不敢留手！”

　　“在这种生死大战中，晚辈修为尚浅，难以做到收放自如、点到即止，万一出手太重而来不及收住，甚至伤了对手的性命，恐怕也是晚辈无法控制之事！”

　　四长老冷冷说道：“你尽管放手一战！我等这么多法相期存在在此，如果见到势头不对，自然会出手相救；如果连我等都来不及出手，那也是命该如此，老夫不会追究你的责任，相信其他诸位长老和绝心仙子，也不会强将责任推到你的身上！”

　　二长老面现犹豫之色，尚未回复，绝心仙子却说道：“不错，激烈的斗法之时，要想全力而为，很难恰到好处的控制分寸。本宗的这些弟子，既然站在这里准备挑战李小友，自然就已经知道要冒一定风险，无论死伤，都不会怪罪李小友的。”

　　“既然绝心仙子也这么说了，老夫也同意！”二长老点了点头。

　　“有诸位前辈的这几句话，晚辈总算放心了！”李慕然向几位长老躬身一礼，然后说道：“晚辈心中已经有了人选。”

　　“很好，那就一一选出吧。”四长老说道。

　　“是！”李慕然镶向前走了几步，指着一名神游初期的沙族人，说道：“这是第一位对手。”

　　然后，他又将另一名神游初期修士也选中，可惜，这二十人中，一共也只有这两名神游初期修士。

　　“第三位对手，便是这位焰魂宗的道友！”李慕然指着其中一人说道，此人不是别人，正是阳天朔！

　　阳天朔见李慕然选中了自己，冷笑一声，双目中厉色一闪。

　　四长老眉头一皱，说道：“李小友真要选择此人？这次绝心仙子率领的一干焰魂宗使者，都是从焰魂宗数千神游期修士中精挑细选出来的精英，别看此人只是神游中期修为，但实力可能还比一般的神游后期修士更强！”

　　二长老一摆手说道：“老四不要打扰李小友选择对手，再说本宗规矩早已定下，一旦选定对手，就无法更改。”

　　绝心仙子笑道：“呵呵，妾身也想趁这机会让这些后辈之间有些交流，既然李小友有兴趣，四长老何必拒人与千里之外！”

　　“好吧！”四长老拗不过众人，只好作罢，他向李慕然又叮嘱一声：“小友仔细选择对手，千万不要大意！”

　　“是，多谢前辈提醒！”李慕然继续挑选对手，很快将五名沙族的神游中期修士全部选中，可是十番战有十个对手，还差两人！

　　剩下的修士，全都是神游后期存在，无论如何，他都要从中选出两个作为自己的对手。

　　“第九位对手是这位道友。”李慕然指向其中一位青年沙族修士说道。

　　“至于最后一位对手……”李慕然说道这里，沉吟了一会，目光在焰魂宗使者姬臣身上扫过。

　　不过，他最终还是没有选择姬臣，而是选择了另一名中年沙族修士。

　　姬臣见李慕然犹豫片刻、最终却没有选择自己，不禁流露出一丝复杂的神色，既有一些惋惜和耻笑，暗暗的更是有一些轻松。实际上，他已经与李慕然交过手，能否战胜此子，他并没有绝对的把握。想必李慕然也是类似的想法，所以最终没有选择他，而是选择一位并不熟悉的沙族修士。

　　此李慕然选中的十名修士，留在了大殿中，其余神游期修士则离开了大殿。

　　这十人中，有两名神游初期修士，六名神游中期修士，和两名神游后期修士。他们的对手只有李慕然这个神游初期修士一人。而比试的规矩也很简单，一场接一场，直到李慕然战败，或者连胜十场！

　　“人选已定，十番战这就开始吧！”二长老朗声宣布，然后与其他法相期存在都飞到了半空中。

　　李慕然的十名对手中，也有九人纷纷飞离圆台，此时圆台上，只有李慕然和他的第一个对手——一名颇为俊秀的沙族神游初期青年。

　　“请！”李慕然向对手抱拳一礼。

　　“好说！”对手也还了一礼。

　　“比试正式开始！”二长老大声说道。

　　“让道友见识下本族的沙剑！”那青年断喝一声，身前一道黄光闪动，然后将一柄三尺长的宝剑握在手中。

　　青年正要斩出一剑，忽然间“啊”的一声痛呼，他握剑的手臂竟然已经被斩断，而且仍然握着那柄沙剑，一起掉落在圆台上！

　　就在他身前丈许处，李慕然的身形忽然一闪的出现，他正收起一柄带血的青色弯刀，冷冷地说道：“承让了！”

　　“你……”青年怒极，同时急忙拾起断臂，接在伤口处。

　　他是神游期修士，只要及时施展功法，断臂还能接上，但起码要有三五个月静养手臂，不敢乱动法力！

　　“无耻！竟然偷袭！”青年又急又怒，满脸涨的通红。

　　“住口！”二长老喝道：“你自己学艺不精，不要胡言乱语。刚才李小友只是斩断你的手臂，而非取你项上人头，这已经是手下留情，你要多谢他还来不及！”


第157章 聚沙珠

　　被二长老这么一顿斥喝，青年不敢再说什么，他恨恨的看了李慕然一眼，抱着断臂走下台去。

　　“李小友好快的身法！”二长老赞道：“根据规矩，一场结束后，小友可以休息一炷香的时间，小友是打算休息，还是直接迎战第二场？”

　　李慕然淡淡地说道：“不必休息了，直接开始第二场吧！”

　　刚才的第一场比试，他根本没有耗费多少法力，只是趁着对方来不及反应，就施展夜行术、仗着追魂刀的神速，直接闪到对方身前、斩断了对方的手臂。

　　对于那些法相期长老而言，李慕然的动作虽然很快，但都看得一清二楚，堪称一气呵成；而对于那些神游期修士来说，仅仅是眼前一花、看到一道魅影以不可思议的速度闪到了青年沙族修士的身边，随即青光一闪，便斩断了此人的手臂，而此时，李慕然的残影，还停留在原处尚未溃灭。

　　这无疑是极为震撼的一幕，所以，当李慕然的第二个对手走上台时，竟然忍不住微微颤抖，双目紧张之极的死死盯着李慕然。

　　“请！”李慕然向对手抱拳一礼。那沙族修士见李慕然一抬手，顿时吓得连退数步，几件防御法器一股脑的祭出，然后才发现李慕然只是抱拳施礼，顿时满脸通红、十分尴尬。

　　“还不还礼？”二长老眉头一皱地说道。

　　“是！”沙族修士闻言，只有暂时将防御法器收到一旁，向李慕然还了一礼：“请！”

　　“比试开始吧！”二长老随即宣布道。

　　他话音刚落，那名沙族修士立刻身形一闪，同时将几件防御法器悉数祭出，护在身前身后。

　　他一口气做完这些后，才心中略安，仍然一脸惊恐的看向李慕然，而此时，李慕然仍然呆在原处含笑看着他，尚未移动也尚未出手。

　　“不必害怕，在下又不会吃了你！”李慕然笑道，“最多只是要你一两只手臂而已。”

　　说着，他拿出了追魂夺魄双刀，缓缓走向对手。

　　“你……你不要过来！”沙族修士大惊，忍不住脱口而出，引起一阵哄笑。

　　生死比试之时，竟然叫对手不要靠近，简直儿戏！如果不是过于害怕，那沙族修士也不会说出这等明显不符合神游期修士身份的话语。

　　“好，在下不过去！”李慕然微微一笑，停在了原处：“那阁下过来吧。”

　　“我，我也不过去！”沙族修士一愣地说道，又引来一阵笑声，连绝心仙子都忍不住掩面巧笑。

　　“算了，”二长老实在看不下去，说道：“同阶的神游初期修士，根本不是李小友的对手，这一场就直接略过吧，省得为难这名后辈。”

　　“不行，”四长老冷冷说道：“既然站在了这个擂台上，岂能不付出一点代价！他们既然敢报名挑战传承之人，就要为自己的行为付出责任！”

　　“李小友，不要浪费时间了，速战速决吧！”四长老最后向李慕然说道。

　　李慕然很清楚四长老的用意，他希望自己再用雷霆手段，重创对手，这样一来，便能在气势上牢牢占据上风，让他接下来的对手，更加的心惊胆颤，若是他们抱着三分害怕之心与李慕然交手，李慕然胜出的机会，自然大大增加。

　　“是！”李慕然答应一声，身形一闪，在原处只留下一道残影。

　　随即，圆台上处处黑影闪动，一个个残影留下，那沙族修士睁大了眼睛、全神贯注，竟然也很难跟上李慕然的身形。

　　这种情形下，沙族修士不得不全力激发防御法器，将自己全身前后左右悉数护住。

　　忽然间，沙族修士觉得自己身后微微一凉，顿时脸色大变，急忙说道：“住手！我认输！”

　　同时他转过身去，却见到李慕然将一道蓝光一收，含笑看着自己。

　　“不过是一记普通的水刀术罢了，阁下就要认输？”李慕然拱手说道，“既然如此，承让承认！”

　　那沙族修士尴尬的向李慕然还了一礼，然后退出了圆台。

　　“没用的东西！”二长老眉头一皱，这沙族修士实在过于胆怯害怕，根本不敢与李慕然一战。“简直贻笑大方！”二长老说道。

　　绝心仙子说道：“妾身却不这么认为，此子有自知之明，又谨慎小心没有受伤，虽然输掉比试，但也不失为明智之举！”

　　四长老喝道：“不错，自知不敌，还是尽早认输为妙，以免断手断脚、甚至丢了性命！”

　　四长老的这句话，声音洪亮，显然是故意说给李慕然剩下的八名对手听的。果然，听到这句话后，有几人的脸上，顿时浮现出一丝不自然的神色。

　　对这些人而言，输赢只关乎名誉，差别不大，根本不是李慕然现在的生死之战局面，所以他们虽然很想得到击败候选传承之人的响当当名头，但也不值得为此冒着生命危险！

　　两战之后，李慕然不但轻松获胜，而且也趁机大大打击了其他对手的求胜欲望，这对他而言，是个再好不过的开端。

　　不过，两名神游初期修士都已经被战胜了，他剩下的对手，至少都是神游中期修为！

　　休息片刻，第三场比试随即开始，这一次李慕然的对手，正是焰魂宗修士阳天朔，也是焰魂宗安排在天山宗的奸细之一。

　　“阳师兄，请赐教！”李慕然拱手一礼。

　　“李道友，请赐教！”阳天朔不动声色的回了一礼。相比上一场的对手，阳天朔显然镇定的多，一副胸有成竹的模样。

　　此人能作为奸细而不暴露出丝毫端倪，足见城府之深，相比经验也是老道之极，又岂会被李慕然的震慑之举干扰。

　　“不错，今日这场比试，可以促进本族与焰魂宗的交流。连老夫都颇为期待！”二长老说道。

　　“妾侍也很期待。”绝心仙子目中微微一笑。

　　“那便开始比试吧！”二长老随即宣布道。

　　比试台上的二人，就等着这句话；二长老话音刚落，阳天朔就浑身黑气一腾，紧接着一圈暗红色的火焰将他周围包裹起来。

　　显然，阳天朔也十分忌惮李慕然神出鬼没的身法，害怕他近身偷袭一击得手，所以祭出这圈魔火，既可以祭出攻敌，也可以退而守护全身。

　　同样是先取守势，但阳天朔的做法，与上一场的沙族修士相比，明显要高明许多。

　　李慕然却并没有移动身形，他从怀中取出了几颗黄色圆珠，抛在身前台上。

　　“砰砰砰”几声轻响，这些圆珠落在圆台上后，纷纷爆裂开来，然后化为漫天飞沙。

　　“咦！是本族的聚沙珠！”二长老微微一愣，感到十分惊讶。

　　聚沙珠是沙族的一种常用宝物，与天山宗修士使用的玉符有些相似，不过，聚沙珠较为特殊、必须是修士本人亲自炼制的才能激发使用，而不像玉符那样，只要他人会解开封印，就能激发。

　　“此子来到本族尚不足一月，竟然就掌握了聚沙珠的炼制之术？”一名长老同样十分惊奇的问向四长老。

　　四长老微微点头，笑而不语。

　　事实上，他对此事也颇为惊讶，他虽然知道李慕然向他讨教过此事，却没有想到，李慕然竟然能在这么短的时间内成功炼制出聚沙珠，而且一用就是好几枚！

　　二长老说道：“聚沙珠的炼制方法并不复杂，普通神游期修士尚未尝试一二便能做到。但是，真正决定聚沙珠威力的，却是上面刻印的复杂符文，符文刻印的难度极大，他居然可以在这么短的时间内掌握聚沙符文的刻印？”

　　四长老笑道：“听说此子在天山宗修炼时，就是以擅于制作符箓而略有名气，看来他在这方面的确有远超常人的天赋！”

　　几名长老言谈之间，那些黄沙已经纷纷聚集成几条气势汹涌的沙龙，呼啸着向阳天朔扑去！

　　风卷狂沙、黄龙飞舞，这情景竟与死亡沙暴有几分类似，只是威力稍逊而已。

　　“此子的聚沙珠居然可以凝聚成沙龙，那可要用到中阶聚沙符文！”二长老又是一惊：“老夫当年身为神游期修士时，足足花了三年时间才掌握这中阶聚沙符文，此子竟然在不到一个月的时间内就掌握了？！”

　　此时，连四长老都有些惊骇，喃喃说道：“看来此子在符文的造诣上，天赋不是一般的高！”

　　绝心仙子也是呆呆的注视着这一幕，若有所思，也不知是不是在担心焰魂宗的弟子能否胜出。

　　见到这沙龙漫天狂舞的情景，阳天朔不敢大意，全力调动周身魔火，双掌连拍之下，顿时有一条条暗红色的火蟒从周身的火圈中窜出，迎向那沙龙。

　　这魔火虽然温度不高，但却让聚沙珠的威力大减，沙龙的凝聚力也渐渐减弱，大片大片的黄沙纷纷从沙龙身上剥落。

　　火舞狂沙，一番激烈的相斗后，几只沙龙纷纷被无数魔火蟒侵蚀，溃散成一片黄沙。而这些黄沙，也渐渐的随风而散。


第158章 正魔双火

　　阳天朔祭出魔火挡下李慕然的聚沙珠后，仍然双掌不停的拍出，一道道暗红色的火蟒从他周身各处的魔火中飞出，从四面八方向李慕然攻来。

　　这种攻势，自然十分耗费法力，不过他自持是神游中期修为，境界比李慕然高出一小层，法力也要较对方更凝厚一些，所以敢于使用这种耗费极大法力的大规模法术神通。

　　李慕然则不同，他要接受的是十番战，此战之后，即便胜出，也还有七名对手虎视眈眈，所以他不能在这一战中耗费太多的法力，否则难以持续！

　　这个道理，李慕然当然十分清楚，他先前祭出聚沙珠攻敌，也是这个缘故。

　　此时，面对阳天朔施展出的漫天魔火蟒，李慕然身前青光一闪，将极品符剑握在手中，然后抛出数张火龙符，符剑一点，便有几道法诀击出，将这些火龙符悉数激发。

　　立刻便有几道火龙冲天而起，火龙大口一张，将一道道魔火蟒尽数吞入腹中，但每吞下一道魔火蟒，火龙的火光就会稍微黯淡一些；当火龙吞下的魔火蟒达到一定数量时，火龙终于耗尽威能，溃散成点点红光消失。

　　不过，这几道火龙也足以化解了阳天朔的第一波攻势。

　　阳天朔冷哼一声，十指连弹之下，周身魔火中再次飞出一道道火蟒，数量更多，势头更猛。

　　对于神游期修士而言，一下子施展出这么大范围、大威力的法术神通，倒也难能可贵！

　　“焰魂宗的魔火魔焰果然高明，一名神游中期修士，就能将魔火施展出的如此纯熟凶猛，十分难得！”一名长老不禁出声赞道。

　　绝心仙子闻言只是微微一笑，并没有接话。

　　李慕然见状，毫不犹豫的便又祭出了十多张火龙符，火光闪闪的火龙和暗红色的魔火蟒，再次交锋，同样化解了阳天朔这顿强大的攻势。

　　十多张火龙符，论价值就是数千灵石，一旦使出，就是数千灵石付之一炬，李慕然却眼都不眨一下。

　　阳天朔眉头一皱，他想起来，这李慕然在天山宗时，曾经就以符灵众多、用符之术纯熟无比而曾经名动一时，眼下他这般不动声色就用出了不少火龙符，很可能说明他还拥有更多的符箓。

　　如果这么一直消耗下去，他相信李慕然的符箓一定会用完，但是，就怕他自己的法力支撑不到那一颗。

　　念及此处，阳天朔在怀中一探，手中便多了两柄宝剑。

　　这两柄宝剑，都是赤色，但一柄颜色鲜艳明亮，另一柄则呈暗红之色。

　　阳天朔手持两柄宝剑，运转周身法力，同时挥舞双剑。

　　顿时，那颜色明亮的赤剑中，斩出了一道道如火的剑光，后者很快化为一片烈焰腾腾的火海；而另一柄暗红宝剑，则带动着他周身的魔火，同样斩出一片暗红火海。

　　两片火海，一亮一暗，一个温度极高，另一个则有些阴森可怖。

　　“咦，原来此子竟然精通正魔两道的火属性功法！”二长老微微一惊。

　　绝心仙子说道：“呵呵，他就是本宗安排在天山宗的内应之一，会一些正道功法，也不足为奇！”

　　对于正道宗门修士而言，称呼魔道宗门修士为“魔门、魔修”，多少含有一些敌意和不齿；但对于魔道修士自己而言，同样自称魔道，却没有半点其他含义，魔道正道，都是修炼功法而已，反而经常笑话那些以“正道”自居的修士，只是道貌岸然之辈，行事之卑劣，丝毫不在魔道修士之下。

　　“原来如此！”二长老眉头一皱：“此子精通正魔两种功法，两种火焰奇出，威力大增，倒是不易对付！”

　　四长老也是眉头紧锁，颇有些担忧。

　　正魔两种火焰，都向李慕容一起扑来，翻滚的两种火海几乎将整个比试台都笼罩起来，即便李慕然身形移动极快，也避无可避。

　　李慕然袖袍一抖，顿时十余道火光连续闪动、鱼贯飞出，落在他的身前。

　　这些火光纷纷化为一个个半人高的火人，正是一只只火属性符灵。

　　同时，李慕然还将青铜古灯也祭出，法力加持之下，古灯中燃起一片熊熊烈焰，迎向周围的两种火海。

　　那些火人也纷纷双臂连挥，抛出一个个火球，消耗对方魔火火海的威能。

　　“哼！”阳天朔冷笑一声，对方竟然也用火属性神通与自己抗衡，自己浸淫正魔两道的火属性功法数十年，自然不怵这个才刚刚进阶神游期没有多久的李慕然。

　　然而，他祭出的炽焰火海，一遇到青铜古灯点燃的火焰，竟然一下子被盖过了风头，气焰大减不说，还被青铜古灯的火焰吞噬了大半！

　　“都是正道功法的火焰神通，他竟然还比我高明一些！”阳天朔大惊，他不相信李慕然在火属性功法上的造诣能比自己还深厚，那么便只有一个原因，就是李慕然身前的青铜古灯，乃是一件品质极高的极品火属性法器，远在他的烈焰剑之上。

　　青铜古灯火焰，力压阳天朔的正道火焰一筹，他不得不调动魔火一起抵挡、消耗着青铜古灯火焰的威能，而李慕然也有火属性符灵相助，一时间倒也平分秋色。

　　可是，阳天朔耗费的法力，远比李慕然多的多！而且先前几个回合中，李慕然用出的都是聚沙珠、火龙符等不太消耗自身法力的手段，而他阳天朔却耗费了大量法力应对，如此持续下去，只怕过不了多久，自己就要先李慕然一步法力耗尽，届时以他们之间的恩怨，只怕自己凶多吉少！

　　阳天朔一惊之余，不敢这么僵持下去，他大喝一声，手中双剑奋力一抛，顿时化为两道流星，向李慕然斩来。

　　李慕然竟然一动不动，任由两剑斩至！

　　“噗噗！”两声轻响中，双剑轻易的将“李慕然”斩碎成一片虚影，原来这只是一道残影！

　　而李慕然的本体，竟然已经在此时移动了数丈，丝毫无恙！

　　阳天朔大惊，对方的移动速度竟然如此之快，可以直接靠闪避就躲过自己的法器攻击。

　　他并起双指一点，操纵那两柄宝剑方向一改，继续向李慕然追杀而来。

　　李慕然又是身形一闪，在那电光火石的一瞬间闪避开来，看起来极为凶险。

　　但是，那些法相期长老却看得清清楚楚，李慕然看似惊险之极，但却游刃有余，当双剑斩下时，他早已经离开了原处至少有一丈的距离，剩下的只是一道残影而已。

　　阳天朔眉头一皱，双手一分，让两柄宝剑分开来一左一右的夹击李慕然，然而还是被后者轻易的闪避开来。

　　阳天朔双目一缩，不得不再次调动大量法力，一道道的法诀打入双剑之中，让双剑带着一片炽焰或魔火，一起攻向李慕然。

　　这样一来，双剑攻击的范围更广，即便宝剑本体斩不到李慕然，但附带的火焰神通，也会让李慕然不太好受。

　　同时，他更是极力调动周身火焰，再次飞出一道道魔火蟒，一起攻向李慕然。

　　面对无所不在的攻击，李慕然就算身形闪避的再灵活，也总有避不开的时候。

　　片刻后，双剑从后方斩向李慕然，李慕然向侧面一闪，但正好有几道火蟒迎面击来，李慕然单掌拍出，在身前划出一个黑色漩涡，后者仿佛无底黑洞、瞬间将几道魔火蟒吞噬的一干二净。

　　阳天朔又是一惊，对方竟然有如此高明的防御法术！

　　他急忙加紧催促法力，不敢再这么消耗下去，务必要以最强烈的攻势，直接击败重创对手。

　　顿时，比试台上尽是一片火光，漫天飞舞的魔火蟒中，还夹杂着两柄品质不凡的宝剑和阳天朔激发的各种法术神通，攻势凶猛之极。

　　李慕然极力闪躲，若是实在避不过，就以黑洞术化解对方的部分攻击。

　　阳天朔的攻势越来越刚猛，李慕然的处境也越来越危险，有好几次他都险些被火蟒等法术神通攻击到，幸亏他用符的速度极快，靠着几张符箓一一化解。

　　场面上，李慕然显得被动之极，似乎根本不敢与阳天朔的强攻正面抗衡，只是一味的闪躲。

　　起初，四长老眉头紧皱，颇为担心，但看了片刻后，他忽然明白了李慕然的用意，嘴角也泛出了一丝冷笑：“这小子，不知和这焰魂宗使者有何仇恨，他这种做法，分明是不仅仅要取胜，还要乘其不备、一击取对方性命！”

　　果然，半柱香后，阳天朔的攻势稍缓，大概也是法力消耗了太多！

　　不过，场面上他还是占据着绝对优势，只要李慕然稍有大意，一个不留神，只怕就会在自己的各种强攻下受伤。

　　“再坚持片刻，就能获胜了！”阳天朔看着仓皇躲过自己的一剑的李慕然，不禁冷笑一声。

　　然而，就在此时，李慕然身前一青一赤两道光芒一闪，化为两柄弯刀，被他握在手中，正是追魂夺魄双刀！

　　追魂夺魄在手，李慕然身形一闪，竟然不顾一切的冲向了阳天朔！


第159章 凶煞之气

　　阳天朔急忙狂催真元法力，顿时卷去无数火蟒，并操纵着两柄宝剑，挡在自己的身前、迎向李慕然！

　　李慕然却身形一变，在原处只留下一道道残影，本体却已经攻到了阳天朔的身侧。

　　祭出追魂夺魄双刀后，李慕然的身形移动速度，明显更高出了许多，阳天朔根本看不清他的本体位置，只看到一道暗影在周围不断闪烁，偶尔有一些身影落下，但也不知是虚幻的残影还是李慕然的本体！

　　忽然间，阳天朔感到身后有一股微微的凉风，似乎正要斩破自己护体的魔火圈，他大惊之下，急忙祭出了一面漆黑盾牌，护在身后！

　　然而，这仅仅是一道蓝色的水刀术击来，尚未冲破魔火圈就已经威能耗尽。即便如此，也吓出了阳天朔一身冷汗。

　　几乎与此同时，他的身侧又是一道凉风袭来，阳天朔仍然不敢大意，心念一动，盾牌就稍稍移动少许，也护在了身侧。

　　“嚓！”一声轻响中，原来是一道金光斩法术击来，仍然威力不大，威能斩破他护体的魔火圈。

　　如此几次后，阳天朔已经显得有些疲于应付，手忙脚乱！

　　“嗖！”一道蓝光一闪，又是一记水刀术从他正面袭来，这一次阳天朔单掌护在身前，并没有调动盾牌。

　　水刀斩入魔火圈后，立刻威能耗尽，但是在水刀消失后，原处竟然出现了李慕然的身影！

　　“糟糕！”阳天朔脸色大变，急忙单掌一拍，一股魔火化为巨大火蟒冲出，击向李慕然。

　　暗红的火光之中，李慕然轻轻拍出了一掌，一片纯净的白色灵光从他掌心出闪耀而出，照在魔火上。

　　顿时，魔火变得极为黯淡，火蟒更是一瞬间缩小小了大半。

　　阳天朔已经在先前的强攻中消耗了大半法力，此时拍出的一掌，蕴含的法力自然有限，被李慕然的散失之光一照，一瞬间薄弱了许多，露出一个明显的破绽！

　　而就在这电光火石的一瞬间，李慕然手中的双刀一齐斩出！

　　一青一赤两道刀光一斩，轻易的穿透了薄薄的魔火，斩在了阳天朔的身上。

　　“嚓！”阳天朔的一条胳膊顿时被斩落在地。

　　“承让了！”李慕然收回双刀，退后了十余丈。

　　魔火在一瞬间褪去，漫天的攻势也随即瓦解，阳天朔站在原处一动不动，只有鲜血不住的流淌。

　　“你……”阳天朔挣扎着要开口说些什么，但忽然间“啪”的一声轻响，他的身体竟然从中一分为二的劈裂开来，顿时惨不忍睹！

　　“啊！”众长老一惊，那些神游期修士，更是倒吸一口凉气。

　　“晚辈出手有失分寸，还请诸位前辈责罚！”李慕然躬身抱拳道。

　　四长老心中暗笑，他们这些长老早已有言在先，即便在比试时出现伤亡，也不会追究李慕然的责任；况且刚才李慕然出手灭杀对方，只是一瞬间的事情，之前阳天朔一直攻势凶猛，李慕然陷入被动之中，只能拼命闪躲，直到最后突然才施展反击，这些长老也来不及出手阻止。而在这种激烈的斗法中，也的确很难做到出手不轻不重，李慕然全力而为，实属正常，很难追究其过错。

　　果然，二长老沉默了片刻，轻咳了一声，有些尴尬地说道：“这个，也怪不得李小友。毕竟刚才的打斗颇为凶险，李小友自己也多次险些被斩杀。不过，对方毕竟是焰魂宗的使者，这件事，还是让绝心仙子裁定吧。”

　　绝心仙子淡淡地说道：“妾身早有言在先，即便本宗弟子在比试中伤亡，也绝不会因此追究李小友的责任。妾身虽然只是一届女流，但也是一言九鼎，自然不会食言！这件事就此揭过吧，只怪他自己技不如人！”

　　“多谢诸位前辈宽宏大量！”李慕然躬身一礼，心中也是一松。

　　二长老指着台上阳天朔的尸身说道：“绝心仙子，这是贵宗修士的遗体，仙子是亲自处理，还是由本族代为处理妥当后，将骨灰交给仙子？”

　　绝心仙子说道：“这是贵族的领地，自然就按照贵族的规矩来做，妾身不会有意见的。”

　　二长老点了点头，双掌一拍，命那几名神游期沙族修士，将台上血流一片的尸身抬走，并祭出一片清风飞沙，将上面的血迹也一并抹去。

　　李慕然就地盘膝打坐，还取出一颗丹药精气丹服用炼化，补充刚才消耗的法力和体力。

　　一炷香后，二长老说道：“时辰已到，李小友准备第四场比试吧。”

　　“是！”李慕然站起身来，冷冷的看向台下的一干神游期沙族修士。

　　台下的五名神游中期沙族修士，见到李慕然那冰冷的眼神，联想到刚才阳天朔惨死的一幕，不禁都是心中一颤。

　　五人似乎已经商议好了，他们互相看了一眼，然后一齐走上台去，向几名法相期长老躬身失礼，齐声说道：

　　“我等自知不是李道友的对手，甘愿认输、主动放弃这场比试。”

　　“你们这就要认输？”二长老眉头一皱。

　　五人中的某一名修士说道：“启禀二长老大人，属下等的实力，最多也只是和刚才的焰魂宗使者相当，既然李道友能斩杀焰魂宗使者，我等自然也不是对手，而且李道友出手狠辣，斗法之际也很难把握分寸，我等也不敢冒险挑战！”

　　“袁侄儿说的倒是一番实话！”四长老说道：“既然你们自知不敌，主动认输，我等也没有为难你们的意思，就按照你们说的办吧！”

　　其余几名长老也点了点头，他们也不愿这些族人在比试中再有伤亡。毕竟，这些人也都是本族的后起之秀，不能白白牺牲。

　　“李小友，你怎么看？”二长老问道。这些人都是李慕然挑出来的对手，他有权决定是否接收对方的主动弃权。

　　李慕然说道：“晚辈自然没有意见，只不过，这几场比试免去后，一来不能再增加额外的比试，二来也应该给晚辈更多的时间休整一二，准备接下来的比试。”

　　“可以！”二长老说道：“再给你半个时辰的休息时间，半个时辰后，直接进行第九场比试！”

　　“多谢前辈！”李慕然称谢一声，然后继续坐在台上打坐。

　　五名神游中期的沙族修士全部主动认输后，还剩下最后两个对手，他们都是神游后期的修士。

　　他们毕竟境界更高，实力也更强劲，如果连他们都主动认输，实在有些说不过去。不过，这二人见到阳天朔的死状，不由得也有一种兔死狐悲的凄凉。

　　万一他们在比试中不敌李慕然而被杀死，想必本族长老也同样不会追究李慕然的责任，自己就是白白送掉一条性命，十分不值得！

　　认输的修士纷纷离开大殿，此时大殿中，仅有区区数人。

　　“老四果然对此子寄望甚高，竟然连追魂夺魄这种名气极大的上古法器，都交给了李小友！”二长老含笑说道。

　　四长老微微一笑：“极品法器也要相应的主人来操纵，除了李小友，也没有更合适的人选去操纵这对法器。”

　　“不过，”二长老眉头一皱地说道：“听说这追魂夺魄大有来历，经历过的主人不计其数，而且，传闻中这是一件大凶之器。它们的主人，似乎没有一个是好下场！不是被杀，就是渐渐沦为只知杀戮的疯子。”

　　正在打坐的李慕然，听到这句话，不由得心中暗惊，留神去听。

　　“这些古老传闻未必靠的住。至少在老夫手中，这对双刀看起来十分平常。”四长老淡淡地说道：“而在李小友手中，这对双刀也是有益无害。”

　　“这却未必！”一旁的绝心仙子忽然开口说道：“妾身看这追魂夺魄，的确是一件凶器，它的凶煞之气惊人，而且每沾染一次血腥之气，凶煞之气就会更加严重。凶煞之气越强，这对双刀的威力就会越强，但是凶煞之气到了一定程度，它们的主人就未必能够承受的住，一旦无法承受，让凶煞之气入心、控制心神，修士就会丧失灵智，成为只知杀戮的疯子；甚至会自杀献祭这对宝刀。如果这对双刀长时间不沾染血腥，煞气会逐渐的消褪，但威力也会下降。”

　　“原来如此！”李慕然心中一凛，“这追魂夺魄虽然强大，但竟然还有这种隐患！”

　　四长老微微一笑：“凶煞之气一说，源自正道的佛门功法。对于那些正道修士而言，凶煞之气若是无法化解，的确可能十分严重。但对于仙子等修炼魔功的修士来说，凶煞之气说不定还可以用来提升自身实力，又岂会害怕！”

　　绝心仙子点了点头，算是默认。

　　李慕然将这几名法相期存在的对话一一记在心中，只有找到凶煞之气的应对方法，才能无忧的使用追魂夺魄双刀。

　　在此之前，最好还是尽量少用追魂夺魄取人性命，以免积累太多的所谓凶煞之气！

　　半个时辰后，第九场比试开始。


第160章 流沙剑

　　李慕然第九场的对手，是一名神游后期的沙族中年修士。

　　从一开始，此人就是一副冷冰冰的面孔，无论比试台上发生什么事情，他都是一副不动声色的模样，哪怕李慕然突然间将阳天朔劈成两半的骇然情景，都没有让此人眉头一皱。

　　李慕然估计，此人如果不是练功出了差池、伤及面部而无法做出其他表情，那就是城府极深、藏得住气！

　　“李道友，请！”中年人走到比试台上，向李慕然拱手一礼，但依然是那副冰冷的面孔。

　　“请！”李慕然抱拳还了一礼。

　　二长老随即宣布道：“比试开始！”

　　他话音刚落，台上的两人立刻便有了动作。李慕然将追魂夺魄直接祭出握在手中，而那中年人却身前黄光一闪的多了一柄沙剑。

　　李慕然身形急闪，化作一道黑影疾速靠近对手，数十丈的距离，眨眼即至！

　　然而就在此时，那柄沙剑在中年人的操纵下，劈出一道剑光，而剑光则一下子溃散开来，化为漫天黄沙，并又迅速的重新凝结成一堵厚厚的巨大沙墙，恰好拦住了李慕然！

　　李慕然立刻身形一凝，停在了沙墙前，他差点就收势不及，一头撞在了沙墙上。

　　不过他身形一侧，立刻就晃开了数丈，意欲绕过这堵沙墙。但是，沙墙却极快的蔓延伸展，片刻间，竟然将整个比试台拦截起来，而且高达数十丈！

　　李慕然手中双刀一斩，一青一赤两道刀光斩出，瞬间在他身前的石墙上斩开一口缺口，李慕然正欲闪身没入缺口中，却发现，沙墙之后，又有一层的凝厚沙墙！

　　李慕然手持双刀，一层层的斩开沙墙，却发现，沙墙竟然仿佛斩之不尽，绵绵不绝！

　　而他的周围，已经全部都是一堵堵的高大沙墙，连对手的踪迹都难以发觉！

　　李慕然大惊，立刻纵身飞起飘到高空中，这才发现，整个比试台上，都已经布满了高大沙墙，而对手的身影，竟然隐藏在这些沙墙之中，一时间难以发现！

　　而且，李慕然深知沙族人擅于沙遁术，对手若是潜伏在沙墙中，随时都能改变位置！

　　“不愧是神游后期的修士，法力竟然如此深厚，片刻功夫就施展出范围如此之大的法术神通！”李慕然心中暗惊，知道这一战将会十分棘手。

　　他的修为远低于对方，虽然修炼了逆仙三转，但在法力上也比对方逊色不少，若是正面比拼这种大范围的法术，自己肯定要吃亏不少。

　　而他自己的最大优势，就是速度奇快；可是对方竟然能将整个比试台都用沙墙覆盖，李慕然的这个优势，一下子荡然无存！

　　“这是流沙剑，本族的名器之一，也是一件极品沙剑，本族中，一共只有十八柄流沙剑，每一柄的主人，都是本族神游期修士中的杰出之辈！李小友若是能胜过这一场，传承之人的名头，倒也不虚。”二长老含笑说道。

　　四长老皱眉说道：“不错，这恐怕会是你今日遇到的最强对手了。你大可全力以赴、放手一搏！”

　　李慕然闻言心中一动，四长老的这句话，似乎暗示着什么。

　　“这并非最后一场，如果耗费了大量法力，即便胜出，面对最后一个对手，也很难取胜；但四长老却让我全力以赴，这是为何？”李慕然心中思量道。

　　“对了，四长老曾言，他会在十番战中稍作安排，助我一臂之力，难道这最后一名对手，恰好就是四长老暗中安排的？”李慕然念及此处，看向了不远处的四长老。

　　果然，后者正向他微微一笑的点头，眼神中大有深意。

　　李慕然是何须人，四长老这一个眼神，他立刻明白了许多事情。

　　“那就放手一战！”李慕然心念一动，将青铜古灯祭出。

　　大量的真元法力，被他悉数祭入古灯中，后者立刻燃起一片熊熊烈焰。这些火焰不但明亮，温度也是极高，火焰化为火海冲入下方的沙墙中，刹那间便将无数黄沙烧熔。

　　不过，这些黄沙都是流沙剑的剑光所化，被火焰烧熔后，便重新溃散成一缕缕的天地元气。

　　不禁是青铜古灯，李慕然还一口气祭出了十几张火龙符，后者化为十几道气势汹汹的火龙，呼啸着向沙墙奔去，将那一堵堵巨大的沙墙轰成粉碎。

　　顷刻间，原本覆盖整个比试台的沙墙，就被李慕然清除了一半！

　　此时，大概是见到李慕然攻势凶猛，对手的策略也相应做出调整。中年人忽然从一面沙墙中一跃飞出，并起双指，操纵着身前的一柄黄剑。一道道剑光斩出，化为一圈呼啸的风卷狂沙，遍布在他身体周围，仿佛是一阵沙暴。

　　比试台上的沙墙，很快被李慕然一面一面的毁去，然后他双掌一拍，几道火龙从青铜古灯点燃的火海中飞出，冲向狂风黄沙中的中年人。

　　然而，中年人身前宝剑剑光连闪，立刻便有一道道沙龙带着呼啸的风势，从他周围的沙暴中涌出，迎向李慕然击来的火龙。

　　“轰轰”几声巨响中，这些沙龙火龙同归于尽的爆裂开来，都化为点点黄光、火光，最终溃散成一缕缕的天地元气。

　　这一番交手，竟然不分上下，中年人眉头一缩，冰冷的面孔上，终于多了几分惊讶。

　　李慕然也眉头紧皱，从对方那护住全身的沙暴的威力来看，自己恐怕很难近身，无法发挥出追魂夺魄的最大威力！

　　中年人将更多的法力注入流沙剑中，顿时又有几道气势更强、数量更多的沙龙飞出，呼啸着向李慕然扑来！

　　每一条沙龙，都足有十丈之巨，大口一张之下，几乎要将李慕然生吞下去。

　　而沙龙夹杂的狂沙，每一粒都仿佛利刃一样锋利，呼啸的气势，犹如万千风刃术叠加而成，令李慕然不敢大意。

　　他一面催动青铜古灯之火抵挡，同时则袖袍一抖的祭出了十几个火属性的符灵，相助抵御沙龙。

　　除了这些半人高的火属性符灵外，还有几只高达丈许的木属性符灵，这些木属性符灵张口一喷，就是一道道青藤卷出，并且彼此间交织在一起，形成一面巨大的青色藤网，拦截那些沙龙。

　　这些木属性符灵，虽然也只是相当于气脉后期修士的法术威力，但联手祭出的藤网，却十分克制沙龙。沙龙冲破藤网后，往往要落下大量的黄沙，蕴含的威能也相应的大大减少，然后它们再遇到青铜古灯的火海和火属性符灵的攻击时，就显得较为容易对付，轻易的便被李慕然化解。

　　中年人皱起了眉头，显然他没有料到李慕然可以这般轻松自如的化解他两次强大的攻势。

　　当即，他全力催动流沙剑，一道道沙龙仿佛一股股沙暴一般，向李慕然卷来，那气势竟然不逊于死亡沙暴时的天灾之景。

　　若是被这沙暴般的沙龙卷中，只怕不死也要重伤！

　　李慕然急忙也是全力催动青铜古灯，令后者燃起最汹涌的一片火海。同时，他在袖袍中一探，然后便祭出了一块玉符。

　　这块玉符一出，比试台上顿时多了一股白色的极寒之气，寒气之中，一个三丈高的雪豹浮现而出，正是李慕然最近才炼制出的冰属性高级符灵。

　　这枚符灵，用五级冰属性妖兽雪云豹的精魂为材料炼制而成，材质则是顶阶的冰属性炼器材料冰蓝玉，所用的符文，正是连一般神游后期修士都难以绘制出的高阶封魂斗文。

　　这只符灵蕴含的元气，基本上可以与一名神游初期修士的法力相当，每次使用之后，都需要大量的三星元气符才能将其消耗的元气补充恢复。

　　雪豹符灵祭出后，张口一喷，顿时一股极寒之气涌出，片刻间便化为了一座透明的冰墙，挡在了那些沙龙的面前，虽然沙龙很快便冲破了冰墙，并将冰墙搅的粉碎，但也消耗了不少威能。

　　一道道冰墙后，沙龙又遇到了一张张巨网、一道道火龙，最终，这狂暴的沙龙，还是被李慕然一一化解！

　　中年人的脸上，浮现出一丝凝重之色，这已经是他全力施展的法术神通极致，如果这样都不能击败李慕然，那么他只有一个机会！

　　那就是直接祭出流沙剑攻敌，利用流沙剑本体的超强威力，一举击败李慕然！

　　念及此处，中年人毫不犹豫的双指一点，那黄色宝剑冲天而出，然后在高空中发出龙吟一般的剑鸣声，同时化为一道足有百丈之巨的可怕沙龙，呼啸着向李慕然冲来！

　　这气势，几乎要将半个比试台都一口吞下！

　　在这流沙剑本体所化的攻势面前，那些符灵的攻击都显得微不足道，即便是青铜古灯的火海，也因为李慕然法力有限，而显得有些力不从心！

　　李慕然知道，自己法力不如对方凝厚，而对方这一击却聚集了全部威力，又借助极品流沙剑的强大威能，自己实在难以正面抵抗！

　　“拼了！”李慕然暗道一声，身形如电，向中年人激射而去！


第161章 神灭之光

　　中年人见李慕然向自己冲来，心念一动，残余的法力全部向护身的沙暴中涌来，令沙暴一时间变得更加狂暴。

　　李慕然冲到中年人护身的沙暴前时，已经将追魂夺魄祭出、握在手中，不过他随即双手一扬，双刀便带着一青一赤两记刀光，斩向了沙暴！

　　李慕然速度奇快，他虽然后出手，但双刀的攻击却更先一步击向对手。

　　两柄弯刀，犹如两轮新月之痕，划破中年人周围气势狂暴的风沙，最后“当当”两声，斩在了一面黄玉令牌上。

　　双刀被令牌弹回，令牌上只留下一深一浅两道弯弯的刀痕。

　　“行沙令！”四长老眉头一皱，怒道：“这不是二长老炼制的独门极品防御法器么，怎么此子手中恰好有一枚？”

　　二长老微微一笑，说道：“老四能为李小友准备出追魂夺魄这种极品法器，老夫自然也可以给本族子弟一些宝物防身，有何不妥？”

　　四长老冷哼一声，心中恨恨不宁。

　　很显然，这二长老虽然表面上答应安排李慕然成为传承之人，但不知出于何种考虑，实际上却设法阻挠，似乎不想让李慕然去禁地一试。

　　而四长老一心促成此事，也有自己的私心，众长老之间只是心照不宣罢了。

　　追魂夺魄一击未能得手，对方有极品防御法器在手，即便以夺魄刀的侵蚀能力，也要连斩数下才能攻破这令牌防御；而此时，那流沙剑所化的沙龙，已经方向一转的继续向李慕然冲来！

　　就在此时，李慕然周身忽然间闪耀出一片冲天的火光，是他引爆了两张火龙符。

　　两张火龙符，就算攻到那沙龙的身边，也很难对其造成太大威胁，更何况只是在李慕然身前不远处引爆，离沙龙还有一段距离，根本不能对沙龙造成任何实质损伤。

　　不过，就在这火光的掩映下，李慕然抬手就是一掌拍出，顿时一片刺目的银光射出、并化作一轮满月般四溅的爆裂开来。

　　李慕然的对手——神游后期的沙族中年人，一直一眼不眨的盯着李慕然，小心提防着他的一举一动，所以自然将这一幕看得清清楚楚。然而，当这片刺目的银光爆裂开时，他忽然感到脑中一痛，“啊”的发出一声惨叫。

　　他祭出体外的神念，在这银光的照耀下，竟然一瞬间淬灭！

　　这银光，叫做神灭之光，是李慕然修炼《逆仙诀》到神游期后，才掌握的一种新的神通。与散失之光类似的是，散失之光可以化解对手的法力；而神灭之光，则可以化解对手的神念！

　　不过，李慕然毕竟才是神游初期修为，纵然领悟了神灭之光，但能施展出来的威力有限，所以能化解的神念也是不多，能否一击得手，他也没有绝对把握。

　　但是，在这激战的关键时刻突然用出这匪夷所思的一招，对手果然有些猝不及防，竟让他得手！

　　神游期修士正是依靠游离体外的神念来远距离操纵法器，神念的沟通中断，那流沙剑也就失去了控制，流沙剑所化的沙龙，顺势一头撞在了比试台上，在轰然巨响中，大半个比试台都被沙龙击毁！

　　这比试台材质特殊、极为坚硬，竟然被沙龙一击毁去大半，足见这一击的威力之强，李慕然见状，也是一阵后怕，若是这一击由自己正面承受，后果不堪设想！

　　沙龙这么一击之后，由于没有受到主人后续的操纵，便自行化为了流沙剑的本体，飘在半空中一动不动。

　　李慕然眼疾手快、身形也更加灵活，立刻一跃而起，将流沙剑抄入手中，并抬掌聚起大量法力，在这黄色剑身上一抹，将此剑内寄附的最后一缕神念，也尽数毁去！

　　“啊！”中年人又是一声痛呼，等他反应过来，流沙剑已经彻底失去了他的控制，落入了李慕然的手中！

　　这个变故发生的如此突然，眼见李慕然就要被对方强大的攻击命中，竟然在一瞬之间情势逆转，并反而夺下了对方的法器，这让包括四长老在内的众法相期存在，都是大吃一惊！

　　四长老自然是惊喜莫名，二长老则是眉头一皱。

　　李慕然祭出神灭之光时，预先引爆了两张火龙符，所以在远处的这些长老们，只看到了冲天而起的一片火光，却很难注意到火光掩映下的那一片瞬间便爆裂开来的银光。

　　李慕然将流沙剑夺入手中，但是也担心对方另有手段能将流沙剑重新夺走，所以他一拿到宝剑，就毫不犹豫的挥动手中的夺魄刀，意欲将此剑彻底毁去！

　　“住手！”一名中年男子大喝一声，正是李慕然的对手。

　　他面露惋惜之色，说道：“宝剑难得，李道友不要将其毁去，在下认输便是！”

　　李慕然大喜，便收起夺魄刀，抱拳一礼：“承让！”

　　说着，他便要将流沙剑还给对方。

　　那中年人却连连摇头，说道：“在下在比试中被人夺去此剑，怎么还有面目继续拥有此剑！既然李道友有能力夺下此剑，那就是此剑更合适的主人，希望李道友善待此剑！”

　　李慕然点了点头，说道：“既然如此，在下就不客气了！阁下放心，在下绝不会辱没此剑！”

　　中年人点了点头，向众长老行了一礼，然后走下台去，他虽然认输，并痛失宝剑，但神色间却较为平静，显得颇为潇洒。

　　李慕然收起流沙剑，向众长老躬身一礼，然后便坐在比试台上，打坐休整。

　　“呵呵，李小友一连胜了九场，就只差这最后一场了！”四长老高兴地说道。

　　二长老也微微一笑：“李小友果然是天资过人，实力也极为强劲，乃罕见的奇才。不过他最后一场的对手，却是本族数十年前就已经成名的岩侄！”

　　“而且，李小友在刚才的一战中，虽然胜出，却消耗了大量的法力，只怕这最后一场，很难赢下岩侄了！”

　　四长老冷哼一声，却没有多说什么。

　　一炷香后，李慕然十番战的最后一名对手，那名神游后期的老者走上台来，与李慕然互施一礼。

　　“比试开始吧！”二长老宣布道。

　　“不必了！”那老者忽然一摆手地说道：“这场比试，属下认输。”

　　“认输！”二长老眉头一皱，甚是不悦地斥道：“你是本族成名已久的神游后期修士，修为足足高出对手两个小层次，尚未动手，就直接认输，简直胡闹！这十番战，不仅关于到你个人的荣誉，也是本族的大事，岂容你如此儿戏！”

　　老者摇了摇头，说道：“属下心意已决！”

　　“你！”二长老勃然大怒，意欲发作。

　　“二长老莫急，且听听岩侄如何解释，他必有自己的考虑。”四长老含笑劝道。

　　“好吧，你有何苦衷，说来听听！”二长老冷冷说道：“如果没有合理理由，只是一味避战，老夫不会饶你！”

　　老者点了点头，说道：“属下的确有自己的考虑，说出来也很简单。”

　　“刚才石老弟与李道友一战惊天动地，属下一直在一旁仔细观战，石老弟拥有流沙剑和行沙令两件极品法器，实力可谓极强，但竟然仍然不敌李小友。而属下扪心自问，实力至多也是与石老弟旗鼓相当、不分上下，所以刚才那一场若是由晚辈出战，同样也会败下阵来。”

　　“既然属下明知不是李道友的对手，又何必与其一战！现在李小友法力不足，明显不是实力巅峰状态；正如二长老所言，属下原本就已经比李道友高出两个小境界，现在又占他连番大战、法力不足这个大便宜；若是侥幸赢了，也是胜之不武；而如果属下仍然不敌，那更是颜面尽失，让本族修士有何面目立于李道友面前！如果出战，无论胜负，属下都难以给自己一个交代，所以干脆不战而直接认输！”

　　四长老闻言连连点头。绝心仙子也说道：“看来贵族的这名晚辈颇有高风傲气，宁可认输、也不肯占这个便宜，这份情操，倒是令人钦佩！”

　　四长老接口道：“仙子说的极是，既然岩侄有这种想法，老夫认为，我等应然体谅一二，准予他主动认输。李小友，你怎么看？”

　　李慕然说道：“既然岩道友愿意相让，晚辈自然愿意接收。但希望这十番战到此结束，不要节外生枝、另行安排其他比试。”

　　“这个自然。你赢了就是赢了，我等身为长辈，岂能言而无信、胡乱安排！”四长老含笑说道，然后看向了二长老。

　　明白人都能听出，四长老这番话，就是冲着二长老说的。

　　二长老双目一缩，他略一沉吟，只好答应道：“好吧，既然岩侄坚持如此，那这第十场比试，也算李小友不战而胜！”

　　“李小友，这次十番战你已经胜出，按照本族规矩，你拥有了传承之人的资格和身份。”二长老顿了一顿，继续说道：“不过，传承之人，乃是本族的大事，也不可草率对待。再过大半年，就是本族三年一次的祭祖盛典，届时老夫会亲自向众族人宣布你的传承之人身份，让你正式成为本族的圣子！”


第162章 变局

　　“哼，说什么要在祭祖盛典上宣布此事，明摆着就是故意拖延下去。”四长老带着李慕然返回洞府时，颇有不悦地说道：“这样一来，起码要等到祭祖盛典结束后，老夫才能安排你进入禁地取宝，又要无端的等上大半年！”

　　李慕然心念一动，说道：“反正要等，这半年时间，前辈能否指点一下晚辈，那禁地究竟有何危险和考验，也好让晚辈能够针对的好好准备一番，这样替前辈成功取回宝物的机会更大。”

　　四长老摇了摇头，叹道：“并非是老夫不愿指点你，其实老夫对禁地之事也知之甚少。老夫只是知道，本族先祖在禁地留下了一件至宝，只有资质奇佳、实力强劲的传承之人，才能够取出此宝。”

　　“先祖为何要这么做，岂不是为难后人？”李慕然眉头一皱。

　　四长老又摇了摇头：“这倒不是。据说那件宝物非同小可，先祖害怕它会引起各方势力的争夺，宝物一出，反而会害的本族被各方势力针对，引起灭族之灾。所以，只有当本族出现一名足以震古烁今的天才人物时，才有资格将此宝取出，从而带领本族走上兴旺！”

　　“二长老暗中阻挠拖延你进入禁地取宝，其实也就是害怕宝物一旦现身，就会引起其他势力的争夺，无论是天山宗还是焰魂宗，如果要全力夺宝，本族都很难抵御。所以，他宁可宝物一直沉睡在禁地中。”

　　“但老夫却不这么想，如果就这么耗下去，本族只会逐渐走向衰落，到时候哪怕出现一名天才，也很难力挽狂澜。现在，正是焰魂宗要攻入西凉国、占据天山山脉的局面，如果本族能抓住这个机会，就有可能走出这片死亡沙漠，从而走向振兴！而禁地的那件先祖遗宝，据说可以用来培育本族圣虫，让圣虫进一步进阶，便可以大大增强本族的实力！从而拥有与焰魂宗合作的资本，否则，只会沦为焰魂宗的棋子和傀儡，必须听命于焰魂宗！”

　　李慕然闻言心中一动：“所以，无论是二长老还是四长老，真正目的都是为了沙族兴旺不衰着想，只是方式不同而已。”

　　四长老点了点头，叹道：“可以这么说。不过二长老太过保守，错过这次机会，本族很难再有振兴之机！”

　　李慕然又问道：“依前辈看，这次焰魂宗要攻陷天山宗，胜算有多少？”

　　“胜算？”四长老冷笑一声，说道：“这不是看胜算多少，而是看焰魂宗将实力范围扩入西域修仙界的决心有多大！”

　　四长老见李慕然眉头一皱，似有困惑之色，便解释道：“焰魂宗是何许宗门！它可是中土大国的五大魔宗之一；据说焰魂宗内法相期长老数量惊人，就连传闻中高不可及的真身期存在，也有不下十人！相比而言，天山宗虽然也雄霸一方的大宗门，但在焰魂宗面前，仍然不值一提！”

　　“什么！焰魂宗竟然如此可怕！”李慕然大惊，一个宗门，竟然有十几个真身期的存在，那意味着什么，简直难以想象！

　　像四长老这样的法相期长老，在李慕然面前已经是高不可攀、神乎其神，然而四长老等人在真身期存在面前，也同样是这般渺小微弱。

　　四长老继续说道：“焰魂宗的主要势力范围，是在中土大国。中土大国修仙界乃是最为兴旺繁荣的修仙界，正道魔道的各大宗门不计其数，像焰魂宗这样的超级大宗门，也有好几家。这些宗门之间平时自然也有不少争夺冲突，所以，焰魂宗不可能倾力而出，攻入西域国修仙界，仅仅只是派出一部分人手而已。”

　　“换句话说，这场大战的胜败，就要看焰魂宗插足西域百国修仙界的决心有多大；如果只是略微试探一二，想必天山宗也能应付；但如果焰魂宗要不惜代价的达到目的，区区一个天山宗，又岂能阻挡焰魂宗的步伐！”

　　“原来如此！”李慕然顿时觉得前景一片茫然，莫说现在他难以离开沙族，就算真的让他逃出，只怕整个天山宗都很难继续立足，而届时自己恐怕又将继续漂泊下去。

　　“只能走一步看一步了！”李慕然眉头一皱，心中暗叹一声。

　　接下来的日子，李慕然就被困在四长老的洞府中，半步也不能离开。不过，四长老倒是对他十分大方，各种精气丹等灵丹妙药，络绎不绝的给他送来，甚至有时还会亲自指点李慕然的功法修炼。

　　李慕然这时才知道，四长老竟然是法相中期的高人，以他的见识，指点起李慕然这个神游初期修士，那自然是游刃有余，他轻描淡写的一两句话，往往就能让李慕然醍醐灌顶、茅塞顿开！

　　除了失去自由外，李慕然从未有过如此“优越”的修炼条件，这大半年里，他的修为进展极快，外人绝无法想象，他仅仅是个刚刚进阶神游期不到一年的修士。

　　随着沙族的祭祖盛典逐渐临近，李慕然也逐渐有些紧张起来，万一自己不能完成四长老交代的任务，那么结果将会十分可怕！

　　这一日，李慕然正在自己的屋中制作聚沙珠，忽然间收到了四长老的通传，让他去大殿一趟。

　　李慕然在十余名护卫的共同“陪伴”下，来到了大殿中，却见大殿中除了四长老外，还有一名法相期的存在——正是焰魂宗的绝心仙子。

　　“参见前辈！”李慕然躬身行了一礼。

　　四长老似乎心情不错，他高兴地说道：“再过几日，绝心仙子就要返回焰魂宗复命；不过仙子她十分有心，专门为本族圣子准备了一份厚礼，提前交给你，以示恭贺！”

　　“多谢前辈！”李慕然恭敬称谢。

　　绝心仙子笑道：“先看看此宝是否合乎李小友的心意！”

　　说着，绝心仙子便将一只尺许见方的玉盒交给了李慕然。

　　李慕然打开玉盒，看到了一件黑色的软甲，他小心的将软甲提在手中，感觉此甲十分轻柔，但材质却很坚韧。

　　“此乃暗影甲。”绝心仙子说道，“李小友，你试试将此甲放在玉盒上，并注入少许法力。”

　　李慕然依言将软甲盖在玉盒上，然后伸指一弹，一道法力打入软甲中。

　　顿时，软甲表面黑气一腾，将整个玉盒罩住，随后竟然消失在李慕然眼前，连同软甲下的玉盒，也都一起消失！

　　“咦！”李慕然大惊，下意识的动用暗瞳术，这才看到了一丝淡淡的影子。

　　“能让绝心仙子拿出手的，果然是个不同寻常的宝物！”四长老大声赞道。

　　绝心仙子微微一笑，说道：“这暗影甲乃是用极为坚韧的蛛丝蚕丝等数十种灵丝制造而成，再经过本宗一位炼器宗师的反复淬炼，才最终制成；暗影甲除了对于刀剑、以及各种法术神通都有很强的防御力外，最大的特点就是附带的隐匿神通着实惊人！李小友原本就擅长夜隐术，配合这暗影甲一起使用，更是如虎添翼！”

　　“多谢前辈，晚辈感激不尽！”李慕然大喜，将软甲反复把玩，颇有些爱不释手！

　　绝心仙子笑道：“一点心意何足挂齿！对了，还有半月就是祭祖盛典，不知李小友是否准备好以圣子的身份，进入禁地接受传承？”

　　李慕然点了点头：“晚辈会全力以赴，至于准备，也已经差不多了。”

　　“很好！”绝心仙子点了点头，忽然间神秘的向李慕然笑了笑：“择日不如撞日，不如就选择今日进入禁地之中吧！”

　　李慕然闻言愕然，四长老也是一愣，说道：“仙子此言何意？让李小友提前进入禁地？这恐怕二长老不会答应！”

　　“本仙子要做的事情，岂能轮到他说不同意！”绝心仙子冷哼一声，陡然间身上的气息大变。

　　同时，一道白色霞光突然从绝心仙子的身上飞出，并一下子将整间大殿笼罩起来！

　　白光之下，李慕然竟然丝毫动弹不得；不仅是他，大殿出口处的一干护卫也是如此；就连法相中期的四长老，竟然也是纹丝不动！

　　四长老的眼神中，露出一股惊骇之极的神色：“真身期！难道你是真身期存在！？你究竟是何……”

　　可惜他话未说完，就已经在绝心仙子的轻轻一指之下，昏迷过去。

　　绝心仙子玉手一挥，将白光收回，众守卫和四长老都已经昏厥，且被封印起来，只有李慕然却觉得身上一松，恢复了正常。

　　“前辈……”李慕然正要说话，对方却伸指在嘴前，轻轻的“嘘”了一声，示意李慕然安静。

　　“你想不想离开沙族？”绝心仙子传音说道。

　　“当然想！前辈愿意救晚辈出去？”李慕然又惊又喜：“不过，不知晚辈有何可以为前辈效劳？”

　　“你倒是聪明，知道本仙子一定要用到你，才会救你！”绝心仙子微微一笑，“本仙子的目的和四长老一样，都是要得到沙族禁地的那件宝物！”


第163章 千幻仙子

　　绝心仙子继续说道：“你帮四长老得到宝物，他也不会让你离开沙族，即便不杀你，你也要被沙族软禁一生一世！但是，如果你帮本仙子得到那件宝物，本仙子会助你离开沙族，让你高飞远走，重获自由！”

　　“这笔帐很容易计算，你是个聪明人，自然明白其中要害得失！”绝心仙子微微一笑，等待着李慕然的回答。

　　李慕然眉头一皱：“可是，前辈是焰魂宗之人，难保不会将晚辈囚禁在焰魂宗里，与囚禁在沙族有何区别？”

　　绝心仙子轻轻一笑：“本仙子并非焰魂宗人，也并非真正的绝心仙子。真正的绝心仙子，在这里！”

　　说着，她袖袍轻轻一抖，一道白霞一闪，竟然出现了一名昏迷的女子，打扮和身形，与眼前的“绝心仙子”一模一样。

　　李慕然感应到，昏迷的女子虽然气息微弱，但凝厚且深不可测，的确也是法相期以上的前辈高人。

　　而眼前的这个“绝心仙子”，恐怕修为更高！

　　“不知前辈该如何称呼？”李慕然不敢直接打听对方身份，只好这样问道。

　　“本仙子的功法千变万幻，你就称呼本仙子千幻好了！”千幻仙子微微一笑地说道。

　　“原来是千幻前辈！”李慕然恭敬的行了一礼，说道：“只要前辈能信守承诺、还晚辈自由之身，晚辈自当竭尽全力、为前辈效劳！”

　　“很好！”千幻仙子点了点头，“那我等就去禁地取宝吧！”

　　“就这么去？”李慕然一愣：“沙族禁地多半禁制重重，恐怕不好进入。况且以晚辈的身份，如果在沙族公然走动，只怕也会引起注意和怀疑。”

　　“当然不是！”千幻仙子笑道：“你就扮成四长老吧。”

　　说着，她伸指一弹，一道白光将李慕然笼罩，片刻间，李慕然竟然形貌大变，身材缩小了不少，变成了一个沙族老者，相貌正与四长老一模一样。

　　“相貌可以变化，但是气息……”李慕然话音未落，忽然发现，自己的气息也有了惊人的变化，一瞬间变得凝厚了许多，仿佛摇身一变，就成了法相期的高人！

　　“前辈的千变万幻之术，果然高明，晚辈大开眼界！”李慕然不由得大赞一句。

　　“你只要不与他人动手、施展功法，就不会暴露身份。本仙子的幻术，这沙族中恐怕没有一人能够看破！”千幻仙子颇有信心地说道。

　　她吩咐道：“至于禁地那边，本仙子也已经打点好了，事不宜迟，我等这就去吧！”

　　“是！”李慕然恭敬答应。

　　千幻仙子袖袍一挥，又是一道白色霞光卷出，将那昏迷的四长老笼罩，随即，四长老便随着霞光一起缩小，并卷入了千幻仙子的袖中、消失不见。

　　“千幻前辈的袖中一定暗藏着某种空间宝物，竟然可以将活人都藏起来！”李慕然暗暗惊羡。

　　至于那些昏迷的守卫，千幻仙子将他们都藏在大殿后的一间密室中，不等他们自行醒转，恐怕不会有人发觉。

　　快速布置好这些后，化为“四长老”的李慕然便大摇大摆的带着千幻仙子，走出了洞府。

　　洞府入口处的守卫，见到四长老与绝心仙子两名前辈一起离开，自然是一句话也不敢多问，只是退到一旁毕恭毕敬的行礼。

　　二人直接来到了琉璃城的沙族祭祖大殿中，这里自然也是守卫森严，但有“四长老”亲自带领，以视察祭祖盛典布置如何为由，轻易的便进入了大殿中。

　　千幻仙子显然是做足了准备功夫，她不仅知道沙族禁地就在这间大殿后，而且还找到了那极为隐秘的机关入口。

　　“这入口处明显机关重重，多半设下了某些禁制，我等贸然闯入，一定会惊动沙族各位长老！”李慕然有些担忧地说道。

　　“你说的不错！”千幻仙子点了点头，“不过，本仙子也早有准备，本仙子已经用一件法宝在这里施法、布置了一个屏障，阻止任何讯息传出，足以维持三个时辰。”

　　“换句话说，这三个时辰内，无论我们在禁地做些什么，沙族人都不会察觉，但三个时辰后，那法宝维持的禁制就会减弱，到时候沙族可能会发现端倪！不过，如果顺利的话，三个时辰足够我等去禁地取宝了！”

　　“原来前辈早有安排，是晚辈多虑了。”李慕然闻言心中一松，这千幻仙子行事，果然细致周密。

　　他随着千幻仙子进入了禁地中，进入禁地入口后，首先是一条幽暗狭窄的通道，通道中还有不少沙族修士守卫，不过此时他们都已经昏迷不醒，取而代之的，却是数名焰魂宗的使者。那名曾经和李慕然交手过的神游后期修士姬臣，也在其内。

　　这几人看到“四长老”进来，都是微微一惊，不过旁边有绝心仙子陪同，他们也不敢多问。

　　李慕然见到这些焰魂宗修士，不由得微微一愣。

　　“不用觉得奇怪！”千幻仙子仿佛看出了李慕然的心思，传音解释道：“焰魂宗原本就打算暗中夺取沙族宝物，本仙子也只是顺势而为。如果本仙子不这么做，真正的绝心仙子，多半也会采取行动，不过以她的能力，恐怕很难成功。沙族禁地的神秘之处，可是她无法预料的！”

　　李慕然点了点头，一言不发的跟着千幻仙子，走到了一座聚沙殿中。

　　“你们都在外门等候吧！”千幻仙子吩咐一声，让几名焰魂宗修士都离开聚沙殿，在通道中等候。

　　几人走后，这里就只剩下李慕然和千幻仙子二人。

　　千幻仙子向李慕然一点，李慕然身上忽然有一股白霞冒出，并溃散开来，李慕然随即恢复了原貌。

　　而千幻仙子自己，也是摇身一变，化为一名青丝垂腰的窈窕仙子，不过她依然白纱蒙面，看不到真容。

　　“总算不需要再伪装成绝心仙子了！”千幻仙子笑道，她的声音也有了变化，更加的婉转温柔。

　　“这才是她的本体么？”李慕然心中暗道。

　　千幻仙子说道：“李小友，这聚沙殿就是禁地的入口，这座大殿通体由黄沙堆积而成，只要稍有外力接触，就会彻底坍塌，将禁地入口彻底封死。除非是用沙族独有的功法，才能激发禁制打开入口。”

　　“要用什么功法才能开启禁制？”李慕然问道。

　　“这个无需你费心，本仙子已有安排！”千幻仙子微微一笑，袖袍一抖，随着一道白霞，里面又飞出了一人。

　　这人是一名神游后期的沙族修士，也曾经参加过李慕然的十番战，是那二十名候选挑战者之一，但最终并没有被李慕然选为对手。

　　千幻仙子伸指一点，此人便悠悠醒转，但仍然神色呆滞，仿佛木偶一般。

　　“将此处禁制激发！”千幻仙子吩咐道。

　　“是，主人！”沙族修士语气僵硬的答应道，然后便开始施法。

　　“这是怎么回事？”李慕然好奇地问道。

　　千幻仙子说道：“此人的心神已经被本仙子用秘术控制，任凭差遣，在此期间，他做过什么自己却浑然不知。”

　　李慕然心中一凛，高阶修仙者果然手段极多，可以任意摆布低阶修士。

　　千幻仙子见到李慕然脸色微变，笑道：“李小友无需担心，本仙子不会用这一招来对付你的。进入禁地后，说不定本仙子还要向小友求助呢！”

　　“前辈说笑了，晚辈何德何能，只是会尽力效劳而已。”李慕然惶恐的答应道。

　　说话期间，那沙族修士已经运起功法，让聚沙殿内一片黄沙飞舞。

　　这些黄沙来自大殿中各处，纷纷从墙壁石柱中等抽出少许，但大殿并没有因此坍塌。

　　被抽出的这些黄沙，片刻后又聚集在一起，并渐渐的互相融合，竟然形成一面沙镜。

　　千幻仙子神色一敛地说道：“这就是禁地入口了！沙族禁地究竟在何处，根本无人知晓，唯一进入禁地的方法，就是通过这面沙镜。”

　　说着，她伸指一弹，将那木偶般的沙族修士再次封印击昏，然后也将昏迷的绝心仙子和四长老都留在了这间聚沙殿中。

　　“等他们醒转，恐怕真是难以解释！”李慕然暗暗摇头。

　　众人都见到，四长老和绝心仙子进入了祭祖大殿，等他们被发现在禁地中、而禁地宝物又失窃时，只怕真是有口难辨。

　　“这千幻仙子行事果然滴水不漏。这样一来，根本没有人知道究竟发生了什么！”李慕然心中暗道，不由得感到十分钦佩。

　　千幻仙子布置好一切后，向李慕然说道：“李小友，我等这便进去吧。”

　　“前辈，请！”李慕然说道，让对方先行。

　　千幻仙子却摇摇头，笑道：“不，我二人还是一起进入其中吧。”

　　说着，她竟不由分说的抓起李慕然的手，纵身轻轻一飘，便与李慕然一起飞入了沙镜中。

　　沙镜仿佛一个无底黑洞，将二人“吞噬”，二人的身影随即消失在聚沙殿中，沙镜也随即化为一片黄沙，重新回到四周的墙壁柱子中。


第164章 天选之光

　　李慕然手腕被千幻仙子这么一抓，身体便不由自主的随着对方一起进入了沙镜中。

　　然后，他只觉得眼前一亮，发现自己来到了一座闪亮的七彩光梯前。

　　此时千幻仙子也松开了手，李慕然立刻全身一松；不过，他毕竟也是热血青年，无意中体会到手腕处残留的温软，竟有几分心猿意马。

　　当然，这种念头在李慕然心中只是一闪即逝，很快就被克制住。

　　“光梯！”李慕然一愣，不禁联想到某处，他随即仔细数了数，顿时微微一惊：“咦，也是八十一层！”

　　“怎么，李小友觉得此处有何不妥？”千幻仙子见到李慕然有些怪异的神色，便含笑问道。

　　“倒也不是不妥，只是有些奇怪而已。”李慕然说道：“如果晚辈没有猜错，这光梯应该是考验进入禁地之人的神光资质如何，只有资质极高的存在，才能踏上光梯之顶，从而进入光梯上的那道传送门。”

　　“你说的一点不错！”千幻仙子点了点头：“这光梯，的确大有来头，它的名字叫做天选之梯，也简称天梯，传闻中，只有天选之光这等顶阶资质的修士，才能踏上天梯之顶！”

　　李慕然一愣，想不到对方竟然知道的如此清楚，他眉头一皱地说道：“既然前辈早知道这里有一座天梯，为何还让晚辈前来？晚辈的资质可不是什么天选之光，不可能踏上天梯之顶、并进入禁地更深处寻宝的。”

　　千幻仙子微微一笑，大有深意的看了李慕然一眼。

　　李慕然只觉得对方那明眸似水的眼神中，竟给自己一种无法抗拒的力量，仿佛在这种眼神下，要想欺骗对方，着实不容易。他竟不敢与对方对视，慌忙将目光转移至他处。

　　千幻仙子笑道：“李小友这句话可以骗过四长老、二长老，甚至是沙族所有修士，却唯独瞒不过本仙子！”

　　“李小友是否记得，半年前，本仙子亲自用观心镜为小友验过神光资质，当时观心镜竟然照耀出七色光芒！本仙子没有向那些沙族长老明言这其中含义，而是找个借口敷衍过去。实际上，那观心镜并非什么瑕疵品，而是一件难得的法宝！只有天选之光的资质，才有能力让此镜闪耀出七彩光芒！换句话说，李小友的资质，其实根本不在天选之光修士之下！”

　　李慕然闻言大惊，想不到对方竟然早就知道自己的神光资质不凡，早就暗中布下了此局，而自己却浑然不觉。

　　千幻仙子补充道：“若非如此，本仙子也不会这么看中你，选择让你帮本仙子取宝。”

　　李慕然沉吟片刻，说道：“既然前辈如此高看晚辈，晚辈自当尽力一试。不过，如果晚辈侥幸登上天梯之顶，后面该怎么做，还请前辈指点。”

　　“不着急，到时候本仙子自然会细细指示你如何去做的！”千幻仙子目中含笑。

　　李慕然一愣，问道：“前辈此言何意？难道前辈要和晚辈一起登上天梯之顶？晚辈一人能登上天梯之顶已经极为不易，要再助前辈一起登上，恐怕有心无力！”

　　“本仙子又没说要你相助！”千幻仙子笑道：“本仙子自己就是天选之光的资质，登上这天梯之顶，又有何难？”

　　“前辈是天选之光？！”李慕然一脸愕然。

　　“怎么，看起来不像么？”千幻仙子轻笑一声：“难道本仙子看起来资质很差么！”

　　李慕然这一下惊讶不小，他只觉得这个神秘的千幻仙子藏有太多的秘密，太多的神奇，愈发的觉得对方深不可测。而且，这毕竟是他第一次见到传闻中的天选之光，忍不住就多看了对方几眼。

　　千幻仙子淡淡地说道：“我等天选之光修士，也是普通人族修士而已，不会多出一只手一只眼的。”

　　“晚辈失礼了！”李慕然急忙将目光强行转移。

　　他顿了一顿，说道：“既然前辈是天选之光，自己就可以走上天梯之顶，又何必需要晚辈前来相助？”

　　千幻仙子摇头说道：“你以为禁地中的考验，就只有这天梯一道难关么？后面自然有需要用到李小友的地方。”

　　“还有别的考验！”李慕然又是一惊，心中暗道：“不知这里究竟藏了什么至宝，竟然让沙族先祖如此谨慎。”

　　“走吧！”千幻仙子吩咐一声，示意李慕然踏上天梯。

　　李慕然依言踏上天梯，千幻仙子也立刻跟上，与他并肩而行。

　　一踏入天梯，李慕然就觉得自己法力瞬间凝固，无法在调动分毫；这种感觉，与他踏上天山宗天梯的情形一模一样；看来这两座天梯，不仅仅是形态相似，原理也几乎一样，应该是同一种手法布置出的手段。而这种手法如此已经失传，这说明，两座天梯很可能是同一年代的宝物。

　　“据说，天山宗的天梯，已经有万年之久！难道这禁地，也已经埋藏了万年？”李慕然不禁联想到。

　　李慕然一边想着，一边登上天梯，不知不觉间就走到了五十多层，但此时每踏出一步，都颇为艰难。

　　“不要分心！意守祖窍！”千幻仙子吩咐道：“即便以你我的资质，要登上天梯之顶，也要全力而为。”

　　“是！”李慕然急忙排除杂念，闭上双目、意守祖窍。

　　心静之后，脚下的束缚之力似乎大减了不少，李慕然一步一步，继续登上天梯。

　　很快，他又将全部心神放在祖窍神光之中，在那星月争辉的神光映照下，他仿佛置身于夜空之下，天上星辰触手可及！

　　忽然间，李慕然手中一软，似乎多了一件温软的东西，与此同时，他的神光之中，竟然渐渐的多了一轮幻日，幻日的周围，映照出一层七彩光晕，看起来格外的绚丽迷离，堪称如梦似幻。

　　李慕然一步步的靠近那七彩幻日，想要一探究竟。可是，无论他怎么靠近，都只能看的模模糊糊，看不清楚。

　　“李小友，到了！”一句温柔的声音在耳边响起，将李慕然从祖窍神光中抽离而出，回到现实。

　　李慕然睁开双目，却发现，自己已经到了天梯之顶！

　　“这么快！”李慕然一惊，这一次登上天梯之顶比上一次他登上天山宗天梯之顶，还要轻松的多！

　　千幻仙子仿佛看出了李慕然的惊讶，她解释道：“刚才你我神光交相辉映，彼此互相扶持，所以更容易就登上了天梯之顶！”

　　“原来如此！”李慕然一愣：“原来刚才那七彩幻日，竟是千幻前辈的神光，果然是天选之光，非同小可！”

　　“你的神光也不差啊，竟然星月争辉、璀璨无限！”千幻仙子微微一笑。

　　“可是，”李慕然奇道：“晚辈的神光是如何与前辈的神光沟通的？”

　　“你看看便知！”千幻仙子示意李慕然向身下看去。

　　李慕然低头一看，却发现自己正紧紧的握着千幻仙子的一只玉手，那温软之物，竟然是千幻仙子的手掌。

　　“已经登上了天梯之顶，李小友可以放手了！”千幻仙子提醒道。

　　“是，是！”李慕然急忙撒开手，顿时满脸通红，颇为窘迫。

　　“晚辈失礼，还请前辈宽恕！”李慕然躬身一礼。

　　千幻仙子淡淡地说道：“是本仙子主动与你沟通神光的，自然怪不得你，你我都是修行之人，还在乎这点世俗之见么！”

　　李慕然点了点头，也不敢再多说什么，不过他抽回手掌时，似乎还能体会到掌心处的余温，竟有一些异样的感觉。

　　“进去吧！”千幻仙子说着，与李慕然一起推开了天梯之顶出的那扇玉门。

　　一道霞光从玉门中卷出，将二人一卷，二人随即眼前一黑，身处一片黑暗之中。

　　“这是哪里？”千幻仙子眉头一皱，这一点她也有些始料未及。

　　她急忙取出一只晶莹的夜明珠，暂时照亮周围，但短短的一眨眼后，夜明珠的光芒就被周围的黑暗凭空吞噬！

　　千幻仙子一连取出数件照明宝物，竟然都丝毫不起作用，无论发出何种灵光，都一瞬间被周围的黑暗吸收的彻彻底底、一干二净！

　　“这里竟然有一座无光法阵！”千幻仙子的语气中，露出一丝惊讶之色，显得有些无奈，这里十分特殊，连神念都无法打探出周围情况。

　　“看来这禁地的情况，千幻前辈也不是知道的一清二楚。”李慕然心中暗道。

　　他略一沉吟，说道：“前辈，晚辈会暗瞳术，也修炼过一段时间，现在倒是勉强能看到一些。这里应该是一个山洞，前方有一条不算宽阔的通道，似乎通向远处。”

　　“太好了！”千幻仙子大喜：“本仙子也没有想到，这沙族先祖如此谨慎，居然特意布置一座无光法阵，只有修炼过暗瞳术的人，才能轻易的走出这里！幸亏你修炼了暗瞳术！”

　　“晚辈在前面领路，请前辈随晚辈而来。”李慕然说道。

　　“不行！”千幻仙子说道：“万一你自己跑了怎么办！还是让本仙子抓住你的手吧！”


第165章 血祭

　　千幻仙子不由分说的便握住了李慕然的一只手，顿时李慕然全身法力一凝，又被对方牢牢控制。

　　但是，感受到手掌中传来的温软，他竟然没有反抗，心中似乎也希望这么做。

　　“对方可是连法相期长老都能轻易解决的大人物，纵然反抗也是无济于事，不如合作！”李慕然心中暗道，这究竟是合理的选择，还是替自己找个借口，也很难说。

　　“走吧！”千幻仙子吩咐道。

　　“是！”李慕然便这样牵着千幻仙子的手，缓缓向通道深处走去。

　　通道很长，李慕然走的较慢——“毕竟前路未卜，也许暗藏危机，还是谨慎一些为妙！”他心中这样想到。

　　可惜，通道虽然长，也终有尽头，半个时辰后，他见到前方逐渐的明亮起来。

　　随后，二人走入了一间布满晶莹荧石的古老石殿中。

　　千幻仙子将手掌从李慕然手中抽回，向他点了点头，微微一笑：“有劳李小友引路。”

　　“这是晚辈应该做的！”李慕然躬身答应，竟然略有几分失落。

　　但随即，他神色微变，一愣地说道：“为何晚辈还是不能调动任何法力，连神念都无法游离出体？”

　　千幻仙子已经松开了他的手，但他依然法力凝固如死水，丝毫不能调动！

　　千幻仙子神色凝重的摇了摇头：“不是本仙子将你的法力封印，事实上，本仙子现在也同样不能调动法力！因为，这里的地势十分特殊，是传闻中的修仙界四大凶地中的绝灵之地，在这里，即便是真身期的存在，也无法调动分毫法力！”

　　“绝灵之地！”李慕然一惊，“想不到这种传闻中的凶地，真有存在！更想不到，沙族禁地竟然会选择建在此处！”

　　千幻仙子说道：“将宝物放在这种地方，根本没有办法查探出来，这也是为什么沙族能保管此物这么多年而不被外人夺走的原因之一！而且，即便那些沙族长老也未必知道此事。”

　　“前辈是说，那件宝物就在这座上古石殿中？”李慕然说着，向四周仔细查探。

　　这座石殿虽然十分古旧，布置的也不算精细，但却一尘不染，显然此处有法阵加持，灰尘不能加于其上。

　　此外，在石殿的中心处，有一个半人高的石台，石台上刻有一枚手印，约半寸深浅，看起来和真人手印一般大小。

　　直觉告诉李慕然，那手印必有玄机。

　　果然，千幻仙子指着那石台说道：“李小友，接下来的一步，就要靠小友激发了！你将手掌放在那石台上的手印中，石台便能感应到你修炼的功法。如果你修炼的功法与沙族先祖遗留的功法接近甚至吻合，并且在你的修为境界中，这功法已经算是修炼的极为上乘，这样便能通过石台的检验，从而激发石台上的机关！”

　　“如果本仙子可以调动法力，完全可以用高明幻术骗过这石台的检验，但这里是绝灵之地，任何法术都无法施展。所以只能靠李小友自己了！本仙子见过李小友施展暗夜功法，对你很有信心！”

　　“是，晚辈自当尽力！”李慕然说着，便向前走了几步，站在石台前。

　　“小心！石台激发后，会有机关攻击，虽然本仙子会替你挡着，但你自己也要小心一二。”千幻仙子忽然说道。

　　“多谢前辈提醒！”李慕然心中一动，对方如果不说这句话，他也一样要激发石台，但恐怕后果就大不一样了。

　　李慕然伸出手掌，按在那手印上，差不多正好吻合。

　　开始毫无动静，片刻后，石台上忽然冒出一道淡淡的光芒，但一闪即逝。

　　“咦！”李慕然随即感觉到，有一缕淡淡的清凉之气，钻入自己的手掌中，并顺着奇经八脉在体内和丹田中兜了一圈，然后渐渐消失。

　　然后，一切又恢复平静，似乎什么都没有发生。

　　“是不是晚辈的功法修炼的层次不够，不能激发石台禁制？”李慕然眉头一皱地问道。

　　“莫急！再等一会。”千幻仙子走上前来，劝道。

　　又过了一会，忽然间整座石殿中都闪过一道强烈刺眼的光芒，让李慕然和千幻仙子都是下意识的闭上了双目。

　　再睁开双目时，竟有“嗖嗖”几道劲风向他们击来，正是一只只利箭！

　　李慕然身形一闪，急忙避开了击向自己的几只利箭，但千幻仙子却只是抬起手臂一挡，硬生生的承受了击向自己的两枚利剑，顿时手臂上涌出一片鲜血，将她的宫装衣裙染红。

　　“前辈，你这是为何？”李慕然一愣，虽然无法动用法力，但以对方的见识，要避开这几箭，应该是易如反掌！

　　千幻仙子苦笑道：“这个机关十分特殊，必须要用血肉之躯承受九箭之伤，才能中止机关。否则，机关会源源不断的击来，永不停止，恐怕没有三五年，都无法耗尽机关之力。而且机关之力耗尽后，也不会将藏在此处的宝物显现出来。”

　　“竟然有这种机关！”李慕然大奇，他果然见到，原先击向自己的几只利箭，在自己避开后，又神奇的消失。他问道：“沙族先祖为何要这么做？”

　　千幻仙子说道：“这种机关叫做血祭，也是一种形式上的牺牲。想必沙族先祖要让得到传承的后辈明白牺牲的意义，希望他们愿意牺牲自己的部分利益，去带领整个沙族走向兴旺，所以煞费苦心的布置出这个血祭机关。同时，血祭机关也可以仿制一些妖类误闯此处，它们的妖血是无法中止血祭机关的，从而也避免宝物流入妖族等异族手中。不过，其象征意义还是大于实际作用。”

　　说话之间，果然又有几道箭光向他们击来，李慕然正闻言呆呆出神，而且此处也无法祭出神念离体，竟没有留意到身后有一支利箭向自己背心出击来。

　　“小心！”千幻仙子急忙挺身而出，用手臂再次挡下这一箭。

　　此时，一道劲风向她迎面击来，她急忙转身一侧，堪堪躲过这一箭，但脸上的面纱，却被利箭夹带的劲风刺落，露出了真容。

　　李慕然只看了对方一眼，刹那间只觉得天旋地转，一双眼睛再也无法离开对方，一时间竟然忘了自己的危险处境。

　　此女看起来不过是十七八岁的年纪，明眸似水，娥眉淡扫，五官出奇的精致，仿佛美玉雕琢而成，论相貌，她甚至还在匡庐四宗第一美人颜楚楚之上，而她因为修为极高而独有的那种超凡脱尘的仙家气质，更是仿若传闻中的天上仙子！

　　“如果世上真有仙女，想必也是这副模样！”李慕然这样想到。

　　“虽然这利箭只会伤及皮肉，但也不能中了要害，李小友小心一些！”千幻仙子一句温柔款款的提醒，让李慕然回到了现实。

　　“多谢前辈！”李慕然急忙低下头施了一礼，不敢再看，但心中却已经砰砰乱跳。

　　千幻仙子向他微微一笑，她双颊微红，略显娇羞，似乎也察觉到了李慕然的异样。

　　此时，又是几道破空的劲风声响起，几只利箭从各方同时击来！

　　其中有两箭，都射向了千幻仙子的背部，在这凶地之中，背后的突然攻击，很难抵挡。

　　李慕然不及多想，一把将千幻仙子拽入怀中，同时身形一侧，用左臂挡住了这两箭！

　　利箭入肉半寸，血流一片，自然也是很痛，但对于李慕然这种经历过修炼时各种痛不欲生情行的苦修之士来说，这些疼痛，咬一咬牙也就过去了。

　　“多谢！你，你可以松开了！”千幻仙子在李慕然怀中说道。

　　“是！”李慕然急忙松手。

　　千幻仙子随即从李慕然怀中挣扎出来，顿时满脸绯红，她抬头看了李慕然一眼，正好迎向了李慕然的目光，二人眼神相交，急忙各自闪避开来，略有几分尴尬。

　　“嗖嗖！”几道破空声不知趣的打破了这份尴尬，李慕然挺身而出，说道：“前辈万金之躯，剩下的几箭，就让晚辈承受吧。”

　　说着，李慕然身形急闪，主动迎向那几只利箭，让它们一一击在自己的胳膊、小腿等无关大局的非要害之处。

　　李慕然受了五箭，千幻仙子受了四箭，二人一起承受了九箭之伤，果然，随后石殿中不再有利箭射出。

　　“可以了！”千幻仙子点了点头，说道：“让本仙子替你把短箭拔出吧。”

　　“多谢前辈！”李慕然答应道。

　　二人互相替对方拔出短箭，说来也十分玄妙，拔出短箭后，伤口立刻便自行愈合，连一处疤痕都没有留下，仿佛什么都没有发生过，而拔出的那些短箭，随后竟然也凭空消失。

　　“前辈，下一步该怎么做？”李慕然问道。

　　千幻仙子说道：“剩下的事情，本仙子也就一无所知了，按道理，完成血祭后，那件宝物就会自行出现！”

　　两人站在石殿中静静的等候，忽然间，整座石殿一阵剧烈的摇晃，犹如天旋地转！

　　二人身形不稳，纷纷摔倒。

　　“太好了，宝物果然要出来了！”千幻仙子兴奋地说道。


第166章 万年遗宝

　　地动山摇中，石殿渐渐的崩坍，一块块巨石砸落，几根支撑石殿的巨大石柱也纷纷断裂成数截。

　　但是，却仿佛有一层无形的透明防护罩，笼罩在石殿中央的石台周围，没有一块石屑落在此处。

　　李慕然和千幻仙子急忙都闪到此处，避开那些坠落的石块。

　　片刻之后，整个石殿彻底毁掉，但在石台前丈许处，竟然浮现出一团耀眼的黄色火团，越有尺许大小。

　　李慕然只看了这火团一眼，就觉得头晕眼花，仿佛一下子置身于熊熊火海之中，原本已经彻底凝固封印的真元法力，也一下子仿佛沸水般沸腾起来。但是，他竟然无法控制这真元法力，顿时全身一热、几欲焚烧。

　　正在这火烧火燎、极为难受的时候，一只玉手轻轻的搭在了李慕然的背上，顿时一股清凉之意从那手中传来，替李慕然压制住体内翻滚的真元。

　　“小心！”出手相助之人正是千幻仙子，她说道：“你的修为尚低，承受不住这件宝物的威能，赶快闭上眼睛。”

　　“多谢前辈！”李慕然心中一凛，急忙闭上双目、紧收心神，这才渐渐控制体内的真元。

　　这里原本是绝灵凶地，李慕然和千幻仙子的法力都被封印，但这团火光出现后，在火光的映照下，李慕然和千幻仙子都能调动起体内的真元。

　　千幻仙子显然是早有准备，黄色火团出现后，她立刻取出一件白玉炉鼎状法宝，口中念念有词的施法，炉鼎化为丈许大小，并从中卷出一股七色霞光，缓缓的将黄色火团笼罩，并一点点的吸入了炉鼎之中。

　　“走！”千幻仙子一得到黄色火团，趁着法力尚可以调动，立刻激发了手中的一枚古朴令牌。

　　令牌中闪出一片白霞，将她浑身一裹；此时千幻仙子急忙又伸手抓住了李慕然的一只胳膊，就这样，二人在白霞的一卷之下，凭空消失在这座倒塌的神秘石殿中。

　　白霞一闪之后，李慕然眼前一亮，看到周围一片荒芜，但身下却只是干枯的荒地，并非绵绵黄沙。

　　“我等已经离开了死亡沙漠？”李慕然又惊又喜。

　　“你回头看看便知！”千幻仙子含笑说道。

　　李慕然依言转身一看，见到极远处有一片朦胧的连绵山影，直冲云霄，看起来颇为熟悉。

　　“天山！”李慕然大喜：“那不就是天山宗所在的天山山脉么！”

　　千幻仙子点了点头，说道：“不错，那里就是天山宗。听说你是天山宗弟子，从这里回到宗门，路程并不远，本仙子就不送你了。”

　　“多谢前辈！”李慕然欣喜异常：“前辈果然言而有信，还晚辈自由之身！”

　　千幻仙子说道：“这次本仙子能顺利取到宝物，你立下不少功劳。本仙子自然不会亏待于你！”

　　说到这里，千幻仙子略一沉吟，说道：“既然你在符文制作上天赋奇高，本仙子就赐你一部符文典籍。这典籍中记载的符文，大多是上古时期的高阶符文，每一个都是非同小可，你若是能参悟其中的十分之一，必定可以让你手段非凡，笑傲同阶，在修仙界也足有立足之地！当然，这其中有些符文过于艰深，必须要足够的修为才能领悟，你也不要过分强求。”

　　说着，千幻仙子玉手一点，一道白光从她眉心处射出，向李慕然击来。

　　“多谢前辈！”李慕然大喜，他认出对方投来的白光是一缕精粹的神念，便放开神念，直接接收了这股白光。

　　顿时，无数复杂的信息涌入他的神念中，一时间让李慕然难以理清头绪。

　　李慕然也不着急，他知道这是高阶修士常用的神念传递信息的法术，只要自己接受了这缕神念，其中的信息就会存于自己的神念中，不会望去；日后有时间，再仔细梳理这些信息也不迟。

　　“前辈，晚辈能否冒昧的问一句，那黄色火团究竟是什么宝物，竟让各方势力都十分觊觎。”李慕然好奇地问道。

　　千幻仙子说道：“并非是本仙子信不过你而不肯言明，实在是这宝物的层次，与你现在的修为境界相差太远，以你现在的修为，根本无法理解这究竟是何种宝物！总而言之，这是一件天地至宝，很可能也是此界最顶阶的几种宝物之一！甚至可以说，它根本不该存在于此界之中！”

　　“这件宝物的威力，也远超沙族长老和焰魂宗修士的想象。沙族四长老要夺取此火，是为了培育圣虫，让圣虫进阶；焰魂宗夺取此火，是为了修炼出更强大的魔焰神通；但这两种做法，与这团黄火的真正威能，都相去甚远，好比是真身期修士手持一件顶阶法宝来灭杀一只蝼蚁，简直是大材小用、暴殄天物！”

　　李慕然闻言惊呆，看来这团黄火，的确是自己无法想象的至宝！而对方竟然能收下此宝，莫非修为也是自己无法想象的高深？！

　　李慕然心中一动的又问道：“前辈明知那禁地中有绝灵之地这样的凶地，连前辈自己都会被封印法力，为何前辈不事先在晚辈身上设下禁制，难道不怕晚辈趁着绝灵凶地的特殊环境，对前辈不利么？”

　　千幻仙子淡淡地说道：“本仙子既然早已知道绝灵凶地之事，自然早有准备；本仙子也不瞒你，如果你在绝灵凶地中意欲对本仙子不利，本仙子就会祭出早已准备好的手段，轻易取你性命，你也就无法活着离开禁地了！”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，苦笑道：“晚辈还以为前辈十分信得过晚辈，原来也是早有准备。不过，换做是晚辈来处理此事，多半也会这么做。”

　　“修仙界尔虞我诈，不得不防！”千幻仙子轻叹一声说道，她顿了一顿，向李慕然微微一笑：“不过，你我之间倒也合作的十分愉快，而且都达到了自己的主要目的，不是么？”

　　“正是！”李慕然感激地说道：“晚辈这次能逃出生天，全赖前辈相助，相救之恩，晚辈若有机会，定当图报！”

　　“不必客气！”千幻仙子嫣然一笑：“你在禁地中替本仙子引路挡箭，此恩本仙子也会记在心里。”

　　千幻仙子说到这里，从怀中又取出了一只三寸大的三足小鼎，说道：“这炉鼎算是一件法器，对本仙子也没有多大用处，就赠给你吧。炉鼎本身只是一件极品法器，也就罢了，但炉鼎中却藏了一丝从那黄色火团中抽出的精粹之火。用此火你可以培育灵兽，只要灵兽能承受住这精粹之火的威能，就有很大的几率发生变异，从而实力天翻地覆。你也可以自己炼化一丝精粹之火来提升神通或冲击功法瓶颈，但恐怕你现在的修为不够，难以承受，最好等到神游后期时再使用。”

　　“此火是你与本仙子一起得到的，但本仙子只分给你其中的一丝，希望你不要介意！”

　　李慕然说道：“以晚辈的修为，在前辈面前完全没有讨价还价的余地，前辈本可以连这一丝精火都省下，前辈能这么做，已经是大方之极，晚辈只有感激不尽，哪里还敢多想！”

　　说罢，李慕然恭敬的接过小鼎，收入怀中。

　　“这里还有一枚令牌，叫做天罗令，就是本仙子带你一起离开沙族禁地时使用那件的宝物，可以让你在短时间内被传送至远处。万一你遇到危险，也许此令可以让你逃过一劫。不过，千万不要轻易动用此令牌，其蕴含的空间之力非同小可，你的修为尚难以把握，恐怕会在传送中出现意外。”说着，千幻仙子将这天罗令也一柄赠给了李慕然。

　　“多谢前辈！”李慕然也不客气的悉数收下。

　　千幻仙子深深的看了李慕然一眼，说道：“今日之事，你不要对任何人提起，以免为自己引来杀身之祸！至于沙族那边，本仙子早已安排好了，他们会见到一具你的‘尸身’，以为你早被‘绝心仙子’所杀，不会怀疑到你的身上。”

　　“这个晚辈自然明白！”李慕然不假思索地答道。

　　千幻仙子又看了李慕然一眼，然后她微微一笑，转过身去。

　　“前辈这就要走了么？”李慕然顿时眉头一皱。虽然他与对方真正只接触了这一两个时辰，但眼下这种感觉，却好比是相熟多年的好友面临别离。

　　“是啊，沙族的万年遗宝本仙子已经得到，该要离开这里了！”千幻仙子悠悠地说道。

　　“不知晚辈何时还能再见前辈？”李慕然心中一动地问道。

　　千幻仙子也不转身，李慕然听到她似乎轻叹了一声，随后淡淡地说道：“你我之间，修为相差甚远，要想再见，谈何容易！”

　　“是不是晚辈修炼到更高境界时，就有机会再见到前辈？”李慕然不甘心地问道。

　　“也许是吧！不过大千世界、茫茫人海，要重逢相遇，也谈何容易！”千幻仙子冷冷地说道：“你还是忘了本仙子吧！本仙子，也会忘记你这个人！”

　　话音刚落，千幻仙子便化作一道白霞，渐渐的飞入云层之中，消失了踪迹。

　　临走之际，她始终也没有说出那句“后会有期”。

　　李慕然飘在半空中，呆呆的看着这一幕，久久不动。

　　“既然无缘，何须誓言！”

　　许久之后，李慕然轻叹一声，祭出飞龙符，踏上青龙，转身向远处的高大山影飞去。

　　不一会儿，他的踪迹也消失在云层之中。


第167章 返回天山宗

　　李慕然一路疾飞，远处的山影越来越近，终于在数日后，他来到了天山宗下的凉州城。

　　这里虽然是凡人大城市，但若是焰魂宗与天山宗发生正面冲突，想必这里的凡人也会受到波及。如今李慕然见到凉州城内一片繁华，秩序依旧，心中也是略微一松。

　　不过，他听到许多凡人都在议论着天上的彩虹。

　　从这凉州城向天山望去，只见云层上多了一层绚丽的七色彩虹，彩虹极大，几乎跨越了半个天空，将天山诸峰都笼罩其中。

　　“镇宗大阵！”李慕然一惊，以他的见识，自然与这些凡人不同！他一眼就认出，这并非什么彩虹，而是天山宗的镇宗大阵激发的七色光幕。而且他还知道，这种镇守宗门的超大阵法，耗费的灵石惊人，只有在宗门遇到极大危险时才会激发。

　　李慕然打听之下，得知这“彩虹”已经出现了一个多月。

　　“难道焰魂宗已经攻入了天山宗？”李慕然心中一凛，如果是这样，他这般贸然回到天山宗，岂不是自投罗网！

　　念及此处，李慕然穿上暗影甲，在入夜之后，才缓缓靠近天山宗山门处。

　　借着夜隐术的神妙，他不知不觉的靠近了山门，远远的看到了山门处正有两排修士镇守，这些修士竟然都是神游期的修为，甚至还有两人是神游后期！

　　仅仅是山门守卫，就用到这么多神游期修士，足见天山宗对防护的重视。

　　不过，当李慕然仔细大量了这些守卫几眼后，心中一松，这些守卫的确都是身着天山宗的服饰，而且其中有几人的面孔，李慕然还层见过。

　　“看来，天山宗并没有被攻陷！”李慕然长舒一口气，收起夜隐术，穿着天山宗服饰，大摇大摆的向山门入口处飞来。

　　见到有人飞近，众守卫各自神色肃然，严阵以待。

　　不过，看清飞来之人身着本宗服饰，而修为也不过是神游初期时，各人都是心中一松。

　　“在下李慕然，上清峰风长老座下弟子，见过各位师兄！”李慕然主动向众守卫表明身份，并取出了自己的身份令牌，交由对方检查。

　　其中一名神游后期修士接过令牌，仔细的看了两下，又凝神看了李慕然几眼，最后点了点头，说道：“原来是李师弟！师兄我以前在宗门内似乎见过李师弟几次，但一时间却想不起来了。”

　　“刘师兄不记得了么？这位李师弟在数年前的气脉期内门弟子比试中，曾经大放异彩，击败了天赋奇高的另一名弟子涅生。”有一名守卫却认出了李慕然，在一旁提醒道。

　　“哦，原来如此！”那刘师兄顿时恍然，“原来你就是那涅生的对手。”

　　李慕然含笑点了点头。当时一战，涅生名气大燥，连许多神游期修士都知道此子，而李慕然虽然胜出，却知者有限。

　　“既然确定是本宗修士无疑，那便请李师弟进入山门吧。”刘师兄说道。

　　他和几名守卫各自取出一枚阵旗，一起激发。

　　施法的同时，那刘师兄还说道：“李师弟，在这个局势下，你还敢外出，真是胆子不小！”

　　李慕然闻言心中一动，问道：“怎么，外面很危险么？”

　　刘师兄叹道：“可不是么，最近一个月，有不少魔道修士在附近活动，本门中已经有好些弟子遇害。不过，本门也抓获了几个魔修。据说，中土大国的魔道宗门要入侵我西域修仙界，本宗首当其冲，自然要倍加防备。”

　　李慕然点了头，心中暗道，看来焰魂宗已经开始明目张胆的有所行动。

　　不一会儿，在几名守卫的共同操纵下，那巨大的阵法禁制中，露出了一个丈许大小的入口。

　　“多谢各位师兄！”李慕然取回自己的身份令牌，向众守卫称谢一句，便进入了入口处。

　　随后，入口处七色光芒一闪，入口也消失不见。

　　回到天山宗后，李慕然便径直向上清峰飞去。现在是半夜，他决定先回自己的洞府休息一晚，第二日再向师父和宗门禀告死亡沙漠一行的遭遇。

　　当然，有关他成为沙族圣子的事情，他自然不会提及；不过，他们一干修士在沙族中遇到沙族和焰魂宗修士埋伏，此事，必须清清楚楚的交代一番。

　　至于自己为什么过了大半年才返回宗门，这个也很好解释，毕竟死亡沙漠危急四伏，随便遇到一个危险，都有可能耽搁许久。

　　李慕然轻车熟路的来到了上清峰。天山宗开启了镇宗大阵，大阵内的诸峰，却没有额外的阵法限制，所以他轻易的便没入了上清峰、来到自己的洞府前。

　　“咦！”李慕然大惊，他的洞府云雾弥漫，禁制开启，似乎其中已经有人居住！

　　“何人在此？”李慕然轻喝一声，但声音中蕴含一丝真元法力，透入禁制之中。以李慕然对这禁制的了解，他知道洞府中人必定可以听到这句话。

　　果然，片刻后，一个身影慌慌张张的从洞府中跑出，他看到李慕然后，一脸的惊悚，如见鬼魅。

　　“莫师侄？”李慕然一愣，此子正是上清峰的一名气脉后期弟子莫炎，二人也算认识。

　　“李师叔？”莫炎大惊地说道：“真的是你么？不是传闻你已经死了么？究竟是人是鬼？莫非师叔心念洞府，所以阴魂不散？”

　　“我还没死！”李慕然冷冷地说道：“你怎么会在我的洞府中！”

　　听到李慕然前半句话，莫炎闻言顿时神色一松，可是显然李慕然也有责怪之意，他急忙解释道：“师侄可并非要强占师叔的洞府，只是大家都说师叔已经陨落了。而这洞府空着也是空着，当初师叔在这洞府内进阶神游期，弟子认为这是福地，所以才会迁到此处，妄图借助这福地的福气，也能让弟子进阶神游期，还请师叔不要责怪！”

　　“为什么都说我已经死了？这话是谁传出的？”李慕然一愣地问道。

　　莫炎不假思索地说道：“是赫连长老和当初几个从死亡沙漠中侥幸逃出的师叔说的。他们说当时遇到了沙族和焰魂宗修士的埋伏，几乎所有参加神游丹任务的师叔们都已经遇难，只有他们几个幸免。而李师叔当初也参加了这个任务，所以……”

　　“原来赫连长老没死，而且还有其他师兄弟幸存！”李慕然闻言心中一松，这样他就不需要解释自己在沙漠中的遭遇。

　　李慕然点了点头，说道：“嗯，当时我等的确遇到了埋伏。我也是侥幸的逃生，不过后来又遇到了一些麻烦，耽搁了一些时间，所以直到今日才返回宗门！其他师兄弟以为李某已死，也很正常。如果我死了，这洞府就空着，依据门规，其他弟子的确迁至此处，这也怪不得你！”

　　“多谢师叔宽宏大量！”莫炎心中大松，李慕然不追究，他已经求之不得，哪里还敢继续呆在洞府中，他急忙说道：“弟子这就将洞府归还给师叔！”

　　“不必了！”李慕然摇了摇头，“以我现在的修为身份，的确不适合继续留在这洞府之中，我会另选一处更好的洞府，这间洞府如果你喜欢，就留给你吧！不过，洞府中设有一座隐藏的阵法，我要将其收回。”

　　“是是！多谢师叔！”莫炎大喜地说道。

　　李慕然随即步入洞府内，将设在洞府四周的天雷地火阵的布阵器具，一一收回。

　　莫炎微微一惊，他住在这洞府已经有一段时间了，却不知道这里还有这种高明阵法。

　　“对了！”莫炎忽然想到了什么，说道：“弟子有一件事情差点忘记告知李师叔。”

　　“什么事情？”李慕然问道。

　　莫炎说道：“是这样的，虽然大家都说李师叔等人已经在死亡沙漠陨落了，却有一位师姑还抱有一线希望。她说如果李师叔还活着，多半会返回这里，所以，一旦李师叔出现了，要弟子第一时间通知她。”

　　“哦？你口中的师姑究竟是何人？姓甚名谁？”李慕然好奇地问道。

　　莫炎回道：“她姓冷，是冷师姑。具体叫什么名字，弟子却不知。不过，这位师姑年纪甚轻，据说就是本宗传闻中的那位先天之光修士！”

　　“冷冰儿？”李慕然一愣，“原来她没死！”

　　李慕然心中大奇，当初是阳天朔亲口告诉他，已经将冷氏父女二人灭杀，而如今冷冰儿却早已返回了天山宗，这其中的确有些蹊跷。

　　看来，不是阳天朔有意说谎，就是冷冰儿另有玄妙神通，骗过了阳天朔，保住了性命。

　　“如果是前者，那阳天朔简直是自寻死路！”李慕然暗暗摇头叹道。当初在十番战中，他有意取阳天朔性命，固然是惩罚此子作为内应、将自己等一干天山宗修士陷入危险绝境的做法；另一方面，也是要为死在他手中的冷氏父女报仇雪恨。

　　“如今李师叔果然平安返回，弟子是否要立刻通知冷师姑？”莫炎问道。

　　“不必了，我会亲自去见她。”李慕然摇头说道。


第168章 兑换

　　深夜时分，寒清峰某座洞府中，一名才十四五岁的少女，正在一口寒潭旁盘膝而坐。少女只穿着一层薄薄的轻纱，但寒潭中散出的刺骨寒意，却丝毫不让她觉得寒冷。

　　忽然间，少女心中一动，收起功法，从怀中取出了一枚传音符，她激发此符，听到一个青年男子的声音传来。

　　原本冷冰冰的少女面容上，顿时露出欣喜之极的神色，她身形一晃的就一跃而起，向洞府外飞去。

　　洞府外，淡淡的月光下，一名青年男子在此等候，正是李慕然。

　　“冰儿师妹，别来无恙！”李慕然见到少女从洞府迎出，含笑着拱手一礼。

　　“李师兄，你真的平安回来了！”冷冰儿大喜，这一幕她不知祈求过多少次，如今真的实现，她竟然有些不敢相信，生怕这只是南柯一梦。

　　李慕然也仔细打量了此女一眼，虽然距离二人上次相见只相隔大半年，但李慕然却发现，此女的容颜气质，竟然有了不少变化。她虽然才是刚满十五岁的豆蔻年华，但脸上的稚气已经少了许多，身形也亭亭玉立，那副拒人千里之外的冰冷气质，反而更甚，仿佛一夜之间，此女长大了不少。

　　“在下刚刚回到宗门，便来拜见冷师兄和冰儿师妹。冷师兄呢？他莫非不在洞府中？”李慕然问道。

　　冷冰儿神色一凝，沉声说道：“在死亡沙漠中，家父早已经遇难！”

　　“啊！”李慕然惊呼一声，他看到冷冰儿平安无事，还以为这冷氏父女都逃出了死亡沙漠，却没有想到，原来逃出的只有冷冰儿一人。

　　“这是怎么回事？”李慕然问道。

　　“此事说来话来！”冷冰儿悠悠说道，她看了李慕然一眼，挤出一丝笑容，说道：“家父之事，冰儿已经接受，不会再一蹶不振；倒是李师兄平安归来，却是意外的好消息。李师兄，如果你没有其他要紧事，不如进洞府一叙。”

　　“在下正有此意！”李慕然点了点头：“叨饶了！”

　　李慕然随着对方进入了洞府中，立刻便感到了一阵寒意袭来。

　　不过，好在他修为不低，而且身上还有一层暗影甲，也可以抵挡寒气，所以倒也不是特别难受，无需祭出护体光罩。

　　冷冰儿见状，玉手微抬轻轻一挥，便有一道冰墙封在内堂入口处，将那里散出的寒气阻挡；顿时，洞府大殿中的寒意降了不少。

　　“有劳了！”李慕然微微一笑，感谢对方的好意，然后开门见山地问道：“当初在死亡沙漠分开时，在下见到阳天朔追杀你父女二人，后来究竟发生何事？”

　　冷冰儿叹道：“当时，冰儿与家父被阳天朔那贼人追上，我父女二人见遁术不如对方，便索性联手与其一战！虽然那贼实力不俗，又精通正道魔道两种火属性功法，但我父女二人求生心切，同样也祭出了各自的压轴手段；原本我父女二人占据上风，但想不到后来又出现了不少沙族人，一起围攻我父女二人。”

　　“后来，冰儿与家父侥幸突围成功，然而在逃走之际，家父为了替冰儿挡下一劫，中了阳天朔那奸贼的毒手，就此陨落，冰儿则侥幸逃出生天。”

　　李慕然闻言，眉头一皱地说道：“原来冷师兄就是栽在此人手中！那他死的一点都不冤！”

　　“什么？李师兄是说，阳天朔那奸贼已经死了？”冷冰儿一愣的反问道。

　　“不错！”李慕然点了点头：“后来，我在沙漠中又遇到了阳天朔，并亲手将其灭杀！当时他还谎称，你与冷师兄都已经被他灭杀。”

　　“原来此贼已经被李师兄诛杀！冰儿多谢李师兄为先父报仇雪恨！”冷冰儿又是高兴，又是伤感，说道激动处，她竟目中含泪，向李慕然施了一个大礼。

　　李慕然急忙扶起她，说道：“此贼害的我等一干修士不浅，自然不能饶过他！在下这么做自有私心，冰儿师妹无需多礼。”

　　冷冰儿点了点头，仰首向空中遥祭，含泪说道：“爹爹，你在天之灵得知大仇已报，想必也十分安慰！”

　　说着，她竟然开始抽泣起来。

　　此女年纪甚幼，但修为却不低，以前还有冷师兄无微不至的照顾；现在，她将一人面对这残酷的修仙界。

　　李慕然念及此处，也是颇感黯然，这个时候，眼前的冷冰儿，就像一个普通的凡人少女的那样柔弱伤感。

　　不过，没过多久，此女就收拾情绪，抹去眼泪，神色间又恢复了那种冰冷的气质，一瞬间，又成为了那个神游期的天才少女修士。

　　“冰儿失礼了！还请李师兄不要见怪！”冷冰儿勉强挤出一丝笑容，说道。

　　“人之常情，自然不会见怪！”李慕然回了一句。

　　冷冰儿便问起李慕然这大半年的事情，李慕然简单的遮掩过去，没有提及自己成为沙族圣子一事，毕竟此事牵连太广，甚至还会波及那个神秘的千幻仙子，李慕然自然不会向任何人提及此事。

　　李慕然问起焰魂宗意图侵入西域修仙界之事，冷冰儿说，此事天山宗各位长老早已经知晓，正妥善做出安排。甚至有传闻，天山宗的太上长老，唯一的那名真身期存在的高人，也亲自卷入了此事。

　　冷冰儿说道：“现在附近的修仙界中，的确混入了不少魔道修士；但仅仅是焰魂宗的先锋而已，对本宗还够不成威胁。本宗仍然秩序井然，并没有出现丝毫的暴动迹象。同时，各方面的守卫也加紧了许多，有备无患。”

　　“焰魂宗虽然是中土大国的修仙宗门，实力强劲；但毕竟与这里隔着茫茫一片沙漠，要想入侵此处，也不是一日两日的功夫。这一点，宗门上下都很清楚，所以也不是很惊慌。况且，我天山宗乃是西域修仙界的门户，本宗有难，西域百国修仙界的其他宗门，恐怕也不会坐视不理！”

　　李慕然点了点头，心中微微一松，既然宗门早有应对，那情势倒不是特别紧张。

　　李慕然与冷冰儿一夜长谈，第二日一早，李慕然便前去向宗门禀告。

　　赫连长老得知此事，亲自前来过问。她详细询问了李慕然相关的情形，李慕然将当时受到埋伏的前前后后交代的非常仔细，尤其是阳天朔的异动，说的有条有理，与赫连长老先前知道的情况一一吻合。

　　至于他这大半年困在沙漠中，李慕然则简单的几句话敷衍过去，不过，毕竟他在沙漠中呆了不断时间，对沙漠中的各种危险十分熟悉，所以他的借口也是十分细致，滴水不漏。

　　赫连长老见问不到更多的信息，也就没有再继续盘问下去。

　　“对了，弟子在沙漠中寻到了不少天宝花等灵药，不知是否可以向宗门兑换固元丹？”李慕然问道。

　　“当然可以！”赫连长老叹道：“上次神游丹任务，本宗弟子几乎全军覆没。侥幸生还的几人，带回来的灵药十分有限，一共也只炼出了十几颗神游丹，远远不够本宗内门弟子使用。所以，宗门对天宝花等灵药的奖励，不但没有取消，而且还提高了奖励额度，李师侄若是有这些灵药，不妨全部拿出来兑换吧。”

　　“是！”李慕然答应道，从怀中取出了十余株天宝花，还有十几株其他的灵药。

　　“这么多天宝花！”赫连长老大喜，显然这大大出乎了她的预料：“有这些天宝花，又可以开炉炼制出数十颗神游丹了，原本取笑的内门弟子比试，也可以再次举办。”

　　见到此景，李慕然觉得自己的做法没错，他其实只拿出了三分之一的天宝花——若是将所有的天宝花都拿出来，只怕赫连长老大喜之余，也多少会产生一些怀疑。

　　赫连长老交给李慕然一只药瓶，说道：“老身现在手中的固元丹不多。一个月内，老身会命弟子将剩下的固元丹悉数交到李师侄的手上，保证一颗不少！”

　　“多谢长老！”李慕然躬身一礼，然后告退。

　　出于必要的礼数，李慕然向宗门禀告自己完成神游丹任务、顺利返回宗门后，立刻便去上清峰的风长老洞府外求见师父，向师父禀告自己完成任务、平安返回。

　　不过，他并不能直接见到师父风长老，负责传话的弟子说，这件事情会告知风长老，至于他老人家是否要见李慕然，却要等上一段时间再另行通知。

　　过了半月后，李慕然果然接到了师父的回音，不过这次不是要接见他，只是让人传话，说风长老已经知道此事，得知他平安返回，十分欣慰，仅此而已。

　　这样的结果，正在李慕然的预料之中。风长老收他为徒，原本就不是看中他的资质天赋、打算好好栽培他一番，仅仅是为了替风墨月安排亲事，李慕然既然已经拒绝了那门亲事，在师父的眼中，他自然就是可有可无的存在。

　　这样也好，他也不用受师父约束；同时，毕竟有风长老“亲传弟子”这个虚名在身，让他在天山宗也略有地位，许多事情都显得更加方便。


第169章 送信

　　李慕然在上清峰选择了一处专为神游期修士准备的洞府。这洞府不但范围更大，而且各种基本设施齐全，甚至还有一片十分宽广的育兽园，专门用来为灵兽提供活动的地方，这一点让李慕然十分满意。

　　不久后，赫连长老果然派来弟子，将剩下的固元丹送到李慕然的府上。

　　固元丹药效极高，对神游后期修士的修行都十分有益，不少神游中期、后期修士闻知此事，纷纷来求见李慕然，要用适合神游初期修士的稍微低阶一些的升元丹等丹药，向李慕然换取一些固元丹。

　　一颗固元丹，往往可以换取五颗升元丹，对李慕然而言，现在的修为境界服用固元丹的确有些浪费，而且固元丹药性太强，他怕自己的真元法力难以承受，也不敢贸然服用太多，所以将大部分固元丹都换成了升元丹，后者最适合自己目前的修为。

　　通过这笔交易，李慕然也认识了不少同门的神游期修士，甚至还包括他的一名同门师兄——风长老座下的四弟子岳行云，他是神游中期的修士。

　　李慕然安顿下来数日后，冷冰儿也前来他的洞府拜会。冷冰儿说道，先父曾经答应要帮李慕然施展冰属性功法、制作冰属性符箓；如今虽然先父已仙去，但承诺之事不可不做，所以她特意来协助李慕然制作冰属性符箓。

　　李慕然大喜，自然是连声称谢、满口答应。他用冰蓝玉炼制了大量的冰属性空白玉符，正等着有人帮他施展冰属性功法、好制作一些冰属性符箓。

　　而且，对方还是先天极寒之光的修士，修炼的冰寒之力大非寻常，制作出的冰属性符箓，威力也更胜一筹。

　　某一日，李慕然和冷冰儿正在洞府中制符，忽然间二人都受到了宗门的指令，让他们立刻前往天罚殿。

　　“天罚殿，那可是专门处罚触犯门规的修士的地方！”李慕然一愣，冷冰儿也是大惑不解。

　　二人依言前去，一路上也遇到了不少其他接到指令的神游期同门。

　　很快，不大的天罚殿前，就聚集了数百神游期修士；而后，一名神游中期的中年人，被执法长老亲自押解到天罚殿上，宣布他的罪名。

　　原来，此人在替宗门执行任务期间，竟然趁机卷带宗门财物、私自逃走，后来被两名长老亲自出手将其绑回，现以背叛宗门罪名予以处罚。

　　在这对抗魔道修士入侵的重要关头，天山宗不允许任何修士弟子私自逃离、背叛宗门，宗门交代的任务，也不能不去完成；这次抓到一个现形，宗门便要借此机会，当众刑罚这名修士，以示警戒。

　　因为背叛宗门乃是大罪，这名修士虽然未被直接处死，但要惨遭废去一身修为的惩罚。执法长老亲自施法，将其经脉尽毁、丹田也被彻底封印，从此之后，他就沦为了一个普通凡人。

　　从一名可以遨游天际的神游中期修士，一夜之间变成一个凡人，这个落差可不是每个人都能承受的，遭到这种刑罚的修士，有近半的最终都选择自尽而了此残生！

　　李慕然见到此人受刑时痛不欲生的惨状，不禁也是心中一寒。冷冰儿更是转过身去，不忍直视。

　　“你等能进阶神游期，都是靠着宗门奖励的神游丹，而你等成为神游期修士后，平日也根本无须担任任何职责，便能享受宗门的俸禄和极佳的修炼条件，修炼环境远远胜过那些散修；而如今宗门有难，你等也必须出一份力！”执法长老朗声说道：“现在是本宗的危机时刻，所谓危机，有危险也有机缘。宗门会有一系列的任务交代你等，给出的奖励，也额外的丰厚，远胜过平时。希望你等能好好把握这次的机会，与宗门共渡难关、一起成长！只要我等上下一心，又有西域修仙界的其他宗门势力相助，要化解眼前之劫，并非难事！”

　　执法长老说了一番长篇大论后，便命众修士散去。

　　天罚殿一事后，宗门内的气氛，似乎变得紧张了一些。果然，随后便陆陆续续的有一系列任务发布下来，受到任务的修士，也都不敢推辞。不过，这些任务给出的奖励，也的确格外丰厚，不是奖励大量的灵石，就是合适的丹药，都是修仙者必不可少的宝物。

　　虽然有大量的迹象表明，焰魂宗要入侵此处；但中土大国与这里相隔一片巨大的沙漠，足有万里之遥，要想入侵此处、并在这里立下根基，也并非一日一夜间的功夫，需要大量的准备工作，一点点的部署。同样，天山宗要抵御入侵，也同样需要大量细致的部署，所以眼下这种局面，似乎还要持续很长一段时间。

　　李慕然在洞府中修炼了数月，一直没有收到宗门任务的通知，他原本还有些暗自庆幸，但是数月后，他还是收到了师父的命令。

　　李慕然依照师命，前去师父风长老的洞府中求见，与他一起来拜见师父的，还有其他几名师兄弟虽为同门师兄弟，但李慕然毕竟只是徒有“虚名”，所以之前与他们中的大多数没有什么接触、并不熟悉。

　　“小师弟，你也来了！”一名中年人见到李慕然后，含笑说道。他正是风长老座下的四弟子岳行云。

　　“见过四师兄！”李慕然拱手一礼。

　　“来来，让四师兄给你介绍一下！”岳行云笑着说道，他首先指着一名神游后期、剑眉冷眼的中年人，说道：“这是二师兄罗恒，也是师父座下修为最高的一名师兄弟。”

　　“参见二师兄！”李慕然向中年人行了一礼。后者只是淡淡的点了点头，没有说话。

　　“二师兄素来不喜多言、惜字如金。小师弟习惯了就好。”岳行云笑道，又指着另一名三十来岁的一身道袍的青年说道：“这位是三师兄无忧子，外面的同门都称他无忧道人。”

　　“参见三师兄！”李慕然又是一礼。

　　无忧子回了一礼，淡淡地说道：“原来这就是师父前不久收下的小师弟啊，果然甚是年轻！”

　　不等岳行云介绍，另一名青年修士主动说道：“在下是师父座下的六弟子王悦，在下可早就知道小师弟的名头了！”

　　“哦，是么？莫非小师弟名声极大？”无忧子闻言一愣。

　　“呵呵，不知各位师兄是否听说过，数年前的内门弟子比试中，出了一个叫做涅生的奇才？”王悦笑着反问道。

　　无忧子点了点头：“略有耳闻。”

　　“当时击败了涅生的弟子，正是这位李慕然小师弟！那一场比试，在下正好亲眼目睹，小师弟不但符箓众多，用符之术也是极为纯熟，为本峰赢得不少声望！”王悦说道。

　　“原来如此！”无忧子和罗恒都点了点头，露出恍然之色。

　　他们听到这番话，多半以为师父收下这个小师弟，是因为他当年的手段不俗、很有潜力，而不会知道，其实另有原因。

　　李慕然心中苦笑，表面上则随口谦虚几句，也没有仔细解释。

　　这几个师兄，除了那罗恒不苟言笑外，其余几人倒是颇为健谈，现在师父未到，他们几人便向李慕然介绍起其他未到场的几名师兄弟。

　　大师兄就是师父的侄儿、也就是风墨月的父亲，李慕然早已经见过，他为人如何，众人心知肚明，也就没有多言；五师兄则因为一次意外英年早逝，那也是十多年前的事情了；至于排名第七的，是一名女修，也是师父唯一的女弟子，她正是六师兄王悦的双修伴侣，此时正怀有身孕，正在安胎，不敢轻易走动，所以这次并没有参加任务。

　　排名第八的那名师兄，则较为神秘，近些年一直跟在师父身边修行，其余师兄对他也所知不多。李慕然排名第九，无论从年龄资质还是修为来看，他无疑都是排名最末的小师弟。

　　“这次师父召集我等，也不知是有什么任务？”老四岳行云向二师兄罗恒问道。

　　罗恒摇了摇头，表示自己也是一无所知。

　　众弟子正揣测间，不多久后，师父风长老来到此处，众弟子急忙恭敬行礼。

　　风长老也没有转弯抹角，开门见山的直接说道：“今日为师召集你等，是有一件任务交由你等五人完成。”

　　“请师父吩咐！”众弟子躬身答应。

　　风长老点了点头，说道：“这件任务说来也很简单。为师在西齐国道符门有一位故交，叫做子虚道人，为师打算请他率道符门相助本宗抵御魔道修士入侵，而你等，只是帮为师将这份口信传达一下即可。”

　　说着，风长老取出一枚传音符，交给了二弟子罗恒。

　　“将玉符交给子虚前辈便可？”无忧子问道。

　　“正是，就是这么简单。”风长老含笑点了点头。

　　众弟子闻言一愣，如此简单的任务，派出一名弟子前去已经足够，难不成是师父担心他们会在路上遇到危险，所以让他们结伴前去？


第170章 道符门

　　“这次任务，你等五人好生用心，别丢了为师的脸面！回来之后，宗门自然另有赏赐。”风长老也没有明言，丢下这几句话后，便起身离去。

　　师父走后，剩下的李慕然等五名弟子皆是有些困惑。

　　岳行云说道：“按理说，这种事情师父派出我等其中一人前去便已足够。不过现在是魔道入侵的非常时刻，也许师父担心我等会在路途中意外的遇到魔道修士，所以便派出我等五人一起前去，也好互相有个照应。”

　　无忧子眉头一皱，说道：“若是担心遇到魔道修士，那么派出贫道和罗师兄等二三人一起前去也足够，何必兴师动众的一下子派出五人，几乎让座下弟子倾巢而出，连刚入门不久的小师弟都叫上了？”

　　“罗师兄，你怎么看？”最后几人都问向二师兄罗恒，他毕竟是五人中资质最深、修为最高的一位。

　　“三日后，出发！”罗恒简单的说了几个字。

　　岳行云说道：“罗师兄的意思是，虽然不知会有何危险，但我等还是准备一下为妙，所以三日后再出发，是么？”

　　罗恒点了点头，表示认可。

　　无忧子说道：“好吧，既然罗师兄都这么说了，我等便各自准备一番，三日后再集合一起前往西齐国道符门。”

　　众弟子便随即各自散去，李慕然也回到了自己的洞府中。

　　他虽然觉得此行不会有太多危险，但是还是仔细准备了一番，将各自宝物都分类放好，置于不同的储物袋中，以便随时都能快速的使用出来。

　　至于符箓，他平时已经准备了不少，这三日时间，也可以再赶制少许。

　　三日后，李慕然等五名弟子，便结伴离开天山宗。冷冰儿得知李慕然要离开宗门执行任务，还特意前来送行。

　　冷冰儿乃是天山宗年轻一代弟子中公认的神光天赋资质最高的一人，就凭先天极寒之光和天梯七十一层的资质，她的名气可比李慕然大的多。岳行云等几位师兄，见李慕然竟然与此女似乎关系不差，不禁也对这个小师弟高看了两眼。

　　离开天山宗后，五人便各自御剑飞行或是祭出飞行符灵法器，在云层上的高空中一路向西疾飞。

　　无忧子向李慕然叮嘱道：“小师弟，你的修为最低。万一我等在路上遇到危险，你一定要注意贫道等人的神色；如果我等示意让你先走，你就立刻离开，然后伺机逃回宗门。贫道害怕真的遇到难缠的对手时，我等只能自保，恐怕无暇顾及你的安危！”

　　李慕然微微一笑，说道：“多谢无忧师兄提点，在下会注意的，尽量不会给诸位师兄造成累赘。”

　　“哈哈！”岳行云闻言大笑几声，说道：“三师兄，这回你的法眼可是有失水准啊！你可知道，咱们这位小师弟，一年前可是参加过那次的神游丹任务，是为数不多的几名生还修士之一！你别看小师弟修为不高，他不但从死亡沙漠中突围而出，还带回来大量的灵药，宗门一下子给他奖励了大批的固元丹呢！”

　　“竟有此事！”无忧子一愣，不禁又多看了李慕然两眼，心中愈发的觉得，这个小师弟似乎颇不简单。

　　“在下只是侥幸而已！”李慕然淡淡的谦虚一句，揭过这个话题。

　　五人一路小心翼翼，并没有全力飞行。而且每隔一段时间，他们都会找一座偏僻的山峰落脚，休息打坐，恢复一下法力或是给飞行符箓补充元气，然后再继续赶路。

　　就这样，十余日后，一行五人顺利的进入了西齐国，不久后，五人就来到了道符门的山门处。

　　这一路上，他们半点危险都没有遇到，偶尔遇到一只妖禽，也是被五人吓得远远的就飞开，至于魔道修士的身影，完全没有看见——这也很正常，如果魔道修士随处可见，那么恐怕天山宗就不能仍然立于此处不倒。

　　到了道符门后，众人都是心中一松。

　　“将玉符呈上后，我等就算完成师命，可以返回宗门了！”无忧子长舒一口气地说道，这一路上，他最是小心谨慎，稍微有风吹草动，都要担心半天。

　　道符门的山门处，有两名神游期修士和十余名气脉期弟子坐守，这些人都是一副道士打扮，束着道髻、手中都各自握着一只拂尘。无忧子见状，只觉得格外的亲切。

　　“想不到在这西域深处，还能见到如此传统的道门！”无忧子赞道。

　　“是啊，听说道门在中土大国十分兴旺，乃是修仙第一门派；但在西域百国，却并没有太过强势。这里居然有一座地地道道的道门，倒也难得！”岳行云也感慨道。

　　这道符门只是个中型宗门，门中修为最高的，也只是两三名法相期存在。而掌门正是师父风长老的故交子虚道人。

　　岳行云会西齐国语言，便代表五人向前施礼，表明来意。

　　那两名神游期修士，得知他们是来自天山宗的使者，立刻变得客气了许多，并请他们入迎宾阁稍坐，同时立刻通知了掌门子虚道人。

　　不多久后，便有几名神游期道人来到此处，客气的与李慕然等一干人互相见过，并表示掌门要亲自接见他们这些天山宗使者。

　　在这几名道人的引领下，李慕然等五名弟子来到了道符门的一座大殿中。

　　这里不但已经有两名法相期长老和二十多名神游期修士在此等候，而且还有一些少女奏歌起舞，以示欢迎，显得颇为隆重和礼遇。

　　舞者中，有一半都是金发碧眼的少女，李慕然也见怪不怪。西域百国中，越向西行，黑发黑眼黄肤的凡人越少，其他肤色发色的凡人，反而逐渐增多，风俗语言也是迥异。

　　一番礼乐奏过后，李慕然等五人便上前参拜了主座上坐着的一名慈眉善目的白须老道，后者正是子虚道人。旁边的那位法相期前辈，则是他的师弟子清道人。

　　罗恒不喜多言，无忧子便代表五人表明来意，并呈上了师父要他们转交给子虚道人的玉符。

　　子虚道人接过玉符，也没有查看其中信息，便含笑说道：“老道与你们的师父风老弟，可是相交多年！”

　　“百余年前，我二人曾经同去中土大国修仙界游历，而且我二人都是以道门符箓之术为主修之道，平日多少也会互相切磋印证一二。”

　　“可惜，那个时候，老道悟性不及风老弟，总是输多赢少；后来等老道有所长进时，风老弟已经回天山宗甚少外出，让老道没有机会‘讨回公道’。此乃老道平生憾事，每每念及，都要懊悔一番！”

　　说罢，子虚道人重重的叹了口气，的确显得十分遗憾。

　　李慕然等人面面相觑，不知这老道为何提及此事，也不敢接话。

　　子虚道人目光从罗恒等五名弟子身上一一扫过，微微一笑，说道：“不过，这是风老弟派出你等出使本门，正好可以了却老道这个心愿！你们都是风老弟教出的高徒，既然不能和师父比试，和你们这些徒儿比试也能偿还心愿。”

　　无忧子大惊，急忙说道：“晚辈等岂敢与前辈切磋，自然大大不及前辈！”

　　子虚道人一摆手，说道：“当然不是老道亲自出手！要不然风老弟肯定说老道以大欺小，又要笑话一番！这样吧，竟然风老弟派出你们五名弟子前来，老道也从门中弟子中，选出五人，与你等较量一番。”

　　“万万不可！”无忧子又道：“比试之际，只怕难免有些不能收放自如而造成损伤，这样一来，岂不是伤了和气！师父若是知道我等与贵门修士动手，一定会严厉责罚我等！”

　　子虚道人连连摇头，笑道：“师侄多虑了！这次的比试，你等只分高低、不伤和气！老道又不是让你们斗法比拼。切磋也分文斗和武斗两种；武斗便是直接擂台斗法，而文斗，却可以形式多样、且不伤和气。”

　　“文斗？”无忧子一愣。

　　“正是！”子虚道人说道：“既然老道与你们师父都是以符为主修之术，你等之间的文斗，也是围绕着符箓之道而展开。一共有五场文斗，盼望你等全力而为。无论谁输谁赢，老道都会答应风老弟求援之事；但是，若是让老道看出你等有意隐瞒实力，故意认输，老道一怒之下，说不定便要反悔！”

　　无忧子闻言眉头一皱，向二师兄罗恒和岳行云等人看去。

　　罗恒和岳行云都点了点头，无忧子便说道：“既然如此，晚辈等恭敬不如从命，便献丑一二，与贵门弟子互相切磋印证。”

　　“甚好！”子虚道人笑道，他伸指向座下的那些神游期弟子们点去，从中选出了五人，作为李慕然等人的对手。

　　这五人，也是一名神游后期修士，三名神游中期修士和一名神游初期修士，修为恰好与李慕然等五人的修为一模一样，看来，这老道是故意这么做，一点都不想多占便宜，让比试尽量公平。


第171章 斗符（一）

　　“要制符，首先要能认符，能符文都不认识几个，又岂能谈的上在符箓之术上的造诣深浅！”子虚道人略一沉吟，肃然说道：“这第一场比试，比的就是认符！”

　　“认符？”无忧子等微微一愣。

　　子虚道人笑着点了点头，然后袖袍轻轻一挥，便有一道灵光一闪而出，飞到大殿的半空，化为一张卷轴，并徐徐展开。

　　“此乃千符图，是百年前老道在中土大国游历时，得到的一件宝物。”子虚道人介绍道：“据说这千符图上，暗藏着整整一千个斗文符文，可是老道研究了许久，都只能找出数百而已！”

　　“你等就逐一前来认符，哪一方认出的符文更多，哪一方就获胜。不过，为免滥竽充数，老道也定个规矩，一人一次就只能指认一个符文，依此轮流，已经认出过的符文，就不能再次指认，而且一旦认错，还要倒扣两个符文，直至没有人能认出更多符文为止。”

　　李慕然闻言，向那展开的千符图看去，只见上面画着一副高山流水的画面，其中还有少许楼阁建筑掩映其中，看起来像是一个普通的、藏在深山中的道观，但若是仔细看，那树木山石的纹理、一花一木的线条，似乎都另有玄机，仿佛一道道符文一般。

　　说完规则后，子虚道人含笑说道：“远来是客，五位师侄，你等先行认符吧！”

　　无忧子和岳行云等人商议一番，觉得这场比试还略有技巧，因为自己认出的符文对方就不可以再认，所以，应该从最简单的、最容易辨认的符文着手，先将那些容易辨认出的符文一一指出。

　　“小师弟，你先去认吧！”无忧子说道，因为这种认符方式，肯定是越往后越难，所以他让修为最低的李慕然第一个出场，这样难度最小。

　　李慕然也不客气，便点了点头，走向前去，在某块山石纹理处一点，说道：“这是初阶聚气斗文。”

　　“很好！”子虚道人点了点头，示意道符门的弟子也前来认符。

　　随即，便有一名道符门弟子走上前来，认出了画在一棵树干上的炎爆斗文。

　　六师兄王悦随即上前认符，认出了藏在一处溪水波纹间的巨浪斗文。

　　……

　　十名修士就这样一个接一个的上前认符，一轮过后，又是一轮。

　　起初，他们指认的十分清楚，眼中早已经看到好几处符文，走上前去便能立刻指出其中一处。

　　但是十几轮后，随着一个又一个显眼的符文被认出，剩下的符文要么十分偏僻罕见，要么藏在画中很难发现，他们认符的速度明显下降。

　　十七轮时，那名道符门的神游初期修士，站在千符图前，满红通红，汗流浃背，显得十分着急，却硬是半晌都再也看不出新的符文。

　　“你先退下吧！”子虚老道叹道，未免时间拖的太长，他不得不定下规矩，必须在十息内指认出符文，否则就算是弃权、失去这轮指认的机会。

　　双方修士一共认出了二百多个符文后，渐渐的，认符变得极为艰难，要想多认出一个，也是十分费力。

　　第二十五轮开始，李慕然又要上前认符，无忧子暗中传音说道：“小师弟，那天空遨游的飞鹰翎羽线条间，似乎是一个高阶的风灵斗文，你不如先认出此符，等过会轮到贫道认符时，看看是否来得及认出其他符文。”

　　“不必了，这风灵斗文就留给三师兄自己吧！”李慕然微微一笑的传音回道，然后走到画卷前，指着一块山石说道：“这是高阶隐空斗文。”

　　子虚道人微微一惊，点了点头，赞道：“很好，的确没有认错！不过，为了让认符更加公平，一方五名修士之间，也不允许互相传音指点，若是实在认不出更多的符文，可以暂且退到一旁。”

　　子虚道人说这句话时，目光大有深意的看向了无忧子，后者顿时满脸通红。看来，传音之术虽然高明，但在神念极强的高阶存在面前，仍然如同虚设，无忧子刚才向李慕然的传音，显然已经被子虚道人知晓。

　　“是！”双方修士都恭敬的答应道，无忧子再也不敢多言。

　　这一轮中，天山宗修士一方，六师兄王悦早在几轮前就无法再认出更多的符文；而岳行云在这一论中也是摇了摇头无奈的叹了口气并最终放弃，只有李慕然、无忧子和二师兄罗恒各认出了一个符文；而道符门修士那边，除了那名早早弃权的神游初期修士外，五人中倒有四人都再次认出了一个符文。

　　又过了几轮，无忧子凝神观察许久，最终也无可奈何的弃权，天山宗这边只有李慕然和罗恒各认出一种符文，而道符门那边还有三名修士可以继续认符，差距进一步拉大。

　　第三十轮时，罗恒也摇了摇头，表示不能认出更多的符文；不过，此时道符门那边的修士也仅仅剩下那名神游后期的道士。

　　子虚道人含笑说道：“想不到风老弟座下弟子中，坚持到最后的，竟然是这位修为最低的李师侄，现在就只有你和本门的元名子二人还没有放弃、可以继续认符。你二人便依次上前认符，每次认符时间也宽松到三十息。”

　　“是！”李慕然走上前去，十分利索的便在某处花草上一点，说道：“这是高阶木灵斗文。”

　　“啊！”无忧子又惊又喜的低呼一声：“果然是木灵斗文，只是这斗文略作变化，与常见的木灵斗文不太一样，且又藏在一对杂乱的线条之中，我等先前竟然没有看出！小弟子果然眼光锐利！”

　　岳行云和王悦也是十分高兴，就连一向沉默不苟言笑的二师兄罗恒，也是含笑点了点头，大有赞许之意。

　　木灵斗文并不是什么特别偏僻的符文，这些修士多少都会见过这种符文，只是这符文有许多变种，出现在画卷中的只是其中之一，而且又被其他线条掩盖，所以除非是对这种符文极为熟悉，否则很难看出。不过一旦有人指点出来，就很容易辨认了。明白人一眼便知，李慕然没有认错。

　　果然，子虚道人点了点头，示意李慕然答对，让道符门的神游后期道士元名子前来认符。

　　元名子在千符图前站了一会儿，一动不动的凝神观看，在时间所剩无几的时候，终于指在一处山石上，说道：“高阶地裂斗文。”

　　无忧子等人顿时心中一沉，满脸懊悔，这地裂斗文自己也都认识，怎么就没有认出来！想不到这元名子还能继续认出符文，不知他们的小师弟，是否还有这个本事！

　　李慕然走上前去，不假思索的就在画卷某处一点，说道：“燃魂斗文！”

　　“咦！”子虚道人一惊：“这燃魂斗文乃是极为罕见的一种上古符文，李师侄竟然认得？”

　　李慕然答道：“弟子喜欢阅览各种古书，见过一些上古符文，恰好认得这燃魂斗文。”

　　说完这句话后，李慕然不动神色的退到一旁。事实上，在他眼中，这画卷上尚未被指认的符文，还有大把！

　　毕竟李慕然先是得到了苍霞道人的符文玉简，那玉简中记载了元符宗千余年的符文心血，符文的种类极为齐全，这让他对符文的见识已经远超一般的神游期修士；而前不久，他又从神秘的千幻仙子那里得到了更多的高阶符文信息，包括许多十分罕见，甚至已经失去传承的上古符文，虽然他尚未来得及将这些信息一一钻研，但见识过的符文种类数量，已经极为惊人。

　　“元名子，又该你了！”子虚道人说道。

　　元名子依言走上前去，眉头紧皱，在画卷前站了许久，最终还是叹了口气，说道：“师父，弟子暂时无法认出更多的符文。”

　　“你等已经认出了近三百个符文，已经相当了不得了！”子虚道人赞道，并没有责怪弟子的意思。

　　他转头向李慕然说道：“李师侄，不知你是否还能认出更多符文，不过本门弟子之前表现更好，领先了两个符文，你要连续认出三种符文，才能反败为胜，在总数上超过本门弟子。”

　　无忧子等人都是神色凝重，一脸的悲观。这个时候，要想再多认一种符文，都极为艰难，更何况是一口气认出三种符文！看来，这场比试，他们是输定了！

　　“晚辈尽力一试！”李慕然走到了画卷前。

　　他略一沉吟，然后连指三处地方，一一认道：“这是还魂斗文、封神斗文、辉月斗文。”

　　无忧子闻言眉头一皱，心道这小师弟一定是在胡乱指认、碰碰运气，还魂斗文、封神斗文也就罢了，什么辉月斗文，他甚至从未听说！

　　不料，那子虚道人闻言，却是一瞬间脸色微变，显然是震惊不小。

　　他沉默片刻，用难以掩饰的惊讶语气说道：“李师侄果然见识不凡，这三种符文，都没有认错！”

　　“啊！”众人闻言，各自倒吸一口凉气。


第172章 斗符（二）

　　“好吧，这第一场比试，便是由风老弟座下弟子胜出！”子虚道人点了点头，不禁又多看了李慕然一眼。

　　无忧子等人也是又惊又喜，看向李慕然的眼神，再也没有任何的轻视小觑之意。

　　第一场比试，居然到最后是由一位修为最低的神游初期修士来决定胜负，实在有些出人意料。

　　第一场比试自己门下弟子失利，子虚道人倒是显得十分大方，脸上依然带着笑容，一点也没有生气和责怪的意思。

　　他宣布道：“第二场比试，比的是画符。老道这里有一个轮符盘，是一件十分奇特的法器，请各位用符笔在上面画圈便可。每多画出一圈，遇到的无形之力就会越大，谁能画出的圈数最多，说明谁的画符能力也就越强。你等十人都依次前来试试，谁画出的圈数最多，就能代表本方获得这第二场比试的胜利。”

　　李慕然心中暗道：“这要是预先用铜镜之光照过这轮符盘，岂不是想画多少圈就画多少圈！”

　　制符之时，尤其是画出高阶斗文时，遇到的无形之力极强，也是制符的最大困难之一。而一旦制符的符纸玉符等材料被神秘的铜镜之光照过一段时间，那无形之力就会减弱甚至消失。所以李慕然相信，只要自己用铜镜之光照过这轮符盘，后者的无形之力，就会大大下降。

　　不过，众目睽睽之下，他当然不会这么做。

　　这一次，岳行云主动请命，第一个上场一试，结果他画出了十一圈。

　　“不错不错！”子虚道人赞道：“能画出十一圈，想必四星元气符、中阶火龙符这些符箓，对你而言已经问题不大。”

　　岳行云闻言点了点头，心中却是暗惊，对方所言丝毫不差，原来这种轮符盘的测试，还真能看出各人的制符能力高低。

　　无忧子上前一试，却画出了十二圈，比岳行云略高。六师兄王悦则只画出了十圈，他顿时满脸通红、感到有些不好意思。而二师兄罗恒却一口气画出了十五圈，足见制符水平之高！

　　轮到李慕然时，他居然也画出了十二圈，这让无忧子等人又是大吃一惊。

　　这画圈可不像第一场的认符，认符比的是眼光锐利、见识多少，与修为高低没有直接关系；所以李慕然虽然大放异彩，众人也只是认为他见识广博，看了不少古籍，对上古符文的认识远超同阶修士，但是也不会如何震惊；但是，这画圈考验的是制符时克制无形之力的能力，这与修为密切相关，修为越高，便能克服越强的无形之力！

　　二师兄罗恒是神游后期修士，所以他能画出十五圈，远高于神游中起的无忧子、岳行云等人，也不足为奇；而李慕然不过是神游初期修为，竟然也画出了十二圈，与无忧子相当，甚至还超过了岳行云和王悦二人，顿时让众弟子都是吃惊不小！

　　“都说小师弟制符造诣极高，果然非同一般！”岳行云不禁暗暗赞道，对方比自己的修为低了一个小境界，居然在制符能力上还胜过自己少许，换作是其他人，他肯定难以接受；不过目睹李慕然在第一场的神奇表现，他倒是很快接受了这个事实：

　　“宗门中后起之秀不断冒出，代有新人出！看来这位小师弟，就是其中潜力极大的一个！难怪会被师父看中收徒！”

　　这个结果，李慕然自己也没有想到，看来是自己制符太多，所以水平不知不觉间提高了许多，即便在没有铜镜相助的情况下，制符能力也丝毫不逊同阶修士。

　　李慕然等五人都画圈后，道符门五名弟子也一一前来画符。

　　那神游初期的修士，只画出了九圈，就满脸通红的抬不起符笔来，只能讪讪退下，他和李慕然同是神游初期修为，但相比之下，却差了不少。

　　其他三名道符门神游中期修士，除了一名画出十一圈外，其他两个都是十二圈的水准，与无忧子等人旗鼓相当。

　　见到此景，无忧子等人心情稍微平静了一些，看来，像小师弟这样的“怪胎”毕竟是少数，大多数修士，都与自己不相上下。

　　不过，最后轮到道符门神游后期弟子元名子出手时，他竟然一下子画出了十七圈，明显高出众人一筹。这一场比试，即由道符门赢下。

　　“看来这元名子，是个罕见的高手！”李慕然心中暗道，无忧子等人，也有类似的想法，不禁都多看了那元名子几眼。

　　双方各赢一场，子虚道人的神色也更加兴奋，仿佛这是他和风长老在切磋比试一般。

　　“这场比试，各位师侄和本门弟子都耗费了不少气力，不如听听歌舞，休息一会，再进行第三场的比试！”子虚道人说着，双掌一拍，又有一些舞者进入大殿翩翩起舞，并为李慕然等人递上灵茶灵果享用。

　　李慕然心中一动，暗道：“这子虚道人待客热情，完全没有为难我等的意思；而路上也没有什么危险；师父却派出我等五人一起前来送信，实在有些小题大做；莫非也是师父早有料到子虚道人会让我等与道符门的弟子比试一番，所以才会将座下弟子几乎悉数派出？若是如此，看来师父对输赢也是很在意！”

　　半个时辰后，舞者退下，第三场比试开始。

　　“第三场比试，便是解符。”子虚道人大声说道：“我等使用符箓，就必须施展法诀、解开符箓上的封印。谁能一次解开更多的封印，就能一次性使用更多的符箓。不需老道多言，相信各位都十分清楚，这一点在符箓的使用上，十分重要。这第三场比试考验的，就是各位在解开封印上的能力高低。”

　　“老道这里有十枚玉符，每一枚玉符上面，都有整整一百道一模一样的中阶封印。你等每人可祭出符剑，看看在一道剑光法诀之下，能一下子解开玉符上的多少道符印！还是一样的规矩，谁解开的封印最多，就能代表己方获胜！”

　　众人闻言点了点头，这子虚老道设下的比试，果然都极有来历。无论是认符、画符还是解符，显然都是考验符箓之道的基本功，虽然是“文斗”，却一点都不虚浮，和擂台比试斗法的“武斗”一样，都能考察出修士的实力高低。

　　这一次，道符门的修士先出手尝试。那名神游初期的弟子，手持一柄赤色符剑，运功良久，猛然间大喝一声，一剑劈出。

　　一记浑厚的剑光便随即斩出，并没入子虚老道摆在石台上的那枚玉符中，顿时玉符上一阵密集的灵光一闪，细心的人便能看出，随着这一剑，玉符上一共闪出了十九道灵光，换句话说，他这一剑就解开了十九个中阶封印。

　　“还行，以你的修为，一口气能解开十九个封印，也算不错了。”子虚道人点了点头，“这么看来，像火龙符这种中阶符箓，你一次最多能同时施展十九张。”

　　实际上，因为祭符不仅仅是解开封印那么简单，还要能同时操纵符箓释放出的法力，所以，十九张火龙符只是这神游初期弟子目前理论上可以达到的极限，真正操纵符箓时，肯定要小于这个数字。

　　随后，三名神游中期的道符门弟子也先后出手，这三人实力相当，符剑一击之下，分别解开了二十九道、三十二道和三十三道封印。

　　无忧子见状，含笑不语，似乎他有把握解开更多的封印。

　　不过，此时对方实力最为强劲的元名子还未出手。

　　“元名子，该你了！”子虚道人期许地说道：“你是为师座下首徒，可不要让为师失望！”

　　“是！弟子会尽力而为！”元名子答应一声，袖袍一抖，随着一声龙吟般的轻响，一柄淡淡的黄色木剑飞出，被他一把摄入手中。

　　“龙吟木！”李慕然心中一动，对方所用符剑的材质，乃是大名鼎鼎的龙吟木，这柄符剑，便有资格称为龙吟剑。龙吟木的纹理复杂，犹如复杂的天然符文，天生蕴含极强的灵性，是制作顶阶符剑的最佳原料。

　　无忧子等人顿时心中一沉，对方有如此品质的符剑在手，只怕想输都很难！

　　元名子手持龙吟剑，暗运法诀，单臂一挥，斩出一道凝厚的黄色剑光。

　　剑光没入玉符中，顿时玉符表面闪起一阵绚丽的灵光，持续了足足一个呼吸的功夫。

　　灵光过后，子虚道人仔细清点玉符上被解开的封印，满意的含笑说道：“一共解开了五十四道封印！”

　　无忧子和岳行云等人闻言，顿时面面相觑，这个数字，他们无论如何也是不可能超过了。

　　“小师弟，你先出手吧，输赢无所谓，就当作是一次练习了！看看自己究竟能解开多少封印！”无忧子向李慕然说道。

　　“是！”李慕然答应一声，手中青光一闪，便多了一柄符剑。

　　无忧子暗暗点头：“小师弟的符剑品质也是相当不错，算是难得的极品符剑了！不过与那柄龙吟剑相比，还是差了不少！”

　　李慕然手持符剑，暗运法力，随即劈出一道青色剑光。


第173章 斗符（三）

　　剑光没入身前石台上的玉符之中，顿时激起一片绚丽的灵光。

　　这灵光虽然不及元名子出手时那么闪耀，但明显要胜过其他修士一筹。

　　子虚道人一愣，仔细数了一数，喃喃说道：“李师侄竟然解开了四十道封印！”

　　“李师侄真的是神游初期修为么？为什么在画符和解符的实力上，竟然高出一般的神游初期修士这么多，甚至比一般神游中期修士都略高一筹？”子虚道人盯着李慕然看了一眼，疑惑地问道。

　　“呵呵，前辈有所不知！”岳行云接口说道：“小师弟他在气脉期修为时，就以擅于制符用符，名扬本宗。进阶神游期后，更是有长足进步，所以在符箓造诣上，一般的神游初期修士，根本无法与小师弟相比！”

　　子虚道人颇有不甘地说道：“哼，天山宗不愧是名门大派，优异弟子层出不穷；这次风老弟倒是捡到了宝，难怪会派李师侄出使本门！”

　　“前辈说笑了，论符道造诣，晚辈等人又岂能与元名道兄相提并论！”李慕然谦虚一句，退回自己的座位上。

　　子虚道人叹道：“元名子的确是老道的得意弟子，不过他今日胜过你，恐怕也主要是因为修为高出你两个小境界；等你进阶神游后期时，只怕他也逊你一筹！”

　　李慕然回道：“进阶神游后期，谈何容易！说不定晚辈到了那一日时，元名道兄都已经进阶为法相期高人，晚辈更是望尘莫及了！”

　　子虚道人点了点头，笑道：“你如此天赋，居然还能不骄不躁，倒也难得。其他几位师侄，也都出手一试吧！”

　　“是！”无忧子等人答应道。

　　王悦和岳行云，都一剑解开了三十多层封印，倒是无忧子，居然解开了四十二层，看来他的确在这方面颇有心得和天赋。如果他进阶神游后期，又换上一柄龙吟剑，说不定真能与元名子一较高下。

　　最后一个出手的，便是一直沉默寡言的二师兄罗恒。

　　他站起身来，盯着那玉符看了许久，忽然间伸手一弹，随着一声凤鸣轻语，一柄赤红木剑被他祭出，握在手中。

　　“凤血木！”李慕然又是一惊。炼制顶阶符剑的材料中，能与龙吟木相提并论的，也只有这凤血木了！

　　“一个看似普通的文斗，竟然同时出现了龙吟剑和凤血剑两柄最顶阶的符剑，看来这一场比试，堪称巅峰对决！”李慕然心中一动。

　　“师父的凤血剑！”无忧子大惊地说道，“二师兄，什么时候师父竟将此剑赐给你了？”

　　子虚道人见到此剑，也是微微一笑：“嘿嘿，当年老道就曾经败在风老弟此剑下一招半式。想不到今日老道的徒儿，又要与此剑过招！”

　　“罗师侄，既然风老弟将此剑赐给你，想必你也是颇得他的真传，就请罗师侄出手一试吧！”

　　罗恒点了点头，对着玉符，凌空劈出了一剑。

　　血红剑光一闪，没入玉符之中，顿时玉符表面猛然间闪耀出一片刺目的光芒。

　　光芒过后，子虚道人仔细数了数，罗恒居然解开了五十五道封印，恰好比元名子多出一道！

　　“果然名师出高徒！这一场，又是风老弟座下弟子赢了！”子虚老道轻叹一声道。

　　“不过，”子虚道人毕竟是活了二三百年的高人，很快就将胜负放在一旁，他笑道：“老道今日能见到风老弟座下高徒的风采，也算是颇为欣慰！”

　　“至于第四场比试，比的便是用符！”子虚道人继续说道：“老道拿出一百张一模一样的火龙符，五位师侄和本门五名弟子各取十张，然后看看谁能用这十张火龙符，发挥出最强大的威力！”

　　同样的符箓，同样的数量，要想分出高低，就要看祭符之人各自的用符技巧了。

　　李慕然微微一笑，这场比试中，自己最擅长、也最为熟练的同步祭符术，倒是可以发挥作用。

　　而且，因为都是使用同样的符箓，这一场比试中，修士个人的修为高低显得不是那么重要，神游后期的修士，也不会比李慕然占到更多便宜。

　　子虚道人祭出一面金色的宝镜，并随手伸指一弹、打入一道法诀道镜面中，金色宝镜立刻迎风便涨的化作丈许大小，飘在半空中。

　　此镜散发的元气气息，十分可怕，显然非同一般法器。

　　“法宝！”李慕然心中一动。法宝是比法器更高一阶的宝物，但是，只有法相期存在才能有足够的神念法力来操纵激发法宝。而法宝的品质威力，也是法器所远不能企及的，即便是极品法器，在普通法宝面前，也是差了许多；正如神游后期的顶阶修士，面对法相初期的普通修士，仍然在实力上有明显差距！

　　那面金镜法宝，在子虚道人的操纵下，激发出一层层的淡淡金光，细细一数，足有十几层之多。

　　子虚道人说道：“你等十人便先后用十张火龙符攻击这金光，谁能击破更多层数的金光，谁就代表己方能胜出！对于这金镜法宝而言，火龙符的攻击实在微不足道，而金镜激发的每一层金光，威能也都几乎一模一样，所以谁先出手，都不会对结果造成太大影响。”

　　“李师侄，这次你先出手一试吧！”子虚道人向李慕然说道，他似乎对后者越来越有兴趣。

　　“是！”李慕然恭敬的答应一声，依言走上前去，从石台上取走十张火龙符，然后开始祭炼。

　　十张火龙符，纷纷化为一道道丈许大小的火龙，但这些火龙并没有直接向金镜攻去，而是彼此汇聚在一起、融合成一条更大的火龙，再击向金镜。

　　“轰！”一声爆鸣之下，金镜上的金光，被爆炸炸毁了三层金光，第四层也摇摇欲坠。

　　“嗯，同步祭符术，李师侄的用符术果然极为娴熟！”子虚道人赞了一句，但也没有多少惊讶。

　　子虚道人伸指在金镜上一点，后者金光一闪之下，十几层金光又恢复如初，仿佛什么攻击都没有承受过。

　　道符门的神游初期道士也随即出手，他却不能一下子将十张火龙符融合在一起，而是五张五张的融合，形成两道火龙，同时攻向金镜。

　　两股爆炸中，多少有一些威能互相冲突浪费，所以这次他只勉强炸毁了三层金镜之光，第四层完好无损。

　　同样的符箓，同样的数量，但在不同修士用来，威力也可以有所差别。这在实战中，是衡量修士实力高低极为重要的因素之一。

　　无忧子、岳行云等人也先后出手一试，他们也都和李慕然一样，用的都是同步祭符术，将十张火龙符融合为一道火龙祭出，但这几人也都是炸毁了三层金光，第四层金光始终未能炸毁。

　　毕竟所用符箓相同，除非祭符手段有很大差别，否则很难区分高低。

　　不过，在二师兄罗恒出手时，他依靠强大神念，瞬间将十张火龙符融合成一团，然后立刻击向了金光。整个过程速度奇快，过程中浪费的元气也减少到最低，这样一来，总算勉强炸毁了第四层金光，比李慕然等略胜一筹。

　　李慕然见状，心中暗暗点头，二师兄这一招，让他也学到了不少。

　　最后出手的，仍然是道符门神游后期道士元名子，此子祭出十张火龙符后，非但没有将十道火龙融合，反而在他十指连弹之下，这些火龙纷纷化为无数火球，然后再彼此融合，形成一片弧形的火光，形状恰好十分贴合那金色光罩。

　　弧形火光贴在金镜的金色光罩上，无声无息的便消融了第一层金光，火光继续向前，很快就吞噬了第二层、第三层金光。

　　虽然每吞噬一层金光，火光都会微弱许多，但在火光威能彻底耗尽前，竟然连续烧熔了五层金光！

　　“元名道兄果然高明！这一招分解祭符术，能将符箓蕴含的法力控制的如此精妙，一点都不浪费，实在令我等大开眼界！”无忧子大赞一声。岳行云也是连连附和赞道。

　　子虚道人也是十分高兴，连连点头。

　　李慕然也知道这种分解祭符手段，但是此招需要大量的神念精确的控制符箓中蕴含的法力，只有进阶神游期，才有机会练习这种祭符手法，李慕然尚没有将这一招练习熟练。

　　“好了！前四场比试，本门弟子和风老弟座下高徒，各胜两场；胜负就决定于第五场比试。”子虚道人含笑说道：“这第五场比试，比的就是符灵！”

　　“符灵？”众人微微一愣。

　　子虚道人说道：“不错，百余年前，老道与你等的师父风老弟一同前往中土大国修仙界游历时，一起获得符灵炼制术，并立刻开始钻研。我二人都制作出符灵后，还互相切磋了一番。可惜，老道当年制作的符灵稍逊一筹。”

　　“这最后一场比试中，你等便各自祭出最拿手的符灵，让这些符灵之间比试打斗一番，看看谁炼制的符灵最强！”


第174章 斗符（四）

　　“符灵！”无忧子顿时面露愁色，喃喃的向几位师兄弟说道：“贫道当年只是略微尝试，后来就放弃了此术，一直没有再多花费心血时间钻研，炼制的符灵，也只是用来看管洞府，完全没有一战之力！”

　　不仅是他，连二师兄罗恒也都摇了摇头，表示自己没有炼制出厉害的符灵。

　　排行第六的王悦也是眉头一皱，说道：“在下只炼制了一些低阶符灵，最多只能发挥出气脉期修士的威力，恐怕也是难登大雅之堂！”

　　岳行云不以为意，笑道：“呵呵，岳某人倒是颇为喜爱符灵炼制术，手里恰好有一只中阶符灵，能施展出相当于神游初期修士法术一击的威力，倒也可以勉强拿出手！”

　　“四师弟有中阶符灵？太好了，不然这一场我等输定了！”无忧子大喜道：“四师弟快将其拿出来！”

　　“是，岳某献丑了！”岳行云嘴上这么说，神色间倒是颇为得意，他袖袍一会，便有一道深黄色的灵光一闪，在他身前化为了一只足有数丈高的石巨人。

　　“原来岳师侄有一只土属性的中阶符灵。”子虚道人见到石人后微微一笑地赞道：“相当不错。”

　　无忧子等眉头一皱，那子虚老道虽然称赞了一声，但完全没有惊讶之色，从他笑眯眯的眼神来看，多半他胸有成竹，相信道符门弟子能拿出更厉害的符灵。

　　果然，子虚道人向元名子说道：“元名，将你的水灵儿拿出来，让风老弟座下的几名师侄指点一二。”

　　“是，师父！”元名子答应一声，伸手在袖中一探，取出了一枚蓝色的玉符。随后他轻轻一道法诀打在玉符上，后者便猛然间蓝霞一卷的化为一片惊涛骇浪。

　　巨浪逐渐凝聚拔高，渐渐的形成一个高大十丈的水人，正是一枚水属性的符灵。

　　无忧子等脸色一沉，顿时露出了少许失望之色。他们都算是行家，从这水人符灵散发的气息看，明显要在岳行云祭出的土属性符灵之上，不用比试，也是输了。

　　岳行云也深知这一点，他倒是十分干脆，轻叹一声，说道：“不用比了，晚辈的符灵，绝对不是元名道兄这水属性符灵的对手！”

　　“五位师侄是否还有更好的符灵没有祭出？不然的话，这场比试怕是要输了！”子虚道人含笑说道：“啧啧，你等输给老道的徒儿，只怕回去之后，不好向风老弟交代啊！”

　　李慕然心中一动，说道：“晚辈倒是也炼制了一件中阶符灵，愿意拿出来跟元名道兄的符灵一较高下；只不过，万一晚辈的符灵侥幸胜出一招半式，能否请元名道兄答应在下一个条件？”

　　李慕然的最后一句话，却是冲着元名子所说。

　　“什么条件？”元名子一愣。

　　李慕然拱手说道：“刚才在下见到元名道兄的分解祭符术十分高明，希望能向道兄请教，不知元名道兄是否答应？”

　　“原来是这件事！”子虚道人微微一笑，主动替元名子答应道：“元名，既然这位李师侄有心向你求教，无论比试输赢，你都指点一下吧。”

　　“是，师父！”元名子答应一声，然后向李慕然点了点头，说道：“可以！”

　　不过，从元名子的神色间来看，他显然不太相信李慕然这个神游初期修士能拿出更高明的符灵。

　　要知道，符灵的制作，除了要求极高的材料品质外，与修士自身的神念和法力等息息相关，李慕然虽然之前的表现堪称“神奇”，但毕竟修为不高，神念的强大程度和法力的凝厚程度，都相当有限，中阶符灵已经是他能制作出的极限，不可能更高。

　　“多谢前辈，多谢元名道兄！”李慕然向二人一礼，然后取出了那只冰属性的符灵。

　　顿时，大殿中一阵寒气腾起，大殿内的温度骤降，一只数丈大小的雪豹在寒气中浮现而出。

　　“咦，竟然是用高阶妖魂制作的符灵！”无忧子等人一愣，他们都很清楚，用妖魂炼制符灵，需要绘制更复杂的斗文，难度更大，对符灵制作的手法要求更高。

　　“而且还是冰属性的符灵！”岳行云一愣，隐约间猜到了什么。

　　“竟然是冰属性的中阶符灵！”元名子一愣，这雪豹符灵的气息，与他的水属性符灵相当，的确有一战之力。

　　“嗯，的确是个十分罕见的极品中阶符灵。”子虚道人眯起双眼，仔细打量了这雪豹符灵一眼，随即点了点头，叹道：“元名，这场比试，你输了。”

　　众人闻言一愣，无忧子等人也是面面相觑，按理说，李慕然祭出的这冰属性符灵，也就和元名子的水属性符灵旗鼓相当的样子，以子虚老道好胜的性子，为何会这般不战而言败？

　　“输了？”元名子也是一愣，有些不甘心地说道：“可是师父，尚未比试一番，焉知水灵儿不如李师弟的冰符灵？”

　　“为师知道你不亲自一试，也很难死心。”子虚道人叹道：“这样吧，反正这间大殿也足够宽广，你等就腾出地方，让两只符灵比拼一下便知！李师侄，你没有意见吧？”

　　“是，谨遵前辈吩咐！”李慕然痛快的答应下来。

　　众人纷纷退后，在大殿的中央处，空处百余丈的一片空间，只留下了水灵儿和雪豹两只符灵。

　　“请！”

　　“请！”

　　李慕然和元名子各自向对方抱拳一礼，然后开始操纵自己的符灵。

　　那水灵率先动手，它巨大的双手一挥，竟然离体而出，化为两支足有十丈之巨的水矛，带着呼啸的气势，击向那雪豹符灵。

　　这两道水矛，蕴含的法力之强，几乎相当于一名神游中期修士施展出的水矛术，若是实力普通的神游初期修士遇到，恐怕还要手忙脚乱一番，才能化解！

　　不过，雪豹只是张口一喷，一股白气涌出，顿时让大殿内温度又是大降，白气笼罩着雪豹身前十余丈范围内，击来的两道水矛都刺入了白气之中。

　　接下来的一幕，让众人大吃一惊！那两道气势汹汹的水矛，竟然在接触到白气后，一瞬间就被冻结成两道冰柱，并随即被雪豹轻轻一拍，咔嚓的碎裂开来，化为无数冰屑！

　　这水矛在雪豹面前，竟然一点威力都没有展现出来，就被雪豹符灵轻易化解。

　　“好强的极寒之力！”元名子脸色一变。

　　按道理，这么一招之后，元名子就能看出自己的水灵符灵在对方的雪豹符灵面前，根本占不到任何便宜，应该直接认输；不过，元名子倒也不是轻易言败之人，他眉头一皱，操纵着水灵，施展出水灵最强大的一招！

　　水灵大口一张的狂吸，顿时，周围空中的水汽，纷纷在一股狂风中被卷入水灵口中，水灵体型大涨，并化为一股足有数十丈高的滔天巨浪，扑向雪豹！

　　“不可！”子虚道人急忙出声喝止，但终究是晚了一步，没有来得及阻止元名子祭出这一招。

　　雪豹一纵的跃到半空中，对着涌来的巨浪，忽然间双目中射出一道白光。

　　这白光看似十分薄弱，淡淡的只有寸许粗细，但白光照射之下，水灵所化的滔天巨浪竟然一点点的冻结起来，并急速蔓延开来，刹那间一座仿佛冰雕一般的巨型浪花冻在大殿中，一动不动。

　　元名子大惊，他怎么也想不到，自己的水灵竟然在一回合之下，就被对方的符灵直接冰封起来。这种局面下，只要那雪豹符灵趁势伸掌一拍，就能将冰封的巨浪彻底击溃，从而毁去他的水灵符灵。

　　不过，雪豹却没有出手，而是被李慕然伸指一点，化为一缕寒气消失，重新化为了一只透明的玉符。

　　“承让了！”李慕然拱手一礼，微微一笑。

　　雪豹符灵被他收起后，冰冻的巨浪也渐渐的从冰封中解开，然后立刻被元名子也化为玉符收起。

　　“多谢李师弟手下留情！”元名子看了看自己的符灵，发现后者只是元气大损，需要用大量元气符补充元气，并无其他大碍时，便心中一松，长舒一口气，同样也对自己刚才的冲动举动颇为懊悔，万一就这么让炼制不易的水灵符灵毁去，只怕他要后悔好一阵子。

　　“贫道有一事不明，同样也要请李师弟指点！”元名子还是有些不甘地说道：“李师弟的雪豹符灵，看起来品质与贫道的水灵符灵也相差无几，为何有如此之强的冰寒之力？”

　　“是啊，这件事情，老道也十分好奇，不知李师侄能否明言？”子虚老道也问道。

　　无忧子等人，也是伸着脖子一眼不眨的看向李慕然，同样是十分专注的等着李慕然的回答、解开他们心中的疑惑。

　　“此事说来也巧！”李慕然微微一笑：“本宗内，有一名先天极寒之光的修士，恰好与晚辈有些交情。于是晚辈就请这位先天极寒之光的道友出手，在晚辈这冰属性符灵中，留下了一缕神念和一丝精纯的先天极寒之气，所以，让此符灵一下子实力大增，冰寒之力也超出同阶符灵一筹！”


第175章 再拜师

　　“原来如此！”元名子满脸恍然之色，对自己的失利，一下子释然起来。

　　子虚老道也是连连点头，叹道：“先天极寒之光！原来是这么回事！怪不得老道早就发现这雪豹符灵的寒气大非寻常，原来竟然是先天极寒之气！”

　　“啧啧，天山宗毕竟是大宗门，果然藏龙卧虎！李师侄不但自己天赋资质奇高，还能结交到这样极其罕见的先天之光修士，并请其出手相助炼制符灵，这份机缘，的确是老道这些弟子无法相比的！这一次的比试，老道输的心服口服！”

　　“先天极寒之光的修士，本宗除了那冷冰儿之外，还有何人！看来小师弟和那冷冰儿，果然关系匪浅！”岳行云等人闻言，更是大有深意的看了李慕然几眼。

　　早在他们离开宗门时，冷冰儿就特意前来为他们这位小师弟送行，当时岳行云等一干人已经十分好奇，现在又听说冷冰儿出手助小师弟炼制符灵，心中不禁浮想联翩。

　　李慕然说道：“前辈客气了！若不是晚辈恰好有他人相助，这场比试我等已然输了。晚辈这次胜出，也颇有些胜之不武。”

　　子虚老道微微一笑：“李师侄说的不错，这次老道门下弟子虽然输了，却是输给了先天极寒之光，而不是输在符箓之术上，所以也不算输的太惨！哈哈！”

　　无忧子等人急忙也是陪笑几声，口中谦虚几句，一番比试下来，虽然分了胜负，但总算宾主尽欢，没有伤了和气。

　　“远来是客，几位师侄不如在本门小住一段时间，与本门弟子多多交流。”子虚道人热情的邀请道。

　　众人见盛情难却，便也答应下来，李慕然心道，自己正好可以趁机向元名子求教那用符之术。

　　子虚道人又向道符门弟子说道：“你等便要好好抓住机会，向几位天山宗的师侄好好讨教一番。平日好生照料，切勿有所怠慢，否则让风老弟得知老道没有善待他座下弟子，只怕老道无颜相见这位老友！”

　　……

　　半月后，李慕然等五人，才离开道符门、开始启程返回天山宗。

　　子虚道人亲自将他们送出西齐国国界，足见重视。而这半个月，李慕然等五人也的确是深受礼遇；不但平时受到无微不至的照料，临走前，子虚道人还赠给他们每人一张高阶封魂符。

　　这种高阶封魂符，只有法相期高人才能制作出来，而且成功率不会太高。一张高阶封魂符，可以同时封印数十只甚至上百只妖兽的精魂在其中，供修士日后使用，十分方便。

　　返回天山宗的路上，几名师兄弟对子虚道人这半个月的热情招待，都是满口称赞，深感不虚此行。

　　回来的路上，也是十分顺利。不过，李慕然这个小师弟在几位师兄心目中的地位，在一来一回之间，已经发生了巨大的变化。无忧子等人与他探讨时，也少了几分随意，多了几分客气和尊重。

　　一路无惊无险，不多久后，五人便平安返回天山宗，然后立刻前去求见师父、向师父回禀此行之事。

　　风长老直接召见了他们，五人参拜施礼后，他便微微一笑，说道：“你等五人这次前去道符门，没有丢为师的脸面吧？那子虚老道有没有让你等出手比试？你等是赢是输？”

　　众弟子一愣，心中暗道，师父果然早已经料到此事，而且从他的神色间看出，似乎也颇为在意输赢。

　　罗恒沉默寡言，于是排行老三的无忧子便主动说道：“师父料事如神！子虚道人前辈的确让我等与道符门中同阶弟子比试一番，不过不是武斗，而是文斗。”

　　“文斗？”风长老呵呵一笑：“这子虚老道，就喜欢玩弄这些花样！谁强谁弱，打一场不就知道了！”

　　他连连摇头的说了这句话后，又关切地问道：“文斗的结果如何，你等从未试过这等文斗之法，准备不足，多半是输了吧？”

　　无忧子说道：“回禀师父，文斗一共有五场，我等侥幸赢了三场，最后胜出了！只不过……”

　　“赢了？”风长老一下子从座位上跳起来，又惊又喜：“你等居然赢了？只不过什么？难道那子虚老道不肯认输，还是输的不服气？”

　　无忧子摇摇头，说道：“并非如此。子虚道人前辈也亲口说他输的心服口服。弟子要说的是，只不过弟子表现一般，赢下的三场中，二师兄凭借凤血剑赢了一场，而其余两场，都是小师弟替我等赢下的！”

　　“什么？”风长老一愣，不由得将目光转向李慕然，上下打量一番，喃喃说道：“你是说慕然徒儿一人独赢两场？”

　　“正是如此！”无忧子点了点说道。

　　风长老顿时心急如焚般说道：“快快，将比试的情形详细说来，任何细节都不许错漏！为师倒要看看，那子虚老道输了比试，是什么模样！哈哈！”

　　无忧子便将五场比试的经过娓娓道来，修仙者原本就记性极好，堪称过目不忘，这件事情又发生不久，所以无忧子便叙述的十分详尽；风长老听的也是极为投入，时不时还评论几句，或是替当时比试的一干弟子着急，如临在场。

　　听到李慕然第一场就以不可思议的表现力挽狂澜赢下比试时，风长老更是大赞一声，向李慕然连连点头。

　　五场比试听下来，风长老也是惊讶不小，他看了看李慕然，问道：“刚才你三师兄所说的事情，可都属实？”

　　“基本属实，不过，弟子并没有三师兄说的那么神奇，只是运气不错罢了。”李慕然说道。

　　风长老点了点头，又问道：“你口中那个助你炼制符灵的先天极寒之光修士，莫非就是寒清峰的冷冰儿那个丫头？”

　　“正是！”李慕然回答道，心道冷冰儿果然名气不小，连师父这等法相期高人都知道的一清二楚。

　　“原来如此！”风长老大有深意的看了李慕然一眼，微微点头，喃喃说道：“想不到你居然与冷丫头关系匪浅，难怪，难怪！”

　　李慕然一愣，随即明白了师父口中两个“难怪”的含义。师父多半是以为自己与冷冰儿有些瓜葛牵连，所以看不上他的侄孙女风墨月，所以会拒绝他暗中安排的亲事。

　　李慕然也懒得仔细解释，无论师父如何误会，总之不要再把风墨月强行塞给他就是了。如今师父这么想，肯定再也不会提及风墨月之事，因为任何天山宗的修士都很清楚，风墨月固然身份背景相貌资质都不错，但与先天之光的冷冰儿相比，那还是差了一大截！

　　风长老点了点头，话题一转的含笑说道：“你等这次前去道符门，那子虚老道可给你等一些见面礼？”

　　“子虚道人前辈赏给我等五人每人一张高阶封魂符！”无忧子答道，并取出了自己的那张符箓。

　　“高阶封魂符！”风长老扫了一眼符箓，苦笑一声，说道：“既然给了你们，你们就收下吧。这个子虚老道，竟然出手这么大方！等他门下弟子来我天山宗拜见老夫时，老夫岂不是也要大大破费一番！否则便要在他面前失礼，免不了又要被他奚落好一阵子！”

　　众弟子闻言心中暗笑，师父和那子虚道人，真是处处攀比，连送对方弟子的礼物，也要如此煞费苦心。

　　“你等都下去吧，稍后会有宗门奖励发放给你等。”风长老说道：“慕然，你留下，为师还有话说。”

　　“是，师父！”其他弟子都拜别而去，大殿中只留下了李慕然和风长老二人。

　　风长老说道：“为师当初收你为徒，是另有私心，想必你也清楚了。”

　　李慕然点了点头，心中一凛，师父旧事重提，该不是又要逼亲吧！

　　风长老叹道：“是我风家无缘，没能留住你这个人才！也是墨月不争气，自己道行有亏，也的确配不上你！既然你与那冷丫头关系不浅，为师也不会再提及此事，为难于你！”

　　“多谢师父！”李慕然心中一松。

　　风长老又说道：“为师说句实话，自从你拒绝墨月之事后，为师就当没有收过你这个弟子，对你也没有多少指点和关心。不过，这一次你居然能大出风头、替为师赢下比试，为师自然要对你刮目相看。从今以后，你就是为师真正的弟子，名副其实！为师也会像对待其他弟子一样对待你，希望你也不要介意先前之事。”

　　“是，弟子拜见师父！”李慕然重新施了拜师之礼，风长老含笑点了点头，在李慕然施礼后，亲手将其扶起。

　　二人都明白，这次的拜师，与上次的拜师，完全不同。

　　“慕然，你这次表现极为优异！为师要重重的赏赐你！”风长老似乎心情极好，他捋着胡须，想了想，最后说道：“嗯，既然你对上古符文兴趣很大，而且钻研不浅，为师就将那张《千符图》送给你吧！”

　　“《千符图》？难道师父也有一张？”李慕然心中一惊。


第176章 千符图的秘密（上）

　　风长老从袖中取出一副画卷，交给李慕然，说道：“这《千符图》乃是当年为师和子虚道人在中土大国修仙界游历时，机缘巧合之下得到的宝物。据说此图一共有好几幅，但都是一模一样。当年我等得到两幅，于是便各得一幅。”

　　“我等拿到千符图后，钻研了好一阵子，但也只认出了数百个符文，还有大量的符文都认不出来。估计都是早已经失传的上古符文。”

　　“当初我等对这千符图还是很有兴趣，日夜不停的钻研。不过为师现在也已经许久没有钻研此图了，不如就把它交给你吧！”

　　“这千符图虽然号称有一千个符文，但真正有多少个，谁也不知道；你若是找不出更多符文，也就不要浪费太多时间在这上面，以免耽误修行。”风长老将画卷交给李慕然后又叮嘱了一句。

　　“多谢师父！”李慕然高兴的接过画卷。

　　根据宗门的规矩，李慕然等完成这次师门任务后，一般情况下，短时间内不会再被安排执行其他任务，而是会尽量将任务安排给其他修士。这样一来，每个修士都需要执行任务，但同时也有一定休整的时间。

　　所以李慕然回到洞府，便开始着手安排接下来的修行。

　　他将小白唤出，然后取出了千幻仙子留给他的那只小鼎法器。

　　李慕然并起双指，在小鼎上一点，后者立刻飘到半空中，并滴溜溜的旋转起来，同时也身形狂涨、化作丈许大小。

　　“开！”李慕然又打入一道法诀，小鼎的鼎盖应声而起，随即，便有一团黄色火光从小鼎中飞出，化作尺许大小，飘在半空中。

　　黄色火团从小鼎中飞出后，立刻自行东飘西荡，想要找到出口飞离，但这间静室早已经被李慕然布下各种禁制，黄色火团根本无路可逃。

　　“不愧是天地奇宝，仅仅是其中一丝精粹之火，竟然就有了些许灵性！”李慕然暗赞一声。这黄色火团大有来历，它正是千幻仙子从沙族禁地遗宝中得到的那神秘黄色火光中抽出的一丝精粹之火，虽然只是一丝，其蕴含的威能，也让李慕然难以想象。

　　“沙族四长老打算用此火培育圣虫；千幻仙子也说此火神通极强、其中一种效用就是可以让灵兽奇虫变异进阶；小白已经是罕见的先天怒意之光，如果再能吸收此火，说不定能更进一步！”

　　“不过，此火十分难得，如果交给小白炼化，以后我就少了一种突破瓶颈的手段！”

　　李慕然反复斟酌，最终决定还是将这神秘的一丝精粹之火，交给小白。

　　因为他自己尚未面临功法瓶颈的压力，而小白却困在二级顶峰修为好一阵了，以小白的潜力，如果它能修为大增，将是自己的一大助力。

　　他与小白这些年经历过好几次生死与共，这种经历，让小白在他眼中，不仅仅是一只灵兽，更是漫漫修仙路上的伙伴。

　　“小白，这团火焰，你怕不怕？”李慕然微微一笑，向小白说道。

　　小白似乎听懂了李慕然的意思，它一眼不眨的盯着那黄色火团，不断的绕着圈子，一副又想冲上前去，又有些不敢靠近的模样。

　　不过，它最后还是低吼一声，跃到半空中并张口一吸，将火团吞入了腹中。

　　随后，小白便全身毛发倒竖，双目通红似血，在静室中不断的来回跳跃，仿佛进入了癫狂的暴怒状态。

　　李慕然也不以为意，他很清楚，小白是先天怒意之光，在修炼的各种紧要关头，往往会陷入狂怒的状态，而这个状态下，小白的神通潜力等都会有极大的提高，所以他并不担心。

　　“小白虽然潜力不凡，但毕竟是低阶灵兽，这一丝精纯之火，恐怕它要好一阵子才能吸收并平静下来！”李慕然心中暗道，他将小白引入那间更宽阔的育兽房后，又观察了几个时辰，确定小白并无大碍后，就放下心来。

　　“希望此火真有传闻中的那么神奇！”

　　李慕然心中暗道一声，然后回到自己打坐修行的静室中。

　　稍作休息后，李慕然便取出了那幅《千符图》。

　　“一千个符文，真有那么多么？”李慕然将画卷打开，贴在静室的一面墙壁上。

　　“师父说的没错，这副千符图和子虚道人的那幅，一模一样！无论如何，先找找看吧，就当顺便熟悉一下各种符文！”李慕然好奇的想到。

　　然后，他取出一只琉璃玉笔，每认出一个符文，他都用玉笔在符文上轻轻一点，留下一道淡淡的灵光。

　　毕竟是已经看过此图，而且也和道符门等修士一起找过其中的符文，所以最初的三百多个符文，李慕然几乎是不假思索的一一执笔点去，片刻间，画卷上已经布满了各种淡淡的灵光，放眼望去，犹如夜空中的满天繁星。

　　上次已经认出的三百多个符文找出来后，李慕然认出符文的速度明显慢了少许，但还是有一个又一个的符文被他认出，并点上了灵光。

　　这样又认出了数十个符文后，李慕然的认符过程也开始变得十分吃力，几乎每找到一个似是而非的符文，他都要闭目冥想片刻，从千幻仙子留下的复杂符文信息中，去寻找类似形状的符文。

　　仗着神游期以上修仙者几乎过目不忘的惊人记忆力，李慕然将千符图中的符文与神念中的符文信息一一比较，终于又先后找出了百余个符文，而且几乎都是比较偏僻的上古符文。

　　不过，李慕然也钻研了这千符图足足有一日一夜的时间。

　　这个功夫也不是浪费时间，最起码，千幻仙子留下的大量符文信息，他都借此机会更熟悉了不少，只是尚未来得及一一仔细钻研。

　　“第六百个！竟然是闻所未闻的鬼灵斗文，若不是千幻仙子留下的信息中记载有这种符文，我肯定不认得！”第二日，李慕然在某处树木上轻轻点下一道灵光，然后强行将目光从千符图上移开，休息片刻。

　　不多久后，他将目光再转移到千符图上时，却发现，几乎图上所有的地方都被点上了灵光。

　　“才六百个！”李慕然眉头一皱，“这与一千个符文还相差甚远！我已经找的很仔细了，而且又有千幻仙子留下的上古符文信息相助，才找到这么多，恐怕这千符图也只是个说法，根本没有一千个符文那么夸张！”

　　“或者，就是制作千符图的是个不世出的高人，他懂得的符文，比千幻仙子留下的信息还多，所以我根本找不全。”李慕然喃喃说道。

　　不过他仔细一想，又觉得第二种可能不太大，毕竟千幻仙子修为深不可测，而她留下的符文信息中，更是足足记载了数千种符文，而且其中大部分都已经失传，制作千符图的高人，多半也远远不及。

　　“如果不是我掌握的符文信息不全，那么就是我尚未找到那高人将剩下四百个符文隐藏在画卷中的方法！”

　　“可是，这画中的线条，几乎已经全部仔细看过，能找到的符文基本都找到了，就算有遗漏，也只是漏掉几个罢了，怎么可能漏掉四百个符文那么多！”

　　李慕然又看了看千符图，忽然心中一动，喃喃说道：“咦，对了，这画卷上除了勾勒景物的各种线条外，还有大片大片的留白区域，这里看似没有作画，但未必不是另有玄机！”

　　因为，符文中有一种制作手段，叫做隐纹。隐纹就是暗藏符箓之中，却不显现出来。正如这画卷中的空白区域，看似无画，却大有可能暗藏玄机。

　　换做是子虚老道和风长老等其他修士，未必会这么深究下去，因为他们对上古符文所知实在有限，以为自己只是看不出更多的符文而已。而李慕然却对千幻仙子留下的数千符文信息极有信心，他相信，不是自己看不出，而是剩下的符文，用其他方式隐藏在画卷中而已。

　　“如果用隐砂绘制符文，那么符文便不会呈现出来。如果那高人用隐砂作画，那画出的便是一片空白。但是，只要能找出那高人是用何种隐砂暗中留下符文，就可以找到针对性的方法，让隐砂也现形而出。”

　　李慕然凑近画卷，在那些空白处轻轻的摸过，又仔细的闻了闻，甚至偶尔还粘上一些水滴，抹在空白处。

　　这么一番看似奇怪的举动后，李慕然对自己的猜测，又多了几分把握。

　　随即，他便逐一的尝试，一会用灵泉水打湿一小片空白处，一会又拿出一些粉末抹在画卷空白处，如此尝试了好一会儿，终于，在他抹上一种淡蓝色的、充满草木芬芳气息的灵液在画卷空白处时，果然显现出一些浅浅的条纹。

　　李慕然大喜：“哈，原来是木属性的隐砂！嗯，这图中高山流水，道馆建筑，都掩映在草木之中，明显就是在暗示这一点，我早该想到！”


第177章 千符图的秘密（下）

　　李慕然用某种木属性灵液，均匀的涂抹在画卷的空白处，果然，渐渐浮现出了不少颜色淡淡的线条。

　　同时，这些线条之中，也隐藏了不少符文，李慕然一眼就认出了好几个上古符文。

　　“果然还有暗图隐藏在画卷中！”李慕然大喜，将隐藏的图画一一显露出来。

　　画卷上的暗画，虽然是用隐砂绘制的，但毕竟只是一个个符文，并非真正的符箓，也不是真正有神效的隐纹，所以，李慕然可以用一些特殊手段，将隐砂所化的特殊图画显现出来；如果是符箓中的隐纹，只怕就很难将其现形。

　　隐藏的图画一一显露后，竟然是一个个栩栩如生的人物。这些人物都做道士打扮，在半空中腾云驾雾，显然都是修仙者。

　　“这千符图有山有水有道观，像极了一个普通的道门，却偏偏没有修仙者出现；原来，修仙者竟然是用隐砂绘制的暗画；制作千符图的高人这么做，是故意卖弄、有意刁难，还是另有深意？”

　　李慕然想了一会，发现自己难以揣测那高人的用意，于是便继续认符。

　　暗画出来后，李慕然一口气又认出了许多符文，基本上都是千幻仙子留下的符文信息中记载的那些上古符文，李慕然相信，其中至少有三分之一都已经失传，或者只有极少数像千幻仙子这样的高人，才会懂得。

　　……

　　“哈哈，高阶禁空斗文！这是第九百四十一个符文了！”李慕然将玉笔在某个道士人物的道袍上轻轻一点，又认出了一个符文。

　　随着他认出的符文越来越多，他愈发的相信，这千符图一定有整整一千个符文。

　　制作这千符图的高人，不知费了多少心思，才能将这么多常见符文和上古符文都暗藏于山水人物的画卷之中，甚至还煞费苦心的布下草木隐砂线索，将人物画像制成暗画，令人难以推测。

　　他既然花了这么多心思在这千符图上，没有道理只制作九百多个符文就放弃，然后将此图命名为千符图；能做到这一点的高人，多半心中有一些执念，所以一定会在图中整整暗藏一千个符文，一个不多，一个不少！

　　而李慕然寻找符文的过程，就仿佛与那制作千符图的高人在进行一场相隔不知多少年的比试，犹如那高人是在出题，而李慕然正在解题。

　　李慕然生性好读书，喜欢翻阅各种典籍；看书的过程中，其实也是与作书之人的一种互动，通过字里行间的点点滴滴，他不仅能了解到书籍中记载的故事，甚至还能感受到少许作书之人的意趣，这也是他看书的一大乐趣之一。

　　而此时他也完全沉迷于千符图之中，就好像这千符图就是一部深奥且神秘的上古典籍，记载的内容，作图之人的用意，都等着他一步步的发掘！

　　此时的李慕然，不仅仅是好奇，更是兴致盎然，他不眠不休的在千符图上寻找剩余的符文，每发现一个，都要激动不已、欢欣雀跃好一阵子。

　　千符图已经被李慕然施法放大了十余倍，每一根细微的线条，无论是明线还是暗线，都被他仔仔细细的反复研究；他穷尽想象，将这些线条与自己神念中的复杂符文信息联系起来，一一寻找踪迹。

　　越到后来，每多找出一个符文，都是极不容易。

　　足足过了半个月，李慕然终于认出了第九百九十八个符文！

　　“还剩下最后两个符文了！”李慕然长舒一口气，精神一振，继续在千符图上仔细寻觅。

　　这一找，又是三日三夜过去了，他将千符图的每一个角落，都仔细研究了百余遍，却再也有没有任何发现！

　　李慕然长叹一声，打算休息一会。

　　他后退数步，看着千符图上被他点下的九百九十八个灵光光点，也是颇为得意。

　　“不知道是否真有人能找到一千个符文，我能找到这么多，仅差两个，也是相当难得了！”李慕然轻叹道。

　　这九百多个灵光，将整个千符图都点缀的明亮起来，灵光有的离的很近，有的则相隔较远，分布的似乎毫无规律。

　　李慕然又后退几步，坐在石凳上，有意无意间，又抬头看了一眼千符图。

　　“咦！”李慕然微微一惊，从较远处看去，有些灵光因为离的太近，几乎连在了一起，竟然形成一个道道灵光条纹。

　　“这些条纹！”李慕然猛然间跳了起来，以此时他对各种符文的敏感程度，他几乎一眼就认出，这灵光形成的线条，也是一种符文！

　　他又后退了一些，远远的看向千符图，发现那些靠近的灵光果然汇聚成一道道线条，组合在一起，分明就是一个“隐火斗文”！

　　“隐火斗文！上古符文之一，这种斗文可以绘制出火属性的隐纹，只有用火焰灼烧之后，才会将隐纹显现出来！”李慕然喃喃说道，喜不自禁：“太好了，第九百九十个符文也找到了，只差最后一个！”

　　李慕然相信，这里的每一个灵光，都代表了一处符文，灵光恰好形成隐火斗文，这绝不是什么巧合，而是制符之人苦心积虑的安排，所以，这隐火斗文，一定就是千符图暗藏的一千个符文之一！

　　“还有最后一个符文，却在哪里？”此时李慕然精神亢奋，完全不需要休息。

　　“这隐火斗文布置的也太玄妙了一些！”李慕然忽然想到，制符之人能想到这种手段，已经匪夷所思，他这么做，难道只是成心刁难后人？

　　“不，这位制作千符图的高人，留下这隐火斗文，一定另有玄机！”李慕然心中十分肯定的想到，找出这九百九十九个符文后，他直觉的认为自己对那位高人已经有了一定的了解，甚至可以揣测他留下千符图的用意。

　　“以这千符图如此玄妙，那高人留下千符图，一定不只是为了好玩，也不只是为了刁难后人，而必有其用意！而这用意，一定就深藏在这幅千符图中！”

　　“恐怕，必须找到第一千个符文，才能知晓那高人的用意！”

　　李慕然这样想着，又开始仔细的寻找起来。一遍又一遍，千符图被他反复钻研了无数遍，却始终未能发现第一千个符文！

　　“第九百九十九个符文已经藏的如此玄妙，第一千个符文，恐怕更是大有玄机！”李慕然觉得自己必须要改变思路，最后一个符文，肯定不是藏在画卷线条中那么简单。

　　“等等，”李慕然忽然心中一动：“第九百九十九个符文，恰好是隐火斗文，而不是其他斗文，这只是巧合，还是有意的安排？”

　　以他对制符高人的推测，他很难相信这只是巧合。

　　“如果不是巧合，如果是刻意安排，那高人留下隐火斗文，是在暗示什么？”李慕然心中一动。

　　如果只是在线条中发现了这个隐火斗文，那李慕然绝对不会多想，但这隐火斗文如此特殊，与其他符文的藏匿方式完全不一样，这让他不得不仔细思索其中含义。

　　“隐火斗文的作用，是制作火属性的隐纹。这种绘制有火属性隐纹的符箓，必须用火焰灼烧，才能看见其中的隐纹。”

　　“难道这是在暗示，必须用火焰灼烧，才能看到第一千个符文？”

　　李慕然心中忽然冒出的这个念头，把自己也吓了一跳。

　　不过仔细一想，他也觉得不无可能！

　　“要印证这个想法是否正确，最简单的方法就是用火一试！可是，这千符图只是普通纸张，如果用火焰以烧，就会化为灰烬，此图也就毁了！”

　　“此图若是毁了，又找不到第一千个符文，那以后就更没有机会去找到最后一个符文！”

　　李慕然念及此处，不禁有些犹豫。

　　“如果此图毁了，大不了自己再画出一幅！”李慕然忽然想到，他对这千符图钻研的太久，每一个细节都了如指掌，他有信心，凭着神游期修士过目不忘的本领，完全可以将这千符图丝毫不差的重现出来！

　　“就这么做！”李慕然取出一个空白画卷，又取出笔墨和木属性的隐砂，按照千符图的做法，十分精细的临摹了一幅新的千符图赝品。

　　经过反复比对，确定真品赝品完全没有差别后，他才将千符图真品从墙上取下。沉吟许久后，他下定决心，指端处也聚出一颗豆大的火苗，然后向千符图真品点去。

　　“兹啦”一声，火苗一下子窜到数尺高，将整个千符图包裹，千符图立刻被火焰吞噬，顷刻间化为灰烬。

　　然而，就在千符图燃烧后留下的一片灰烬上，李慕然竟然见到了一个闪烁着淡淡火光的符文——传承斗文！

　　虽然这斗文只是在火焰中一闪即逝，但一眼不眨的李慕然还是捕捉到了！

　　“哈哈，第一千个符文终于找到了！”李慕然大喜的欢呼一声，兴奋不已！

　　“咦！”李慕然又是惊呼一声，他忽然发现，另一片灰烬上，也浮现出淡淡的火光，竟是两个文字！


第178章 变异的小白

　　这两个文字，李慕然倒也认得，是中土大国流传来的上古文字。

　　灰烬上的两个文字并非连在一起，而是分隔开来，一个是“四”，另一个，则是“云”。

　　除此之外，千符图燃烧后所化的灰烬中，就没有更多的信息，而且片刻之后，这些灰烬就随风而散，灰飞烟灭。

　　“四？云？”李慕然大奇，“这是什么意思？”

　　单凭这简单的两个字，要想推断出作出千符图的那位高人的用意，实在太过艰难，李慕然想了想，觉得毫无线索，便最终放弃。

　　“无论如何，总算是找到了一千个符文！”李慕然心满意足，仿佛完成了一个重大的艰巨任务，放松的休息了数日，然后开始打坐修炼。

　　打坐练功的日子，平静而不平淡；一晃就是一年过去了。

　　这一年来，天山宗外，修仙界正风云变幻，越来越多的魔道修士、越来越频繁的出现在附近，大战似乎一触即发，周围的散修纷纷离开，或是加入了天山宗临时招募的修士队伍；但天山宗内部，却仍然秩序井然，除了气氛较为凝重、修士间的话题多围绕着魔道修士之外，看起来和平时也没有什么不同。

　　毕竟，此时出现的魔道修士，只是散兵游勇，对于浩大的天山宗而言，根本无法形成威胁！而且，天山宗也派出不少修士在附近巡查，一旦发现魔道修士的踪迹，就立刻前往将其捕捉或者灭杀。

　　局势虽然紧张，但对天山宗真正形成威胁的局面还远没有到来，也有不少人认为，魔道修士只是试探，见到天山宗等西域修仙界势力打算顽强抵抗，便会放弃入侵此处的念头。

　　一年后的某一日，天山山脉西侧某处，李慕然和罗恒、无忧子等四名师兄弟，正飘在半空中，不住的望向远处，似乎在等着什么。

　　“我等这次的任务更加简单！”无忧子神色轻松地说道：“今晚之前，从西齐国押运一批灵石矿物等宝物的师兄弟就将抵达此处，我等只要接应其安全返回宗门即可！”

　　岳行云则神色凝重的摇头说道：“如果只是这么简单，师父又怎么会派出我等四人出手！岳某可是听几个同门说起，这里最近时常有魔道修士出没！”

　　无忧子不屑的冷哼一声说道：“嘿，法相期的魔道修士，是不肯自降身份、也不愿冒险深入本宗附近的。敢在这里活动的，都是一些神游期的死士，他们若是遇到了我等几人，就算是倒霉了！有二师兄在，又有几个神游期修士能逃出生天！”

　　“话虽如此，我等还是小心为妙！已经有不少同门在执行任务中，遭到魔门修士暗算，有去无回。”岳行云淡淡地说道，看起来还是有些担心。

　　无忧子反驳道：“话虽如此，但被本宗灭杀的魔道修士，也同样不少！”

　　不过，他虽然口中这么说，但也收敛笑容，打探周围，显得更加谨慎了一些。

　　四人在此处等了半日，天色渐暗，却还是不见那押送灵石队伍的踪影。

　　“怎么现在还没来？”岳行云眉头一皱地说道。

　　无忧子正欲说话，李慕然忽然小声说道：“来了！”

　　片刻后，无忧子等人果然见到有几道身影从远处的夜空中飞来。

　　“小师弟好眼力！”无忧子赞道。

　　在众人的紧张注视下，这几道身影，停在了他们身前，并远远的拱手一礼。来人共有三个，都是身着天山宗服饰。

　　“几位师兄，可是本宗派来接应我等的？”其中一人拱手问道。

　　“正是！”无忧子大喜，正欲上前接洽，但看到岳行云向他投来谨慎的眼神，便停了下来，从怀中取出了一枚令牌，向对方扬了扬，说道：“这是我等的任务令牌，不知阁下的令牌可否出示任务令牌？这是宗门规定，还请师兄不要见怪！”

　　“呵呵，当然可以！”对方笑了笑，从怀中取出一只黑色令牌，直接向李慕然等人抛来。

　　“小心！”李慕然忽然大喝一声，伸指一弹，立刻便有一道火龙飞出，汹涌的迎向那黑色令牌。

　　“轰！”黑色令牌竟然在火龙术一击之下爆裂开来，化为一片暗红色的火焰。

　　“是焰魂宗的魔火令！小心，这魔火可以腐蚀修士的法器！”李慕然说道，幸亏他早就见过此种宝物，在对方祭出的一瞬间就判断出来。

　　无忧子等人大惊之余，反应也是极快。片刻之间，各种符箓法术已经远远的向那几人攻去！

　　那几人见一击偷袭不成，竟然没有再战之意，纷纷的逃散开来。

　　“小师弟，你修为较低便留在此处，我等前去追杀这些魔修！”无忧子吩咐一句，然后与罗恒、岳行云等三人分出三路，分别向那三名魔修追杀而去。

　　神游期修士飞行的速度奇快，片刻间，这几人便已经消失在夜空中，原处只剩下了李慕然一人。

　　李慕然眉头一皱，但也不是十分担心，刚才他已经仔细打量过了，那几名魔修，修为最高的也不过神游中期，罗恒等几人实力不俗，应该没有危险。

　　然而，片刻之后，又有三道人影从远处飞来，这一次来的，却是三个身着黑袍的魔道修士，甚至没有用天山宗的服饰来掩饰身份。

　　三人见到李慕然后，为首的那名神游中期魔修恶狠狠地说道：“先合力将此子杀了，再会和归师弟等三人，各个击破！”

　　李慕然心中一凛，这魔道修士竟似乎知道自己等几人的行踪，故意调虎离山，将他们几名师兄弟分别引开，再逐一灭杀！

　　三名魔修立刻出手，顿时几柄暗红宝刀带着阴森可怖的魔火，向李慕然席卷而来！

　　李慕然想也不想，一拍腰间玉玲珑，顿时便有一道银光从中一闪而出！

　　“嗷！”一声狼嚎伴随着银光传出，夜空中浮现出一只体型足有五丈之巨的银狼，正是李慕然的灵兽小白。

　　只不过，此时的小白，与半年前相比，已经气息大为不同！

　　李慕然自己也没有想到，那精粹之火果然玄妙，小白吞下此火后才数日，就顺利的突破了瓶颈，进阶为三级妖兽，并且修为还在不断的暴涨，一年后的今日，已经是三级顶峰的修为，到了晚上，它的气息几乎不下于四级妖兽。

　　不仅仅是修为上的增进，小白的神通更是有了翻天覆地的变化。一只普通的四级妖兽，也根本不是它的对手。

　　普通的啸月狼，根本不应该拥有如此之强的实力，此时的小白，应该算是一种变异妖兽。

　　小白被李慕然祭出后，张口一喷，便是一股黄色火光光柱射出，这光柱看似平淡无奇，但那些魔火一接触到黄光，便仿佛遇到克星般自行的溃散开来，一瞬之间，魔火火海就被黄光扫出一大片空洞。

　　这是小白吞噬那精粹之火后掌握的特殊神通，虽然李慕然不明白那黄色火光的来历，但是却知道它的威能极为强大，不仅仅是这些魔道修士祭出的魔火，就是他自己施展的青铜古灯之火，也在这黄色火光之下毫无还手之力！

　　几名魔修大惊，根本不懂这黄色光柱的可怕，继续极力催促法力，将一件件法器向李慕然攻来！

　　“嗷！”小白忽然对着夜空中的明月仰头长啸一声，在它这一声长啸下，三名魔修的头顶上，竟然凭空出现了三道银辉闪闪的光柱，犹如一道道绚丽凝厚的月光！

　　这正是啸月狼独有的“月光术”法术，但是，变异后的小白，施展这月光术时，竟然可以无影无踪、无声无息，直接将月光照在敌人的头顶上！这让月光术的神通，一下子强大了许多！

　　三名魔修从未见过这等法术神通，大惊之下，急忙各自祭出防御法器，抵挡上方照来的月光！

　　“兹啦”声中，三名魔修祭出的盾牌等防御法器表面，顿时被月光击溃出一片黑气，有一名魔修用魔火抵挡月光，也被月光击溃了大量的魔火。

　　“可惜！”李慕然暗道一声，小白毕竟修为不高，这变异后的月光术虽然神奇，但蕴含的威能有限，否则这一道月光之下，只怕这几名魔修就要吃个大亏！

　　不过，小白先是为他破开围攻而来的魔火火海、而后又吸引了三名魔修这么多注意力，这便已经足够！

　　李慕然陡然间身形一闪，在夜空中只留下几道残影，而几乎与此同时，一名神游初期的魔修身后，就突然闪起了一道淡淡的青色刀光。

　　刀光毫无悬念的将这名魔修一斩为二，后者甚至没有来得及发出一声惨叫！

　　“啊！”剩下的两名魔修大惊，他们刚才还在围攻这神游初期的天山宗修士，怎么才一眨眼间，趁着自己抵御月光术的时候，就忽然出现在自己一名同伴的身后，并且一刀就将同伴灭杀！

　　这手段之利索，杀伐之果决，让他二人不由得心中一寒！

　　那名神游中期魔修也是见机奇快，立刻做出决定：“快走！我等遇到了高手！”


第179章 飞针暗器

　　两名魔修没有丝毫耽搁、立刻转身而逃，其中那名神游中期的魔修，还同时操纵着一柄魔刀攻击李慕然、为自己断后。

　　然而，李慕然身形移动太快，只是轻轻一闪，就避开了那魔刀一斩，同时已经化为一道魅影，欺近了另一名魔修的身旁。

　　这名魔修虽然也只是神游初期修为，但居然反应极快，并且祭出了一件十分不俗的暗红铜环护在周身。

　　这铜环滴溜溜的旋转不停，将他周身护的水泄不通。

　　李慕然祭出夺魄刀，连续几下挥舞，“当当当”的斩在了铜环之上；起初第一刀斩落，只能在铜环上斩出寸许深的一道缺口，但连续两三刀下来，这铜环的品质竟然明显下降，最近竟然被夺魄刀一刀斩碎！

　　那神游初期魔修大惊，转身还想施展法术还击，但见青光一闪，脖颈间微微一凉，随后就身首分离，就此陨落。

　　最后那名神游中起的魔修，见两名同伴几乎在呼吸之间就先后被杀，心中寒意更甚；他见李慕然身形移动太快，知道难以逃避，索性转身停下，拼尽全力的催动修炼多年的魔火，顿时形成七八道暗红色的巨大火龙，呼啸着向李慕然扑来。

　　这火龙的气势也算是十分惊人，面对普通的神游初期修士，甚至有一击必杀的把握，但可惜，他面对的是身怀多种强大神通的李慕然！

　　李慕然见到火龙攻来，一点惊慌之意都没有显露出来，他双掌同时向前一拍，但左手却是画出了一个黑色漩涡，形成一面黑洞；而右手却是泛出一股纯净的白色灵光，照在火龙之上。

　　左右双手，施展的功法一明一暗，却是截然不同，这种施法难度，可比单独施展某种法术难上数倍！李慕然也是练习了不知多少次，才能如此熟练的施展出来。

　　纯净的散失之光照在火龙，令这几道火龙顿时气势大减；漆黑的漩涡则如同黑洞一般，将最早冲来的两道火龙吸收吞噬，一点痕迹都没有留下。

　　随着李慕然的修为日益增加，他法力越是凝厚，施展出的黑洞术越是高明，其防御能力也是大大增加；而且据《暗夜诀》所说，黑洞术修炼到极高境界时，甚至能包含空间神通！

　　七八道火龙先后冲来，终于将黑洞击溃，不过此时，李慕然早已经不在黑洞之后。

　　见对手凭空消失，神游中期的魔修脸色大变，正惊骇时，忽然间感到身后有一股淡淡的凉风袭来，顿时心知不妙！

　　这名魔修心中一寒，也没有祭出其他防御手段，他刚才已经见识过李慕然的追魂夺魄双刀手段，知道此时这一切都是多余。

　　“跟你同归于尽！”魔修大喝一声，身上突然间激射出无数细密的黑色光点，在夜空中几乎无法察觉。

　　正在魔修身后的李慕然大惊，若不是他修炼有暗瞳术，只怕也看不清这些黑点，竟是一枚枚寸许大小的飞针！

　　而且飞针激射之际，还有一股淡淡的腥臭之气扑来，以李慕然的见识，瞬间便判断出，这些飞针还淬炼有剧毒！

　　修炼夜行术多年的李慕然，在这一刻将身形闪避的灵活性发挥的淋漓精致，眼看那飞针离自己不过数尺，他竟然身体不可思议向后一仰，生生避开了射向自己面孔的几道飞针。

　　那几道飞针几乎是擦着李慕然的面孔射向远处，李慕然不仅能感受到飞针带来的劲风、甚至还清楚的闻到了上面蕴含的剧毒气味。

　　“好险！”李慕然心中一惊，他已经判断出，这是一种从剧毒妖蛇中提炼出的蛇毒，叫做五步散，中了此毒，就会立刻法力大降；若不能及时解毒，只须走出五步的时间，便会毒发毙命！

　　“啪啪啪！”李慕然虽然避开了击向自己面孔上的几道飞针，但对方一瞬间激射出的飞针，至少有百枚，其中还有几枚射向了李慕然的胸口，他却未能避开。

　　那名神游中期魔修见自己偷袭得手，正欲大喜，却见李慕然仿佛无事般继续挥舞着手中双刀，一青一红两道刀光一闪之下，便将他碎尸几段！

　　那名魔修临死前，仍然睁大双眼、时一副不敢置信的神色，他怎么也想不到，对方明明中了自己的飞针，为何还能继续作战。

　　“幸亏有暗影甲护身！”李慕然回想起刚才那一幕，也是心有余悸。

　　他掀开自己的外袍，露出一层黑色软甲，上面正插着好几枚飞针，但都没有刺透软甲。

　　“想不到这个家伙，竟然有如此厉害的飞针暗器，这可比我的暗月弩，更强大的多！”李慕然长舒一口气，小心的将这飞针取下。

　　为了速战速决，他不得不祭出追魂夺魄双刀，用自己最擅长的近身作战手段灭杀强敌，但每靠近敌人一丈，他的威胁固然越大，但给自己带来的潜在危险，也同样越大，这是一种生死在一瞬之间的打斗方法。不过这一次的惊险，也给李慕然一个教训，在完全不清楚对方实力的时候，还是尽量不要贸然近身。

　　李慕然收起小白，动作麻利的收拾眼下的局面。

　　他毫不客气的将几名魔修的储物袋都一一收下，还从最后那名神游中期魔修的身上，搜到一条特殊的暗器腰带，那些飞针就是从这腰带中射出的。

　　李慕然弹出几道火球，将这三名魔修的尸身毁去，然后在周围寻觅那些飞针的下落，仗着神念可以离体，已经自己暗瞳术的神效，追寻着那些飞针散发的剧毒气息，李慕然很快找回了大量的飞针，虽然肯定还有遗漏，但遗漏的也不会太多。

　　刚刚做完这一切，远处又有几人飞来，却是罗恒、无忧子等三名师兄。

　　无忧子见到李慕然平安无事后，长舒一口气，说道：“还好小师弟没事。我等追出一会后，发现对手遁术高明，却有意带着我等绕圈子。四师弟急忙通知我等，说这可能是调虎离山之计，怕这些魔修还有同道、趁机来围攻小师弟！所以我等就立刻返回。”

　　“原来不是这么回事！”岳行云神色一松的接口说道：“是岳某多虑了。”

　　“不对！”罗恒见到李慕然后，先是神色一松，但很快却面色一变的摇了摇头，说道：“他们已经来过！”

　　“来过？谁来过？”无忧子一愣，不过他仔细打量周围后，也发现了一些端倪，一惊地说道：“这里似乎有刚刚经历过斗法的痕迹，小师弟，这是怎么回事？”

　　李慕然微微一笑，说道：“几位师兄所料不错。这些魔修的确用了调虎离山之计，你等走了没多久，就有两三名魔修前来。不过他们实力普通，已经被在下一一灭杀。”

　　“什么？”无忧子简直不敢相信自己的耳朵：“这么短的时间，小师弟已经将来敌全歼，而且还是以寡敌众？！”

　　李慕然点了点头，说道：“他们大概是见到在下修为不高，有轻敌之心；所以被在下抓住机会偷袭一一灭杀，真的正面对战，在下肯定是凶多吉少的。”

　　无忧子还是一脸震惊之色，怎么都不敢相信；岳行云起初也是十分惊讶，后来却微微一笑，说道：“二师兄三师兄也不用太过惊讶，要知道，我们这个小师弟原本实力就远超同阶，不能用一般的神游初期修士实力来衡量，的确有这种能力反杀魔修！”

　　岳行云话题一转地说道：“无论如何，这次我等几人总算都是平安无恙。不过，这些魔修怎么会预先知道我等在此埋伏，还懂得用计对付我等？”

　　“是啊，这一点在下也十分奇怪！”李慕然点了点头。

　　几人正商讨间，忽然罗恒神色一动，从怀中取出了一枚传音符：“师父！”

　　众人知道罗恒惜字如金，他是在说这是师父传来的讯息。

　　罗恒激发传音符，果然是师父风长老的声音传来，风长老正气急败坏的吩咐他们立刻返回宗门，那批押运灵石等宝物的修士，已经暗中用其他方式返回了宗门。

　　“岂有此理！”李慕然等人返回宗门，拜见师父时，他老人家仍在大发雷霆！

　　“师父，这是怎么回事？”无忧子疑惑地问道。

　　风长老气极地说道：“那个薛长老，平日与为师有些不合也就罢了；这次竟然利用宗门任务的机会，欺骗为师，让为师派出你等出去执行任务；而实际上，那些押运灵石的弟子，也就是薛长老的弟子，他们根本不是从那里返回；你等几人只是被人利用作为诱饵，故意引出暗藏周围的魔道修士！这样一来，那薛长老的弟子们便能安然返回宗门。”

　　“原来如此！”李慕然等人均是眉头一皱，自己不明不白的就成为了被他人利用的一枚棋子。

　　“哼，他的弟子要重点保护，老夫的弟子就能随意派出冒险么！幸亏你等都平安无事，否则为师绝不会善罢甘休！”风长老恨恨地说道：“你等放心，这件事情，为师一定替你们讨回一个公道！”


第180章 天山之战（一）

　　虽然有风长老出面，但毕竟李慕然等也都完好无损，这件事情也最后不了了之。

　　不过，为了补偿李慕然等人执行这个凶险的任务，宗门额外发放了一大批奖励，可谓是丰厚之极，也算是给风长老一个交代。

　　尤其是灭杀了几名魔修的李慕然，得到的奖励更多，看到那一瓶瓶丹药后，李慕然原有的一丝忿忿不平之意也消失的一干二净。

　　这也是有法相期长老替他们出头，换做李慕然他们自己，即便受到了宗门不公平的对待，也只有忍气吞声；现在有师父风长老罩着，最起码宗门会做出一些安抚之举、交代一番。

　　……

　　不多久后，终于有确切的消息传来，准备许久的焰魂宗，已经派出大量的修士，浩浩荡荡的挺进边荒沙漠之中，并在沙族的接应下，向天山宗进发。

　　这场大战显然已是必不可免，甚至可以说是一触即发。

　　天山宗在天山山脉的险要处，已经着手布下层层阵法和防御工事；同时，天山宗也向西域修仙界的其他势力求援，这些势力也派出人手物资，陆续赶往天山宗支援。

　　毕竟唇亡齿寒，天山宗是西域修仙界的门户，如果天山宗被吞食，以中土大国魔道宗门实力，必可以继续逼进，西域修仙界的其他宗门也是危在旦夕。

　　……

　　天山山脉北边万里外的一片荒谷内，数十名修士正结队前行。

　　“元名道兄，想不到你等才来本宗数日，我等尚未好生招待，就要道兄等几人随我等一起执行任务，真是怠慢了！”无忧子苦笑道，他的身边，还有李慕然、罗恒等几名同门师兄弟，以及数日前才刚刚来到天山宗支援的元名子等几名道符门修士。

　　元名子摇了摇头，笑道：“这是份内之事！我等这次来到贵宗，就是为了抵御魔道修士入侵，又不是来游山玩水，何来怠慢之说！”

　　除了他们外，还有二十多名修士，修为最高的不过神游中期，其中气脉期弟子占了绝大多数。

　　这二十多人，都是主修阵法之术的布阵师，本身实力或修为谈不上多高，但毕竟精通一种或数种布阵器具的使用。

　　李慕然等人这次的任务，就是护送这些布阵师，前往此处荒谷，布下大大小小数十个监测和防御阵法，以免大战开始时，魔道大军能从此处长驱直入、进入天山山脉。

　　“书师兄，数年不见，别来无恙！”李慕然向其中一名神游初期的布阵师含笑说道，此人正是他的故交书中玉。

　　“是啊，我二人一起加入天山宗，想不到如今宗门有难，你我又一起执行任务！”书中玉轻叹说道：“回想数年前，不才一心帮助舍弟加入天山宗，如今也不知这是福是祸！”

　　“令弟尚未进阶神游期么？”李慕然问道。

　　书中玉摇了摇头，暗中传音说道：“实不相瞒，几年前的那次内门弟子比试，不才与慕然师弟都得到了神游丹；但不才并没有进阶神游期，是因为不才将神游丹留下没有服用；一年前的内门弟子选拔中，不才又得到一颗神游丹，便与舍弟分享，一人一颗，但是可惜，舍弟服用神游丹后，仍然无法进阶神游期。”

　　“原来如此！”李慕然心中一动，他早知道书中玉对弟弟极好，但也没有想到，书中玉居然为了替弟弟争取一颗神游丹，而白白多等几年才服用神游丹冲击神游期。

　　要知道，进阶神游期越早，潜力越大；多等几年的时间，这可是一种巨大的牺牲，但书中玉说起此事时，却显得自然之极，仿佛只是顺理成章。

　　“也许只是令弟的机缘未到，机缘一到，他也就能顺利进阶神游期！”李慕然宽慰道。

　　“但愿如此！”书中玉微微一笑，点了点头。

　　李慕然忽然想起了一件事，问道：“对了，怎么许久没有见到白灵道友？她以前居住的洞府，早已经空出。”

　　书中玉笑道：“慕然师弟还不知道么？白灵道友如今的身份已经大非寻常，数年前，就在李道友闭关时，白灵道友已经被本宗的薛长老看中，收为了妾侍。如今若是我等见到她，都要向她行礼，称一声‘夫人’！”

　　“什么？她竟然被薛长老收为妾侍？”李慕然一愣：“此事她竟然丝毫没有向在下提及。”

　　书中玉轻叹一声，传音说道：“她一个弱女子，无依无靠，资质也不是极佳，要想在修仙界立足，谈何容易。如今她能依附薛长老，也总算有了一个依靠。想必此时她多半正在冲击神游期，甚至已经进阶。白灵道友没有告知慕然师弟此事，多半是另有缘故吧。”

　　李慕然默默的点了点头，若有所思。

　　一行人来到一片被群峰环绕的山谷中，为首的那名神游中期布阵师看了看周围地势，说道：“就先在这里布下一座三山五岳阵和一座探灵阵吧。”

　　“大概要多久？”无忧子问道。

　　这名布阵师略一沉吟，说道：“起监测作用的探灵阵也就罢了，三山五岳阵可是一座大型法阵，虽然我等早已经将所有布阵器具全部炼制准备好了，但也需要观察天时地利反复推敲试探，大概要三五天的时间，才能布置下来。”

　　“也好，这三五日中，我等就在附近守护你们布阵。”无忧子点了点头，答应下来。

　　书中玉等一干布阵师，随即各自手持布阵器具开始忙碌起来；李慕然等十余名负责守卫任务的神游期修士，则飘到附近的山头上，静静守候。

　　第一天风平浪静，第二天时，有一个修士正往此处打探，立刻被李慕然等人从各处飞出包围，后者一施展功法还击，立刻便暴露出魔道修士的身份。李慕然等原本打算生擒此人，但此人却相当刚烈，最后宁可自爆法力而亡，也不愿落入李慕然等人手中。

　　第三日，书中玉等布阵师将法阵布下，一行人便继续赶往下一个险要之处布置阵法。

　　他们刚一飞出这片山谷，迎面就见到一团暗红火云正疾速向此处飞来。

　　“是魔道修士！”李慕然心中一凛，无忧子等人也立刻认出。眼下正是大战前夕，在天山宗附近见到魔道修士一点也不奇怪。

　　“莫慌！我等先退回山谷，看看来敌实力再说！”无忧子神色一正地说道：“毕竟山谷内有法阵守护，必要时刻可以开启法阵。”

　　众人都点了点头，随即退回山谷。

　　片刻之后，那一片暗红火云从山峰上卷来，火云飞近后，其中显露出密密麻麻的人影，竟有四五十名魔道修士，而且从其都是御空飞行的姿态来看，这些魔修应该全都是神游期修为！

　　“糟糕，我等竟然遇到了一支魔道修士小队。”无忧子脸色一沉，向那名神游中期的布阵师问道：“如果激发三山五岳阵，在这么多魔道修士的围攻下，大概可以坚持多久？”

　　“应该可以坚持一日一夜吧！”那名布阵师声音微微颤抖，显然是较为害怕。

　　“从宗门赶到这里，差不多也是一日一夜，如果加快一些，尚来得及赶到！”无忧子说道：“我等应该立刻通知宗门，请求支援！”

　　罗恒点了点头，立刻取出一枚传音符，通知师父。

　　与此同时，布阵师也立刻激发了三山五岳阵，只见山谷中忽然轰隆隆的传出一阵地动山摇，竟有几座山峰拔地而起，立于山谷之中。

　　这些山峰都是阵法蕴含的天地元气所化，在凡人或低阶修仙者看来如同实物，但在李慕然等人眼中，却明显是幻化之物。

　　而李慕然等人此时，就在这些幻化出的山峰的山腹之中，那些魔道修士要想攻击到他们，就必须先毁去这几座阵法幻化出的山峰。

　　远处火云中的那些魔修见状，并没有立刻攻击法阵，而是似乎在施展什么功法。

　　他们身下的那片火云，越来越壮大，后来几乎遮盖了小半个天空；而此时，忽然有一只暗红色的葫芦从火云中飞出，并将那团火云悉数吸入其中。

　　吸入火云的葫芦，体型涨大至百丈之巨，飘在半空中，通体泛出暗红色光芒，看起来十分诡异。

　　所有的魔修，都在全力施法，将自己的法力源源不断的注入那暗红葫芦之中，令后者的体型越来越大，泛出的光芒，也越来越凝厚。

　　到了后来，连太阳的光辉都被这只葫芦掩盖，远远望去，犹如天上多了一只暗红的血日。

　　李慕然等人见状，心中都是暗暗一沉，无论从气息还是容纳的法力来看，这葫芦显然不是一件普通法器。

　　“他们竟然有法宝在手！”无忧子大惊。虽然一般说来，法宝只有法相期修士才能操纵，但是这么多神游期修士联手施展，也能勉强操纵一件特殊炼制的法宝，而这暗红葫芦，显然就是一件这样的法宝！

　　“糟糕！”一名布阵师说道：“他们有法宝在手，岂不是很快就能攻破阵法？”


第181章 天山之战（二）

　　那布阵师话音刚落，众魔修就纷纷十指连弹的向葫芦法宝点去，一道道法诀打入之下，葫芦法宝“呼”的一声，从葫口处喷出一股暗红的光柱，足有十余丈粗细。

　　光柱击在下方的三山五岳法阵上，那阵法幻化出的山峰，被这光柱一照，竟然就无声无息的渐渐消融、并一寸一寸的溃散消失。

　　那名神游中期的布阵师大急，惊呼道：“他们有法宝在手，攻破法阵的速度大大提高，照这么下去，只怕时间足足能缩短一半，也许到了半夜时，就能攻破法阵。而本宗来援的修士根本赶不及达到此处！”

　　“事已至此，惊慌失措只能自乱阵脚！”甚少说话的罗恒忽然开口说道：“阵破之时，我等便一齐冲杀出去！”

　　“二师兄说的不错，”无忧子说道：“这些魔修要想借助法宝攻破法阵，自己也要耗费大量的真元法力；而我等则可以趁机休整。等到他们破阵时，我等十余人冲杀过去，然后会派人护送你等布阵师趁机逃离、返回宗门。”

　　听到无忧子这番话后，一众布阵师总算是略微心安，他们在书中玉等神游期布阵师的指挥下，各自操纵阵旗阵盘，将法阵的威力，竟然激发到极致。

　　虽然三山五岳阵也算是一件防御力不俗的大型阵法，但也架不住这么多魔修用法宝不断攻击，数个时辰后，天色已暗，三山五岳阵幻化出的山峰，被葫芦法宝照出的暗红光柱，吞噬了大半山体，仅剩下百余丈高。

　　然而就在此时，远处的夜空中，忽然又飘来了一团暗红火云，竟然又有数名魔修赶到此处！

　　而且，还不时的有魔修赶来，三三两两的，魔修的数量还在不断增加！

　　“又来了十余人！”李慕然眉头一皱，说道：“我等必须提前冲出，等赶来的众魔修将这里团团围住，我等就更难冲出了！”

　　“小师弟说的不错，现在就必须冲杀出去！”无忧子赞同道，罗恒也点了点头，元名子等道符门修士也神色凝重的点头同意。

　　无忧子说道：“我等立刻冲杀出去，六师弟、小师弟，你二人修为较低，就不必随我等冲杀，你二人护送这些阵法师、趁机逃回宗门吧！”

　　“让小师弟去吧，在下留下来和各位师兄并肩作战！”六师兄王悦说道。

　　“你也去吧！”岳行云说道：“你孩子尚未满周岁，我等答应过七师妹，要好生照料你！”

　　无忧子说道：“不错，我等冲杀只是为了吸引魔修注意，多你一个少你一个都无妨。六师弟就不必冒这个风险，否则万一发生意外，我等如何向七师妹孤儿寡母交代！”

　　王悦闻言心中一动，他知道现在不是感情用事的时候，便点了点头，哽咽着抱拳说道：“几位师兄保重！”

　　“在下也随几位师兄一起冲杀出去吧！”李慕然忽然说道：“在下的实力想必几位师兄也有一些了解，有一定的自保之力，诸位师兄不必担心！”

　　“好！”无忧子大喜，“我等早就知道小师弟身手不凡，今日终于有机会亲眼一见！”

　　众人片刻间便做出决定，一众布阵师在无忧子的示意下，突然间将法阵最后的威能激发出来，那幻化出的小半山体，一瞬间化为一股黄霞，冲天而起，与葫芦法宝照出的暗红光柱相交。

　　一阵无声无息的灵光闪耀之下，黄霞与红光同归于尽；而此时，李慕然等十余名神游期修士从阵法中冲出，各自分开向各处冲去。

　　众魔修立刻也分散开来，三五一群的向每一名正道修士追杀而去。

　　山谷上的夜空中，一下子成为了混乱的战场，各种灵光火光闪耀，各种手段层出不穷。

　　李慕然见有三四名魔修正向一干布阵师追去，身形一晃的挡在他们几人身前。

　　“找死！”一名魔修见李慕然只是个神游初期修士，便毫不在意，冷哼一声，提起一柄暗红色的长戈，向李慕然挥去。

　　长戈带着呼啸的魔火飞出，向李慕然击来，一下子就把“李慕然”的身形击的溃散开来，化为点点黑光。

　　“竟然是个残影！”这名魔修大惊，忽然间听到“嗷”的一声狼嚎，并同时感到头顶处一道银光照下，顿时一股可怕的气息笼罩而来。

　　不仅是他，周围的三名魔修，都突然发现了来自头顶上的仿佛月光一般的光柱攻击，急忙各自祭出防御手段，抵挡头顶上的月光。

　　其中一名魔修正全力抵挡头顶月光之时，忽然间身边出现了数道火光，他刚一留神，这些火光就已经化为了几道火龙，毫不留情的重重的轰在了他的身上。

　　“轰！”一声巨响几乎与月光同时发生，巨响之中，冲天火光而起，一名魔修已经丧命！

　　两外两名魔修大惊，他们虽然挡下了头顶的月光术，却见到这一瞬之间，那名神游初期的天山宗修士不但完好无损，他身边还多了一只银光闪闪、气息不凡的巨狼。

　　而且，他们甚至还搞不清发生了何事，就有一名同伴被对方的几道火龙符轰杀！

　　二人大惊，急忙各自施展法器，联手祭出大量的魔火。

　　这二人应该是修炼了相同的功法神通，祭出的魔火彼此迅速融合，完全没有一点隔阂，顿时片片魔火蔓延开来，立刻就形成一圈数十丈大小的火光，将二人笼罩在内，作为一层严密的防护。

　　见这二人只守不攻，李慕然也没有强攻下去的念头，他带着小白在半空中身形一闪，又冲向了附近的另外几名魔修。

　　李慕然手持极品符剑，刷刷刷几道法诀打出，瞬间激发出数十张火龙符，这些火龙符融合在一起，形成一条巨大的火龙，冲向一名神游初期的魔修。

　　这名魔修脸色大变，眼睁睁的看着自己的魔火被巨大火龙吞噬的干干净净，自己也被火龙一口吞下！

　　“轰！”又是一团火光冲天而起，照亮周围夜空，火光中的魔修，自然是消失的无影无踪，连储物袋都没有留下。

　　以雷霆之势灭杀同阶修士，周围的几名魔修，看向李慕然的神色中，不禁多了几分惊恐。

　　“李师弟果然高明，竟然可以同时融合二三十张火龙符，只怕能做到这一点的神游中期修士都不会太多！那魔修死的一点都不冤！”李慕然耳中传来了元名子的声音，他也在附近与几名魔修大战，正好目睹这一幕。

　　此时，神游后期的元名子正同时操纵着十余张化剑符，在半空中形成十余柄巨剑，同时迎战三名神游中期的魔修，兀自不落下风。

　　忽然间，他手中法诀一变，那十余柄巨剑，竟然各自溃散开来，形成无数密密麻麻的小剑，顿时夜空中闪耀这千千万万道尺许大小的剑光，密集如雨点般向这三名魔修击来。

　　“分解祭符术！”李慕然心中一动，这正是元名子的绝学之一，想不到用在化剑符上，还有如此妙用。李慕然心中也是暗暗钦佩，他也修炼了这些祭符术，但要向元名子这样祭出万道剑光，却力有不及！

　　万剑齐斩之下，三名魔修根本避无可避，只能极力祭出各种神通防御。

　　但是，还是有一名魔修抵挡不住太多剑光的攻击，最终身中数剑，立刻毙命！

　　另外两名魔修，也是消耗极多法力；此时，元名子毫不留情的又祭出了二十多张火龙符，后者也同样分解成漫天火团，向这两名魔修密密麻麻的轰炸着。火团覆盖范围极广，同样避无可避！

　　火团尚未落尽，两名魔修就已经被炸的粉身碎骨！

　　以一己之力在几个呼吸之间就灭杀三名魔修，虽然这三人修为略低于自己，但也足以说明，这元名子的实力超然，的确不是普通的神游后期修士！

　　混战之中，李慕然、元名子、罗恒等实力明显高出一筹的存在，自然是所向披靡，一路遇神杀神；但魔修中也不乏高手，同样有几名正道修士，也陷入了危机之中。

　　无忧子正与两名同阶的神游中期魔修激战，他与这两名魔修实力相当，又以一敌二所以落了下风，只能苦苦支撑。

　　“再多纠缠一会，六师弟他们就能逃的更远！”无忧子心中喃喃说道，一柄符剑被他操纵的青光闪闪，大量平日炼制不易的符箓，在此时毫不怜惜的纷纷使用出来。

　　然而就在此时，那悬在夜空中的法宝葫芦，忽然间再次激发，葫口处找出一道丈许粗细的光柱，正好击中了无忧子。

　　“啊！”无忧子一声惨叫，他虽然祭出全部法力抵挡，但在这法宝之光照耀下，竟然立刻身形消融、一下子就灰飞烟灭！

　　“三师弟！”罗恒痛呼一声，舍弃身前的几名对手，化为一道遁光，向高空中正在祭炼葫芦法宝的那十余名魔修冲杀而去！

　　“法宝威力太强，不阻止这些人操纵法宝，我等迟早都要死于法宝淫威之下！”李慕然心中一动，也随即化为一道黑影，向高空中窜去。


第182章 天山之战（三）

　　罗恒报仇心切，率先杀入那十余名魔修附近，提起凤血剑刷刷的便是几道剑光法诀劈出，七八道金光闪闪的化剑符，立刻被他同时激发，并融合成一柄巨大的金剑，向那十余名魔修斩去！

　　这金剑的气势极为惊人，也只有他这种精通符箓之术的神游后期修士，才能施展出如此强大的符箓攻击。

　　那十余名魔修却不惊慌，各自十分默契的同时催动真元，祭出一片片暗红魔火；十余名魔修的祭出的魔火完全没有隔阂，片刻间便融合在一起，形成一团巨大的凝厚火云，成为这些魔修的护身屏障。

　　那边巨大金剑斩到这魔火火云之中，立刻将周围的魔火一分为二；不过化剑符的威能，也被魔火极快的吞噬消耗着，这一剑尚未伤及火云中的魔修，竟然就已经彻底的溃散开来！

　　不但金剑消失，露出原形的几张化剑金符，也在魔火中被腐蚀，很快的溃散成点点金光；七八张炼制不易的化剑符就这样一下子被毁。

　　罗恒心中一沉，这几张化剑符可不是一般的符箓，而是自己的得意之作，每一张都犹如一柄上品宝剑般，七八张化剑符联合施展起来，甚至比一柄极品宝剑法器更强上几分，然后却也根本攻不破对方的防御。

　　就在此时，他忽然感到头顶上一道亮光闪起，那些魔修竟然已经联手操纵那葫芦法宝，射出一道火光，向他攻来！

　　罗恒大惊，正欲聚集全身法力抵御，忽然间感到腰间一紧，身体不由自主的向一旁退开，竟然身形被人凭空拉开了数丈！

　　“呼！”那道火光落在空处，最后击中了下方的山谷，顿时在山谷中留下一个深达数丈的火坑。

　　罗恒一愣，回头一看，却是小师弟李慕然在这关键时刻，把自己推开了一段距离，避开了葫芦法宝的一击。

　　“小师弟竟然身形如此灵活，他什么时候靠近我的，我竟然毫无察觉！”罗恒一惊，幸亏这小师弟是自己人而不是敌人，否则自己心神全部集中于那些魔修身上，一时大意之下，难逃一劫！

　　“二师兄，那魔火能腐蚀法器符箓等宝物，很难克制！”李慕然说道，“那法宝虽然厉害，但却是由一些神游期修士勉强操纵，灵活性自然大大下降，在下闪避灵活，完全可以躲开！在下来对付他们，二师兄，你去助四师兄一臂之力！”

　　罗恒依言向下方看去，果然见到不远处老四岳行云正被三名魔修围攻，呈现不支之色。

　　“小师弟，小心！”罗恒叮嘱一声，身形一晃，化为一道遁光向岳行云飞去，他人还未到，就已经先祭出了一对飞剑法器，分别刺向围攻岳行云的其中两名魔修。

　　正在此时，那葫芦法宝再次火光一闪，一道火光照下，目标正是李慕然。

　　李慕然身形一晃，惊险之极的避开这一道火光，原处只留下一道残影；残影在火光中溃散开来，而李慕然则趁机靠近了那团火云。

　　要想阻止那些魔修操纵葫芦法宝，就必须先攻破这浓密的火云。

　　李慕然心念一动，通过神念向刚刚被他收入玉玲珑中的小白吩咐一声；已经与李慕然建立了心神感应的小白立刻会意，它又银光一闪的从玉玲珑中飞出，李慕然立刻向小白打出一道飞行术并纵身骑在小白背上。小白则载着李慕然在半空中一跃，扑向那熊熊的魔火火云。

　　“简直是自寻死路！”火云中的魔修根本没有丝毫害怕，这魔火火云的厉害，岂是一个神游初期修士和一只气息看起来不过三四级的妖兽能够抵挡的，他们只要冲入火云中，眨眼之内，就会尸骨无存！

　　就在要接触到魔火火云时，小白忽然张口一喷，对着那魔火火云喷出一股黄色火光。

　　这黄色火光只有丈许粗细，淡淡的看似毫不起眼，但那些魔火却仿佛遇到克星一般，一遇到黄色火光就纷纷溃散开来，这一击之下，火云中竟然形成了一道丈许粗细的孔洞。

　　黄色火光只维持片刻便消失，这孔洞也很快就要重新愈合，但小白却趁机又是向前一扑，冒险直接冲入了孔洞之中！

　　李慕然双手不断向周围拍出，一片片纯净的白光闪耀而出，在这散失之光下，那些原本要扑来的火云，又再次溃散开来！

　　就这么一眨眼间，一人一兽，竟然冲入了火云之中，出现在一干魔修眼前！

　　众魔修大惊，他们怎么也想不到，这看起来修为不高的一人一兽，竟然可以冲入火云之中，离他们这些人不过数丈之遥！

　　但毕竟己方人多势众，众魔修立刻纷纷祭出法器，只要他们一人一剑，只怕顷刻间就能将这闯入火云的一人一兽斩成肉泥！

　　李慕然乘着小白冲入火云中后，想也不想的就激发了早已藏在胸前的飞针暗器，顿时百余道淬炼着剧毒的黑色飞针向众魔修一阵密集的激射而来。

　　这些魔修原本就因为要联手操纵葫芦法宝而扎堆在一起，距离如此之近，攻击又如此突然，当初连身形移动极快的李慕然都躲不过这些飞针，更何况是这些有些轻敌又毫无准备的魔修！

　　一阵惨叫声中，立刻便有七八名前排的魔修身中太多毒针而即刻毙命；另有三人也中了毒针却尚未暴毙，运气好、恰好躲在众人之后，又及时祭出防御法器抵挡、没有身中飞针的，仅有两名魔修！

　　那中了毒针的三人，已经几乎没有多少作战之力；仅有最后两名魔修还完好无损，情势一下子彻底扭转！

　　激发飞针后的李慕然，已经第一时间将追魂夺魄双刀祭出，他双刀握在手中，从小白身上飞出、身形一闪，扑向了其中一名完好无损的魔修。

　　这名神游中期的魔修有一只品质极佳的盾牌法器护身，没有被飞针伤及；他尚未来得及侥幸，就见到李慕然如鬼魅般向自己扑来，顿时心中一寒，急忙将盾牌护在身前。

　　那盾牌也是难得的极品防御法器，既然能在这一瞬间形成一层暗暗的圆形护盾，将那魔修团团护住！

　　“刷刷刷！”李慕然双手如电，双刀齐斩，狂风暴雨般向那盾牌斩来，一个眨眼之间，就斩出了七八刀。

　　终于，第九刀时，那盾牌终于被夺魄刀斩破，一道赤光一闪，随即将来不及做出其他应对的这名魔修一斩为二！

　　与此同时，小白也纵身跃入了魔修群中，又是利爪撕扯、又是眉心处射出霹雳闪电，立刻将那三名受了毒针攻击的修士先后灭杀！

　　从李慕然和小白冲入火云之中，到李慕然激发飞针暗器、然后与小白联手灭杀魔修，前后不过是眨眼间的功夫，但原本扎成一团的十余名魔修，此时竟然就只剩下了最后一人！

　　这人只是神游初期修为，他能活到最后，只是运气好、恰好身处众魔修之后，飞针没有射到他罢了！

　　这人见到李慕然和小白一人一兽大杀四方的情景，已经吓得全身颤栗，竟然呆呆的飘在原处，连逃跑的力气都没有！

　　“饶命……”他自知完全不是对方敌手，此时脑中想到的，也就只有求饶。

　　然而，用双刀灭杀了一名魔修的李慕然，此时正双目充血、一脸的煞气逼人，心中满是畅快的杀戮之意！

　　“去死！”李慕然丝毫没有留情，双刀一斩，将那毫无还手之力的最后一名魔修也当即灭杀！

　　李慕然随即袖袍一挥，一股劲风卷起，将这些魔修尸身上的储物袋、飞针等纷纷卷起，统统收下，同时还有一片火焰随即卷来，将那些尸身统统化为灰烬。

　　周围那凝厚的火云，此时才因为失去了主人的控制，而渐渐的溃散开来。

　　火云散去，那些魔修却荡然无存，只有一脸杀气的李慕然和身上血迹斑斑的小白，傲立空中！

　　“他是怎么做到的！以神游初期的修为，竟然瞬间连杀十余名同阶修士！”不远处的元名子见到这一幕，顿时骇然色变！

　　罗恒等人则是又惊又喜，这十余名魔修一死，无人再操纵葫芦法宝，他们就没有后顾之忧，局势虽然谈不上化险为夷，但起码也是有了一线生机！

　　几名魔修见状，大骇之余，立刻掉转身来，纷纷向空中那静静漂浮不动的葫芦法宝飞来！

　　一名神游中期的魔修离那葫芦法宝最近，他率先抢到了葫芦法宝，但就在他双手握在葫芦的一瞬间，竟然有一道赤色刀光无声无息的斩来，将他双手直接斩断！

　　他尚未来得及看清是何人出手，腰间又是一凉，身体被一柄弯弯的青刀一斩为二。

　　一个黑影随着两柄刀光一闪的出现在这名魔修的尸身旁，一把将那葫芦法宝夺下，正是李慕然。

　　“何人敢抢本宗法宝！”远处一团火云向此处飞来，竟然是又来了几名魔道修士！

　　李慕然听到这声音后，陡然一惊，心中一阵寒意升起，目中的噬杀之意也立刻褪去：

　　“姬臣？他竟然没有被沙族处死？”


第183章 天山之战（四）

　　当初在沙族，姬臣等几名焰魂宗修士，都被千幻仙子引入了沙族禁地之中；按道理，沙族发现禁地被闯，又在禁地中见到这些焰魂宗修士，无论如何都不会放过他们，李慕然怎么也想不到，竟然会在这里遇到姬臣。

　　姬臣乘着一团火云飞近后，一眼也认出了李慕然，顿时满脸愕然惊恐：“是你？你竟然没死？”

　　同样的，沙族人和沙族中的那些焰魂宗修士，也以为李慕然早已死在沙族中，所以从未怀疑到李慕然身上。如今姬臣见到李慕然活生生的出现在眼前后，大惊之余，不由得也是心生疑云。

　　“臭小子，一定是你玩弄花样！害的姬某在沙族受了好大的苦！”姬臣低骂一声，立刻向李慕然冲杀而来。

　　李慕然收起葫芦法宝，又将小白收回，然后二话不说的便向远处逃去。

　　不过，姬臣毕竟是神游后期修士，论长距离的飞行速度，远胜过李慕然一筹，片刻间，他便追上了李慕然。

　　“呼呼！”漫天暗红火云从他手中的一柄魔刀上卷出，一下子将李慕然的去路封住。

　　李慕然十指连弹，轰轰轰几道火龙符祭出，立刻将身前围来的魔火炸开。

　　姬臣早已经与李慕然交过手，当然知道这些魔火根本不可能奈何对方；他立刻张手一扬，七八颗核桃大小的墨绿色圆珠飞出，每一枚圆珠中都封印着一只形态各异的绿色妖魂，这正是他耗费多年精力炼制出的魔魂珠。

　　姬臣知道等闲手段难以对李慕然造成太大威胁，所以一出手，就是自己最强大的神通。

　　随着七八颗魔魂珠纷纷爆裂开来，化为七八只裹着暗绿色魔火的妖魂，姬臣的气息也同时一下子变得狂暴起来，双目似血，全身笼罩着一层黑气，体内的真元法力，也化为一缕缕阴森的黑气，纷纷没入了那些妖魂的体内，让这些妖魂变得更加栩栩如生，犹如活物。

　　七八只妖魂，各自口吐暗绿色的魔火，形成一片阴冷的火海，向李慕然卷来。

　　“哼，上次在沙漠中，若不是四长老阻止，你早已经死在姬某的妖魂魔火之下；这一次，看看还有谁能救你！”姬臣冷哼一声，充血的双目中，煞气凛然。

　　在对方祭出魔魂珠的同时，李慕然便伸手在怀中一探，随即便多了一只三足小鼎，正是千幻仙子留给他的那件装着一丝精粹之火的小鼎。

　　这小鼎本身就是一件极品法器，随着李慕然注入大量的真元法力，小鼎在半空中滴溜溜的旋转不停，体型也随之暴涨，化为丈许大小。

　　“收！”李慕然断喝一声，打入一道红光、没入小鼎之中，小鼎立刻翻转过来，鼎盖自行飞出，并随即有一股极强的吸力，从小鼎中散发出来。

　　鼎口正对着那片妖魂魔火，在这巨大的吸力下，那片妖魂魔火竟然被一缕缕的抽出，然后被小鼎吸入，几乎是片刻之间，就有大半妖魂魔火被小鼎吸收！

　　“这是什么古怪宝物！”姬臣脸色大变，急忙命妖魂收回魔火，虽然他及时将妖魂召回，没有被小鼎吸走，但妖魂魔火却被吸走了大半，一下子凭空损失了大量的真元法力。

　　不过，那小鼎吸收了这么多妖魂魔火之后，也自行的将鼎盖收回，小鼎再次滴溜溜的一转，化为了原形。看来，只有等这小鼎将其中吸入的魔火尽数炼化后，才能再次使用。

　　见对方这件极为克制自己功法的极品法器无法再用，姬臣心中略松，狞笑道：“看你还有什么手段！”

　　在他一声命令下，那七八只妖魂，裹着阴冷的暗绿色魔火，纷纷张牙舞爪的向李慕然扑来，每一只妖魂的实力，都不下于一只四五级妖兽。而它们身上附带的妖魂魔火，更是腐蚀性极强，即便是极品防御法器，也很难坚持太久。

　　看着大量妖魂围攻而来，李慕然不动神色，身形猛然间一阵疾速闪动，在夜空中只留下一道道淡淡的残影，几道残影被妖魂悉数击溃后，李慕然竟然凭空消失在夜空之中！

　　“又是这招！”姬臣冷笑一声，早有准备的抬手一扬，一片泛着绚丽的七色光芒的粉尘飞出，将周围数百丈内的夜空点缀的格外绚丽迷离。

　　他原以为会像二人第一次交手那样，动用这些七色尘后，李慕然的身形就会暴露出来，可是，他仍然找不到李慕然的身影。

　　姬臣大骇，他哪里知道，有了暗影甲的帮助，李慕然如今的隐匿术，效果更甚从前，仅凭这些七色尘，还不足以破解！

　　姬臣脸色大变，他很清楚李慕然最擅长的就是近身偷袭，于是他不及多想，立刻心念一动，那些妖魂竟然以极快的速度纷纷收回，并直接没入姬臣的体内！

　　刹那间，姬臣身上腾起了一圈凝厚的暗绿色魔火，作为一种全方位的防护手段，让李慕然根本无法近身偷袭得手。

　　同时，姬臣的气息也变得更加可怕。

　　“妖魂附体！”不远处的李慕然显露出身形，眉头一皱。

　　小白刚刚施展过那得自精粹之火的黄色火光神通，以它目前的修为，数日内难以再次使用这种神通；这种情况下，李慕然难以近身偷袭对手。

　　既然无法偷袭得手，那便干脆正面强攻！

　　换做是其他神游初期修士，要想正面攻破一名神游后期魔修的严密防御，简直是痴人说梦；但是对于拥有诸多手段的李慕然而言，却并非不可能！

　　他袖袍一挥之下，顿时十几道光点飞出，落在他的身前，化为了十几个属性、品质不同的符灵。

　　这些符灵一被祭出，立刻纷纷化为一个个火人、木人和一只雪豹，然后不断的祭出各种神通，向姬臣攻来。

　　那火属性和木属性符灵祭出的火球、木箭，威力普通，也就罢了；但雪豹符灵喷出的极寒之气，却能大大消耗姬臣身体上的妖魂魔火。

　　与此同时，小白也被李慕然祭出，它仰首长啸一声，立刻便有一道极为凝厚的月光，击在了姬臣的头顶之上！

　　姬臣一惊，想不到对方的灵兽竟然有这种诡异神通，好在他的妖魂魔火也非同一般，后者在他心念一动之下，形成一道墨绿色的火光，冲天而起，迎向正上方击来的月光术。

　　二者相遇，无声无息的都溃散于无形；而小白又是怒吼一声，眉心处的闪电痕迹上，忽然间雷光闪闪，随即便有一道足有尺许粗细的雷弧激射而出，击向姬臣。

　　姬臣脸色又是一变，他早就知道，各种法术神通中，就只有雷属性神通最为克制他的魔火；果然，在这雷弧一击之下，大量的妖魂魔火纷纷化为点点暗绿光芒溃散开来，差点就被这雷弧击破。

　　好在妖魂附体之后的姬臣法力极为凝厚，当下不顾一切的极力催动体内真元，那些魔火很快就再次恢复，不给李慕然冲入火中、近身攻击的机会。

　　小白和符灵强攻姬臣、牵制对手之时，李慕然正手持极品符剑，操纵着几张透明的蓝色玉符。

　　这正是他在冷冰儿的帮助下，好不容易炼制出的中阶冰属性符箓——冰爆符。

　　几张冰爆符祭出后，方圆数里内顿时如临寒冬，冰爆符化为无数拳头大小的蓝色冰晶落下，将姬臣周围百丈内尽数覆盖。

　　每一颗冰晶遇到那魔火，都立刻爆裂开来，同时还产生大量的极寒之气；无数的冰晶落下，顿时在魔火上不住的产生无数冰爆，一片片寒气将妖魂魔火笼罩。

　　这种大规模的冰爆术，即便是先天极寒之光的冷冰儿也要花费半柱香的时间施法才能施展出来；但成功炼制成符箓后，一瞬间便可激发，威力之强，难以想象！但同时，这种符箓也极难炼制，李慕然纵然有神秘铜镜和大量的冰蓝玉材料在手，又有冷冰儿这样的冰属性功法天才相助，也仅仅是的得到了十余张冰爆符而已。

　　姬臣面色发青，他明显的感觉到，那无数冰晶冰爆之下，不但迅速的消耗着他周围妖魂魔火的威能，而且更有一缕缕难以言述的特殊极寒之力，侵透火海，令他全身冰冷，几乎都要被冻僵封印，法力的调动，也变得更加困难！

　　“他的符箓中，为何能有如此之强的冰寒之力！”姬臣困惑之极，随着妖魂魔火和自身法力被极快的消耗着，他心中也终于感觉到一丝死亡的威胁。

　　姬臣心中满是不甘之色，自己虽然是神游后期修士，修为比对方足足高了两个小境界，但在此时，在对方多种手段的强攻之下，他竟然只能一味的坚守，甚至毫无还手之力！

　　“可恶，为什么才短短一两年，他的实力竟然有如此大的提升！他用出的种种手段，竟然和上次交手时大为不同！”

　　“而且，他最可怕的法器，那对追魂夺魄双刀，他甚至还尚未祭出；他最擅长的、赢得十番战的近身斗法手段，尚未施展！”


第184章 天山之战（五）

　　姬臣最担心的一幕，随即便出现！

　　在一阵冰爆席卷之后，姬臣身上的妖魂魔火缩小了大半，姬臣自己的气息也变得微弱了不少，李慕然则趁机化为一道魅影，向他扑来。

　　李慕然双掌连拍，一片片纯净的白光闪耀而出，将他身前的魔火一一消融，片刻之间他便冲到了姬臣的身前，手中也寒光一闪的多出了两柄弯刀。

　　姬臣万念俱灰，他曾经亲眼目睹李慕然在这种情况下将阳天朔一劈两半，知道自己也绝难以幸免，索性心中一横，发下狠劲，在这最后关头引爆自己丹田中的真元！

　　姬臣已经是神游后期修士，丹田内的真元压缩的十分致密，此时彻底引爆，所有的威能一瞬间释放出来，顿时产生一股极为强烈的爆炸，并有一团耀眼的白光腾起，足足覆盖了方圆数十丈！

　　爆炸过后，姬臣固然是灰飞烟灭，一点痕迹都没有留下；他附近的一切都化为无形！

　　数十丈外，李慕然的身影在半空中闪现而出，口角流出一丝血迹，似乎是受了内伤。

　　“好险！”李慕然暗暗心惊，刚才若不是他见机不妙，及时的闪避开来，差一点就被姬臣的自爆所伤，与他同归于尽！如今只是受了一些内伤，已经算是幸运。

　　不过，他有几枚低阶的符灵，因为距离姬臣较近，被其自爆的余威波及，当场毁损；所幸那最强的冰属性符灵，并无大碍。

　　……

　　就在姬臣与李慕然大战的同时，远在万里之外的沙漠中某处，沙族一位法相期长老，正在一面沙幕前观看这场大战，那沙幕是由无数黄沙聚集而成，居然形成了一个个栩栩如生的人物，而其中一个，就是李慕然！

　　不过，当姬臣自爆而亡的瞬间，这些黄沙形成的景象在片刻间溃散开来，沙幕上一片空白，什么都看不到。

　　“想不到当初我等在姬臣身上种下的流沙魂念，竟然传回了如此重要的信息——那个小子，竟然还活着！”沙族长老恨恨的一掌拍在身前的石台上，顿时一股无形之力涌出，将那石台瞬间震的粉碎，仿佛一堆黄沙！

　　……

　　姬臣自爆而亡后，李慕然心中一松，不过此时，又有不少魔道修士先后赶来，继续围剿他们这些正道修士。

　　情势极为危急，包括李慕然在内，原本的十几名正道修士，此时已经陨落了三五人，其他人也无一不带着或轻或重的伤势，而且基本都是处于下风，再有片刻功夫，很可能将有更多人在此陨落！

　　就在此时，忽然间一声长啸从远处传来，这声音明显是带着极为凝厚的真元法力，不但传的极快、声音也显得格外嘹亮。

　　“是师父！”李慕然等人大喜，这声音的主人，正是师父风长老！

　　想不到他老人家竟然第一时间亲自赶来，解救这些受到魔道修士包围的弟子。

　　“有法相期存在来了！”一名神游后期魔修也听出这声音非同寻常，立刻大声呼唤同伴，并急忙向相反的方向逃去。

　　在法相期修士面前，自己纵然人多势众，也是不堪一击，所以这些神游期的魔修完全没有恋战之意，各自放下对手，迅速逃离。

　　李慕然等人也没有继续追杀，敌人移一走，他们终于有了喘息之机。

　　“二师兄，你怎么样？”岳行云忽然大声说道，语气显得十分着急。

　　李慕然一惊，也飞到了岳行云身边，后者正将昏迷的罗恒抱在怀中，为他止住胸口处血流不止的伤口。

　　李慕然只看了这伤口一眼，顿时心中一凉。

　　这伤口，竟然正好在心脉处，如果不是要害，以他们这些神游期修士的能力，断手断脚也能续上；但是，如果伤及心脉、丹田、头部等要害处，即便有法相期高人出手，也是无济于事。

　　“二师兄已经受了这么重的伤势，刚才竟然还能以一敌三、苦苦支撑！”岳行云含泪说道，李慕然听了，也是心中一酸。

　　李慕然单掌伸出，俺在罗恒的胸口上，并强行注入大量真元，护住罗恒的心脉，但这么做也仅能维持片刻。

　　罗恒居然就此悠悠醒转，他原本散漫无光的眼神，一下子明亮起来，充满斗志。

　　李慕然和岳行云等人都是心中一凉，他们都能看出，这正是二师兄临死前的回光返照。

　　“小师弟，”罗恒挣扎着将手中的凤血剑交给李慕然，一字一顿地说道：“替我报仇！”

　　论资历论修为，原本罗恒应该将这句话交给岳行云，但是刚才的一战，众人都能看出，李慕然虽然修为较低，但其实力，已经远远在一般的神游中期修士之上，甚至可以灭杀神游后期存在！

　　李慕然接过凤血剑，用力的点了点头。

　　罗恒见李慕然接剑答应，神色一松，脸上也露出一丝微笑，但随即这笑容便凝固下来，他的气息也消失的无影无踪。

　　“为师终究是来晚了一步！”一声长叹从远处传来，正是风长老。

　　“师父！”“风前辈！”众弟子纷纷施礼参拜。

　　“幸亏师父及时赶到，否则我等都难逃一劫！”岳行云哽咽说道：“只是二师兄、三师兄他们……”

　　这一场混战，他们损失不可谓不大，风长老的二弟子、三弟子先后陨落，道符门派来的十几名弟子中，也有四五人陨落；其余的修士，也都带着伤，有的还颇为严重，但好在不危及性命！

　　风长老一双老目中，也尽是悲痛之意，毕竟那些都是追随自己多年的弟子！

　　谁又能想到，这看似简单的任务，竟然会倒霉的让他们遇到一整队魔道修士的围攻，如今能幸存下来，已经是不幸中的万幸。

　　风长老亲自出手，为一些伤势较重的弟子稳住伤势，然后带着这些人，返回天山宗。

　　李慕然回到宗门后，一直在洞府中静养，但没过多久，焰魂宗大军已经在沙族的帮助下，越过沙漠，进入西凉国，并杀至天山脚下，大战正式展开。

　　这一日，天山宗的金钟足足敲响了九九八十一下，听到这钟声后，宗门内所有的神游期以上修士，包括那些法相期长老，纷纷赶往主峰玄天峰的紫霄殿中。

　　玄天峰是天山诸峰中最高的一座，紫霄殿位于玄天峰顶，也是整个天山宗的最高处，从这里可以一览天山宗仙貌。

　　紫霄殿庄严古朴，高大恢宏，此时，一干法相期长老正在紫霄殿主座下前排而立，而李慕然等一干神游期弟子，则立于众长老身后，众人皆是神色肃穆，不敢言笑。

　　李慕然看到，远处高高的主座后，悬挂着一幅幅仙风道骨的人物画像，一共数十幅。天山宗是传承已久的上古宗门，已经延续万余年，能在这紫霄殿中留下一幅画像的，都是进阶了真身期的历代太上长老。

　　“真身期，那是何等存在！”李慕然心中满是敬仰之情，目光在这些画像上逐一扫过。

　　忽然间，他脸色不由得微微一变，又是惊讶，又是恍然，甚至还带着一点愤怒，十分复杂。

　　因为他在这些画像中，看到了四个颇为熟悉的面孔，这四人三男一女，正是匡庐四宗的开山祖师匡庐四圣！

　　“原来一千多年前，他们就已经是天山宗的太上长老！”李慕然心中暗道。

　　这里的一千多名修士，怎么也不会想到，这里挂着的大人物画像中，竟然还有一人活着；而且，还有三人死在了李慕然这个毫不起眼的神游期弟子手中！

　　而李慕然从遥远的南疆，来到这西域边塞的天山宗，也正是因为这份机缘！

　　“我从四圣谷中，和那涅生一起被传送到天山宗附近，原来不是巧合，而是匡庐四圣早有的安排。他们肯定是早有打算，重生之后，就一起回到天山宗，继续前世未完成的修仙大业！”

　　“但是，他们没有料到，竟然会有一个弟子破坏他们千年的重生大计！”

　　李慕然正心有所思，忽然主座前一道清风一卷，一个精神矍铄、身形消瘦的白须老道，凭空出现在此处。

　　虽然李慕然等一干弟子，几乎都没有见过此人，但见此人来得无影无踪，而且还出现在主座前，显然是身份大非寻常！

　　“这就是本宗的太上长老星辰子？”李慕然心中一动，这是他第一次真正接触一名修为如此之高的传闻中的存在，心中竟然泛起了一阵难以抑制的激动。

　　真身期存在，那可是可以飞天遁地、呼风唤雨，举手间便能改天换地的半个神仙！

　　“晚辈拜见太上长老！”在一干法相期长老的带领下，众修士立刻跪拜一片，恭敬的参拜。

　　在这老者面前，即便是那些平日威风八面、不可一世的法相期高人，也显得毕恭毕敬，大气都不敢喘！

　　大殿之中，一片肃静，只有老者的平静的声音响起：

　　“都起来吧！本宗已经到了生死关头，本真人召集你等，可不是为了这些虚礼。”

　　只有真身期存在，达到了去伪存真的修真第一大境，可以自称“真人”！


第185章 天山之战（六）

　　众修士闻言纷纷起身，但仍然各自垂首而立，不敢向上直视这位老者——天山宗的太上长老星辰老祖。

　　星辰老祖朗声说道：“大战在即，本真人知道你等已经费尽心力准备；来敌虽然是中土大国的五大魔宗之一，但这次派来的人手，不足全宗的十分之一；只要我等上下一心，又有西域国修仙界的其他势力联手相助，未必不可阻挡大敌来犯！”

　　“修仙界势力错综复杂，焰魂宗这次入侵本宗，也并非是与本宗有不共戴天的大仇大怨，仅仅是为了达到其扩张势力的目的而已；本真人可以向你等保证，只要我等挡下这来势汹汹的第一波，焰魂宗就会知难而退，不敢再犯我天山宗！”

　　连太上长老都这么说，众人心中都是微微一松，只要焰魂宗不会倾全宗之力来犯，天山宗就尚有一些保存的希望。

　　不过，也有不少修士心中暗暗怀疑，星辰老祖虽然贵为真身期的高人，修为只可仰视，但他又如何可以肯定，焰魂宗真的不会派出更多人手？这是他故意宽慰门下弟子之言，还是他老人家真能看破更多的玄机？

　　李慕然心中有所怀疑，不知老祖所言是真是假。但以对方的身份地位，想必也不至于口说无凭。

　　星辰老祖一番鼓舞之下，众修士纷纷在一干法相期长老的率领下表态明志，要血战到底、与宗门同生死、共存亡！

　　在这大战前夕、令人热血沸腾的动员下，李慕然却注意到，不远处有一人却一直神色冰冷，丝毫不为所动。

　　这人正是有一两年未见的冷冰儿。

　　“听说她被寒清峰长老提前收为关门弟子，这些年一直在闭关修行，如果不是这次大战，恐怕也难以见她一面。”李慕然心中暗道：“一两年不见，此女果然长大了不小，只是她的神色更加冰冷，更加要拒人于千里之外，仿佛身心都裹着一层厚厚的坚冰，生人勿近！”

　　星辰老祖也没有说太多的话，鼓舞众人几句后，这次战前宣誓大会便就此结束，众修士也各自散去。

　　“冰儿师妹，别来无恙！”李慕然飞刀冷冰儿附近，拱手一礼。多亏了冷冰儿助他制作符箓，他才顺利的灭杀姬臣，他要趁机向对方称谢一声。

　　“李师兄！”冷冰儿微微一愣，停在了原处，些许后，她淡淡的回了一句：“一切安好。”

　　李慕然正要多说几句，却见对方依然是那副冰冷神色，似乎不愿多谈，便只好笑了笑，抱拳一礼，不再多言。

　　冷冰儿微微屈身一礼，随即便离去。

　　不过刚飞出数丈，她又转过身来，问道：“听说李师兄前不久执行任务时，受到魔宗修士围攻，因此负伤，不知如今伤势如何？”

　　李慕然含笑说道：“在下已经痊愈了，说起来，还要多谢冰儿师妹相助炼制的那些符箓符灵，助在下脱离危险！”

　　冷冰儿闻言，似乎神色间的冰冷之色略微化解了少许，她淡淡一笑：“没事就好，这是冰儿份内之事。”

　　说罢，她向李慕然点了点头，便飘然离去。

　　“哎哎，岳某刚才没看错吧，寒清峰的冰美人竟然笑了？”一个带着几分嬉戏的声音传入李慕然耳中，正是他四师兄岳行云。

　　岳行云面带微笑、继续传音说道：“小师弟好大的面子，竟然能引得冰美人一笑。岳某可是听说，寒清峰长老让这冷冰儿修炼的，是一套叫做《无情冰心诀》的冰属性功法；这种功法只有玉洁冰清的、处子之身的女修才能修炼；修炼这功法之后，无情无欲，什么儿女私情，更是荡然无存！自从修炼这功法后，门中师兄弟要想与这冰美人说上一句话，都是遥不可及。”

　　李慕然心中一动，传音回道：“四师兄知道的这么多，恐怕不是恰好听说的吧？”

　　岳行云点了点头，叹道：“岳某知道小师弟与冷冰儿关系非同一般，不是普通的同门弟子，特意着寒清峰的一名师兄打听，才知道这件事情。小师弟，师父座下弟子，大师兄不成器，二师兄、三师兄、五师弟又先后陨落，岳某和六师弟、七师妹也是实力普通，八师弟一直跟在师父身边，也不知实力如何；我等九名弟子中，最有天赋、最有潜力的，就只有小师弟你了！岳某实在不愿看到小师弟坠入情劫，难以自拔，而耽误大好的修炼前途！”

　　李慕然微微一笑，说道：“四师兄多虑了，在下与冷冰儿只是曾经共同历险而略有交情，远未发展到那一步。不过师兄的提点，在下会铭记于心！”

　　“这样便好，这样便好！”岳行云连连点头，拱手离去。

　　……

　　天山脚下，临时建起的一座石城上，数以万计的修仙者，正汇聚此处。

　　那些法相期的高人，一共有数十名，多数都飘在高空中，俯瞰一切；神游期修士则一般都聚集在石城上数十丈高的半空中，或是三五成群，或是零零散散，总数有一千数百人；而那些气脉期修士，则有二万余人，全部都立于石城上，并且大都排着整齐的队伍。

　　这些西域修仙界的修士，其中大部分都是天山宗的弟子修士，但也有小半是周围其他势力派出的援军。

　　这些援军中，以神游期修士为主，既有西齐国道符门派来的道士，也有西番国密宗派来的僧人，还有西土国派来的一批剑客等等，一共足有数百人，加上天山宗自己的千余名神游期修士，构成了这次大战的主要力量。

　　李慕然就是那一千多神游期修士中的一员，他正有些好奇的盯着数里外的一群半人半妖的修士。

　　这些修士来自西域百国中一个叫做驯灵宗的中型宗门，门中的弟子大多以培育灵兽为主要手段，有一些不可思议的神通。

　　比如说这种附灵术，竟然可以让修士主人暂时吸收灵兽的神魂血脉，然后变身为半人半兽的形态，法力大增的同时，也能施展出灵兽具有的一些特殊神通，可谓是一种十分强大的神通。

　　其实，当初那北寒使者交给李慕然的培育灵兽的秘法中，也有这种附灵术，而李慕然也修炼过，只是从未使用过，害怕其中有什么隐患；如今他见到这些驯灵宗修士一一使用此术，不禁心中略安。

　　众人在此处石城守候了一日一夜，在第二日天明时，伴随着旭日东升，同时还有一大片火云从东面的天空中飘来。

　　火云中，人头攒动，远远看去密密麻麻，数量惊人，难以估计。

　　火云再近一些后，众人便看得更加清楚，那是一艘艘体型巨大的暗红色战船，每一艘战船下都燃烧着一片火云，战船便靠着这火云在天上飞行，而战船上，则密密麻麻的站着不少魔道修士。

　　战船停在石城外数十里处，李慕然凝神细看，一共三四十艘战船，每一艘似乎都有法相期存在坐镇，还有神游期和气脉期修士共数百人，总数不下万人。

　　“这些便是来犯的焰魂宗修士？”李慕然心中一动，果然焰魂宗不是倾巢而出，派出的修士数量有限，双方的神游期以上修士数量相当，而天山宗的气脉期弟子更多出了不少，天山宗似乎有一战之力！

　　一道黑影从最大的那只战船中飞出，飘在双方大军的上空处。

　　这是一名玉面中年人，一身黑袍，全身黑气腾腾，一看便知气息大非寻常。

　　“某非这也是一位真身期的高人？”李慕然心中暗道。

　　“你等听着！”中年人高声喝道，他的声音也不见得有多么嘹亮，却蕴含着一缕缕惊人的法力，仿佛就在李慕然等一众修士的耳边叙说，让所有人都听的清清楚楚：

　　“我焰魂宗乃中土大国五大魔宗之一，宗门实力远超你等想象！如今本宗只是派出少许人等，你等若是识相，主动退出此处，尚可保住性命；如果执迷不悟，本宗一怒之下，派出大军荡平此处，寸草不留！”

　　“好大的口气！”高空中某处突然间星光闪耀，一个精瘦的白须老者凭空出现，正是星辰老祖。

　　星辰老祖喝道：“这位焰魂宗道友想要攻占我天山宗，就要先过本真人这一关！”

　　那中年人微微一笑，拱手说道：“早闻天山宗星辰真人的七星剑乃当世不可多得的极品法宝，本座今日有幸见识一二，请！”

　　星辰老祖说道：“在此处打斗，难免误伤这些晚辈，你若不是害怕，就随本真人去三重天高处一决胜负！”

　　“正有此意！”中年人说罢，便随着星辰老祖一起向高空处飞去，真身期存在的遁光何其迅捷，刹那间二人便消失在九霄云外。

　　两名真身期存在去往高空处单打独斗，而天山脚下的双方大军，也已经摆开阵势，大战一触即发。

　　一阵阵绚丽的霞光在石城上闪耀而起，天山宗早已经布下的数十座大阵，悉数激发。


第186章 天山之战（七）

　　焰魂宗的数十名法相期长老，从各自的战船上飞出，各自抛出一枚或数枚拳头大小的圆珠。

　　这些圆珠随即各自爆裂开来，化为一片片颜色形态各异的魔火；相同属性的魔火互相融合，顷刻间，七个百丈大小的火灵形成。

　　这七个火灵，一个是头生一对犄角、赤面獠牙的恶鬼，身上裹的暗红火焰，叫做赤鬼魔火；一个是一只巨大的蝙蝠状妖兽，身上裹着的墨绿色火焰，正是妖魂魔火；还有一个巨大的骷髅，浑身散发着星星点点的磷火，绿幽幽的甚是骇人，此乃淬魔骨火；在那骷髅身后，还有一具散发着恶臭的巨大古尸，张口喷出一片片灰白色的火焰，是凶魔尸焰；还有一个浑身散发着冰寒气息的、三头六臂的魔头，它一呼一吸间，全身散发出一层犹如火焰般攒动的寒气，是为寒魔冰焰；另有一只深黄色的石人，全身裹着一层凝厚的深黄色火焰，叫做熔魔石火；最后那只火灵，黑乎乎的一团根本看不清具体形态，但散发的黑焰所过之处，立刻草木枯萎、万物凋零，是令许多正道修士闻风丧胆的幽魔荒焰。

　　鬼火、妖火、骨火、尸焰、冰焰、石火、荒焰，正是焰魂宗凶名在外的七种魔焰，每一种都有强大神通。

　　这七种魔焰祭出后，各自张牙舞爪的向石城中的正道修士扑来，它们不仅神通强大，形态也极为可怕，若不是有法阵护住，只怕就有不少人要因此吓得落荒而逃。

　　与此同时，那些战船中，也伸出一架架巨大的魔光炮，每次激发之际，都有一道道极粗的魔光光柱激射而出，打在那些防御法阵激发的光罩上。

　　阵法光罩在强攻之下，一阵阵的灵光摇曳，显然在这种强大的攻击下，即便是一座大型法阵，也不可能坚持太久。

　　天山宗的一干阵法师，在两名法相期阵法宗师的指挥下，各自挥舞阵旗，将此处的五行八卦阵的九层威能尽数激发。

　　不仅仅是一层层凝厚的防御光罩出现在石城上，更有金、木、水、火、土五行巨灵幻化而出。这五行巨灵的威力，一点都不在那七种魔焰之下，双方缠斗在一起，轰隆隆的打斗声绵绵不绝。

　　阵法内的天山宗修士，只要是修炼五行功法的弟子，都可以将自身法力源源不断的注入身前的法阵之中，然后被法阵之力聚集一团，增强那幻化出的五行巨灵的实力；而焰魂宗的修士弟子，也大多数都修炼了那其中魔焰中的一种或数种，他们只要将自己修炼的魔焰祭出，就会在半空中一批魔火珠的凝聚下，为七种魔焰源源不断的补充威能。

　　同时，天山宗也祭出了数十件特殊的法宝，这些法宝与李慕然得到的葫芦法宝类似，可以聚集多名修士的法力，转化为异常强大的法术攻击，化为一道道灵光，击向战船。

　　其中最耀眼的一件法宝，是一柄闪耀着七色光芒的宝剑，数百名精修剑术的剑修，将自己的剑气剑光击入这宝剑之中，让宝剑蓄积众人剑气，化为一道足有千丈之巨的惊人剑光，破空斩出，刺向其中一艘战船！

　　周围几艘战船，立刻同时激发魔光炮，几道魔光闪耀之下，在半空中腾起一片暗红的火光光罩，挡下了这气势惊人的一剑。

　　“我等也要还击！”阵中某处的风长老忽然向身下的一干上清峰神游期和气脉期弟子说道，他祭出了一张赤红的玉符，后者火光一闪的化为一只七层玲珑宝塔，滴溜溜在空中旋转不停，周身泛出一层闪耀的火光。

　　“这是老夫炼制的火属性符宝聚火塔，也是老夫的本命符宝！”风长老朗声说道：“你等只要将火属性法术或符箓，祭入这聚火塔中，就能演化出极为强大的法术神通！”

　　“是！”一众弟子领命，包括李慕然在内的数百人，纷纷祭出一张张炎爆符、三焱符、火龙符，或是相应的法术，顿时便有无数火光向那七层宝塔飞去，并被宝塔一一吸收。

　　“够了！”片刻后，风长老轻喝一声，然后一道法诀打入宝塔中，宝塔下立刻飞出一道巨大的火龙，后者冲天而起，呼啸着冲向了那只离此处最近的赤鬼魔火。

　　“轰！”一声巨响中，赤鬼竟然被这巨大的火龙轰碎了半边身子，不过，在魔火珠大量法力的加持下，它周身火光一闪，又再次恢复原形。

　　“再来！”风长老又是一声令下，片刻后再次施展出相同的招术，消耗着那赤鬼魔火的威能。

　　几次之后，不远处的道符门掌门子虚老道含笑说道：“风老弟，你这几下强攻果然威力非凡，不过想必风老弟也消耗了不少神念法力，接下来让老道和门下弟子出手吧！”

　　说着，子虚老道也祭出了自己的本命符宝，他祭出的符宝，却化为一柄水属性的长刀，在一众道符门弟子的法力加持下，那长刀上汇聚出一层蓝汪汪的光芒，并斩出一道巨大的蓝色刀光。

　　刀光竟将那赤鬼魔火一斩两半，然而，片刻之后，随着蓝色刀光被魔火吞噬，两半的赤鬼魔火又融合在一起、恢复了原状。

　　看来，只要那些焰魂宗修士还在源源不断的向这些魔火中注入法力，这些魔火就不会灭亡。

　　双方在天山脚下展开大战，无论是五只五行巨灵，还是七种魔焰，或是那一艘艘战船以及一件件法宝施展出的威力，都是极为强大，别说神游期修士，就是法相期存在，也难以在这种强大的神通下，支持三招两式！

　　然而，大战虽然进行的极为激烈，但造成的伤亡，则几乎可以忽略不计，因为双方修士都有大阵或战船的掩护，双方的攻击虽然凶猛，但一时间也无法真正威胁到对方。

　　这只是大战的第一步，此时双方消耗的，大多是早已准备好的阵法、战船的威能，以及气脉期弟子的法力，而对神游期及以上修士而言，现在还需保存实力、尚不是全力以赴的时候。

　　这种场面浩大，却都准备充分、各自都有强大防御措施的大战，足足持续了七日七夜！

　　此时，五行巨灵和七种魔焰，都已经消失；石城上的大阵光幕也已经摇摇欲坠，焰魂宗的那些战船，也仅有少许几艘还能继续激发魔光炮攻击；甚至有两艘战船，已经被击毁。

　　经过这七日七夜的消耗后，双方都难以继续施展出强大的远距离的神通。

　　而此时，一只只龟壳状的宝物从那些战船上飞出，落在地面下，缓缓向石城移动靠近。这些宝物是一辆辆龟甲战车，全身被一层厚厚的盔甲覆盖，防御力极强。

　　天山宗上下，各自施展手段，顿时无数刀光剑影或是火焰流星向那些龟甲战车击去，顿时击毁了数辆战车，但更多的战车却泛出极为凝厚的一层魔光，挡下这些攻击、继续向石城挺进。

　　那些焰魂宗的修士，几乎都藏在这数百辆龟甲战车中。众人都很清楚，等到石城上的大阵被彻底攻破、这些龟甲战车又靠近石城时，就是双方白刃相见、浴血厮杀之际，到那时候，最为可怕的大战，才真正展开！

　　看到那一辆辆的战车开近，李慕然不禁也有几分紧张起来。

　　就在此时，焰魂宗的数十名法相期魔修，从那些战船中飞出，各自分散开来，主动向石城上空的天山宗众长老飞来。

　　“轰轰！”随着几声巨响，承受了太多攻击的大阵，终于告破，天山宗众人，也暴露在焰魂宗魔修的攻击之下。

　　“该是我等冲杀之时！”一名法相期长老大喝一声，手中金剑法宝一抖，迎向一名向他攻来的法相期魔修。

　　“呼呼呼！”数十道身影先后飞出，都是正道的一众法相期人物，他们与那些飞来的法相期魔修，在高空中立刻展开激战！

　　顿时，各式各样的法宝齐出，各种强大的神通一一展现，李慕然只看了片刻，就觉得眼界大开，果然法相期修士的手段神通，都是他难以想象的高明！

　　可是，现在远不是他可以安心观战的时刻，无数魔修化为一道道黑影，从那数百辆龟甲战车中飞出，向石城中攻来。

　　他们这些神游期修士，也在宗门命令下，一一飞起，与那些魔修在半空中展开激战！

　　此时，远在三重天上的天山宗星辰老祖和焰魂宗中年魔修这两名真身期存在，都是束手而立，双方并没有和门中后辈那样，正在激烈斗法，反而是在交谈着什么。

　　“卢老弟，已经过去七日七夜了，还没有贵宗的消息么？”星辰老祖俯视着身下正在发生的激烈混战，眉头一皱，似有忧色。

　　中年魔修微微一笑：“应该快了，真人难道连这点耐心都没有么！”

　　星辰老祖冷哼一声，说道：“对我等真身期存在而言，别说数日时间，就是等上数年，也是等闲之事！只是眼下的局面，多等片刻，本宗的弟子就会损失不少，本真人自然不敢耽搁！”


第187章 天山之战（八）

　　中年魔修正要出言宽慰，忽然间神色一动，笑道：“有了！”

　　他随即从怀中摸出一枚暗红色的传音符，轻轻一捏，这玉符便溃散成点点灵光消散，同时却有一道声音神不知鬼不觉的传入了他的神念之中。

　　星辰老祖一眼不眨的盯着对方，神色间颇为紧张。

　　“很好！”中年魔修连连点头，笑道：“多谢真人！在真人的帮助下，本宗和其他几大魔宗联手，趁着这几日功夫，派大军突袭西番国，现在已经顺利的荡平西番国修仙界！”

　　星辰老祖松了口气，急忙说道：“既然一切顺利，眼下这场天山之战，可以结束了吧！”

　　“当然，当然！”中年魔修笑道：“这次多亏有真人相助，配合本宗做了这场戏；这几年间，西域修仙界上上下下都以为本宗要强攻天山宗，因此将西域修仙界的注意力，都集中在这天山之战中，却没想到，我等几大魔宗只是醉翁之意不在酒，我等真正要对付的，却是西番国的佛门密宗。这密宗与我中土大国的正道佛门大宗来往密切，如不是出其不意，倒也难以对付！”

　　星辰老祖长叹一声，悠悠说道：“本真人当年在中土大国游历时，曾受过贵宗宗主之恩，欠他一个人情；而且，为了维护本宗利益，让本宗延续下去，也不得不答应贵宗的要求。只是那西番国密宗的桀苦大师，与本真人颇有一些交情，这次天山之战，他还派出了部分门人前来支援，本真人这么做，实在有些对不住他！”

　　“呵呵，星辰真人何出此言！真人若不是这么做，想必此时我等五大魔宗早已经改变初衷、联手将贵宗荡平；真人也是为了自保、迫不得已；再说了，真人的这番举动，不仅能保住天山宗，自己也是受益匪浅。”中年魔修说着，从怀中取出一只玉盒，抛给对方。

　　星辰老祖扫了一眼玉盒，隔空一点，那玉盒便自行打开，里面放着一颗暗红的晶莹宝丹。

　　“这颗万魂丹，是集齐数万凡人精魂炼制出的宝丹，对我等真身期存在的修行颇为有益，是宗主特意让卢某带来交给真人的。”中年魔修含笑说道：“宗主说了，这只是略表心意。如果真人肯睁一只眼、闭一只眼，让本宗顺便在凉州城内搜集一些凡人精魂，就还会有更多的万魂丹奉上，呈给真人！”

　　“万万不可！”星辰老祖神色一厉地喝道。

　　中年魔修微微一笑，说道：“凉州城是座凡人大城，起码有八百万凡人居住其中。本宗只是要搜集二三百万精魂而已，也不会伤筋动骨，只须数十年休养，凉州城就会恢复如初。真人何不卖本宗一个人情，自己也能从中受益！”

　　“此事绝无可能，卢老弟休要再提！”星辰老祖肃然说道：“凉州城是西凉国首府，这里的凡人，都是受本宗庇佑，对本宗敬若神明！如果凉州城被贵宗洗劫屠杀，本真人哪有面目见各位先祖！本真人只是答应你等演一场戏，但绝不会出卖本宗及依附本宗的这些凡人。”

　　“这颗万魂丹，与本真人功法不合，难以炼化，还是请卢道友收回，向贵宗宗主说一声多谢，他的好意本真人心领了！但是，如果贵宗执意要在我天山宗势力范围内做出伤天害理的举动，本真人誓与本宗血战到底、绝不妥协！”

　　说着，星辰老祖一点那玉盒，后者便飞回了中年魔修的手中。

　　中年魔修眉头一皱，但见对方神色坚决，毫无商量余地，便挤出一脸笑容，陪笑道：“呵呵，此事本宗也只是向真人商量一下，既然真人不同意，那便作罢。反正西番国已经在我等魔宗手中，那里的亿万凡人，生死都在我等几大魔宗的一念之间！要在西番国收集一些精魂，只怕也不是什么难事。”

　　星辰老祖面露不忍之色，但还是无奈的点了点头，不再多言。

　　……

　　混战之中，李慕然祭出青铜古灯，燃起一片熊熊火焰，护在自己周身。

　　他很清楚，在这成千上万修士的大战中，即便神通再高、实力再强，也不太可能大杀四方，最重要的，就是自保。

　　周围环境十分混乱，众修士各自为战，这种时候，谁也保不住自己不被偷袭，所以必须要做足防御手段。

　　他的神念，都围绕在自己周围数十丈内，太远的地方也顾及不来。

　　李慕然的修为不高，只是神游初期，这在大战中，反而是个有利有敝的因素。那些神游期的魔修，一眼见到李慕然修为不高，自然就不会太过重视，也不太会出现三五名魔修围攻他一人的局面。

　　虽然是在白天，李慕然尚有大量的神通手段无法施展，但是他的实力，仍然是一般的神游期修士难以企及的。

　　一名神游初期的魔修，手持一对魔刀、裹着一层暗红魔火就直接杀向了李慕然，但是却被李慕然祭出的青灯古灯之火包围，片刻间活活烧死；随即又有一名神游中期的魔修从他后方攻来，却被李慕然出其不意的祭出几枚毒针反击，其中一枚毒针击中这名魔修，令其瞬间实力大降，然后被李慕然一阵火龙符狂轰滥炸，当场灰飞烟灭。

　　片刻后，又有一名神游初期魔修攻来，此子实力稍强，但终究敌不过李慕然的几只符灵和大量符箓，还是惨死于李慕然手中。

　　短短的一炷香内，前后已经有三名魔修死于李慕然手下，然而这在混战之中，只是毫不起眼的一件事情，即便是周围的修士，也无暇顾及。

　　李慕然来不及休息多久，片刻后，又有第四名魔修向他攻来，这名魔修是神游中期修为，修炼的熔魔石火也是相当不俗，既可以消融对方法器，也可以凝成坚固的岩石防御，颇为难缠。

　　李慕然不得不祭出那件小鼎法器，突然间将对方的魔火收取大半，然后趁机用符灵和符箓一阵狂攻，终于灭杀此人。

　　灭杀四敌后，李慕然眉头一皱，再这样下去，只怕自己会消耗大量法力，然后终究百密一疏，万一被人偷袭得手，后果不堪设想！

　　正在此时，忽然间一道金光从他身侧斩来，幸亏李慕然早已用神念留意此处，顿时感到金光中蕴含一股强大的威能，绝无法只凭青铜古灯的火海就化解。

　　李慕然反应奇快，尚未转身，手中凤血剑就是一点，顿时一张化剑符激发，化为一柄金色利剑，迎向那道金光。

　　“砰！”金光与金剑二者同时溃散开来，就在这一击之下，竟然让李慕然的这张化剑符就此报废！

　　“啧啧，数年不见，你的实力果然还是远超同阶！”金光攻击不得手后，一个冷冷的声音传来。

　　听到这声音后，李慕然全身一震，立刻转身看去，却见不远处，一名身着西番国密宗修士僧袍的僧人，正向他飞来！

　　“涅生？是你！”虽然对方和其他所有的密宗修士一样，都以黑布缠头遮面，但李慕然还是一眼认出了此子！

　　“不是本座，又是谁！”对方冷笑一声，干脆的承认道。

　　李慕然一惊，喃喃说道：“想不到你也进阶了神游期，而且还混入了西番国密宗！”

　　涅生笑道：“嘿嘿，不错！本座自从离开天山宗后，便进入密宗修行。这次密宗要派出修士前来支援天山宗抵抗魔道修士入侵，本座便自告奋勇的报名参加，你可知本座是为了什么？”

　　“只怕不是为了除魔卫道！”李慕然眉头一皱。

　　“哈哈，当然不是！”涅生大笑：“本座不惜冒险返回天山宗，就是为了你呀！”

　　“当初在气脉期修为时，本座空有无数神通秘术，却因为神念法力等所限，无法施展出来，所以未能取你性命！但是，今日本座已经是神游期修士，虽然也只是神游初期，但却修炼出了数种强大神通；今时今日，你已经不可能是本座对手！本座特意来此，就是为了送你一程、取你性命！”

　　李慕然心中一沉，说道：“想不到在下居然如此大的颜面，可以惊动阁下这曾经的真身期高人前来！阁下也曾经是天山宗的前辈高人，如今宗门有难，难道不理不睬，只顾解决私怨么！”

　　涅生不屑地说道：“哼，你区区一个低阶修士能懂什么，如果本座没有猜错，这场大战，天山宗根本不会有危险！再说了，就算天山宗今日要灭亡，也阻止不了本座将你灭杀！”

　　说着，涅生全身泛出一层耀眼的金光，显然就要施展出强大的佛门神通。

　　李慕然二话不说，手中凤血剑连点，一瞬间将数十张火龙符悉数祭出，化为漫天火球流星，密集如雨的向涅生击来。

　　这是求教于元名子指点的分解祭符术，在这漫天火雨的攻击下，涅生无从闪避，不可不施法抵御。

　　而且，这攻势如此凶猛，即便对涅生而言，也不是随手几招就能轻易化解。

　　这一招，足以灭杀普通的神游初期甚至中期修士，但李慕然却根本不指望这一招能伤及涅生，一招祭出后，他看也不看，立刻转身疾遁，飞向茫茫群山深处！


第188章 天山之战（九）

　　大战之际竟然转身而逃，如果被其他修士发现，事后免不了要受到宗门的严厉处罚；但此时此刻，面对涅生这样的强敌，李慕然也顾及不了这些！

　　涅生全身金光一闪，一瞬间祭出万道金芒，每一道金芒击去，都能化解一颗火球流星，无数金芒激射之下，将攻击他的漫天火雨一一化解。

　　而此时，李慕然已经飞出了数百丈外！涅生冷哼一声，立刻向他追去！

　　李慕然祭出飞龙符全力逃跑，速度倒也不慢；那涅生虽然神通广大，但偏偏修为也不比李慕然更高，因此在遁速上并不会占很大便宜。

　　二人一追一逃，周围的修士也越来越少，不多久后，二人便深入了天山山脉的茫茫群山之中。在这成千上万修士的混乱激战中，几乎没有人注意这二人的举动。

　　李慕然很清楚，涅生随着密宗修士前来支援，到天山宗已经有一段时间了，却一直没有动手，最后选择在这混乱之极的大战中对付他，也正是想趁乱而为，得手后还能趁乱逃走。而且这种大战的局面下，谁还会理会他们二人之间的恩怨！

　　二人飞出数十里后，涅生忽然间取出一只金光闪闪的佛门戒尺，并且全身陡然间金芒大放，随即化为一团金光，竟一闪的没入了戒尺中消失不见！

　　而戒尺则以极快的遁速飞行，片刻间便追上了李慕然，并绕到他的身前。

　　戒尺上又是金芒一闪，涅生从中飞出，冷笑着看向李慕然。

　　“已经飞出了这么远，是时候该动手了吧！”涅生说道。

　　李慕然眉头一皱，停在了原处，下意识的抬头看了看天空，但天色尚早，离进入夜间还有很长一段时间。

　　“呵呵，你是不是在等着进入黑夜？”涅生忽然笑道，此言一出，令李慕然吓了一跳，不禁也是神色微变。

　　看到李慕然的神色变化后，涅生对自己的猜测更有把握，他冷笑说道：“哼，当初在四圣谷中，你遭多名同阶修士围攻，一直拖到入夜才动手；上次你与本座在天山宗内门弟子比试中，也是一直有意拖延，直到入夜才突然主动攻击；很明显，你认为在夜间，自己的实力更强，手段更多！”

　　李慕然表面不动声色，但心中却暗暗心惊，对方不愧是曾经真身期的高人，竟然只凭几次打斗，就推测出自己的特殊之处！

　　涅生继续说道：“这也不足为奇，你竟然有一只先天之光的啸月狼灵兽，十分难得。此兽只有在夜间才能施展出强大神通，你为了让灵兽发挥更大作用，所以有意将打斗拖入夜间！”

　　李慕然顿时心中一松，原来对方只是将疑点归到小白身上，并没有怀疑自己的功法；谁又能想到，李慕然竟然是如此奇葩的资质，白天如若等闲，夜间才实力斐然！而且李慕然先前在涅生面前使用的几种《暗夜诀》手段，更是罕见之极，连涅生都没有看出其来历。

　　“看来他虽然曾是真身期高人，但对于已经灭亡了万年之久的暗夜族及其功法，也是所知甚少。”李慕然心中一松。

　　“所以本座特意在白天来找你算账，你那只灵兽，现在恐怕用不上吧。”涅生笑道。

　　李慕然眉头一皱，心念急转的盘算着该如何化解此劫。

　　涅生却不给他更多的时间，当即他抬起金色戒尺一拍，后者顿时化为万道金芒，并形成一座巨大的金色光罩，将方圆数百丈尽数笼罩在内。

　　李慕然只觉得眼前金光一闪，随即周围的景致大变，眼前尽是金茫茫的一片，就只有他和涅生二人。

　　涅生得意地说道：“此乃戒尺空间！你要想从这里出去，就必须战胜本座！哼，现在看你如何能使诡计逃跑！”

　　“他竟然有一件空间神通的宝物！”李慕然一惊，不过他也很清楚，对方也仅仅只有神游初期修为，纵然神通广大，也无法调动法宝这类宝物，所以这戒尺充其量也只是一件极品法器，塑造出的空间禁制，也不可能坚不可破！

　　李慕然念及此处，立刻将凤血剑握入手中，并激发数道火龙符，融合为一道巨大火龙、冲向不远处的金色光罩。

　　“轰！”的一声巨响中，那金色光罩被震的剧烈的晃动了一阵，金光也似乎略有黯淡。

　　“果然！”李慕然心中一松，根据刚才一击的情形看，只要自己继续狂攻下去，一定可以将周围的金色空间禁制击毁。

　　然而，涅生却不给他这样的机会。

　　涅生双手一扬，顿时抛出了数十张金光闪闪的符箓，每一张符箓，都在他的操纵下，化为一个“万”字金色梵文，击向李慕然。

　　“佛门金符！”李慕然心中一凛，对方施展的是佛门的符箓之术，而且出手极为熟练，数十张威力极强的金符同时施展出来，竟然丝毫不拖泥带水，一气呵成，顿时便有无数金色梵字密密麻麻的向李慕然攻去。

　　只看这涅生纯熟无比的祭符术，不知道的人，还以为他是主修佛门符箓之术的修士，哪里会想到，这仅仅是他精通的无数手段之一而已。

　　李慕然大惊之余，也是抛出一大堆火龙符，手中凤血剑连连点去，倾尽全力才将这么多火龙符在瞬间一一激发，形成一道道火龙，准确的迎向每一枚击来的金色梵字。

　　“轰轰轰！”一阵密集的爆鸣声响起，金色梵字与火龙的威力相当，一相遇便爆裂开来，化为点点金光火光而同归于尽。

　　“上次本座输给你，就是因为你符箓太多！”涅生轻笑一声道：“符箓之术，固然需要大量的时间准备，但对敌之际却十分好用；而且不太消耗自身法力；这一次本座，也准备了不少符箓！”

　　说着，他又是张手一扬，大片大片的佛门金符飞出，涅生也无需符剑在手，只是十指连弹间，就将那大量的金符一一激发。

　　瞬间，又是漫天金色梵字，如狂风暴雨般向李慕然击来。

　　这气势，即便是一名神游后期修士遇到，恐怕也是凶多吉少！

　　幸亏李慕然的符箓也是不少，他同样再次祭出大量的火龙符，伴随着密集而剧烈的爆鸣声，半空中火光金光闪耀一片，二人的符箓手段，旗鼓相当，难分胜负。

　　涅生眉头一皱，对方的祭符之术竟然和他一样纯熟，这也就罢了；火龙符和他炼制的金符一样，都是神游期的符箓，需要用到的符纸成本高昂，加上制符成功率不会太高，每炼制几张才会成功一张，这样一来让制符的成本大大增加，一张火龙符，起码也要数百灵石的成本。

　　刚才的两次交手中，双方都用了近百张符箓，算起来，就是数万灵石的成本，这对于神游初期修士而言，可是一笔难以想象的巨大数字；他自己身为曾经的真身期高人，对于神游期的各种炼器炼丹等术都是十分精通，自然有许多办法赚取大量灵石；而对方居然也如此身家丰厚，实在让他有些匪夷所思。

　　他哪里知道，李慕然有神秘铜镜相助，制符成功率极高，十拿九稳；因此制符的成本大大降低；而且他依靠此术制符卖符，灵石更是源源不断，只要李慕然愿意，随时可以赚取更多灵石！

　　惊讶之余，涅生将自己的最后一批金符也悉数祭出，李慕然也同样拿出了数量相当的火龙符应对，这种消耗，二人心中都是颇为心疼。

　　即便对于李慕然而言，这一百多张火龙符，也要数月的时间才能炼制出来，而涅生更是心惊，这些金符，足足花费了他一年的时间准备！

　　“嘿嘿！”涅生冷笑一声，心中暗道：“符箓不过是本座掌握的诸多手段之一，没有了符箓，本座的实力也不会受到太大影响；而对这姓赵的小子而言，符箓却是主要手段，没有大量符箓在手，看他如何承受本座的神通！”

　　念及此处，涅生并没有因为金符耗尽而沮丧，反而狞笑一声，取出一颗黄豆大小的金色颗粒状宝物吞下，然后周身猛然间冒出一片金光闪闪的金焰。

　　“那是什么古怪宝物，难道是传闻中的佛门舍利子？”李慕然见状立刻也是祭出青铜古灯，催动真元之力，将古灯点燃，顿时也泛出了一层汹涌的烈焰火海。

　　涅生激发的金焰一阵翻腾，两只金龙从中一闪而出，发出惊天彻地的龙吟之声，扑向李慕然。

　　李慕然神色微变，不惜真元的狂催手中古灯，也有两道炽焰火龙从古灯灯芯中飞出，迎向那两只金龙。

　　“轰！”火龙在接触到金龙后，立刻引爆，半空中形成两团巨大的火光，顿时周围温度骤升，无比热浪向四周荡漾开来。

　　然而，那两只金龙却没有被炸毁，只是体型缩小了大半，它们穿透火光，继续向李慕然击来。

　　李慕然大惊，对方的金焰神通，蕴含的威能还远在自己的青铜古灯之上！


第189章 天山之战（十）

　　幸好他还有一些火龙符，在这危急关头，他心念一动，便将十余张火龙符祭出，形成一团火球，挡在身前。

　　那金龙穿透了青铜古灯的火海后，威力已经大大下降，在被这十余张火龙符所化的巨大火球所挡，终于彻底消融。

　　李慕然背后已经是冷汗淋淋，刚才这一击好险，若不是他用符极为熟练，差点就来不及阻挡，而要葬身于金龙吞噬之下！

　　见对方化解了自己势在必得的一击，涅生微微一惊，说道：“哼，你这只古灯倒是品质不俗，似乎是某个大有来历的法宝的仿制品。不过，在本座的舍利之火面前，仍然不堪一击！”

　　说着，他再次催动体内真元，周身的金焰再次熊熊翻滚，又有两只更强大的金龙呼啸飞出，攻向李慕然。

　　这一击之下，涅生自己也是有些气息不宁，显然消耗了极多的法力；不过他神色间露出了一丝厉色，在他看来，这一击之下，李慕然断然没有生还可能！

　　李慕然不及多想，急忙伸手在袖中一探，随即便多出了一只数寸大小的三足小鼎，在他的法力加持下，小鼎随即滴溜溜的旋转着飞到空中，同时体型暴涨，化为丈许大小。

　　“收！”李慕然伸指一点小鼎，后者的鼎盖立刻自行飞起，同时便有一股极强的吸力，向那些金焰和两道金龙卷来。

　　涅生见到这小鼎之后，刹那间脸色大变，仿佛看到了世间最不可思议的事情。

　　“幻日鼎！”涅生脱口惊呼：“这传闻中可以收天纳地、吞日葬月的上古神器，怎么会落在你的手中！”

　　“不对！”涅生转念一想，若真是这种上古神器，尤其是李慕然区区一个神游期修士可以驱使的，“这小鼎应该是幻日鼎的一件低端仿制品，但也足以成为一件神通非凡的极品法器！”

　　果然，随着小鼎中产生的无穷吸力，那两道气势汹汹的金龙，立刻被小鼎吸入其中，就连涅生周身的金焰，也有大半被吸入了小鼎中。

　　涅生一眼不眨的看着小鼎，露出异常惊慌的神色；不过，当然看到小鼎吸收金焰后，自行的盖上鼎盖，并化为原形后，才神色一松，心中长舒一口气，暗道：

　　“幸好这小鼎只是低端的仿制品，神通有限，只能吸收火焰，却不能加以炼化反击！”

　　见到小鼎可以将涅生施展的舍利之火吸收大半，李慕然也是心中一松，总算化解了这可怕的金焰。

　　虽然对方身体周围还有少许金焰，但已经不成气候，他凭借其他手段就足以应付。

　　“想不到你居然得到这种宝物！”涅生喃喃说道，同时将身体外的金焰一收。既然这些金焰已经无法对李慕然构成威胁，不如就干脆收起，以节省法力。

　　虽然自己好不容易炼化出的舍利之火，无法顺利的将李慕然灭杀，但涅生也并不丧气，对他而言，舍利之火固然强大，但也只是诸多手段之一罢了，一招不成，便再用一招！

　　涅生袖袍一抖，身前金光一闪，随即便是一柄佛门戒刀飞出，这戒刀浑身鎏金溢彩，散发的宝气非凡，一看就是一件极品法器！

　　对于神游期修士而言，这种宝刀，已经是最为强大的法器手段了。

　　涅生神色肃然，双手掐着佛门法诀，一道道法力注入戒刀内，后者在半空中发出嗡嗡之声，震颤之计，竟然幻化出无数道一模一样的戒刀刀光。

　　李慕然一愣，定神细看，居然无法分辨出戒刀真假，看不出哪一柄戒刀才是其本体！

　　“好高明的刀剑之术！”李慕然心中暗惊，这戒刀原本就是一件顶阶的极品法器，又在对方如此高明的刀术配合下，定能施展出难以想象的强大威能。

　　片刻间，涅生就幻化出了上百道一模一样的金色刀光，然后随着他断喝一声，这些金刀纷纷向李慕然劈来。

　　若是普通的刀光攻击，李慕然自然不惧；但是这刀光中，却有一件是戒刀本体，其威力巨大，若不能针对性的予以重点防御，就十分危险。

　　可是偏偏，李慕然竟看不出哪一柄金刀才是法器本体。能将幻化的刀光凝聚如实体，并且让同阶修士真假难辨，这可不是普通的刀术，这种用刀用剑的技巧，只怕某些法相期存在，都有些自叹弗如！

　　李慕然立刻双掌同时拍出，左掌掌心处一片纯净的白色灵光闪耀而出，那向他击来的百道金刀被这散失之光一照，顿时光芒黯淡了少许；同时他右掌中划出一轮圆月般的银光，这银光随即便爆裂开来；涅生见到这银光，脸色微变，立刻收回神念，但还是有少许神念被这银光波及，顿时脑中一阵刺痛，这些来不及收回的神念也随即消失的无影无踪。

　　在散失之光和神灭之光两种神光的共同作用下，那击来的百道刀光，终于有了些许不同，只有一柄戒刀依然是气势大盛，其余的刀光，明显要微弱许多，甚至已经淬灭。

　　李慕然随即单手一扬，一道暗红刀光一闪而出，正是那柄夺魄剑。至于其余的刀光，则尚未近身，便被他先前祭出的那青铜古灯之火吞噬。

　　此剑在空中与对方的戒刀法器相遇，“砰”的一声各自被荡开，这一击后，夺魄剑依然完好无损，而那金色戒刀，却多了一道细微的伤痕。

　　如果是普通神游期修士，这一击之下，还难以看出夺魄剑的厉害，说不定还会继续操纵法器攻去，这样被夺魄剑多斩几次后，只怕连宝刀都要报废；但涅生毕竟曾经是真身期高人，这一剑交锋之下，他立刻看出李慕然的这柄暗红弯刀乃是非同寻常的法器，蕴含着极强的腐蚀性，还散发出一股惊人的凶煞之气。

　　“哼，想不到你连魔族凶器都有，你所学的功法，真是繁杂！”涅生眉头一皱，突然觉得，数年不见，不仅是自己修为实力大涨，对方也是同样的进步极大，仍然与数年前一样，还是那么的难缠。

　　既然知道李慕然身怀这种弯刀凶器，涅生心知肚明，若是继续用戒刀攻击对方，决计占不到便宜，反而会白白毁损一件极品戒刀，所以他干脆将戒刀一收，同时又取出了一面数寸大小的金色铃铛。

　　在涅生大量真元法力的加持下，金色铃铛迎风便涨，眨眼间化为丈许大小，涅生随即双掌连拍，将一道道蕴含着凝厚真元的法诀，拍入这件佛音铃中。

　　他每一掌拍下，铃铛都会发出一声悦耳的梵音，同时便有一层音波，向四周荡漾开来，音波所过之处，空间扭曲，肉眼可见！

　　“砰砰砰！”涅生连续数掌拍出，那音波便一层叠一层的向李慕然卷来，尚未靠近，李慕然就觉得耳膜震荡、心头狂跳，只怕等这音波近身，自己全身都要被生生震碎。

　　“好强的佛音波，似乎连无形无质的神念都会被它震碎！”李慕然心中一凛，他知道自己的护体火焰，绝无法挡下这可怕的音波攻击，便索性将火焰和夺魄刀等一收，同时手中黄光一闪，多出了一柄流沙剑。

　　这流沙剑正是沙族神游期修士可以使用的最顶阶的法器，每一柄都大有来历。而李慕然手中的这柄流沙剑，正是他在十番战中所夺，此时正好可以派上用场。

　　李慕然一抖手中流沙剑，后者立刻化为一片黄沙，黄沙越来越多，顷刻间就在他的身前凝聚成一堵巨大的沙墙。

　　如果是当初与他交手的那名神游后期沙族修士使用此剑，这一瞬间便能将沙墙布满整个戒尺空间，但李慕然对流沙剑的运用，显然没有那么纯熟，他能祭出这一道凝厚的沙墙，已经难能可贵。

　　沙墙在佛音波的冲击下，立刻被震破，沙墙先是溃散成黄沙，随即黄沙又在音波中彻底震碎，溃散成点点黄光消失。

　　不过，这沙墙也的确十分克制音波这类的攻击，音波冲破这堵沙墙后，威力明显被消耗了许多，立刻随即又祭出一层沙墙护体，将音波阻挡在外。

　　“咦，这不是死亡沙漠中那异族的手段么，他竟然也懂得施展！”涅生心中又惊又奇，他哪里知道，这数年间，李慕然的经历和机缘，远比他想象的丰富许多！

　　如果不是这些历练，李慕然今日遇到涅生时，只怕就难以支撑太久，说不定此时早已经陨落！

　　“就算他有天梯八十一层的无上资质，但毕竟才过了数年，毕竟他也只是神游初期修士，怎么也和本座一样，拥有如此之强的实力？以他的资质，这样下去，再过数十年，岂不是连本座都望尘莫及！”涅生念及此处，心中一寒。

　　“毕竟趁今日将其灭杀，否则放虎归山，此子修炼前途便不可限量！”涅生双目厉色一闪，他极力的催促法力，一掌一掌的向金色铃铛拍出，激发一层又一层的佛音波，连绵不绝的向李慕然攻来。


第190章 天山之战（十一）

　　音波一层又一层的卷来，李慕然护体的沙墙，一层又一层的被音波震碎于无形。

　　音波的攻击固然犀利，但沙墙的防护，也是面面俱到，二者一时间斗得难分难解。

　　事到如今，已经是双方在比拼各自法力的深浅，谁的法力更深厚一筹，谁就能在这场斗法中占得先机！

　　李慕然虽然是神游初期修士，但已经将《逆仙诀》修炼到了第三转，法力比同阶修士高出不少；而涅生虽然也修炼了逆仙诀，却只来得及修炼了逆仙二转，论法力的凝厚程度，李慕然还略占上风！

　　不过，涅生毕竟是曾经的真身期高人，他对于法力的操纵控制和运用，都已经到了出神入化的境地，每一丝法力都使用的恰到好处，完全没有一点浪费；所以这样一来，涅生也丝毫不落下风。

　　不过，在流沙剑的不俗威能下，他同样的占不到什么便宜。

　　涅生最后猛然一掌拍下，那金色铃铛终于承受不住，尽然就此碎裂开来，不过它碎裂前发出的最后一道音波，也是最强的一道。这道音波速度奇快，将先前的几道音波直接吞噬，化为一股更强大的音波，冲向了李慕然。

　　被困这戒尺空间，李慕然避无可避，只能全力施展流沙剑，护住全身！

　　“轰隆隆”一阵连绵闷响中，沙墙一堵堵的被音波震碎于无形，就连流沙剑的本体，也在这一击之下彻底崩碎，不过音波的威能，也在将流沙剑击毁后，逐渐减弱。

　　流沙剑被毁，李慕然急忙袖袍一抖的祭出了那只冰属性符灵，后者化为一只雪豹张口喷出了一股极寒白气，白气瞬间凝聚成一堵透明冰墙，挡住了音波最后的余威。

　　“砰！”脆响声中，冰墙崩塌，但音波的威能，也彻底被耗尽。

　　“小子，真有你的！”涅生双目一缩，轻叹说道：“本座还是小看了你！想不到这数年之间，你倒也没有惰于修行，竟然掌握了这么多强大的手段！”

　　李慕然默然不语，刚才他消耗了不少法力，气息有些混乱，他趁这机会，一边调整自己的气息法力，一边命令雪豹符灵，继续向对方施展攻击。

　　涅生也是如此，他虽然面带轻松笑意，但也在暗暗调整气息。

　　“呼呼！”雪豹符灵跃在空中，张口喷出无数冰锥寒气，向涅生密集的射来。

　　涅生只看了一眼，随手就拍出一掌，一道纯净的白光闪耀而出，也是散失之光。

　　果然，在这散失之光下，那冰锥寒气几乎都溃散于无形，但仍然有一缕缕极寒之气侵入涅生周身附近，让他全身一寒，竟然忍不住打了一个冷颤。

　　“好强的极寒之力！”涅生一愣，他这才发现，对方这只符灵蕴含的冰寒之气，大非寻常！

　　“难道是先天极寒之气？”涅生心中暗道，“如果是这样，这符灵的品质，还有进一步提升的空间！”

　　不过，毕竟只是一只符灵，以涅生的神通手段，他惊讶之余，略作防护，也不至于受到多少威胁。

　　片刻间，涅生便调整完毕，他一边祭出少许金焰抵挡那雪豹符灵的冰寒之气，同时还取出了一只赤色小瓶。

　　涅生单手握着小瓶，面露少许犹豫之色，喃喃说道：“本座原以为要对付你，先前的几种手段就已经足够灭杀你十次！想不到，本座居然被迫用出这一招，你真是让本座震惊不小！”

　　说罢，他眉头一皱，双目中闪现出一丝毅然之色，然后仰头将小瓶中的某种东西一饮而尽。

　　刹那间，涅生身上的气息大变，他不但双目充血，裸露出的肌肤，也红的想要渗出血来！

　　“好重的妖气！”李慕然大惊，“莫非刚才他吞下的宝物，是某种妖物？”

　　李慕然随即祭出几张冰爆符，顿时化为无数拳头大小的冰晶向正在施法中的涅生击去，每一颗冰晶都在涅生身上爆裂开来，形成一股股极寒之气，威力不可小觑。

　　不久前，李慕然用这些冰爆符，让身为神游后期修士的魔修姬臣吃了大亏，最终落败；而涅生只是周身忽然爆发出一股蕴含着浓浓血腥之气的血雾，竟然就将这些冰晶及其爆裂出的寒气全部冲开，根本无法伤及涅生。

　　而在这片血雾中，涅生的体型，也在发生着剧烈的变化。

　　他通体赤红如血，身形渐渐的凭空拔高，变得又瘦又长，高达丈许，同时，他伸展的双臂上，竟然浮现出一层薄薄的皮肤、一直连着他的身体，仿佛一对肉翼；他的嘴角也变得又尖又利，看起来格外狰狞。

　　乍眼望去，涅生颇像是一只通体通红的血色蝙蝠，不过是半人半蝠的状态。

　　“化妖术！”李慕然心中一动，他早就听闻，西域百国修仙界中，有一个叫做妖灵门的修炼宗门，他们修炼的功法甚是奇特，竟然可以借助一些从妖兽身上提取的宝物，助自己化成半人半妖之形，大大提升法力的同时，还往往拥有种种匪夷所思的神通。

　　所用的妖兽提取物品质越高，化妖时获得的神通也就越强劲，如今涅生的气息大非从其，似乎一下子强大了许多，很明显，他刚才服用的那小瓶中的宝物，也是品质极高。

　　涅生双翅一拍，腾的飞到半空中，双翅轻轻一扇，便是刷刷的无数风刃击来，李慕然急忙命令雪豹符灵喷出一堵堵冰墙，总算挡住了这些犀利无比的风刃。

　　“嘿嘿，今时今日，你还有什么手段，可以接下本座化妖后的神通！”化为血蝙蝠的涅生狞笑说道，他的声音也变得尖锐刺耳，听起来格外阴森可怖。

　　“事到如今，也只有冒险一试！”李慕然不及多想，立刻在腰间一拍，将沉睡中的小白强行唤醒。

　　小白银光一闪的从玉玲珑中飞出，但睡眼惺忪，气息微弱，此时的它，显然不能助李慕然对付涅生这种强敌！

　　“我要施展附灵术，你什么都不用做，也不要有任何反抗！”李慕然心中暗道，他与小白早已心神相通，小白立刻会意，乖巧的站在李慕然身前。

　　李慕然伸出一掌，按在小白的脑门上，同时口中念念有词的施法；片刻之后，一股血光从他掌心泛出，血光笼罩下，小白的身躯竟然渐渐缩小，仿佛全身的精华都被李慕然抽干，到了最后，小白变得几乎只有尺许大小，然后被李慕然顺手收回了玉玲珑中。

　　而与此同时，李慕然的身体，也在发生着剧烈的变化，他怒吼一声，竟然发出了狼嚎一般的吼叫声，身体一下子涨大数倍，他弯腰俯身、双掌落地，全身也一下子冒出了银色毛发，仿佛一瞬间化为了一只数丈大小、半人半狼的狼人！

　　李慕然化狼的同时，半人半蝠的涅生惊讶的看着这一幕，但也没有忘记出手攻击，不过，那雪豹符灵竭尽全力，总算挡住了他的一轮风刃攻击，掩护李慕然顺利施展附灵术。

　　不过此时，雪豹符灵蕴含的元气也耗尽，它重新化为玉符原形，被李慕然收起。必须用大量的元气符为其补充元气，才能继续使用。

　　“哼，本座化妖，你就附灵！你的手段，倒是一点都不比本座少！”涅生冷冷说道：“不过，同样是借助妖兽神通，只怕你的啸月狼，远远不及本座的飞天血蝠！”

　　说着，涅生张口狂笑，伴随着一阵尖锐刺耳的笑声，更有一股无形音波像针刺一般向李慕然击来，李慕然刹那间只觉得脑中一痛，自己祭出体外的神念，被这无形音波波及，竟然立刻被击溃。

　　李慕然眉头一皱，怒吼一声，霹雳声中，一道足有尺许粗细的雷弧，从他眉目间忽然多出的闪电焦痕中飞出，穿透那无形音波，击向了涅生。

　　涅生一惊，不过他也早知李慕然的灵兽有雷电神通，施展附灵术之后，这神通自然能被李慕然暂时驱使。

　　涅生不敢大意，一对肉翼一卷，护在身前，肉翼上泛出一层凝厚的血雾，挡住那雷电一击。

　　电弧“轰”的击在那血雾上，顿时将这些血雾击溃，雷电的余威打在涅生的肉翼上，立刻留下了一片焦黑伤痕。

　　不过，随着又一股血雾腾起，这些伤痕很快就消失不见。

　　“哼！”涅生放下肉翼，冷笑说道：“还是这一招的话，可是伤不到本座！”

　　李慕然纵身一跃，扑向了涅生，但涅生双翅一展，灵巧之极的就闪避开来，二人都化为半妖之形后，移动速度、身体强度都明显提高了不少。

　　“可惜，这不是在晚上。”李慕然心中暗道倒霉，如果是在月圆之夜，符灵之后，他可以施展出小白的月光术等更多手段，同时自己也能施展出暗夜诀的诸多神通，而且身形移动的速度，更是奇快，甚至有可能抓住机会、灭杀涅生！

　　“让你尝尝本座的噬血妖焰！”涅生闪避了李慕然一扑之后，狞笑一声，双翅连拍之下，一片片血色雾气腾出，竟化为一片红色的火焰，向四周铺散开来！


第191章 天山之战（十二）

　　那血焰铺开，散发出一阵阵浓郁的血腥之气，令人闻之欲呕；化为半狼的李慕然刚被这血焰触及，就感到体内的鲜血竟然要仿佛失去控制一般，涌出体外，被那血焰吸入其中。

　　“若是被这血焰裹住，岂不是一时半刻间便要全身精血被抽尽、沦为一只干尸！”李慕然心中大惊，咆哮一声，张口一喷，一道淡淡的黄色火光祭出，照在身前扑来的血焰上。

　　这黄色火光只有尺许粗细，看起来也不是很凝厚，稀松平常；但是，那可怕的血焰一接触到这黄色火光，立刻纷纷溃散于无形，仿佛遇到了世间最克制的宝物。

　　“这是什么火光，竟然如此圣洁不侵，连本座的血焰都无法靠近！”涅生脸色铁青，他可不是一般的神游期修士，他立刻看出来，这黄色火光大非寻常，是一种连他都看不明白的强大火焰神通。

　　李慕然心中一松，他也不敢肯定黄色火光是否能挡住对方的血焰，只是无可奈何的试上一试，想不到居然如此轻易的就化解了对方势在必得的强大一击。不过，这黄色火光手段他只能使用一次，起码要经过数日的休整，才能继续使用。

　　化妖后祭出的血焰又被李慕然破去，涅生心下骇然之余，索性又收敛妖气，化为人形，同时又祭出一件又一件的法器，向李慕然攻来。

　　“哼，神念越强大，能同时操纵的法器就越多；本座能看出你修炼了逆仙三转、法力凝厚，但恐怕神念也是普普通通吧！”涅生心中暗道，霎那间一口气祭出了十余件刀刀剑剑的法器，以他的剑术修为以及对法器的操纵经验、认识高度，每一柄法器都能发挥出极强的威力，绝不是可以仅凭护体火光等就能轻易挡下！

　　李慕然虽然化为半狼之体，但这是在半天，身形移动虽然灵活，但还是无法闪避那一件件如流星般向自己攻来的法器，他不得不也放弃附灵术，身形一变的又化为人形。

　　李慕然前后倒没有什么变化，不过小白被施展附灵术后，消耗的精力极多，起码要沉睡休整数日。

　　二人身上的衣物，包括李慕然的那件暗影甲，都不是世间凡物，是用各种灵丝等炼制而成，不但能驱寒避暑、抵挡少许法术攻击，而且伸缩随意，所以这一番化妖变化后，二人依然是衣衫整齐，若不是周围还散发着浓浓的妖气，还真看不出二人都曾经使用过化妖的手段。

　　李慕然化为人形后，立刻也祭出一柄又一柄的法器予以还击，李慕然不久前在受到魔修围攻时，灭杀了十余名魔修，在他们的储物袋中获得了大量的各种法器，虽然有不少法器他没有修炼过相应的魔功、根本无法使用，但刀剑类的法器，却是可以勉强操纵。

　　如今，二人都是大手笔将一件件法器扔出，两件法器在半空中相击后，往往都是砰然碎裂开来，各自损毁；就这么一瞬间，随着砰砰不断的脆响声，二人先后都祭出了十余件法器，但都一一损毁，仍然斗的旗鼓相当、难分上下。

　　涅生眉头一皱：“这小子居然也能跟上本座操纵法器的速度，难道他的神念，也是颇为强大？”

　　李慕然知道对方也可能施展出神灭之光这种神通，自然不敢将大量的神念祭出体外，所以涅生也看不出他的神念是否强大；事实上，李慕然因为服用了醉神果，他的神念强度，在神游期境界中，起码比同阶修士要高出三成！

　　一番恶战下来，涅生祭出了数种手段，屡次险些得手，但最终还是被李慕然一一化解，不过，李慕然也几乎没有余力展开反击。

　　“这小子真是古怪！”涅生眉头一皱，这种实力远超同阶修士的对手，即便是他拥有千年的真身期修炼经历，遇到过的也是寥寥无几。

　　“如果这次不能将其击杀，他以后岂不是还会成为本座的心腹大患？”涅生不禁心中泛起了一丝忧虑，虽然他有真身期修炼的丰富经验，但对方也是天梯八十一层的顶阶资质，而且短短数年时间，竟然掌握了这么多强大神通；如果这样发展下去，他甚至也没有把握可以在修为、实力上一直领先对方；万一被对方赶超、甚至甩开，那再次见面时，就是凶多吉少了！

　　殊不知，李慕然也是一模一样的想法，这涅生不愧曾经是真身期的高人，气脉期修为时，实力还不算特别难以对付，可是一到神游期，区区数年间，立刻就可以施展出种种匪夷所思的神通手段，如果继续让他修为增进，必定还可以掌握更强大的招数，只怕越拖下去，越对自己不利！

　　二人都对对方极为忌惮，都想尽早解决对方这个心腹大患，所以互相间仍在激烈斗法！

　　忽然间，周围景色一变，戒尺空间形成的金色光幕，在一瞬间溃散成点点金光，他二人又出现在了茫茫天山之中。

　　远处欢呼震天，却不闻激烈的打斗之声，似乎这场天山之战已经结束！

　　李慕然下意识的向远处的天山诸峰望去，只见笼罩天山宗的彩虹般大阵已经完好，顿时心中一松。

　　“看这情形，果然是本宗赢了大战，这么早就结束了大战，肯定是焰魂宗主动退兵，涅生却似乎早已料到，难到他能看出焰魂宗不肯殊死一战？”李慕然心中暗道。

　　“何人破我戒尺空间之术！”涅生怒喝一声，他很清楚，并不是与他激斗的李慕然破解了这空间，破解空间之力来自外部。

　　他话音刚落，地下一道人影一闪，一名手长脚短的老者现形而出，正冷冷的盯着李慕然。

　　“你果然没死！终于让老夫找到你了！”老者冷冷说道，语气之中，明显带着几分难以压抑的怒意。

　　“四长老！”李慕然一眼就认出老者，顿时心中一寒。

　　“法相期高人！”涅生虽然不认得老者，但却认得老者的修为，顿时心中也是一凉，他从那老者的眼神语气中，就能推断出这老者是来找李慕然麻烦的，所以二话不说的立刻就要夺路而逃！

　　涅生刚刚身形一闪，老者就张手一拍，顿时半空中凭空浮现出无数黄沙，汇聚成一只巨大的沙爪，一把向涅生抓来！

　　这一抓看似平常，却蕴含着极强的威能，别说是一个神游初期修士，就是一个神游后期修士，只怕也无法应对，要在这一抓之下就粉身碎骨！

　　显然，老者虽然不认得涅生，但也不想让他离开，要杀人灭口！

　　涅生大惊，不及多想的将体内炼化的所有舍利之火化为一团金光灿灿的金焰祭出，击向那只沙爪，一阵轰隆巨响中，金光四射，那沙爪竟然被金焰击毁。

　　“咦！”四长老一愣，他怎能想到，这个不起眼的神游初期佛门修士，竟然可以挡下自己的一记沙爪；在沙族中，能挡下这一招的神游后期修士，只怕也屈指可数。

　　四长老不禁多看了涅生一眼，冷哼一声，手中黄光一闪的多出了一件黄沙小旗。这小旗通体如玉，呈三角形，不过数寸大小，但宝气非凡，气息强大，李慕然和涅生见了，都是心中一凛。

　　“法宝！”

　　任何一件极品法器，都不能与法宝相提并论，可惜，法宝是法相期高人才能祭炼施展的宝物，对方竟然直接祭出了法宝，那他二人多半是无法幸免！

　　“拼了！”涅生暗喝一声，双手一挥，顿时十几件法器齐刷刷的向四长老攻来，各自闪耀着不俗的灵光，其中不乏几件极品法器；

　　李慕然居然与他心有灵犀般，也是一样的念头，他知道自己在四长老面前，绝无逃走的可能，索性也将十余件法器一起攻出。

　　顿时，漫天刀剑飞舞，各自灵光闪闪，向四长老击来。

　　四长老双目中露出了惊讶之色，但也只是一闪而过。

　　“哼，螳臂当车！”四长老低喝一声，手中黄旗一挥，顿时一股极为可怖的沙暴凭空卷起，沙暴扫中那些击来的各种法器，一瞬间，这些法器纷纷在沙暴中被震的粉碎，一件不留！

　　二人当然知道这一招不可能伤及四长老这样的法相期高人，祭出大量法器之后，各自转身疾逃。

　　四长老眉头一皱，这种时候，他的主要目标当然是李慕然。

　　谁知，李慕然竟然一边逃，一边大声说道：“四长老，禁地的秘密，与这佛门修士关系密切！”

　　涅生闻言心中叫苦，不住咒骂，很明显，李慕然是要故意把他搅入浑水中，他连这老者是何人都不知道，至于什么禁地秘密，更是闻所未闻！

　　但四长老却不这么想，禁地至宝遗失之事，关系重大，他自己更是难辞其咎，所以绝不能放过任何一条线索！

　　更何况，从那涅生先前展现出的手段来看，他显然也不是普通的神游初期修士，来历必定大有玄机。

　　“两个都别想逃！”四长老怒喝一声，手中黄旗一抖，顿时黄沙漫天、昏天暗地！


第192章 天山之战（十三）

　　法相期修士的手段何其迅捷，二人才刚刚转身逃出数十丈，就被这漫天黄沙卷入其中。

　　随后，黄沙中竟然凭空伸出无数黄沙凝聚的触手，从四面八方向李慕然和涅生二人包围而来！

　　这些触手极为坚韧，李慕然手持夺魄刀狂斩，都无法斩破这些触手；而涅生周身泛出万道金芒，却也同样不能急退这些触手。

　　片刻间，二人就被无数触手紧紧的缠住，别说动弹，就连法力也要逐渐的被封印起来！

　　法相期高人的手段，果然是他们这些神游期修士无法企及的，四长老的随手一招之下，轻易的就控制住二人。

　　涅生恨极，如果不是李慕然有意拖他下水，也许那形体怪异的法相期老头不会对付自己。

　　不过，如果不是他趁大战之际来找李慕然麻烦，也不会卷入此事之中，也只能怪他自己自找麻烦！

　　四长老见二人都被制服后，便卷起一阵黄霞，意欲带着这二人，一起遁入地下，返回沙族。

　　李慕然心知肚明，这此如果再被抓回沙族，恐怕是必死无疑！

　　危急关头，他不得不动用自己的最后一种保命手段——命符！

　　命符，一命换一命！当初从四圣谷来到这里时，苍霞道人用自己的性命为李慕然绘制了一张命符，李慕然将其炼化后，也历经了不少生死关头，但一直舍不得使用，直到现在，他不得不用出！

　　李慕然心念一动，炼入体内的命符顿时激发，他的“身体”，一瞬间化为一片闪动的灵光，消失在那些黄沙触手之中，而他的本体，却在灵光一闪中，凭空出现在数十丈外！

　　与此同时，那涅生不知也施展了何种保命神通，他的身体化为一片血雾消失，随即也出现在了数十丈外！

　　“咦！”四长老大惊，想不到这两个不起眼的神游初期修士，都已经被他制服后，居然还各有神通手段，逃出他黄沙旗法宝的束缚！

　　“哼，这种保命手段能用几次？只不过让老夫多动手一次罢了！”四长老冷笑一声，催动手中法宝，顿时又有无数触手向二人围卷而来。

　　“要想保命，就替我护法片刻！”李慕然向涅生传音说道。

　　虽然他与涅生的传音，一字一句都能被四长老识破，但李慕然所用的语言，却是匡庐四宗附近的南疆江右国语言，四长老虽然明知二人在传音，却完全听不懂二人在说些什么！

　　涅生一愣，却见李慕然取出了一枚形式古朴的白玉令牌，顿时心中一动，又惊又喜：“天罗令！他竟然有这种宝物！”

　　涅生毕竟是曾经修炼到真身期的大人物，是何等见识，立刻就认出了天罗令，并明白了李慕然的用意。

　　而四长老虽然有法相期修为，却从未见过这件令牌，完全不知李慕然的打算，所以依然按照先前的手段，祭出无数黄沙触手，要将这二人都生擒。

　　“好，本座就信你一次！”涅生答应下来，但事实上，这也是他唯一的生机！

　　否则，落入这法相期怪人手中，自己必定难逃一死！

　　以涅生的见识，刚才他被黄沙触手卷入后，立刻便能判断出这触手乃是一股蕴含强大神念的绵绵风劲，源源不断，所以用剑斩刀割都丝毫无效，当下他激发全身法力，双掌一拍，一片纯净的白色灵光和一轮满月状的银光同时祭出，并照耀周围。

　　这是涅生施展的散失之光和神灭之光，而且将二者都施展到了极致；虽然他只修炼了逆仙二转，论这两道神光的效果，还在李慕然施展的神光之上！

　　散失之光和神灭之光的双重照耀下，那些触手顿时法力大降、神念淬灭，于是便瞬间瓦解了大半。

　　四长老一愣，但也不以为意，他的神念强大无比，被神灭之光淬灭的神念，仅仅是微不足道的一小缕，堪称九牛一毛，对他不会造成多大影响，脑中也没有异常的刺痛感。

　　他手中黄沙旗一展，更多的触手再次生出，继续向二人卷来。

　　论手段，四长老身为法相期高人，自然手段神通极多，起码也还有十余种手段，可以瞬间灭杀眼前二人，但他更关心禁地宝物消失的秘密，所以要生擒这二人，好带回沙族严刑逼问，而不敢动用其他手段、误伤这二人性命。

　　毕竟，这可是与禁地宝物有关的唯一线索！万一灭杀这二人后而断了线索，可是后悔也来不及！

　　然而就在此时，李慕然手中的古朴令牌中，竟然泛起一层白色霞光，并将他周身一卷。

　　“想要丢下本座、一个人跑掉？没那么容易！”涅生心中暗道，他早知那天罗令的用途，所以在天罗令激发的一瞬间，就闪身也没入了白霞之中。

　　他想的很清楚，自己若是不逃走，落入这老头手中，不但性命不保，还少不了一番严刑拷打、抽魂炼魄！他可不想这样枉死，所以宁可随着李慕然一起借助天罗令传送离开。

　　至于传送到何处，却是他无法控制的！

　　随即，白霞冲天而起、一闪而逝，白霞过后，二人的身影凭空消失。

　　“怎么回事？”四长老大惊，他久居沙族不出，那里见识过这种手段！

　　“可恶！他们逃到哪里去了？”四长老急忙在周围搜寻，但一点踪迹也没有发现。

　　四长老十分懊悔，明明已经抓住了李慕然，却还是让他跑了！早知如此，还不如直接痛下杀手、将其灭杀！

　　不多久后，有一些强大的气息向此处靠近。

　　“天山宗的人来了！”四长老无奈，只能遁入地下，悄然离去。

　　……

　　天山脚下，石城内外，一片欢呼！

　　就在刚才，原本天山宗和焰魂宗双方修士的激战正进行的十分惨烈时，忽然间焰魂宗的主战船上，传出一声悠远低沉的号角声，正是退兵的信号。

　　众魔修闻言，立刻转身夺路而逃，片刻间，万余魔修就纷纷退回了龟甲战车或直接返回了战船上。

　　天山宗上下正欲追击，不过，那焰魂宗却撤退有序，有战车和战船掩护，也是有条不紊；加上天山宗星辰老祖下令不可轻举妄动，所以便也没有追击的过于深入。

　　天山宗上下，看着一众魔修渐渐的全部退回战船中，随后向东面的边荒沙漠中返回，顿时欢呼雀跃！

　　这场大战，终于结束；天山宗用了并不算太大的代价，挡住了焰魂宗魔修的狂攻。

　　众人都认为，天山宗斗志坚决，焰魂宗要像攻占天山宗，就不得不派出更多的人手，付出沉重的代价，所以最后不得不放弃攻占天山宗，率领所有魔修退出了西凉国修仙界。

　　星辰老祖飘在半空中，若有所思。

　　原本心情凝重的他，看到本宗弟子欢庆胜利、欣喜异常，自然而然的也露出了少许笑容。

　　“虽然本真人这么做，颇有些对不住西番国密宗的桀苦大师；但能保住宗门，延续天山宗、解救西凉国无数凡人性命，也算是值得！”

　　忽然间，他看到远处有一道白色霞光冲天而起，但却一闪即逝。

　　“好像是某种传送手段？”星辰老祖一愣，然后目光向下方一扫，向几名法相期长老说道：“那边发生了什么事？你等过去看看！注意凉州城等凡人大城附近，是否还有魔修驻守，提防他们趁乱图谋不轨！”

　　“是！”几名长老得令，纷纷依言赶去，当然，除了残留的打斗痕迹，他们什么也没有发现。

　　……

　　“什么，慕然他不见了？”上清峰中，风长老听到弟子岳行云的回报，顿时脸色一沉。

　　岳行云也是一脸的悲痛：“不错，弟子四处打听，当时混乱之极，只有人看到小师弟与几名魔修厮杀争斗，甚至还一路狂逃，但后来他去了哪里，结果如何，却无人知晓！”

　　“弟子反复通过传音令与小师弟联系，始终得不到任何回复。弟子又和几名同门一起，在本宗附近一处一处的仔细查找，也依然找不到小师弟的下落。”

　　“依弟子看，小师弟他，多半已经遇到了不测，而且尸身也被仇家毁去！”

　　风长老闻言，默默不语，久而久之，竟然有两滴老泪落下。

　　“为师年纪大了，原本正是要立下传承、安详余生之际，却想不到门下弟子，却先为师一步，一一先后离去！”风长老黯然喃喃说道：“你大师兄无论修为品行，都不成器；你二师兄沉默寡言但实力不俗；你三师兄实力普通但一身正气；你五师弟少年得志，却都一一英年早逝！想不到如今，连为师最有天赋、最有潜力的关门弟子，也惨遭不测！”

　　沉痛片刻后，风长老轻叹一声，收拾心情，说道：“如今大局已定，你找个时间，替你两位师兄和小师弟安排后事，他三人都是为宗门陨落，理应风风光光的厚葬。”

　　“是，师父！”岳行云答应一声，不多久后便告退离去。

　　……

　　前后纠缠数年的魔道修士入侵之事，终于烟消云散，天山宗及附近的修仙界，也逐渐恢复了往日的平静。

　　不过，西番国被中土几大魔宗联手入侵、很快败溃的事情，也在不久后传遍了整个西域修仙界。

　　魔道宗门从此扎根西域修仙界，让此处的修士，又卷入了风云变幻之中。

　　宗门兴衰，犹如大浪淘沙，起伏不定；而那一个又一个的修仙者，仿佛就是大海中一枚枚飘零落叶，自己的命运，也随着这风起云涌而不断的闪现出各种危难、机缘！

　　问苍茫大地，谁主沉浮！


第三卷 荒古大地


第193章 逃命

　　李慕然被天罗令激发的白霞卷入后，只觉得眼前一亮，忽然都是白茫茫的一片，紧接着天旋地转，不知自己置身何处。

　　他明显的感觉到，一股强大的空间之力从天罗令中传出，但自己却修为太低，根本无法捕捉和空置这空间之力，只能任由摆布。

　　好在天罗令激发的白霞，能将他护住、大大消减李慕然承受的空间之力，否则只怕他承受不住，已经粉身碎骨！

　　那涅生也好不到哪去，也是在白霞中随之飘荡，渐渐的离李慕然越来越远。

　　再后来，李慕然双目一黑，彻底失去了知觉。

　　也不知过了多久，忽然间李慕然感到脸上被一种湿湿的、温暖滑腻的东西擦过，陡然间惊醒。

　　双目一睁，李慕然模模糊糊的看到了一个怪异的脸孔，再急忙定神一看，原来是一只身上梅花点点的小鹿。

　　这只小鹿原本正用舌头舔舐着李慕然，忽然见到李慕然睁开眼爬起身来，也吓了一条，急忙向一旁纵跳出去；不过，它随后见到李慕然似乎并无威胁，又好奇的靠近了一些。

　　“这小鹿大概从未见过人类，不知人类危险，否则早就转身而逃了！”李慕然微微一笑，打探周围。

　　这里是一个茂密的森林，看不到尽头，身下的泥土松软，还长着不少杂草，到处散发着草木清香，并无特别之处。

　　“也不知这是在哪里！”李慕然眉头一皱，下意识的想调动神念，祭出体外，查探更远的地方。

　　然而，这么一做后，他却顿时脸色一变，吓了一跳！

　　他的神念像是被封锁在体内一样，完全无法祭出体外！而同时，他也发现，自己的法力也大降了不少，如今只是气脉后期的水准。

　　“糟糕！竟然进入了散功阶段！”李慕然暗道不妙。

　　这《逆仙诀》虽然强大无比，但也有一个隐患所在，如果受伤太重或是长时间没有修炼，就会自然而然的进入散功阶段，修为不可逆转的降低，直至沦为凡人；然后才能重修，提升逆仙一转。

　　李慕然查探自身，发现也没有什么伤势，顿时眉头一皱：“我一定是昏迷了太久，居然引动逆仙诀的自保机制，自行进入了散功阶段！”

　　“涅生呢？他在何处！”李慕然忽然想到这一点，立刻向四周探望，却看不到其他人的身影。

　　李慕然心中略微一松，看来，那涅生在传送中与他分开，早已经不知传送到何处去了，说不定离这里相隔十万八千里。

　　“多谢你将我唤醒！”李慕然向那只小鹿笑了笑，招了招手。

　　那小鹿显然对李慕然极为好奇，但也不敢靠的太近，只是瞪着一对大眼，滴溜溜的看着李慕然。

　　就在此时，忽然间草丛中一阵悉悉索索的细微声传出，紧接着，一条足有半人粗细的青色巨蟒猛然间从中窜出！

　　巨蟒抬起头颅，张开血盆大口，就要一口将那惊骇无措的小鹿吞入腹中。

　　就在这危急关头，忽然间一道火光一闪，随即“轰”的一声，在巨蟒身上炸开了一个数尺大小的火球，巨蟒竟然在火球中被生生炸断成两截，巨蟒立刻毙命，小鹿也因此从蟒口下逃生，捡回一条性命。

　　那巨蟒身上也有灵气，但不过是二级妖兽，对于李慕然而言，即便只有气脉后期的法力，对付这种二级妖蟒，也是举手可灭。

　　小鹿被惊吓的不轻，不过它居然仿佛懂得是李慕然救了它一般，随即窜到了李慕然身后，躲在他身旁。

　　“不用怕！”李慕然轻轻抚摸着受惊的小鹿，喃喃说道：“你这么小，一定是迷路了，与父母失散。恰好我也迷路了，不知自己身在何处，不如就带着你一起走出这个森林吧。”

　　小鹿似乎听懂了一般，跟在李慕然身后前行，李慕然往哪走，它就往哪走。

　　“也不知小白现在怎么样了？”李慕然如今无法通过神念与玉玲珑中小白直接沟通，只能将小白从玉玲珑中唤出。

　　银光一闪，小白出现在李慕然身前，现在是白天，小白还在沉睡，但从气息上看，小白一切如故，显然早已经从附灵术的消耗中恢复过来。

　　“小白都早已经恢复了，看来我真的是昏迷了很长时间！”李慕然轻叹道。

　　那只小鹿见到如此大的一只巨狼后，又吓了一跳，一跳一跳的逃出了数十丈，但却见那巨狼并没有追来，便又停了下来，好奇而谨慎的打量着李慕然和那只巨狼。

　　李慕然很快将小白收起，然后向小鹿招了招手。

　　小鹿似乎犹豫了一会，但最后还是一跳一跳的回到李慕然身边，继续跟着李慕然前行。

　　李慕然也不知自己身处何处，只是信步向南走去。没走多久，周围出现一阵密集的悉悉索索声，竟然有数十条妖蟒从森林各处窜出，将李慕然等包围起来。

　　李慕然一愣，看来这森林中妖蟒还真是不少！

　　不过，他放眼望去，这些妖蟒虽然体型巨大，数量惊人，但修为也都是二级左右，最高的也不过是三级妖蟒，对于手段众多的李慕然而言，也不算是什么麻烦。

　　李慕然在怀中一探，顿时脸色微变，他这才意识到，自己的符箓在与涅生大战中，已经用的七七八八所剩无几，如今又是散功阶段，只有气脉后期修为，而且法力还会不断下降，要对付这么一大群妖蟒，还真的十分棘手！

　　“哼，打不过，还跑不过么！”李慕然二话不说，立刻从怀中祭出了一张飞龙符，然后袖袍一卷，一股无形之力将小鹿卷起，随他一起踏上了飞龙符所化的青龙。

　　随即，青龙冲天飞起，将身下的一众妖蟒轻易甩开。

　　这些妖蟒虽然数量多，但都不到四级修为，不会飞行，自然无法追上飞龙。

　　李慕然和小鹿乘着飞龙符来到森林上空，只见身下青翠一片，这茂密的森林一直绵延千里，竟然看不到尽头。

　　不过，森林中也点缀着大大小小的湖泊，以及一些山川峡谷，从这高处一览无遗，风景倒是很好。

　　小鹿踏在青龙上，起初惊恐之极，但飞龙符飞的十分平稳，加上李慕然又不停的抚摸安慰，渐渐的，它竟然不再害怕，反而东张西望，显得极为好奇。

　　可惜，李慕然等才刚刚飞出了数里，就听到半空中几声清鸣声响起，一些体型巨大的妖鸟，随即向他们飞来。

　　“糟糕！竟然是一群三级妖禽！”

　　如果在平时，他符箓众多、法力完好，李慕然根本不惧这么一群三级妖禽，但此时此刻，他却不敢多做纠缠。

　　李慕然急忙操纵飞龙符向下落去，又回到了森林中。

　　森林枝叶茂密，不利于那些体型巨大的妖禽深入，所以那些妖禽在这处森林上空盘旋了片刻，便逐渐离去。

　　“这是什么鬼地方，竟然有如此多的妖兽妖禽！”李慕然心中暗惊。

　　他才走动片刻，就陆续遇到了这么多妖兽妖禽，即便是在天山宗附近的几个以常有妖兽出没而闻名的妖谷中，也不可能有如此高的妖兽密度。

　　由不得李慕然多想，因为他听见，身后那悉悉索索声不断传来，显然，那一大群妖蟒正向他追来。

　　上天不得，入地不能，李慕然只好带着小鹿，在森林中一路狂奔。

　　偶尔，前方会遇到两三条妖蟒挡路，李慕然便祭出法术，将其轰碎灭杀，然而继续逃命。

　　曾几何时，李慕然也是天山宗神游期修士中响当当的人物，即便是遇到神游后期的对手，也不惧一战；然而如今虎落平阳，居然被一大群妖兽和妖蟒追着逃命，也真是无奈！

　　同时，随着李慕然越逃越远，他心中的惊骇，也越来越甚。

　　这一路逃来，他在森林中先后只少见到了数百条妖蟒，而在数次冒险飞到森林上空时，也见到了数以百计的妖禽，这里的妖兽数量，比他想象的还更加夸张。

　　对于人类修仙者而言，妖兽一身是宝，这里居然有如此多的妖兽妖禽，怎么居然没有被人类修仙者灭杀？

　　换言之，如果天山宗修士知道有这么一处“宝地”，肯定会三五成群的来到此处，只怕不需半月，这里的妖蟒妖禽就会被屠戮一空，所剩无几！

　　“这森林应该极为偏僻，人迹罕至！所以至今尚未被其他修仙者发现。”李慕然心中暗道，因为了逃了这么远，他一点人类痕迹都没有发现。

　　他正这么想着，忽然间看到，前方不远处的一株大树下，有几条巨蟒的尸身。这些巨蟒都是被利物一斩数截，所以伤口十分平整。

　　“肯定是人类修士的法器！”李慕然只看了这些妖蟒的尸身一眼，就立刻判断出，果然，他在这些妖蟒尸身边上，看到了一些人类的脚印。

　　这些脚印，肯定不是李慕然自己的，这说明，森林中，还有其他人类修士。

　　李慕然正欲高兴，但仔细一看，忽然间神色一变，喃喃说道：“是涅生！他还活着，而且，他就在这片森林之中！”


第194章 十年之约

　　李慕然对涅生的功夫何等熟悉，他只看了这些妖蟒的尸身细节，以及周围的打斗痕迹几眼，就能判断出，这些妖蟒是被一道道锋利的佛门金刀之类的法器灭杀的，在结合那些残留的人类修士足迹，毫无疑问，出手之人，是涅生的可能性极大！

　　李慕然心中一惊，他眼下这种情况，正是实力大降之际，万一遇到涅生这种宿怨强敌，肯定凶多吉少。

　　念及此处，李慕然立刻转变方向，改向西面逃去，他还记得，从高空望去，西面是一道悬崖，说不定可以借此摆脱那些妖蟒。

　　李慕然带着小鹿，在森林中狂奔，快要被妖蟒群追上时，就乘着飞龙符飞到森林上空，避开妖蟒；不过，每次他也不敢在空中飞行太久，因为森林上空盘旋着太多的妖禽；往往只飞出数里远，就被那些妖禽发现，然而向他围攻而来。这个时候，他就必须再次回到森林中躲避妖禽的攻击。

　　如此反复，终于让他逃入了悬崖边上。

　　李慕然正欲祭出飞龙符飞跃悬崖，却听到几声乌鸦般嘶哑难听的妖禽鸣叫声，他向悬崖下一看，不知何时，这里恰好聚集了一大批血鸦！

　　李慕然心中一凉，暗叫倒霉；这些血鸦成年的都是三级妖禽，小一些的则是一级、二级妖禽，而且总数足有近百只，就盘旋在这悬崖下；因为这面悬崖峭壁，竟然就是血鸦的巢穴所在！

　　前有妖蟒追逐，后有血鸦盘旋，李慕然和小鹿，一下子没有了退路。

　　李慕然冒险尝试着飞出悬崖，果然立刻引来了这些血鸦的注意，纷纷吐出一片片血雾向来击来，李慕然只好又退回了悬崖上的密林中。

　　可是此时，密林中悉悉索索的声音传来，片刻间便有近百条妖蟒从三面向他围攻而来，把李慕然和小鹿直接逼到悬崖边上。

　　“呼呼！”有几条妖蟒耐不住性子，张着血盆大口就向李慕然扑来。李慕然立刻祭出一张火龙符，后者化为一道火龙，冲向那最靠前的几只妖蟒，轰然巨响中，顿时将这些妖蟒活活炸死。

　　用火龙符对付这些妖蟒，威力足够，但只可惜，这火龙符用一张少一张，如今他只剩下最后七八张火龙符而已，即便将这些火龙符全部用出，也解决不了眼前这么多的妖蟒。

　　不过，被李慕然这么一炸，其余那些妖蟒都有些害怕，一只只的都不敢靠的太近，但也没有离去，那一个个巨大的蟒首从密林各出伸出，冷冷的看向李慕然。

　　对峙了许久，那些妖蟒仍然不肯离去，而悬崖下的血鸦，更是聚集不散；李慕然不禁十分郁闷：

　　“可恶，如果没有散功，只须三招两式，就能将你等妖兽妖禽悉数灭杀！”

　　散功之际，最忌讳与人斗法，因为此时的法力只降不升，越打实力越弱，这可是十分危险的事情。

　　所以，除非他有把握将这些妖蟒妖禽片刻间全部灭杀，否则，他是不敢贸然与其缠斗下去。

　　“就这么耗着吧，等到了晚上，天色一暗，小白就能助我一臂之力；同时，我也身形移动更加迅捷，甚至还有可能借助隐匿神通，直接悄然逃离这片险恶的森林。”

　　李慕然这样盘算着，索性就在悬崖边上与这些妖蟒对峙着。

　　又过了一个时辰，密林中忽然又传出一阵响动，响动越来越近，似乎正向这悬崖赶来。

　　李慕然凝神看去，看到一道身影正向此处飞来，竟然正是涅生！

　　而涅生身后，也有一大群妖蟒追杀，一直将他追到悬崖边上！

　　随即，涅生也看到了李慕然，同时也发现悬崖下有大量血鸦妖禽，已无退路！

　　“是你！”二人几乎同时说道，各自心中一凛，都流露出提防害怕之意。

　　“哈哈哈！”涅生惊恐的看了李慕然一眼后，随即竟然大笑起来：“原来你也散功了！”

　　李慕然也是心中一松，说道：“阁下何必笑话，既然说‘也’，阁下何尝不是同样的进入散功阶段！”

　　看似很巧，二人竟然此时都在散功阶段；但实际上，二人修为相近，又都承受了几乎一模一样的空间转移的压力，且都修炼了《逆仙诀》，如今先后醒转，且都进入散功阶段，其实也是必然。

　　“那又如何？即便本座散功了，也同样实力强劲！”涅生不屑地说道。

　　李慕然冷笑道：“如果真是那样，阁下岂会被一群二三级妖蟒追的落荒而逃？啧啧，阁下刚才全力狂奔的样子，可与真身期高人的形象，相去甚远！”

　　涅生被李慕然识破后，露出了一丝尴尬的笑容，说道：“你也一样，处境一点也不比本座更好！”

　　李慕然摇摇头，说道：“这可不一定，阁下一定记得，在下还有一只灵兽，它可没有修炼《逆仙诀》，也没有散功！”

　　涅生闻言脸色微变，他知道李慕然说的都是实话，而他也的确颇为忌惮那只啸月狼灵兽，尤其是在眼下这个对他极为不利的局面下。

　　“那又如何！”涅生忽然神色一凝，冷哼一声道：“你现在是气脉后期修为，而本座，还可以强行提升到神游初期！”

　　说罢，也不知他施展了何等手段，身上的气息突然间狂暴起来，一瞬间，又化为了那个神游期的佛门修士涅生！

　　李慕然顿时脸色一变，喃喃说道：“这，这怎么可能！你明明已经进入散功阶段，修为只降不升，如何能强行恢复修为？”

　　涅生冷笑道：“哼，修仙界有许多秘术，都是你等低阶修仙者闻所未闻、难以想象的！即便在散功阶段，也有一些秘术可以使用！怎么样，现在你是否还有把握战胜本座！”

　　李慕然心中一沉，对方不愧曾是真身期的高人，掌握的神通手段、经验见识，的确不是他能相提并论。

　　对方有神游期修为，哪怕只是暂时的，也足以施展出许多强大的神通，李慕然虽然可以将小白祭出，但恐怕也难以抵挡。

　　毕竟，对方的手段李慕然可是深有体会，单凭小白，根本无法挡住，更何况又是在白天！

　　情势瞬间逆转，反而对李慕然极为不利。

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“就算阁下有这种秘术神通，想必也不能持久；就算阁下拼尽全力将在下灭杀，只怕也会耗尽法力，然后惨死于这些妖蟒妖禽口中！阁下原本千年前就该寿元耗尽而亡，好不容易涅槃重生；难道甘心与在下同归于尽，死在区区一些低阶妖兽口中？”

　　李慕然的这番话，正好说中了涅生的心思，后者眉头一皱，果然没有立刻向李慕然动手。

　　看着眼前蠢蠢欲动的蟒群，又看看身后悬崖下盘旋的血鸦，涅生沉吟一会而后，点了点头，说道：“你说的不错！现在这个局面下，如果你我动手，结果肯定是两败俱伤，无论谁胜出，最终也都无法逃出这里！”

　　“既然如此，阁下是否有更好的建议？”李慕然问道。

　　涅生仔细想了想，然后脱口而出：“十年之约！”

　　“十年之约？”李慕然一愣。

　　涅生说道：“不错，你我以魂咒符立誓，十年内不许互相动手，然后联手渡过眼前难关；至于你我之间的恩怨，就在十年后再解决！”

　　“十年？”李慕然心念一动，有十年的时间，应该差不多可以重新修炼逆仙一转，让自己的实力回到巅峰状态！

　　“好，就这么办！”眼下局面不给李慕然太多的时间考虑，他痛快的答应下来。

　　虽然二人都是十分忌惮对方，也恨不得第一时间将对方灭杀，但为了保住自己的性命，此时居然也不得不放下种种恩怨，暂时联手。

　　“魂咒符，你应该有吧？”涅生问道。

　　李慕然点了点头，取出一张魂咒符，祭出使之飘到二人之间的半空中。

　　随即，二人都咬破指尖，挤出一些精血，并同时立下十年之约的誓言，然后将精血缓缓注入半空中的魂咒符内。

　　整个过程中，二人都是互相监督，深怕对方玩弄花样。

　　不过，这合作也都是二人保命的唯一机会，所以二人都没有再玩弄玄机，老老实实的立下了这张魂咒符契约。

　　随后，二人几乎同时向那魂咒符点出一道法诀，后者化为两道血光，同时没入二人体内。

　　“好！”涅生说道：“十年之约已定！你我要想活着离开这里，现在就必须联手灭杀这些妖兽妖禽。”

　　李慕然点了点头，表示同意，他问道：“以阁下的经验，我等是应该全力灭杀这些妖蟒，从密林中逃走；还是选择灭杀这些妖禽，从悬崖下逃离？”

　　“都可以！”涅生说道：“就选择从密林杀出吧。也不知这悬崖下，除了血鸦外，是否还有其他妖兽！这里也不知是什么鬼地方，竟然有如此多的妖物！”

　　“连阁下都不知道这是何处？”李慕然一愣，对方可曾经是真身期高人，居然连他都不清楚眼下的方位。

　　“那有什么奇怪的！”涅生说道：“修仙界如此广大，本座前世虽然修为较高，但也没有将整个五洲大陆游遍，本座没有去过的地方，并不在少数！”


第195章 分道扬镳

　　李慕然知道，对方口中的五洲大陆，指的就是拥有南疆、北寒、西域、东海和中土这五大区域的广袤大陆。

　　“想不到五洲大陆原来这么大，连真身期高人都不能游遍。”李慕然暗暗想到。

　　那这里又是哪片区域呢？据说北寒区域处处冰天雪地，这里肯定不是的；东海区域是一片群岛，应该也不太像；看来，这里不是他曾经去过的南疆、西域，就是中土大国某处了。

　　李慕然在心中这样分析着，自己究竟是否猜对，还需见到其他修仙者、询问一番才能确定。

　　“小子，逃命就逃命，你还带着一只小鹿干什么？不嫌累赘么！”涅生好奇的忽然问道。

　　李慕然微微一笑：“在下一醒来就见到这只小鹿，与它同被妖蟒追杀，索性就一起逃命。”

　　涅生一愣，说道：“看不出你这小子倒是颇有善心，为何却偏偏对本座不依不饶？那次在天山宗内门弟子比试中，你小子恐怕是宁可失去神游丹资格、也要一心取本座性命吧！”

　　“阁下何尝不是如此！阁下不远万里的从西番国来到天山宗，不就是为了灭杀在下么！”李慕然冷冷回道。

　　“哈哈，的确如此！”涅生笑道：“不过，这些都是过去的事情了。既然你我已经决定联手，待会动手突围可不要有所保留！”

　　“阁下怎么做，在下也会怎么做！”李慕然淡淡地说道。

　　“好，那我等这就同时出手！小子，你也将灵兽唤出吧。”涅生说道。

　　李慕然点了点头，将小白唤醒，从玉玲珑中祭出，小白睡眼惺忪，但见到眼前密密麻麻的妖蟒后，顿时精神一阵，咆哮几声，气势汹汹的盯着那些巨蟒。

　　“动手！”涅生大喝一声，袖袍一抖，便是一柄佛门金刀握在手中，随即这金刀隔空狂斩，斩出万道金光，密密麻麻的向那些巨蟒攻去。

　　如今涅生迫不得已、强行将修为提升，必定不能持续太久，所以他一出手，就是凌厉杀招，每一道金光都足以斩杀一只妖蟒。

　　片刻间，血腥一片，数十只妖蟒纷纷被金色刀光一斩为二；涅生将刀光控制的十分精妙，每一只妖蟒都只承受一刀便毙命，丝毫没有浪费法力。毕竟是在散功阶段，法力只降不升，更显得弥足珍贵，一丝一毫都不可浪费。

　　同时，在李慕然的命令下，小白也冲入了蟒群中，它眉心处射出一道道电弧，任何一只妖蟒被电弧击中，立刻就在一声霹雳中被炸断，片刻之后，随着一股股焦糊之味传出，已经又十余道妖蟒毙命于它的雷电神通之下。

　　但是，更多的妖蟒却潜伏后续的向小白扑来。小白忽然张口一喷，一股淡淡的黄色火光喷出，照在那些妖蟒身上。

　　这黄色火光看似平常，但那些妖蟒哪怕只是被火光波及少许，也是顷刻间灰飞烟灭，黄色火光这么一扫，顿时便有数十只妖蟒化为飞灰！

　　涅生一边施法灭杀妖蟒，一边也注意到了这一幕，嘴角微微抽搐，脸色也有些不自然的一变，这是他第二次见到这种神通，但还是十分震惊。

　　这种强大攻势只持续了片刻，已经有百余只妖蟒先后被斩杀，其余妖蟒终于大惊起来，纷纷逃回密林中。

　　二人联手之下，暂时化解了眼前的危机。

　　“小子，你的天罗令还在不在？”涅生问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“上次在传送中，在下无法控制天罗令蕴含的强大空间神通，后者便自行耗尽威能，最后消失；在下醒来时，根本没有天罗令的踪影。”

　　涅生眉头一皱，虽然这个结果他早已料到，但如今听李慕然亲口承认，便更加沮丧：“看来我等是无法再通过天罗令离开这里了！”

　　“对了，天罗令这等罕见的上古奇宝，怎么会落在你的手中？”涅生好奇地问道。

　　李慕然微微一笑：“阁下以为在下会明说么？”

　　涅生苦笑一声，点了点头：“也对，你我联手只是形势所迫，当然无法肝胆相照。眼前危机已经化解，你我是继续同行、一起走出这片森林，还是各行各路，从此分道扬镳？”

　　“你我互相忌惮，互相猜忌，还是分开来比较好！”李慕然不假思索地答道。

　　“本座也是这个意思！”涅生点了点头。

　　说罢，他也不多做停留，向李慕然拱了拱手，笑道：“十年后再见！”

　　李慕然拱手回了一礼，却没有多说什么。若是十年后，二人真的再遇到，恐怕又少不了一番你死我活的大战！

　　随即，涅生身形一闪，没入了密林之中。

　　不多久后，李慕然将小白收起，带着小鹿也一起进入密林中，从其他方向寻找出路。

　　这片密林中的妖蟒，大部分都已经被他和涅生二人灭杀，剩下的零零散散的妖蟒，也对李慕然造成不了什么威胁。

　　不过，为了以防万一，李慕然在白天少走动，反而在夜间赶路，这样即便遇到大量的蟒群，也有逃生或一战之力。

　　至于涅生是否能走出这片密林，李慕然认为多半可以。毕竟他曾经是真身期的高人，无论见识还是经验，都丰富之极，难以想象；即便法力不济，但以一身神通手段，要对付这些数量大减的妖蟒，只怕也不是什么难事。

　　三日三夜后，李慕然终于带着小鹿、翻过了两座山头、走出了这片妖蟒密林，虽然他们仍然处于连绵广袤的森林之中，但却有好一会儿看不到任何妖蟒的痕迹。

　　然而入夜后不久，这处森林就变得极为可怕！

　　一只只体型巨大的棕熊妖，从森林各处走出，它们中多数都是三级熊妖，体型高达三丈，一巴掌就能将一颗数尺粗的大树击倒；李慕然不愿耗费法力与这些熊妖纠缠，便施展夜隐术，带着小鹿悄然穿越这片森林。

　　好在他的隐匿神通不俗，不但可以自己隐匿，还可以相助身边的小鹿也隐匿在夜色中。

　　到了白天，夜隐术失效，但那些棕熊妖也回到了各自的巢穴中不出，继续相安无事。

　　在某日夜里，李慕然无意间发现了一株千年松茸芝。其实这一路以来，李慕然发现了不少灵药，但品质一般，所以他都没有动手采摘，以免惊动周围的妖兽；但这株松茸芝，通体晶莹如玉，散发的清香悠远，年份足有上千年，是不可多得的极品千年灵药，可遇而不可求，他实在不愿错过。

　　李慕然借助暗瞳术，放眼望去，只看到远处有两只三级棕熊妖在走动。

　　两只三级妖兽，对自己造成不了太大的威胁，李慕然心中一动，便立刻下手，小心翼翼的将这松茸芝挖出采走。

　　谁知，他刚做完这些，那两只棕熊妖就发出震惊整片密林的怒吼咆哮声，并向他扑来。

　　李慕然立刻施展夜隐术，硬生生的在两只熊妖面前消失。

　　两只熊妖在周围一阵狂奔，将附近一颗额树木击倒，折腾了好一阵子，都仍然找不到李慕然的身影。

　　李慕然暗自得意，悄然间已经走开了数里之外。

　　忽然间，在他面前，一道黑影忽然从天而降，重重的落在地面上，顿时一阵地动山摇！

　　“好大一只棕熊妖，竟然是四级妖兽！”李慕然顿时心中一惊。

　　四级熊妖出现后，立刻双掌一挥，向李慕然击来！

　　这一拍之力，堪称横扫千军，李慕然不敢硬接，只好带着小鹿灵活的闪避开来。

　　熊妖这一掌随即拍到了附近的一颗大树上，竟然将这颗二人合抱不来的大树直接拦腰拍断！这一掌的威力，只怕不下于任何极品法器！

　　李慕然心中叫苦，他如今法力不济，夜隐术的神通自然也高不到哪去，能瞒住那些三级熊妖，却被眼前的四级熊妖识破！

　　李慕然立刻将小白祭出，小白长啸一声，立刻便有一道月光术从天而降，向熊妖头顶击来。

　　熊妖单掌向上一拍，以巨掌生生承受这记月光术。

　　月光术中，熊妖的巨掌上泛出一缕缕青烟，同时焦糊之气传出，熊掌的一些皮肉，在这月光术下被灼烧伤及，熊妖吃痛之余，大吼一声，一掌向小白击来。

　　小白虽然身体强悍，但也不敢承受熊妖这巨力一击，急忙闪避开来，同时眉心处闪耀出一道电弧，击向熊妖。

　　噼啪声中，体型笨重的熊妖又承受了这一击，但也仅仅是表面皮肤被灼伤，并无大碍！

　　而小白也趁机扑在熊妖的背上，利爪撕抓，却只留下几道浅浅的伤痕！看来这熊妖皮坚肉厚，普通法器根本无法伤及，而以小白之牙尖爪利，也不能对它造成真正的伤害。

　　眼见纠缠之下，在熊妖的咆哮声中，越来越多的熊妖正向这里赶来，情况对李慕然越来越不利。

　　若是被这些熊妖围攻，那可就大为不妙！

　　“必须速战速决，解决这只四级妖熊！”李慕然念及此处，将小白召回，然后将手掌按在小白的头顶上，施展附灵术！

　　他要借助小白的精气，提升自己的实力，然后亲自出手对付妖熊！


第196章 兽人族

　　片刻间，附灵术施展完毕，小白的身躯变得只有数尺大小，被李慕然收入玉玲珑中，而李慕然自己，则化为半狼半人之形。

　　随即，李慕然手持那追魂夺魄双刀，身形一闪，在半空中只留下一道残影，而本体，却已经扑到了妖熊身后！

　　妖熊一惊，只感觉到身后一股凉风袭来，它急忙转身，但背后已经被李慕然斩下两刀！

　　以追魂夺魄刀的威力，这两刀斩下，居然只是隔开了熊妖的皮毛，露出了少许血祭而已！

　　熊妖吃痛，大吼一声，巨掌带着呼啸风势，向李慕然拍来。这一掌若是拍实了，李慕然纵然化为半狼之体，也难逃粉身碎骨！

　　不过李慕然身形又是一闪，轻易的闪避开来，同时手中双刀再次斩出！

　　这一次，双刀斩出的伤口又深了少许！

　　“刷刷刷！”李慕然围绕着熊妖不断出击，手中双刀如电，不断斩出；那熊妖虽然皮糙肉厚、力大无穷，但动作笨重，哪里能跟上李慕然的招数；偏偏那追魂夺魄双刀，越斩越是犀利，片刻后，熊妖全身伤痕累累，血迹斑斑！

　　最后，李慕然抓住机会，双刀同时插入熊妖的心脏处，熊妖哀嚎一声，挣扎几下后，终于一动不动的死去！

　　此时，又有十余只三级妖熊也向他或小鹿围攻而来，李慕然越战越勇，身形鬼魅般来回跳跃，手中双刀便代替了尖牙利爪，顷刻间将这些熊妖一一灭杀！

　　“这些精元熊胆，都是大补之物，对于散功重修时颇有用处，不可浪费！”李慕然心中暗道，将那些妖兽材料一一收取。

　　李慕然刚处理完那些妖熊尸身，不远处的密林中，又是一片声响传来。

　　“糟糕，难道有更多的熊妖赶来？”李慕然心中一惊，如果只是一些三级妖熊也就罢了，但是如果再出现几只四级甚至五级妖熊，他就很难对付！

　　“咦？不是妖熊！”李慕然双瞳暗光闪耀，看到远处的身影不断的跳跃靠近，从动作上看，显然不是熊妖。

　　这些身影靠近后，李慕然顿时惊愕异常！

　　他看到了一群小鹿，准确来说，是一群长着人身人首的小鹿！

　　这些小鹿，全都是上半身与人类形态无异，但下半身却偏偏是鹿身，看起来格外诡异！

　　“这是什么怪物！半人半鹿，他们是人，还是妖？”李慕然大惊。

　　不过此时，他自己也是半人半狼，完全没有资格笑话对方。

　　“难道这也是某种化妖的秘术？”李慕然心中暗道，他凝神细看，却看不出所以然来！

　　而且，这些半人半鹿的怪物，无论男女，一个个都是赤裸着上身，这种习俗，在人类中显然并不常见。

　　同时他还发现，这些怪物的气息不弱，大多数都相当于气脉后期修为，其中一只“女鹿”，还是神游初期修为！他们手中都握着一张弓箭，弓箭上淡淡的宝气流动，显然都是一件件法器，只是品质一般。那“女鹿”手中的法器最好，但从品质上来看，应该也只是一件上品法器。

　　李慕然心中一凛，不敢收起功法，只是冷冷的与“他们”对峙。

　　而他身边的小鹿，在见到这些怪物后，则兴奋的跳跃起来，奔向了他们，并投入了那只为首的“女鹿”的怀抱。

　　“女鹿”摸了摸小鹿的脑袋，露出一脸的慈爱之色，还用某种奇怪的语言说了什么，那小鹿则眨巴着大眼，向李慕然看了几眼。

　　就这么一会儿，李慕然明显的感觉到，这些“鹿人”对他的敌意，似乎下降了不少。

　　“难道这小鹿与这些鹿人，也有紧密关联？”李慕然大奇。

　　不多久后，那“女鹿”居然向前走了几步，她背起弓箭，向李慕然抱拳一礼，口中还说了几句难懂的语言。

　　李慕然自然完全听不懂，但却学着对方抱拳还了一礼，然后轻咳一声道：“阁下是何方神圣？这又是哪里？”

　　对方当然也听不懂，一脸愕然。

　　李慕然一口气换了十余种言语，但对方依然毫无头绪。

　　“语言不通，这该如何是好！”李慕然眉头一皱。

　　正在此时，那“女鹿”忽然取出一柄三寸长的小刀，在自己手臂上划开了一道血口，流出了几滴鲜血。

　　随后，这“女鹿”眉心中一道淡淡的白光闪出，没入了这些精血中，并将这几滴精血化为了一颗樱桃大小的血珠。

　　“神念附体！”李慕然心中一动，他自然能看出，对方是将一些神念融入了血珠中，似乎想借用这种手段，向自己传递着什么信息。

　　果然，随后那“女鹿”伸指一弹，将血珠送到了李慕然身前，交给了李慕然。

　　李慕然凝神看了那血珠一眼，确认其中只是蕴含一些神念信息，并无毒无害后，略一沉吟，将其吞下。

　　随即，他体内的神念中立刻多了许多信息，汇集在一起，竟然是某种奇怪的语言。

　　“阁下现在能听懂妾身的话么？”“女鹿”张口说道，这一次，李慕然毫不费力的就听懂了。

　　李慕然点了点头，说道：“在下能听懂了！”

　　不仅能听懂，而且他立刻还会说了，这种神念化为血珠的手段，倒是颇为玄妙。

　　“多谢阁下救了妾身的小女。小女顽皮，前些日子误闯入妖蟒森林中走失，幸亏阁下出手相助！”女鹿施礼称谢，说着，她张开双臂、走上前来，似乎要拥抱李慕然，这应该也是某种习俗。

　　不过，李慕然看到对方赤裸的上身，下意识的退后了一步，说道：“不必客气！不知这是什么地方，贵族又是何方神圣？”

　　女鹿见对方不接受感恩之礼，略显失望，但也没有勉强，她答道：“这是黑风森林。我等是鹿人族中的一支，想必阁下是狼人族的道友吧，为何会出现在这里？妾身听说，狼人族多在苍风草原活动，离这里相隔很远。”

　　“狼人族？”李慕然一愣，随即会意。他现在施展了附灵术，半人半狼，难怪对方会以为自己是狼人族。

　　“这么说来，这里有很多这种半人半兽的种族，不仅是鹿人，还有狼人，说不定还有其他兽人族！”李慕然心中暗道。

　　李慕然又问道：“黑风森林和苍风草原，又都是属于那片区域呢？是南疆还是西域，还是中土？”

　　女鹿一愣，不明所以的回答道：“什么南疆西域？从未听说，难道贵族是这样称呼不同方位的区域么？额，似乎大多数兽人族都称呼这片大陆为荒古大地。”

　　“荒古大地？”李慕然一惊，这种说法，他闻所未闻！

　　“难道，这根本不在五洲大陆上？”李慕然骇然一惊，忍不住神色微变。

　　“无论如何，阁下远来是客，又是小女的救命恩人，不如随妾身去族中一叙，让本族好生招待道友。”女鹿盛情款款的邀请道。

　　李慕然略一沉吟，答应下来：“如此就叨扰了！”

　　跟着鹿人族离开，总比自己在森林中瞎闯要好。万一遇到更厉害的妖兽，说不定就无法走出这片森林了！更何况，他还有更多的疑问，要向这些鹿人族人一一询问。

　　“对了，阁下说这只小鹿是令爱？为何她的形容，与你等相差甚远？”李慕然忍不住好奇地问道。

　　这只小鹿，无论怎么看就是一只普通小鹿，其他鹿人族却是半人半鹿，在李慕然看来，完全不是一个种族嘛！

　　女鹿却不假思索地答道：“因为小女年幼，尚未开灵。开灵之后，她也会成为半人半鹿的鹿人形态。”

　　“原来如此！”李慕然心中恍然。所谓的开灵，就是他们修仙者常说的开光，小鹿尚未开灵，也就谈不上是修仙者，所以李慕然没有在她身上发现任何灵气，只把她当成一只普通的小鹿。

　　一行“兽人”转身离去，但是不多久后，前方一阵咆哮声传来，他们遭遇到了一群熊妖的阻截。

　　“动手！”那女鹿一声令下，数十名鹿人族修士各自拉开手中长弓法器，飞快的射出一只只利箭！

　　顿时，利箭如雨，将那些向他们狂冲而来的熊妖射成了豪猪一般。

　　不过，熊妖前赴后继，鹿人族的利箭颇有些跟不上，他们且战且退，不敢让妖熊近身。

　　鹿人族修士的身体强悍程度一般，如果被妖熊近身攻击，只怕一掌之下，他们就要粉身碎骨。

　　好在攻来的十几只妖熊都只是二级三级修为，鹿人族修士一阵激射后，终于将这些妖熊一一灭杀。

　　“将这些妖熊的熊胆和精元取走，动作要快，我等不可在这里久呆！万一惊动那只黑熊王，可就不妙！”女鹿吩咐一声，下令说道。

　　那些鹿人纷纷答应，俯下身子，双手麻利的收割妖兽材料。从刚才的一举一动来看，这些兽人与人类修士简直一般无二，但偏偏却长着鹿身，让李慕然颇不适应。

　　不多久后，鹿人族修士将妖兽材料收取完毕，一行兽人继续前行。这些兽人显然十分熟悉这里的森林，熟练的在森林中穿梭，偶尔还要变换方向。在天明时，他们终于离开了这片妖熊密林，进入了一片草木青翠、小溪环绕的山谷中。


第197章 闭关十载

　　山谷内岗哨林立，一些鹿人正在这里守备，警戒很严。

　　“附近的森林中到处都是各种妖兽，有时天上的妖禽也会偷袭我等族人，所以不得不时刻提防！”为首的女鹿说道。

　　李慕然从这些鹿人口中得知，这女鹿就是此处鹿人族分支的首领，众鹿人都称她为花族长。

　　李慕然随着花族长等进入鹿人族后，发现这里的族人并不算很多，只有二三千人，其中有一些年幼的小鹿，还是完全的鹿形，显然是“尚未开灵”；而其他半人半鹿的鹿人修士，也大都是气脉期修为，向花族长这样的神游初期修士，仅仅有十余人。

　　“花道友，不知该如何才能走出这片妖兽重重的黑风森林？”李慕然向族长问道。

　　花族长叹道：“这黑风森林，原本是本族聚集之地，本族鼎盛之时，族人曾经遍布黑风森林之中；但是最近数百年来，几只厉害的妖兽盘踞此处，并繁衍出大量妖类，霸占着周围的大片森林，本族只能屈居于这片山谷中避难、苟延残喘。最近百余年来，本族也数次组织大量族人，意图突围而出，另寻栖身之所，但都被凶猛的妖类所挡，无法离开；这位狼人族恩公想要走出黑风森林，恐怕不太容易。”

　　“究竟是什么修为的妖类，竟然如此厉害？”李慕然好奇地问道。

　　花族长说道：“盘踞黑风森林的妖类，主要有三种；一个是黑熊王及其座下的熊妖，一个是黑水玄蛇及其附属的蟒妖蛇妖，还有一个则是以黑枭王为首的妖禽。这三只最厉害的妖类，本族称其为‘三黑怪’，一个个都是六阶修为，实力极为强劲！”

　　“六阶修为？”李慕然一愣，追问之下，才渐渐弄清楚花族长口中的修为境界划分情况。

　　在兽人族中，是以第几阶来称呼修为境界；一阶、二阶、三阶，分别对应着气脉初期、中期、后期；而黑熊王等三黑怪，都是六阶修为，也就是相当于神游后期，或者人类修士口中的六级妖兽。

　　“兽人族的境界划分倒是十分简单，与妖族有些相似。”李慕然心中暗道，同时也陷入了沉吟之中。

　　以他现在散功阶段的实力，别说是遇到六阶妖兽，就是遇到四阶、五阶的妖兽，也是十分麻烦。

　　李慕然沉吟道：“看来，这样贸然闯出黑风森林，实在危险太大。最好是先打坐重修，将逆仙四转修炼完毕，回到实力巅峰状态，再寻求突围。”

　　恰好此时，花族长盛情邀请道：“恩公远来是客，何必急于离开，不如多住一阵子；本族封闭在这山谷中许久，从未招待过贵客，理应好生招待一番。再者说，妾身也有一些私心，恩公远道而来，掌握的炼器等手段，多半比常年封塞此处的本族修士妖高明许多，不知恩公能否大方的指点一二？妾身可以用族长的身份表态，只要恩公愿意给本族一些提点助益，本族修士日后也会尽力助恩公离开黑风森林！”

　　李慕然闻言心中一动，说道：“这样甚好！炼器的手法，在下的确可以传授给贵族，不过，在下喜欢僻静，最怕打扰；花族长能否为在下安排一处安静的洞府，让在下可以闭关修行，严禁打扰。”

　　“这个容易！”花族长立刻答应下来，她问道：“不知恩公什么时候需要？”

　　“越快越好，最好就是今日！”李慕然说道，他现在仍然保持着半人半狼状态，长久下去，消耗的精气不少，对小白可是不利。

　　“是！”花族长随即便吩咐族人去办理此事，倒也动作麻利。

　　等待之时，李慕然也将一些在天山宗得到的炼器术，用兽人族的语言记录下来，刻印在玉简中，交给了花族长。

　　“玉简！”花族长看到李慕然交出的玉简后，顿时神色一喜，说道：“将信息刻印在玉简中，这种炼器术，本族以前也掌握的，但后来却逐渐失传，恩公果然高明！”

　　李慕然一愣，连玉简都算高明的话，那玉简中记载的炼器术，对这些鹿人族而言，岂不是天书一般！

　　毕竟天山宗是人类修士的大宗门，而且年代久远，积累下来的炼器术，可谓又是全面，又是高明，虽然李慕然不是什么炼器大师，但也能轻易得到许多炼器术典籍，哪怕是最粗浅的炼器手段，在这些鹿人族面前，也是十分高明！

　　果然，花族长激发玉简，看到其中的内容后，更是惊喜莫名，连连称谢。

　　李慕然见过这些鹿人族战士使用弓箭法器对付妖熊，所以将有关弓箭类法器的炼制术，格外细致的着重在玉简中介绍了一番，相信鹿人族应该对此十分有兴趣，事实上也果然如此。

　　当天，李慕然也进入了鹿人族为他准备的洞府中。

　　这是一间由天然山洞稍加改造而建立的洞府，布置的虽然不算繁华，但也干净，应该是鹿人族某个大人物曾经的洞府，现在腾出来交给李慕然使用。

　　李慕然十分满意，也不客气，当即就在洞府内外布置下天雷地火阵等阵法，然后进入洞府中闭关修行。

　　鹿人族见到那洞府外腾起的玄妙禁制和浓云迷雾，各自都十分惊叹，又得到族长命令吩咐，也不敢去打扰李慕然。

　　洞府中，李慕然中止附灵术，让小白得以休整；而他自己，则将一干符灵等祭出看护洞府，然后运转逆仙诀功法，加快散功过程。

　　只有彻底散功干净、沦为凡人，然后才能开始重修，将逆仙四转修炼完毕。

　　第四转的修炼，果然比前三转又难了许多；仅仅是散功，就花费了李慕然半年的时间；而后面的重修过程，更是艰辛，各种常用的灵丹妙药，似乎效果都大大打了折扣，这让他的修行速度，降低了不少。

　　好在夜间时，他的资质奇佳，即便没有丹药相助，也修炼的十分迅捷；但是在白天，就速度大降。

　　“果然只有资质极好的修士，才有能力修炼这‘逆仙九转’！第四转已经如此艰难，后面的几转，岂不是更加困难？也不知我有生之年，是否有足够的寿元，将这‘逆仙九转’修炼圆满！”

　　“且不说‘逆仙九转’这么长远的事情，眼前还有一个十年之约！那个涅生，可是拥有真身期修炼经验的高人，如果我不能尽快提升修为，始终保持不落下风，就很难与其相敌；万一修为境界落了下风，实力恐怕更是不济，再遇到涅生时，那就极为不妙！”

　　李慕然念及此处，觉得修炼十分紧迫，但是修行之道，乃是一步一个脚印，操之过急乃是大忌，他不得不宽慰自己：“不过，这黑风森林如此险恶，也许那涅生也难以走出，或者也要身受重伤，耽误不少修行。”

　　“荒古大地，也不知那涅生是否听说过这种说法；嗯，只有等到修为恢复后，才能离开这黑风森林，去其他地方探一探，看看是否能找到更多的线索！”

　　自从李慕然进入洞府后，这间洞府就一直云雾缭绕，禁制开启的淡淡灵光也一直闪耀着，从未发生变化。

　　起初，鹿人族的修士听说本族来了一位贵客后，对此还十分感兴趣，纷纷来到李慕然的洞府前观看那云雾翻腾的奇景，但是随着时间的推移，这件事情也逐渐被鹿人族修士们熟悉和接收，慢慢的，几乎再无人过问此事。

　　就连那花族长，起初还不住询问族人，那恩公是否有回应交代，但久而久之，一直闭关不出、毫无动静传来的情形持续数年后，连花族长也都快要淡忘了此事。

　　鹿人族的生活，并没有因为李慕然的到来而发生翻天覆地的变化；只是他交给花族长的炼器术，倒是让鹿人族上下欢欣雀跃。鹿人族花费了不少功法和心血，去钻研这些炼器术，并付诸实践，果然在炼器上有了大大的提升。别的手段且不说，那些鹿人族战士手中的弓箭，几乎都全部更换了一批，大都是品质优异的上品法器，甚至偶尔也有材质极佳的极品法器出现。

　　手中法器更新提升后，虽然不足以让这些鹿人族战士灭尽妖兽、重夺黑风森林的控制权，但起码保卫家园的能力大大提升；所以这些年来，鹿人族栖息于这片山谷之中，倒也十分安宁。

　　岁月匆匆，一晃就是十年过去了！

　　对于这片古老悠久的黑风森林而言，十年的时间，不过是让一些小树苗茁壮的成长起来；对于那些年龄动辄成千上万年的古树而言，十年的时间，也仅仅是又多了一些浅浅的年轮，根本不值一提；不过对于鹿人族的族人而言，十年的时间，足以让一些鹿人诞生，让一些鹿人从幼年逐渐走向成年，从青年逐渐走向中年，从盛年逐渐走向衰老。

　　而十年之后，那座逐渐被鹿人们遗忘的终年云雾缭绕的洞府，终于再次开启。


第198章 神游中期

　　洞府外，浓云迷雾逐渐散去，禁制的灵光也化为无形，随即，一道银光一闪，一个半人半狼的修士从洞府中走出。

　　此人正是李慕然，他为了不引起鹿人族的惊讶，仍然以施展附灵术后的姿态，出现在鹿人族面前。

　　因为他之前要求僻静，所以这间洞府离鹿人族的聚集居住之处尚有段距离，李慕然便独自走向了鹿人族中心处，打算向那花族长告别一声，便就此离开。

　　很快，便有一些鹿人发现了李慕然，年纪尚轻的鹿人自然大为吃惊，但稍有资历的鹿人，都认出了李慕然的来历，纷纷向他施礼，李慕然也一一点头回礼。

　　“恩公，你终于出关了！”一只上半身看起来就是一名十五六岁少女的鹿人跳跃着奔向李慕然，并施礼拜见道。

　　“你是？”李慕然微微一愣，觉得这个满头金发、五官精致、一双大眼蓝汪汪的鹿人丫头似乎有些熟悉，但却又似乎从未见过。

　　“我是花蕾蕾啊，十年前，蕾蕾尚未开灵时，误入妖蟒森林中，多亏恩公出手相救！”鹿人少女说道。

　　李慕然闻言恍然：“原来是你！”

　　原来这个丫头，就是当年的那只小鹿，她现在已经开灵，并且有气脉中期的修为，按照兽人族的修为境界划分，就是二阶修为。

　　“十年前的事情，你还记得么？”李慕然好奇地问道。

　　花蕾蕾摇了摇头，说道：“开灵前的事情，在开灵之后，会逐渐忘却；所以当年的事情，蕾蕾都记不清楚；不过，母亲大人一直告诉蕾蕾，说是一名狼人族的恩公救了蕾蕾。蕾蕾开灵后，原本打算去拜谢恩公，但恩公一直在闭关修炼，所以没有前去打扰。”

　　“看来，这兽人开灵前的状态，类似于人类的婴儿时期，不能开口说话，发生的事情也都不会记得；否则，她应该知道，我应该是人族，而非狼人族。”李慕然心中一松的暗道。

　　据他闭关前掌握的有限的信息来看，鹿人族根本不知道有完整人形的人族存在，在兽人族的古籍记载中，只有修炼到十阶境界、即相当于真身初期的修为时，才能进化为完全的人类形态。如果让他们知道李慕然是完全的人形，肯定要大惊失色。

　　鹿人族不分男女老少，全都是赤裸着上半身，李慕然起初还有些不好意思，目光尽量闪烁回避，但见到这些鹿人坦荡荡的毫无避讳，慢慢的也就习惯，目光也坦荡了许多。

　　花蕾蕾带着李慕然，来到花族长所在的大殿中；这座大殿严格来说更像是一顶巨大的帐篷，由无数兽皮缝制而成；而其他鹿人族族人的栖息之所，也是这样一顶顶的帐篷。

　　“恩公终于出关了！”花族长见到李慕然后，满脸欢笑，她张开双臂，跳过来意欲拥抱李慕然，李慕然知道这是鹿人族的礼仪，也没有反对，同样张开双臂拥抱了对方一下，然后再各自分开。这种礼仪意为坦诚相待，只有对待关系亲密的客人，才会用这样的礼仪。李慕然救了花族长的女儿，花族长便将对方视为自己人，所以会用这种礼数。

　　客气一番后，花族长看了李慕然一眼，含笑问道：“十年不见，恩公容貌一点都没有变化，是狼人族不易衰老，还是恩公修炼的功法十分高明？”

　　李慕然也不掩饰，说道：“这是在下修炼的功法，有一些特殊之处。”

　　那逆仙诀，逆仙九转，修为反复，有利有弊，其中有一个附带的好处，就是容颜不易衰老，修炼的境界越高，容颜保持的越久，到了逆仙四转以上，容颜几乎就再也不会衰老。所以李慕然仍然是二十四五岁的样子，即便化为半狼之形，也显得颇为年轻。

　　倒是那花族长，这十年间似乎更成熟了一些；不同兽人族的寿元相差甚远，其中鹿人族的寿元，也只是与普通人族相当。

　　花族长又仔细打量了李慕然几眼，忽然间十分惊讶地说道：“恩公竟然是五阶修为？闭关之前，恩公似乎才是三阶修为，竟然在短短十年内修为提升如此之多？”

　　李慕然一愣，自己虽有意掩饰气息，但还是被对方识破了，看来这鹿人族族长的手段，也是不可小觑。

　　这花族长所言不假，李慕然如今的确是五阶修为——即神游中期境界！

　　就在一年前，李慕然靠着从沙族得到的大量精气丹，已经天山宗奖励的大量固元丹等灵丹妙药，终于将逆仙四转修炼完毕，修为也达到了神游初期巅峰状态。

　　当时，他感觉自己状态极好，隐隐间竟然有种跃跃欲试的冲动，想要去冲击一下神游中期的瓶颈；结果，他原本并不抱很大希望、只是略微尝试一下，就意外的轻松突破瓶颈，进阶了神游中期。

　　这让李慕然惊喜异常，他先前几次进阶，都在功法瓶颈上吃了不少苦头，耗费不少时间；但这次居然如此顺利的进阶神游中期，实在有些出乎意料。

　　他后来仔细分析个中原因，猜测这可能与他在沙族秘境中的机遇有关。当时，那神秘的千幻仙子曾经与他沟通过彼此的神光，让他轻而易举的就直接踏上了天梯八十一层，这似乎对李慕然的资质，有潜移默化的微妙影响。

　　除此之外，他能将逆仙四转修炼完毕，法力高出同阶修士一半，几乎与一般的神游中期修士相当；而他又服用了醉神果，神念也是格外强大，所以法力和神念也都已经达到了神游中期修士的水准，于是突破也就变得水到渠成。

　　既然进阶了神游中期，李慕然便没有急于出关，索性又闭关了一年，一方面巩固修为境界，一方面也修炼一些神通手段，为离开黑风森林而做准备。

　　直到今日，他用以修行的丹药几乎耗尽，短时间内可以准备好的神通手段，也已经准备妥当，于是他便破关而出。

　　李慕然微微一笑，说道：“实不相瞒，十年前在下受了一些伤，导致修为下降，如今已经恢复了修为。”

　　“原来如此！”花族长点了点头，喃喃说道：“自从附近几座盛产灵药的森林被那些妖兽霸占后，本族修炼资源日益短缺，已经很久没有出现五阶修为的族人了！”

　　二人相互闲聊几句后，李慕然表面离意。

　　花族长顿时大为失望，她劝道：“恩公这就要走？再过三日，就是本族三年一次的开灵大典，正好请恩公为我等见证。请恩公再多留数日，数日后，如果恩公执意要走，本族自当派出勇士为恩公引路。否则恩公对黑风森林的地势地形不熟悉，会多惹出不少麻烦。”

　　李慕然虽然推脱，但对方却极力盛情挽留，最后李慕然只好答应，多留几日，等开灵大典之后再离开。

　　这几日间，李慕然也没有闲着，不时的有鹿人族修士向他询问有关炼器之术的学问，李慕然虽然在炼器上也谈不上有多少造诣，但比这些鹿人族修士，还是要高明许多。

　　同时，他也不经意间发现，这里的矿藏，倒是颇为丰富。且不说别的矿藏，单是灵石矿脉，这片森林中就有好几处。而且因为那些妖兽妖禽不懂得使用这些矿脉，所以这些都被鹿人族利用。

　　其中有些炼器材料，对李慕然而言也是极为有用，他也顺便换取了一些，鹿人族自然是双手奉上。

　　三日后，开灵大典举行，鼓声阵阵，号角长鸣，除了护卫战士外，所有鹿人族人都聚集一起，倒也热闹。

　　那些准备接受开灵的小鹿，一个接一个的站到开灵台上，然后在花族长亲自出手的帮助下，服下一枚枚依照自古流传之法、用四阶鹿人精血混合多种灵药等宝物炼制而成的开灵丹，完成开灵仪式。

　　不过，是否能够顺利的一次性开灵成功，还要等上大半年，如果一切顺利，这些开灵的小鹿就会逐渐的变成半人之形；如果不成功，那么就不会有这种变化，还需要等待下次开灵。如果一直无法顺利开灵，就只能一直保持鹿形，但这种族人，往往只能活到一二十年，就会自然的陨落。

　　当然，传闻中也有少数兽人族族人，无需开灵丹，就莫名其妙的自行开灵、成为半人之形，这种情况极为罕见，被称为先天之灵，类似于人类修士的先天之光。而更罕见的、那种一出生就已经开灵的兽人族人，则称为天启之灵，即人类修士的天选之光！

　　开灵大典结束后，李慕然应邀与花族长会面。然而在族长大殿中，他不仅仅见到了花族长，还有其他十余名鹿人修士，其中不乏几名老者。

　　这些鹿人都有一个共同特点，就是都是神游初期修为。

　　“李道友！”花族长没有像平常那样，称呼李慕然为“恩公”，而是用更为正式的称呼。

　　花族长的神色也十分严肃，她正色说道：“这些都是本族长老会的各位成员，如今本族所有长老齐聚，就是想和李道友商量一件大事！”


第199章 玉镯

　　“是么，有何大事，花族长不妨明言。”李慕然也不客气，大咧咧的坐在了花族长等人为他预留的主座上。这里十余人中，就算他的修为最高，这张主座也只有他才又资格去坐。

　　不等对方开口，他又说道：“当然，除了让在下去冒险对付黑水玄蛇等三黑怪外，其他事情都可以商量一二。”

　　李慕然此言一出，花族长等人脸色，立刻变得难堪起来。

　　花族长尴尬地说道：“李道友果然心智过人，我等的确就是为了此事而央求道友出手！”

　　李慕然摆了摆手，说道：“如果只是举手之劳，在下也不介意再相助贵族一次；不过，那几只六阶妖兽，论修为比在下还高出一阶；在下实在想不出有什么理由，值得去冒巨大风险对付那几只六阶妖兽。”

　　花族长说道：“本族当然不会让李道友白白出手，实不相瞒，本族等待这个机会已经有百余年了，好不容易遇到李道友这样五阶修为的高人，这种机会，本族也不会轻易错过！”

　　“花某和众长老都已经商量过了，以本族的名义向李道友保证，只要李道友愿意助我等灭杀三黑怪，我等便会倾尽族中宝物相赠。听说李道友对灵石颇感兴趣，这黑风森林十分广阔，其中就有几条灵石矿脉，只要我等能从妖兽手中夺回黑风森林，那些灵石矿脉挖采出的灵石，八成都归李道友所有！”

　　李慕然微微一愣，一条灵石矿脉，就足以养活一个中等大小的宗门，如果真的将这些矿脉中的灵石分八成给自己，那的确是一笔巨额的财富，足以让李慕然再无需为灵石操心，也根本用不上制符卖符、兜售法器了。

　　不过，他还是在沉吟片刻后，摇了摇头，说道：“灵石毕竟只是身外之物，岂有性命重要！如果那几只妖兽只是与在下相当的五阶修为也就罢了，但那三黑怪修为较高，又率领着大量的低阶妖兽妖禽，极难对付！”

　　花族长说道：“本族当然不会让李道友独自冒险，我等会派出所有战士，相助李道友。同时，本族还会拿出一件珍宝，相助李道友灭妖！”

　　她说完这句话后，向其中一名鹿人老者点了点头，后者郑重无比的双手捧着一对白玉镯，呈给李慕然。

　　李慕然接过玉镯，凝神细看，确定这是一件十分古老的极品法器，而且应该是防御类的法器。

　　“好像是传闻中的极品炼器材料圣洁之玉打造出的法器，啧啧，这种材料连法宝都可以打造，在天山宗附近的修仙界中，都已经多年不见踪迹，想不到鹿人族中竟然见到了！”李慕然心中暗道。

　　“此宝名为圣洁之镯，是本族千年前就流传至今的镇族之宝！”花族长神色凝重的介绍道：“千年前，本族鼎盛时期，族中曾经出了一位奇才，他修炼到了七阶修为，但随后便离开这黑风森林，去荒古大地其他地方游历。临走前，他留下了这对玉镯，并封印了部分法相之力在玉镯中，使得这玉镯的神通变得不可思议！”

　　“法相之力？”李慕然一惊，七阶修为，就是法相初期修为，的确已经可以凭借功法凝聚出具有极强威力的法相，如果这玉镯封印了法相之力，哪怕只是少许，都足以超出其他极品法器一筹！

　　花族长继续说道：“可惜，我等修为太低，难以彻底激发此宝。而且即便有此宝相助，也对付不了三黑怪。但李道友不同，李道友远道而来，想必游历丰富，实力自然也极高，又是五阶修为，在这玉镯相助之下，便与三黑怪有一战之力！只要李道友答应出手，不论成败，这玉镯都赠给道友护身。李道友可以先试试这玉镯的威力。”

　　李慕然依言出手，在玉镯中打入大量法力，后者嗡嗡震颤，然而冒出了一层晶莹的白光，将李慕然笼罩其中。

　　花族长说道：“此乃圣洁之光，具有不可侵犯之力，无论是什么属性的法力攻击，在这层圣洁之光下，都有大打折扣，凭空下降大半威能。”

　　李慕然点了点头，实际上，花族长所知有限，这圣洁之光的确防御力很强，但能承受的法术攻击也是有限，但法术攻击的威力太强，超过了圣洁之光承受的极限时，这圣洁之光也会被攻破。

　　不过，在神游期境界中，能击破圣洁之光的法术神通，实在寥寥无几。

　　李慕然继续在玉镯中打入法力，那一层圣洁之光上，渐渐的浮现出一道淡淡的灵光虚影，看起来像是一只银翅龙首马身的真灵。

　　“麒麟？”李慕然一愣，吓了一跳，脸色不由得微微一变。

　　修仙界有一种说法，妖类的先祖叫做真灵，真灵是可与真仙相提并论的存在，而麒麟，不仅仅是其中一种真灵，而且被誉为四大真灵之一，是四种最强大的真灵的其中一种。

　　“不错！相传本族遗传了真灵麒麟的一丝血脉，但不是每个族人都能继承道。本族千年前的那位奇才，就继承到了一丝麒麟血脉，施展出的法相，就是麒麟法相！”花族长说道麒麟血脉时，一股难以掩饰的自豪神色溢于言表。

　　“麒麟法相！”李慕然心中一跳，只听到这几个字，就足以说明这圣洁之镯的价值。

　　李慕然手中有追魂夺魄、收火小鼎、青铜古灯、极品符剑凤血剑等几件极品法器，但都是攻击类、辅助类的法器，正缺乏一件极好的极品防御法器，而这圣洁之镯，不仅本身的圣洁之光品质非凡、防御力极强，更有一丝麒麟法相神通，让其防御力更是大增，这对李慕然而言，的确是当下最需要的宝物！

　　修仙界的机缘，不是白白从天而降的，都要付出一定的努力、冒一定的风险；为了这对玉镯而去冒险挑战几只六阶妖兽，在李慕然看来，倒是值得！

　　“我的实力已经恢复，修为还提升了一个小境界，面对六阶妖兽，就算打不过，难道还逃不了么？”李慕然心中暗暗盘算。

　　以他的手段，即便不敌，但凭借夜间灵活的身手、迅捷的速度，已经隐匿神通的玄妙，逃走应该问题不大。

　　况且，以他远超同阶修士的神通手段，要说灭杀几只六阶妖兽，似乎也不无可能！那六阶妖兽的精元、兽皮等材料，对李慕然而言，也是十分需要的宝物。

　　来到这里后，李慕然无法直接从坊市中购买到高阶空白符纸，只能自制符纸。而他所用的原料，也主要是以高阶妖兽的灵皮为主，若是得到一些品质优异的美玉，也能制作一些空白玉符。

　　若是能得到六阶妖兽的灵皮，想必可以炼制出不少高阶符纸，这对李慕然而言，也是十分重要——再好的制符技巧，再高明的用符手段，没有符纸，都是白费心机！

　　沉吟片刻，仔细斟酌一番后，李慕然最后点了点头，答应下来。

　　“好吧，在下就答应你等！”李慕然说道：“不过，在下只出手灭杀那三只妖兽首领等高阶妖兽，其余的妖兽，由贵族自己想办法解决。并且，何时出手、如何出手，都由在下决定，你等不可干预！至于这对玉镯，对在下猎妖有用，要先行得到，你等若是信不过在下，担心在下卷带宝物私逃，那此事便作罢！”

　　“我等自然信得过李道友，否则也不会提出这种要求！”花族长立刻满口答应下来，“这是本族振兴的一线希望，绝不可错过！”

　　众鹿人族长老中，还有几人眉头紧皱，似乎有些担忧，但见族中如此坚决，也只好点了点头，最终都同意下来。

　　李慕然满意的点了点头，然后毫不客气的收下玉镯。

　　“李道友，不知我等该如何配合道友灭妖？”花族长问道。

　　“你等只要告知在下那三黑怪的巢穴位置，都有什么神通等信息，越详尽越好；其他什么都不用做，一切照旧，千万不要打草惊蛇！”李慕然说道：“短则三日，长则半月，在下一定会给你等带回消息！”

　　“怎么，李道友打算独自前往三黑怪的巢穴么？这么做是不是太冒险了？”花族长脸色微变地说道，她虽然觉得李慕然能在负伤、只有三阶修为时，便可以从妖蟒密林中救出她的爱女，实力一定很强；但也想不到，李慕然居然敢闯三黑怪的巢穴！

　　李慕然淡淡地说道：“是否冒险，因人而异。在下的功夫习惯于单打独斗，没有其他人在场，反而能发挥出最强实力！”

　　花族长见李慕然神色坚决，便也不再相劝，她说道：“如此，我等就在此恭候李道友的好消息了！不过，李道友最好不要在夜间行动，因为夜间，正是那几种妖兽频繁活动的时间，妖兽也变得更加可怕！至于它们的巢穴，黑水玄蛇的巢穴，在黑水湖中；黑枭王的巢穴，在最高的那座万禽峰之顶；至于黑熊王的巢穴则较难查探，不过应该就在妖熊密林中的这几片区域……”

　　花族长拿出一张黑风森林的地形图，一一指去，详细讲解。


第200章 灭妖（上）

　　李慕然认真倾听，他在了解了三黑怪的一些信息后，辞别众鹿人，回到了自己的洞府中。

　　是夜，李慕然悄然化为一道黑影，离开鹿人族，向妖熊密林飞去。

　　与此同时，鹿人族某座帐篷中，花族长及一干长老正坐在此处，各个神色紧张、彻夜难眠。

　　花族长的手中，捧着一只半透明的粉红色圆珠，玉珠表面有一个金色光点闪耀不定，就在李慕然离开洞府的一瞬间，那金色光点也随之有了变化，在玉珠表面缓缓移动着。

　　“他走了！”花族长喃喃说道。

　　一名老者立刻站起身来，恨恨地说道：“哼，那些妖兽在夜间格外厉害，他却选择在这个时候离开，肯定不是去灭杀妖兽，而是带着本族的宝物私下逃走！这一下我等白白损失了一件镇族至宝！”

　　“就是，我等根本不清楚他的底细，也根本不知他是否言出必行，如果不是族长坚持，老夫无论如何都不会同意将圣洁玉镯拿出来交给那人！”另一名鹿人族长老也附和道，他的言语间，将矛头直指花族长。

　　“不错，此事的确是妾身一力做主安排的！”花族长轻叹一声说道：“可是，这也是本族唯一的机会！自从数百年前，那三黑怪带着一众妖兽突然来到这黑风森林，抢占本族地盘，还在此处繁衍下去，让本族的生存空间，越来越小！因为资源所限，本族已经很多年没有五阶修为的修士出现了，照这样下去，只怕再过百余年，本族连四阶修士都很难出现，迟早都会在这片森林中灭绝！到那个时候，我等纵然有圣洁玉镯在手，也无力回天！”

　　“而且这黑风森林十分偏僻，也不会有其他高人路过这里、搭救我等。现在，好不容易出现一个李道友，又有五阶修为，妾身自然要不顾一切的抓住这个机会，让他出手替我等灭杀三黑怪！而如果不拿出圣洁玉镯这样的至宝，又岂能打动这等高手为我等出力灭妖？”

　　另一位长老叹道：“族长之言也的确有道理，否则我等先前也不会答应下来。只不过，那位李道友是否靠得住，我等却毫无把握！族长因为他曾经出手救出令千斤，而对李道友有所好感，也属正常；但是，从眼下的局面看，那李道友显然是辜负了族长的信任，卷带私逃！”

　　一名看起来年轻一些的长老说道：“既然如此，我等还等什么，趁他尚未走远，还不前去围堵？反正有这玉珠能感应到圣洁玉镯中的麒麟法相气息，他只要不能逃出千里之外，我等都能找到他！”

　　“哼，人家可是五阶修为，既然决定要走，岂是我等能追上的！万一追不到，反而惊动了那些妖兽，岂不是自寻死路！”那位老者说道：“总而言之，族长这次是用圣洁玉镯豪赌一把，看看能否借机挽救本族的命运，这种做法也无可厚非，只是可惜，我等赌输了！”

　　帐篷内，各鹿人族长老都是愁容满面，无奈之极。

　　“且慢！”花族长忽然指着手中玉珠，语调一升地说道：“李道友离开的方向，似乎不是为了离开黑风森林，而是靠近了妖熊密林中！”

　　“妖熊密林？”众长老大奇，纷纷议论起来。

　　“那里到了晚上，妖熊都出来行动，若是被厉害的熊妖拍上一掌，即便是我等存在也要粉身碎骨，最为可怕，他居然在夜间向那里飞去，不是找死么？”

　　“是啊，他有地形图在手，要想逃出黑风森林，完全可以避开那片密林，为什么不那么做？”

　　“难道说，李道友不是打算逃走，而是要去对付黑熊王？”

　　“这不可能！孤身一人夜闯妖熊密林、对付黑熊王？老七，你在说笑话呢？”

　　花族长说道：“李道友的确去了妖熊密林，这一点确认无疑；既然李道友早已言明无需我等出手相助，那么我等还是静观其变，这场豪赌，我等是赢是输，还不可太早下定论！”

　　……

　　妖熊森林中，施展了夜隐术的李慕然，正在悄然行走。

　　一路上，好几只妖熊都从与他不过百余丈之处“擦肩而过”，但都没有发现丝毫端倪。这些妖熊都是二三阶修为，李慕然也丝毫没有兴趣动手。

　　走出不多久后，李慕然终于感觉到一股相对较为强大的气息，发现了一只四阶的熊妖。

　　李慕然神不知鬼不觉的缓缓靠近四阶熊妖，起初熊妖完全没有发觉，但当李慕然靠近它三十丈内后，妖熊忽然间似乎感应到什么，警惕的向李慕然所在之处嗅了嗅，还咆哮了几声。

　　“妖熊的嗅觉倒是敏锐，虽然看不到我的身形，却嗅出了一些异常。”李慕然心中暗道。

　　不过，三十丈的距离，对于这只妖熊而言，已经在死亡范围之内！

　　李慕然忽然间手持追魂夺魄双刀，身形闪现而出，然后立刻化为一道黑影，向妖熊扑来！他速度太快，身后只留下一道道残影，让这只四阶熊妖看傻了眼。

　　看到敌人扑来，熊妖下意识的伸掌拍去，却只拍碎了一道残影，李慕然的本体，就在这一瞬之间，已经闪到它的身侧，手中双刀一划，顿时在熊妖的身侧留下了两道浅浅的血口。

　　“这妖熊固然是皮坚肉厚，而这对双刀也是十年不用，未见血腥，煞气大减，威力也下降了不少！”李慕然心中暗道，“如今正好就以这熊妖来祭炼双刀！”

　　尝到血腥之气的双刀，表面的寒光更甚，李慕然动作极快，趁那妖熊尚来不及转身应对，又是连续几刀斩出，每一刀斩出，留下的伤口都会更深一些！

　　妖熊吃痛，咆哮一声，转身便逃。别看这妖熊体型巨大、动作笨拙，但逃跑时也是如一阵恶风，速度惊人。

　　不过，在李慕然面前，它的速度还是差了许多！李慕然身形一闪，竟然后发先至、挡在了妖熊面前。

　　妖熊怒吼一声，纵身扑向了李慕然。眼看它就要扑中，李慕然忽然身形一矮，手中双刀向上一挑，借着妖熊前扑之力，轻易的将妖熊柔软的腹部切开！

　　妖熊立刻开膛破肚，滚出了没多远，就一动也不动的毙命。

　　李慕然麻利的收取精元和熊皮等材料，然后施展夜隐术，从容离去。

　　李慕然继续在妖熊森林中寻觅四阶以上高阶妖熊的踪迹，他知道，高阶妖熊出没越频繁的地方，离黑熊王的巢穴也就越近。

　　而且，鹿人族对此也有一些线索，他们划定出的极品区域，不算太广，李慕然即便逐一搜索，也一定能寻觅到黑熊王的踪迹！

　　两个时辰后，李慕然在灭杀了几只四阶妖熊之余，终于见到了那只黑熊王。

　　这只黑熊王，体型犹如一座小山一般，皮毛更是泛出一层黝黑光芒，一看便知十分坚硬。

　　李慕然找到这只黑熊王时，后者正在一处结满灵果的果园中贪婪的吞食着各种灵果。这些灵果树本是鹿人族先祖悉心栽培的，如今都被这只黑熊享用。

　　黑熊王单掌抓住一株灵果树，轻轻一摇，那灵果树便剧烈的晃动着，上面结下的成熟果实，立刻纷纷掉落。黑熊王随即张口轻轻一吸，这些灵果便纷纷随着一股狂风卷入了它的巨口之中。黑熊王随意的咀嚼几下，便将这些得之不易的灵果全部吞入腹中。鹿人族先祖若是见到此景，看到这些栽培不易的灵果被一只黑熊怪如此“糟蹋”，只怕气得要与之拼命！

　　李慕然则趁着对方贪吃之际，借助夜隐术和暗影甲的隐匿神通，悄然靠近黑熊王。

　　不过，那黑熊也真是了得，在李慕然尚离他有百丈距离时，它忽然间就感应到了什么，松开手中的灵果树，转身警惕的面对李慕然所在之处！

　　黑熊王用力的嗅了嗅，立刻认出李慕然的位置，然后便化为一股黑风，向李慕然疾速冲来！

　　李慕然微微一惊，这黑熊王体型如此巨大，若是被它这么冲撞一下，哪怕不附加任何法力，也要被它撞得粉身碎骨！

　　“不愧是六阶妖兽，竟然这么快就识破了我的隐匿术！”李慕然暗道一声，身形一闪，从容的避开十余丈，让黑熊王只撞碎了他的一道残影。

　　黑熊王收势不及，撞在残影后的树木上，连续将几株数十丈高的参天大树直接从中撞断，而黑熊王自己却仿佛丝毫无事般转过身来，一双不大的熊目，冷冷的盯着李慕然。

　　看着一片大树轰然倒下，李慕然也是心下骇然，看来这黑熊王的一身巨力，还在他想象之上！

　　面对这种妖兽，绝不可力敌，只能以巧取胜。而恰好，夜间手持双刀的李慕然，在身手灵活上，却是极为罕见。所以，李慕然将第一个目标，就锁定在这只黑熊王身上。

　　李慕然身形一晃，腾空而起，在夜空中只留下一道道残影，这些残影围绕了黑熊王不停飞跃闪避，令其眼花缭乱、难辨真假！


第201章 灭妖（中）

　　黑熊王双掌连续挥舞，击打着在自己身前来回飞动的李慕然，然后每次都只是将一些残影击碎，根本无法伤及李慕然的本体。

　　不过，黑熊王掌风阵阵，每一个动作都蕴含着一股惊人的巨力，让李慕然也是深感震惊，万一一个不小心被其掌缘带到少许，只怕后果不堪设想！

　　黑熊王屡次不得手后，它暴怒之余，突然间奋力的拔起了附近的一颗参天大树，抓住树干像挥舞法器一样，在身前横扫，这样覆盖的攻击范围更广，让李慕然更难以闪避！

　　这黑熊王一身巨力，只要一掌拍下来，即便有极品法器和一身法力护体，只怕也要被它击的粉身碎骨，活活震死！

　　而那颗大树，在黑熊王的挥舞下，风声阵阵，其威力竟不下于极品法器一击！

　　李慕然见状，急忙退出了百余丈外，避开那大树气势威猛的横扫，同时心中暗暗想道：“难怪鹿人族对这三黑怪如此忌惮！就以这黑熊王的实力而言，绝不是那些鹿人族长老可以出手对付的存在！在这种巨力攻击下，就算有圣洁玉镯防护，也是无济于事！”

　　李慕然立刻祭出青铜古灯，法力加持之下，古灯燃起了一片熊熊烈焰，并化为一道凶猛的火龙，向黑熊王扑去。

　　黑熊王大吼一声，它的体表上，立刻泛出一层黝黑的灵光，正是它的护体灵光。

　　黑熊王毕竟是妖类，无法像人族一样炼器，这黑风森林虽然宝物矿藏不少，但它却不懂得运用，也没有真正的法器。

　　李慕然的青铜古灯，也算是一件极品法器，其激发的火焰神通，岂是等闲！轰隆巨响声中，火龙还是击溃了黑熊王的那层护体灵光，顿时无数火焰卷到黑熊王身上。

　　然而，火光过后，黑熊王几乎完好无损，它身上的黑毛都没有烧毁多少，更不用提受伤。

　　显然，对于黑熊王而言，它这一身水火不侵的皮毛，就是一件最顶阶的极品防御法器！

　　不过，黑熊王手中的大树，却无法经受住青铜古灯之火；大树只是被些许火苗卷到，立刻就在一片大火中燃为飞灰。

　　这黑熊王力大无穷，偏偏又皮糙肉厚，很难用法术伤及，难怪这几百年来，鹿人族历代战士，都对它毫无办法！

　　不过对于李慕然而言，这黑熊王的优势和劣势，都十分明显，并非不可战胜！

　　试探几下后，他心中已经有了办法。

　　当即，他伸手在怀中一探，手中便多了一叠青光闪闪的玉符，然后他张手一扬，将这些千藤符悉数激发，后者化为漫天青藤，从四面八方向黑熊王卷来。

　　这些青藤，将附近的大树悉数缠绕在一起，连成一片，然后又向黑熊王的四肢身体卷来，顷刻间就将黑熊王全身上下缠绕的结结实实。

　　黑熊王虽有一身巨力，但那青藤坚韧之极，它竟然被束缚的动弹不得！黑熊王咆哮声中，极力挣扎，但这些青藤与周围数百颗参天大树连在一起，它纵然力大无穷，也无法同时撼动这么多大树。

　　一条青藤对黑熊王而言，根本微不足道，轻轻一用力便能挣断；但是束缚在黑熊王身上的青藤，足有成千上万条，黑熊王一时间根本无法挣脱！

　　“机会来了！”李慕然趁机身形一闪，手持追魂夺魄双刀，出现在黑熊王身前。

　　李慕然双手如电，手舞双刀在黑熊王胸口处一阵狂斩，刀刀见血，十余刀后，李慕然终于彻底划破黑熊王胸口处坚硬的皮毛，并将双刀插入了黑熊王的心口处！

　　黑熊王哀嚎一声，响声震彻天际，引得整个妖熊密林的其他熊妖，纷纷向此处赶来！

　　不过，不等这些熊妖聚集，李慕然就已经在黑熊王心口处的伤口内一口气打入了数道火龙术，将其巨大的黑熊之心，炸的粉碎！

　　黑熊王轰然倒地，就此毙命！

　　整个过程看起来十分轻松，但绝不容易。如果李慕然没有灵活之极的身手，根本无法承受住黑熊王的强攻；如果李慕然没有大量的高阶木属性符箓“千藤符”相助，同样也很难近黑熊王之身；如果他没有追魂夺魄这样的极品利器，只怕近身之后，也无法割破黑熊王那坚硬无比的皮毛。

　　“一下子将几十枚千藤符全部用掉，真是可惜！”李慕然喃喃说道：“不过，这黑风森林中，树龄悠久的灵树不少，应该可以炼制出一些高阶的木属性符纸，然后再制作一批千藤符。”

　　对李慕然而言，制符不是问题，关键是是否有足够的高阶符纸；而这黑风森林中的制符材料倒是不少，兽皮、古树、某些矿藏，都可以用来炼制符皮、符纸、玉符和金符等等。李慕然在天山宗做内门弟子时，任务就是炼制符纸，所以只要有合适的材料，他就有足够的能力炼制出大量的符纸等宝物。事实上，几乎每个神游期以上的、精通符箓之术的修士，都是自己炼制符纸，这样可以更熟悉符纸的品质，制符的成功率也会略有提升。

　　李慕然将黑熊王的灵皮等材料收取，在这过程中，有几只熊妖先后赶来，但都被李慕然一一灭杀。

　　当年随着黑熊王一起来到这黑风森林的熊妖，修为等阶并不高，此时都几乎死绝，如今的这些熊妖，基本都是在这最近的几百年内繁衍出来的，所以大多数都是三阶及以下的修为，四阶的妖熊并不多，五阶的妖熊李慕然更是一只都没见过，所以当这六阶的黑熊王被灭杀后，这些妖熊也就难成气候。

　　李慕然收取熊胆和灵皮后，将黑熊王的精元也收取了。这种六阶精元，李慕然还是第一次见到，便多打量了几眼。

　　这颗精元，呈半透明的血红色，色泽光润，晶莹如玉，足有拳头大小。

　　“咦？”李慕然细看之下，这精元泛出的光芒中，似乎有些非同寻常。

　　若不是仔细看，还真的难以察觉；若不是李慕然有暗瞳术，在夜间视力异常敏锐，只怕也难以发现其中蹊跷。

　　李慕然将法力聚集于双目中，使得暗瞳术运用到极致，凝神细看一阵后，心中一惊：“好像是一段复杂的图文信息！”

　　他尝试着打入了一道道不同的法力在这颗精元中，几次尝试后，后者忽然间血光一闪，浮现出一副血淋淋的图案。图案并不完整，像是某处的地形图，上面还有一些细密的文字，一种李慕然从未见过的文字。

　　“竟然可以在黑熊王的精元中留下信息，这种手段闻所未闻，不知是何方神圣留下的！”李慕然大为惊讶。

　　显然，黑熊王虽然厉害，但也只是个妖兽，自己不可能留下这种复杂的图文信息；而留下这信息的高人，可以不伤及黑熊王，却暗中在其最隐秘的精元中留下信息，这种高明手段，足以说明那“高人”的修为实力，还远在这黑熊王之上！

　　那血淋淋的图案，持续了片刻后，便自行溃散，不过具体信息还在精元中封印着，只要李慕然继续打入法力，就能激发这颗精元中隐藏的信息。

　　若是不知道此事的人，即便得到这颗精元，也只是当作普通精元用以炼丹、服用，就会白白错过其中的信息。李慕然向来注重细节，又修炼有暗瞳术，又是在夜间，又是第一次得到六阶精元，十分好奇，所有种种因素之下，他也是在极为偶然的情况下，才发现了这精元中的巨大秘密！

　　“这黑熊王精元中的信息并不完整，那其他的信息，又在何处？”李慕然心中暗道。

　　他立刻检查了黑熊王的其他材料，但是在灵皮等各处，都没有任何发现。

　　李慕然心思灵活，他忽然想到，鹿人族花族长曾经提到，据说那三黑怪几乎是同时来到这片黑风森林，并在此繁衍下去；难道，其他的信息，在黑水玄蛇和黑枭王身上？

　　李慕然越想越是觉得大有可能，反正他也打算出手对付那两只妖兽妖禽，得手之后，再留神仔细查看便知。

　　“图文信息中的文字，甚是古怪，从未见过！”李慕然喃喃自语道：“也不知鹿人族中，是否有人能认得这种文字。”

　　李慕然说着，处理掉黑熊王的尸身，抬头看看天色，说道：“快要天亮了，还是返回鹿人族，到了晚上再去对付那只黑水选蛇！不知黑水玄蛇的精元中，是否也有类似的图文信息！”

　　不多久后，李慕然施展附灵术、化为半狼之形，出现在鹿人族中。

　　附灵术使用纯熟后，只要不动用太强大的神通，就并不会对小白造成多大损伤；而像李慕然这样只是用来掩饰身份、装模作样，只要持续的时间不太久，也不会伤及小白的元气。

　　李慕然刚到鹿人族中没有多久，花族长便和一众长老亲自迎接出来，众人的神色都是十分紧张和期待。

　　花族长关切地问道：“李道友，你现在归来，莫不是昨晚只身去灭妖了？”


第202章 灭妖（下）

　　李慕然也不否认，点了点头。

　　花族长大喜，立刻迫不及待的追问道：“结果如何？李道友真的灭杀了那只黑熊王？”

　　李慕然闻言，心中一凛，他微微一笑，说道：“在下运气不错，那只黑熊王已经被在下灭杀！”

　　说着，他取出那黑熊王之胆，虽然这不是黑熊王的精元，但鹿人族对妖熊之胆何等熟悉，只看了一眼，便可以确定那是属于六阶妖熊的材料，李慕然手中持有此物，那肯定是灭杀了黑熊王无疑。

　　众鹿人族修士大喜，各自兴奋异常，花族长更是连声称谢。

　　“不过，”李慕然神色一凝，肃然说道：“花族长等各位道友，如何能预先知道在下对付的是黑熊王，而不是黑水玄蛇等其他二妖？”

　　花族长一愣，顿时自知失言！因为迫切的想知道平安从妖熊密林返回的李慕然是否成功灭妖，所以刚才她话语之中，竟然露出了一丝马脚，却被敏锐的李慕然立刻察觉捕捉到。

　　李慕然见到对方神色，心中就已经明白了大半，他冷哼一声，淡淡地说道：“如果在下没有猜错，贵族一定有特殊的手段，可以追踪在下的行踪，嗯，这手段肯定是与贵族的宝物有关，多半就是通过这圣洁玉镯的特殊气息，来判断在下的位置吧！”

　　“在下诚心助各位灭妖，而各位却暗中监视在下，这恐怕有失礼数！”李慕然面现一丝怒色。

　　花族长急忙解释道：“李道友千万不要生气，此事的确是我等做的不妥，有失光明磊落！但我等也绝无恶意，李道友若是不高兴，妾侍可以将此珠交给李道友，我等正是凭借此珠感应圣洁玉镯的麒麟法相气息，交给道友后，就绝无法再追踪道友！”

　　说着，花族长急忙将一只半透明的粉红色玉珠取出，双手呈给李慕然。

　　“哼！”李慕然冷哼一声，毫不客气的将玉珠收下。

　　李慕然随即打入几道法诀在玉珠中，查探一番后，冷冷说道：“你等监视在下，显然是不信任在下；这样我等的合作，也没有什么意思，不如就此作罢！”

　　“万万不可！”花族长大急，苦苦哀求道：“李道友竟然能只身灭杀黑熊王，多半也能对付其他两只妖兽妖禽，这可是本族振兴的唯一希望，只要李道友愿意继续助我等灭妖，无论什么条件，本族都可以答应！”

　　“李道友如果对监视一事耿耿于怀，妾身愿意一力承担赔罪，只要李道友灭杀其余二妖，妾身和小女蕾蕾愿意为奴为婢，终生伺候李道友，是生是死，都任凭李道友吩咐差遣，绝无异议！”

　　其余鹿人族长老闻言大惊，纷纷相劝。

　　一名长老说道：“此事怎可由族长一人承担！都怪老夫以小人之心度李道友之腹，才会要求族长监视李道友！是老夫错怪了李道友，只要李道友能平息怒气，老夫愿意一死谢罪！”

　　“好了！”李慕然一摆手，打断这些鹿人族长老的言语，这一番“发怒”，应该足以震慑这些鹿人，让他们不敢再有所隐瞒。

　　李慕然正色说道：“这件事情就此作罢。但是，如果让在下知道，你等还敢对在下有任何隐瞒，在下可以只身灭杀黑熊王，也同样可以将你等一一铲除！不过，在下在贵族中修炼了一段岁月，与贵族也略有渊源，可不想亲手将贵族毁灭！”

　　“是，是！”花族长等人脸色惨白，连声答应下来。

　　“对了，在下无意间见到一些奇怪的文字，你等可是否认得？”李慕然说着，早有准备的将一些纸条取出，上面都写着一个个奇异的文字，正是从黑熊王精元上的图文信息中摘录的个别文字。

　　花族长等人接过纸条，一一仔细查看，但都摇了摇头。

　　这些鹿人看向纸条时，李慕然却正盯着他们，终于让他发现，其中一名长老在看到纸条后，神色间极快的闪过了一丝惊讶之色，但随即却平静下来。至于其他鹿人，则毫无特殊之处，都是一筹莫展。

　　“你等都不认识？”李慕然问道。

　　众鹿人都摇了摇头。

　　花族长转身向一名老者问道：“大长老，你资历最高，也最年长，又掌管本族自古流传的所有典籍，连你也不认识么？”。

　　大长老摇了摇头，而他，正是被李慕然盯上的那人。

　　李慕然心中有数，冷哼一声，语气冰冷地说道：“你等若是真的不知道，也就罢了！但是，如果是刻意隐瞒，在下自然有办法查出，到时候，休怪在下翻脸无情！在下早已说过，再有隐瞒之事发生，可就不是中止合作那么简单！”

　　那大长老闻言，脸色变了数变，显然是颇为害怕。

　　最终，他还是颤颤巍巍的开了口，喃喃说道：“这些字，仔细想想，好像又见过，但老朽也不敢肯定！”

　　“哦，这位道友尽管明言！”李慕然说道。

　　“老朽似乎在本族一本上古典籍中，见到过这些文字，好像是传闻中的妖族文字！”大长老说道。

　　“妖族文字！？”李慕然心中一惊，黑熊王精元内有用妖族文字留下的神秘信息，此事似乎也说的过去。

　　大长老继续说道：“不错，传闻中，妖族修炼到极高境界时，也能蜕变成人形，从而真正开启灵智，建立文明，也有了妖族的语言和文字。据说，这片荒古大地上，就有这样的妖族存在，而且势力不小！”

　　“本族上古时期，曾有一位族人四处游历而回，他留下了这种妖族文字，与李道友所写的文字，好像十分相似。”

　　“原来如此！”李慕然心中一动，说道：“还请大长老将那本妖族文字典籍传授给在下，在下也会答应你等，会继续对付其他二妖，助你等重夺黑风森林！”

　　“是，是！老朽这就去将那本典籍取出，交给李道友。”大长老说道，能用一本用不上的古籍，换取本族的兴旺之机，这笔买卖他若是拒绝，只怕花族长等人也不会同意他的做法。不过，没有李慕然之前的一番“发怒”，这老者也许会佯装糊涂，或者闭口不言。

　　毕竟李慕然是外人，在他们眼中，是狼人族，虽然与鹿人族都属于兽人族，但也有巨大隔阂，又岂能做到推心置腹。李慕然也不指望这些鹿人对他以诚相待，他只要能完成交易、得到自己要想的东西，那便足够。

　　随后，鹿人族大长老将那本古书取来，交到李慕然手中。这本古书居然是兽皮材质，已经干枯发黄，显得十分久远。

　　李慕然翻了几页，确认正是自己需要的内容后，说道：“很好，为了对付黑水玄蛇和黑枭王，在下还需要一批极品弓箭类法器，想必这些年你等炼制出了几件，都交给在下吧！”

　　这句话若是放在一天前，只怕鹿人族众长老还有些舍不得，但如今李慕然已经灭杀了黑熊王，再提出这种要求，自然有其道理，他们又哪敢多问一句，立刻答应下来。

　　“是！妾身今日便派人将本族所有的极品弓箭类法器，都送到李道友的府上。”花族长满口答应道。

　　李慕然满意的点了点头，随即回到自己的洞府中。

　　开启洞府禁制后，他便迫不及待的取出黑熊王的精元，激发出其中隐藏的图文信息，对照着那本古书，将信息中的文字，一个一个的译成鹿人族语言。

　　那信息中，一共有数十个妖族文字，说的是一个高人身怀异宝被仇家追杀，自知难逃一死，又不想宝物落在仇家手中，便将宝物藏在了某个秘密的地方，并将相关信息封印在他身边的三只低阶妖类的精元内，并命其逃到荒古大地的偏僻之处。

　　那三只“低阶妖类”，便是三黑怪无疑，也不知这高人是何等修为，竟然称这几只六阶妖兽为低阶妖类！殊不知，这几只妖兽来到偏僻的黑风森林后，居然成了此处的霸主！

　　而那宝物具体是什么，却没有交代，要想清楚个中究竟，看来必需要集齐三黑怪的三颗精元。

　　“那高人称三黑怪为低阶妖类，那他本身的修为，肯定极高！这种高人留下的异宝，自然大非寻常，此等机缘，岂可轻易错过！看来，无论为公为私，我都要去黑水湖和万禽峰一趟！”李慕然心中已有决定。

　　此时，花族长果然亲自将八件弓箭类极品法器送到了李慕然府中，李慕然毫不客气的全部收下。

　　他挑了一件品质最好、最为趁手的金属性弓箭作为自己的法器，而其他七件法器，他都要另外改造一番。

　　他打算按照灵器炼制术的方法，将这些极品弓箭，改造成一柄柄品质优异的上品灵器。

　　改造成灵器后，这些弓箭消耗就不是修士自身的法力，而是镶嵌其中的灵石提供的天地元气；这样一来，即便实力相对较弱的存在，也可以操纵这类灵器弓箭。

　　而李慕然已经炼制出的那些符灵，正是操纵这种灵器的极佳载体。


第203章 真灵之血

　　如果能有一批上品灵器，他就可以用属性相符的附灵来操纵那灵器，大大增加符灵的攻击力，否则，他炼制的那些符灵中，除了雪豹符灵，其他符灵的攻击力都显得太过微弱，并不能为李慕然提供更多帮助。

　　而一旦符灵拥有一柄上好的灵器在手，其威力就会大增，也让李慕然多了一些助力和手段。

　　将法器改造成灵器，虽然看似只需要在法器上镶嵌足够的灵石，然后用引气符文将灵石的元气沟通遍布整个法器之中，但实际改造时，难度依然不小。好在李慕然有神秘铜镜相助，勾勒符文的难度大大下降，改造的过程，也相对顺利了许多。

　　数日后的某个夜晚，李慕然又悄然离开洞府，来到百余里外的黑水湖旁。

　　这里的湖水看起来像墨汁一半漆黑，故有黑水湖之称，实际上，这里的湖水十分普通，之所以呈黑色，是应为上面漂浮着一层特殊的黑藻。

　　这黑藻十分微小细密，浮在水面上，成为湖中生灵的食物之一；若是将这些黑藻打捞起来，晒干成粉，却是炼制水属性灵丹的一种极佳原料；鹿人族原本十分擅长炼制这种灵丹妙药，但自从数百年前，此处被那黑水玄蛇霸占为巢穴后，鹿人族再也不敢来到这里打捞黑藻。而这黑水湖，也逐渐成了妖蟒密林的中心处。

　　即便是在晚上，李慕然也不敢贸然闯入这湖水之下；在水中，阻力更大，让他的移动闪避变得更加困难，对他十分不利；而那些常年生活在水中的妖蛇妖蟒，却十分适应，在水中十分灵活，很难对付。

　　所以，李慕然打算将那黑水玄蛇从湖中引出，然后再动手灭杀！

　　李慕然飞到黑水湖上空，从怀中取出一大包黄色粉末，洒入下方的湖水中。

　　他洒的粉末，叫做石黄，是炼制某种毒药的原料之一，几乎所有蛇类，都对这石黄的气息十分敏感和憎恶。

　　果然，大量石黄洒入湖中后，原本平静的湖水，立刻开始翻滚，一个个巨大的气泡从中冒出，随即，几道黑影从湖面上一闪而出，正是一只只妖蟒。

　　李慕然早有准备，在这些妖蟒冲出水面的一瞬间，他就已经祭出了追魂夺魄双刀，两柄弯刀化为两道寒光，在那些妖蟒身上一切，立刻将这几只二级、三级妖蟒拦腰斩断，顿时血腥一片！

　　以追魂夺魄刀的锋利，这些低阶妖蟒自然是不堪一击！

　　灭杀了几只妖蟒后，那黑水湖的中心处，出现了一个巨大的漩涡，漩涡越来越激烈，越来越大，忽然间，一道巨大的黑影冲天而起，正是那六阶的黑水玄蛇。

　　此蛇通体漆黑如墨，长达数十丈，头顶还生有一个尺许大小的鲜红肉冠，看起来格外诡异。

　　“嚓嚓！”追魂夺魄双刀斩在这黑水玄蛇身上，竟然被一弹而回！

　　李慕然一惊，难道这黑水玄蛇身上的细密鳞片，竟然如此坚硬，连追魂夺魄刀都无法斩破！

　　他又斩出两刀，却发现，当双刀即将落在黑水玄蛇身上时，玄蛇的鳞皮上立刻冒出一层淡淡的黑光，凭空将双刀的威力向一旁卸去大半，双刀斜斜的斩在了玄蛇的鳞片上，只斩出一些灵光，却根本伤及不了玄蛇。

　　“好高明的水灵甲！”李慕然暗惊，这种水属性防御法术，他也会施展，但绝无法向玄蛇施展的如此高明。

　　“据说，四大真灵之一的玄武真灵，是一种半蛇半龟形态的真灵，以极强的防御力著称；难道这黑水玄蛇，竟然继承了玄武真灵的一丝血脉？”

　　“如果真是这样，这只黑水玄蛇恐怕极难对付，必须要强行攻破它的水灵甲，才能对其造成实质伤害！”

　　李慕然念及此处，立刻袖袍一挥，将自己炼制的十几枚符灵悉数祭出，包括那品质最高的冰属性雪豹符灵。

　　此时，那黑水玄蛇张口一吸，一股黑风卷起，将身下的黑水湖中的大量湖水，吸入了腹中，几乎让整个黑水湖的水面都下降了尺许。

　　然后，玄蛇张口一喷，一股气势惊人的水柱从其血盆大口中飞出，化为一道栩栩如生的水蟒，张牙舞爪的向李慕然扑来，水蟒身形巨大，仅是头部就像一座小山一般，李慕然在这水蟒面前，犹如一叶飘零。

　　李慕然手中一翻，立刻多了一对玉镯，在大量法力的灌注下，玉镯表面泛起一层圣洁白光，将李慕然笼罩在内；那水蟒虽然气势汹汹，但遇到白光后，却立刻溃散开来。

　　黑水玄蛇继续施展法术，黑水湖中立刻卷起惊涛骇浪，铺天盖地的向李慕然卷来，每一道巨浪，都是威力不俗。

　　然而，李慕然身上的圣洁白光仿佛一道隔水罩，将这些巨浪彻底隔绝开来，几乎完全不受影响。

　　“这玉镯果然是件极品防御法器！”初试圣洁玉镯的威力，李慕然相当满意。

　　与此同时，那些手持弓箭的符灵纷纷出手，射出一支支火龙般的利箭，轰在黑水玄蛇的体表上，造成巨大的爆鸣声。

　　这些攻击的威力不可谓不强，但爆炸火光之中，那黑水玄蛇体表的黑光只是闪耀几下，自身丝毫无损！

　　符灵动作不停，一轮又一轮的齐射；当灵石的元气耗尽，就自行更换灵石，继续强攻。

　　而李慕然自己，却在圣洁玉镯的保护下，吸引着黑水玄蛇的注意力，同时还操纵着追魂夺魄双刀，伺机而动。

　　偶尔还有一些低阶妖蟒来到附近，但立刻便被双刀斩杀，毫无还手之力。

　　一番激烈的狂攻之下，黑水玄蛇虽然有六阶修为，但也耗费了大量的法力，它体表的水灵甲，也渐渐的光芒黯淡。

　　玄蛇见机不妙，扭头便要向湖水中没去，想要逃回湖底深处。

　　李慕然早有准备，立刻祭出了二十多张火龙符、汇聚成一股巨大的火龙，拦截黑水玄蛇的退路，并在它身体上猛烈的爆炸起来，形成一团巨大的火光。

　　与此同时，李慕然身形一闪，竟然没入了火光之中！

　　那黑水玄蛇的水灵甲，被火龙这么一轰，顿时薄弱了许多，李慕然趁机靠近，双掌一拍，正是两股纯净的散失之光闪耀而出，照在黑水玄蛇的水灵甲上！

　　如今李慕然已经修炼到逆仙四转，施展出的散失之光，不但比先前更加强大，而且还可以聚成一团，更有效的化解某一小片区域的各种元气。

　　此时，两股散失之光犹如两道尺许大小的白色光柱，击在黑水玄蛇身上，立刻在其护身的水灵甲上。此处的水灵甲，顿时元气大降，瞬间就被散失之光照出两个尺许大小的空洞。

　　虽然这空洞片刻间就要愈合，但追魂夺魄双刀却恰到好处的及时斩来，直接斩在了玄蛇的身体上！

　　“嚓嚓！”双刀没入玄蛇身体尺许，令玄蛇顿时深受重伤！

　　随即，那些符灵又是一阵齐射，终于将重伤下的玄蛇的护体水灵甲彻底击溃。

　　双刀再次连续斩出，片刻间，终于将玄蛇斩断成数截，后者当即毙命。

　　李慕然立刻从玄蛇体内找出那颗六阶精元。这是一颗半透明的蓝色精元，有拳头大小，仿佛玉珠一般。在李慕然的激发下，这颗精元果然也闪现出了一些特殊的图文信息！

　　李慕然凝神细看，同时对照着古籍，译出其中妖族文字的含义。

　　这信息中的妖族文字，果然介绍了那高人所藏异宝的来历！

　　“真灵之血！”

　　李慕然心中一惊，想不到那高人所藏的异宝，竟然是真灵之血！

　　真灵是妖族中等同于真仙的存在，真灵之血，无异于仙人遗宝！

　　如果真是这种宝物，的确足以引起各强大存在的重视和争夺，而李慕然虽然是人族修士，也同样不愿错过这样的至宝。

　　“听说，人类修士也可以用特殊的手段炼化真灵之血，从而突破平静、提升修为，或是获得新的强大神通，潜力无限！”

　　李慕然继续研究那图文信息，并与黑熊王精元中的信息也联合在一起钻研。

　　“可惜，信息尚不完整，还不能确定那真灵之血，究竟藏在何处。”

　　“看来，必须要灭杀那只黑枭王，得到它精元中的信息，将三部分信息连在一起，才能知道确切的藏宝之处！”

　　李慕然想到这里，恨不得立刻就去万禽峰对付那黑枭王。

　　不过，万禽峰离这里尚有一段距离，只怕飞到那里时，天色已亮。

　　“还是休息一日，明晚再去对付那只黑枭王！”

　　李慕然将玄蛇的灵皮和蛇胆等材料收下，玄蛇的灵皮，是炼制水属性符皮的极佳材料，而那副蛇胆，与熊胆一起，可以炼制出上等的丹药，对他的修行，同样极为有益。

　　趁着夜色，李慕然返回了鹿人族中，他隐匿手段高明，来无影去无踪，鹿人族中甚至没有人察觉到。

　　第二日清晨，花族长看到自己帐篷外凭空多出的一张玉牌时，吓了一跳，再细看玉牌上留下的几个字，更是又惊又喜！

　　“黑水玄蛇已灭！”

　　这个消息，很快传遍整个鹿人族，众人欣喜若狂，不知残害了多少族人的这条巨蛇，竟然在一夜之间，就被无声无息的除去！


第204章 失踪

　　第二日夜间，李慕然悄然来到万禽峰，这里天地元气充足，周围地势显要，曾经是鹿人族的主要聚集地，甚至山峰上的林木中还能见到一些鹿人族的建筑遗迹，然而，此时却被无数妖禽占据。

　　李慕然施展夜隐术，在不惊动其他妖禽的情况下，直接来到了万禽峰峰顶的一座大殿前。

　　这座大殿原本就是以天然的山洞为主建造的宫殿，原本是鹿人族最重要的祭祖大殿，但此时大殿残垣断壁，已经十分破败。

　　但是，无论从天地元气的密度、还是居高临下的地势上看，这里无疑是整个黑风森林地段最佳之处，所以，那身为众妖禽首领的黑枭王，肯定就将巢穴安置在此处。

　　李慕然手中暗暗扣着追魂夺魄双刀和那圣洁玉镯，悄然没入大殿中。

　　大殿内外，虽然谈不上多么整洁，但是却没有意料中的那种妖禽巢穴的特殊臭味，这让李慕然微微惊讶了一下。

　　不过，仔细看去，这里显然有大量的妖禽曾经居住过的痕迹，这说明李慕然没有找错地方。

　　虽然他一直没有感应到巢穴中有强大的气息出现，但还是保持着极高的警惕，小心翼翼的逐步深入巢穴之中。

　　然而，一直到了大殿尽头，都没有看到任何妖禽的身影。

　　“难道这妖禽恰好外出了，没有呆在巢穴中？”李慕然大奇。

　　“这样更好，我可以提前布下符阵等陷阱，等那妖禽自投罗网，还可以省下一番苦斗的功夫！”李慕然微微一笑。

　　随即，他便在着手在巢穴中布置符阵。

　　要布置符阵，首先要打量周围环境，看看何处是妖禽的必经之处，又可以较为隐蔽的将符阵隐匿起来，这样才能选择出最好的布阵之处。

　　李慕然对此轻车熟路，这一点自然难不住他。

　　不过，在他仔细打量周围后，却越来越惊讶。

　　这个巢穴中，竟然没有多少妖禽留下的痕迹，仿佛已经被清理过一般；而且，即便有一些残留的羽毛等痕迹，也是许久之前留下的，李慕然可以肯定，这个巢穴中，至少已经有一年以上的时间，没有妖禽居住！

　　“难道那黑枭王早已经放弃了此处巢穴？”李慕然暗惊。

　　李慕然继续在周围仔细查探，不肯放过一丝线索。

　　以他的细心以及对细节的关注，自然是明察秋毫，不多久后，他又有了惊人的发现！

　　这个巢穴中，居然还有修士布下的阵法痕迹，虽然那阵法已经撤去，但是法阵布下及激发后产生的细微痕迹，却遗留下来。

　　妖禽是不懂得布置阵法的，而且从这些残留的痕迹上看，应该是一种李慕然颇为熟悉的防御性阵法。

　　“从这些布阵痕迹看，这里多半是有人类修士居住过，而且将此处作为临时洞府，并设下防御法阵守护！”李慕然心中暗道。

　　那么，是谁把这里当作洞府，在此打坐修行呢？此处巢穴的原主人——那只黑枭王，是否已经陨落在他的手中？

　　李慕然立刻想到了涅生。

　　“以他曾经真身期的修为，的确有可能灭杀六阶妖禽！”

　　“如果真是这样，那一定是涅生灭杀了黑枭王，然后在这里打坐修行，接着在不久前，离开了此处。”

　　李慕然不禁又担忧起来，如果是涅生灭杀了黑枭王，那么他是否发现了黑枭王精元中的秘密？

　　“这倒不一定，涅生没有暗瞳术，未必能通过肉眼直接看出精元的细微异常之处。”李慕然推测道：“而且，他曾经是真身期高人，什么宝贝没有见过，六阶精元对他而言，也谈不上什么珍宝，也不会花心思仔细钻研。”

　　“再说了，就算让涅生发现了精元的异常，并且发现了其中的信息，他也未必懂得妖族语言，不知道那信息的含义。”

　　“而且，涅生更不知道这黑枭王和其他两只妖兽——黑熊王、黑水玄蛇之间的关系，即便在黑枭王精元中发现异常，也不会想到，妖熊密林和妖蟒密林中，还有其他妖兽也身怀同样的秘密。”

　　李慕然思前想后，就算那黑枭王的六阶精元，落入了涅生的手中，涅生也不会比他知道的更多，否则涅生肯定早已经将黑熊王和黑水玄蛇也一并灭杀！

　　“这也是我的猜测，也许涅生与这黑枭王的失踪，毫无瓜葛！”李慕然又猜想到。

　　可惜，现在他已经没有更多的线索。

　　李慕然冒险在万禽峰兜了几圈，惊动了不少妖禽，还出手灭杀了几只四阶妖禽，然而，他始终未能发现那黑枭王的踪迹。

　　回到鹿人族后，李慕然向花族长等人说起此事，花族长等人也是大为震惊。

　　“什么？黑枭王很可能早已经死了？”花族长又惊又喜，如果真是这样，那三黑怪都已经先后陨落，他们鹿人族便可以趁机夺回黑风森林的控制权。

　　虽然还有一些四阶妖兽在附近，但妖兽毕竟灵智有限，怎能抵挡鹿人族有计划有组织的推进和清剿。

　　大长老喃喃说道：“话说回来，本族中人最后一次亲眼见到黑枭王，还是在七八年前；那次远远的看到黑枭王像平常一样，每隔数月就出来活动一次，高高的在空中翱翔；但那次以后，就再也没有出现过。想不到，原来这可怕的妖禽，竟然已经死了！也不知是何方高人出手！”

　　李慕然虽然猜到是涅生，但自然也不会向鹿人族提及此事。

　　花族长说道：“既然三黑怪已死，就无需李道友再出手，我等会组织族中战士，将剩余的妖兽清剿，重新夺回黑风森林！而本族先前答应李道友的条件，也会全部满足，我等在黑风森林找到的宝物，任由李道友挑选！”

　　李慕然点了点头，说道：“就这么办吧，在下会在此处多滞留一段时间，如果你等发现了黑枭王的踪迹，记得第一时间通知在下！”

　　“是！”花族长等人满口答应。

　　接下来的一段时间，鹿人族组织人手，先后荡平妖熊密林和妖蟒密林，将黑水湖中的蛇妖也几乎清剿一空；随后不久，鹿人族又在李慕然的帮助下，灭杀赶走了霸占万禽峰的众多妖禽，重新回到了先祖留下的聚集地中。

　　在这个过程中，那失踪的黑枭王，再也没有出现过。

　　虽然黑风森林中依然还存在不少妖类，尤其是天空中盘旋的妖禽，数量不少。但是，鹿人族终于能夺回黑风森林的控制权，而不是被限制在一个小山谷中苟延残喘；在黑风森林中大量天材地宝的帮助下，鹿人族的振兴，指日可待。

　　这段时间内，李慕然一直在为他的离开而做准备。

　　黑风森林中可以利用的宝物不少，除了大量的灵石外，还有不少灵树、妖兽材料、矿藏，鹿人族修士中，有好几名长老都在日夜不停的用这些材料为李慕然炼制符纸玉符，同时也能从李慕然那里获得部分的符箓之术，虽然只是一小部分，却也大大增强鹿人族的实力、丰富他们的手段。

　　李慕然也在利用这里丰富的资源，炼制更多的符灵，更多的符箓，以及更多的灵器，同样十分忙碌。

　　同时，李慕然也一直抽空钻研黑水玄蛇和黑熊王的两枚六阶精元中的信息，看看能否从这有限的不完整的信息中，得到一些线索。

　　三部分信息，他已经得到其中的两份，虽然不完整，无法确定宝物“真灵之血”所藏之处的准确位置，但是还是有一些重要的线索值得挖掘。

　　“蛮古城”，这是在有限的信息中，唯一被提及的一个准确的地名，既然信息中提及此处，那藏宝之处，多半与此城相隔不远。

　　某一次，在与几名鹿人族长老交流符箓之术时，李慕然“不经意间”提及“蛮古城”。

　　“老朽倒是听说过这个地方！”大长老说道：“据说那可是兽人族的大城，不少兽人族部落都聚集在蛮古城中，十分繁华！啧啧，实不相瞒，老朽生平之愿，就是能与蛮古城这样的兽人族大城见识一番，想必哪里的炼器制符之术，也是相当高明！”

　　“哦，不知大长老是否知道，那蛮古城在何处？离这里有多远？”李慕然心中一动地问道。

　　大长老说道：“具体的方位，老朽也不知道；不过根据典籍记载，我等这片黑风森林，在荒古大地的西南一角，十分偏僻，而蛮古城这等大城，多半是在荒古大地的中心处，所以要想去蛮古城，应该向东北方向而行。但是，荒古大地何等辽阔，只怕老朽等纵此一生，也无法达到。”

　　李慕然又多问了几句，但是鹿人族人也给不出更多的信息。这些鹿人族人，本身修为有限，又偏居一隅，见识自然十分有限，李慕然知道再问下去也是枉然。

　　不过，他也暗暗做了决定，一切准备好后，便离开鹿人族，向东北而行，看看能否找到那传闻中的蛮古城。


第205章 圣血

　　麟祖峰，原本叫万禽峰，自从鹿人族战士将此处的妖禽清剿赶跑的七七八八、重新将种族聚集地安定在这座山峰上后，便又更换了此峰的名称。

　　某日傍晚，半人半狼的李慕然站在麟祖峰峰顶的一块巨岩上，极目远眺。

　　此峰地势最高，从这里，几乎可以看到整个黑风森林的全貌，那青翠绵延的密林，大大小小的湖泊，错落有致的峰谷，几乎每一寸地方，李慕然都曾经去过。

　　不过，李慕然在这黑风森林中，始终找不到黑枭王的下落，也找不到涅生的踪迹——否则，他倒是不介意趁着这个机会，在鹿人族的帮助下围而攻之、将涅生灭杀，了却一桩心事。

　　“李道友，原来你在这里！”

　　身后一个女子的声音传来，李慕然无需转身，就知道来者是花族长。

　　“花族长有何要事？”李慕然含笑问道。

　　花族长轻叹一声，悠悠说道：“妾身听几位长老说起，李道友最近一直在询问荒古大地其他地方的事情，还翻出了不少古籍阅读，如果妾身没有猜错，大概李道友是打算离开此处吧！”

　　李慕然也不否认，他点了点头，说道：“此间事情已了，在下答应贵族的事情，也已经做到。如今贵族正是欣欣向荣之际，在下也应该功成身退，离开这里了！”

　　花族长见李慕然直言承认，有些失望地说道：“说起来，本族与李道友真是一场缘分；若不是遇到了李道友这个贵人，本族正逐渐走向衰亡，哪里会有重振雄风之日！虽然李道友不是本族中人，但本族上下，无一人对李道友不是心存感激、敬若神明！”

　　李慕然淡淡地说道：“花族长之言客气了，在下与贵族之间，只是一笔交易，各有斩获罢了。在下也同样从贵族中拿到不少好处。”

　　花族长说道：“也许李道友真的将此事当成交易，但妾身和本族一众族人，却不是这么想；这些日子以来，本族在李道友的领导下，收服这麟祖峰，重回当年族中圣地，这种大恩大德，尤其是简单的一笔交易可以代替！”

　　“李道友，本族上下都对你爱戴有加，你的实力、修为、恩德，也足以服众，可谓是众望所归！不知李道友是否考虑过干脆留下来，做本族的大长老或者族长，我等必定会对李道友忠心耿耿、唯命是从！本族的女子，也任由李道友挑选为妾侍伴随。”

　　“留下来？”李慕然一愣，微微摇头道：“在下并不是鹿人族人，又岂能成为贵族的一份子！如果将来出现什么异议，在下的血统出身，想必也会成为不利的因素。”

　　“这个容易！”花族长似乎早料到李慕然会这么说，她从怀中郑重的取出了一只血色小瓶，交给李慕然，说道：“这是本族的圣血，是历代鹿人族先祖之血融合提炼而出的，具有极为浓厚的本族血脉气息。只要李道友服用炼化这些圣血，就能拥有本族的血脉，也可以化身为鹿人族，从而真正成为本族的一员！”

　　“圣血？”李慕然暗暗一惊：“这等宝物，想必对贵族而言十分珍贵，交给在下，实在太浪费了！”

　　花族长说道：“如果不是李道友，本族说不定在百年内就要逐渐灭绝，李道友对本族有起死回生的大恩，这些圣血虽然珍贵，但也算不得什么！李道友炼化圣血后，不但对自身修为略有帮助，而且在激发那圣洁玉镯的麒麟法相神威时，也能施展出更强大的威力！”

　　李慕然推脱几次，对方却执意要李慕然将圣血收下，李慕然只好顺其好意，将此宝收下。

　　“如此就多谢花族长了！”李慕然将圣血收入怀中，但却没有决定是否要服下炼化。

　　花族长说道：“妾身刚才和李道友说的建议，还请李道友仔细斟酌。外面的世界虽然精彩，但也步步险恶，李道友何不留在这黑风森林中，起码可以雄霸一方，潇洒快活！”

　　李慕然点了点头，说道：“在下会仔细考虑的！”

　　花族长也不指望能一下子说服李慕然，她听到李慕然这句话后，高兴的点了点头。二人转移话题，闲聊了一会，随后，李慕然便告辞而回到了自己的洞府中。

　　“真的要留下来做山大王么？”洞府中，李慕然苦笑一声，但随即便立刻摇了摇头。

　　虽然刚才那花族长的真情实意，令他颇有些感动，但他很清楚，自己的目标，绝不是做偏安一隅的一方霸主，也不是图一个潇洒快活、妻妾成群，他追求的，只不过是那渺茫而又让人无限向往的长生之路。

　　若是不得长生，多少年后，无论荣华富贵，无论贫贱屈辱，一切终归尘土。

　　呆在这黑风森林中，固然轻松，但此处的天材地宝有限，而且基本上都是低阶宝物，对他日后的修行，却没有多少帮助。

　　所以，李慕然并没有纠结，他离开的心意己决，纵然是花族长等人的一番情义，也难以留下他。

　　“毕竟是相逢一场，这些更高明的炼器术、符箓术、炼丹术，就留在此处，算是我与这鹿人族的缘分吧！”李慕然喃喃自语，将几枚玉简留在洞府中。

　　第二日，花族长发现，自己的洞府前又多了一枚玉牌，上书“后会有期”四个兽人族文字，顿时心知不妙。

　　她急忙感到李慕然的洞府前，果然发现，李慕然的洞府禁制消失不见，洞府大门开启。

　　花族长进入洞府中，看到了李慕然留下的几枚玉简，但李慕然的身影，却消失的无影无踪。

　　“他果然还是走了！”花族长长叹一声，轻轻的抚摸着石台上的那几枚玉简。

　　……

　　黑风森林东北千里之外的一片荒原上，李慕然正疾飞而行。

　　回想这十年来在鹿人族的点点滴滴，犹如做了一场奇异的梦境。他竟然与从未听说的半人半兽的鹿人族，一起生活了一段时间，这期间他的收获也是不小。

　　除了修为更进一步，进阶为神游中期外，他还得到了大量的宝物。

　　别的且不说，单单是从那几条灵石矿脉中开采出的灵石，数量极为惊人，李慕然当然不可能将那么多灵石全部带走，只是选择将其中的中阶灵石拿走，剩下的低阶灵石和尚未开采的灵石，也足够鹿人族用上许久。

　　尽管只带走了中阶灵石，但李慕然此时的身家财富，已经是个难以想象的数字。

　　“若是回到天山宗，只怕这些灵石足够我使用上百年，再也无需为灵石发愁了！”李慕然心中暗道。

　　除了灵石外，他还炼制了不少玉符、符皮符纸等物，符灵和灵器，也有不少。这些手段，让李慕然的实力又提升了不少。

　　如果涅生这些年实力没有明显提升，他再遇到李慕然时，恐怕就能分出胜负了！

　　李慕然身下的这片荒原，真正是荒凉之极，寸草不生，连天地元气都稀薄的几乎是丝毫都察觉不到，不可能有妖兽等生灵在此处修行。

　　根据鹿人族的古籍传说，这片荒原叫做天罚之地，传闻中这里原本也是和黑风森林一样的生机勃勃，但却在上古时期，一团奇异的紫色火焰从天而降，击在这片土地上，瞬间将方圆千里之内的一切生灵，都化为灰烬。

　　如今不知多少年过去了，这片土地仍然是不毛之地，充满一股荒芜气息，鹿人们都说，这块土地上的生灵，遭到了上天惩罚，才会天降死火，将它们化为乌有，所以，便称这片荒原为天罚之地。

　　历来这种年代久远的传说，大多都有夸张不实的成份，李慕然也不愿深究，他只知道，穿过这片天罚之地后，就会进入一片广袤无垠的草原，叫做苍风草原。

　　像黑风森林一样，苍风草原中，也有不少妖类和兽人族，也许可以从那些兽人族的口中，探听到有关“蛮古城”的信息。

　　不过，自从进入天罚之地后，李慕然就感觉到，自己的法力正在一点一点的流失着；流失的速度十分缓慢，但时间长了，就能明显的感觉到异常。

　　当然，这些法力的流失，与散功并不完全一样，散功的过程不可逆转；在这天罚之地上，法力流失后，还能用吸收灵石中天地元气的方法，来缓缓补充元气。因为一路以来，他也消耗了不少灵石，但对于他此时的身家而言，乃是九牛一毛，完全可以忽略不计。

　　看来，这天罚之地的确有些不同寻常，虽然不至于凶险至死，但也绝不是什么好地方，所以，不太有其他生灵愿意穿越这片颇为广阔天罚之地，这让原本就十分偏僻的黑风森林，几乎被这天罚之地与外界隔绝开来。

　　数日后，李慕然终于飞出了这片天罚之地，然后开始见到了一些杂草、虫蚁等生灵；渐渐的，草木越来越茂盛，不仅仅是虫蚁等生灵，李慕然甚至还远远的见到了几只低阶妖兽和空中盘旋的几只低阶妖禽。

　　“终于来到了苍风草原！”李慕然也同时发现，法力流失的怪象，也随之消失。不过，他反而更加提高了警惕，趁着夜色，悄然飞行。


第206章 狼人

　　李慕然在夜色中飞行了许久，忽然间听到了有些怪异的几声狼嚎。

　　借助暗瞳术的玄妙，他极目远望，看到远处似乎有几个淡淡的身影在打斗着。

　　李慕然心中一动，立刻施展夜隐术，隐匿身形，向那里靠近。

　　不久后，他来到那几个身影附近，发现有几只狼妖，正在围攻一只体型巨大的青牛妖。

　　这几只狼妖都是一阶修为，而那只青牛妖却是二阶修为，不过，这几只狼妖配合起来颇为熟练，围攻之下，那青牛妖反而落了下风。

　　李慕然只看了一会，就知道其中必有玄机。

　　“这恐怕不是普通的狼妖！”李慕然心中暗道，“狼妖身上，怎么会穿有一层薄而坚韧的盔甲？又怎么会在爪尖上套上一层钢爪，让狼爪的锋利程度大增！”

　　这盔甲、钢爪，虽然只是低阶法器，但只有拥有较高灵智的存在，才会懂得炼器，懂得用法器才增强自己的实力，妖类又岂有这个本事！

　　“看来这几只小狼，可不是普通的狼妖！”李慕然看了片刻，心中已经有数。

　　此时，那青牛妖在众小狼的围攻下，皮肉被狼爪撕开一道道的血口，身上多处受伤，慢慢的呈现不支之色。

　　众小狼愈发的兴奋，有一只小狼甚至冲到了青年妖的身前，打算一口咬断青牛妖的喉咙，彻底结束这场厮杀。

　　“糟糕！”李慕然暗暗摇头，这小狼显然是经验不够，青牛妖虽然身负重伤，但尚有一击之力，这个时候贸然冲上，十分危险。

　　果然，青牛妖低头奋力一挑，尖锐的牛角顶向了小狼，若是被它这一下顶中，小狼不死也是重伤！

　　“刷！”半空中忽然无声无息的闪过了一道弯弯的赤光，一下子将青牛角直接斩断，小狼堪堪避开一劫。

　　其余小狼趁机一哄而上，将青牛妖咬杀。

　　捡回一命的小狼，似乎被吓住了，它仰望空中，却看到了一个身影渐渐浮现而出。

　　出手之人正是李慕然，他已经悄然祭出了附灵术，化为半狼半人之形，闪现在半空中。

　　“你等都是狼人族的族人吧？”李慕然用兽人族语言向这些小狼问道。

　　小狼纷纷疑惑而警惕的看着李慕然，也不知是否听懂了。

　　此时，又有几声狼嚎从远处传来，片刻之后，便有两名人面狼身的修士，向这里飞来。

　　李慕然心中一凛，不用多猜，飞来的这两个家伙，应该就是真正的狼人族人，与自己施展符灵术之后的形态，还是有明显差别，也不知他们是否会看出破绽！

　　为首的一名五阶修为的狼人，抱拳向李慕然行了一礼，口中叽叽咕咕的说了什么，但李慕然却完全听不懂。

　　“见过二位道友！”李慕然用自己在鹿人族学到的兽人族语言，还礼说道。

　　那名狼人一愣，随即也用相同的语言说道：“原来阁下用的是这种古老的兽人语。刚才还要多谢阁下出手相救。”

　　“客气了！”李慕然心中一松，总算可以交流无碍。

　　另一名四阶的狼人说道：“这几只小辈，刚刚开灵不久，尚未完全化为狼人之形，正在接受历练；若不是阁下出手，只怕他们中的一位，就不能完成历练任务了！”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，这与他猜想的基本吻合：“不知这些小辈若是无法顺利完成历练任务，会有什么结果？”

　　“哼，当然是放逐、驱出本族！”那四阶狼人冷冷地说道：“连这小小的历练任务都无法完成，那就是无能之辈！本族岂能收留这些家伙！”

　　李慕然一愣，一个小小的历练任务不能完成，就要被赶出族中，这未免也太严厉了！

　　那五阶狼人见到李慕然的神色，急忙解释道：“这位道友有所不知，本族繁育能力强，每年都有很多这样的小辈诞生出来。但是，修炼资源有限，不是每个小辈都有资格接受开灵之礼；就算开灵后，也不是每个小辈都有资格继续接收族中的栽培。本族向来都是精英之道，即便是族长的后人，若是资质太差，也同样会被族长引以为耻、逐出本宗。”

　　李慕然点了点头，狼人族的做法看似残酷，但实际上，人类修仙界何尝不是如此；那些资质、实力不够的修士，就无法进入天山宗这样的大宗门，享受不到更好的修炼条件；而即便进入了天山宗，也要从众多弟子中脱颖而出，才有机会得到神游丹、进阶神游期；在这个过程中，绝大多数修仙者都挡在了门外。

　　“对了，道友看起来也是本族中人，不过似乎不是我等苍风草原部落的族人，不知是从哪个部落远道而来的？”五阶狼人随即问道。

　　李慕然闻言心中一松，看来狼人族分部广泛，有不同的部落，不同部落间的族人，自然也有少许差别，说不定自己就能因此蒙混过去。

　　李慕然说道：“在下自开灵后，一直四处游历，也谈不上是属于哪个部落，连自己的出身也不太清楚，十分汗颜！”

　　那两名狼人闻言，顿时颇为同情的看了李慕然一眼。

　　这样的情况，并不少见，就以他们部落而言，每年赶出去的狼人不在少数，这些人大多数流浪至死，但也有极少数的存在，得到特殊的机缘，修为逐渐增加，达到四阶修为后，便有资格重返族中。两名狼人都以为李慕然是这种情形。

　　“呵呵，道友如此出身，竟然有今日的五阶修为，实在令人钦佩！”那四阶狼人说道。

　　李慕然谦虚几句，问道：“二位道友可知蛮古城在什么地方？”

　　“蛮古城？”那名五阶狼人一愣，说道：“当然知道，那可是兽人族聚集的大城！不过，蛮古城离这里恐怕至少也有十万八千里，而且相隔不少凶险之地，道友如果想这么飞过去，恐怕极难做到！”

　　李慕然闻言眉头一皱，想不到蛮古城离此处有这么远！

　　“远来是客！道友若不嫌弃，不妨随我等去族中一叙，本族中有少许同族曾经去过蛮古城，他们肯定能给道友更多的信息！”五阶狼人盛情邀请道。

　　“有人去过蛮古城？”李慕然闻言一喜，立刻答应下来：“如此就叨饶了！”

　　那五阶狼人向那些小狼命令了几句，让这些小狼自行回到聚集地；他和四阶狼人、李慕然等三人，则向东飞去。

　　路上，在李慕然的要求下，他们用神念血珠的方式，让李慕然懂得了这里狼人族部落的语言，也是大多数兽人族通用的语言。

　　飞出了数十里后，李慕然只觉得周围越来越偏僻，越来越荒凉，不禁暗暗生疑。

　　他暗中向两名狼人看去，却发现这二人嘴唇微动，却没有声音传出，原来在密语传音！

　　李慕然立刻心中有数，但仍然不动声色。不过，他却将神念运转到极致，极力的捕捉着周围密语传音的痕迹。

　　因为服用了醉神果，使得李慕然的神念，在神游期境界中，远超同阶修士。在他极力调动神念下，居然可以捕捉到两名狼人的些许传音。

　　“……这家伙一看就是来自远方的某个部落，身上的狼血气息完全与我等不同，嘿嘿，他能修炼到五阶修为，狼血自然不差。我等炼制的万狼血，就是要收集不同种类的狼血，互相融合、互相促进、互相提纯，种类越多越好，品质越高越好！”

　　“是啊，如果加上这小子的狼血，万狼血基本可以大功告成！到时候你我兄弟将其炼化，必定实力大增，血脉强度也将得到极大提升！”

　　“不错，说不定到时候，我等便有能力在接下来的选拔中脱颖而出，前途不可限量！”

　　“为了这万狼血，我兄弟俩不知费了多少心机，经历的风险也不计其数，今日就要成功，真是颇有些激动！”

　　“小心一些，这家伙毕竟是五阶修为，实力不会太差！”

　　“哼，你我二人联手，连六阶修为的存在都灭杀过两次，还怕他一个流浪的五阶狼人？”

　　二名狼人密语传音的商议着，些许只言片语传入李慕然的耳中，让他了然于胸。

　　虽然细节听不清楚，不知道这两名狼人打算如何动手，但是李慕然已经知道了这二人的用意，这便已经足够。

　　“既然是你们找死，就休怪我下手无情！”李慕然目中寒光一闪，杀机已动。

　　既然决定出手杀敌，他就不会再有丝毫犹豫！

　　正在半空中缓缓飞行的他，忽然间身形一闪，在半空中化为一道魅影，扑向那名五阶狼人！

　　两名狼人大惊，想不到一只不动声色的李慕然，竟然先他们一步出手！

　　不过，二人也是反应极快，各自取出一条绳索，一抖之下，两道绳索立刻交叉编织成网，向李慕然罩来！

　　“刷刷！”李慕然手中已经取出了追魂夺魄双刀，两刀奇出，斩在这绳索之上，竟然没有将绳索之网斩破！

　　“咦！”李慕然一惊，想不到这狼人族的炼器术颇为高明，这绳索之网倒是难得的一件极品法器！


第207章 万狼血

　　双刀未能斩破绳索之网后，绳网随即一收，将李慕然罩在其中！

　　两名狼人正欲大喜，但却随即发现，绳网中的“李慕然”立刻溃散开来，原来只是一道残影！

　　而李慕然的身形，却在一闪的没入周围的夜色中后，仿佛凭空消失一般，变得无影无踪。

　　“咦！”这回轮到两名狼人大惊起来，他们身上立刻浮现出一层盔甲，护住全身，以防隐匿中的李慕然施展偷袭。

　　“好险！”已经在百余丈外的李慕然也是心中暗惊，刚才若不是他动作极快，及时的从绳网中闪避开来，只怕已经中了对方的圈套，被绳网束缚。

　　这绳网的确十分坚韧好用，即便是六阶修为的存在，若是一个不小心被这绳网套住，只怕也要凶多吉少！

　　李慕然心中想到，难怪这两名狼人敢打自己的主意，原来的确有些不寻常的手段！

　　不过，这两名狼人显然也没有料到，李慕然并非普通的五阶修士。

　　李慕然在神游初期修为时，就能战胜并灭杀神游后期的魔道修士；如今他施展了附灵术，又是在晚上，而且修为也是神游中期，更添加了大量的符灵、灵器等手段，他的全部实力，只怕连涅生这等存在见了，也要十分头疼！

　　李慕然却没有急于痛下杀手，他静静的在百余丈外看着这两名狼人，有心试试自己的夜隐术在暗影甲的帮助下，能有多强的效果。

　　“糟糕，竟然让到手的狼血，又不翼而飞！”四阶狼人眉头一皱，他完全感觉不到李慕然的气息，认为李慕然多半已经逃得远远的。

　　五阶狼人则警惕的环顾周围，放出神念极力打探周围。

　　“小心些，也许他尚未离开！”五阶狼人提醒到。

　　“他见识到这天机网的厉害，哪里还敢留下，只怕早已经逃之夭夭了！”四阶狼人说道，他看向四周，一点异常都没有发现。

　　“那个家伙速度动作这么快，莫非是传闻中的飞天部落的狼人？”四阶狼人又说道。

　　五阶狼人也是困惑极多，他说道：“也许是吧，不过，就算是飞天部落的狼人，恐怕也没有这么快的闪避速度，而且还有那一道道足以以假乱真的残影，又是怎么回事？”

　　四阶狼人郁闷地说道：“谁知道呢？即便是同一个部落中，不同族人的天赋能力也都完全不同，也许这家伙的天赋就是逃跑吧！早知如此，刚才我等传授他兽人语言时，就应该暗中做些手脚。”

　　“嘿，那人如此谨慎，你要是这么做，他肯定早就识破！”五阶狼人说道。

　　二人议论之中，却不知道李慕然正在缓缓的靠近他们。

　　“小心！”五阶狼人忽然大喝一声，同时转过身来，一抖绳网，向数十丈外罩去。

　　果然，李慕然在那里现形而出，并身形一闪的躲过了绳网，同时还张口咆哮、发出一声狼嚎。

　　四阶狼人见到李慕然后大惊失色，对方竟然已经靠近了数十丈内，自己却浑然不觉，这一点他只要想一想，就忍不住要冷汗直冒。

　　不过，他却没有多少时间惊讶，李慕然嚎叫声中，两道绚丽的银色月光，忽然间从天而降，直接击在两名狼人的头顶上。

　　“月光术？”五阶狼人失声喊道：“难道你是暗月部落的狼人？”

　　两名狼人惊讶之余，纷纷将大量法力注入体表的盔甲中，盔甲上立刻泛起一层凝厚的灰光，护住狼人全身。

　　月光落在灰光上，竟然尚未击穿这层灰光，就威能耗尽而消散。

　　李慕然也是心中暗惊，这狼人族修士虽然身体比不上真正的妖族，但炼器手段颇为高明，身上的这层盔甲，显然是极为合身的上佳防御法器，来自小白的月光术，无法对其造成威胁。

　　不过与此同时，李慕然已然祭出了追魂夺魄双刀，后者化为两道弯弯的寒光，在夜空中只是这么极快的一闪，就斩在了那只四阶狼人的身上。

　　“当当！”双刀刺破灰光、斩在狼人护身的盔甲上，发出两记闷响，虽然双刀在这盔甲上留下了深深的刀痕，却未能一下子将盔甲斩破。

　　不过，这也足以让那四阶狼人心惊胆颤，这对双刀速度奇快，李慕然更是神出鬼没、令他们防不胜防，如果盔甲被斩破，再被李慕然双刀偷袭，那就十分不妙！

　　两名狼人对视一眼后，各自咆哮一声，手中多出了一对利爪状的法器，然后扑向李慕然。

　　狼人同样擅于近身作战，只不过他们还有法器在手，足以弥补身体天赋上的不足，整体实力比起同阶的狼妖，更要厉害不少！

　　可惜，他们面对的是李慕然，在夜间近身作战，正是李慕然最熟练的手段之一！

　　无论两名狼人如何扑纵跳跃，愣是连李慕然的衣角都摸不到一下，而李慕然却趁机操纵着追魂夺魄双刀，一刀又一刀的斩在两名狼人身上的盔甲上，片刻之间，那些盔甲已经伤痕累累。

　　“啊！”四阶狼人忽然发出一声惨叫，刚才夺魄刀一刀斩来，竟然砍透盔甲，在他的脊背上留下一道深深的血口。

　　沾染血腥后的夺魄刀，煞气惊人、威力更甚，连续几道刀光闪动之下，竟然直接将这四阶狼人直接斩杀！

　　五阶狼人大惊，再也无心恋战，他将绳网一收，便要夺路而逃。

　　李慕然一挥衣袍，顿时从中飞出十余个火属性的符灵，这些符灵一个个都是手持一柄极品长弓灵器。

　　在李慕然强大神念的操纵下，这些符灵各自搭弓拉箭，一阵齐射，顿时一道道火箭流星激射而出，轰向那五阶狼人。

　　轰隆一声巨响中，以那狼人为中心，一团数丈大小的火光冲天而起！

　　火光落下后，那狼人居然没死，不过他体表的盔甲，也已经是破败不堪！

　　“饶命！”眼见李慕然操纵双刀向自己斩来，那五阶狼人知道自己遇到了手段不可思议的高人，急忙求饶，一脸的哀求之色：“看在同是狼人族的份上，求道友饶小人一命！小人愿意终生为奴……”

　　李慕然却不心软，不等对方求饶话语说完，毅然将双刀斩下！

　　“嚓嚓”两声轻响中，这狼人也立刻毙命。

　　李慕然搜查这两名狼人的尸身，果然也找到了储物袋这种储物法器，只不过这些狼人的储物袋，都是某种兽皮材质的。

　　“咦！”李慕然正欲将这两具狼人尸身毁去，却无意间发现，那五阶狼人的尸身中，落下了一颗婴儿拳头大小的血红圆珠，与妖族的精元十分相似。

　　李慕然立刻又去检查那四阶狼人的尸身，果然也找到了一颗精元，只是体型略小一些，色泽也略微黯淡一些。

　　“原来兽人族的体内，也有精元这种东西！”李慕然暗暗称奇，他此前虽然与鹿人族相处了一段时间，但并没有灭杀任何一个鹿人，所以尚不知道此事。鹿人族的那些修士，也没有向李慕然提及此事。

　　李慕然仔细查看这两颗精元，发现这种精元中蕴含的法力虽然不如妖类精元，但其中蕴含的精粹神念之力很强，远胜过妖类精元。这也不奇怪，兽人族修士毕竟灵智已开，神念之力要强于妖类，体内的精元，自然也不太一样。

　　虽然也是精元，但这两颗精元来自兽人族而非妖族，李慕然眉头微皱，没有打算留下这两颗精元作为日后炼丹之用。

　　他身形一晃，化为了人形，终止了附灵术。

　　这次符灵，时间不算太长，而且也只动用了月光术一种神通，所以对小白的损耗不大，小白仍然生龙活虎。

　　“这两颗精元就给你服用炼化吧！”李慕然将精元抛给小白。

　　以小白目前三阶顶峰的修为，这两颗四阶、五阶精元对它而言，正是不可多得的至宝！

　　小白高兴的嚎叫一声，立刻张口将这两颗精元吞下。

　　吞下这两颗精元后，小白的气息，一下子变得狂暴了许多，李慕然也不惊慌，他知道这是精元中蕴含的磅礴精气被释放出来的表象而已，等小白将这些精气逐一炼化，就会恢复平静。

　　毕竟是高出小白修为不少的精元，炼化的过程相对缓慢，李慕然命小白回到玉玲珑中，他则开始查探两名狼人留下的储物袋中的宝物。

　　李慕然看到了不少灵石，不过全都是中阶灵石，低阶灵石一块都没有。的确，对于已经四阶以上的狼人而言，低阶灵石的用处实在太小。

　　除了灵石外，还有不少矿石玉料，都是炼器材料；此外还有一堆的各种木盒，里面装着一颗颗的精元，李慕然仔细查看之下，发现其中大部分精元都是来自妖族，但也有少部分明显是兽人族的特殊精元。看来，死在这两名狼人手中的兽人族修士，也不在少数！

　　李慕然将这些灵石、精元、法器和材料等一一收起，最后神色凝重的看向了一只血色小瓶。

　　这小瓶尚未开启，就已经散透出一股浓浓的血腥气息，显然不是凡物。

　　“这就是他们提到的万狼血吧！”李慕然握着小瓶，面现犹豫之色。


第208章 化狼与进阶

　　除了这瓶万狼血外，李慕然在五阶狼人的储物袋中，还发现了一枚玉简，讲述的正是这万狼血的制作之术。

　　“从玉简中记载的炼血术看，这万狼血似乎还差少许便大功告成！”李慕然喃喃说道。

　　“正好，就以你们二人之血，完成这最后的万狼血炼制过程。”李慕然说着，抬手虚抓，一股无形之力裹住那两名狼人的尸身，将其体内的精血尽数挤出。

　　这些精血，在半空中形成一个尺许大小的血团，散发着浓郁的血腥气息。

　　随即，李慕然打入几道法诀在这个血团之后，后者逐渐凝聚缩小，最后化为了一颗浑圆如玉的血珠。

　　李慕然打开装着万狼血的小瓶，顿时一股血腥之气冲天而起，小瓶内的万狼血也疾速沸腾起来，几乎要自行从瓶中飞出。

　　李慕然急忙施展功法强行压制万狼血，同时将那颗血珠也置入了小瓶之中，然后立刻塞紧小瓶瓶口，并贴上几张禁制符灵。

　　小瓶内的万狼血，立刻平息下来，那浓郁的血腥之气，也不再外逸。

　　李慕然心中暗道：“根据这炼血术记载，万狼血应该很快就大功告成。此血对于狼人族修士而言，乃是大补之物，不但能提升修为，更能增强狼人族的血脉，甚至因此提升资质和潜力，简直有改天换命的奇效。”

　　“而若是我服用炼化了这万狼血，应该也能得到狼人族的血脉，说不定便能更好的掩饰身份。在这苍风草原中闯荡，如果以人类形态出现，难免太过招摇，甚至引起极大的麻烦；而附灵术对小白不利，也不能一直使用。也许，这正是一个契机，能让我以狼人族的身份，在这里蒙混过去。”

　　李慕然斟酌一番后，觉得此计可行。他曾亲眼见到涅生服下妖血而化为半妖之形，事后也能变回人形，足见炼化妖血，并无大碍。

　　而且这万狼血炼制不易，品质也极高，炼化之后，说不定对自己修为实力的提升，也有莫大帮助。

　　不多久后，李慕然便决定炼化此血。

　　这里十分偏僻，他找了一处相对隐秘的地方，动用火龙符和几件法器，很快的挖出一个地下的临时洞府，然后布下阵法，将洞口遮掩的十分隐秘。

　　数日后，万狼血大功告成，李慕然也做好了炼化的准备。

　　李慕然取出小瓶，刚一摘下小瓶上贴着的禁制符灵，小瓶中的万狼血就立刻剧烈的沸腾起来，让整个小瓶都不住的晃动。

　　随即，小瓶瓶口竟然被自行冲破，一道血光从中一闪的飞出，化为了一只三寸大小的迷你血狼。

　　这血狼，气息非凡，而且略有灵智般看了周围一眼后，便意欲化为一道血光逃走；不过就在它要逃走时，李慕然取出了一枚小鼎法器，在大量法力的加持下，小鼎中散出一片黄光，黄光笼罩之下，那血狼便在半空中被束缚的一动不动，哪里也去不了。

　　随后，李慕然盘膝而坐，神念凝重的将一道又一道的法诀打入血狼体内，后者泛出的血光逐渐的内敛，血腥之气也逐渐的收去，最后，那血狼仿佛昏迷一般，静静的躺着半空中漂浮着。

　　李慕然撤去小鼎，张口一吸，将血狼吸入了口中。

　　血狼刚一入口，刹那间他便气息大变、全身肌肤通红如血，双目更是充血欲滴。

　　与此同时，他体表上也凭空生出一层血红色毫毛，且越长越长。

　　修仙者身体经过天地元气的洗涤，杂质极少，可以说是肌肤如玉，像李慕然这种神游期修士，体表原本是一尘不落；此时居然长出一声长毛，倒也十分古怪。

　　不仅是这些长毛，他的身体，也在逐渐的变宽大变壮实，双手双脚成爪，并生出锋利的爪尖。

　　片刻之后，李慕然将然化为了一只丈许大小、通体血红的狼人，浑身散发着浓郁的血腥气息。

　　不过，虽然身体发生剧变，过程也是痛苦之极，但李慕然的神智却一直十分清醒，他不断的运转法力，调动体内真元，将这股喷发出来的血气压制、炼化，甚至慢慢操纵。

　　足足过了七日七夜，李慕然终于将这股血气彻底压制，他不再散发出那种浓浓的血腥气，而且体表的血色也褪下，化身为一只看起来十分普通的银色狼人。

　　而那万狼血，也被李慕然彻底炼化，此时正凝聚成一颗血红色的类似兽人族精元的玉珠，留在李慕然的丹田中。

　　李慕然心念一动，将自己的“精元”之气压制收敛，体表立刻灵光一闪的重新化为了人类形态；而当他激发这精元之气时，又能立刻银光一闪的化为狼人形态。

　　“很好！”李慕然十分满意，经过这几天的炼化，他终于能将体内的狼人血脉操纵自如，随意变幻。

　　这样一来，李慕然就能以狼人族的身份混入苍风草原中，而且应该不容易被辨认出来。

　　毕竟那万狼血是实实在在从狼人族修士体内提纯炼化出的灵血，拥有的狼人血脉，一点都不假。

　　这可比李慕然的附灵术更加真实的多，只要不遇到修为特别高的存在，他应该就不会露出破绽！

　　李慕然正欲离开这地下洞府，前去狼人族闯荡，忽然间感应到，玉玲珑中的小白，正通过心神感应向他求助。

　　李慕然大惊，急忙将小白唤出，却见到小白仍然气息狂暴，而且也是一样的全身赤红如血。

　　“难道兽人族的精元过于特殊，小白无法安然炼化？”李慕然心中大急，急忙双手按在小白的头顶上，注入一道道精纯的法力，替它压制住体内狂暴的气息。

　　运功良久后，李慕然终于发现，小白体内狂暴的气息，主要是一股强大的无主神念。

　　这股神念之力，对小白而言太过强大，无法吸收炼化，所以被其冲击的神魂不清，很容易发生走火入魔的危机。

　　不过，好在有李慕然相助，他强行用真元混入自己的神念，注入小白的体内，将那股无主神念紧紧的锁定，只放出一丝一毫，让小白慢慢炼化。

　　小白的痛苦顿时缓解了许多，但他的气息，依然狂暴，而且仿佛一个无底洞一般，疯狂的吞噬着周围的天地元气，李慕然注入的法力，也被小白吸收的一干二净。

　　李慕然一愣，随即大喜：“难道小白这是要进阶了？”

　　如果是这样，小白就能进阶为四阶妖兽，这可是非常大的进步。从三阶到四阶，相当于从气脉后期到神游初期，乃是质的飞跃。

　　四阶以后，小白的身体天赋不但有极大的提升，而且还能有足够的法力御空飞行，还能施展出更为强大的法术神通。

　　人类修士从气脉后期进阶神游期，突破的关键，就是有足够强大的神念，可以做到神念离体。

　　而小白这等妖类，也有同样类似的需要，只有神念足够强大，才能顺利进阶。

　　小白炼化了千幻仙子留下的那一丝精粹之火后，法力天赋神通等各方面有了翻天覆地的变化，修为也到了三阶顶峰，但就是因为神念不够强大，所以一直困在三阶顶峰，无法进阶四阶修为。

　　而前几日李慕然给小白服下的狼人精元，不但蕴含着类似狼妖的血脉精气，更蕴含了一股强大的无主神念之力，在这股神念之力的帮助下，小白竟然寻觅到契机，开始突破！

　　单凭小白自己，这种突破过程还较为艰险，但有了李慕然相助，就会顺利许多。

　　在李慕然的帮助下，小白缓缓的炼化着狼人精元的神念之力，同时也不断的吸收着周围的天地元气。渐渐的，他们所在之处的草原半空中，竟然凝聚出一团百丈大小的灵云。

　　忽然间，小白长啸一声，夜空中的月光，仿佛受到这声狼嚎的感召，陡然间似乎变得更加明亮了一些，大量的月光投射到这片灵云上，灵云随即也化为一道道银色月光，无视草原地面的阻隔，直接穿透、没入了下方地下洞府内的小白身上。

　　得到这些蕴含强大天地元气的月光相助，小白的突破，终于有了实质的进展。

　　此时的它，气息更加强大，浑身银辉闪耀，犹如沐浴在月光之中。

　　为了帮助小白顺利进阶，李慕然索性双手一挥，顿时几道火龙术祭出，将洞府上方的地面击破，然后带着小白来到地面上，直接接收月光的照耀。

　　果然，月光下的小白，更是如鱼得水，它屡屡发出狼嚎之声，身上的气息也在一点一点的增长。

　　李慕然眉头一皱，小白进阶的动静不小，说不定会吸引附近的生灵。

　　不过，他也没有什么好害怕的，他已经激发了体内的狼血，化为狼人之形，也不怕被其他兽人族修士见到。

　　就算有其他兽人族修士赶到此处，李慕然也相信，只要不倒霉的遇到法相期以上的高人，自己完全有能力保护小白，确保他顺利进阶！


第209章 飞星公子

　　苍风草原，北苍城。

　　这里虽说是座大城，却没有任何的城墙，只有一座座高大的玉石宫殿林立于此，是狼人族苍风部落的主要聚集地。

　　此时，城外数里处，两个模样颇为年轻的狼人正向此处飞来。

　　“李道友，我等连续飞行了数日，终于达到了北苍城！”一名少年模样的狼人说道，他虽然看起来十分年轻，但也有五阶修为。

　　这少年狼人的同伴，正是化为狼人形态的李慕然。不久前，他的灵兽小白顺利进阶为四阶妖兽，他也成功炼化了万狼血，便以狼人形态在草原上游历。不久后，他在草原上偶遇这个叫做“暗天”的少年狼人后，交谈起来颇为投缘，便与他一起结伴而行，来到这北苍城。

　　“这就是北苍城？”李慕然眉头一皱地说道：“此城规模看起来不小，但似乎没有多少族人走动！”

　　李慕然远远看去，城中并没有多少人影。

　　“现在是白天，到了晚上，这里可就热闹了！”暗天微微一笑地说道：“绝大部分狼人族部落，都有在夜间活动的习性，所以这里的晚上，比白天热闹的多！”

　　“好比在我们暗月部落，平日大多数族人也活动不多，但是月圆之夜，可是热闹非凡！几乎所有的祭祀、典礼，集市等重要活动，都选择在月圆之夜。”

　　李慕然点了点头，问道：“除了你们暗月部落外，这次还有多少狼人部落会来到北苍城？”

　　暗天说道：“这可是百年一次的祭祖大典，整个荒古大地上，但凡稍有名气地位的狼人部落，都会派出人手来到这里；除了本地的苍风部落外，还有飞天部落、青木部落、赤焰部落、黄土部落等大大小小数十个部落；还有许多小部落，在下连名字都说不上来，但也会万里迢迢的赶到此处。”

　　“众族人齐聚，恐怕不仅仅是为了观摩祭祖典礼那么简单吧？”李慕然心中一动，好奇地问道。

　　暗天说道：“呵呵，李道友果然聪明，一猜即中！其实，祭祖大典只是仪式，真正的核心内容，却是圣子比试。每个部落，无论大小，都有资格派出各自的一到三名圣子，参加圣子间的比试，最优秀的几名圣子，还有机会得到先祖之血的传承，这可是狼人族最高的荣誉！而且，若是圣子战绩较好，所在的部落也会声名大噪，会有更多的散修族人投靠，也能在全族的议事大会上拥有更多的话语权，这对于那些弱小的部落而言，可是十分难得的振兴机会。当然，像苍风部落这样的大部落高手如云，战绩自然不会差，而且无论战绩如何，也都有不少散修族人愿意投靠，这对他们反而没有多大影响。”

　　暗天口中的散修族人，指的就是那种暂时没有投靠某个部落、没有明确归属的狼人修士；这种散修狼人通常有两大来源：一种是出身于已经逐渐散去甚至消亡的某个小部落的狼人修士，他们虽然有部落出身，但部落已经不存在了，所以也等于是散修；还有一种，则是原本有部落依靠，但因为种种原因，未能完成历练任务或是触犯了部落规矩而被某个部落赶出来，也成了无依无靠的散修。

　　几乎每个狼人部落，都有优胜略汰的传统，所以被赶出各大部落的散修狼人实在不少，他们当中绝大多数也籍籍无名，一生都没有什么成就；但也有极少部分，因为后来的努力和机缘，成功的提升修为，甚至进阶四阶以上的修为。总体而言，散修狼人也是一股不容小觑的势力，尤其是其中的四阶以上散修，更是各大部落都十分愿意招揽吸收的对象。

　　暗天又说道：“李道友，你身为五阶散修，要想加入普通的中小部落，绝无问题；不过，如果想加入苍风部落这样的大部落并受到重视和栽培，恐怕就很不容易了！”

　　“呵呵，在下也只是来开开眼界、凑凑热闹，并不一定要加入某个部落的！”李慕然含笑说道，他又追问道：“听暗天道友刚才所说，飞天部落的族人也来了，听说飞天部落聚集地在蛮古城附近，离这里可不下十万里之遥，而且还会途径不少凶险之地！不知他们是如何来到这里的？”

　　实际上，李慕然真正关心的，就是如何去往蛮古城。

　　暗天摇了摇头，说道：“这一点在下也不是十分清楚，等到了晚上，道友遇到飞天族人时，便可以亲自问问。”

　　二人说着，便一起飞入了城中。

　　苍风部落是此处的主人，他们显然为这百年一遇的祭祖大殿准备的十分周到，特意建造了许多楼阁洞府，提供给外来的族人居住。不同修为的狼人，可以选择不同品质的洞府，李慕然身为五阶狼人，即便是没有部落的散修，也能免费得到一座独栋的洞府，可以让他一直居住，直到离开此处为止，这一点让他十分满意。

　　至于暗天，则没有选择洞府，暗月部落也算是个较大的狼人部落，在这北苍城中，他们暗月部落有专门的聚集处，无需另选洞府。

　　二人约好，子夜时分，再在这里见面，然后结伴去这北苍城的坊市中看一看。

　　是夜，北苍坊市，这里果然是熙熙攘攘、热闹非常。

　　李慕然在暗天的陪同下，在坊市逛着，他看到了形形色色的各种狼人，体型有大有小，皮毛的颜色更是五花八门，相比之下，自己简直是再普通不过的一个狼人，从外行上看，完全没有特异之处，丝毫没有破绽。

　　至于装扮，也是千奇百怪，有的全身裹着一层漆黑的陨铁盔甲，只露出一对狼眼，有的则直接显露狼身、一丝不挂；像李慕然这样穿着一层薄薄衣甲的狼人，占了大多数。

　　暗天喜欢四处游历，知道的还真是不少，他从这些狼人的服饰装扮上，往往就能推断出对方的身份，以及出自于哪个狼人部落，他将这些一一讲给李慕然知晓，让李慕然也对不同的狼人部落族人，有了一定的认识。

　　同时，坊市中的各种宝物，也十分吸引李慕然的眼球。

　　尤其是一具具的盔甲和利爪，对经常近身作战的狼人而言，这种法器是最合适的、也是最需要的。李慕然也想弄一套盔甲法器，不过，他尚未看中合适的，不是嫌那些盔甲太过笨重，就是防御力不够，都不符合他的要求，而且，这些盔甲的价格，也是高的惊人。

　　二人进入一家材料店时，恰好也有一群狼人走入了店中。这群狼人一个个衣饰华贵，而且走过之处，留下一股芳香扑鼻。仔细一看，原来是七八名浓妆淡抹少女狼人，如众星捧月般簇拥着一名俊美潇洒的狼人青年。

　　暗天只看了那狼人青年一眼，就神色微变的低声说道：“是他，飞天部落的飞星公子！”

　　“怎么，此人很有名望么？”李慕然好奇的传音问道。那青年虽然有六阶修为，比他们高出一些，但也不至于让暗天如此重视。

　　“当然！他可是飞天部落族长的二公子！哼，他果然是个好色之徒！”暗天冷哼一声传音说道，显然对此人没有什么好感。

　　那飞星公子也见到了暗天，微微一愣，随即示意身边的几名少女狼人退到一旁。

　　那几名少女满不情愿，但也无奈的退开了几步。

　　飞星公子笑道：“这不是暗月部落的暗天老弟么，上次在贵部落中见过一次，当时贤弟还是四阶修为，想不到数年不见，贤弟已经进阶五阶，可喜可贺！”

　　“见过飞星公子！”暗天显然是对这飞星公子颇为不满，只是淡淡的回了一礼。

　　“贤弟怎么一个人出来了，令姐惜月公主呢，她是不是也已经来到北苍城中了？若是这样，本公子一定要前去拜见。”飞星公子含笑说道。

　　“家姐已经到了，不过她正在闭关修炼，不会见外人的！”暗天冷冷说道。

　　飞星公子也不以为意，笑道：“本公子也不是什么外人，本公子的提亲，贵部落的族长大人已经点头首肯，只等这祭祖大典之后，便可与惜月公主完婚了！”

　　此言一出，不仅是李慕然一愣，飞星公子身后的那几名少女，也是一个个的脸色微变，甚至有人流泪抽泣。

　　“原来他们之间还有这等渊源！”李慕然心中暗道，他也懒得理会此事，径直走到柜台前，打量此店掌柜摆出的一些宝物。

　　这家店铺是材料店，摆出的宝物，也都是一件件尚未有任何处理的原料，有的是一截断木，有的是一块玉石，有的是一些粉末，还有不少新鲜的妖血、精元等等。

　　李慕然随意的扫了一眼，忽然间目中精光一闪，一下子盯在了某件宝物上。

　　“这块玉石，不知作价几何？”李慕然尽量平静地问道。

　　“道友说这块紫心玉么，本店刚刚才进货摆出来的，就算给道友二百中阶灵石吧。”掌柜地说道。

　　“在下要了！”李慕然毫不犹豫地说道。

　　“且慢！”忽然一个声音从后方传来，正是那飞星公子：

　　“本公子恰好也看中了这块玉石！”


第210章 争先

　　李慕然置若罔闻，不紧不慢的从怀中取出二百中阶灵石，放在柜台上。

　　“掌柜的，你已经将玉石卖给了在下，不会言而无信吧，经商之本可是信字当头！”李慕然淡淡地说道。

　　飞星公子微微一笑，说道：“难道不是利字当头么！本公子愿意出三百中阶灵石，掌柜，你愿意卖给谁？”

　　掌柜的面露为难之色，眉头一皱地说道：“我等小店经商，当然注重利润，不过的确也更看重信誉，这位道兄先问价并购买，小店岂敢再坐地涨价、遭人话柄！”

　　掌柜言下之意，便是要将玉石卖给李慕然。

　　“本公子出五百中阶灵石！”飞星公子冷笑说道。

　　掌柜神色微动，但还是摇了摇头。

　　“那就一千中阶灵石！”飞星公子再次提价。

　　掌柜地叹道：“飞星公子出价再高也没用，此玉石小店已经卖给了这位道兄，如果飞星公子真的想要紫心玉，小店会立刻采购一批，并在今日内就亲手送到飞星公子的府邸处。”

　　“本公子看中的就是这块玉石，不要别的！”飞星公子冷冷说道：“本公子提出交易时，贵店尚未卖出这块玉石，自然是人人都有资格出手买下，价高者得！掌柜却执意不肯将其卖给本公子，莫非是看不起我飞天部落？”

　　掌柜闻言，顿时脸色大变，飞天部落也是狼人族的大部落，对方这么一顶罪名扣下来，他可承担不起！

　　“飞星公子误会了，小的绝无此意！”掌柜大急，转而向李慕然说道：“这位道兄是否能让出这块玉石？本店愿意以三倍价格回收。”

　　“抱歉，在下可没有这个习惯，将到手的宝物拱手让出！”李慕然淡淡地说道。

　　“这，这……”掌柜顿时更加为难，他支支吾吾地说道：“飞星公子，刚才的确是这位道兄先问价购买，小店不敢忘了先后秩序，否则小店数十年的声誉，就要毁于一旦了！”

　　“是么？”飞星公子笑道，转而向李慕然拱手一礼，笑道：“鄙人乃飞天部落二公子飞星，这位道友怎么称呼，是哪个部落的子弟？”

　　“在下姓李，只不过是个散修而已。”李慕然淡淡的回应道。

　　“散修？”飞星公子一愣，随即继续含笑说道：“说起来，本公子比这位李道友还先一步来到此店，也是差不多同时要购买这块玉石，谁先谁后，尚未有公断！”

　　“这样吧，为了不让掌柜为难，本公子与李道友来一场比试，我二人同时从店门处出发，谁先拿到柜台上的这块玉石，此物就归谁所有，这样才能分出先后，十分公平，不是么？”

　　李慕然心中一动，从店门到这柜台，不过二十来丈，对方这是要和自己比试绝对速度。谁速度更快，谁就能得到玉石。

　　“李道友万万不可答应！”暗天大急，立刻传音向李慕然说道：“飞天部落在狼人族中，向来以速度见长而著称，他这明摆着是要以己之长、炫武扬威！”

　　“掌柜的，这个方式，你可答应？”飞星公子问道。

　　如果能让这两名客人自己解决问题，而不影响他的声誉，也不得罪飞天部落，掌柜的自然是求之不得，当即连连点头。

　　“连掌柜也都答应了，李道友若是不敢与本公子比试争先，那这块玉石就要直接落入本公子手中了！”飞星公子笑道。

　　李慕然微微一笑，说道：“好，就依飞星公子所言，比一比谁先谁后！只不过，希望飞星公子能言而有信！”

　　此言一出，暗天吓了一跳，急忙用眼神阻止李慕然，但李慕然却向他笑了笑。

　　看到李慕然的笑容中，颇有几分从容自信，暗天微微一愣，也就不再多劝。

　　店中原本还有十余名正在挑选宝物的客人，见到这幅情景，立刻纷纷退到两旁，绕有兴趣的观看这场争先比试。

　　不仅是店中原本的客人，店外也有修士听到风声，纷纷凑了过来，片刻间，这间颇为广阔的材料店中，就挤满了上百名“顾客”。

　　这些顾客显然不是来光顾此店的，他们小声的议论纷纷。

　　“飞星公子要与人斗快！这可是难得一见的情形！”

　　“是啊，飞天部落向来以速度见长，可惜在下从未亲见，今日就要大开眼界！”

　　“不仅如此，飞星公子还是飞天部落青年一代的佼佼者，他的速度，只怕更是惊人！”

　　“千万别眨眼，这么短的距离，只怕你一眨眼间，就已经分出了胜负！”

　　……

　　观战的众人兴致勃勃，将此店几乎塞满，只在店门和放着那块玉石的柜台之间，给李慕然和飞星公子二人留下了数丈宽的一条路。

　　不过，这些人全都是冲着飞星公子而来，在他们眼中，这场比试的胜负毫无悬念，只是来看飞星公子的表演而已。

　　连暗天都是这么想，一个是五阶的散修，一个是六阶的飞天部落二公子，无论是天赋、出身，还是修为、名气，二人都不可同日而语，可谓是相差甚远。

　　“请！”飞星公子向李慕然一拱手。

　　“请！”李慕然也回了一礼。

　　二人礼毕，忽然间身形同时的一闪。

　　众人摒住呼吸，一眼不眨，只见飞星公子身形如电，一下子便窜到了柜台前，而此时，李慕然的身影居然还呆在原处。

　　“这胜负果然毫无悬念。”众人心中都冒出了这个念头，但这个念头尚未来得及从口中说出，忽然间柜台处人影一闪而现，将玉石握在了手中。

　　“飞星公子，承让了！”此时那人影才清楚的显现出来，正是李慕然。

　　而店门处他的身影，却化为点点灵光溃散开来，原来只是一道残影！

　　飞星公子一愣，以他的速度，竟然也丝毫不知李慕然何时超过了他，并先他一步拿到玉石。

　　顿时，他僵在远处，满脸震惊和不可思议之色。

　　观战的众人，也是各自倒吸一口凉气，几乎没人看清楚，刚才究竟发生了什么！

　　“那家伙是不是用了什么诡异的秘术？”有人心中暗道。

　　飞星公子的速度虽然快，但还能看到一道身影；而李慕然的速度快到，连这些狼人都看不清他的动作！而李慕然留在原处的那道残影，也起到了很好的迷惑效果。

　　暗天大惊之余，也是大喜，他高兴地说道：“胜负已分，飞星公子不会言而无信、不肯认输吧！”

　　飞星公子眉头一皱，说道：“本公子的确输了一招，是本公子看走了眼，太过大意，没想到这位李道友，原来是一位高手！”

　　“李道友手段如此高明，说不定我等日后还会再遇到，后会有期！”飞星公子拱了拱手，直接离开了这家店铺。他带来的那几名女修狼人，纷纷追赶过去，连连柔声安慰，有的还恨恨的瞪了李慕然一眼。

　　李慕然视若无睹，他交付给掌柜二百中阶灵石，便买下了这块玉石，然后和暗天一起离开了这家材料店。

　　围观的众人，也纷纷散去，不过，一个名不见经传的五阶散修，居然在速度上战胜了飞天部落的六阶修为的飞星公子，此事乃是奇谈，倒也成为了极好的谈资，不多久便传遍了坊市之中。

　　从坊市回来，回到自己洞府后，李慕然将那块玉石取出，爱不释手的轻轻抚摸。

　　这玉石表面上看，的确像是普通的紫心玉，紫心玉是一种不错的炼器材料，但价值不算太大；然而，李慕然却可以肯定，他手中的这块玉石，并非普通的紫心玉。

　　李慕然打入一道法力在玉石上，后者表面浮现出一层一圈圈的灵光，若是仔细看，这些灵光与玉石表面的纹理交相辉映，隐隐间竟然构成了一个个复杂的天然符文。

　　“果然是紫符玉！”李慕然高兴的点了点头。

　　紫符玉是一种极品玉符炼制材料，天生就蕴含很强的符文之力，可以承受十分强大的符文，因此，用紫符玉炼制出的空白玉符，可以制作出一些高阶的特殊符箓。

　　这种炼符材料，即便在天山宗，也是十分罕见，想必他的师父风长老见到这种宝物，也不会轻易错过。

　　李慕然对符箓之术十分熟悉，自然能一眼认出这种材料；而兽人族在炼器方面虽然也有独到之处，但似乎对符箓之术不甚精通，也甚少有高阶符箓出现，这种难得的材料，也被混入了普通的紫心玉中，而差点埋没。

　　如今它遇到了李慕然，就算是有真正的用武之地了！

　　李慕然仔细打量紫符玉，心中思量着要如何切割炼制，尽可能的多制作一些空白玉符。

　　正思虑间，洞府外居然传来了一个熟悉的声音：“李道友可在？暗天求见。”

　　“暗天，不是才刚刚分开不久么，他这么快又要登门再见，可有要事？”李慕然心中一奇，将紫符玉收起，出门相迎。

　　他果然看到了暗天，只不过暗天的身边，还有一名气息强大的狼人族老者。

　　见到李慕然惊讶警惕的神色，暗天急忙介绍道：“这是家父，也是暗月部落的三族长。”


第211章 邀请

　　李慕然心中一凛，急忙拱手说道：“原来是暗前辈大驾光临，晚辈未能出门远迎，还请前辈宽恕。”

　　“李小友不必客气，反倒是我等贸然拜访，有些唐突了！”那三族长老者微微一笑，显得颇为平易近人。

　　客气一番后，李慕然将二人迎入洞府中。

　　他只顾着与二人客套，却不询问对方的来意，他很清楚，这二人深夜到访，必有要事，无需自己开口，对方就会主动说出来。

　　果然，那三族长在客气几句后说道：“听犬子暗天说起，今日李小友在坊市中大展身手，击败了以速度见长的飞天部落的二公子飞星，可有此事？”

　　“那是飞星公子一时大意，让了在下一招而已。”李慕然谦虚道。

　　三族长点了点头，说道：“李小友为人谦恭有礼，实力强劲却毫不张狂，倒是十分难得。听说小友尚无明确的部落归属，还是一名散修，对么？”

　　“的确如此！”李慕然点头承认，心中却也猜到了对方的来意。

　　正如他所料，三族长随即便说道：“老夫也不拐弯抹角了，实不相瞒，老夫此次来，意欲招揽小友进入我暗月部落，不知小友是否有这种想法？”

　　“加入暗月部落？”李慕然微微一愣，同时心中也在思量着其中利弊。

　　“不错，”三族长说道：“本部落虽然大部分修士都是嫡系子弟，但也接收像李小友这样的出类拔萃的散修修士，小友加入本部落后，可以直接归于老夫帐下，以后听老夫差遣，也不会受到其他族人的排斥。”

　　暗天也从旁劝道：“是啊，对于我等今后的修行而言，需要的宝物原料，就较为高阶，散修要得到这些宝物，可不容易，我暗月部落虽然不如苍风、飞天部落规模大，但也是名气不小的狼人族大部落之一。李道友进入本部落后，一定会受到重视，对修行更加有利。”

　　李慕然闻言连连点头，他沉吟着，却没有立即表态。

　　三族长又说道：“李小友与犬子相识一场，颇有缘分，若是进入本部落，互相间也好有个照应。”

　　老者这句话似乎另有深意，李慕然心中一动，问道：“暗月部落人才济济，前辈让晚辈加入贵部落，恐怕不仅仅是为了吸收一名散修后辈这么简单吧？”

　　三族长沉吟片刻，最后神色慎重的点了点头，说道：“实话实说吧，本部落虽然表面团结一致，但私下也有不少明争暗斗。老夫也不得不招兵买马，准备一些自己的心腹人手。李小友是散修出身，无牵无挂，又与小友投缘，而且实力不凡，正是老夫需要的人手！老夫可以保证，只要小友替老夫做事，得到的好处，绝对让小友满意。”

　　李慕然闻言恍然，这老者倒也直接，没有隐瞒用意，并没有打算蒙蔽、利用自己，这让李慕然对这老者颇有几分好感。

　　他仔细斟酌一番后，婉言谢绝，说道：“多谢前辈好意，只不过暗月部落功法特殊，没有暗月血脉，根本无法修习到最精粹核心的功法神通，晚辈血脉普通，根本不适合加入贵部落。况且，晚辈闲云野鹤惯了，也不习惯受到太多约束。所以晚辈暂不能加入贵部落，还请前辈体谅！”

　　“不过，如果是前辈日后有什么事情要吩咐晚辈的，只要能力所及，晚辈一定尽心尽力、全力以赴，晚辈虽然不是暗月部落族人，但也同样可以为前辈效劳！”

　　听到李慕然的拒绝之言后，三族长原本眉头一皱，但又听到李慕然的最后一句话另有转机，便也神色一松。

　　最起码，李慕然没有完全拒绝他，今后万一有能用到此人的地方，也能差遣。

　　三族长和暗天又劝了几句，见李慕然态度颇为坚决，也就没有再劝。

　　“也罢，既然李小友心意已定，老夫就不多劝了！”三族长说道：“这枚暗月令你且拿着，万一遇到危险，尽管将其拿出来，就说你是老夫的人，这样在狼人族中，只怕也没有几人不会给老夫几分薄面。”

　　“多谢前辈！”李慕然接过暗月令，但心中也明白，这相当于与老者扯上了一点瓜葛。

　　又谈了几句后，暗天与老者也告辞离去，李慕然毕恭毕敬的将他们送出门外。

　　李慕然很清楚，加入暗月族后，对自己的修行并没有实质帮助，反而要成为那三族长的属下，少不了要听从他的命令行事，反而受到种种束缚。

　　他一个外人，又没有暗月血脉，在暗月族中根本很难立足，更谈不上受到重视和栽培，这对于眼光甚高的李慕然而言，根本没有太大意义。

　　李慕然很清楚，自己在神游期境界中的修行，无论在功法和神通上，都几乎已经到了极致，除非再有极大的机缘，才会对自己的修行和实力有很明显的提升，进入暗月部落，对于其他散修来说，也许是不可多得的机会；但对李慕然而言，十分鸡肋。

　　李慕然回到洞府后，片刻之间，又有人来拜访。

　　这次来的，却是一个陌生的狼人老头，看起来颇为邋遢，修为也只是六阶，比李慕然只高出少许。

　　“阁下是？”李慕然眉头一皱地问道。

　　老头说道：“老朽是天工部落的族长，人称天目老道。不知李道友是否听过老朽之名？”

　　李慕然摇了摇头，无论是天目老道这个名子，还是天工部落这个部族，他都是闻所未闻。

　　天目老头顿时颇为尴尬，他自嘲的笑了笑，说道：“呵呵，这也不怪道友。本部落虽然在千年前，也是有名的狼人族大部落，但最近数百年来，日渐衰落，沦为一个不出名的小部落，道友不知道也不稀奇！”

　　“既然如此，道友深夜造访，所为何事？”李慕然懒得和对方兜兜转转，直接问其来意，且并没有请对方进入洞府详谈的意思。

　　“呵呵，老朽打算邀请李道友加入我天工部落！”天目老头说道。

　　李慕然一愣，随即笑道：“多谢阁下好意。不过，在下刚刚才拒绝某个大部落的邀请，不知有什么理由，会接收阁下的建议。”

　　天目老头急忙说道：“李道友这就有所不知了，有道是宁为鸡头、莫为凤尾！大部落有大部落的好处，小部落同样也有小部落的优势！李道友若是有一炷香的时间，听老朽仔细分析，便能知道老朽诚意十足！而且，这对李道友而言，也是不可多得的机缘！”

　　“请！”李慕然倒也不惧对方，便将天目老头请入了洞府中详谈。

　　天目老头坐下后，说道：“李道友若是加入人才济济的大部落，身为散修出身，恐怕很难受到重视，要想脱颖而出，又要费尽一番功夫。而我等小部落则不同，道友一旦加入，立刻就是本部落的骨干力量，根本谈不上什么‘脱颖而出’。”

　　“话虽如此，但此处北苍成的散修也在少数，为什么阁下会找到在下？”李慕然问道。

　　天目老头微微一笑，说道：“今日在坊市中，李道友与飞天部落飞星公子比试争先时，老朽就在附近，亲眼目睹了李道友的举动！嘿嘿，如果老朽没有看错，李道友在施礼之际，身形就已经闪动，原处留下的只是残影，迷惑了飞星公子，实际上李道友比飞星公子早动身一步，而且速度更为惊人，所以轻易的便在飞星公子之前拿到玉石！”

　　李慕然心中暗暗一惊，对方居然将自己的手段看的一清二楚，他还以为周围没有什么高人，看不出他这一点细小的花样。

　　见到李慕然神色微变，天目老头略微得意的一笑说道：“老朽道号天目，自然眼力不差。李道友实力心智皆是过人，正是不可多得的人才，老朽当然不愿错过！”

　　“如果只是这样的话，在下对加入贵部落也同样没有什么兴趣。”李慕然淡淡地说道：“在下可没有精力打点部落的大小事务，也对部落的兴旺更替没有多少豪情壮志。”

　　天目道人笑道：“日常事务，自然无需李道友打点。不过老朽还真的指望李道友能振兴本部落。当然，老朽也会给出十分诱人的条件，不知‘圣子’之位，可否让李道友满意？”

　　“圣子？”李慕然一愣，不由得心中一凛。

　　天目道人收敛笑容，站起身来，正色说道：“不错！只要李道友肯加入本部落，立刻就可以成为本部落的圣子。本部落虽然潦倒，但也是狼人族宗谱中有记载的部落之一，本部落的圣子，有资格直接参加众部落的圣子大比。若是李道友在圣子大比中胜出，便可以接受先祖之血，从而实力、地位大增！这可是极为难得的机缘！不过这个机缘，也只有自身实力极强的存在，才有资格把握！”

　　“李道友不妨仔细考虑一二。加入大部落，固然修炼条件更丰厚，但要想直接成为圣子，绝无可能；毕竟大部落中选出的圣子，不单单要是实力高强，更要血脉纯正浓厚，道友身为散修出身，血脉不可能精纯，永远无法成为大部落的圣子；但是，只要道友接受本部落的邀请，便可一夜之间获得圣子大比的资格，这其中得失利弊，只要不是目光短浅、心无大志，应该都能从容选择！”


第212章 炼器入体

　　天目老头说着，从怀中取出了一枚泛出紫金光芒的令牌，令牌正面是一个狼形图腾，背面刻着“天工”两个兽人族文字。

　　“辉狼令！”李慕然一眼就认出了这枚令牌。

　　即便他对狼人族之事所知不多，但也颇为清楚这辉狼令的价值。这是每个部落都拥有的特殊的先祖令牌，材质特殊，无法仿制，也无人敢仿制；对方能拿出这枚辉狼令，就足以证明刚才所言不虚，天工部落的确是狼人族的先祖部落之一，而且这老头能持有天工部落的辉狼令，也足以说明他的身份显赫。

　　李慕然沉吟道：“若是在下无法在圣子大比中胜出，岂不是毫无所获？据在下所知，散修一旦有了部落依属，就再也不能更改，否则将视为背叛，受到整个狼人族的追杀和通缉。”

　　天目老头说道：“的确如此！老朽也实话实说吧，成为我等小部落的圣子，也不是什么了不得的荣誉；仅仅是提供一次机会，可以参加圣子大比而已；如果不能胜出，也谈不上多少回报。而老朽找上李道友，也同样是寻觅振兴部落的一次机会，如果李道友自认为没有实力在圣子大比中胜出，不如也就作罢。”

　　这老头说话倒也十分直接，直接点明其中利弊，他对李慕然的实力也没有太多了解，如果李慕然对自己毫无自信，他也没有兴趣一定要将李慕然邀请加入天工部落。

　　李慕然考虑了一会，点了点头，说道：“好吧，如果可以直接参加圣子大比，在下愿意加入天工部落，代表天工部落出战。不过，在下对部落的日常事务毫无兴趣，平日也喜欢四处游历，恐怕不能一直呆在部落中修行！”

　　“这个无妨！”天目老头大喜地说道：“李道友既然敢参加圣子大比，自然是实力不浅。老朽只希望李道友能在比试中取得好的战绩，让本部落得到更多的册封领地等资源，至于部落中的大小事务，不会烦劳李道友费心！”

　　“这样吧，三日后就是各部落呈报参加比试的圣子名单的期限，事不宜迟，我等明日就为李道友举办仪式，正式成为我天工部落的一员，并成为本部落的圣子。”

　　李慕然点了点头，答应下来。

　　第二日夜间子时，在北苍城东面的某片草原上，点起了一片片篝火，数百名狼人聚集于此。

　　“想不到天工部落，居然只有数百人！”李慕然眉头一皱，他早知天工部落不会是什么大部落，但也没有想到，居然只有这么少的族人。

　　而且，除了那相当于神游后期修为的族长天目老头外，剩下的族人中，修为最高的也就是几名神游初期的修士，其他的都是气脉期修为。

　　根据圣子大比的规矩，只有相当于神游期修为的四阶至六阶修士才可以成为圣子，同时各部落的族长自己是无法以圣子身份参加比试的，难怪这天目老头急着另寻圣子参战。

　　不过，李慕然对此也不以为意，他只是要找个机会参加圣子大比，至于代表哪个部落，对他一名人族而言，区别不大。

　　此时，天目老头正主持仪式，为李慕然加入天工部落、成为圣子而举行歃血之礼。

　　到场的除了这数百名天工部落狼人外，还有天目老头请来的一些宾客，他们大都也是一些小部落的首领，一同作为见证。

　　礼仪也很简单，李慕然和一些天工部落狼人，各自挤出一些精血，混在一起，然后用特殊的仿佛炼制成一件血珠法器，最后，天目老头引爆这血珠法器，后者化为一片血雾，将所有天工部落狼人笼罩其中，以示为庇护之意。

　　典礼完成，李慕然就正式成了天工部落的圣子，他若是做出明显背叛部落的举动，不但要受到部落的追杀，也会遭到整个狼人族的通缉。

　　天目老头交给李慕然一份玉简，说道：“贤弟，从今日起，我等就是同部落的族人，你我之间也是自己人了。老朽这里有一份玉简，是我天工部落世代相传的炼器术。我天工部落以炼器为主，鼎盛时期，狼人族几乎所有的炼器大师，都出自本部落。不过，随着其他部落的强取豪夺、随着炼器术的逐渐流传，以及炼器原料的逐渐稀少，本部落也渐渐失去优势，日渐衰落。”

　　“贤弟既然是本部落的圣子，自然有资格得到这炼器术，至于贤弟是否能将其发扬光大，也随贤弟心意，老朽绝不勉强。贤弟当务之急，还是备战圣子大比，再有半个月，比试便要开始！”

　　李慕然称谢接过，将玉简收入了怀中。

　　回到自己洞府后，李慕然将那玉简取出，打算略微浏览一番。

　　不过，他越看越是心惊，越看越是投入，一看就是数个时辰。

　　“想不到这天工部落的炼器术，的确有独到之处！”李慕然喃喃说道。

　　天工部落的炼器术，大部分是讲述普通法器的炼制方法，这一点也没有多少稀奇之处，至多也只是和李慕然在天山宗得到的炼器术大体相当，各有千秋罢了；不过，天工部落一种叫做“炼器入体”的炼器方法，却是李慕然此前闻所未闻，甚至想都不曾想过的炼器手段！

　　这种炼器方法，只针对于修为较高的狼人。可以将金铁钢爪之类的法器，直接炼入体内，与修士狼爪的骨骼精血融合，成为修士身体的一部分。这样一来，修士的一对狼爪，就仿佛极品法器一样强大，使用起来更加方便，也能发挥出更大的威能。

　　虽然这“炼器入体”之术只是介绍了钢爪等少数几种法器炼入体内的方法，但却提供了一种全新的炼器手段，这让李慕然有种眼界大开的感觉。

　　不过，这种炼器入体的手段，也只有身体较为强悍的、修为也较高的兽人族才能使用，普通人族修士的身体还是太虚弱了，曾受不住这种炼器手段。况且，人类修士也不擅于近身作战，将法器炼入体内，似乎也没有什么优势。

　　李慕然颇有兴致的将这段“炼器入体”的炼器术仔仔细细的阅读了一遍，点点细节都一一记在心中，他虽然暂时用不上此术，但却觉得，此术如同是打开了一扇炼器的大门，门后别有洞天，也许日后能派上大用场。

　　……

　　北苍城坊市中，一家专门炼制出售盔甲的店铺中。这店铺规模不大，在这热闹的坊市中，一点也不起眼。

　　李慕然被天目老头带入这间店铺中，向他介绍道：“这家店铺的第一代店主，与我天工部落关系密切，原本也是本部落出身；如今的店主，是他的第四代传入，论盔甲的炼制术，他可是坊市中数一数二的工匠，只是名气不及那些大部落供养的炼器师罢了。李贤弟要炼制盔甲，此店最合适不过。”

　　随后，在天目老头的引荐下，李慕然见到了店主，后者是一名精壮的中年狼人，也有四阶修为，赤裸上身，双臂粗壮有力，一看就十分干练，天目老头称其为“金店主”。

　　天目老头引荐李慕然与金店主认识后，便自动离开，毕竟修士炼器乃是个人隐私，其中细节，不便为他人所知。因此，李慕然对天目老头的做法，也颇有好感。

　　金店主说道：“不知李道友打算炼制哪种盔甲？是偏向轻柔型的，还是厚重型的？盔甲要量身定做，这样既不影响行动，也能防护周密，总体效果才最好。”

　　“在下需要一件轻柔的盔甲，最好还有增加速度、增强隐匿神通的效果！”李慕然说道。

　　金店主眉头一皱，说道：“增加速度和灵活性，这个倒也能做到；但是增强隐匿效果，却需要罕见的炼器材料，小店一时间倒是拿不出手。”

　　李慕然微微一笑：“材料在下带来了，金店主看看是否合适。”

　　说着，他便将暗影甲取出，交给对方，并一眼不眨的看着对方的神色变化。

　　金店主见到这暗影甲后，起初并不如何在意，不过，当他仔细抚摸辨别鉴赏时，神色间却愈发的惊讶起来。

　　“这软甲不但材料一流，其所用的炼制术，也绝不在本店之下！想必炼制这软甲的，是一位高人！”金店主讶异地说道。

　　李慕然含笑点了点头，对方能看出这暗影甲的玄机，这说明对方在炼器上，的确见识不浅。

　　“金店主眼力过人，不知这软甲是否可以一用？”

　　金店主连连点头：“嗯，有这软甲为基础，本店再加入一些轻巧柔韧的材质，将其改造成一件轻柔的护体盔甲，倒也不是什么难事！”

　　“大概什么时间可以完成？”李慕然问道。

　　金店主沉吟片刻，说道：“炼制一套盔甲，一般需要半个月的时间；不过，天目老兄早有交代，李道友是天工部落圣子，要参加圣子大比，等不了太长时间。所以本店会加紧时间赶制，争取在十天内将其完成，让李道友还有数日时间熟悉新得到的盔甲。”


第213章 百狼战

　　一个晴空万里的月圆之夜，北苍城外数里处的开阔草原上，无数篝火熊熊燃烧，将附近照的通亮。

　　数万狼人聚集此处，将一座前不久才刚刚搭建好的、足有千丈大小的石台围在其中。

　　石台上，二百余名狼人修士各自立在此处，李慕然也是其中之一。

　　这二百多名狼人都是来自各个部落的圣子，狼人族有大大小小一百多个部落，大部落可以派出三名圣子参加比试，中小部落则是一至两名圣子，总共便是台上的这二百多名。

　　主持这次圣子大比的狼人族老者，是此处的主人——苍风部落的大族长，他按照各部落呈上的名单，逐一介绍台上的每一名圣子，显得格外隆重。

　　不过，当介绍到那些小部落圣子时，台下掌声稀稀落落，甚至还有一些嘘声传来；当介绍到那些大部落的圣子时，台下则是掌声雷动，欢呼雀跃声此起彼伏。

　　仅仅从介绍圣子时的这些声势来看，几乎就能分辨出狼人族各个部落的实力差距。

　　李慕然放眼望去，周围的圣子，大都是相当于神游后期的六阶修为，有不少甚至是神游后期顶峰的小圆满境界；而像他这样的神游中期修士，只占了不到两成；至于神游初期的圣子，更是寥寥无几、屈指可数。

　　飞天部落、暗月部落这样的大部落，都派出了三名圣子前来参加大比，而且都是神游后期修为的圣子。这其中，李慕然还见到了曾经与自己有过些许过节的飞星公子，后者正是飞天部落的第二圣子，而飞天部落的第一圣子，正是飞星公子的兄长飞辰大公子。

　　李慕然看向飞星公子时，后者居然恰好也看向了李慕然，同时嘴角微微一翘，向李慕然笑了笑。

　　李慕然心中一凛，对方的笑容中，包含的含义不少，但恐怕绝非善意。

　　至于暗月部落中，派出的三人，竟然是两名圣子和一名容貌在狼人族堪称惊艳无双的圣女，而那名圣女正是暗天的姐姐惜月公主。台上的各部落圣女一共也不过十余人，惜月公主无论在修为容貌上，都是冠绝其中，自然而然的吸引了不少人的关注。

　　至于暗天，实力虽然也不俗，但毕竟只有五阶修为，在暗月部落这样的大部落中，根本没有机会成为圣子人选。

　　此时，暗天正在台下，看着台上的李慕然，心情颇有些复杂。他也想到，李慕然拒绝加入暗月部落，却接受了一个小部落的邀请，多半就是为了今日的圣子大比。

　　李慕然将这些来自大部落的圣子一一记在心中，待会比试开始时，他们就是自己最需要注意的对手。

　　李慕然被介绍为天工部落圣子时，台下也没有什么反应。毕竟天工部落名气太小，而李慕然的五阶修为，也太不显眼，只有少数见闻广博之人，悄声议论：

　　“这家伙不就是当初在坊市中以速度胜过飞星公子的那人么，原来他是个小部落的圣子，倒也不算籍籍无名。”

　　“什么？你说这小子能在速度上胜过飞天部落的圣子？这怎么可能！”

　　“此事乃在下亲眼所见，当时还有百余名族人都目睹此事，否则在下也不敢相信！”

　　很快，当苍风部落大族长又介绍到下一位圣子时，众人的话题便再次转移，不会有几个人注意到李慕然。

　　当这位大族长将其他部落的圣子一一介绍完毕后，最后介绍的，正是东道主苍风部落的三名圣子。

　　“苍风部落第二圣子，苍无恨！”

　　随着这声介绍，一名青年狼人飘到半空中，向周围修士团团一礼，然后回落台上。

　　“神游中期！”李慕然微微一惊，这名苍风部落的第二圣子，竟然和他一样，只有神游中期修为。

　　能在苍风部落中被选为圣子，肯定是实力过人；苍风部落神游后期的族人数量惊人，他能从中脱颖而出，说明他的实力，还远在普通的神游后期修士之上！

　　李慕然不禁对这苍无恨多看了几眼，实际上，大多数圣子也都带着同样的心情，悄悄看向此子。

　　苍风部落的第一圣子苍无缺，是一位有神游后期顶峰修为的中年狼人，看起来一副凶神恶煞的模样，双目寒光闪闪，让人一见之下、不寒而栗。这苍无缺的名气极大，他站出来向众人行礼致意时，周围掌声雷动，最为热烈。

　　所有圣子都介绍完毕，圣子大比也正式开始。

　　第一轮的比试，规则十分简单，就是在这千丈大小的巨型比试台上，举行一场由所有圣子参与的混战，有个名目叫做“百狼战”。

　　这种混战没有时间限制，比试中，一旦有圣子昏迷重伤或者被迫离开了比试台范围，就算认输而失去资格，北淘汰出局，一直到决出最后的四十名圣子为止，百狼战才宣告结束。

　　最后胜出的四十名圣子，将会得到狼人族的重大赏赐，他们所在的部落，也能在争议区域得到更多的领地册封；同时，他们也有资格继续进行下一轮的比试，直到决出最后的十名圣子。

　　这十名圣子，便是最后的胜出者，他们可以在接下来的祭祖大典中，接收狼人族先祖之血的祭祀，让他们的修为实力大大增加！

　　李慕然听说，一名神游中期的狼人，如果能接收先祖之血的祭祀，修为甚至有可能飞涨，短短几个月内就进阶神游后期；而一个神游后期的狼人，在接受先祖之血后，可以从容的修炼到神游后期顶峰的小圆满状态；而若是已经达到神游后期顶峰的狼人族修士，在接受先祖之血后，甚至有可能得到突破瓶颈、进阶为法相期的机缘！

　　毕竟这先祖之血，传承已久，是狼人族最重要的宝物之一，而这圣子大比百年才举行一次，选拔出的最后十名圣子，几乎无一例外的都在不久后成为狼人族各个部落的风云人物！

　　这样的机缘，李慕然当然不愿轻易错过！

　　比试尚未开始，台上的二百来名圣子，先各自散开，毕竟比试一开始，就是敌我难分的混战，谁也不想被身边之人偷袭得手。

　　李慕然默默的走到了一个偏僻之处，他很清楚，狼人族的规矩，比人族可是要更加直接和残酷，这百狼战的混战之中，即便出现死伤，也不会追究任何责任。

　　换句话说，这几乎等同一场你死我活的混战，若是不敌，必须早早离开比试台、主动放弃，否则还有生命危险！

　　苍无缺、飞辰等大部落的第一圣子，都是名气极大，他们各自走到比试台某处角落中，然后便一动不动。其他的圣子，则根本不敢靠近他们，自然而然的便形成了一片相对空阔的区域。

　　能在自己周围拥有一片空阔区域的圣子，仅仅有十余人，他们无一不是实力极为高强的存在，混战之中，谁也不想与他们交手，只能远远避开！

　　飞星公子走到暗月部落圣女惜月公主身前，拱手一礼说道：“惜月公主，待会比试开始，无需公主动手，本公子既然会替公主清除这些来凑数的家伙！”

　　惜月公主却冷冷地回道：“比试之际，任何人如果靠近本公主二十丈内，本公主都会出手将其淘汰，包括阁下在内！”

　　飞星公子一愣，碰了个钉子的他，颇有些尴尬的退后了数丈，不敢离惜月公主太近。他很清楚，以对方的脾性，肯定敢说敢做，他可不想自讨苦吃。

　　至于李慕然这种只有五阶修为、又是小部落的圣子，身边自然是聚集着不少狼人，他可不像惜月公主等人那样，可以只凭身份和名气就足以震慑群雄！

　　众圣子在比试台上逐渐散开后，苍风部落大族长大喝一声，宣布圣子大比正式开始！

　　“呼呼！”大族长话音刚落，就有两道身影向李慕然扑来。

　　普通的圣子，要想在这混战中胜出，就必须先发制人，抢占有利地势，同时显露出自己的强大实力，让他人不敢前来打自己的主意；等到其他圣子之间的混战分出胜出，而自己能坚持到最后，就是胜利。

　　这二人，显然都是看中了李慕然所处的比试台边缘处，因为这里相对不太容易被夹击围攻。

　　二人扑中了“李慕然”，并将其身形一把抓破，化为点点灵光溃散开来。

　　两名狼人一愣，原来他们击中的只是一道残影，而李慕然的本体在何处，他们也无瑕顾及——因为他们二人之间，也随即立刻激烈的打斗起来。

　　混战便这样一触即发，片刻间，千丈大小的比试台上，到处是狼影飞跃，也伴随着各色灵光四溅，场面极为混乱。

　　而苍无缺等大部落圣子，却依然安定的利于比试台上某处，没有人敢靠近他们，完全无需出手！

　　也许直到最后百狼战结束，他们很可能都可以这样毫不费力的自动获胜，看似极为轻易；然而，在这轻松获胜的背后，却是不知多少年的修行和历险，他们今日的显赫声名地位，也都是当年这样一步一步打拼下来的战果！

　　“呼！”一道狼影正以极快的速度在比试台上穿梭，所过之处，那些狼人纷纷自行的闪避开来，根本不敢阻挡。

　　因为此人正是飞天部落的第二圣子飞星公子，而他不惜穿越大半个比试台，要去攻击的目标，却是一个小部落的五阶修士！


第214章 乱战（上）

　　混乱的大战中，李慕然正极力调动神念，密切关注周围修士的一举一动，他借助自己灵活的闪避和极快的速度，尽量避开周围修士的攻击。

　　反正这些圣子并不是要针对他，只是要自保之余，将一些实力较低的弱者赶出局，他们若是一击无法攻到李慕然，也不会纠缠下去，一般都会顺势更改攻击的目标。

　　不过此时，竟然有一道身影从远处直冲李慕然而来，李慕然凝神一看，顿时心中微微一沉：“是他！”

　　来者正是飞星公子，看来此人倒是颇为记仇，上一次李慕然在坊市中赢了他一回；这一次，他就要在圣子大比中，主动来找李慕然的麻烦，显然是想报坊市落败之耻。

　　对手既然盯上了他，他也避无可避，索性便将追魂夺魄双刀握在手中，身形一闪，迎向那飞星公子。

　　飞星公子冷哼一声，双手连续挥舞，顿时一道道闪亮的爪影在半空中凭空形成，击向李慕然。

　　爪影如电，速度极快，而李慕然的动作，居然比这爪影还要快出一些，他左闪右避之下，竟然不可思议的从这些爪影中窜出，并一闪的来到飞星公子身侧。

　　飞星公子一愣，双手一挥，手臂上戴着的一对金光闪闪的极品狼爪法器上，再次泛出一道道金光，化为一道道利爪，铺天盖地的向李慕然抓来！

　　此时，周围的狼人修士，见到这种阵势，都不敢搅入飞星公子的战局中，各自纷纷退避开来，不约而同的为李慕然和飞星公子腾开了一片数十张宽阔的“战场”，战场之中，只有他们二人，其他狼人不敢闯入。

　　这一次，面对大量密集的狼爪金光，李慕然不闪不避，迎着爪影向飞星公子冲来，他手中双刀连续挥舞，一道道青红两色刀光斩出，将这些爪影一一击溃，而他则在刀光的掩护下，直接杀入了飞星公子身边数丈之内，并且双刀一挥，向其斩来！

　　“哼！”飞星公子冷笑一声，身形陡然间拔高了数丈，避开了这两道弯弯的刀光。

　　飞星公子原以为这样就能轻易的避开李慕然的一击，却忽然感觉到，背后一阵劲风袭来，李慕然竟然紧随其后的跟着跃起了数丈，手中双刀，继续向他斩来。

　　飞星公子一惊，心念一动之下，身形一晃，一瞬间化为一道狼影冲天而起，速度奇快！

　　此乃飞天部落的独门飞行术，可以笔直向上的疾飞，一般狼人部落的四阶以上修士虽然也能向上飞行，却在速度上，完全不能与飞天部落相提并论。

　　然而，李慕然斜斜向上的左闪右闪，在半空中留下了几道残影，而本体竟然也紧随着飞星公子，曲折的拔高了数十丈！他行径的路程比飞星公子要长，但却紧追不落！

　　飞星公子大惊，他们飞天部落正是以速度见长，而这个才五阶修为的小部落圣子，竟然在速度上似乎还要胜过自己一筹，看来当初他在坊市中落败，并非偶然和大意！

　　飞星公子躲闪了好一会儿，李慕然一直紧紧的追杀着，飞星公子见自己始终都无法甩开对手，心中无奈之际，也愈发的烦躁狂怒。

　　百狼战虽然混乱，但那些大部落的知名圣子却能傲立群雄之中冷眼旁观，有好几人都注意到了飞星公子与李慕然这速度极快的追杀身影，其中也包括了飞星公子的兄长飞天部落第一圣子飞辰。

　　不过，飞辰只是冷冷的看着这一幕，丝毫不动声色，仿佛在看陌生人的打斗，完全没有出手相助弟弟的意思。

　　“哼！”一声淡淡的冷笑从下方传来，在这混乱的战局中，竟然传入了飞星公子的耳中，飞星公子心中一凛，这声音正是来自暗月族的惜月公主。

　　飞星公子忍不住向惜月公主看去，后者正微笑着看着他与李慕然的缠斗，笑容中，竟带着几分轻蔑之意。

　　她虽然没有开口，但她的眼神却仿佛在说，飞天部落的堂堂第二圣子，竟然被一个不知名小部落的五阶圣子追杀，简直是笑话。

　　飞星公子脸色顿时微微一红，心中更加发怒，他忽然间身形急坠的落在比试台上。

　　李慕然仍是不依不饶，也随着他一起落下，这一次，他竟然后发先至，比飞星公子更快了一步，手中的双刀也刷刷的站在了飞星公子的身侧！

　　可是，刀锋所过之处，一片金光闪闪，飞星公子身上的盔甲，显然是一件极品盔甲，李慕然的双刀已经算是锋利异常，却只是在这层盔甲上留下了两道浅浅的伤痕。

　　与此同时，飞星公子的身体竟然疾速的旋转起来，他手中的狼爪法器，更是激发出无数的锋利狼爪爪影，刹那间，以飞星公子为中心，形成了一圈狼爪旋风。

　　李慕然也北这旋风波及，身上的盔甲上，立刻也多出了几道爪痕，幸亏他及时的闪避开来，没有承受太多的狼爪攻击。

　　飞星公子施展的狼爪旋风，波及的范围越来越广，片刻间便席卷了方圆五六十丈内。附近的狼人修士，立刻纷纷散开躲避，有一名倒霉的狼人，被这旋风卷入了少许，顷刻间盔甲被无数爪影击的粉碎，身体更是被瞬间抓住无数血痕。

　　这狼人重伤之余，急忙冲出了比试台外，自动弃权认输，不敢再滞留。

　　稍晚片刻，也许就有其他狼人出手，顺手将其灭杀！

　　李慕然及时的撤出了百余丈外，这飞星公子的狼爪旋风果然厉害，他可不愿直掠其锋。

　　片刻后，狼爪旋风停止，原处露出了气息狂暴的飞星公子身形。

　　李慕然见他气息颇为不宁，心中暗暗点头，他早就料到，这狼爪旋风攻击力如此之强，覆盖的范围还不小，肯定需要耗费大量的法力和体力，果然才施展了片刻，飞星公子就有些气喘吁吁了。

　　飞星公子一停下，李慕然立刻身形一闪的向他扑去，手中双刀如电，刷刷的连续斩击，让对方难以闪避。

　　飞星公子有意闪躲，却发现对方的速度更快，索性便不闪不避，仗着自己极品盔甲的强大防护能力，正面与李慕然交锋。

　　李慕然只要一近身，他立刻便施展出狼爪旋风之术，还以狂暴的攻击，但李慕然往往能极快的闪避开来，让他的攻击几乎悉数落空。

　　如此反复几次后，飞星公子心中大急，十分郁闷。他以往对敌，从来都是在速度上大占上风，哪怕以少敌多，也可以冲入敌群，从容的施展狼爪旋风而重创敌人；可是如今他竟然遇到一个速度比自己还快的对手，自己空有强大的手段，却很难攻击到对方，这让他愈发的烦躁起来。

　　二人缠斗一番后，飞星公子颇有懊悔，早知如此，他就不该来找这个家伙的麻烦，可是李慕然却偏偏不依不饶，飞星公子只要不祭出狼爪旋风，他就不断的偷袭攻击，不给飞星公子喘息之机。

　　而飞天部落的第一圣子飞辰，始终冷冷的看着这一幕，脚下不曾移动一步，完全没有出手之意。

　　混战之中，李慕然和飞星公子恍如单打独斗，周围的其他狼人，都不愿参与其中。

　　不多久后，趁着飞星公子刚刚施展完狼爪旋风之术，李慕然身形一闪的又欺进其身旁数丈之内，手中双刀一挥，又是两道刀光斩出。

　　这一次，飞星公子忽然间狞笑一声，张口一喷，一颗金色圆珠飞出。

　　“千刃珠！”李慕然见到这颗金色圆珠后，脸色微变，立刻身形一闪的向后急退。

　　金珠“轰”的爆裂开来，顿时从中激射出无数锋利无比的短小刀刃，密集如雨。

　　这颗金珠叫做千刃珠，李慕然在天工部落的炼器术上，看到过这种法器的介绍。此物炼制极为不易，需要用到大量的金属性极品炼器材料，炼制的千刃珠，却是只能使用一次的宝物。此珠一旦自爆，也就毁损而无法再次使用。

　　不过，千刃珠可以在瞬间激射出无数锋利异常的金刃，速度奇快，数量奇多，用来对付大量密集的敌人最合适不过；飞星公子竟然用这种难得宝物，去对付李慕然一个五阶修士，实在有些“大材小用”。

　　至少，同样身怀类似手段的李慕然，是舍不得在此时将其用出的！

　　李慕然的身上，立刻被数十道刀刃斩中，大部分被他的盔甲挡下，但也有几道刀刃，刺破盔甲，顿时他护住头部的双臂上，都是鲜血直流。

　　还好这伤势只是伤及皮肉，李慕然体内真元一转，伤口中的那些刀刃便被他反弹而出，伤口也快速的自我愈合。

　　不过，还是有大量的鲜血顺着他的双臂流了下来，没入他手中的双刀中，然后竟然血光一闪的被双刀尽数吞噬。

　　吞噬这些鲜血后，他手中的双刀，竟然自行的微微震颤起来，双刀蕴含的煞气，十分狂暴，表面泛出的寒光，也更加渗人。

　　李慕然一愣，此前这对双刀也曾经沾染过不少血腥，但都没有这样夸张的异象。


第215章 乱战（中）

　　原本打算动用其他手段的李慕然，见到这双刀的异象后，心中一动，便没有祭出符箓等其他手段。

　　他能明显的感觉到，此时的双刀，仿佛刚刚吞噬了无数生灵性命，变得煞气惊人，威力也会大增！

　　这种凶器，沾染越多血腥，越是威力无穷！

　　李慕然立刻手持双刀，揉身而上，再次攻向飞星公子。

　　后者不以为意，仗着自己盔甲的品质极高，不闪不避，同时挥舞着手臂上的一对狼爪法器，祭出漫天爪影，向李慕然抓来。

　　漫天爪影都是金光闪闪，十分绚丽，李慕然忽然间张口一喷，一股纯净的白色灵光涌出，在这漫天金光下，一点都不显眼；但是，这白光之中，那些爪影纷纷溃散于无形，丝毫威能阻挡李慕然的攻势。

　　李慕然趁机欺进飞星公子身边，手中双刀齐斩！

　　“刷刷！”两刀之下，飞星公子的盔甲上冒出一层刺目的金光，但双刀的刀锋上，也冒出一层血光，血光竟包含着极强的腐蚀力，将金光消蚀，双刀也在盔甲上留下了两刀深深的刀痕。

　　其中，夺魄刀斩出的那一刀，甚至直接划破了飞星公子的护身盔甲，在其身上留下了一道不算太深的血口。

　　飞星公子心中大惊，他怎么也料不到，对方的法器竟然突然间变得如此锋利，连他这件特殊炼制的极品盔甲，都可以斩破！

　　李慕然动作极快，一刀斩出，不等对方反应过来，又是一刀劈下；这一次，夺魄刀留下的伤口更深，飞星公子的背上皮毛，立刻被血染通红。

　　飞星公子痛呼一声，急忙转身而逃，他逃跑闪避的速度，不可谓不快，身形动作简直令人眼花缭乱；可是，他的对手偏偏是速度更快的李慕然，李慕然的身形全速移动之下，甚至肉眼难以捕捉！

　　飞星公子一边急闪，一边将手中的一对狼爪甩出，后者化为两道金光，向他身后追来的李慕然击去。

　　李慕然手中双刀一挥，“当当”两声中，竟然直接将这两只极品狼爪法器斩破击毁！

　　飞星公子虽然没有回头，但神念却将这一切都探知的清清楚楚，顿时心中一寒，对方的双刀居然连极品狼爪都能一刀斩断，如果再被他砍中几刀，彻底击破盔甲，只怕自己的肉身，会被其轻易的一刀劈成两半！

　　他再也无法顾及自己的形象，只能一味的逃窜，不但再与李慕然正面交锋。

　　“可恶，天工部落何时冒出了这么一个高手，才五阶修为，速度竟然还在本公子之上，手中的法器，竟然还高出本公子的金狼爪一筹！”飞星公子心中恨恨地说道。

　　堂堂飞天部落的六阶修为的第二圣子，竟然被一名五阶修为的不知名小部落圣子追杀的落荒而逃，看到这一幕的其他修士，各自也是惊骇不小。

　　只要是稍有阅历之人，都能看出来，这个五阶修为的小部落圣子，绝对是个高手。

　　且不提他的法力深浅、法术神通如何、是否还有其他手段，单凭他那神出鬼没的惊人速度，以及手中锋利无匹的双刀法器，就足以让人头疼不已。更有人在想，如果自己处于飞星公子的位置上，要面对这样的高手，是否能够与其一敌？

　　飞星公子的速度也不是等闲，而且即便在乱战之中，那些狼人都不敢阻挡他，所以片刻之间，他就逃出了大半个比试台，可是他身后的李慕然却依然紧追不舍，不时的还斩出几道犀利的刀光。

　　“哥哥，助我！”飞星公子只好密语传音的向兄长飞辰求救，但是后者却依然巍然不动，丝毫没有出手之意。

　　飞星公子正不顾一切的向兄长所在之处逃去，忽然间眼前冒出无数的月光，如同一支支利箭般向自己击来！

　　“惜月公主，竟然是她！”飞星公子大惊，出手对付自己的，正是暗月部落的惜月公主，后者甚至与他还有婚约在身！

　　前有无数月光之箭击来，后有李慕然双刀斩至，飞星公子避无可避，只能身形向侧一闪，飞出了数十丈外。

　　李慕然、惜月公主都没有再追击飞星公子，因为后者已经被迫离开了比试台范围之外！

　　根据比试规矩，只能在比试台及上空的范围内打斗，一旦离开这个范围，就算主动认输弃权，不能回头再战！

　　飞星公子显然也发现了这一点，他顿时满脸懊悔，同时也恨恨的向李慕然和惜月公主看了一眼。

　　“你！”飞星公子向惜月公主怒喝一声，他不明白，为什么此女为在这关键时刻出手置自己于绝境，他被迫出局，与此女关系重大！

　　“哼，本公主早就警告过你，无论谁靠近本公主二十丈内，本公主都会出手将其淘汰！这是你自找的！”惜月公主冷冷地说道。

　　“岂有此理！”飞星公子怒极，想要再说什么，却被一名气息强大的狼人族老者喝止：“住口，还嫌不够丢人么！”

　　飞星公子见到这老者后，顿时垂头丧气，一句话也不敢多说。

　　飞星公子出局后，李慕然便不动声色的走到比试台某处角落中。

　　他只看冷冷的看了周围的修士一眼，那些修士就自觉的纷纷避开，不敢靠近他周围三十丈内！

　　此时的李慕然，也享受着与苍无缺、飞辰、惜月公主等人一样的“待遇”，只要静静的站着便可以，无人敢找他的麻烦。

　　这种待遇，正是他刚才追杀飞星公子的举动赢得的，场上的这些狼人，就算再过狂妄，也绝不会认为自己比飞星公子更高明多少，既然这个五阶的小部落圣子，可以迫使飞星公子出局，那他们也同样难以面对！

　　百狼战至今，已经过去了一炷香的时间，已经先后有近半的各部落狼人出局，有的是自知不敌、主动放弃，有的则是重伤昏迷，被对手扔出了台下；更有几名圣子，已经毙命于比试台上！

　　剩下的一百来名圣子中，几乎都是各部落的高手，没有明显的弱者。

　　所以，众人互相忌惮之下，各自小心防备，主动出击动手的，却寥寥无几。

　　又过了一会，场上只剩下不到八九十人，而此时，众圣子都各占一方“领地”，互不侵犯，比试也变得十分平静。

　　打斗停止，但气氛却更加的紧张起来，众人都知道，不决出最后的四十名圣子，比试就不会结束；而越到后来，比试越是激烈，因为剩下来的，每一个都不是等闲之辈！

　　所以，虽然台上无人在打斗，但台下众人却依然静静的观战，不敢喧哗，更不敢催促。

　　这样的情形，持续了半柱香后，一只坐在比试台一角的苍风部落第一圣子苍无缺忽然站起身来。

　　这种高手一动，自然便吸引了众人的目光，顿时几乎所有的目光，都看向了此人。

　　苍无缺微微一笑，朗声说道：“飞辰公子，惜月公主，以及各大部落的圣子，该是我等出手之时了！我等每人找一名对手，将其淘汰，这样一来，第一轮比试差不多就能结束了！不知各位意下如何？”

　　他说话的语气，如吐家常，十分平静，然而与此同时，他竟然身形一闪，突然间欺进了一名六阶狼人的身后，单手一抓，拍在了那狼人的肩膀上。

　　这一抓一拍，看似普通，那六阶狼人却根本无法躲过，而且被苍无缺这么一拍，六阶狼人顿时被彻底封印般身体僵硬一动不动，丝毫没有反抗之力！

　　苍无缺随即抓住此人身体，轻轻一掷，将此人扔出了比试台外！

　　举手抬足之间，苍无缺便轻描淡写的便解决了一名对手，而此时，他的话语声才刚刚落下！

　　李慕然看到这一幕，也是神色微变。他修炼有暗瞳术，将苍无缺动手的一举一动看得清清楚楚，苍无缺步法看似平常，但一步便跨出数丈，实则速度惊人，他的随手一抓，也蕴含着极强的法力，竟然形成一股强大的无形之力，将对手全身罩住，让对手短时间内无法挣脱；而他随即的一拍之下，却打入了一股极为雄厚的法力、穿透对手的护体盔甲、直接注入对手的身体内，一瞬间将对手的经脉尽数封死，让对手完全失去了反抗之力！

　　整个过程，苍无缺都显得游刃有余，此人的实力，当真是深不可测！

　　“妙极！”一直不动声色的、连看着弟弟飞星公子出局都不曾出手的飞天部落第一圣子飞辰，此时却率先表态，他立刻答应了苍无缺的提议，跟着也是身形一闪，扑向了不远处的一名圣子。

　　“住手！在下主动退出便是！”那圣子大惊，急忙想也不想的向比试台外飞去。

　　不过，他刚飞到半空中，就看到眼前狼影一闪，竟被飞辰挡住了去路。

　　飞辰抖动着满脸的横肉，狞笑道：“好吧，看在你有自知之明的份上，本公子就留你一条性命，只取你一只手臂罢了！”


第216章 乱战（下）

　　那名圣子闻言，脸色瞬间变得惨白。

　　不过片刻之后，他竟然咬了咬牙说道：“好吧！”

　　随即，他居然狠下心来，取出一柄利刃、主动自断一臂，然后离开了比试台。

　　飞辰哈哈大笑，十分满意，也就没有再阻止此人。

　　李慕然见状心中颇为震撼，虽然对于六阶狼人而言，断臂重生不是什么难事，但免不了也要元气大伤，静休好一阵子。这飞辰究竟有何神通手段，竟然可以迫使对手对他如此胆怯，宁可自断一臂，也不愿与他交手！

　　“不愧是飞天煞星，无需动手就可以迫使对手投降，佩服佩服！”苍无缺微微一笑，远远的向飞辰拱了拱手。

　　苍无缺和飞辰先后站出来淘汰一名对手后，其他各大部落的圣子，也纷纷出手；这些来自大部落的圣子，果然是实力超群，最多三招两式，便轻易的获胜，片刻间便又淘汰了十余人。

　　一直默不作声的苍风部落第二圣子、同样只有五阶修为的苍无痕，此时也站出来挑选对手。不过，当他正要攻向那名来自一个中等部落的圣子时，忽然间，这圣子周围的十余人纷纷围成一团，彼此相依相靠，大有联手之势。

　　众人一愣，百狼战向来都是各自为营的混战，只有实力超群者才能有把握战到最后；但想不到，居然有十八名圣子联手作战。

　　从这十八人联手之势来看，他们显然不是临时约定的联盟，而是早已经商议妥当，并在一起操练过联手之术。

　　这十八名圣子，都是来自一些中等部落，自身的实力在众圣子中算是中游，要想单凭个人的实力从各大部落的圣子手下脱颖而出，几乎没有可能；但是，这样联手之后，似乎就有了一些机会。

　　至于那些大部落的圣子，自身实力极强，无需与他人联手；而且各部落之间利益错综复杂，他们即便想联手，也没有那么容易。这十八狼人竟然能联手作战，想必也是有高人在背后苦心运营了许久才能促成此事，十分不易。

　　苍无恨先是一愣，随即指着其中一名狼人，冷冷地说道：“本圣子要对付的只有他一个，不想死的就让开！”

　　这十八名狼人却丝毫不动，其中一名狼人说道：“我十八圣子早有约定，要赢就一起赢，要输就一起输，绝不落下一个！”

　　李慕然眉头一皱，看来这十八狼人倒是颇为团结一致，也只有这样，他们才有可能与那些大部落的圣子一起坚持到第一轮结束。

　　“好！”苍无恨冷笑一声，“那本圣子就成全你等！”

　　说罢，他便冲天而起，飘到了这十八狼人的上空处。

　　李慕然见到此景又是一惊，看来，这才五阶修为的苍无恨，竟然不打算更改目标，而是要凭一己之力，将这十八个狼人全部淘汰！

　　这种做法，显然是狂妄孤傲之极，但也说明，他对自己的实力，极为自信！

　　十八名狼人，各自紧张的看着头顶上的苍无恨，不敢擅动。这十八狼人所站的位置，都早已经演练多次，是众人最熟悉的位置，如何互相照应，如何联手攻击，都与这站位关系密切，所以他们不敢乱动。

　　苍无恨冷冷的看了他们一眼，忽然间双手一挥，顿时数道狼爪之光激射而出，向下方的十八狼人击来。

　　这十八狼人立刻纷纷出手，各自也是击出一道道的爪影，并瞬间凝聚出一只巨大的狼爪之影，将苍无恨的攻击尽数化解，并有余力继续向苍无恨击来。

　　苍无恨伸手轻轻一拍，一道锋利灵光闪过，将那巨大爪影击溃。显然，刚才的一击，苍无恨并没有出全力，只是试探一下而已。

　　“这家伙虽然是五阶修为，但法力之凝厚，竟然与我相当！”李慕然微微一惊，看来天外有天、人外有人，修仙界各种奇才数不胜数，自己修炼了逆仙四转，法力才如此深厚，这名五阶狼人不知有何天赋，竟然法力也同样的如此深厚！

　　苍无恨试探几下，都无能攻击得手；这十八狼人联手起来，攻防一体，倒是很难逐一击破。不过，苍无恨显然也没有尽全力。

　　试探一番后，苍无恨忽然间周身金芒大放，他身下的十八狼人，顿时更加紧张起来，一眼不眨的看着苍无恨。

　　可是，那金光陡然间暴闪了一下，刺目之极，这十八狼人下意识的都闭上了双目，虽然他们立刻强行睁开双目，但却见到，半空中竟然在这一瞬间多出了数道苍无恨的身形，且一模一样。

　　半空中竟然出现了七八个苍无恨，而且气息形态完全一样，根本看不出丝毫破绽。

　　随即，金光又是一闪，七八个苍无恨的身上，各自又飞出了七八个“苍无恨”，一下子，半空中竟然出现了数十个苍无恨。

　　十八狼人各个睁大了眼，惊恐之极，因为他们根本分辨不出，哪一个才是真正的苍无恨。

　　“好厉害的幻术！”李慕然心中暗赞，他虽然修炼有暗瞳术，但相隔有数百丈，也看不出真假，不知再靠近一些，能否看出端倪。

　　“幻狼术！啧啧，早已经失传的秘术！传闻中，只有幻影部落的极少数核心族人才会施展此术；不过，幻影部落在百年前就已经消亡，想不到，原来还有核心子弟加入了苍风部落！”观战的一些法相期狼人也开始议论起来。

　　苍无恨幻化出数十个身影后，忽然间，那些身影都纷纷向下方的十八名狼人扑来；这十八名狼人大惊，联手祭出无数爪影，攻向周围的每一个“苍无恨”。

　　然而，这些“苍无恨”都轻易的被他们一一击溃，化为点点灵光消失，原来全都是幻影。

　　而半空中，还停留着一个“苍无恨”，应该就是真正的本体。

　　苍无恨故技重施，又幻化出数十个身影，然后继续攻向这十八狼人。

　　这些狼人根本不敢大意，又是全力防御反击，然而攻向他们的全都是幻影，他们的反击再次落空。

　　苍无恨微微一笑，又幻化出了大量身影，仿佛在存心戏弄这些狼人。

　　周围的圣子们，那些大部落的圣子，自持身份不屑出手。

　　要祭出这么多的幻影，消耗的法力自然不小，不过，这苍无恨的法力十分深厚，也不是什么大问题。

　　大量的幻影第三次攻向了这十八狼人，半空中的苍无恨本体，正含笑看着这一切。

　　这一次，十八狼人还是不敢大意，纷纷出手，将这些幻影一一铲除。

　　可是，其中一道残影，竟然无视这十八狼人祭出的漫天爪影，直接欺进了其中一名狼人的身边，并随即化为一道金光一劈而下！

　　“化刀斩！”李慕然心中一凛，“原来这才是他的本体！”

　　与此同时，半空中的那个“苍无恨”便化为泡影溃散消失。

　　狼人身体远比人族强横，能施展出一些特殊的神通，比如这种化刀斩，整个身体与刀剑类法器融为一体，化为一柄利刃般斩出，可以将全身之体力、法力在一击中爆发出来，威力极强。

　　那十八狼人虽然联手，但至多也是将护体的灵光连成一片，各自护体的盔甲却无法叠在一起防守。

　　而苍无恨这一斩，却是威力无匹，轻易的便将那层笼罩着十八狼人的灵光击溃，斩在了其中一名狼人的身上！

　　“嚓！”金光一闪，那狼人被从头到尾劈成了两半，顿时血流一地，惨状可怕。

　　如果这十八名狼人知道这个幻影是苍无恨的本体，齐心协力的共同攻击之下，也可以以攻代守，化解苍无恨这威力强横的一击；但是，他们根本不知道哪个幻影是真、哪个幻影是假，联手之时也毫无针对性，大大分散了攻击力，让苍无恨有机可趁！

　　更让这些狼人沮丧的是，虽然他们已经吃了一个大亏，一个同伴已经死去，但他们依然对此招毫无办法，完全没有破解之术！

　　“难怪此子可以成为苍风部落的第二圣子，虽然他修为不高，但攻击力极为霸道，幻术又如此出神入化，的确极难对付！”李慕然心中暗道。

　　此时，苍无恨故技重施，一次次的幻化出众多幻影，从四面八方向这些狼人围攻而来，而他的本体，也时不时的混入其中，施展出凌厉的必杀一击，重创这些狼人！

　　在明显的实力差距面前，这些中等部落的圣子，就算联手，也是不敌苍无恨这等真正的高手！因为联手不是简单的实力叠加，真正的高手，经常以少敌众，完全有能力找到这些人联手的破绽，从而各个击破，逐步瓦解他们的联手之势！

　　只是半柱香的功夫，苍无恨就先后斩杀了三名狼人，每一次出手都是一击必杀，绝不留活口！他似乎完全不怕被这些圣子所在的中等部落记恨于心！

　　单凭这股杀伐果断的狠劲，就足以让他的对手心惊胆颤！

　　浩大的比试台，成了苍无恨肆意表演的舞台。此时，他的风头更盖住了苍无缺、飞辰等其他大部落的第一圣子！


第217章 挑选对手

　　眼见三名同伴先后被杀，剩下的十五名狼人，彻底没有了斗志，其中一人大吼一声，不顾一切的逃下台去。

　　苍无恨冷笑的看着这一幕，倒也没有追杀。

　　其余狼人见状，也立刻纷纷主动放弃，以免遭到毒手。

　　十八狼人死的死逃的逃，各自全部弃权后，苍无恨才冷笑一声，回到自己原先所在之处——比试台的一个角落中。

　　他周围的修士，情不自禁的又离他更远了数丈，让他的周围空处一大片地方。只有真正的强者，才又资格享受这样的“待遇”。

　　苍无缺朗声大笑：“哈哈，无恨老弟真是不错，一下子就淘汰了十八个对手！现在场上只有六十来人，尚未出手的道友，还请挑选对手，也好早点结束这第一轮的比试！”

　　各大部落的圣子闻言，倒是纷纷响应，各自挑出一名对手，然后速战速决的将其淘汰。

　　这是一个彰显实力的过程，同时也是自保的手段。这些圣子虽然出身大部落，但实力却不一定有苍无缺等人那样的超然于同阶修士之上，所以，早点出手，还可以挑选到相对实力较弱的对手，等到了后来，万一让他们被苍无缺这样高人盯上，那几乎肯定就要被淘汰出局了！

　　此时，自身名气不大，或者出身于中小部落的圣子，就成了这些人的挑选目标，就算他们能在混战中坚持到现在，也要经历大部落圣子的真正考验，才有可能坚持到最后。

　　所以，这百狼战看似是混战一团、各自为战，但是，绝非只靠运气就能蒙混过关，必须自身的实力超群。而且，实力越是强劲，受到的挑战就会越小，实力越是普通，要想胜出，难度就越大！

　　名额有限，即便你想置身事外，别人也会盯上你、将你淘汰；除非你有能震慑他人的实力！

　　同时，这也是一个博弈的过程，向苍无缺等几名真正的高手，互相之间也十分忌惮，借机试探对方实力的同时，也不敢贸然敌对。

　　不多久后，场上的中小部落圣子，几乎被悉数淘汰；而那些知名大部落的第二、第三圣子们，也有一些被淘汰出局。此时能留下来的，也都已经出手过，而且都是实力强劲。

　　在这些人中，李慕然显得格外扎眼；他只有五阶修为，又是天工部落这等小部落的圣子，竟然与苍无缺等高手比肩而立于比试台上，实在有些突兀。

　　不过，竟然没有圣子敢挑选他作为对手，李慕然也得以安然不动声色。

　　毕竟，李慕然一路追杀飞星公子，横穿大半个比试台的情形，还是让人颇为震撼！

　　“现在是四十二个人，还需要淘汰两人！”苍无缺眉头一皱，向飞辰等人说道：“飞辰兄，你说该怎么办？要不你我再出手一次，各淘汰一人如何？”

　　飞辰微微一笑：“无缺兄说怎么办就怎么办，本公子完全赞同！”

　　其他圣子闻言，各自心中一凛，苍无缺和飞辰公子这两个家伙，几乎是公认的最强两名圣子，而且都是六阶顶峰的修为，万一被他们挑中作为对手，可就不妙。

　　好不容易坚持到现在，只要再淘汰两人，就可以在第一轮中胜出；这最后关头，若是被淘汰，谁都不会甘心！

　　李慕然也是眉头一皱，自己丝毫没有名气，又是场上唯一的小部落出身的圣子，万一对方挑中自己，少不了又是一番恶战！

　　苍无缺见飞辰公子答应下来，便点了点头，说道：“那好，本圣子就先挑对手了！”

　　说罢，苍无缺的目光向场上的众人一一扫去，并在李慕然身上停留了许久。

　　李慕然淡淡的迎向他的目光，微微一笑。

　　苍无缺也回以一笑，他最终还是将目光从李慕然身上转移，又看向了其他人。

　　最后，苍无缺指着一名青年狼人说道：“炽焰部落的第二圣子，我二人切磋一番，如何？”

　　那青年狼人闻言大惊，神色也是大变，忍不住后退了一步。

　　他身旁的一名中年狼人却挺身而出，冷冷说道：“无缺兄要对付舍弟，就要先过在下这一关！”

　　这中年狼人一声赤色毛发，正是炽焰部落的第一圣子极焰。

　　炽焰部落也是大部落之一，极焰身为第一圣子，虽然不似苍无缺、飞辰公子等人名头响亮，但也不是等闲狼人，实力同样深厚。

　　苍无缺闻言一愣，随即却冷笑一声，说道：“也好！既然如此，你兄弟二人都一起上吧！”

　　言下之意，他竟然要将这兄弟二人都淘汰出局！

　　极焰目中怒光一闪，正欲与弟弟一起出手，耳中却传来一位老者的声音：“住手！让明焰主动出局吧，万一你等输了，我炽焰部落的所有圣子都遭到淘汰，堂堂大部落，居然没有圣子可以胜出第一轮，这可是奇耻大辱！”

　　“可是……”极焰还有些犹豫。

　　“可是什么，你个人的荣辱重要，还是整个部落的名誉重要？”那老者的声音再次响起。

　　极焰轻叹一声，退回了原地。

　　他的弟弟明焰显然也受到了那老者的指示，他向苍无缺抱拳一礼，说道：“在下不是无缺兄的对手，只好主动弃权！”

　　说罢，他便从容走下台去，倒也不失风度。

　　苍无缺满意的点了点头，然后向飞辰说道：“飞辰兄，还差最后一人，该你出手了！”

　　飞辰哈哈一笑，目光向四周看去。

　　苍无缺忽然指着李慕然，含笑说道：“这小子只是小部落出身，也只有五阶修为，飞辰兄何不挑选此人为对手？也好替令弟报淘汰之仇。”

　　飞辰连连摇头，笑道：“无缺兄不选此人，却让本公子选，本公子可不会上当。”

　　“怎么，难道飞辰兄怕自己不敌？”苍无缺说道，有意激怒对方。

　　飞辰却不生气，他正色说道：“此人能淘汰家弟，实力自然不弱，完全有资格进入四十强名单之内，本公子又何必找他麻烦！倒是贵部落中，无缺兄和无恨老弟，的确都是顶阶的高手，却不知道贵部落的第三圣子无边老弟，是否也有资格进入四十强！”

　　“本公子想与贵部落的第三圣子切磋一番，不知无缺兄是否同意？”

　　“本圣子当然不会反对！”苍无缺淡淡一笑地说道。他正好可以趁机看看飞辰公子的神通手段！

　　此言一出，除了苍风部落第三圣子苍无边外，台上的其他修士多数都是心中一松。现在台上一共四十一名圣子，只须再淘汰一人，四十强名单便决出，第一轮比试便宣告结束。

　　也就是说，无论飞辰公子和那苍风部落第三圣子苍无边谁赢谁输，他们都可以在第一轮中胜出。

　　飞辰公子化为一道狼影，在空中几个纵跃、片刻间便飞到了比试台上某处，对下方的一名青年狼人说道：“苍无边，你可敢应战？”

　　苍无边虽然只是苍风部落的第三圣子，但苍风部落是狼族第一大部落，即便只是第三圣子，也是实力极强，所以其他各部落的圣子，都不敢贸然挑战他；也只有飞辰这样的顶尖高手，才敢挑选此人作为对手！

　　如今，苍风部落的三名圣子都在场上，而他飞天部落却只有两人；飞辰公子挑选苍无边作为对手，多半也有打击苍风部落气势之意。

　　李慕然心中暗道：“也不知这飞辰公子是狂妄自傲、主动挑选此人为敌，一试身手；还是被族中长辈吩咐，不得不这么做！”

　　无论如何，只要他不选自己作为对手，李慕然也不介意在一旁观战。

　　众人自觉的退开了一些，让比试台中央处，只留下苍无边和飞辰二人。

　　“久闻飞辰兄飞天煞星之名，今日在下有幸领教，请！”苍无边淡淡的向飞辰抱拳一礼，接下此战。

　　毫无疑问，这将是百狼战中最精彩的一场对决；论实力，这二人都足以进入四十强中，他们之间的较量，才是真正的高手对决。

　　这场大战也没有让众人失望，虽然只持续的时间不算太长，但却精彩纷呈，飞辰凭借着速度、法力、法器等各方面的些许优势，一只占据上风，不住的强攻；而苍无边也不是等闲之辈，他各种手段齐出，苦苦坚持了一炷香的时间，才最终落败。

　　据说，飞辰每次与他人动手，都会将落败的对手灭杀、生吞其精元，因而得到“飞天煞星”之名；不过这一次，他却不敢这么做，这里毕竟是苍风部落的地盘，他若是将苍风部落的第三圣子灭杀、吞其精元，必定引起整个苍风部落的不满，也许会有高人一怒之下，暗中将其除去！

　　李慕然也注意到，虽然苍无缺等有些高手尚未真正展现实力，但狼人族这些圣子中的高手，着实不在少数！

　　其中，像苍无缺、苍无恨、飞辰、惜月公主等七八人，连李慕然都没有必胜的把握！

　　此战结束后，台上只剩下四十人，他们便是这次百狼战最终的胜利者；并且，他们还有资格在三天后，进行第二轮的比试，决出最后的十名圣子，接收狼人族先祖之血的传承祭祀！


第218章 暗月精华

　　在百狼战中胜出，不仅仅是极大的荣誉，也有十分丰厚的奖励。李慕然等每一个进入四十强的圣子，都得到了整整一瓶天狼丹——这是一种对狼人族修炼极为有益的灵丹妙药，据说对于狼人血脉的凝厚、升华，也有莫大好处。

　　不仅是圣子各人，他们所在的部落，也能因此分到一些争议区域的领地。按照狼人族多年留下的传统，这些争议之地，都会化成四十份，每一个进入四十强的圣子，都可以为本部落赢得一份领地。

　　领地中，通常都有一些天材地宝的矿藏，对于原本就势力范围不小、占据大量资源的大部落而言，这些领地也许无关痛痒，但对于那些小部落而言，却是极为难得的发展契机。不过，每次这些领地都被一些大部落瓜分，也很少有小部落能得到这些领地。

　　李慕然也想到，这些狼人族圣子不过也是神游期的修为，但整体竟然实力十分高强，少数几名顶阶高手，更是深不可测！这可比天山宗的同阶修士强的多！若是仔细分析，狼人族从小便接受严酷训练、骁勇善战是其中一个原因，更主要的原因是，这圣子的战绩与领地瓜分息息相关，所以各部落也会着重培育一批相当于神游期修为的狼人圣子，以期待在百狼战中取得好成绩。天目老头请李慕然当本族圣子，自然也是为了这一层目的。

　　这一次，李慕然为天工部落赢下了一份领地，这让天目老头喜不自禁，对李慕然感激的无以复加。

　　“贤弟已经进入了四十强，可喜可贺！不过，贤弟仍然闭门不出，莫不是为了三日后的第二轮比试做准备？”天目老头说道。

　　“这是当然！”李慕然不假思索地答道：“当初在下答应做天工部落圣子，就是冲着那先祖之血去的，如今已经过了第一关，剩下的难关，自然也要尽力的闯一闯！”

　　“可是……”天目老头眉头一皱，欲言又止。

　　李慕然见对方似有心事，便说道：“天目兄有话不妨直言！”

　　天目老头说道：“老朽听说，第二轮的比试是一对一的淘汰比试，只要连续胜出两场就能成为最终的十强圣子；但每一场都十分残酷，落败者几乎都是非死即伤！毕竟能进入第二轮的，都是高手中的高手，贤弟不过是五阶修为，纵然实力超群，还是不要太过勉强！说实话，贤弟进入四十强，已经是极为难得，贤弟的名声，这两日内可是传遍了整个北苍城。”

　　李慕然知道对方是好意提醒，便含笑点了点头，说道：“这一点在下会仔细考虑的，先祖之血固然难得，但在下也不会拿性命冒险！”

　　天目老头闻言心中一松，他交给李慕然一批宝物材料，说是族中的俸禄，以后等天工部落接管那片新得到的领地，还会有更多的宝物呈给李慕然。李慕然当然毫不客气的全部收下。

　　不多久后，天目老头离开了李慕然的府邸。他前脚刚走，暗天也随后赶到，前来拜访李慕然。

　　李慕然将暗天请入洞府后，后者拱手一礼，恭贺道：“恭喜李道友！原来李道友深藏不露、实力如此雄厚，难怪不甘心屈居于我暗月部落中做一名普通族人！连家父都说他当初看走了眼！”

　　李慕然微微一笑，说道：“暗天兄过誉了，在下只是运气不错、没有与那些高手交战而已！”

　　暗天连连摇头道：“这句话也许能瞒过普通的修士，但家父却是八阶存在，连他都说李道友的实力，应该与苍无恨等人相当，这肯定是错不了！”

　　李慕然心中一凛，问道：“令尊真的这么说？”

　　“不错！”暗天说道：“而且家父还说，苍无缺等人也都能看出这一点，所以都不敢在百狼战中找你麻烦，相信在接下来的比试中，他们也会尽量避开你！”

　　李慕然眉头一皱，自己的实力虽然没有完全展露出来，但那匪夷所思的速度、锋利无比的双刀，都已经显露无遗；而且，对于那些法相期高人而言，自己的法力凝厚、神念强大等优势，也是一览无余，因此，他们不难判断出，自己的实力并不简单。

　　飞辰和苍无缺，都没有在百狼战中挑选自己为对手，看来不是看出了其中玄机，就是得到了本部落高人的指点！

　　不过，这对李慕然而言也不是什么坏事，他志在夺得那先祖之血，实力迟早都要彰显出来，如果能让那些高手对自己也有所忌惮，从而互相避开，倒也不错。

　　“暗天兄今日来见在下，恐怕不仅仅是为了夸赞在下几句吧？”李慕然含笑说道。

　　暗天倒也直接，看门见山的点头道：“无事不登三宝殿！在下这次来，是替家父传几句话给李道友！”

　　“什么话？”李慕然心中一动。

　　暗天悄声道：“想必李道友也能猜到，最后的对决，虽然表面上看是抽签决定对阵，但实际上暗中也是各大部落在操纵着。家父说，各部落都不愿自己的第一圣子遇到李道友这个隐藏的高手，如果不出意外，你很可能会在接下来的比试中遇到我暗月族的第二圣子暗风……”

　　李慕然听到这里，直接打断对方，淡淡地说道：“如果要在下故意输掉比试，那就免谈！”

　　暗天摇头一笑，说道：“呵呵，李道友志向高远，自然不会轻易认输！家父也完全不是这个意思，恰恰相反，家父是让李道友务必赢下这场比试，而且在比试中，尽量取得暗风的一些精血，交给我等。”

　　“这是什么意思？”李慕然一愣。

　　暗天说道：“说白了也很简单。家姐惜月公主，虽是女流，却是本部落年轻一代中最杰出之人，更在本部落的圣子比试中力压群雄、夺得第一；这一点，让本部落的大族长十分嫉恨；他想用联姻的借口，将家姐外嫁其他部落，变相的削弱家父的实力；家父自然也要针锋相对，那第二圣子暗风，就是大族长之子。我等要取其精血，自然另有用途，不过这一点李道友就无需知晓太多、不必参与进来了！”

　　“原来如此！”李慕然眉头一皱，这暗月部落内部，也是这般波谲云诡，幸亏他没有加入其中。

　　“当然，我等也不会让李道友白忙一场！李道友只要顺手帮我等取一点精血，家父就会以一件至宝作为交换！”暗天说着，从怀中取出了一只玉盒。

　　暗天慎重的打开玉盒，随即一股柔和的银光从玉盒中泛出，原来里面装着一块拳头大小的晶莹玉石。

　　这块玉石，通体剔透，一点杂质都没有，玉石表面泛出的银色光华，如流水般静静涌动，一看就大非寻常。

　　“此乃暗月精华！”暗天说道：“这是本部落独有的一种宝物，平时可以用来吸收月之精华，然后在关键时刻使用出来，大大增加暗月之力！”

　　“李道友虽然不是我暗月部落之人，但炼化这暗月精华后，也可以掌握少许暗月之力，在月圆之夜还能借助月光之力，增加功法神通的威力，提升不少实力！”

　　“在下也可以炼化？”李慕然大喜，但心中却立刻想到了小白。

　　小白是啸月狼，一身神通都与月之精华密切相关，如果小白得到这暗月精华，岂不是实力突飞猛进？

　　“当然可以！只要有我狼人血脉，都可以炼化这暗月精华。”暗天说道。

　　对方竟然拿出这等宝物，出手如此大方，让李慕然难以拒绝。更何况，暗天也就罢了，他身后代表的可是暗月部落三族长这位高人，既然提出这种交易，李慕然就很难拒绝，否则后患无穷。

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“在下可以答应令尊的要求；不过，在下已经是天工部落的族人，恐怕日后难以为令尊效力，此事之后，在下不太方便继续为令尊做事。”

　　暗天点了点头，说道：“这一点李道友无需担心，家父早有交代，此事之后，我等之间的交易便到此结束，不会让李道友再卷入其中！李道友完全可以置身事外！”

　　李慕然心中一松，将暗月精华接过，称谢一声。

　　暗天又说道：“虽然李道友实力高强，对付暗风应该不在话下。不过，在下倒是对暗风的神通手段颇为熟悉，如果李道友有兴趣，不妨听在下介绍一番。”

　　“知己知彼，那当然最好不过！”李慕然微微一笑。

　　他志在夺得那先祖之血，至于比试是否公平，却不在他的考虑之内；更何况，修仙界也根本没有公平可言！

　　此时，圣子大比的第二轮的比试安排尚未公布，但各大部落的一些核心成员，却已经知道了整个对阵情况。

　　那些实力强大的第一圣子们，各自纷纷避开，谁也不愿意发生提前遭遇的事情。

　　而李慕然，竟然也成了众人忌惮的隐藏高手之一，没有与那些热门人选遭遇。


第219章 十大圣子

　　七日后的子夜之时，狼人族祭祖盛典在北苍城中心处的狼祖大殿中隆重举行。

　　其中最引人注目的，便是从族中精挑细选出的十名晚辈、接受传承先祖之血的环节。

　　祭祖台上，十名刚刚决出的圣子，站成一排，准备接收狼人族先祖之血的祭祀。

　　这十人，基本上都来自苍风、飞天、暗月、炽焰等各大部落，其中苍风部落更是有苍无缺、苍无恨两名圣子接受先祖之血，明显高出其他部落一筹。

　　除了这二人外，飞天部落的飞辰、炽焰部落的极焰、寒霜部落的元霜等几个大部落的第一圣子，都在其中。

　　台上还有唯一的一名的圣女，便是来自暗月部落的惜月公主。她原本容貌就冠绝狼人族中、堪称惊为天人，实力又如此高强，力压群雄、与一众高手比肩，自然吸引了很多的关注。

　　不过，最让人惊奇的，是一个来自不知名小部落的圣子，居然也位列其中，而且他还只有五阶修为！

　　此人便是李慕然，此时的他，与苍无缺等一干大名鼎鼎的圣子并列位于台上，眼观鼻、鼻观心，低头不语。

　　前几日举行的圣子第二轮比试中，李慕然果然没有与苍无缺等一众高手对阵，而且这些人都十分巧妙的互相避开，并没有出现强强相遇的碰撞。所以李慕然也没有遇到真正的麻烦，他的两轮对手，论实力都还略逊于飞星公子一筹，所以李慕然拿下两场胜利，也不在话下。

　　也正如暗天所说，李慕然的确在第二轮遇到了暗月族的第二圣子暗风，在提前知晓对方手段的情况下，李慕然轻松获胜，也在比试中顺便用利刃刺伤了暗风，取得其少许精血，随后暗中交给了暗天。

　　至于对方要这精血作何用途，就不是李慕然可以控制的。

　　回想第一轮百狼战的凶险混乱，第二轮居然如此轻松的过关，这让李慕然也没有料到。他也猜到，高手之间互相错开，应该就是各大部落势力互相博弈的结果。毕竟，接受先祖之血的祭祀传承，可是一种极大的荣誉，不仅对圣子个人，对于其所在的部落而言，都十分重要。

　　如果某个大部落中，竟然无一人能得到先祖之血传承，这个部落颜面尽失也只是小事，如果因此被其他部落小视，甚至联合起来针对，那可就十分不妙。

　　在狼人族中，一旦接受了先祖之血的祭祀传承，从此便是狼人族所有部落的传承之人，任何部落的修士见到，都要尊称一声“圣子”，其地位也一下子远超普通的同阶狼人修士，几乎不在相当于法相期的七阶狼人之下。

　　这些地位、虚名，也就罢了，李慕然也并不看重，不过，那先祖之血可是被传的极为玄妙，李慕然可不想错过这样的机缘。

　　苍风部落的大族长苍天游是本城的主人，这次的祭祖盛典，也是由他来主持。

　　“此次的祭祖盛典，太上长老原本也有意亲自参加，不过他老人家忽然有要事云游在外，所以便由老夫主持。”苍天游朗声说道。

　　接着，一群狼人载歌载舞，开始举行古老的仪式；而苍天游也以浑厚之声念出长篇的祭祖颂文。一番传统而热闹的仪式过后，便到了高潮部分。

　　苍天游慎重的取出一枚玉盘，与他一起走到祭祖台前的其他各大部落大族长，也都取出了一枚几乎一模一样的玉盘，一共七枚玉盘凑在一起，同时激发，顿时祭祖台的地面上，显现出一轮轮复杂玄奥的血光符文。

　　这七枚玉盘，叫做祖盘，是狼族各大部落地位的象征。只有最强大的七大部落，才能有资格保管一枚祖盘。如果百年后，某一支部落的实力明显下降，很可能就会被踢出七大部落之外，另选一支强大部落代替其掌管祖盘。

　　七枚祖盘齐出，李慕然等十大圣子所处的祭祖台上，冒出的血光符文越来越复杂，李慕然依稀能辨认出其中几道符文，应该是变种的传承斗文、血祭斗文等符文，不过，他也难以在这片刻间领悟其中精髓。

　　这些血光符文愈演愈烈，渐渐的，竟然在半空中形成一个由无数符文组成的狼人形态的血光。

　　面对这血光，包括苍天游在内的狼人族修士们，纷纷跪拜一片，口称“拜见先祖”。

　　李慕然等十名要接受传承的圣子，则一动也不敢动。

　　“这血光狼人，就是狼人族的先祖之血么？”李慕然心中一动。

　　他能感觉到，这血光狼人蕴含的气息极为强大，似乎要比这些各大部落的族长要更强大一些。

　　“先祖之血已经现形，你等十名传承圣子，还不赶快立下血誓，永生不可背叛狼人族！”苍天游朗声说道。

　　李慕然一愣，他没有想到，接受先祖之血，居然还有这个步骤。

　　不过，他已经站在台上，骑虎难下，也不得不跟着周围的其他几名圣子一起，纷纷刺破手指或划开手臂，祭出一些精血，立下誓言，并将精血融合自己的一丝神念化为血珠。

　　随着这些血誓之珠纷纷飞向那血光狼人，后者忽然间血光一闪的爆裂开来，形成一片血雾，将李慕然等十名圣子笼罩其中。

　　台下的众人，立刻纷纷显露出羡慕之色，这血雾蕴含的狼人气息极为精纯，正是先祖之血所化。

　　随着血雾的出现，李慕然感觉到，周围的血雾竟然可以没入自己的体内，让自己一瞬间法力大增，而且这个过程还在不断的持续着。

　　一瞬间，李慕然便是浑身气息大涨，身体肤色也是涨的通红欲滴；不仅是他，其他的九名圣子，也都是如此。

　　虽然浑身热血沸腾、身体有种几乎要炸裂开来的痛楚感觉，但李慕然很清楚，现在正是吸收先祖之血的契机，他强人痛楚，大口大口的吐纳着周围的血雾，吸收其中精华。

　　其他九人也是如此，血雾一共就这么多，若是自己不吸收，就被其他人吸收去，等血雾消散时，可就后悔莫及！

　　“你等好好把握这此接受先祖之血的机会！一名传承圣子一生中也只有这一次机会！”苍天游说道：“另外，每名圣子根据资质不同，能吸收的先祖之血也是有限。资质越好的，可以吸收的先祖之血越多，吸收的速度，也就越快！不过，你等既然能从数万同阶族人中脱颖而出，成为传承圣子，自身资质自然都是极佳，所以也不会相差太多。”

　　李慕然闻言，更加疯狂的吸收着周围的血雾，哪怕暂时无法炼化，也要先吸入体内，否则日后便没有这个机会！

　　与此同时，他也明显的感觉到，自己的法力，正在迅速的提升，体内炼化的万狼血，原本蕴含着很多的杂质，并不算特别精纯，此事也正在以飞快的速度进一步提纯，大量的杂质从他体内的精血中渗出体外，并被蒸发干净。

　　血脉被先祖之血迅速提纯后，李慕然吸收周围血雾的速度，一下子大增起来。

　　就在此时，忽然间，他听到台下传出了“啊”的一片惊呼。

　　祭祖台的上空，竟然飞来了一片灵云，大量的天地元气，都向此处汇集，居然是有修士在进阶的迹象！

　　“苍无恨！”李慕然只看了周围一眼，立刻便判断出，原本和他一样都是神游中起修为的苍风部落第二圣子苍无恨，此时竟借助着先祖之血的强大神效，直接突破瓶颈，正在进阶神游后期！

　　“奇怪，我吸收的血雾，一点都不比他少，为何他能突破瓶颈进阶，而我依然还是神游中期修为？”李慕然眉头一皱。

　　不过，此时可不是思考这些问题的时候，血雾正在一点点的减少，他必须趁着血雾彻底溃散前，尽量吸收更多的血雾进入自己体内。

　　“身无杂物、心无杂念、方有所得！”

　　李慕然立刻将盔甲等杂物取下，放在一旁，同时摒除其他杂念，一心一意的吞吐血雾，逐渐的他双目微闭、进入忘我境界。

　　狼人族的修炼功法，多以“动功”为主，向这样的静功，却并不擅长，李慕然身为人族苦修之士，最擅长的就是这种打坐静功。

　　所以，李慕然立刻便能进入最佳的修炼状态，而其他圣子却未必能够做到。

　　渐渐的，李慕然对外物的感觉全部消失，此时他的神念中，只看到了自己那璀璨的祖窍神光，漫天繁星、皓月当空，仿佛将整个夜空都容纳其中。

　　而这星月当空的神光中，慢慢的竟然出现了一只狼影，起初这狼影十分黯淡，几乎看不清楚；但渐渐的，这狼影的形态越来越具体，泛出的血光，也逐渐的凝厚起来！

　　此时的李慕然，根本不知道，台下的众人正大为惊讶的看着他。

　　因为笼罩整个祭祖台的血雾，竟然仿佛受到某种无形之力的吸引，纷纷主动的向李慕然体内涌去；他一个人吸收的血雾，竟然就占了半数之多！


第220章 趁火打劫

　　“怎么此子吸收的血雾，明显比其他圣子多出许多？”苍天游等一干族长、长老级别的狼人族存在，此时都是惊讶莫名。

　　不过，圣子接受先祖之血传承时，乃是至关重要的过程，任何人都不可打扰，否则，苍天游说不定便要强行中止此事！

　　以往传承圣子接受先祖之血时，根据各人资质潜力不同，也会有多又少，但一般而言也区别不会很大。而此时这个来自小部落的圣子，居然独占了半数先祖之血，实在令人匪夷所思。

　　狼人族先祖之血一个很重要的用途，就是改善传承圣子的血脉。而李慕然能得到这么多的先祖之血，可想而知，他以后的狼人族血脉将极为强大，潜力难以估计。

　　一个时辰后，血雾终于彻底散去，台上的十名传承圣子，也都纷纷收起功法。

　　几乎所有圣子的修为，都得到了一定的提升；其中最明显的，就是苍无恨，他直接从五阶修为进阶到六阶修为；而其他几名原本是六阶修为的圣子，此时也都是六阶顶峰的修为。

　　而苍无缺等几个原本就是六阶顶峰的存在，此时虽然在修为上没有明显提升，但获得的好处也是极大，他们散发的气息，与先前也略有差别，隐然间给同阶修士一种深不可测的感觉。可想而知，这几人日后很有可能将借此进阶为更高的存在！

　　十大传承圣子，原本就是狼人族神游期修士中最顶阶的存在，又接受了先祖之血的祭祀，这让他们的修炼前景与其他狼人修士相差甚远，大部分的传承圣子，只要不发生意外、英年早逝，最终都能进阶为相当于法相期修为的狼人族各大部落长老。这种比例，是其他狼人族修士不敢想象的。

　　不过可惜，李慕然却仍然是神游中期修为，只不过此时已经他已经是神游中期顶峰，修为也提升了不少。

　　台下看到这一幕的天目老头，颇有些失望。他看到李慕然吸收到那么多的血雾，却未能进阶，实在有些遗憾。

　　李慕然自己也有类似的想法，如果他是一名实实在在的狼人族修士，也许也能像苍无恨一样进阶；但是，他毕竟是人族出身，虽然没有排斥这狼人族先祖之血，却也没有来得及一一炼化。

　　连苍天游等存在都不知道的是，此时，李慕然体内吸收的大量先祖之血，竟然化为了一只血光闪闪的狼影，存在他的祖窍神光之中。

　　李慕然很清楚，神光乃是每个修士天赋资质的象征，不是什么宝物都可以融入神光之中，这先祖之血竟然融入了自己的神光之中，这种事情还是第一次发现，这其中必有玄机！

　　不过让李慕然十分郁闷的是，自己暂时无法提取炼化神光中的狼人族先祖之血。他用不同方法尝试了数次，都以失败告终。

　　“接受先祖之血的血脉提升后，现在我的气息与狼人族简直一般无二！恐怕连真身期的存在，都难以分辨出我是人族，还是狼人族！”李慕然心中苦笑说道。

　　祭祖盛典持续了半个月，最终热热闹闹的宣告结束。

　　……

　　北苍城西侧的某片楼阁，是天工部落临时的聚集之处。

　　“贤弟，明日一别，不知何时才能再见！”天目老头向李慕然感概说道。

　　明日起，天目老头就要率领天工部落的族人，去新册封的领地建立部落基业；而李慕然身为传承圣子，还有一系列的仪式，此外他的身份也大不相同，暂时不能离开北苍城。

　　“这次我天工部落能有这样的发展契机，多亏了贤弟，我等族人都是感激不尽！”一提及此事，天目老头便显得十分感激。

　　李慕然微微一笑：“天目兄不必言谢，天工部落同样给了在下一个机缘，否则在下一介散修，并无资格争取那先祖之血！”

　　“贤弟有这样的实力，若是不当我天工部落的圣子，肯定也会被其他部落邀请为圣子！幸亏老朽当初有先见之明，连夜拜见贤弟，否则肯定要被其他部落抢先一步！”说到这里，天目老头满脸得意之色。

　　“如果贤弟此间事情了结，会不会回到天工部落中，由传承圣子坐镇领导我等，我天工部落一定很快兴旺起来！”天目老头又问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下早已经说过，在下只做天工部落名义上的圣子，等这祭祖盛典结束后，便不会参与部落的日常事务。在下习惯于做一只闲云野鹤，对发展部落这等千秋大业，毫无兴趣！况且，部落种族兴盛衰败，乃是常事。天工部落曾经有过辉煌，如今平淡下来，也未尝不是好事。一直处于风口浪尖，却更容易招来灭族之灾。”

　　天目老头闻言，叹了口气说道：“老朽知道贤弟是那种一心向道的苦修之士，这些虚名俗誉，根本不能打动贤弟。不过，我天工部落永远都是贤弟的势力，万一有用的上的地方，只要贤弟招呼一声，我等族人必定赴汤蹈火、万死不辞！如果某一日，贤弟在这荒古大地上闯荡厌倦了，也随时可以回到族中安享余生。贤弟，你已经不是散修，你身后还有一个部落！即便这个部落不算强大，但却绝对可靠！”

　　“多谢了！”李慕然见对方言辞恳切，也是颇为感动。

　　二人正在洞府中闲谈，忽然间外面传出一阵巨响，接着便是嘈杂的喧哗声。

　　李慕然和天目老头，立刻先后飞出洞府外，却见到一片火光冲天。

　　“发生何事？”天目老头大惊的喝问道。

　　附近的一名天工部落族人急忙说道：“族长，刚才忽然间一声爆炸，紧接着便是这漫天火焰扑来，别说用水，用法力都难以扑灭！”

　　“好像是极焰部落的三昧真火！”天目老头大惊地说道：“难道在这北苍城中，众目睽睽之下，极焰部落要对我等不利？”

　　“三昧真火？”李慕然眉头一皱，这种火焰神通的名称，他也略有耳闻。

　　“这种真火很难扑灭，而且低阶族人一旦被火焰包围，还很难闯出。”天目老头着急地说道：“我等先将此处的低阶族人救出，至于灭火，稍后再说！”

　　李慕然点了点头，这真火对他而言，也算不得太大的威胁，虽然火势凶猛、覆盖范围很大，一时间无法悉数扑灭，但自己凭借着护体盔甲等神通直接冲出火焰包围、远远飞出此处却很容易做到。

　　但是，那些低阶修士就恐怕不太容易做到这一点了，尤其是刚开灵不久的族人，万一被火焰包围、难以在其中坚持太久。

　　于是，李慕然便和天目老头等分成几路，冲入火海，救出困在其中的族人。

　　“轰！”不远处又是一声巨响，火光冲天而起！

　　“到底是何人敢在北苍城中闹事？也不怕被苍风部落抓住、处以极刑么！”李慕然眉头一皱，周围都是火光一片，时不时的有许多身影从火中穿梭，但也看不清楚，场面十分混乱。

　　虽然这片区域只是浩大的北苍城的一个角落，但相信苍风部落也会很快知晓此事，派出修士前来支援救人灭火。

　　只要有大量的修为不算太低的修士同时出手，扑灭这些三昧真火也是一时三刻的功夫！

　　李慕然正在火中穿梭，寻找被困火中的低阶族人，忽然间见到七八道身影以极快的速度向自己飞来。

　　“苍风部落这么快就派人前来支援？”李慕然心中一愣，但借助暗瞳术凝神一看，却发现来人都是一袭黑色盔甲，且蒙住脸面、只露出一对凶光毕现的双目！

　　李慕然心中刚刚暗道不妙，“刷刷刷”这几道身影便极快的落在了他的周围，竟将他围了起来！

　　“飞星公子，是你？！”李慕然只扫了这些狼人一眼，发现这些人都是神游中期、后期修为，而且还认出了其中一人的身份。

　　毕竟是曾经交过手的对象，李慕然过目不忘，从眼神和气息中认出了此子。

　　“哼！”飞星公子见李慕然认出自己，也没有否认，他恶狠狠地说道：“本公子原本也可以成为传承圣子，并赢取暗月部落的惜月公主；可是，都是因为你这个家伙凭空出现，坏了本公子的好事！就连暗月部落，也以本公子未能进入四十强为借口，将已经答应的亲事推辞！如今，就连本部落的长辈，也在笑话本公子，这一切，都是拜你所赐！”

　　李慕然眉头一皱，对方果然是来寻仇！

　　此子也真是胆大妄为，竟然敢在北苍城惹出这么大的动静，然后趁乱对付自己！

　　不过，飞天部落毕竟不是此地主人，除了制造混乱、浑水摸鱼外，也没有更好的方法可以暗杀自己。

　　“他们只派一些神游期修士对付我，看来多半是此子自作主张，或者是各部落的法相期长老们受到互相间的约束、不敢对其他部落圣子出手！”李慕然心中暗道。

　　屡次经历生死围杀的他，又遇到这种情形，已经十分镇定，完全没有害怕之色。

　　害怕只会自乱阵脚，他心中所想的，都是如何化险为夷！


第221章 异族人

　　“在这北苍城中，公然谋害传承圣子，乃是极大的死罪！即便是那些法相期长老这么做，也逃不了整个狼人族的制裁！只要我坚持片刻、并在打斗中弄出巨大动静，等苍风部落的修士来到附近，飞星等人的图谋就会大白天下；到时候，无需我出手，飞星也要受到极刑处罚，飞天部落就算是个大部落，恐怕也无法庇护他！”

　　面对几名修为都在神游后期的狼人修士围攻，李慕然依然十分冷静的分析着局势，心中也有了主意。

　　就算这几个神游后期狼人都是实力强劲之辈，但以李慕然的手段，要坚持片刻，似乎也不是什么难事！

　　念及此处，李慕然立刻身形一闪，速度极快的向远处飞出，意欲借助速度来摆脱这些强敌，拖延时间。

　　“哼，想跑，哪有那么容易！”飞星冷笑一声，似乎早有准备。

　　李慕然刚刚身形闪动，那几名狼人修士就各自取出了一枚巴掌大小的阵盘，并打入了一道法力在阵盘之中。

　　一瞬间，这些阵盘各自激发出一股强劲的灵光，并彼此间立刻连成一片，覆盖了方圆里许！

　　李慕然一惊，这法阵显然是早已经炼制成套、演练成熟，才会激发的如此迅捷，看来对方的确是有备而来！

　　“这些家伙要用法阵困住我么？若是这样，我只要在法阵中坚守片刻，等苍风部落发现这座法阵，自然就会设法破阵，岂不是更好？”李慕然眉头一皱，不明白对方的用意，但他的动作却丝毫不曾停留，仍然是极快的向法阵外飞去。

　　眼看他就要飞出法阵范围之外时，法阵中忽然间腾起了一阵白霞，将法阵中的所有修士都笼罩其中！

　　“糟糕，竟然是传送法阵！”李慕然一惊，但身体却已经不由自主在白霞一闪中消失不见。

　　传送法阵，原本动静很大，也很明显，但周围都是火光冲天，混乱之极，传送法阵激发的白色霞光，又是一闪即逝，所以倒也不易察觉。

　　白霞中，李慕然眼前一花，才发现自己来到了一片空旷的草原上。而飞星公子等七八名神游后期狼人，也都来到了此处。

　　李慕然倒也并不惊慌，他知道，这种临时激发的传送法阵，不可能传送出太远的距离，而且也不可能传送到准确的位置上，所以，对方也无法预先在此处布下埋伏陷阱；飞星公子这么做，只是想将自己带出北苍城外，这样便有更多的时间来对付自己，而无需忌惮北苍城的主人——苍风部落的修士。

　　“怎么样，本部落独有的飞天阵法，是不是让阁下大吃一惊！”飞星公子得意的含笑说道：“你在祭祖盛典中吸收那么多先祖之血，修为却没有提升太多，肯定是尚来不及炼化那些先祖之血，只是用秘法将其藏于体内罢了！嘿嘿，这可便宜了我等！”

　　随即，飞星公子立刻向其他狼人吩咐一声：“一起上，只要杀死此子，他体内来不及炼化的那些先祖之血，我等均分！不要先祖之血的，本公子另有重重赏赐！”

　　话音刚落，那些狼人就纷纷向李慕然扑来！

　　李慕然并不慌张，他伸手在怀中一探，立刻多出了七八枚金符，这些金符都是化剑符，此时被他悉数激发，顿时化为七八柄金色巨剑，但这些巨剑立即纷纷爆裂，化为无数枚尺许大的金色小剑。

　　刹那间，夜空中无数金色小剑密集如雨的向那些狼人斩下，气势极为凶猛！

　　以李慕然所知，狼人族对于符箓之术，并不擅长，而他也从未在狼人族中展现过自己在这方面的实力，所以这次他突然用出符箓，而且威力如此强劲，相信会让这些狼人大大的“惊喜”一番。

　　谁知，其中一名狼人居然早有预料一般，立即祭出了一枚金色玉珠，抛到空中，金光一闪的爆裂开灵、化为无数金刃，迎向这些金色小剑。

　　顿时，夜空中金光四溅，叮叮当当之声连绵不决，李慕然的几枚化剑符，竟然与这颗千刃珠同归于尽！

　　“哈哈，你还有什么符箓，尽管拿出来！这一次，本公子可是做足了准备！”飞星公子得意的大声笑道。

　　李慕然眉头一皱，双手在怀中一摸，各自多出了二三十枚皮符玉符。

　　这些符箓被李慕然抛到空中，并在其十指连弹之下，纷纷激发。

　　李慕然用符之术何等纯熟，片刻之间，漫天都是熊熊火焰，这些火焰铺天盖地，时而化为一道道凶猛的火龙，时而又化为漫天流星火雨，密密麻麻的向这几名狼人击来，这情景犹如坠入了传闻中的烈焰炼狱。

　　就凭这片符箓所化的火焰神通，绝不是普通神游期修士可以应对的；然而，那几名狼人仍然迅速的做出应对，他们纷纷抛出一颗颗蓝汪汪的玉珠，后者化为一股股冲天而起的巨浪，不断的向那些火焰迎去。

　　一会后，随着一股股雾气腾起，巨浪消失，火焰也就此熄灭。

　　李慕然心中大奇，这些狼人对自己的符箓之术似乎早有准备，都已经事先准备好了相应的一次性宝物针锋相对，这让李慕然完全没有占到便宜，也失去了出奇制胜的效果。

　　“果然来者不善！这飞星公子虽然是我手下败将，但却赶找上门来，的确是做足了准备！”李慕然心中暗道。

　　他很清楚，飞星公子的实力也不容小觑，万一自己与这几名狼人纠缠之际，飞星公子突然施展偷袭，可就不妙。

　　李慕然随即再次祭出数道火龙符，然而趁着那几道火龙的掩护，身形一晃，冲天而起。

　　在半空中，他身形急速闪动，只留下几个残影，但本体却在夜色中越来越淡，最后居然凭空消失！

　　李慕然不愿与这些实力不弱的狼人血拼到底，所以打算用自己最擅长的隐匿神通，悄然遁走！

　　果然，那些狼人扑灭火龙后，却找不到李慕然的身形，都是脸色微变。

　　飞星公子冷笑一声，从怀中取出了一只小瓶，他打开小瓶瓶塞，在空中一扬。

　　顿时，瓶中飞出了一大片淡淡的血雾，这血雾虽然十分稀薄，呈现出粉红之色，但却扩散的极快，眨眼间就覆盖了方圆数里内。

　　身处血雾之中的狼人修士们，身体表面立刻被这血雾吸附，形成一层淡淡的粉红色轮廓，虽然也没有什么异常的大碍，但是这血雾却驱散不了。

　　与此同时，血雾中，二百余丈之外的空中某处，血雾纷纷自行汇集起来，渐渐的显露出一个狼人缓缓移动的身形，正是李慕然！

　　众狼人立刻围上，将被血雾显露身形的李慕然又围堵起来。

　　飞星公子笑道：“哈哈，你的隐匿术果然高明！有点像早已经灭绝的暗影部落，难道你是那个部落的传人？不过，与传闻中的暗影术也不尽相同！”

　　李慕然心中一沉，对方竟然连自己的隐匿手段都预先知晓，而且有方法破解，这可大大的出乎他的意料之外！

　　“某非此子背后，另有高人指点？”李慕然不仅心生怀疑。

　　……

　　三日前，北苍城外某处，两名兽人族修士正相隔百余丈的对峙着，其中一人正是飞星公子，而另一人，则是蒙面黑衣，看不清楚容貌，不过此人背上收敛着一对肉翼，显然不是狼人族人，而是别的兽族人。

　　飞星公子警惕地说道：“异族人，你暗中将本公子引到此处，又说有天大的机缘等着本公子，究竟是何事？这里并无他人，你可以明言了！”

　　异族人谨慎的传音说道：“飞星公子，据本人所知，公子原本也是传承圣子的热门候选圣子之一，只可惜意外的在第一轮就出局，连四十强名单都未能进入！并且，暗月部落更是以此为借口，推掉了公子与惜月公主的婚事，啧啧，公子丢了机缘又赔了夫人，想必现在在族中也是不太好受吧！”

　　飞星公子脸色一沉，怒道：“阁下是来奚落本公子的么？如果是这样，阁下的目的已经达到，就此别过！”

　　“且慢！”异族人急忙说道：“呵呵，修行之路原本就是荆棘遍布，遇到少许挫折，也是正常。公子难道就这样自暴自弃么？”

　　“当然不会，总有一日，本公子要东山再起！”飞星公子傲然说道。

　　“很好！”异族人点了点头，说道：“本人就喜欢与公子这样的人物合作。本人有个想法，需要冒很大的风险，但收获也同样极大，甚至可以让公子重新得到先祖之血，从而也有资格迎娶惜月公主，将失去的一切，重新夺回！不知公子敢不敢冒险？”

　　“真有这样的机会？”飞星公子双目中精光一闪，毅然说道：“如果真的如你所言，本公子会不惜一切代价，什么风险都不再话下！”

　　“如果让公子去灭杀一名传承圣子，这样的大罪，公子是否敢承担？”异族人冷冷说道。

　　飞星公子一愣，但随即目中厉色一闪：“敢不敢，不在于罪名大小，而在于是否有足够的好处，阁下且仔细说来听听！”


第222章 识破

　　“非常好！”异族人满意的又点了点头：“公子也一定知道，淘汰公子的那名天工部落圣子，在祭祖盛典中吸收了大量的先祖之血，但修为却没有明显提升。其他人也许不明白个中原因，但本人可以肯定，那家伙一定是吸收了大量先祖之血，却来不及炼化，都还存于体内！只要公子将此子灭杀，夺其体内先祖之血，公子失去的一切，不都全部拿回来了么！”

　　飞星公子眉头一皱，沉吟片刻后说道：“本公子也很想将那家伙灭杀，不过，他在北苍城中，恐怕不易对付。而且，他的实力深不可测，本公子也没有足够的把握灭杀此子。万一失手，可就永无回头之路！再说了，已经被其吸入体内的先祖之血，要想取出再用，恐怕也不容易。”

　　异族人笑道：“本人可以交给公子一套功法，足以从其体内将未炼化的先祖之血取出炼化。另外，本人与那天工部落圣子，颇有渊源，他的实力手段如何，本人知道的一清二楚！本人可以预先告知公子这些，让公子有足够的时间做好充分准备！”

　　飞星公子闻言大喜，他说道：“如果知己知彼，本公子倒是有信心对付他！不过，阁下为何要帮助本公子，想必也是有所图谋吧？阁下不是本族中人，应该不是图谋那先祖之血，不知阁下有何要求？”

　　异族人笑道：“哈哈，公子果然聪慧过人！实不相瞒，本人的确有所图，不过本人所图的，只是那天工部落圣子的身外之物。公子将其灭杀后，只要将其储物袋交给本人，本人自然就会心满意足！”

　　“阁下为何不亲自出手？”飞星公子追问道。

　　异族人说道：“想必公子也能看出，本人不是贵族中人，只是应贵族之邀来此处参观祭祖盛典的其他兽族修士。所以在北苍城中，本人和其他异族人都会受到暗中监视，行事十分不便；本人这次能出来与公子相见面谈，已经耗费了不少功夫、十分不易，更无法出手杀人，所以才要假借公子之手，将那个家伙除去。”

　　飞星公子嘴角一翘，说道：“阁下不怕本公子将那家伙除去后，私吞他的宝物，不肯交给阁下么？”

　　“哈哈！”异族人仰天大笑道：“公子不妨回到自己的洞府中，看看是否多了什么物件！”

　　“这句话是什么意思？”飞星公子脸色一变。

　　异族人说道：“公子的洞府中，本人早已经留下了一枚传音玉符，没有别的意思，只是方便与公子交流而已。而且那人的身家宝物，并算不得有多么珍贵，不值得公子为此冒险。”

　　飞星公子神色微变，自己的洞府禁制森严，周围还有不少同族修士把守，对方居然能神不知鬼不觉的留下一件传音符，这足以证明，对方也是神通深不可测的高手，如果为了一些身外物得罪这种高手，的确很不值得。对方既然可以留下传音符，说不定也能暗中取自己性命！

　　“阁下放心，只要能灭杀那个家伙，本公子只要他体内的先祖之血，其他法器等宝物，都交给阁下！”飞星公子点了点头，二人又密语传音的商议了许久，才各自先后返回城中。

　　……

　　“那个异族人倒是没有欺骗本公子，这家伙的符箓之术和隐匿神通，果然十分高明！”飞星公子心中暗道，他看到李慕然沉重的神色后，心中更加得意。

　　李慕然隐匿术被破解后，就放弃了直接遁走的念头。他虽然速度惊人，但也只是在短距离内闪避灵活，论长距离的飞行，他根本比不上这些修为比他高出一阶的飞天部落狼人。

　　眼见几名狼人一齐向他扑来，李慕然祭出双刀在手，陡然间身形一闪，一刀挡下了身前击来的一道狼爪，另一刀则顺势划出一道血光，斩在了一名狼人的脊背上。

　　“嚓！”一声轻响中，那名狼人的脊背上冒出一层金光，挡下了这一刀，显然是装备了品质极佳的防御盔甲。

　　以追魂夺魄双刀的锋利，如果连续斩下，多命中几刀，应该也可以斩破盔甲，伤及狼人；但是，对方显然不会给他这样的机会。

　　这些狼人纷纷将各自手中的狼爪法器施展到极致，顿时漫天爪影飞舞，覆盖的范围很广。

　　李慕然纵然闪避灵活，但奈何周围的爪影太多，范围又广，他既然速度的闪出了数十丈外，但还是被数道爪影击中。他身上的盔甲上，也留下了几道爪痕。

　　这些狼人果然对李慕然的神通手段颇为熟悉，无论是符箓还是隐匿术，都有相应的破解之术；而且针对李慕然速度极快、法器锋利，这些狼人也装备了防御力极强的盔甲、施展的攻击也是大范围的手段，纵然李慕然闪避灵活，也无法丝毫不受损伤。

　　李慕然闪开一段距离后，那些狼人立刻纷纷跟上，速度也是很快；如果就这么一直纠缠下去，李慕然以寡敌众，很快就会呈现不支之色；更何况，还有一个实力不弱的飞星公子在一旁虎视眈眈，万一李慕然露出破绽，飞星公子也会施展偷袭，给李慕然以致命一击！

　　“你就这些手段么？”飞星公子冷笑说道，“看来你死定了！”

　　“不能在这么耗下去！”李慕然与那几名狼人纠缠了片刻后，伸手在腰间一拍，顿时一道银光从中一闪而出，化为一只浑身皮毛银光闪闪的妖狼，正是小白。

　　“小心一些，这只狼妖会类似暗月部落的月光术，而且是凭空从天而降，直接落在对手的头顶上！”小白尚未出手，飞星公子就一语道破，他微微一笑：“不过，也不必过于担心，那月光术的威力有限，无法击穿盔甲！倒是这狼妖会一些雷电神通，稍微注意防范即可……”

　　飞星公子说话之间，小白仰天长啸一声，顿时数道月光凭空出现，直接击在那几名狼人的头顶上。

　　这些狼人早得到飞星公子的指点，当即聚出一股法力在头顶上，并不费力的就化解了这道月光术。

　　小白的修为毕竟只有四阶，施展出的月光术虽然玄妙，但威力有限，更何况是同时对付数名对手，更分散了月光术的威力。

　　噼啪声中，一道雷弧从小白的额头处激射而出，击向其中一名狼人，这狼人立刻以一枚金色盾牌相迎，虽然盾牌上留下了一道焦黑的电痕，但也化解了这雷电一击。

　　李慕然心下大奇，对方居然对自己从未在狼人族拿出来的灵兽小白的神通，都一清二楚！

　　飞星公子又说道：“这狼妖还会喷出一种黄色火光，那种神通十分不俗，你等小心闪避即可。反正这种神通，它在短时间内也只能使用一次两次罢了！”

　　李慕然正欲命令小白看准机会，用此招偷袭，却又被飞星公子提前点破！

　　这句话听在耳中，李慕然顿时面色大变，心中的惊讶可不是一点半点！小白是啸月狼，额头处有一个明显的雷电痕印，如果对方见识极为广博，的确有可能一眼看出小白的月光术和雷电神通；然而，小白的黄色火光神通，却是来自千幻仙子留下的一丝精粹之火，这一点绝无法从外表看破。

　　“绝对有人在暗中指点飞星公子，而且这个人，对我的神通手段十分熟悉，连小白的种种神通，都知道的一清二楚！”

　　李慕然心念急转，立刻想到了一个人——与他一起来到这荒古大地的涅生。

　　恐怕也只有这个家伙，才知道自己的底细！

　　“如果真是涅生暗中指点此人，难道涅生就在附近？”李慕然一惊，万一涅生也立刻赶到这里，与这些狼人一起出手围攻他，可就十分不妙！

　　能让李慕然忌惮的同阶修士不多，涅生绝对是其中之一。

　　而且，李慕然与涅生交手多次，更知道对方曾经是真身期的高人，如今十余年不见，对方肯定实力飞涨；即便单打独斗，李慕然也没有必胜把握，若是陷入围攻，更是凶多吉少！

　　“飞星公子对在下的手段倒是颇为了解，恐怕背后另有高人指点吧！据在下所知，那位高人向来图谋极大，公子小心自己被他人利用、做了嫁衣！”李慕然冷笑一声，试探地说道。

　　果然，这句话正说中了飞星公子的心事，他脸色微微一变，随即狞笑道：“你就要死了，何必替本公子操心。灭杀你后，本公子自然有办法与那异族人交涉周旋！”

　　“异族人？”李慕然心中一动：“多半就是涅生吧！”

　　“反正你也活不过今晚，现在知道这些又有何用！”飞星公子冷冷说道，所以他也没有刻意掩饰自己受高人指点之事。

　　李慕然心中一凛：“那飞天法阵虽然玄妙，能将我和这些狼人传送出北苍城外；但是传送的地点却很难精确，说不定涅生正在向这里赶来！”

　　“必须速战速决！”李慕然暗道：“幸亏我还有一些手段，却是连涅生都不曾知晓！”


第223章 法相之光

　　“小白！”李慕然心中一动、向小白吩咐一声，后者立刻纵身一跃，来到李慕然身前。

　　李慕然单掌一伸，按在小白的额头上，顿时一片血色霞光从他掌心处冒出，将小白笼罩其中。

　　刹那间，小白的身体急速缩小，最后竟仿佛被吸干精气般化为了尺许大小，并被李慕然收回了玉玲珑中。

　　而原本就是狼人形态的李慕然，在施展这附灵术后，变得更像是一头妖狼，仅仅面目五官，依稀还有人族的影子。

　　周围狼人似乎没有见过这一招，露出困惑的神色。

　　飞星公子也一点都不惊奇，他大声说道：“别怕，他这只是类似于控妖术的一种秘术，可以吸收被控制的妖兽的精气，暂时施展出妖兽的一些神通，仅此而已！”

　　“是么？”李慕然心中冷笑一声，将暗月部落赠给他的那块暗月精华吞入了腹中。

　　刹那间，李慕然的身体表面，浮现出一层银光闪闪的月光，仿佛月色都集中到了李慕然的身上。

　　“嗷！”李慕然对着夜空中的明月，仰天长啸一声，竟然也发出了与小白类似的狼嚎之声。

　　这一声狼嚎下，漫天月色忽然间闪耀了一下，并在众狼人的头顶上，陡然间现出一大片月光！

　　这些月光，密集如雨的向这些狼人一一击下，每一个狼人，都承受了至少七八道月光术！

　　用李慕然的法力，加上小白的月光神通，在加上吸收满月之精华的暗月精华宝玉相助，这月光术的威力，和先前相比，一下子增加了数倍！

　　“这怎么和那异族人所言完全不同！”飞星公子大惊失色：“难道那异族人有意隐瞒？”

　　这倒也怪不得那异族人，因为那人也并不清楚，小白已经进阶为四阶妖兽，而李慕然还得到了暗月精华这等难得的至宝。

　　一道月光击下，那些狼人还可以只凭盔甲防御，但连续数道月光击下，威力极大，这些狼人一时间抵挡不及，身上的盔甲在连续几道月光术的冲击下，终于被融化了一大片缺口！

　　有几个狼人身上的皮毛，还被月光灼伤，虽然没有鲜血流出，但剧痛不已，月光的灼伤，介于冻伤与火伤之间，十分奇特，但却更难修复，这些狼人身体虽然强横，但被月光灼伤的伤痕，却一时间无法复原。

　　不过，这种月光术几乎将小半的大半神通在一击之中全部爆发出来，固然威力无匹，但也难以持续施展，李慕然不敢过度使用小白的神通、对小白造成太大的损伤，所以也无法再施展类似的月光术。

　　虽然这全力的月光一击，未能重创对手，但却将对手的盔甲击破出了缺口，这一点对李慕然而言，已经足够！

　　李慕然双臂一挥，一枚枚玉符从他手中飞出，却是一个个符灵。

　　这些符灵，共有二十多只，虽然每一只的品阶都不算太高，但手中却都握着一只极品长弓法器改造而来的上等灵器。

　　众符灵在李慕然强大神念的操纵下，手持长弓，一阵齐射，顿时漫天火雨激射而出，落在那些狼人身上。

　　那些狼人的盔甲已经有了破绽，不敢大意，立刻纷纷祭出各种手段，极力抵挡。

　　毕竟都是六阶的狼人，而且准备充分，所以这些符灵的强大攻击，居然都被这些狼人化解。

　　不过，在这种强攻之下，众狼人也只有疲于应付，尚无发腾出手来反击李慕然。

　　见到这一幕，飞星公子又惊又怒：“这是怎么回事？为什么和那人说的有如此大的差别？那人不是说他的符灵中，只有一只冰属性符灵需要小心应对，其他都不足为患么？难道那人是在骗本公子？”

　　而此时，李慕然纵身一跃，双手各持一柄弯刀，扑向那些手忙脚乱的狼人！

　　这些狼人倒也反应极快，虽然李慕然身形极快，但他们还是及时的联手展开反击、以攻为守，顿时无数爪影密密麻麻的像李慕然击来。

　　任何一个神游期的狼人，面对这无数爪影攻击，只怕也承受不住，必须闪避抵挡。

　　然而，李慕然竟然不闪不避，直冲这些爪影而去！

　　就在这些爪影即将落在李慕然身上、要将其撕碎的刹那间，李慕然的手腕间，忽然间浮现出一层晶莹如玉的白光，将李慕然周身护住！

　　这正是得自鹿人族的圣洁玉镯，激发的这层圣洁白光，具有不可侵犯之力，那满天的爪影击来，却在白光之中纷纷瓦解！

　　“这又是什么防御法器，竟然如此霸道！”飞星公子心中惊疑不定，他越来越怀疑，那异族人是不是设下圈套、故意让他来送死！

　　就算那异族人不是有心要陷害自己，恐怕也不是什么好心，多半是利用自己，来试探李慕然的实力！

　　可笑自己直到现在才醒悟过来，但恐怕为时已晚！

　　众狼人大惊，谁能想到，李慕然竟然可以冲破无数狼爪法器的攻击，直接攻到他们身前！

　　此时，李慕然闪避灵活、神出鬼没的身法，施展到了极致，他冲到众狼人身前后，却又立刻一闪的移开了数丈，原处只留下一道残影迷惑对手，而他的本体，却悄然出现在其中一名狼人的身后！

　　“嚓！”李慕然手中双刀一斩，从这名狼人被月光术击穿的盔甲孔洞中斩下！

　　狼人的身体虽然远比人族强横，又怎能直接承受追魂夺魄这类以锋利著称的嗜血凶器一斩，顿时这名狼人便被一斩两截，就此毙命！

　　李慕然灭杀这名狼人后，手中双刀连续挥舞，斩向周围狼人。

　　其他几名狼人大惊，下意识的各自向一旁闪避开来！

　　他们虽然躲过了李慕然的刀光，但联手之势也就此破解，变得各自为战！

　　这正是李慕然最想见到的情形，他咆哮一声，身形一闪，又扑向了另一名狼人。

　　这名狼人立刻祭出一面盾牌挡在身前，却被李慕然绕到其身侧，连续数刀斩下，前两刀将已经破损的盔甲彻底击破，后两刀便将这狼人斩杀。

　　追魂夺魄双刀吸收了大量血腥之气后，变得愈发锋利，李慕然也杀的更加兴起，他没有注意到，自己神光中的那道由狼人族先祖之血凝聚出的狼影，竟然在此时有了特殊的变化。

　　这狼影在无声无息中被激发，让李慕然的体表，笼罩着一层淡淡的狼形血光，而血光中的李慕然，气息变得大非寻常！

　　李慕然只感到体内有用不完的精力，他忽然长啸一声，扑向一名对手，想也不想当头就是双刀劈下！

　　这一斩，刀光中竟然飞出了一只狼形的血光，后者将然将对手连同其手中的盾牌法器及身上残破的盔甲都直接一劈两半，这气势极为惊人！

　　不远处的飞星公子等狼人，却注意到了李慕然身上的狼形血影，一瞬间各自大惊失色。

　　“法相之光！他竟然已经有了一些法相之光！这不是只有七阶及以上修为的狼人族长老，才能激发出这样的狼形法相之光么！他才五阶修为，为何能施展出法相之光！”见到这情形，飞星公子顿时面如死灰。

　　狼影激发后，李慕然的气势更加惊人，也不管那些狼人做出何种防御手段，他只是随手一刀，就有一道狼形血光斩出，然后所向披靡，无人可挡！

　　这种压倒性的优势，通常只有高阶修士面对低阶修士时，才会出现；而此时，一个只有五阶修为的狼人，却将这些六阶狼人肆意灭杀！

　　尽管这个五阶狼人是千挑万选出来的传承圣子，但还是让人不可思议，尤其是其施展的法相之光，更是颠覆了飞星公子等人对修为境界的认知。

　　此时，看到李慕然势不可挡的连续灭杀同伴，剩下的狼人早已经吓的魂不附体，哪里还敢再战！

　　可是李慕然却根本不会放过他们！

　　“呼！”李慕然扑向了其中一个狼人，双刀一挥，狼形血光一闪而现并将其斩杀；而几乎与此同时，另一名狼人，则在他操纵的那些符灵一阵弓箭齐射之下，被无数火焰流星生生的炸死。

　　片刻之间，那些狼人都被李慕然先后灭杀，此处就只剩下李慕然，以及那满脸惊骇的、脸色惨白的飞星公子！

　　李慕然缓缓的靠近飞星公子，后者并没有立刻转身而逃，以李慕然现在展露出的手段神通、惊人的速度，他想逃也是不可能！

　　看着对方凶狠冰冷的眼神，飞星公子心中一寒，急忙说道：“你不能杀本公子！本公子身后可是有飞天部落，家父更是有九阶修为的飞天部落大长老，他老人家要杀你，易如反掌！”

　　飞星公子很清楚，求饶只是浪费口舌，要挟反而有一线生机。

　　“我本不想杀你，是你自寻死路！更何况，你知道的太多了！”李慕然淡淡的说了一句，手中双刀毫不留情的一挥，便是两道狼形血光先后斩出！

　　纵然飞星公子有极品盔甲护体，纵然他速度极快的全力闪避，却丝毫没有效果，这两道血光还是先后将其盔甲斩破、身体斩断！


第224章 再见涅生

　　那飞星的身体被一斩两截后，竟然没有一丝鲜血流出，而他的两半身体，却化为点点金光的溃散开来。

　　与此同时，在数丈外的某处半空中，一道惊骇之极的狼影一闪而现，正是飞星公子。

　　“看来他也是修炼有某种类似于命符的保命手段！”李慕然心中一动。

　　飞星公子逃过必杀的一劫后，身形急闪，向远处逃去。

　　李慕然收起双刀，手中一抖，一道绳索“嗖”的疾速飞出，并眨眼间延伸出数十丈，一下子将飞星公子的去路拦住。

　　飞星公子大喝一声，手中狼爪奋力一抓，想要将那绳索扯断，但后者却十分坚韧，他竟然未能破坏绳索。

　　就是这么一瞬间的耽搁，绳索已经化为一张巨网向他罩来！

　　虽然飞星公子只要向后一闪，便能避开前方的巨网，但他身后却有李慕然这等可怕的对手，于是飞星公子只好硬着头皮向巨网攻去！

　　连续几道锋利的狼爪抓下，却都未能撕破绳网，绳网随即一收，将飞星公子束缚在内。

　　飞星公子还要施展秘术逃出，但在被绳网一裹后，全身法力却仿佛凝固般无法调动，而且他越是挣扎，绳网收的越紧，让其痛不欲生。

　　这绳网是李慕然用得自沙族的封灵索、与得自最早遇到的两名狼人的坚韧绳网一起炼制而成的一件宝物，用来束缚对手最合适不过，李慕然仍然称它为封灵索。

　　当初李慕然被封灵索束缚后，也无法靠自身之力将其解开，最后还是靠小白替他解围。飞星公子被这封灵索束缚后，同样也失去了抵抗之力。

　　不过，李慕然并没有打算留他一命，他毫不犹豫的手起刀落，将飞星公子当场斩杀！

　　这一次，飞星公子却是彻彻底底的死去，再无能力施展保命神通。

　　李慕然也随即收起功法，身上的狼影也在他杀意褪下后渐渐消失。

　　他也同时中止了附灵术的施展，这次附灵术中，李慕然动用了强大的月光术，对小白的精气消耗原本极大，但是，因为有暗月精华的相助，所以小白倒也无甚大碍，只须休养几日便可渐渐复原。

　　李慕然将这些飞天部落狼人修士的储物袋等宝物一一收下，然后施展出一片片火焰，将其尸身和残破的盔甲，全部毁去。

　　正在处理间，忽然间一道淡淡的血光划破夜空、飞到了此处。

　　血光一敛，露出一名背生一对肉翼的黑衣兽人族修士身形，此人打量了周围一眼，很明显的就察觉到此处曾经经历过大战的痕迹，他盯着李慕然，喃喃说道：“看来，本座来晚了一步！”

　　他用的是人族语言，仅凭这一点就几乎足以说明他的身份，而且此时此刻，他也清楚自己无法在李慕然面前掩饰身份。

　　“果然是你！”狼人形态的李慕然眉头一皱，正如他先前所料，来者正是涅生。

　　涅生看了周围一眼，眉头一皱：“那几个狼人，都已经被你杀了？”

　　“你说呢？”李慕然淡淡一笑，不置可否。

　　涅生摇摇头，叹道：“本座虽然知道仅凭这几个家伙，不太可能将你灭杀；但是也没有料到，他们居然如此不中用，甚至没有拖到本座赶来！”

　　“看来，他们不是没有依照本座的指点做足准备，就是你的实力又有了突飞猛进的提升，连本座都没有料到！不知是哪一种情况？”

　　李慕然又笑了笑，说道：“阁下不妨猜一猜。”

　　“你不愿说也就罢了！”涅生不以为意地说道：“反正本座只要亲自出手一试，便都一清二楚了！”

　　“的确如此！”李慕然点了点头，“阁下远道而来，不就是为了对付在下么！况且，十余年过去了，当初我等定下的十年之约，也已经作废！”

　　涅生也点了点头，并不否认。

　　二人的神色间，都变得十分凝重；二人相隔数百丈的隔空对峙，气氛一下子变得紧张起来。

　　李慕然十分清楚，一旦动手，那就将是一场十分艰苦的大战；对方的每一种强大，都足以对自己造成致命的威胁，大战之中，自己不但需要全力以赴，更需要十分小心而又迅捷的做出准确应对，否则后果不堪设想。

　　其实此时涅生心中，倒也差不多是一般无二的想法，这二人互相忌惮，虽然见面了，却一时间都没有率先动手。

　　许久后，涅生出声打破了这种紧张的宁静，他微微一笑道：“想不到十年不见，你的修为实力又提升了不少，啧啧，现在已经是神游中期顶峰修为，等你炼化那些狼人族先祖之血后，突破至神游后期，恐怕也是易如反掌吧！不过，你毕竟是人族，恐怕也无法炼化太多的狼人族先祖之血，说不定那些先祖之血，正在你体内某处，连你自己都无法控制吧！”

　　李慕然心中一凛，涅生并不知道自己体内的狼人族先祖之血已经融入神光之中，但他居然也猜到了七七八八，果然是曾经的真身期高人，见识的确十分高明。

　　李慕然含笑回道：“阁下何尝不是如此！阁下也已经是神游中期修为，以阁下曾经的阅历经验，别说进阶神游后期，就是进阶法相期，只怕也不是什么太大的难关！相比之下，在下只是略有机缘而已。”

　　对其他神游期修士而言，进阶法相期无疑是最关键的、也是最为困难的修炼瓶颈；一般来说，受资源天赋等限制，十个神游期修士，穷尽一生之力，顶多只有其中一个能修炼到神游后期顶峰小圆满的境界；而十个神游后期顶峰的修士，冲击法相期瓶颈时，差不多也只有一个两个能顺利的突破瓶颈，最终进阶；而其他的绝大部分神游期修士，都一生停留在原有的境界中。

　　所以说，进阶法相期，绝对是一件非常困难之事，即便是资质天赋再好，也很难有把握说一定能进阶法相期。但是，涅生可是曾经的真身期高人，他的修炼经验之丰富，掌握的神通功法之高明，不能与普通神游期修士简单的相提并论，只要得到合适的宝物辅助，他进阶法相期，可谓是水到渠成，困难并不算太大。

　　涅生说道：“你又何必过谦！据本座所知，狼人族的传承圣子中，只要没有发生意外、英年早逝的，几乎十有七八都进阶了法相期！你虽然不是真正的狼人，但恐怕也从先祖之血中得到了莫大的好处，说不定也有机缘进阶法相期！”

　　二人表面上看似是互相吹捧、一派和谐；但实际上，这却是二人互相间十分忌惮的主要原因。

　　二人都认为，对方是很可能进阶法相期的存在，一旦进阶了法相期，无论是掌握的神通功法、还是可以使用的法宝等外物手段，都有质的改变，实力会有极大的提升飞跃；到那个时候，二人一旦再遇到，率先进阶法相期的那一人，将毫无疑问的掌握绝对优势，对方的生死只在他一念之间！

　　李慕然和涅生，现在在神游期修士中，实力可谓是鹤立鸡群，鲜有敌手；但是，在任何一名法相期存在面前，恐怕二人都只有仓皇逃命的份，而且，能逃掉的可能性还很小！

　　所以，二人都十分担心，以二人之间的复杂恩怨，万一对方率先一步进阶法相期，那自己的性命可就危在旦夕！

　　这恐怕也是涅生处心积虑要借助飞星公子之手、将李慕然除去的主要原因。

　　二人都很希望，在法相期之前就灭杀对方，将这后患彻底解决；然而，此时虽然二人再次见面，但彼此间对对方的实力都很忌惮，没有把握，却也不敢贸然动手。

　　谁都不敢动手，二人便陷入了僵持的局面。

　　“我等要不要再定下个十年之约？”涅生忽然说道。

　　“不必了！”李慕然立刻摇了摇头，“当初我等都是散功阶段、实力大降，十年之约的誓言，说不定还有些效果；但此时，阁下实力恢复，说不定便有什么妙不可言的神通手段，可以无视誓言约束！如果真是那样，在下岂不是吃了大亏！”

　　“哈哈，你倒是越来越谨慎了！”涅生笑道。

　　李慕然苦笑道：“有阁下这样的对手，不小心谨慎不行，稍微大意一些，恐怕就是性命不保！”

　　涅生又是哈哈一笑，他说道：“修仙界没有永恒的朋友，也有永恒的敌人，只有永恒的利益！你我之间，虽然恩怨错综复杂，但在共同的利益面前，未尝不能抛弃前嫌，合作一次！”

　　“合作？”李慕然一愣，他没有料到对方会提出这样的建议。

　　“不错！你我之间的确有共同的目标值得互相合作。你也一定很想要那‘真灵之血’吧！”涅生神秘的笑了笑，然后从怀中取出一颗泛着黑光的拳头大玉珠状宝物，正是一颗六阶精元。

　　李慕然见到这精元之后，神色微变：“黑枭王的精元？果然在阁下手中！看来阁下也发现了精元中的秘密！”


第225章 与敌同行

　　“不错！”涅生说道：“当初本座得到这精元时，就发现了其中的玄机；可惜，本座看不懂上面的妖族文字；直到若干年后，本座离开黑风森林、来到这苍风草原，并在兽人族中学到这妖族语言后，才明白其中含义。”

　　“本座根据这黑枭精元上的有限信息推测，这精元中的信息并不完整，其他信息很可能就在黑风森林的其他妖兽身上，于是便返回黑风森林。只可惜，才相隔数年，黑风森林已经大变样，厉害的妖兽几乎都被鹿人族铲除。”

　　“起初，本座还以为精元落入了潜入鹿人族手中，便潜入其中查探，却意外的查到了你这小子的线索！原来十余年前一别后，你就一直躲在鹿人族中修行，而且那两只六阶妖兽，也都死于你的手中！可惜那时候，你也已经离开了黑风森林！”

　　“再之后，本座猜想你很可能继续以狼人的身份，混入苍风草原的狼人部落中，便来到这北苍城寻觅线索。本座本以为这是大海捞针，不报希望，却想不到，刚一入北苍城，本座就在热热闹闹的祭祖盛典上，看到了你的身影！再后来的事情，想必你也能推测出来！”

　　说道这里，涅生轻叹一声，说道：“这也是各人机缘！如果当初本座能看懂妖族文字，早就将那几只妖兽都全部灭杀，哪里会留给你小子！”

　　李慕然点了点头，事情的前后经过，与他预想的大体吻合，他也早就怀疑，黑枭王是被涅生所杀，而其精元中的信息，果然也被涅生发现。

　　毕竟是高人，些许异常，很难瞒过涅生的双目。

　　“阁下打算如何与在下合作？”李慕然问道。

　　涅生说道：“很简单！你我将几颗精元都取出，如果本座没有猜错，三颗精元的信息融合后，才会有真正重要的线索暴露出来。然后你我二人一起根据那线索寻宝，如果真的找到了真灵之血，我二人平分就是！”

　　“要想进阶法相期，可不是那么简单！需要有高品质的宝物相助，就如同进阶神游期那样，需要有神游丹相助。但是，修仙界可没有‘法相丹’之类的神奇丹药，绝不会服下一颗丹药就能进阶法相期。而这真灵之血，可不是等闲之物，我等炼化后，不但有助于突破法相期瓶颈，而且对日后的神通手段提升，也是极为有益。这一点，相信无需本座多言，你也能够明白。”

　　李慕然点了点头，真灵之血，他的确不想错过！

　　涅生忽然微微一笑，说道：“实不相瞒，本座为了以防万一，已经在那飞星的洞府中留下线索；如果飞星今日将你灭杀、安然回到洞府，自然线索会被他毁去；但如今飞星被灭杀，飞天部落的狼人长老，很快就会发现那线索，知道飞星之死与你有莫大关系。飞星可是飞天部落一名法相后期大长老的亲子，你猜他会不会放过你？即便你是狼人族的传承圣子，但是一个法相后期大长老要暗中对付你，恐怕也不是你可以防范的吧？”

　　李慕然眉头一皱：“这么说来，在下是无法继续留在狼人族中了？”

　　“的确如此！”涅生得意的点了点头，“本座好心提醒你，以免你回到北苍城中、自寻死路。”

　　“好心？恐怕不见得吧！”李慕然冷笑一声：“难道阁下不是想制造在下与狼人族的矛盾，好让在下无法以传承圣子的身份、得到狼人族的重点栽培，从而得到大量的资源宝物相助、修为一日千里？”

　　涅生大笑：“哈哈，本座的确有这个想法！既然你已经看出来，本座也不必否认！如今你也没有了退路，不妨仔细考虑下本座的建议，你我一起合作寻宝！”

　　李慕然仔细斟酌一番后，说道：“好，在下愿意与阁下合作一次！”

　　与涅生这样深不可测的家伙合作，具有多少风险和不确定性，李慕然都十分清楚；但若是要得到真灵之血，恐怕也没有别的办法。

　　宝物的信息他们二人手中各有一部分，要么互相残杀、胜出的一方独得所有真灵之血；要么就是展开合作，共同寻宝。

　　眼下他们二人互相忌惮，都不敢动手，所以只能展开合作，见机行事。

　　李慕然权衡利弊，狼人族他是不敢再回去了，前去寻觅真灵之血，正是最好的选择。

　　唯一的隐患，就是涅生这个强敌。这一次的合作，可以说是与敌同行，时时刻刻都不能放松警惕、时时刻刻都可能风云突变！

　　“很好！”涅生高兴的点了点头，赞道：“你倒是识时务，没有意气用事！对于本座这种修炼了上千年的老不死来说，什么恩怨仇恨、宗门兴衰，都早已经看淡，只在乎是否能有助于修行；不过像你这样的热血青年，也能看破恩怨，为了修行的机缘而与曾经的仇家合作，倒是十分难得！”

　　“说起来，本座与你真是有缘！先是本座激发传送阵，将你从南疆带到天山宗；而后是你激发天罗令，将本座带到这荒古大地上。”涅生说到这里，忽然轻叹一声：“不过，这荒古大地可不是什么好地方，据本座这些年查探的线索来看，这里只有各种兽人族和妖族，根本没有真正的人族！如果本座没有猜错，这荒古大地，根本不是五洲大陆的一部分，而是在另一座大陆上。”

　　“阁下也是这么认为？”李慕然闻言也是心中一沉，虽然他早已经猜到，如此广阔的荒古大地，如此奇特的兽人族，却从未在修仙界的各种典籍中出现，多半不是属于五洲大陆的任何一片区域，而是另一个不为人知的神秘之处，但是如今他听到曾经有一千多年修行经历的涅生也是这么说，心中便更加无奈。

　　“阁下曾经是真身期的存在，以前也没有听说过这荒古大地么？”李慕然追问道。

　　涅生摇了摇头，说道：“本座当年只是真身初期存在，虽然比起普通修士，修为已经高的不可思议；但在修仙界中，比本座修为更高的高人，也有不少。修仙界如此广阔，本座的所知，也仅仅限于五洲大陆主要的几处修仙界，对这神秘的荒古大地，却是闻所未闻！这正印证了一句古话：人外有人，天外有天！”

　　“你我都是人族，不可能在这荒古大地一直呆着，起初还无所谓，时间长了，对于修行而言，颇有许多不利之处。所以你我应该都有一个共同目标，就是设法离开这荒古大地，回到五洲大陆。所以，你我之间的共同利益，远多于你我之间的矛盾，合作乃是势在必行！”

　　李慕然点了点头，对方的这番话，他倒是颇为赞同；的确，作为荒古大地上仅有的两个人族，恐怕也只有互相合作，才有更大的机会找到返回五洲大陆的方法。

　　涅生话题一转地说道：“既然你也同意合作，我等就不要浪费时间了！我二人都将精元取出，看看那真灵之血究竟藏在何处，也好商议下一步的计划！”

　　“好！”李慕然答应下来，伸手在怀中一探，随即便多出了两只玉盒，李慕然打开玉盒，从中取出两颗颜色不同的六阶精元。

　　李慕然与涅生忽然对视了一眼，随即不约而同的将手中精元抛到半空中，让三颗精元聚在一起。

　　二人分别向三颗精元中打入少许法力，顿时三颗精元表面，都激发出一层灵光闪闪的光幕。

　　二人一边激发精元的隐藏的信息，一边都是小心翼翼的提防着对方，整个过程相对谨慎而缓慢。

　　二人似乎都是真有合作的意向，至少这激发精元信息的过程中，没有出现任何的猫腻和差池。

　　此时，三颗精元激发的光幕全部显现出来，但看起来仍然无法连成一片。

　　“让三幅光幕重叠在一起试试！”涅生说道。

　　李慕然点了点头，他也正有此意。

　　于是，在李慕然的操纵下，他掌控的两枚精元激发的光幕，向黑枭王精元激发的光幕靠近，并渐渐的重叠在一起。

　　三层光幕完全重叠吻合后，二人果然一下子见到了更多隐藏的信息！

　　不仅是一幅完整的地形图显现出来，而且文字信息也多了许多。

　　“真灵之血在蛮古城西面的天外天中？”李慕然一愣，“天外天，那是什么地方？”

　　“天外天！竟然是在那里！”涅生神色微变。

　　“怎么，阁下知道这个地方？”李慕然问道。

　　涅生说道：“嗯，本座曾经听一位去过蛮古城的兽人族修士提起，那天外天是一处十分出名的凶险之地。那里似乎是经历过异常可怕的大战，导致天地法则之力紊乱，处处凶险。然而，传闻中那里也有一些特殊的凶兽和灵药，对修仙者而言，也是不可多得的资源，所以每年也有不少修士慕名前往那天外天探险，偶尔也有人满载而归！”


第226章 龙人族

　　“原来是一处凶地！”李慕然暗暗点头，“那真灵之血暗藏其中，倒是不容易被发现。”

　　“嘿，何止不容易！”涅生叹道：“据说，即便是法相期的存在，在那天外天中都可能一去不返，我二人如果要去那里寻宝，恐怕会相当危险！”

　　“怎么，难道阁下不想去了？如果是这样，在下也不勉强。”李慕然淡淡地说道。

　　涅生冷哼一声：“你想的美！如果本座不去，你岂不是可以独吞真灵之血！那天外天再凶险，也总有人能从中走出。别人可以，我等为何不行？与收获真灵之血相比，这点风险也算不得什么！”

　　“既然如此，阁下有何计划？”李慕然问道：“这里离蛮古城极远，而且还要路径几处妖兽出没的凶险之地，如果我二人就这么飞过去，花上大量时间且不说，还会增添不少麻烦！”

　　涅生沉吟道：“原本这北苍城中，就有一些传送阵，可以直接让我等抵达蛮古城附近。但是，以你我二人现在的身份，要回到北苍城颇有不便，还是另寻其他方法。”

　　李慕然微微一笑：“阁下难道是怕在下回到北苍城后，暗中借助狼人族的势力，将阁下铲除？”

　　涅生点了点头：“的确有这种可能！不过，也有可能是你直接被飞天部落的大长老盯上、暗中除去！对你我而言，这都是生命危险，不值得为了用一用北苍城的传送阵，而付出如此大的代价！”

　　“北苍城不便去，附近的其他兽人族大城，多半也有类似的传送阵，倒是可以一试。”李慕然建议道。

　　“本座正有此意！”涅生赞同道：“我二人这就去腾龙城吧，那是龙人族的聚集地之一，龙人族是兽人族的第一大族，腾龙城也是龙人族的十大城池之一，城中肯定有通往蛮古城这等兽人族大城的传送阵。”

　　……

　　半个月后，腾龙城外百余里处，一条足有百余兽人组成的队伍，缓缓的向腾龙城中行去。

　　押运队伍的，是七八名三阶龙人族修士和两名四阶修士，这些身披厚重甲衣的龙人族修士，也是用两腿直立行走，但体型比正常人类要大的多，高达丈许，而且还拖着一条长长的龙尾；他们的皮肤上，也生着一层细密的龙鳞，头上还长着犄角，虬须卷发，除此之外，与人类倒是十分相似。

　　而队伍中的兽人，则是来自不同的种族，不过修为都只有一阶、二阶，他们是附近流浪的兽人，被这些龙人族修士抓获，送入城中作为奴仆，供城中的龙人族修士们驱使呼唤。

　　龙人族身为兽人族第一大族，而且传闻中是继承了一丝真龙的血脉。传闻中，真龙是四大真灵之首，统管所有妖族，地位极高；而这些继承了真龙血脉的龙人族，也是十分高傲，自视身份高出其他兽人一筹。

　　所以，这龙人聚集的腾龙城中，其他兽人族修士是不允许进入其中的，除非是其他兽人族派来的使者，才能破例或准进入城中，但办完公事后，也要立刻离开。

　　腾龙城中的那些异族修士，全都是这些龙人族修士的奴仆，龙人族修士可以决定奴仆的生死大权，任意杀戮。

　　所以队伍中的这些兽人，都知道自己将成为龙人的奴仆，自然一个个都是沮丧的神色，但又不敢逃走。

　　此时，队伍中有两名异族人正在嘴唇微动，密语传音。

　　这两人都是上半身是人身、下半身是鹿体的鹿人族修士，看起来都是十分年轻，一个是相貌清秀的二十四五岁的青年，另一个则是个光头少年。

　　这二人正是李慕然和涅生，他们辛苦跋涉了万里之遥，还穿越了几处妖兽密布的险恶妖谷，才终于来到腾龙城附近。

　　二人恰好遇到外出“打猎”、抓获奴仆的龙人族修士，于是便索性掩饰修为，化为实力地下的鹿人，被那些龙人“抓获”，从而借机混入腾龙城中。

　　“呵呵，那鹿人族对你可真是感恩戴德！他们不但将你半人半狼模样的画像挂在祭祖大殿中、受族人参拜；而且还赠给你这来之不易的鹿人族圣血。虽然这圣血对你我的修为帮助不大，但却可以让你我炼化之后，伪装成鹿人；鹿人在兽人族中，部落也不少，但都实力微弱，根本不会引起龙人族的怀疑。多亏你有鹿人族圣血，我等才轻易的混入城中！”涅生向李慕然传音说道。

　　李慕然同样的传音回道：“也多亏了阁下高明的气息掩饰之术，让那神游初期的龙人族修士，根本看不出我二人的修为，还以为我二人只是普通的二阶鹿人！”

　　为了进入腾龙城中，李慕然将一半的鹿人族圣血拿出交给了涅生；而涅生作为回报，也传给了李慕然一种高明的气息掩饰术，可以让实力普通的同阶修士看不出自己的修为深浅。这也算是二人的通力合作。

　　不过，涅生反复研究了那鹿人圣血许久，确定其中没有蕴含剧毒后，才敢服下炼化；而李慕然也同样的钻研了那气息掩饰术数遍，确定其不会给自己造成不良后果后，才敢修炼施展。

　　虽然是合作，但这半个月来，二人之间的提防和小心谨慎，可是半点也没有放松！

　　涅生又说道：“我等身为人族，只要得到足够的精纯的兽人族精血，就可以炼化出类似兽人精元的血丹，藏于丹田之内。一旦激发，就能化为相应的兽人族的模样，这让我二人更方便行事。而且，我等还能不断的变化身份，以不同的兽人身份出现在各处，更不容易被认出。”

　　“如果是真正的兽人族修士，可就没有这么简单。他们与生俱来的血脉和精元，是无法掩饰的；所以即便有一个狼人族修士，得到了龙人族的龙血，虽然也可以炼化吸收其部分威能，但却无法化成龙人族修士的模样。”

　　李慕然点了点头，这是涅生提点之后，他才知道自己可以炼化不同的兽人族精血而不会互相冲突，否则他早就将鹿人族圣血炼化，也不会留到现在！

　　“为何人族可以冒充兽人族，而兽人族却无法冒充人族？”李慕然忽然好奇地问道。

　　涅生笑道：“其实，传闻中我等人族的身体，正是继承了仙人之形态；也是万物生灵中，最适合开启灵智的形态；所以人族一出生就能开启灵智，而妖族、兽人族却不可以。不过，当妖族、兽人族修为极高后，也能化为仙人之形——即我等口中的‘人形’。据本座所知，相当于真身期修为的妖兽，就可以化为人形；本座也听说，真身期修为的兽人族高人，也可以化为完全的人形，表面上几乎看不出与人类同阶修士有何区别。”

　　“看来，我等能出生为人，已经是占了大便宜的！”李慕然微微一笑。

　　“可不是么！”涅生回道：“虽说妖类也有强横的身体和天赋，甚至有些妖族的寿元可以比人类长十倍以上；但是论灵智，始终无法与人类相比。低阶妖类的修炼，几乎都是依照本能行事，浑浑噩噩；相比之下，本座宁可做为一名天赋普通的人族修士，最起码可以用灵智思考，可以用后天的努力和智慧，去达到先天难以企及的高度！这才是我命由我不由天！”

　　李慕然闻言连连点头，涅生的这番话，让他颇为赞同。

　　也许都是一心向道的苦修之士的缘故，半个月相处下来，二人言谈间居然颇为投缘，如果二人没有之前的复杂恩怨，或许真的可能成为至交好友；但是，因为相互之间的猜疑和忌惮，让这二人的关系不可能有太大的改进。

　　“啪！”涅生正与李慕然密语传音间，忽然间一名三阶修为的龙人族修士用手中皮鞭狠狠的抽在了涅生的身上。

　　“快走！别磨磨蹭蹭！”那名龙人恨恨的瞪了涅生一眼。

　　“这家伙简直是在找死！”李慕然心中暗道，如果那气脉后期的龙人知道自己鞭打的是一名曾经的真身期高人，不知会有何感想。

　　但涅生却丝毫不显怒色，他假装害怕的连连点头，快走了几步。李慕然也立刻识趣的跟上。

　　“阁下不生气么？”李慕然传音问道。

　　涅生微微一笑：“修仙者荣辱不惊，本座是何等人物，怎么能和这等蝼蚁般的存在一般见识！”

　　李慕然暗暗点头，大概也只有这种胸怀之人，才能修炼到真身期这样的极高境界！

　　反正只要能顺利的进入城中，然后找到传送阵去往蛮古城，受这龙人几鞭又有何妨！反正以这龙人的实力，即便全力而为，也对涅生造成不了任何损伤。

　　这只队伍走了数个时辰后，终于来到了腾龙城下。

　　这座城池，依山而建，城门就在山脚下。

　　“入城后，阁下打算怎么做？”李慕然传音问道。

　　“随机应变，先探听清楚那传送阵的位置，再做决定。”涅生说道。


第227章 炼体灵液

　　高大耸立的城门外，有八名身披银色战甲的龙人守卫严密把守，认真的查探队伍中的每一名异族修士。

　　这些守卫都是神游初期修为，不足为虑；不过在不远处坐镇的守卫首领，竟然是一个神游后期修为的龙人修士，这让李慕然颇有些担心。

　　他早已经将狼人族血脉化为血珠藏于丹田中，相信这六阶龙人也看不出什么破绽；不过，他掩饰了自己的修为，这一点，李慕然却没有足够的信心蒙混过关——毕竟对方的修为还略高自己一筹。

　　然而，他们却十分顺利的通过了检查，随着队伍一起继续向城中开进。

　　“阁下的气息掩饰术果然高明，连神游后期修士都无法看出端倪！”李慕然向涅生传音赞道。

　　涅生却长舒一口气，回道：“也不是能骗过所有的同境界修士。万一遇到一个神念十分强大、或者眼力过人的神游期修士，也许会露出破绽。幸亏这个六阶龙人只是普通之辈。”

　　李慕然微微一笑：“那种实力超乎同阶的存在，必定身居要职，又岂会沦落到看守城门！这城门中竟然有六阶龙人把守，已经大大超乎了我二人先前的预料。”

　　无论如何，二人总算顺利的进入了腾龙城中。

　　城中的龙人虽然不少，但大多数都是神游初期以下的修为，那些法相期的龙人族长老们，个个都是身份显赫的大人物，也不会闲着无事在城中瞎逛。所以，二人也不太担心会遇到什么高人将他们拆穿。

　　这几名龙人族修士将李慕然等一干异族低阶兽人直接押运到了坊市之中，然后一个个的套上坚实的锁链。这些锁链都是低阶法器，有一定的封印法力的效果，对于低阶兽人而且，根本无法挣脱这锁链的束缚，越是挣扎，锁链就会收的越紧。

　　当然，对于李慕然和涅生二人而言，这锁链根本不值一提；二人都没有反抗，而是静观其变。

　　随后，几名龙人族修士给他们每人胸前挂上了一个木牌，上面写着一个数字，正是这些奴仆的价格。

　　李慕然和涅生胸前的数字都是“一百”，也就是说，只要花费一百中阶灵石，就可以买下他或涅生，然后随意驱使。

　　周围的其他低阶异族兽人，价格大多数都是七十、八十，李慕然和涅生二人的价格，居然是比较高的；不过，最高的还是一名人身蛇尾少女蛇人，此女虽然吓得花容失色，但仍能看出颇有几分姿色，比试适合作为一些龙人族女修的贴身丫鬟。

　　做好这些后，为首的一名四阶龙人大声说道：“新到的奴仆到了，我等‘玄’字猎人队，卖出的奴仆都是货真价实，绝无痴傻残疾货色！”

　　大概是这“玄字猎人队”真的颇有名头，他这一声吆喝后，顿时吸引了不少龙人修士前来围观。

　　李慕然等一众奴仆，一个个的排成一排，站在高高的石台上，明码标价，被这些龙人不住的打量着。

　　很快就有好几名龙人对那蛇人族少女表示出了兴趣，开始讨价还价；不多久后，那少女就被一个四阶修为的龙人大汉买下，看那龙人大汉色眯眯的笑容，多半是要将此女收为妾侍。

　　李慕然早就听说，龙性好淫，龙人族的修士也是颇为放荡不羁，不过，龙人族严禁族人与外族通婚，最多只能收为妾侍。

　　接下来，居然也有不少人开始盯上了李慕然和涅生，鹿人因为有人类的上半身，所以说话交流完全不是问题，也有相对灵窍的双手，可以从事一些略微复杂的杂役，这一点上，可比没有人类双手的其他兽人略占优势，所以价格稍高。

　　没过多久，一个只有三阶修为的龙人老者来到此处，那四阶修为的猎人队队长，居然对这老者十分客气。老者与他谈了几句后，那队长忽然向李慕然和涅生一指。

　　“嗯，这两个鹿人不错。”老者点了点头，随后冷冷的向他二人问道：“你们可会说兽人族语言？”

　　“会的！”李慕然和涅生都点了点头。

　　“挺好的，就他们俩吧！”老者很爽快的将李慕然和涅生买下，除了他们二人外，老头还买了两名人首马身的半人马族修士，出手倒是十分阔绰。

　　“老朽还有一些东西要在坊市中采购，烦劳林队长将这几名奴仆直接送到府上。”老头交付灵石后，向那四阶龙人说道，后者满口答应下来。

　　随后，便有一名猎人队的三阶修士，押运着李慕然和涅生等几名兽人，在腾龙城中穿行，去往某处。

　　涅生和李慕然则暗暗记住周围的地形建筑，修仙界过目不忘，只要走了这一趟，他们对腾龙城就熟悉了不少。

　　走了半个时辰后，那猎人队修士，将李慕然等人带到一座十分高大的府邸前，这座建筑比周围的那些楼阁，明显要更加富丽堂皇，其主人应该身份大非寻常；而且，洞府门口还有两名三阶修为的龙人在看守。

　　李慕然和涅生暗暗奇怪，买下他们的龙人老头，不过才三阶修为，应该配不上这洞府才对！

　　那猎人队修士与洞府门口的守卫交谈了几句，道明来意；随后，其中一名守卫将李慕然等几人领入了府中，那猎人队修士便自行离去。

　　这座洞府很大，李慕然等人在一间偏殿中等了一会后，一名人身鱼尾的鱼人族老者将他们领走。

　　这老者倒没有像其他异族奴仆一样带着锁链，他的身份是首奴，负责管理洞府中所有的奴仆。

　　鱼人老者问了李慕然等一些问题，出身如何、为何会成为奴仆，有何技能特长等等。这城中的异族奴仆，基本上都是一些小的兽人部落的低阶修士，有的则是被所在部落赶出来的散修，出身自然都不会好到哪去，而且都经历了不少挫折。

　　李慕然和涅生随口编造了几句，蒙混过去。

　　“竟然已经沦为奴仆，也就不要多想了！好在主人对我等奴仆也不是经常打打杀杀，只要我等任劳任怨，也能在此处平安的渡过余生。”鱼人老者叹道。

　　他看了李慕然和涅生一眼，说道：“做了奴仆，以前的名字不用也罢，主人喜欢按照种族出身称呼我等，比如老奴是鱼人族奴仆中最年长的，主人称老奴为鱼人甲。你二人都是鹿人，以后就叫鹿人甲、鹿人乙吧。”

　　“是！”李慕然和涅生答应下来。

　　李慕然问道：“主人修为很高么？这里的洞府好大，而且有不少奴仆！”

　　“说起来吓坏你们！”鱼人老奴笑道：“听说老主人是八阶修为的高人，不过他老人家经常云游四方，不常在洞府中。现在洞府中的主人，是少主人，也有六阶修为。”

　　众奴仆连连咂舌，其中一名半人马族奴仆说道：“啧啧，我们部落中，修为最高的族长也不过是四阶修为！八阶修为，只怕动一动手指头就要把我们全族灭了！”

　　李慕然和涅生也附和着感叹几句，但同时却互相传音了几句。

　　“想不到我等居然直接进入了法相期龙人的洞府，幸亏那老家伙不在；不过，这里还有一个神游后期龙人，应该不能看出我二人的破绽吧？”李慕然悄然说道。

　　“这很难说，我二人见机行事，万一那六阶龙人真的看出端倪，我等就立刻动手，将其控制或灭杀！”涅生也是略有担忧。

　　此时，鱼人老奴给新来的几名奴仆交代职责差事，他向李慕然和涅生说道：“鹿人甲、鹿人乙，你二人年轻力壮，少主人正好需要一些奴仆做一些力气活，你二人就去为少主人效劳吧。”

　　“是！”二人心中一动，答应下来。

　　作为奴仆，自然没有多少休息的时间，当天晚上，李慕然和涅生二人便开始在鱼人老奴的指点下，忙碌起来。

　　他们挑来大量的灵泉水，倒入一只足有丈许大小的紫色玉缸中；然后将一块块矿石敲碎，磨成粉末，按一定的比例和先后顺序倒入缸中并不断搅拌。

　　鱼人老奴还指点他们如何向缸中倒入各种灵药灵液，已经这些宝物如何准备等等，十分详细。

　　李慕然见所用的材料中，竟然有不少是颇为名贵的灵药，心中一动，问道：“这缸中的药水，是作何用途？”

　　“这是炼体灵液，是主人家传的方子，用来给少主人淬炼身体的！”鱼人老奴说道：“等你们熟悉以后，这种炼体灵液，就由你二人配置，每隔三天就要配置一回。老奴年纪大了，有些做不动了！”

　　“炼体灵液？”李慕然心中一凛：“原来这‘少主人’，居然走的是炼体的修炼之路！”

　　自从来到荒古大地后，李慕然就曾经听说，有一些身体十分强横的兽人族部落，充分利用自己的身体天赋，将身体修炼的异常强悍，无须祭出法器，单凭肉身，都足以发挥出极强的实力！这种修炼方式，被称为炼体术。

　　涅生也同样的心中一动，向李慕然笑了笑，显然，二人都对这炼体灵液的配置方法和那少主人的炼体之术，颇感兴趣。


第228章 搜神

　　龙人族是兽人族第一大族，而且龙人的身体天赋的确十分强大，所以有不少龙人走的是炼体之路，大半的实力都在自己的肉身上。

　　不过，李慕然听说，炼体是一个最讲究持之以恒的修行之术，通过各种宝物的滋润、长时间的潜移默化的改进，才能逐步逐步的提升肉身的强度和威能，绝不是吃下一颗灵丹妙药，肉身就能瞬间变得强大无比。

　　“龙人族的炼体之术，也算是不传之秘了，并非可以轻易弄到的。想不到我二人倒是运气不错，一下子就接触到了其中细节！”涅生微微一笑道。

　　“怎么，阁下也有兴趣炼体么？”李慕然传音问道。

　　涅生也不否认，他说道：“一般说来，我等人族是不太会花心血在炼体上，毕竟人族身体天赋不足，要想修炼的和妖族、兽人族身体一样强横，就要花费更多的时间宝物等代价，与其这样，还不如老老实实的炼气，尽快提升修为，然后用法器法宝等手段弥补身体的不足。”

　　“不过，我等若是能得到真灵之血，炼化之后，身体也会变得更加强大，说不定勉强可以炼体；再说了，万一本座不去炼体，而你却炼体小有成就，等本座再遇到你，可就凶多吉少！”

　　言下之意，涅生对李慕然还是颇为忌惮。

　　李慕然也正是差不多的想法，既然涅生能得到炼体术，自己就必须要小心提防，绝不可因此落了下风。

　　二人立刻很有兴趣的询问这炼体灵液的配置方法，鱼人老奴自然是知无不言言无不尽！

　　很快，二人就将配方记得清清楚楚，一丝细节也不错漏。

　　不过，李慕然很清楚，仅有灵液的配方还远远不够，必须有相应的炼体术——即类似功法口诀的心法，与之互相配合，才能发挥炼体的效果。

　　三日后的晚上，李慕然和涅生二人，守在刚刚调配好的炼体灵液左右，等待“少主人”前来使用。

　　不多久后，一名身形魁梧的中年龙人来到这里，看了李慕然二人一眼，说道：“你们就是新来的鹿人甲、鹿人乙？”

　　“是，少主人！”二人毕恭毕敬的行礼参拜。

　　“这灵液是你们亲手配置的？”中年龙人说着，伸手在玉缸中一抄，捧起些许灵液，放在鼻前轻轻一闻。

　　随即，他脸上露出了满意的神色，点了点头说道：“嗯，很好！第一次就能做出如此至纯的灵液，足见你二奴颇为能干！以后这差事就由你二人负责，小心一些，不可有丝毫差池！做的好，本少主也会赏赐你等，甚至考虑等你们年老之后，还你们自由之身！”

　　李慕然二人连声答应称谢，中年龙人随即迈入玉缸中，将全身都浸泡在灵液中，并吩咐李慕然二人在一旁伺候，时不时的添加一些灵药和灵泉水，而他自己则闭目休息。

　　二人一边伺候者，一边密语传音。

　　“这个龙人虽然有六阶修为，身体也很强横，但神念和眼力却是普普通通，完全没有看出我等的丝毫破绽！”李慕然心中一松地说道。

　　“不错，所以我二人不如现在就动手吧！”涅生说道。

　　说罢，涅生忽然间伸指一点，一道精纯的法力化为一缕耀眼的金光，一下子就击中了那毫无防备的龙人，并一闪的没入他的体内。

　　龙人闷哼一声，就此昏迷过去。

　　“这是干什么？”李慕然眉头一皱。

　　“查找传送阵的下落啊，难道你想在这里做一辈子奴仆不成！”涅生微微一笑道。

　　李慕然皱眉说道：“阁下出手太急，万一此人十分硬气，不肯招供，那我等岂不是必须杀他灭口？从此就失去了在腾龙城中的藏身之处！”

　　“呵呵，不用他招供，他知道的信息，我二人完全可以自己滴水不漏的搜查出来！”涅生得意的笑了笑，“你是否通过搜神术？”

　　“搜神术？”李慕然一愣，随即点了点头：“传闻中一种可以搜查他人神念中所蕴含信息的法术，可惜在下不会施展！”

　　“你不会，但本座会！而且，本座可以将此术传授给你！”涅生十分大方地说道。

　　涅生毕竟曾经是真身期的高人，会这种秘术一点也不稀奇，不过他居然说要将此术传授给自己，这让李慕然当场愣住。

　　他怀疑地说道：“阁下会这么好心，只怕那秘术中一定另有玄机，在下修炼之后，也许就落入了阁下的圈套！”

　　涅生笑道：“以你的聪明才智，如果本座在秘术口诀上做手脚，你岂会看不出来？对自己有害的法术，你岂会修炼？本座会将真正的搜神术传授给你，当然，这也有本座的苦衷。”

　　“对方的修为越高，神念就越强，对其搜神，需要花费的代价也就越高。眼下这个龙人，足有神游后期修为；虽然他已经被本座制服、毫无反抗之力，以我二人的实力、也可以对其搜神；但是，免不了要耗费自身很多的神念，也许要耗费近半的神念之多！”

　　“如果让本座一个人对其搜神，本座的神念必然大降，万一那个时候，你乘虚而入对本座动手，本座岂不是吃了大亏！一般的对手也就罢了，你这小子实力太强，本座若是神念大降，还真不一定是你的对手！”

　　李慕然恍然，接口道：“所以阁下要传授在下搜神术，好让我二人一起对他搜神，这样耗费的神念相当，相对公平！”

　　“正是如此！”涅生点了点头。

　　“阁下将搜神术传给在下，不怕在下日后反而用此术来对付阁下么？”李慕然嘴角微翘的反问道。

　　涅生冷笑道：“如果真有那么一天，本座一定已经被你制服，那时候必然死路一条，是否搜神也区别不大。不过，本座可以告诉你，修仙界各种秘术功法层出不穷，既然有搜神术，自然也有秘术可以防止自己的神念被搜。而本座，恰好就知道两三种方法可以抵抗搜神术。嘿嘿，要搜本座的神念，恐怕真身期存在，也未必可以做到！”

　　李慕然点了点头，正如他所料，对方竟然敢将这秘术传授给他，自然就有应对的方法，否则绝不会轻易让他白捡便宜。

　　随后，涅生便将搜神术传授给李慕然，这搜神之法应该只是比较初级的部分，并不复杂；李慕然仔细研究其中口诀，也的确看不到有任何的异常或玄机，对自己也不会造成隐患，所以便放心使用。

　　因为较为简单，以李慕然的资质，很快就掌握了搜神术。于是二人便开始联手施展搜神术，对那神游后期龙人搜神。

　　二人都是双目微闭，极力运转神念，一股神念所化的纯净白色霞光，从二人眉心处射出，并一起没入了龙人的祖窍之中。

　　祖窍乃神魂之锁，二人大量的神念之光不断冲击下，龙人的祖窍被这白光冲破，龙人体内的神念，随即被二人一览无余。

　　不过，神念中的信息十分复杂，要想找到自己需要的信息，需要花费不少时间，而这个过程中，一直要消耗二人的神念。

　　二人都是心分二用，一边施法之际，还一边密切注视着对方的一举一动，万一对方有任何异常举动，都能在第一时间做出应对。

　　与涅生相处这些日子以来，李慕然已经习惯了这种时时刻刻提防的情形，所以一点也不觉得别扭。

　　这龙人一生的点点滴滴，都隐藏在神念中，如今被李慕然二人一点点的搜寻查探；只要这龙人知道那传送阵的事情，就应该能搜到他们想要的信息。

　　而且，这龙人是此处洞府的少主，自身修为不低，又是法相期长老的后人，见识应该颇为广博，腾龙城中通往其他大城的传送阵，这也不是什么十分机密的大事，这龙人不可能完全不知。

　　果然，一个时辰后，二人终于搜到了自己需要的信息！

　　“可恶！”涅生眉头一皱：“那传送阵不但有人看守，而且还在腾龙殿附近！”

　　李慕然也是眉头一皱：“看守传送阵的只是一些四阶龙人修士，也就罢了；但腾龙殿那片区域是腾龙城的要地，异族人根本无法靠近那里，更何况我等还是奴仆身份！”

　　涅生沉吟道：“除非，我等能伪装成龙人族修士，然后只需要缴纳一笔灵石，就可以大摇大摆的从那传送阵去往蛮古城。”

　　“伪装成龙人修士，倒也不是不可能做到。只是需要有精纯的龙人之血。”李慕然轻声说道，也同样陷入了沉吟中。

　　“我等手头上虽然没有现成的龙人之血，但周围倒是有不少龙人。”涅生目中精光一闪地说道：“只要找到血脉凝厚的龙人族修士，将其灭杀，并将其体内精血提纯炼化，倒是可以得到精纯的龙人血，让我二人炼化后，可以伪装成龙人。”

　　李慕然也点了点头：“不错，炼化的龙人血品质越高、越是精纯，伪装的效果就越好。那腾龙殿附近，很可能有法相期的高人，必须有相当精纯的龙人血，才能蒙混过关！”


第229章 控神

　　涅生沉吟许久后，轻叹一声说道：“想提纯出高品质的龙人血，要么就是找到血脉极为凝厚的、天赋出众的龙人，要么就用数量来弥补质量的不足。前者是可遇不可求，后者倒是可能做到，但要详细部署，否则，我等杀不了几个龙人就要露出破绽，到那时候就插翅难飞了！”

　　李慕然也赞同涅生的说法，正如他之前炼化的“万狼血”，虽然其中每一份狼人血的来源都谈不上有何特别高明之处，但因为数量巨大，最终提纯炼化出的万狼血，也是品质不俗，李慕然炼化后，完全可以在法相期存在面前伪装成狼人而不被识破。

　　二人商议一番后，都认为搜集龙人血这件事情不可操之过急。

　　“现在这龙人怎么处理？如果杀他灭口，我二人很可能就会受到怀疑。”李慕然问道。

　　涅生微微一笑：“这个容易！待本座在他的神念中略作手脚，他就会对今晚遇袭之事完全没有任何记忆！”

　　“这莫非是传闻中的控神术？”李慕然心中一动地问道，传闻中，控神术是一种异常玄妙的秘术，高阶修士凭借这种秘术，可以完全的操纵一名低阶修士的想法和一举一动，而被控制之人却往往毫不知情，根本不知道自己是在被人操纵！

　　“不错！”涅生点了点头，他微微一笑：“不过，这种秘术本座是不会传授给你的！”

　　李慕然淡淡地说道：“天下会控神术的又不止阁下一人，若是机缘到了，在下迟早也会掌握这种神通。”

　　涅生随即出手，在那昏迷的六阶龙人体内一口气打入了数道法诀和几缕神念，李慕然密切的关注着对方的一举一动，他也能从中看出一点玄机，但要仅凭这些表面的施法动作就偷师控神术，却是绝无可能！

　　涅生施法之际，却让李慕然趁机检查那龙人的储物袋。

　　李慕然一阵翻查后，果然找到了一枚记载着龙人族炼体术的玉简，李慕然立刻取出一枚空白玉简，将其中内容复制两份，而将原来的玉简又放回了原处。

　　半个时辰后，那六阶龙人悠悠醒转，他发现自己还泡在炼体灵液中，微微一愣，随即大声喝道：“鹿人甲、鹿人乙！”

　　“少主人有何吩咐？”李慕然二人立刻推门而入、走到这间静室中。

　　“刚才本少主睡着了？睡了多久？”龙人有些困惑地说道。

　　涅生说道：“回禀少主人，刚才少主人正在灵液中浸泡，不多久后就传来睡熟之声，小奴二人不敢打扰少主人休息，便在门外守候。少主人大约睡了一炷香的时间。”

　　“嗯，知道了！”龙人点了点头，喃喃说道：“竟然睡着了！看来这初阶的炼体灵液对本少主已经没有多少效果了，过些日子要尝试着用药性更强一些的灵液淬体！”

　　龙人不多久后，便从药缸中起身离开，他完全没有产生多少怀疑，也根本不会想到，自己刚才竟然从鬼门关走了一趟，生死只在李慕然等二人的一念之间！

　　此后，李慕然等二人便很有耐心的继续以奴仆的身份潜伏在这座洞府中。虽然身为奴仆，二人都无法离开腾龙城，但偶尔也能离开洞府，给管家打打下手，做一些杂事苦役。在这个过程中，二人逐渐熟悉周围的环境，也开始谋划着如何得到大量的龙人血。

　　渐渐的，二人已经有了成熟的计划，就只欠一个恰当的时机。

　　而这个时机，也在二人当了三个月的奴仆后，终于到来。

　　这一日，那六阶龙人少主人离开洞府，说是有些事情需要外出几个月。老主人和少主人都不在，洞府的日常事务，便由那名三阶修为的老管家负责。

　　这管家虽然修为不高，但却忠心耿耿，替这洞府主人打点日常琐事已经有数十年的经验，所以也少主人放心将洞府的一切事情都交给他办理，并且交代，即便是洞府主人聘请的那几名四阶护卫，也要听从管家的吩咐行事。

　　当天晚上，李慕然和涅生二人，悄然潜入了管家所在的偏殿中。李慕然的夜隐术何等高明，那管家尚未发觉任何危险，背后就忽然间灵光一闪的多出了一张金色符箓，这张金符贴在管家的脊背上后，立刻化为一缕白光没入了管家的体内，管家立刻变得神色呆若木鸡，一动不动。

　　“你的控神符倒是不错！”涅生赞了一句。

　　他没有想到，李慕然虽然不会控神术，却对控神斗文十分熟悉，并且能制作出难度极大的控神符。

　　李慕然摇头说道：“控神符只能在有限的范围内控制修士，离开这个范围就毫无效果；而且被控制的修士，在控神符作用期间发生的事情会完全忘记；清醒之后，立刻就会判断出自己曾经受人摆布！而阁下的控神术，才是真正玄妙，可以让低阶修士被控制而毫不自知，糊里糊涂的就替人卖命，而且还以为是自己心甘情愿！”

　　“所以，这次还是要请阁下出手，让这个管家替我等取到龙血！”

　　涅生点了点头：“这管家只有三阶修为，对其施展控神术一点问题都没有，不过，施法之际，还请你不要靠近本座百丈之内！本座可不想施法时被人偷袭！”

　　李慕然微微一笑，答应下来，在屋外等候。

　　虽然他与涅生一个在屋内一个在屋外，却都用神念感应着对方的存在；如果对发有什么异常举动，就会立刻做出相应措施。

　　半个时辰后，涅生施法完毕，那管家也陷入了沉睡之中。

　　第二天，管家一觉醒来，忽然想起来主人临走前交代的任务，立刻召集洞府中的所有龙人和奴仆，将任务细致的交代下去。

　　“什么？少主人打算挑选后起之秀收为门徒，还要一下子招收二十名之多！”一名守卫惊讶地说道。

　　“是啊，少主人吩咐我等预先为其多物色一些优秀的二阶、三阶龙人修士，等他回来后再做最后决定。”管家神色自然地说道，他非常清楚的记得主人交代了这个任务，却完全没有意识到，这只是涅生用控神术给他留下的虚假信息。

　　见到此景，涅生自然是得意的暗笑，李慕然也是暗暗点头，对涅生的手段颇有几分钦佩。

　　管家说道：“既然是少主人交代的，我等就尽快办好。老夫会将此消息在坊市中散布出去，届时会有许多龙人修士慕名而来、接受我等检验，你等就做好各自的守卫、接待等任务，务必将此事圆满完成！”

　　众人都领命接受，他们哪里会想到，自己是被身边两个不起眼的鹿人玩弄于股掌之间。

　　这洞府的老主人是法相期长老，少主人也是名气不小的六阶龙人，在这腾龙城中颇有名望；少主人要招收低阶龙人为徒的消息传出后，立刻吸引了大量的二阶三阶龙人来到府中应征拜师。

　　管家按照“少主人”给他的交代，组织人手，对这些低阶龙人逐一考核——考核的主要内容，就是看看他们的血脉是否凝厚。对于龙人族修士而言，血脉越是凝厚，修行之路就越是潜力无穷，所以这种考核挑选方式，也十分正常，没有引起任何怀疑。

　　为了方便准确的检测出各人的血脉强弱，这些龙人都需要献出少许精血，供管家等人试验检测，对每个龙人而言，这点精血不算什么，但应征拜师的低阶龙人数量极多，加上一起就是相当大的一批龙人血。

　　一般说来，修士是不太愿意将自己的精血献出、交给他人检测；但这洞府老少主人在腾龙城中都颇有地位和口碑，所以这些低阶龙人也绝不会对其动机有所怀疑；并且，对于那些出身普通的龙人修士而言，如果能攀附上洞府主人这等大人物，对自己的修行将有极大的帮助，这种难得一遇的机缘，谁也不愿轻易错过！

　　收集来的大量龙人血，都被管家放在了某个房间中的一口宝箱内，然后就不再理会，等少主人回来后处理——当然，这也是“少主人临走前特意交代的内容”。

　　三日内，足有千余名低阶龙人前来拜师应征，管家收集的龙人血已经数量惊人，然而就在这天晚上，宝箱中所有的龙人血都不翼而飞，被人暗中以普通兽血代替。

　　与龙人血一齐消失的，还有鹿人甲、鹿人乙两个奴仆。

　　管家根本没有发现龙人血已经消失，不过，他却知道两个奴仆失踪之事，但并不以为意；因为他分明“记得”，是自己按照“少主人的意思”，亲手将这两个奴仆转手卖掉。

　　招徒之事仍在继续，但李慕然和涅生二人，却已经悄然离开了腾龙城，在城外某个偏僻之处，潜心提纯炼化这千名龙人之血。

　　半月后，二人再出现在腾龙城中时，已经是两名气息不凡的五阶龙人修士，即便是那管家亲眼见了，也认不出这两名龙人，竟然就是曾经的鹿人甲、鹿人乙。


第230章 蛮古城

　　异族人进入腾龙城，要仔细的检查；但龙人族修士进入此城，则不需要出示身份。因为腾龙城只是龙人族的十大城池之一，经常有其他城池部落的龙人来到此处游历，所以只要是龙人修士，便可直接出入城中，不受限制。

　　因此，已经化为龙人之形的李慕然和涅生，自然大摇大摆的就进入了城中。

　　“我等是直接去传送阵，还是先在这里转一转？这里的坊市十分热闹，应该有不少宝物出售。”涅生向李慕然问道。

　　“直接去传送阵吧！”李慕然还是有些担忧地说道：“蛮古城也是一座大城，而且是各种兽人族部落混杂之地，那里的坊市只会更加热闹，宝物的种类也更加的丰富。只要顺利到达蛮古城，我二人可以先去坊市一趟，顺便多打听一些有关那天外天的信息。”

　　李慕然对那天外天一无所知，而涅生却略知一二，这一点对李慕然而言，有些不利；万一涅生借助天外天的险恶环境，突然出手对付自己，可就十分不妙！所以，李慕然必定要尽量的先打听清楚天外天的情形。

　　涅生点了点头，便和李慕然一起向传送阵所在之处行去。

　　因为二人是龙人修士身份，所以可以光明正大的使用传送阵，二人也不算倒霉，一路上也没有遇到法相期的长老高人——即便遇到，也恐怕不会特意的仔细打量他们，不一定会露出破绽。

　　“二位道友是要去蛮古城么？”守卫传送阵的一名四阶龙人修士眉头一皱地问道。

　　“怎么，难道不可以么？”李慕然一愣。

　　守卫说道：“当然可以！只是这段时间听从蛮古城来此的道友们说起，我们兽人族和妖族之间最近有不少冲突，而蛮古城与几大妖族相邻，似乎也是颇不太平！二位道友若是只想去见识一下，在下建议二位还是另选时机！”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，说道：“多谢道友提醒，我二人也没有什么要事，去去就回，应该不太可能遇到妖族。”

　　“既然二位坚持，在下也就不多劝了！”守卫淡淡地说道：“传送到蛮古城，每人要交付一百中阶灵石。”

　　涅生微微一笑，暗中传音说道：“这个价钱，恰好和我二人的身价一模一样。”

　　他二人作为鹿人奴隶被贩卖时，也是作价一百中阶灵石，仅仅是够一次单程的传送而已。

　　二人交付灵石后，便按照守卫的指示，站在了某一座六芒星状的法阵中。这种法阵是双向的传送阵，可以来回传送，传送的位置也固定为法阵的另一端；而不像单向传送阵那样，传送的位置只有大致的方位，却不能有精确的位置。

　　片刻后，法阵激发，一片白色霞光席卷中，二人的身形消失在了传送阵内。

　　下一刻，二人眼前一亮，发现自己来到了一座甚是高大的石殿中。他们脚下的法阵，正是传送阵的另一端。

　　而这间大殿中，像他们脚下这样的传送阵，足足有二三十座之多！并且，有些传送阵正激发着灵光，显然是正在使用。

　　“二位是从腾龙城中来的道友？”一个六阶的龙人修士在传送阵旁向李慕然二人问道。

　　李慕然和涅生看了这修士一眼，顿时都是一愣。

　　说来也巧，这六阶修士，正是他们的“少主人”！不过显然，这少主人并没有认出他们二人，化为龙人之后，二人的气息容貌都发生了剧变，的确很难将他们和两个鹿人联系起来。

　　“正是，阁下是？”涅生镇定的含笑问道。

　　“本少龙飞，在腾龙城修炼了百余年，以前似乎从未见过二位道友！”那“少主人”说道。

　　“原来是龙飞道友！”涅生抱拳一礼：“在下龙乙，这位是龙甲，我二人都喜欢四下游历，并非腾龙城中修士，只是恰好路径腾龙城而已。”

　　“龙甲、龙乙？”龙飞心中一愣，知道对方多半是使用化名，既然对方不肯明言，他便也不便多问。

　　龙飞颇为热情地说道：“既然见到，便是有缘！二位道友若是还来腾龙城，不妨来舍下做客！本少的洞府就在腾龙城西山上的飞龙轩内，二位道友在腾龙城稍加打听，便能找到！”

　　“多谢道友盛情，若是有机会，一定叨饶！”李慕然客气地回道。

　　龙飞点了点头，说道：“最近这蛮古城可不太平，本少本来要多呆一段时间，但也提前返回。二位道友保重了！”

　　“多谢道友提醒！”李慕然二人拱手谢道。

　　随后，二人从传送阵走相爱，而龙飞却站到传送阵中，向二人拱手辞别，随即，一道白霞一闪，他便消失在了传送阵中。

　　此人走后，李慕然与涅生相视一笑。

　　“这位龙飞道友，回到洞府后，看到管家大张旗鼓的为自己招徒，不知有何感想！”涅生笑道。

　　更尴尬的是，那管家一定会一口咬定，这是龙飞自己交代的事情，他只是照办而已！

　　二人向看守传送阵的守卫问了几句，得知这蛮古城最大的坊市所在之处，离开大殿后，便直接向坊市飞去。

　　飞在半空中，二人看到，这座蛮古城的确占地极广，城中高大古殿林立，城周三面都是高大绵延的山峰，只有靠北的一面地势相对平坦。

　　二人一边飞着，一边看着身形的城池，当二人路过一座巍峨的古朴大殿时，李慕然忽然感觉到全身一沉，原本祭出的飞行术竟然要失效一般，身形急坠而下。

　　李慕然大惊，急忙调动大量法力，强行稳住身形的同时，向一旁闪避。

　　绕开那座大殿后，那种奇怪的情形就不再发生。

　　李慕然再看涅生，后者也是同样的受到那股无形禁制的影响，不得不绕路而飞。

　　涅生皱眉说道：“这上古大殿应该是一处要地，所以被设下了飞行禁制法阵，我等修为尚低，无法从其上空附近飞过。哼，如果本座恢复真身期修为，这点禁制又算得了什么！”

　　这蛮古城设有飞行禁制之处，倒是不少，李慕然和涅生一路飞来，遇到了三次类似的情形。不过，他们只需绕开一些距离便可，也不会耽误多少时间。

　　不多久后，二人便直接来到了蛮古城的坊市中。

　　这里果然十分热闹，而且往来的有各式各样的兽人族修士，不像北苍城、腾龙城那样由单一的种族统领。

　　涅生说道：“据说，这蛮古城是兽人族长老会的所在地。兽人族长老会，是有龙人族、狼人族、羽人族等各大兽人族挑选出的高阶修士组成，共同管理这座蛮古城。甚至传闻中，长老会背后还有真身期的存在坐镇！”

　　“真身期！若是遇到这种高人，我等的掩饰手段，岂不是一览无遗！”李慕然皱眉说道。

　　涅生不屑地笑道：“嘿，真身期存在，其实你这种低阶修士能轻易遇到的！别说你根本没有机会遇到这种高人，就算被你遇到，真身期高人也多半不会去拆穿你的身份，对他们而言，神游期存在，和一只蝼蚁也没有多大分别，当然不会理会其身份究竟是真是假。本座以前是真身期修为时，也曾经掩饰修为四处游历，即便遇到一些盗修或心机不轨之徒，只要他们不自寻死路的对本座造成影响，本座也都视若无睹、根本懒得理会！”

　　“在真身期修士眼中，我等仅仅只是蝼蚁般的存在？”李慕然心中暗道，对他而言，真身期实在是遥不可及，功法神通也都难以想象，的确是虚无缥缈的存在。

　　不过，此时他身边就有一个曾经的真身期高人，现在却和他一样都是神游期修士，而且互相之间还十分忌惮。对于涅生而言，曾经不可一世的高人，沦落成低阶修士从头修行，这种落差，可不是一般人能否承受的。

　　“阁下作为真身期高人时，还要掩饰修为四下游历，却是为了什么？”李慕然好奇地问道。

　　涅生说道：“等你修为高了，自然就明白了！修炼成仙，可不是拼命炼化宝物、增长法力就足够了，在低阶修为时，这么做也许足够；但修为越高，悟性却愈发的重要，除了法力提升外，还要对天地之道有深刻的感悟，即是所谓的心性。有些高阶修士，为了锻炼心性，甚至会自封修为，以凡人的姿态生活一段时间，从凡人的角度感悟天地之道，这便是所谓的化凡。”

　　说道这里，涅生仰天长叹一声，喃喃自语般说道：“传闻中，真身期修炼大圆满，便能突破当前境界，进入化境飞升，而飞升前，往往都需要经历一番化凡的体验，只有彻底化去凡心，才能顺利飞升。”

　　“飞升？那是什么境界？真身期之后，还有更高的境界么？”李慕然心中一动地问道。

　　涅生瞥了李慕然一眼，眉头一皱地说道：“你修为太低，说了你也不明白！”

　　“哼，你若是有机缘修炼到真身期，自然会明白其中含义！只怕，你未必有这个机会！”


第231章 赌局

　　蛮古城西千里处的一片云雾缭绕的荒凉山谷中，李慕然与涅生飞在半空中，透过那飘来飘去的云雾，静静的打量着这片山谷。

　　此时的李慕然化为狼人之形，而涅生则是背生一对肉翼的蝠人族修士模样。

　　“这里就是天外天？看起来的确十分平常！谁又能想到，只要步入谷中，就会其中混乱的空间波动席卷，然后被随即传送到天外天中某处。”李慕然喃喃说道。

　　涅生说道：“不错，根据我二人在坊市中打听到的情形，天外天虽然明显是年代久远的上古遗迹，但这片山谷也只是最近数百余年来才出现这种异状。而且这天外天中危险极多，若是低阶修士被卷入其中，很可能直接陨落，根本无法走出那天外天，所以有很长一段时间都无人知道天外天之事，只道这山谷是一片凶险之地；直到有一些不畏凶险的高阶修士冒险进入天外天而又侥幸生还，才将天外天的事情公之于众，引来不少修仙者慕名前往探险！”

　　“好在天外天探险的热潮，在几百年前就已经过去。现在每年虽然还有一些修仙者前去天外天探险，但数量已经少了许多。据说，除了我等神游期的修士外，偶尔还有一些法相期的兽人族长老也会来天外天中探险寻宝，我二人炼化的龙人血品质一般，或许难以瞒过那些法相期存在，反而因此引来那些长老的怀疑；所以我二人不如化为狼人和蝠人之形，反而可以掩饰的更好！”

　　李慕然点了点头，他炼化的万狼血一旦激发，足以让他狼人族血脉气息浓厚，法相期狼人长老都无法分辨；而他后来又炼化了一些狼人族先祖之血，如果化为狼人，的确很难被识破身份。

　　而涅生不知用了什么手段，居然也可以以蝠人之形混迹于兽人族中而不被识破，想必他炼化的那蝠妖之血，也是非同寻常之物。

　　二人随后一起飞入了山谷中，山谷内，有一座十分普通的石殿，占地约有亩许，也不算高大；石殿的周围还有一些零零落落的建筑，但此时都已经破败不堪，显然早已经弃用。

　　二人直接飞入了石殿中，石殿内只有一座七八丈大小的法阵以及看守法阵的七八名修士，除此之外，空荡荡的别无它物。

　　“如今天外天果然少有人问津，据说以前天外天探险热潮盛极一时，这里也十分热闹，还形成了一个小型坊市。现在坊市已经完全没有，这里也只剩下了一个传送阵。”李慕然心中暗道。

　　如今山谷内的空间波动正是频发之际，如果冒险直接闯入山谷深处，也可能会被直接卷入天外天中，但这么做不确定因素太大，谁也不知道会被传送到天外天中的哪个区域。而眼下的这个法阵，是兽人族高人早年利用此处的空间之力制作出的传送阵，可以将修士特定的传送到天外天中一个相对安全的区域；因此，去往天外天的修士，一般都会选择交付一笔灵石通过此处传送阵进入天外天，以尽量降低风险。

　　“二位道友也是要进入天外天么？”一名守卫向李慕然等二人说道：“这法阵由蛮古城的长老会设立并监管的，每人需要缴纳二百中阶灵石，才使用传送阵进入天外天中！”

　　李慕然点了点头，和涅生各自交付灵石后，一起进入了传送阵中。

　　随即，这些守卫激发法阵，一股白霞在法阵中腾起。

　　正在传送时，一名守卫的一句话传入了李慕然的耳中：

　　“奇怪，这几天怎么这么多人去天外天！尤其是前几日，一下子来了数十个修士，而且还是来自不同的兽人族！难道天外天中又发现了什么了不得的宝贝……”

　　守卫的话未听完，二人就是眼前一亮，然后出现在了令一座大殿中。

　　这是传送阵的另一端，同样也有数名修士把守。但出了这座大殿，就是凶险难料的天外天世界。

　　从这个传送阵，也能离开天外天、返回山谷中；虽然不借助传送阵也有一些机会直接走出天外天，但难度和凶险极大，自从传送阵建好后，几乎所有修仙者，都选择从这处传送阵离开。进来的时候要二百中阶灵石，出去却要三百中阶灵石。

　　“听说最近很多人来天外天？”李慕然好奇的向其中一名守卫问道。

　　“可不是么！”那名守卫答道：“前几日一下子来了七八十人。二位是不是听到了什么风声，所以特意来到天外天寻宝？”

　　李慕然摇了摇头道：“我二人只是慕名前来，根本没有听说什么风声。再说了，几位道友一直坐镇此处，如果连你等都未曾听闻，即便有风声也是毫无凭据的空穴来风！”

　　守卫点了点头，也没有多说什么。

　　二人离开大殿后，这几名守卫却开始议论起来。

　　一名中年守卫兴致勃勃地说道：“来来来，闲着也是闲着，不如再开局小赌一把。根据以往的经验，五阶修士进入这天外天中，生还的几率也只是勉强超过一半。胡某就做庄开盘，赌这二人中的哪一位能活着走出天外天！当然，也可以买二人都活或都死，赔率各有不同……”

　　“好好好，这种赌局在下是最喜欢不过了！在下就压一百中阶灵石，在那蝠人身上。”立刻有一名年轻守卫附和道。

　　“牛老弟压那蝠人？嘿嘿，老兄我却压那狼人修士，老兄可在狼人族部落厮混过一段时间，可以些许的感应出，那狼人修士的血脉应该颇为不俗，实力已经不错！”另一名青年修士说道。

　　一名花白胡子的鱼人老者说道：“嘿，这二人看起来都十分年轻，想必也没有多少胆色，只怕不出一天，就被天外天中的凶险吓得掉头而回。老头我下重注买这二人都活，若是中了，赔率可是极高！根据胡老板的规矩，万一其中一个死了，老头也只赔一半！”

　　那开设赌局的羽人族修士“胡老板”，笑呵呵的接下一笔笔堵住，认真的填写赔率注额，众守卫都略有耳闻，此人在这里做守卫的时间最长，而且常年设赌，倒是颇有信誉，一旦接下赌注，从无少赔或不赔之事发生。

　　几名守卫热烈的参与其中，但也有个别守卫没有兴趣，只是含笑看着这一幕。

　　……

　　片刻后，天外天中某片峡谷中，有两名一身黑翎的修士正藏在石洞暗处，其中一名中年人正激发着一枚传音符，传音符传出一个低沉的中年修士声音。

　　“怎么说？”他的同伴问道。

　　中年人答道：“目标是两个五阶修士，一个是狼人，一个是蝠人。”

　　“这次要杀哪一个？”同伴问道。

　　“胡兄说了，这次两个都杀！”中年人冷冷地回道。

　　“太好了！”同伴高兴地说道：“现在来天外天的修士原本就不多，落单的六阶以下修士更是少数，那胡兄还总是限制我二人出手，说什么杀的太多容易被人怀疑，也会吓退来此处的低阶修士，不如放长线钓大鱼，慢慢来。我看，他只是顾念着自己的赌局！”

　　“赌局能赢多少灵石，岂能与杀人夺宝的收益相提并论！”中年人摇头说道：“胡兄之言的确有其道理，即便做盗修，也要考虑长远，不可竭泽而渔！况且，若没有胡兄做暗线，我等也难以提前埋伏、对付那些低阶修士。”

　　“哼，我等兄弟二人出手杀人，他只是动动嘴，就要分去三分之一的受益，小弟真有一些不甘心！”同伴有些郁闷地说道。

　　那中年人微微一笑，说道：“贤弟再忍一忍，再做几票后，我二人就找一个机会，暗中将那姓胡的也除掉，然后远走高飞！”

　　“妙极！”同伴目中凶光一闪：“那姓胡的身家，一定颇为不菲！”

　　二人说了几句后，中年人神色一正，回归正题：“算算时间，目标快要来了，我等小心准备一番！”

　　同样有些不屑地说道：“用不着那么麻烦吧，只是两名五阶修士，而且还是不同种族的修士，即便关系融洽，只怕也没有什么联手之术！而你我兄弟二人，都是六阶修为，联手之术又十分高明，曾经连续灭杀多名六阶修士，如今只是面对两个五阶修士，哪里还用的着专门准备！”

　　中年人笑道：“话虽如此，但我等还是小心一些，不可大意。小心驶得万年船，我等身为盗修，整天面对生死搏杀，最忌讳的就是大意轻敌！”

　　那同伴闻言，点了点头：“兄长说的对，兄长懂的道理比小弟多得多，这些年小弟也是跟着兄长一起行事，才能这么顺利！”

　　那中年人笑道：“这仅仅是一些感悟经验之谈，等贤弟多做几年盗修，多经历几次生死风险，自然就会明白这些。做盗修收益极快，当然付出的凶险也很大。愚兄做盗修做的越久，越是觉得，盗修可不是简单只看实力高低，其中的一些技巧、目标的选取、对敌的手段，都很有讲究。”


第232章 各自出手

　　李慕然和涅生走出大殿后，便来到了天外天中。

　　这里天空中灰蒙蒙的，不见日月，显然是一处特殊的空间。

　　不过，放眼望去，这里的地势十分奇特，有的山峰中凭空出现一道笔直的裂缝，直贯山体，似乎是被人一剑劈开的缺口；还有的山峰只有一半山体，且山顶处十分平整，像是被人一刀斩去了山头。

　　天空中，更是有一道道如闪电般的漆黑裂缝，据说这些就是可怕的空间裂缝，一旦被卷入其中，就是法相期存在，也很难幸免。

　　而身下，有些极深的沟壑，更有不少熔岩从中泛出；周围有一些河流瀑布，但也是非常奇特，有一些河流居然是向上流淌，十分怪异。

　　“看来，这里的确经历过难以想象的大战，导致天地法则之力遭到一定程度的破坏，而且难以修复。”涅生喃喃说道。

　　“这天外天是因为天地法则之力被破坏而自行形成了独立空间，还是因为有高人将此处封印起来？”李慕然问道。

　　他感应道，自从进入这特殊的天外天后，自己的神光不强不弱，似乎这里既不是白天环境，也不是夜间环境，而是一种十分特殊的空间，想必这里的天地法则，与外界颇有一些异常之处。

　　“这一点本座也不敢确定！”涅生说道：“当年参与大战的修士，他们的修为手段，很可能还远在本座全盛事情之上！”

　　李慕然一惊：“什么！阁下是说，当年在此处大战的修士，比真身期高人的修为还高？”

　　涅生点了点头，沉声说道：“一刀一剑便可开山裂地，这一点本座身为真身初期修为时，也能做到；但是，如果要破坏天地法则之力，造成河水逆流、空间破裂，且无法自行修复，这些却是真身初期修士都难以想象的大神通！”

　　李慕然闻言，抬头又看了看周围，感叹道：“不知当年在此处大战的，是何方神圣！”

　　涅生也是颇为感慨的打量了周围一番，然后向李慕然说道：“走吧，这种地方颇为凶险，我二人尽快取到真灵之血，然后便离开这里，不要多生事端！”

　　李慕然点了点头，从怀中取出一只金色的小铃铛，系在腰间。涅生也是同样的取出了一只一模一样的小铃铛。

　　这铃铛是他们在蛮古城坊市中买到的宝物，叫做应空铃。这天外天中，除了那些肉眼可以的巨大的黑色闪电状空间裂缝外，还有一些隐秘的无声无息的无形空间裂缝，同样十分凶险。而这应空铃，可以感应到周围空间的波动，一旦附近出现无形空间裂缝，就会自行的发出叮叮当当的响声，提醒修仙者。

　　像应空铃等专门应对天外天中各种危险的宝物，还有不少；这些宝物都是在无数前人血的代价上才总结出的经验教训。每一件宝物的背后，都有无数修士在此处陨落！

　　祭出应空铃后，李慕然随着涅生一起向某处飞去。

　　他二人早就将三黑怪妖丹中信息记载的地形图牢牢记在心里，虽然那地形图十分简略，但也能判断出藏着真灵之血的那个隐秘山洞，在天外天中的哪一处。

　　正因为二人都知道那藏宝之处，所以二人一路以来都是紧密的在一起行动，这也是互相牵制监视，以免对方先自己一步提前取宝。

　　二人飞到一道深深的峡谷上空时，忽然间身下黑光万道，一支支尺许大小的黑色利箭激射而出，向他们袭来！

　　二人一惊，各自施展神通应对！

　　李慕然袖袍一挥，顿时几张金光闪闪的化剑符祭出，在其身前化为几柄巨剑，这些巨剑刹那间爆裂开来，化为无数道金色剑光，其中一部分金色剑光，准确无误的迎向了每一支向自己击来的黑色利箭；剑光与黑箭交锋之下，随即同归于尽的溃散开来，而更多的剑光，则向身下的峡谷斩去！

　　涅生也同样是反应奇快，他的双翅一扇之下，顿时无数血光激射而出，每一道血光，都犹如一柄利刃般锋利，蕴含的威力也是不小，血光洒落之下，不但将周围的黑色利箭悉数化解，还有更多的血光击向了峡谷之中！

　　二人防御、反击的同时，也都密切关注着对方的手段，涅生发现李慕然的祭符之术更加高明，而且对法力的把握操纵也更加细致，可以做到滴水不漏的防御每一支黑色利箭；而李慕然也发现，涅生祭出的血光中，竟然似乎隐隐的蕴含着一个个血色梵文，他竟然将佛门功法与兽人族的功法融合一起施展，也不知是何等神通！

　　剑光与血光反击之下，峡谷内也再次冒出了一片更浓密的黑光，将二人的反击悉数挡下。

　　随即，两道黑影一闪，两名一身黑翎的羽人族修士现形而出，一前一后的将李慕然和涅生围住。

　　“原来是两名羽人族黑羽部落的修士！”涅生冷冷一笑地说道，虽然这两个羽人族修士都是神游后期修为，但在涅生眼中，自然算不上多大的威胁。

　　“这二人不是你派来的吧？”涅生向李慕然问道。

　　“当然不是，在下也正想这么问呢！”李慕然淡淡地回道。

　　“那好，既然都不是你我派来的，为表我二人联手之意，我等分别灭杀其中一人，这样就不会互相猜疑！”涅生建议道。

　　“在下同意！”李慕然点了点头。

　　二人言谈之间，已经决定了这两名黑羽部落修士的生死。

　　而那二人却兀自不觉，那名年轻一些的黑羽部落修士更是大笑说道：“虽然你二人挡住了黑羽箭一击，算是略有实力，但岂能如此狂妄！兄长，既然他们这么说了，我二人不如也各挑一人灭杀，小弟就挑那个狂妄的蝠人，狼人就交给兄长了！”

　　中年羽人点了点头，背上漆黑的双翅一展，向李慕然扑来。

　　李慕然立刻将追魂夺魄双刀祭出，刷刷两刀斩下，顿时两道弯月状的刀光破空而出，迎向中年羽人。

　　那中年羽人倒是见识不凡，他一眼就认出对方的双刀品质非凡，这两道刀光也是极为犀利，他不敢直接硬接，几名双翅一扇的卷气一股黑色狂风，同时身形急退。

　　黑色狂风将两道刀光卷入其中，黑风中，无数的风刃击在刀光上，但也只是将刀光的部分威能化解，刀光还是从黑色狂风中斩出，继续向中年羽人斩来。

　　羽人一惊，立刻祭出了一面黑色盾牌，挡在身前。

　　“当当！”两道刀光斩在盾牌上，留下两道深深的刀痕。中年羽人神色大变，如果自己大意、没有预先用黑风术消耗对方刀光的威能，对方岂不是直接两刀就斩破了自己的防御盾牌！

　　“我等遇到了高手！快逃！”中年人倒也见机极快，立刻就放弃原先的想法，不敢再战！

　　然而此时，他的那名同伴，却已经和涅生战成了一团。

　　涅生的周围，忽然间泛起了一层暗红色的血雾，血雾之中，那年轻的羽人脸色惨白，竭力的想要逃出血雾却被一层金色光罩罩住，无论他怎么挣扎，都飞不出血雾之中。

　　涅生含笑看着对手，直到对手在自己的血雾中化为一具精血被彻底抽干的干尸，才冷笑着收起功法，血雾随即消失。

　　涅生出手狠辣，才片刻间，就已经取了对手性命！

　　中年羽人见到此景，更是一脸惊恐，立刻转身而逃。

　　而李慕然却身形一晃，提前挡在他的去路上。在这天外天的特殊环境中，夜行术等手段，倒是也能施展出来，不过恐怕不能施展出最强的效果，而必须借助夜色才能施展的夜隐术，多半是难以使用了。

　　尽管如此，李慕然的速度，也是十分惊人，他不断的追击着中年羽人修士，手中双刀连斩，片刻之后，那羽人终于招架不住，被李慕然双刀斩杀。

　　“看来这二人的确都不是你我请来的帮手！”涅生笑道：“这二人的实力，对付普通神游期修士还差不多，对付你我，简直是不堪一击！”

　　李慕然点了点头，说道：“不过，这二人似乎知道我等要路过此处，提前在这里埋伏，这一点倒是十分蹊跷。”

　　“谁知道呢，也许他们常年在这里埋伏，等待路过的修士。反正他们已死，也无须追究！”涅生摇了摇头，说道：“我等还是直接去取真灵之血吧，不要在此浪费时间！”

　　“好！”李慕然答应一声，将那中年羽人的储物袋收下，然后祭出一个火团，将其尸身化为灰烬。涅生也同样的将死在自己手中的那羽人修士尸身处理掉。

　　随即，二人便继续向前飞去。

　　二人飞经一片山谷时，忽然间一道灵光冲天而起，灵光一敛，一名修为深不可测的兽人族修士出现在二人身前。

　　“法相期存在！”二人心中一惊，各自施礼参拜：“晚辈拜见前辈！”

　　“你二人若想平平安安，就不要靠近这座山谷！”那法相期长老冷冷地说道。


第233章 逆流之河

　　“这是为何？莫非谷中发生了什么意外？”涅生试探地问道。

　　那法相期长老冷哼一声，神色冷峻地说道：“何必多问！知道的越多，你二人活着离开天外天的机会就越小！”

　　李慕然和涅生二人都能听出，对方话语中的警告之意十足，便不敢多言，各自恭敬答道：“是！多谢前辈提点！”

　　二人立刻远远飞离这片山谷，宁可多绕一个大圈子。

　　“那山谷到底有何古怪？”李慕然纳闷地说道。

　　涅生也摇了摇头，疑惑地说道：“当时本座也只是略微扫了一眼，看到谷中明显的有一处禁制，而且似乎有不少修士在禁制之中，也不知是在图谋什么！”

　　“无论如何，只要他们的图谋与我等不相冲突就好。对方可是有法相期存在坐镇，我二人根本不能与其正面冲突！幸亏真灵之血不在那片山谷中，否则我等还真无法绕过他们！”

　　“可是，如果要绕路而行，就必须要经过逆流之河，传闻中那里可是极为凶险之地！”李慕然有些担忧地说道。

　　涅生无奈地说道：“这也没有办法，谁让我二人都只是神游期修士！既然那山谷已经被法相期存在占据，便是一步也不敢靠近！”

　　不多久后，二人来到一片洼谷上空，这里有一座高山，山峰之顶却是一口深不可测的湖泊，山峰脚下则是围绕一圈的河流。令人惊奇的是，细看之下，那河水竟然是从低出往高处而流，从山峰脚下沿着山体缓缓流向山顶的湖泊中，十分怪异。

　　除此之外，天空各处密布的那一道道黑色闪电状的巨大空间裂缝，也足以说明这里曾经经历过难以想象的大战！

　　“河水逆流，足以说明这里的天地法则已经紊乱，另成系统，在这里施法，可要格外小心！”涅生提醒道。

　　李慕然一愣，想不到对方居然会好心的提醒自己，不过，不需涅生多言，他也明白这里的凶险。

　　二人收敛气息，缓缓的从这逆流之河上空飞过，尽量不造成任何影响，以免惊动什么可怕的存在。

　　忽然间，二人腰间的应空铃几乎同时发出了叮叮当当的清脆响声，预示着周围的空间突然有莫名的变化。

　　二人一愣，都是立刻收住身形，却什么都没有看到。

　　“莫非是无形的空间裂缝？”李慕然心中暗惊，立即从怀中祭出了七八个品质最次的符灵，分别祭出并使之飘在自己的身前身后、上下左右。每个符灵周围都泛起了一层巨大的灵光光罩，虽然没有多少防御能力，但覆盖的范围却是不小。

　　涅生也同样的祭出了一大片血雾，将自己周围百余丈内尽数覆盖。

　　忽然间，李慕然身前的一个符灵及其泛出的灵光，被无声无息的一切为二；李慕然大惊，急忙向一旁闪避开来。

　　“竟然是一道游走不定的无形空间裂缝！”李慕然长舒一口气，幸亏他用符灵探路、替他挡下了这一劫，否则这种可怕的空间裂缝，即便是法相期存在遇到了，也十分头疼。

　　李慕然二人腰间的应空铃，在李慕然闪避之时，响的更加剧烈，但随后又渐渐的恢复平静，看来那道无形裂缝已经飘到了远处，超出了应空铃的感应范围。

　　“好险！”涅生也是暗叹一声，虽然二人都是神游期修士中的佼佼者，但面对这种天地法则被破坏造成的可怕空间灾难，也是无法正面抗衡。

　　神游期修士寿元已经有二百多年，各种法术神通也是不小，在凡人眼中几乎可以算是半个神仙，但与天道法则相比，仍然是十分渺小！

　　二人继续小心翼翼的向前行径，那种明显的黑色空间裂缝周围，各种无形的危险更加密集，他们根本不敢靠近，见到以后都是尽量远远的避开。

　　那河水逆流形成的山顶之湖上空，倒是没有明显的空间裂缝，二人不知不觉间，都从那里缓缓飞过。

　　飞到湖中心上空是，忽然间他们二人身下的湖面上冒出一排排冲天而起的水柱，这些水柱高达百丈，攻击范围覆盖了李慕然等二人的周围百余丈内，让二人避无可避。

　　二人大惊，立刻做出应对。

　　李慕然袖袍一挥，立刻便是十余丈火龙符飞出，后者瞬间便化为一团团火光并聚合成一条巨大的火龙，向下方的水柱冲来！

　　“轰隆！”巨响声中，火龙形成一股强烈的爆鸣，化为一团巨大的火光，挡在李慕然身下；那些水柱冲到火光之中，有的被爆炸的余威逼退，有的则在火光中化为无形水汽溃散开来。

　　与此同时，涅生祭出了一块刻有佛门梵文的金砖状法器，后者瞬间化为丈许大小，并滴溜溜在涅生身下旋转不定，那些冲到此处的水柱，都被金砖上泛出的金光化为无形！

　　李慕然心中一动，涅生这件金砖法器应该是新炼制的宝物，以前从未见他施展出来。

　　虽然二人都将攻向自己的水柱化解，但是，周围还有更多的水柱冲天而起，将他们前后彻底包围起来。

　　并且，这些水柱并未自行落回湖中，反而还在半空中不断幻化，片刻间便形成一条条凶恶的水蟒，盘踞在李慕然二人周围，将他们彻底围困在内。

　　而此时，原本平静的湖面上，其中心处也形成一个深深的漩涡，漩涡越来越大，伴随着一声龙吟般的响声，一道巨大的黑色身影从湖水中跃出，竟然是一只生有九个脑袋的浑身鳞片漆黑如墨的百丈巨蛇。

　　“九头玄蛇！”涅生脱口惊呼：“想不到这种地方，居然有一条这样的变异怪蛇！”

　　李慕然也是心中一凛，他发现，这九头玄蛇的气息极强，看似是六阶妖兽，但又比普通六阶妖兽气息凝厚不少，应该就是即将进阶七阶的妖兽，也许此蛇正在湖中暗暗冲击境界的突破，但是李慕然二人路径此处，惊动了它；或者是它看中了李慕然等二人，打算将二人吞下后，为自己的境界突破更添一些助力！

　　“小心，在这种特殊环境下修炼的妖兽，多半具有一些不可思议的神通！”涅生提醒道。

　　此时，二人都被九头玄蛇困住，必须联手一战！

　　九头玄蛇飞出湖面后，最大的那个脑袋上，长大血盆巨口一吸，顿时一股巨大的吸力产生，那漫天水蟒纷纷被他吸入口中。

　　这些水蟒被九头玄蛇吸入体内之际，也都向李慕然二人卷去，想要缠着二人一起被吸入九头玄蛇的巨口之中。

　　李慕然感到周围一紧，周围虚空仿佛铁铸一般，一瞬间竟然动弹不得，身下还有一股无形巨力吸来，几乎就要不由自主的被九头玄蛇吸入腹中。他立刻强行将体内真元尽数调动起来，顿时全身泛出一股强大的灵压，化解了周围禁锢的虚空之力，同时，他双掌同时一拍，一片片纯净的散失之光闪耀而出。

　　在这散失之光的照耀下，那些向他缠来的水蟒立刻纷纷化为普通的流水，被九头玄蛇吸入了腹中。

　　涅生几乎是与李慕然一模一样的反应，都是利用自己凝厚的法力，强行解除九头玄蛇一吸造成的禁锢之力，然后再以散失之光化解那些向自己卷来的水蟒。

　　不仅是化解了自身的危机，李慕然和涅生更是不约而同的同时出手还击，顿时大量火龙符化成的密集火雨、金砖法器激发的狂暴金光，纷纷向九头玄蛇击来，在它身上的漆黑鳞片上，击出一道道绚丽的灵光。

　　九头玄蛇的鳞片虽然坚硬无比，但也架不住二人联手施展的大规模法术攻击，顿时有几枚鳞片被大量的法术击中后脱落，流出少许的黑色血迹。

　　虽然这点伤势，对九头玄蛇而言根本微不足道，但这却触怒了九头玄蛇，后者九颗脑袋同时一阵摇晃，然后各自喷出一道道水属性法术。

　　尽管这些都是水属性的法术神通，但九颗脑袋祭出的攻击，却大同小异。有的是一道极粗的水矛，有的是一股强大的水柱，有的是一条凶猛的水蟒，有的是一片蓝色火焰般流动的水汽，每一种神通的威力都不容小觑。

　　在九头玄蛇施法之际，下方那逆流的河水，也纷纷冲天而起，刹那间形成漫天的巨浪，从四面八方向李慕然二人卷来！

　　面对这气势磅礴的攻击，即便是曾经的真身期高人涅生，此时也不禁骇然色变。

　　“这种时候，我二人不能再隐藏实力了！”涅生大声喝道：“我二人只有倾尽全力、联手一战，才能灭杀这可怕的九头怪蛇！”

　　“大敌当前，在下自有分寸！”李慕然将追魂夺魄双刀提在手中，正色说道：“还望阁下不要说一套做一套！”

　　涅生点了点头，说道：“好！本座知道你速度惊人、手中双刀锋利无匹，最擅长近身作战，本座就替你牵引住怪蛇，你找到机会，便将其妖首斩下！”


第234章 九转灵丹

　　李慕然点了点头，涅生见李慕然答应，便立刻祭出大量真元贯注入身前的金砖之中。

　　刹那间，金砖体型暴涨十倍，金砖上更是闪耀出无数个斗大的金色梵文，这些梵文连成一片，纷纷向那九头玄蛇击来的水属性法术神通迎去。

　　每一个金色梵文，似乎都蕴含着极强的威能，那些水矛水蟒水焰等神通，被一个个金色梵文击中后，竟然威力一点点的被消耗，直到彻底耗尽！

　　涅生以一己之力，就化解了九头玄蛇的九首联袂一击。

　　李慕然自然不会浪费这样的绝佳机会，他身形一闪，便靠近了其中一个蛇头，手中双刀在其头下三尺处奋力一斩！

　　“嚓！”一声轻响中，黑色血光四溅，那蛇头竟然就此被李慕然直接斩落！

　　李慕然一愣，他原以为自己起码也要斩上七八刀，才能斩断一颗蛇头，每想到只是一刀就解决了九头玄蛇的其中一个头颅。

　　这九头玄蛇的防御力，与它展现出来的攻击力相比，似乎完全不在一个层次之上。

　　李慕然正困惑间，被它斩落的那个蛇头，竟在掉入湖中后瞬间融解在湖水中，一点痕迹都没有留下；而与此同时，九头玄蛇的伤口上，一颗新的头颅在黑光一闪中就再次长出，前后不过是一眨眼的功夫！

　　断头重生，九头玄蛇的气息，似乎完全没有因为这次的受伤而有所改变，受到的影响十分有限！

　　九头玄蛇的几个头颅纷纷张开血盆大口，向李慕然吞来，李慕然急忙身形疾闪，同时身后留下一道道残影迷惑怪蛇，才险险避开！

　　“看来，毕竟将怪蛇的九颗脑袋同时斩下，才能真正的灭杀此蛇！”李慕然眉头一皱，这样一来，他施展突袭斩落怪蛇的两三个头颅，也是无济于事，反而一个不小心没能及时闪避开，万一被怪蛇的巨大身体击中，可就凶多吉少。

　　“此计不成！”李慕然说道：“此妖居然有断首重生的神通，实属罕见！”

　　涅生眉头一皱，说道：“那好！你替本座将此妖缠住，待本座直接用金砖将其砸死！”

　　他话语刚落，金砖表面的金光一收，不再闪耀出金色梵文，但涅生却依然将大量的法力源源不断的输入金砖内，后者渐渐的越涨越大，犹如一座小山般飘在空中。

　　李慕然见状也是神色微变，这么大的金砖砸下来，仅凭下落之势，只怕就足以让对手粉身碎骨，即便有极品防御法器在手，只怕也扛不住这金砖的一砸。

　　“不过，此招也只能对付一些移动笨拙的对手，若是闪避灵活，又岂能被这金砖砸中！”李慕然心中暗道。

　　九头玄蛇倒也略有灵智，它见到此景，身形也是向一旁急闪，不敢呆在金砖的正下方。

　　李慕然立刻出手，他从怀中取出厚厚的一叠木符千藤符，并悉数激发；后者化为密密麻麻的漫天藤蔓，向九头玄蛇周身卷去；同时，他将自己新炼制的封灵索也祭出，后者化为一道绳网，向巨蟒罩来。

　　九头玄蛇虽然身躯巨大，但在无数藤蔓的缠绕下，也是难以灵活的移动身体，等那封灵索也缠到怪蛇身上后，怪蛇的法力更是被封灵索禁锢了大半，而且怪蛇越是挣扎，封灵索就越收越紧！

　　借此机会，李慕然双手连续挥舞，一张张各种封印身体、法力的中高阶符箓连续用出，纷纷向九头玄蛇身上帖来，让怪蛇的移动越来越艰难、迟缓！

　　饶是如此，李慕然也知道无法困住那九头怪蛇太久，因为此蛇毕竟是六阶顶峰的变异妖兽，神通不小！

　　“快动手！”李慕然向涅生大声喝道：“在下无法困住此蛇太久！”

　　“就快好了！”涅生答应一声，再次狂催真元，那金砖陡然间又暴涨了倍许，最后化为百丈之巨！

　　随即，金光一闪，金砖恨恨的向下砸来！

　　李慕然一眼不眨的盯着金砖，如果后者砸的不是九头玄蛇，而是自己，他也有绝对的把握可以在第一时间闪避开来！

　　不过，涅生倒没有趁机对他下手，金砖重重的砸在九头玄蛇身上，顿时血水四溅，一片血肉模糊！

　　但这一砸后，金砖中的法力也彻底耗尽，它滴溜溜的又化为尺许大小，被涅生收回身前。

　　九头玄蛇也真是身体强横，竟然没有在这一砸之下立刻陨落，不够它的九颗头颅中，已有八颗被金砖直接砸碎，还剩下最后一个头颅，勉强支撑下来。

　　李慕然趁机身形一闪，欺进怪蛇，手中双刀一划，血光一闪中，将这最后一颗蛇头也斩落下来。

　　二人都以为这九头怪蛇必定已经死透，然而，它的气息居然还没有溃散开来，它残破的身体和掉落的蛇头，落入湖水中后，立刻化为无形的融解开来，随即，湖水中一阵翻腾，竟然有三只分别长着三个脑袋的、体型略小的怪蛇从湖水中生出。

　　这三只三头怪蛇一模一样，气息也是一般无二！

　　“重生之术？”李慕然和涅生大惊，想不到这怪蛇居然演化出这等强大的怪异神通。

　　“再杀，看它能重生几次！”涅生冷冷说道，他立刻有激发金砖法器，再次激射出万道金光。

　　李慕然也祭出双刀，向这些三头怪蛇斩来。

　　也许是因为刚刚重生，三首怪蛇的神通，比九头怪蛇明显要逊色不少，李慕然和涅生一阵狂攻之下，片刻间将三只三头怪蛇又悉数灭杀。

　　这一次，怪蛇的气息仍然没有消散，只是更弱了一些，它们的尸身也在湖水中融化不见。

　　片刻后，湖水中又冒出九只水蛇，每只都只有一个脑袋，看起来就是普通的六阶妖蛇。

　　九个普通的六阶妖蛇，对于其他神游期修士而言，也是极为难缠的对手；但李慕然和涅生可不是普通的神游期修士，他们的手段都是层出不穷，法力也十分凝厚，二人并不停歇的连续出手，将这九只妖蛇也一鼓作气的统统灭杀！

　　这一次后，怪蛇的气息终于彻底消失，怪蛇的尸身融解于湖水中，然后露出了九颗核桃大小的精元。

　　这九颗精元，自行的凝聚在一起，形成一个拳头大小的黑色精元，散发出与众不同的特殊气息！

　　李慕然和涅生，都明白这精元的可贵之处，几乎是同时向湖水中飞去，想要争夺那颗精元！

　　越是神通天赋奇特的妖类，其留下的精元，越是有玄妙的作用，可不仅仅是用来炼制精气丹那么简单！

　　李慕然毕竟速度更快，赶在了涅生之前，涅生大急，双翅一扇，顿时漫天血光向李慕然击来。

　　如果李慕然闪避，涅生就能趁机将精元夺到手中！

　　李慕然却不闪不避，在血光击在他身上的刹那间，他突然激发了一对玉镯，身上顿时泛出一层圣洁之光，将那些血光纷纷阻挡在外。

　　那些血光一遇到圣洁之光，立刻骄阳化雪般纷纷溃散于无形，没有对李慕然造成任何威胁！

　　“好强的防御神通！”涅生一愣，而此时，李慕然已经将九头怪蛇的精元摄入手中！

　　“为了这颗精元，你我二人就要撕破协议么！”李慕然冷冷地说道。

　　涅生脸色微变，随即笑道：“不错，与真灵之血相比，这精元也算不得什么。不过，你如果肯将九头怪蛇的精元让给本座，本座愿意答应你，随后找到的真灵之血，本座只取三分之一，而将三分之二分给你！”

　　“此言当真？”李慕然一愣，想不到对方竟然提出这样的交易条件，他有些狐疑地说道：“莫非这九头怪蛇的精元，另有用处？”

　　涅生知道，如果自己不明言，李慕然是断然不会相信他提出的交易，于是他便说道：“实不相瞒，这九头怪蛇居然有重生之术，用它的精元可以炼制出九转灵丹；这九转灵丹虽然对法力提升没有太明显的帮助，却可以用来化劫避祸，成为一种颇为难得的保命神通！”

　　“传闻中，一颗极品的九转灵丹，可以化劫九次；就算本座炼丹术普普通通，想必用这九头怪蛇精元炼出的九转灵丹，也能化劫两三次，实为难得！”

　　“若非如此，本座也不会舍得拿真灵之血与你交易！”

　　“九转灵丹！原来如此！”李慕然闻言点了点头，他沉吟片刻后，说道：“好吧，在下可以答应你的条件！不过，这精元还是由在下保管，等在下分到了三分之二的真灵之血后，再将精元交给阁下！”

　　虽然九转灵丹也是好东西，但李慕然不懂得炼制之法，而且与真灵之血相比，显然是后者价值更高一些！

　　涅生闻言眉头一皱，但九头怪蛇的精元已经被李慕然收入怀中，他也没有把握将其夺回。

　　“好吧！”涅生点了点头，“找到真灵之血后，我二人一手交真血，一手交精元！如果你太过贪心，想要独吞，本座大不了放手与你一搏！谁胜谁负，尚未可知！”


第235章 狼人老者

　　“这一点在下自然明白！”李慕然微微一笑：“在下可不会因贪图些许宝物而食言，也不想与阁下再大战一场。”

　　涅生满意的点了点头，遂与李慕然一起离开了这逆流之河。

　　前方又是一片充满危机的森林，不过好在二人的手段都是不少，又是小心翼翼，总算是有惊无险的从森林上空飞过。

　　“看来这天外天对普通神游期修士而言，还是太多危险，难怪来到这里的，大都是自认为实力不错的神游后期修士和法相期长老。”李慕然心中暗道。

　　二人来到一片山峰前，涅生颇为兴奋地说道：“越过这片高峰，就是真灵之血所藏之处。”

　　李慕然抬头仰望，目中淡淡的黑光闪过，隐隐间见到前方高峰上，有一些黑影盘旋。

　　“我等还是不要直接从山峰之顶飞越吧，传闻中这天外天的高空处，有不少可怕的怪异妖禽，对于法相期的存在也许威胁不大，但对你我二人，却是挑战不小！更何况，天空中还可能有无形空间裂缝，那些妖禽久居此处，都能感应空间裂缝并躲避开来，而你我却不一定能够做到，万一与这些妖禽交手时遇到空间裂缝，情况就是十分凶险。”李慕然担忧地说道。

　　涅生闻言沉吟片刻，赞同道：“不错，我二人宁可多花一些时间，从山腰处绕过。”

　　“未免多生节枝，我二人还是贴身一张隐身符吧。虽然此符的隐身效果十分普通，无法瞒过同阶修士，但起码能略微收敛气息，让低阶妖类不太容易发现我等。”李慕然说着，从怀中取出了两张符箓，一张自己贴着，另一张则抛给了涅生。

　　“隐身符？此符倒是炼制不易，的确是个好东西！”涅生看了符箓一眼，高兴的将其贴在身前。

　　顿时，符箓上闪现出一层淡淡的灰白之光，将二人笼罩其中，二人的身形，逐渐在灰光中变的淡薄，最后彻底消失。

　　当然，这只是肉眼凡胎看到的，对于神游期的修士而言，还是一眼就能看穿，二人的身形还在原处，只是变得犹如虚影般半透明状，气息也大为收敛。

　　二人在隐身符的帮助下，悄然绕过山腰，飞到了山峰之后，来到一片深深的峡谷中。

　　藏着真灵之血的神秘山洞，就在这片峡谷内！

　　二人正欲飞入峡谷深处，忽然间不远处一声尖锐的鸣叫声传来，紧接着，一名浑身如火的狼人族老者从高空中化为一道火光仓皇逃下，在他身后，还有两只巨大的赤色妖禽紧追不舍。

　　老者一直逃入了狭窄的峡谷内，那两只妖禽才没有继续追击，但也没有离去，而是盘旋在峡谷上空。

　　“法相期长老！”李慕然一惊，他感应到那狼人老者是一名法相期的存在，而追他的两只妖禽，也都是相当于法相初期的七阶妖类。

　　李慕然和涅生大惊之余，也都潜伏于峡谷旁的石缝中，一动也不敢动，生怕引起了那两只妖禽的注意。

　　大概是这两只妖禽没有发现李慕然二人，或是对这二人毫无兴趣，它们在峡谷上空盘旋了一阵后，便又纷纷飞回到高空之中。

　　“两只该死的畜牲！”直到妖禽飞远，那狼人长老才敢从峡谷中飞出，顿时破口大骂。

　　李慕然二人依然一动不敢动，生怕引起这长老的关注。

　　不过，事与愿违，那法相期长老原来早就注意到了这二人，他骂了一番后，便指着李慕然二人藏身之处，喝道：“两个小辈，还不现身！”

　　李慕然二人只得悻悻而出，向老者拜见：“晚辈拜见前辈！”

　　“你是哪个部落的？”老者瞄了李慕然一眼，随口问道。

　　李慕然心中一松，原来对方并不认得自己，他略一沉吟，便说道：“晚辈是飞天部落的族人，前辈是赤焰部落的长老吧！”

　　说着，李慕然将一枚银色令牌取出，在身前晃了晃，这令牌正是飞天部落的飞天令，只有少数嫡系后人才能拥有，是身份的象征。当然，李慕然的这枚飞天令，是得自于飞星公子的遗物。

　　飞天部落是狼人族的大部落，李慕然又有飞天令在手，想必对方也会有所忌惮，不说助他一臂之力，起码也不会为难与他。

　　谁知，那狼人老者却大怒地说道：“什么狗屁赤焰部落、飞天部落！老夫眼中，只有修为高低，没有出身贵贱！”

　　说道这里，那狼人老头用夸张的动作嗅了嗅，狞笑道：“看你的样子，血脉十分凝厚，恐怕也是族中受到重点栽培的核心子弟吧！呵呵，老夫当年却没有你这样的机缘，老夫明明实力极高，却因为出身贫贱，硬生生的被族长之子抢了老夫的圣子之位。不过老夫也没有让他当上圣子，老夫趁其不备，将那族长不中用的几个子嗣全部灭杀，吞了他们的精元，跑了出来！”

　　李慕然越听越是心寒，这狼人老头主动说出自己的隐私丑事，显然绝非善意！而且，吞噬同类的精元，无异于人食人，即便在兽人族中，也是骇人听闻之事。

　　“你二人落到老夫的手中，算你们倒霉！”狼人老者目中凶光毕露，他伸出血红的长舌，在牙尖一舔，喃喃说道：“吞下你二人的精元后，说不定便能复原老夫被那两只妖禽造成的伤势！”

　　李慕然二人大惊，这法相期老头竟然是不顾身份、无所牵挂的散修，没说两句话便要对他二人动手。

　　“呼啦”一声中，那狼人老者身上立刻冒出一片片温度极高的炽焰，眨眼间便将周围数百丈内覆盖！

　　火焰腾腾，迅速的向李慕然二人卷去，虽然只是最普通的火焰神通，但这威势，简直要焚天毁地，与神游期修士施展的火焰，完全不可同日而语！

　　李慕然想也不想，立刻将手中的圣洁玉镯激发，顿时一股圣洁的白光在他体表泛出，与此同时，他伸手在怀中一探，手中立刻多出了几张冰属性符箓冰爆符——这也是他仅存的最后几张冰爆符。

　　李慕然十指连弹，几张冰爆符在一瞬间激发出来，顿时化为漫天飞雪，飞雪之中，无数冰晶坠落，每一颗冰晶都在遇到火焰后迅速的爆裂开来，并产生一股极寒之气！

　　冰火互克，这几张冰爆符的激发之下，无数冰晶产生的大量极寒之气，竟然消耗了狼人老者祭出火焰的大半威能，剩余的火焰再冲到李慕然身上时，纷纷消融于李慕然体表的圣洁之光之中。

　　同一时间，涅生也激发了一层凝厚的血雾，护住自己全身，并抛出三颗金光闪闪的圆珠，后者在火焰中爆裂开来，一瞬间形成无数闪耀着刺目金光的斗大梵文，虽然这些金色梵文很快在火焰中融化消失，但也大大消耗了火焰的威能，火焰的余威卷到涅生身上时，已经无法突破他身上的那层散发着浓浓血腥之气的护体血雾！

　　狼人老者一愣，他根本没有料到，这二人居然能挡下自己的这片火焰攻击。

　　即便是六阶的修士，也很少有人能挡下他的一片火焰，何况这二人只是五阶修为，但竟然都有办法化解。

　　“看来这两个小子都是同阶修士中的佼佼者，说明他们的血脉也应该更加凝厚！这样更好，吞噬他们的精元后，得到的好处更多！”狼人老者一愣之余，立刻狞笑着纵身一跃，化为一道炽焰，向李慕然和涅生扑去。

　　二人原本就无心再战，化解狼人老者的火焰一击后，二人不约而同的各自向一旁急闪。

　　李慕然向上空疾飞，因为他料想那狼人老者也许会忌惮高空中的妖禽，不敢追来；但涅生却居然向峡谷内飞去，而且目标显然就是真灵之血的所藏之处的隐秘山洞！

　　李慕然一愣，涅生这么做，岂不是将老者引入真灵之血所在之处？到时候进入山洞后无路可逃、自寻死路且不说，如果老者发现真灵之血，肯定也要将其据为己有，自己岂不是都要白忙一场、让狼人老者独得所有好处？

　　“以涅生的老谋深算，绝不会犯这种低级错误！”李慕然心中一动，他料想涅生此举，必有深意！

　　涅生是何等存在，他可是曾经的真身期高人，修炼了千年以上，如今重生再修，即便修为一般，但阅历经验，却是连这狼人老者都远远不及！

　　他要将老者引入峡谷中，必然有他自己的用意，绝不是自寻死路！

　　果然，正如李慕然所料，那狼人老者见二人一个向上一个向下的分开逃跑，略微一愣后，便率先向涅生追去！

　　李慕然沉吟片刻后，并没有借机直接逃走，远离这是非之地，而是也随着二人一起飞入了峡谷之内！

　　狼人老者毕竟是法相期修为，速度可比涅生快出了不少，他很快追近涅生，然后立刻张口一喷，又是一片火焰向涅生卷来。

　　“看你如何逃走！”狼人老者大吼一声，他口中与火焰一起喷出的，还有一只赤红如玉的狼爪。

　　“法宝！”涅生顿时脸色大变。


第236章 山洞逃生

　　这赤玉狼爪被狼人老者祭出后，立刻化为一道数丈大小的巨爪，凌空向涅生抓来，巨爪上泛出一层熊熊烈焰，让周围的温度顿时骤然上升。

　　狼爪尚未靠近，涅生就感到一阵口干舌燥，显然那狼爪蕴含的火属性神通惊人；而那狼爪一抓之下，更是有一股极强的无形禁锢之力产生，让涅生周围虚空如铁铸一般凝固起来，几乎难以动弹。

　　这便是法宝之威，涅生虽然在神游期修士中已经罕有敌手，但遇到这法相期修士祭出的法宝，却依然无法承受下来！

　　李慕然见到这一幕，也是一惊，立刻闪避到一旁，不敢参入战团。

　　眼看涅生就要被那狼爪法宝抓中，涅生周身忽然间腾起一圈纯净的散失之光，此光照耀之下，狼爪法宝附着的火焰只是微微的减弱了少许，但那股让涅生无法移动的无形禁锢之力，却大降了许多。

　　在散失之光的帮助下，涅生得以挣脱狼爪的束缚，他一拍手中金砖，后者陡然间化为丈许大小，迎向那只狼爪。

　　金砖表面，无数金色梵文闪耀，流动着一层刺目的金芒，让人简直难以直视，正是此法器激发到极致的表现！

　　“当！”一声闷响中，狼爪法宝抓中了金砖法器，狼爪一收，又是砰的一声爆鸣，爪下金光崩裂，金砖法器不复存在！狼爪法宝竟然在一击之下，就将这金砖法器彻底捏碎！

　　不过，涅生虽然痛失一件极品法器，但也借机又逃出了十余丈外。

　　李慕然心中暗惊，此前他多次见到涅生使用这件金砖法器，也施展出了各种强大的神通，绝对是一件顶阶的极品法器，但是，居然连这狼爪一击都承受不下！

　　“神游期修士的法器，与法相期存在的法宝，果然有这么大的差别么！我等虽然在神游期修士中已经难逢敌手，但在这个法相期狼人面前，连苦苦支撑几招都很难做到！”李慕然心中一寒。

　　“拖住他，然后逃入那山洞之中，尚有一线生机，否则你永远也别想得到那真灵之血！”涅生忽然大声向李慕然喝道。他用的语言，是匡庐山脉附近的语言，那狼人老者根本听不懂！

　　“好！在下就信你一次！”李慕然心念一转，不敢犹豫太久，便索性答应下来，他大声回答的同时，袖袍一抖，一瞬间二十余道各色灵光飞出，纷纷落在身前，化为一只只手持极品弓箭灵器的符灵。

　　那些符灵一祭出后，立刻对着狼人老者一阵齐射，顿时漫天流星火箭激射而至，气势惊人！

　　“他竟然有这种手段！”涅生也是心中一惊，“难怪他能轻易的灭杀飞星公子等几名狼人！”

　　见到李慕然的手段后，涅生又是高兴又是担忧，心情颇为复杂。

　　而那狼人老者，忽然间见到大量的火焰流星向自己击来，也是吓了一跳。不过他随即双掌一拍，“呼呼”的两道火焰巨狼飞出，迎向那漫天流星。

　　轰隆隆的一阵密集爆鸣声中，狼人老者轻易的挡下了这些符灵的一阵齐射！

　　狼人老者何等见识，他不等这些符灵更换灵石，再次发动齐射，就立刻操纵着狼爪法宝，向那些符灵击来！

　　“砰砰砰！”狼爪法宝如秋风扫落叶一般，一下子就将七八只符灵涅的粉碎！

　　狼爪继续横扫，片刻间，那些符灵就被一一破坏，化为无数残片，再也不能发动任何攻击！

　　李慕然面露惋惜之色，这些符灵炼制不易，想不到就这么一一毁去。

　　不过，此时也不是他心痛的时候，借着符灵为自己争取的少许时间，李慕然身形一闪，随着涅生一起向下方的某块巨石处飞去。

　　“哼，迄今为止，还没有神游期修士能从老夫爪下逃生！”狼人老者冷哼一声，收起狼爪法宝，继续向李慕然二人追杀而去。

　　他速度极快，片刻间就飞到了二人身后。

　　涅生双手在怀中一探，手中立刻多出了七八颗金光灿灿的玉珠，他头也不回的将这些玉珠向身后抛来，并一一激发。

　　“轰轰轰！”一阵闪耀的金光四溅开来，数以万计的金色梵文在金光中显现而出，每一颗梵文都蕴含着不俗的威能。

　　狼人老者一愣，这七八个金珠爆炸的威力也是不容小觑，更何况那无数梵文蕴含的总威能，更是颇为庞大！

　　“好小子，居然能祭出这么强大的手段！”狼人老者暗惊，他也不敢直掠其锋，立刻身形一缓，同时祭出大量的火焰，化为无数只数尺大小的火狼，迎向那漫天的金色梵文。

　　顷刻之间，这些小型火狼便将金色梵文一一扑灭，小型火狼余威不减，融合成一头巨大的火狼，继续随着狼人老者一起向李慕然二人追来！

　　与此同时，李慕然也从袖中祭出了大量的木属性符箓，后者化为漫天青藤，在他身后交织成一片密密麻麻的巨网，足有百余丈大小，横在空中！

　　这巨网出现的时机恰到好处，正好将老者的去路挡路！

　　不过，那巨大火狼冲击之下，藤网一下子便被烧的焦黑一片，狼人老者随即又祭出狼爪法宝轻轻一抓，立刻将这巨网撕裂开来，老者又继续向二人追杀而来！

　　尽管老者一下子就破解了李慕然二人的手段，但也因此略微耽搁了少许时间，就在此时，涅生伸手一拍，一道金光闪动之下，立刻将下方的某块巨石击的粉碎！

　　巨石碎裂后，后面居然露出了一个隐秘的山洞入口！

　　涅生没有丝毫犹豫，立刻闪入了山洞之中，而李慕然也几乎与他同时进入了山洞中！

　　“这里怎么会有一个山洞？”狼人老者大惊，他作为一个散修能修炼到如今的境界，谨慎小心已经习以为常，自然不会冒失的就闯入一个情况不明的山洞中。

　　老者停在洞口，祭出强大的神念，向山洞内打探。

　　他没有发现什么危险，也没有发现什么强大的气息，倒是感应到李慕然二人，正在飞快的向山洞深处逃去！

　　“哼！能让你们逃走，老夫就算白修炼到了七阶修为！”狼人老者怒喝一声，随即也闪身进了山洞之中！

　　狼人老者毕竟是相当于法相初期的七阶存在，他的神念强大，可以祭出体外很远，此时，他将神念一直锁定李慕然二人，任凭他二人在山洞内如何逃窜，都无法摆脱他的追击！

　　只不过，山洞内地方狭窄，老者虽然飞行速度惊人，但优势也难以体现，加上他时刻小心提防周围的陷阱，所以一时间尚未追到二人。

　　但是，狼人老者与李慕然二人的距离，却是越来越近！这样下去，他二人迟早也要被狼人老者追杀，到时候，这山洞狭窄，只怕他们再也无路可逃！

　　“这么逃不是办法，他迟早会追上！”李慕然向涅生说道，他在山洞中身形速度越来越快，竟然已经超越到涅生前面。

　　涅生却默然不语，只是一味的沿着山洞向深处狂奔。

　　二人都感应到，身后正有一股强大的气息渐渐靠近，显然就是那狼人老者！

　　涅生逃跑之际，双手忽然间向后一甩，顿时两件金色铜锤状法器飞出，然后砰然的自爆开来。

　　轰轰两声巨响中，金光四溅，这些金光都十分锋利，立刻将山洞四周的岩壁一道道割裂开来，使得周围石壁上掉落下无数碎石，一下子便将山洞彻底封死。

　　虽然将山洞堵住，但以那狼人老者的神通，仅仅只是狼爪法宝一挥，就将挡路的无数巨石纷纷击的粉碎，也没有耽误多少时间！

　　山洞蜿蜒曲折，也不是只有一条通道，但涅生在面对岔路时，却毫不犹豫的就选择其中一条逃去，李慕然只好紧随其后，不敢与涅生分头逃窜。

　　他知道，以涅生的老谋深算，他逃入山洞中，必有玄机！否则，他绝不会逃向这里！

　　所以，自己一定要跟紧此人，万一自己落单而要单独面对那狼人老者，可就极为不妙！

　　虽然山洞内岔道不少，但狼人老者的神念，却紧紧锁定了李慕然等二人，所以无论二人逃到哪里，他都能紧追不舍！

　　李慕然二人，也只能在老者快要追近时，时不时的出手将身后的山洞击毁堵住，借此阻隔狼人老者些许时间，为自己争取更多的宝贵时机。

　　足足在山洞中飞奔而逃了二十余里，二人来到了一个百余丈大小的石洞中，石洞四周都是坚硬的石壁，再无退路！

　　“糟糕！竟然来到了死路！”李慕然心中一凉，但就在他踏入这石洞的一瞬间，却忽然间脸色一变，露出了惊奇之极的神色。

　　“这里的环境是怎么回事？某非……”他惊疑不定的向涅生看去，却见涅生神色凝重的点了点头。

　　“是生是死，就在这里一决胜负！”涅生沉声说道，手中已经取出了一对金光闪闪的利刃。

　　“好！就拼一把！”李慕然点了点头，将追魂夺魄双刀握在手中！


第237章 神秘石洞

　　狼人老者祭出狼爪法宝，在身前的乱石中一扫，立刻“轰”的将这些乱石击的粉碎，然后继续沿着山洞向前追去。

　　“他们怎么不逃了？”老者通过神念感应到，那两名五阶兽人就在前方不远处，但都一动不动。

　　他谨慎的放缓身形，神念继续向前探去，随即便发现，二人所处之处，是个相对空旷的石洞，而且已经再无去路！

　　“哈哈，原来是逃到了尽头，再也无处可逃！”狼人老者大喜，身形一闪，便带着狼爪法宝继续向前冲去。

　　在那种百丈大小的石洞中，无路可逃，对狼人老者而言，正是求之不得，这样一来，他就能轻而易举的灭杀李慕然等二人，而不用担心会在灭杀其中一人时，另一人趁机逃走。

　　“居然逃到了死路，也怪你二人倒霉！”老者心中冷笑道。

　　“纳命来！”狼人老者靠近石洞后，忽然大喝一声，周身裹着一层熊熊烈焰，冲入了石洞之中，手中狼爪一挥，杀向一旁的涅生！

　　老者也算是十分谨慎，虽然他的对手是两个修为比他低了不少的五阶兽人，但他也不敢大意，所以冲出来之际，全身都裹着一层凝厚的火焰，既可以攻敌，也可以护体。

　　这样一来，即便李慕然二人出手偷袭，恐怕也无法伤及于他！

　　然而，就在他踏入石洞的刹那间，身上的火焰，却在一瞬间消失！

　　“砰！”原本飞在半空中的狼人老者，也重重的落在了地面上。

　　“这是怎么回事？”狼人老者神色大变，惊骇无比。

　　他明显的感觉到，自己的法力像是被彻底封印一般，竟然无法调动，即便竭尽全力，也只能调动那么微不足道的一丝一毫！

　　“绝灵之地！”狼人老者立刻想到了修仙界的一种传闻，顿时面如死灰！

　　绝灵之地，修仙界四大凶地之一，传闻中在绝灵之地上，纵然是九阶以上的存在，也难以调动丝毫法力！

　　“嘿嘿，这里虽不是传闻中的那种连真身期都无法调动丝毫法力的绝灵之地，但也差不了太多！在这里，你这个法相初期修士，也仅仅能调动丝毫法力罢了，与我等神游期存在，也根本没有多少区别！”涅生冷冷地笑道，他手持一对锋利金刃，闪身挡在了石洞的出口处。

　　“什么神游期法相期真身期？”狼人老者一愣，不明白对方在说什么。虽然兽人族中也有法相、神游之类的说法，但境界划分却和妖族一样，都是论阶数，所谓法相初期、神游中期等说法，却是人族修仙界才有。

　　不过，涅生居然将他的情形说的清清楚楚，这一点让狼人老者心中大为惊讶。他哪里知道，涅生乃是曾经的真身期高人，阅历之高，是他也远远不及的！

　　“你当然不明白！”涅生冷笑道，“现在，石洞中的你我等三人，情况也都一样，都不能施展法力，实力自然也相差不多，谁生谁死，就痛痛快快的大战一场！赵无名，你是要趁机解决你与本座的恩怨，还是与本座联手，一致对外，先灭杀这个狼人老头？”

　　李慕然冷冷地说道：“我等联手取真灵之血的协议仍在，当然是要先一致对外、灭杀这狼人再说！”

　　李慕然心中很清楚，他与涅生，只是相互忌惮；与这狼人老者，却是难以共存，一旦让这老者逃出这石洞，自己就很难再从他手中逃生！

　　“很好！”涅生用力的点了点头，手中金刃一抖，指向狼人老者，大喝一声：“杀！”

　　不能使用法力，施展出的法术神通也会瞬间溃散开来，因此符箓等物也无济于事，所以，三人就只能像凡人那样，近身扑腾厮杀！

　　“哼，即便不动用法力，你两个臭小子也不是老夫的对手！”狼人老者大喝一声，举起手中狼爪法宝，向涅生扑去。

　　狼爪一甩，便向涅生抓来；涅生双手利刃一挑，挡下狼爪。

　　“当！”一声闷响中，狼爪丝毫无损，金刃的刃口上，却崩坏了两个缺口。

　　虽然不能调动法力，但法宝的品质依然极高，论坚固程度，也不是极品法器可以与之相比！

　　而且，兽人族的身体，远比人族修士强横，这老者修炼到法相初期，身体的强悍也是相当不凡，闪避灵活，力气惊人。

　　李慕然趁机操纵双刀，身形一晃，来到了老者身后，刷刷便是两刀斩出！

　　虽然没有法术加持，但李慕然的闪避速度，依然极快，狼人老者没想到李慕然来的如此之快，一惊之余，立刻将狼爪收回防御，挡在身后。

　　“当！”狼爪却只挡住了李慕然一刀，另一刀却带到了老者的背部少许，顿时在其盔甲上划出一道深深的刀痕。

　　“臭小子，老夫先杀你！”狼人老者大怒，手中狼爪急速挥舞，扑向李慕然。

　　李慕然飞快的闪避开来，难以闪避时，便以手中双刀抵挡。

　　“如果我像那龙人族修士一样，修炼过炼体之术就好了！”李慕然心中暗道，如果自己专门修炼过炼体之术，身体的强横程度，将与普通修士完全不再一个级别之上，在这种不能调动法力、施展法术的环境中，实力依然极为强劲！

　　“若是能逃过此劫，找个机会，一定要修炼炼体之术！”李慕然暗暗下定决心。

　　狼人老者攻向李慕然之时，涅生也纵身而上，从后夹击狼人老者，他的一对利刃也是锋利无比，在老者的盔甲上，留下了几道裂痕。

　　虽然涅生与李慕然二人之间，有难以解开的复杂恩怨，根本谈不上是至交好友，更不是什么生死之交，但在这生死关头，面对法相初期狼人老者的威胁，二人都明白自己必须和对方联手，所以此时也都配合的十分默契，不敢置身事外，也不敢趁机偷袭对方！

　　三人都是没有专门炼体之人，所以此时肉身相搏，都是实力普通，李慕然和涅生二人前后夹击之下，渐渐的占据了上风，狼人老者身上的盔甲，在没有法力加持下，也不是坚不可摧，很快就被李慕然的双刀等法器斩的支离破碎，而老者的身上，也留下了一道道血痕。

　　尽管李慕然和涅生二人身上也多少带着一些伤势，但二人都毫不理会，只是一味的强攻，不能给这老者喘息之机，更不能让其逃出石洞外！

　　狼人老者大骇，他知道这下拖下去，自己真的会被两个五阶兽人活活的砍死；危急之中，他大吼一声，狼爪法宝向前用力一挥，然后不顾一切的向石洞出口冲去！

　　涅生趁机一刀斩到了那狼人老者的腿上，顿时直接将其一腿斩断、血流成河！

　　老者大痛，但也不敢耽搁，继续向洞口冲去！

　　李慕然身形一闪，却挡在了洞口出口附近！

　　这里的封印相对薄弱，李慕然能勉强调动丝毫法力，就是这丝毫法力，让李慕然一拍腰间的玉玲珑，顿时一道银光一闪的飞出，正是他的灵兽小白。

　　小白虽然也不能使用法力，但毕竟是真正的妖类，身体十分强横！

　　狼人老者见到一只真正的狼妖扑向自己，顿时面如死灰！

　　他奋力举起狼爪法宝，向小白击去，小白灵巧的闪避开来，并顺势双爪一撕、直接将老者身上残破不堪的盔甲彻底撕烂，然后，小白一口咬下，直接将老者喉咙咬断！

　　狼人老者立刻毙命！他的狼爪法宝和储物袋，也都被李慕然随手收下。

　　“很好！”涅生向李慕然微微一笑。

　　“强敌已死，我二人之间的联手，也随时可以中止！阁下不怕我仗着灵兽护身，对阁下不利么？”李慕然双目一缩，淡淡地说道。

　　“以本座对你的了解，你不会那么做！”涅生颇为自信地说道：“因为你杀了本座，就很可能得不到真灵之血。杀了本座，只是少一个心头隐患；得不到真灵之血，却是少了一个极大的让修为进阶的机缘！”

　　“你与本座，都是苦修之士，一心一意的只想提升修为、得道长生。你我修炼神通的目的，不是为了杀人，而是为了自保，为了在修仙界立足，进一步的提升修为！”

　　“所以，你不会为了杀本座，而错失真灵之血这样的天大机缘！同样的，本座也不会这么做！”

　　李慕然点了点头，说道：“阁下说的不错，为了能得到真灵之血，在下并不会对阁下不利！不过，阁下留在此处不走，难道那真灵之血，就藏在这绝灵之地中？”

　　“哈哈，你果然机智过人！”涅生大笑道：“真灵之血，那是何等至宝，即便藏在玉盒中用符灵层层的封印起来，也难保其气息不会外泄。只要泄露一丝一毫，都能被进入天外天的高阶修士扑捉到，从而将其取走。当年留下真灵之血的，肯定是一位高人；作为高人，他自然能想到这一点，所以藏宝之处，十分讲究！”

　　“而这个石洞，天然的就类似于绝灵之地，法力、神通在这里都被禁锢起来，如果将真灵之血藏在此处，其散发的强大气息，也可以做到丝毫不被泄露！”


第238章 涅生的计谋

　　“阁下的意思是说，真灵之血就藏在这个山洞之中？”李慕然心中一动。

　　“不错！”涅生点了点头，但也随即眉头一皱地说道：“可惜的是，在这里我等无法动用法术神通，不知该如何查探，就算明知真灵之血就在这山洞某处，也无从查找！除非我等能引动那真灵之血自行现身！赵无名，你可有好方法？”

　　李慕然摇了摇头，他深深的看了涅生一眼，话题一转：“我等暂且不谈真灵之血，先说说阁下为什么会预先知道这里有一处绝灵之地，所以便将那法相期狼人引入此处灭杀！阁下难道能未卜先知？”

　　涅生微微一笑：“未卜先知又有多难！别忘了，本座可曾经是真身初期的存在，提前预知这里有绝灵之地，对你这种低阶修士而言，也许匪夷所思，但也不是不可能的！”

　　李慕然连连摇头，他一边在石洞中缓缓踱步，一边仔细的分析说道：“不然！阁下不但知道这里有绝灵之地，而且山洞中岔路极多，阁下却能毫不犹豫的找到正确道路，一直逃到这石洞之中，实在令人费解。要知道，三颗妖兽精元中隐藏的地形图，也只是交代了这山洞在天外天中的位置，却没有将山洞内的情形标识出来，阁下和在下二人，明明都是第一次来到这山洞中，为何阁下却犹如轻车熟路，对此处无比的熟悉？”

　　涅生嘴角微翘，露出了一丝冷笑：“很好，你继续说下去，看看能猜对几成！”

　　李慕然继续说道：“以阁下的算计，遇到那法相期狼人，第一时间逃生之际，应该是向上空而飞，也许在那些妖禽的干扰下，狼人不敢追击太甚，尚有一线生机；而阁下却想也不想的向山洞内逃生，实在莫名其妙！”

　　“当然，如果阁下预先知道这山洞内的道路，并且还知道这里有一处让法相期也实力大降的绝灵之地，那一些就顺理成章。但是，在下实在想不通的是，这些日子以来，我等二人无论做什么，哪怕是在休息时，也都用神念互相监视对方，确保对方没有离开身边一步，既然你我形影不离，阁下又是如何预先知道这山洞内的情形？”

　　“难道阁下分身有术，竟然已经提前来到了这山洞之中打探情形？”

　　涅生听完李慕然这一番话，脸色微微的变了数变，最后他轻叹一声，说道：“看来本座也无法瞒过你了！你猜到了大半，而且，本座的确是分身有术！”

　　话音刚落，石洞出口处忽然传来一阵密集的奔跑声，随即，一个蝠人和一群各式各样的低阶妖兽，从洞口冲入了石洞中，将李慕然和小白围在其中。

　　那蝠人的容貌，原本是一个青年形态，但在随后面容是血光一闪的一阵幻化后，竟然化为了一个光头少年之容。

　　李慕然见到这新出现的少年蝠人，顿时脸色一变：“涅生，是你？”

　　李慕然环顾左右，居然出现了两个涅生，长的一模一样！

　　“怎么回事？到底哪个才是你的真身？”李慕然大惊。

　　“以你的见识，应该可以分辨出来吧！”涅生淡淡地笑道。

　　李慕然凝神细看，目中暗瞳术运用到极致，终于看出，这新出现的蝠人，应该不是涅生本体。

　　“这是……”李慕然仍是一头雾水。

　　“此乃身外化身之术，也就是你刚才说的分身有术！”涅生得意地说道：“几年前，本座得到一个不错的蝠人族身体，心念一动，便将其制作成本座的身外化身。这身外化身之术，颇为玄妙，本体与化身之间，都是由同样的神念操纵，而且之间可以互相感应，即便相隔千里万里，这种感应也不会阻断。”

　　“所以，这些日子以来，本座的本体，虽然一直与你朝夕相处；但本座的身外化身，却已经提前来到这天外天的山洞之中！”

　　李慕然闻言心中一惊，说道：“所以，其实阁下最初的计划，原本是打算用本体牵制住在下，然后让化身来此处神不知鬼不觉的取走真灵之血？”

　　涅生苦笑道：“不错！但是本座却没有料到，这真灵之血藏的十分隐秘，本座的化身找遍了山洞各处角落，都没有发现真灵之血的痕迹；但最有可疑的地方，就是这里的绝灵之地，因为此处的特殊环境，让本座的化神很难将这石洞翻个底朝天！”

　　李慕然叹道：“阁下不愧是活了千年以上的存在，在下虽然一路小心谨慎，却想不到，从一开始就已经落入了阁下的算计之中，身外化身，果然好手段，好计谋！”

　　“这么好的计谋，阁下当然不只是用来取真灵之血，想必顺便也要做点其他事情！”说到这里，李慕然指着那一群低阶妖兽说道：“这些低阶妖兽，想必是阁下的化身用控神术操纵的；原本这些低阶妖兽的实力不值一提，但是，在这绝灵之地的石洞中，却是不容小觑；阁下心中一定是在想，只要命这些妖兽一拥而上，再加上阁下的本体和化身从旁偷袭，就能取了在下性命！”

　　“哈哈哈！”涅生仰头大笑几声，说道：“啧啧，果然被你识破，本座原本就是这个意思！”

　　涅生并不掩饰自己的杀意，他狞笑着说道：“不过，与灭杀你相比，本座对找到真灵之血更感兴趣，只要你能助本座将真灵之血找到，并且交出自己的身家宝物，本座就可以放你一条生路；因为只要你这么做，就再也无法对本座造成威胁！”

　　“交出所有宝物？阁下认为在下会答应这个条件么？”李慕然眉头一皱。

　　“哼！”涅生冷笑一声：“局势如此，容不得你不答应！”

　　“嘿嘿！”李慕然微微一笑，十分镇定地说道：“阁下有如此高明的计谋，难道在下就不会玩弄一些花样么？也许阁下早已经在不知不觉间，也中了在下的圈套！阁下可还记得，在下是否交给过阁下某种宝物，而且阁下还将其服入体内？”

　　涅生闻言，心中一寒，他心念急转，立刻想到了一物。

　　“鹿人血！”

　　涅生眉头一皱，那鹿人血自己在服用前，明明已经仔细检查过，完全没有任何问题才敢服用炼化，难道其中真有自己察觉不到的玄机？

　　“无论如何，绝不可因此而受制于对方！”涅生心中如是想到，随即用力在小腹处一击，张口一吐，将一颗核桃大小的血珠吐出体外，并一脚踩的粉碎！

　　“哈哈！”涅生得意地说道：“对我等人族修士而言，炼化的兽人血，可以化为精元般的血珠藏在丹田中，要激发很容易，要吐出来，也很容易！这样一来，就算你在鹿人血中做了手脚，也奈何不了本座！”

　　“妙极！妙极！”李慕然连连拍手赞道：“阁下果然做事果决，绝不拖泥带水！可是，阁下却没有想到，阁下吐出了这鹿人血后，与此处所藏的真灵之血，就彻底失去了缘分！”

　　“这是什么意思？”涅生神色一动。

　　李慕然所在之处，受到的封印不是太强，尚能给他一丝法力，打开储物袋；他微微一笑，从怀中取出了一颗粉红色的玉珠，玉珠的正下方，正有一颗金色光点，不断的闪耀着。

　　“这是？”涅生皱紧眉头，愈发的困惑起来。

　　“这是在下从鹿人族族长手中得到的一颗玉珠，据说，鹿人族中的极少数核心子弟，可以继承到一丝麒麟血脉，而这颗玉珠，则可以感应到相应的麒麟气息！”李慕然淡淡地说道：“这玉珠下方闪耀着金色光点，说明这石洞地下，藏着麒麟气息！”

　　“你的意思是，这里的真灵之血，竟然是麒麟之血！？”涅生又惊又喜！麒麟可是四大真灵之一，麒麟之血，可比普通的真灵之血，更加的难得和宝贵！

　　“不错！”李慕然正色说道：“而且在下还知道，将麒麟之血藏在此处的，是一位鹿人族的先辈！”

　　“鹿人族先辈？”涅生闻言一愣。

　　“正是！”李慕然嘴角微翘地笑道：“那名鹿人族先辈，不知是身受重伤还是受到强敌追杀，自知必死无疑，迫不得已，将自己炼化的麒麟之血藏在这绝灵之地下，但他又不想此血一直埋没与此，更不想此血落入他人或仇家手中；所以，他费劲心思，将藏血之地的信息封印在三只六阶妖兽的精元中；然后他不知动用什么方法，使得这三只六阶妖兽去到了黑风森林——因为，黑风森林正是鹿人族的聚集地，很可能也是这鹿人族先辈的出生之处！至于为什么要用六阶妖兽，想必也是经过了一番深思熟虑。太低阶的妖兽，可能根本到不了黑风森林就在路上陨落；太高阶的妖兽，又怕鹿人族修士不能将其灭杀！”

　　“可是，他没有想到，黑风森林的鹿人族部落日渐衰落，竟然不能灭杀这三只六阶妖兽，所以一直没有得到其中隐藏的信息。数百年后，这信息被你我二人先后发现，来到此处取真灵之血！”

　　“但是，那鹿人族先辈还留了一手，即便我等知道这里有真灵之血，也不是那么容易取到——除非，取血之人，拥有鹿人族的血脉！”


第239章 真血现身

　　“要有鹿人族的血脉？”涅生闻言一呆，看着脚下刚刚被他踩碎的血珠，顿时哭笑不得。

　　“不错！”李慕然轻笑一声，继续说道：“阁下的身外化身，并没有鹿人血脉，根本无法引出麒麟之血！阁下的本体，原本倒是炼化了少许鹿人血脉，但是，却在刚才自行的将其吐出体外并毁去，如今同样的也无法得到麒麟之血！”

　　“可恶！”涅生恨恨地说道：“这么说来，那鹿人血中根本就没有什么玄机！你刚才故意说那些话，就是利用本座的疑心，让本座自动将鹿人血吐出体外！”

　　“正是如此！”李慕然笑道：“若非阁下疑心重重、以己度人，又岂会轻易上当！现在阁下可是后悔也来不及了！”

　　“早知如此，你当初为何要给本座服下鹿人血？”涅生气愤地说道。

　　李慕然说道：“实不相瞒，当初在下根本也没有想到，这里的真灵之血与鹿人族还有些许关联。直到进入这石洞中，在下发现那颗鹿人族的粉红玉珠突然有了特殊感应，才将这一切都联系起来！那三黑怪不去别的地方，却偏偏来到偏僻的黑风森林，果然是另有玄机！”

　　涅生双目一咪，冷冷地说道：“这么说来，你也只是在短短的片刻之内，就分析出了前因后果，不但识破本座的计谋，甚至还将计就计，引诱本座主动吐出鹿人血，然后你便可独得麒麟之血！”

　　李慕然含笑点了点头，默认了对方的说法。

　　“你小子倒是见机极快，心思如此缜密，本座已经尽量高估你了，但没有想到，却还是小看了你！”涅生长叹一声说道。

　　“好！本座的确没有料到这里的真灵之血背后还有这么多的玄机和故事，本座栽的心服口服！”涅生目中厉色一闪地说道：“但是，那又如何！本座只要将你灭杀，然后再去鹿人族一趟取得鹿人族，便能回到这里，再得麒麟之血！”

　　“哼，阁下难道以为，在下会坐以待毙么！”李慕然冷冷说道。

　　“看你还有什么名堂！”涅生怒喝一声，指着李慕然向那些低阶妖兽大声命令道：“杀了他！”

　　众妖兽立刻一拥而上，这些妖兽修为不高，但却都是靠强悍的身体混迹于各处，在这绝灵之地上，反而占据了极大的优势！

　　不等李慕然吩咐，小白就纵身一跃，挡在李慕然身前，与那些妖兽厮杀一团。

　　小白的狼爪何等锋利，顷刻间就撕裂了一只低阶虎妖的喉咙，不过那些妖兽也纷纷向小白身上抓来咬来，没有法力护体，小白的身上立刻也被抓破了数道血口，顿时鲜血直流！

　　李慕然心念一动，体内的万狼血立刻收敛成一颗血珠，静静的躺在丹田内；而与此同时，李慕然也化为了人形。

　　这之后，李慕然立刻又激发了丹田中的鹿人血血珠，片刻间，鹿人血便于他的全身血脉融合在一起，他便也立刻化为了一只鹿人。

　　正如涅生先前所言，人族修士要激发、排出兽人血脉，都是十分轻易之事，整个过程根本不需要将法力祭出体外，所以也不受这绝灵之地的限制，李慕然毫不费力的就化为了鹿人。

　　李慕然化为鹿人后，立刻在自己的手臂上划开一道血口，顿时鲜血直流。

　　这些鲜血中，也混着不少鹿人血，鲜血滴在那一对圣洁玉镯上，竟被玉镯吸收了大半，而玉镯再吸收大量鲜血后，也变得通体血红，并泛出一层血光。

　　“快，杀了他！”涅生催促道，命令那些低阶妖兽进一步强攻李慕然，但小白却不顾性命的为李慕然掩护，而李慕然也有双刀在手，又身形灵活，也不是这些低阶妖兽立刻就能灭杀的。

　　玉镯泛出一层血光后，李慕然明显的感觉到，脚下的石洞地面，开始微微的震颤起来，而且震颤的幅度越来越大，似乎有某物要破土而出的迹象！

　　“糟糕！”涅生脸色大变：“他果然可以引出真灵之血！也不知那玉镯是何来历，只是沾染了少许鲜血，就能将真灵之血发生如此大的感应。而我的身外化身在此处已经呆了数日，却没有丝毫办法找到真灵之血的下落！难道真如他所言，必须要有鹿人族血脉么？”

　　“杀了他！”涅生大惊之余，立刻也是不顾一切的向李慕然扑去，而且是本体和身外化身都扑向了李慕然，这架势，显然是殊死一博！

　　李慕然连连后退，并将手中双刀舞成一片刀光，护住身前，也算是他身形移动速度了得，堪堪能挡下涅生本体和化身的围攻。

　　他和小白明显落在下风，在这些大量低阶妖兽的围攻下，只怕再有片刻功夫，李慕然和小白就要遭到性命之忧。

　　但与此同时，石洞也摇晃的越发剧烈起来，地面猛烈的颤抖着，石洞四周有大量的石块纷纷崩裂砸落，令众妖兽等纷纷闪避。

　　万一一个闪避不及，在毫无法力的情况下，被巨大的石块砸中，也会受到重伤甚至直接被砸成肉泥！

　　“不妙！真灵之血只怕马上就要出来了！”涅生愈发焦急，指挥着一众妖兽，不顾头顶的落石，也不去纠缠受伤的小白，只是疯狂的向李慕然扑来！

　　然而就在此时，忽然那玉镯中“呼”的飞出一道血光，血光在半空中一阵幻化，竟然化为了麒麟模样！

　　麒麟血光在李慕然身前一卷，立刻将那些扑来的低阶妖兽远远的抛出十余丈外，有些妖兽甚至直接被其卷中、然后重重抛在石墙上，当场毙命！

　　涅生也是反应极快，立刻后退的闪避开来，差一点就被麒麟血光卷中。

　　“什么！”涅生又是大惊，他是何等见识，立刻就认出了麒麟血光的来历，心中大骇地暗道：“这玉镯之中，竟然封印着一丝麒麟法相之光！”

　　“如果这里真的藏着麒麟之血，肯定会被这法相吸引出来，主动现世！毕竟麒麟之血这等至宝，一定已经有了些许灵性，能感应到与自己血脉气息相近的宝物！”

　　正如涅生担心的那样，麒麟法相出现后，石洞内彻底是地动山摇，不仅石洞崩塌、地面也撕裂开来，李慕然和涅生等人以及一干幸存的妖兽，都掉落了漆黑的地下裂缝之中、来到了地下更深处！

　　与此同时，一道绚丽的金光，从地下冒出，正是麒麟之状。

　　这只金光闪闪的麒麟，只有尺许大小，但却无视此处的绝灵之地的限制，傲然飘在半空中。

　　它还张开大口，似乎是打了一个呵欠；一对大大的麒麟目也渐渐张开，像是刚刚苏醒的模样！

　　石洞崩塌后，李慕然和涅生二人，受到的法力禁锢之力，都小了一些，勉强能调动更多的法力，但也仍然不足十分之一。但这金色麒麟，却几乎完全不受影响。

　　“果然是天地至宝、真灵之血！”涅生心中暗赞一声，满脸都是艳羡之色。

　　他立刻从怀中取出一只血色葫芦，将仅能调动的丝毫法力，全部注入血色葫芦之中，后者葫口自行开启，并散发出一股血色霞光。

　　血色霞光散发着浓浓的血腥气息，令人闻之欲呕；血色霞光向金色麒麟卷来，似乎是要将其卷入血葫芦之中。

　　李慕然急忙也是催动仅有的法力，在那圣洁玉镯之上，顿时让玉镯激发出一层耀眼的白色灵光，挡在那血色霞光之前。

　　血色霞光，遇到白色的圣洁之光后，立刻便消融溃散！

　　涅生大急，全力驱使血葫芦，不仅满脸涨的通红，还吐出一口一口的鲜血在血葫芦上，让后者激发出更多的血色霞光。

　　李慕然也是同样的全力而为，无论涅生怎么努力，那血色霞光，始终都无法穿破玉镯激发的圣洁之光！

　　二人正僵持不下时，涅生的身外化身也出手相助；他的这具化身，也有神游中期修为，同样也能激发少许法力。

　　在化身的相助下，涅生手中血葫芦激发的血色霞光，气势更甚，几乎要冲破圣洁白光的束缚！

　　李慕然正在苦苦支撑，那空中的金色麒麟，却只是冷冷的看着这一幕，神色倨傲；犹如真仙下凡、俯视众生。

　　终于，血色霞光冲破了圣洁之光的阻挡，然后向金色麒麟卷来！

　　浓浓的血腥气味，随即扩散于附近。

　　金色麒麟大概是不喜这气味，立即眉头一皱，向那血色霞光喷出了一口金光。

　　金光一闪之下，那血色霞光立刻消失的无影无踪！

　　金色麒麟双目一眨，目中忽然间激射出一道金色闪电，击向了那只血葫芦。

　　“噼啪！”一声脆响中，那血葫芦立刻被这一道金色电弧击的粉碎！

　　涅生顿时面如死灰，他知道再这么纠缠下去，不但自己收服不了这只麒麟之血所化的金色麒麟，而且很可能要陨落在这只金色麒麟或者李慕然的手中！

　　“青山不改、绿水长流！这笔帐，本座总有一日要悉数讨回！”涅生恨恨地说道，他不甘心的留下这句话后，立刻向上疾飞，意欲逃离此处！


第240章 收血

　　李慕然见涅生意欲逃走，立刻通过神念向小白发布一道命令。

　　小白随即跃到空中，竭尽全力的动用体内的些许法力，张口一喷，喷出了一股淡淡的黄色火光。

　　涅生大惊，急忙命化身在自己本体身前一挡，同时体表也泛出一股耀眼的金色佛光。

　　涅生的化身也一瞬间将大量精血喷出体外，化为一股浓浓的血雾，护住全身。

　　然而，在黄色火光的照耀之下，那血雾轻易的被黄色火光融化，涅生化身的胸口要害处，也随即在黄色火光中被洞穿了一个碗口大小的伤口。这具化身立刻软绵绵的一头栽倒，显然已经被毁！

　　虽然石洞崩塌，但这里依然受到了极强的法力禁锢封印之力，所以涅生及其化身，能施展出的神通威能都十分有限；可是小白喷出的黄色火光，居然不太受到禁锢之力的影响，所以在此一击之下，就让涅生的化身吃了大亏！

　　“可恶！”涅生又惊又怒，急忙向残破的化身一招，一股绿色光团从化身中飞出，没入了涅生的本体之内！而与此同时，那化身也就彻底化为一片血光溃散开来！不过，黄色火光击毁涅生的化身后，威力大降，并没有对涅生的本体造成多大威胁。

　　“可惜！”李慕然暗叹一声，小白的修为不够高，受到的禁锢封印影响很大，所以无法喷出太多的黄色火光，未能抓住良机、伤及涅生本体。

　　涅生随即头也不回的向上飞去，很快就要离开了这绝灵之地的范围。

　　李慕然立刻又是伸指一弹，一道法诀向涅生击去。原本贴在涅生身上的隐身符，忽然间竟化为一团火光爆裂开来，产生的爆炸，将涅生的身形震飞了数丈！不过涅生有金光护体，倒也不至于被爆炸产生的火焰吞噬。

　　“隐纹！想不到这隐身符中，居然也另有玄机！”涅生当即吐出了几口鲜血，显然是被震的伤势不轻，他恨恨的看了李慕然一眼，强提法力继续向上逃去。涅生飞出这绝灵之地范围后，也没有任何停留，立刻便向山洞外逃去。

　　“区区一个火龙术，的确无法重伤他！”李慕然淡淡的自言自语道。

　　他早已经暗中准备了几张特殊的隐身符等符箓，表面上看是普通的隐身符，实际上却还有隐纹的手段在符中暗藏了一道火龙符。他与涅生联手对敌时，趁着对方心中戒备较松时，拿出这隐身符交给对方使用，涅生没有想到李慕然居然有如此高明的制符手段，大意之下，也就中了李慕然的圈套。

　　不过，用隐纹这种手段，要想瞒过涅生这等高人的耳目，不可能隐藏着威力太强的法术，一记火龙术已经是李慕然能隐藏的法术符箓极限，也只有趁其不备，才能对涅生造成威胁。

　　李慕然深知，以涅生的个性和计谋，难保不在取真灵之血时玩弄花样，所以他也要尽可能的多设置一些手段，也许在关键时刻，这些手段就能发挥巨大的作用，甚至扭转局势、改变生死！

　　李慕然冷冷的看着涅生远去，并没有前去追杀，因为在他看来，收服麒麟之血比灭杀涅生更加重要！

　　眼下，麒麟之血所化的金色麒麟，正飘在空中，一眼不眨的盯着李慕然手中的玉镯，似乎对其有一种莫名的亲切之感。

　　李慕然眉头一皱，心中暗道：“我虽然炼化了一些鹿人血，也化为了鹿人之形，但血脉却不是十分凝厚，更没有继承道麒麟血脉，也不知这麒麟之血所化的金色麒麟，是否能看得上我的身体；更不知它是否愿意进入我的体内、与我的血脉融合！”

　　正如他之前预料的那样，真灵之血这等至宝，多少已经有了一些灵性，可不是一块玉石、一件法宝那种可以随意拿来拿去的死物；要收下这麒麟之血，恐怕并不容易！

　　李慕然见金色麒麟对玉镯很感兴趣，心中一动，便打出一道缩小法术，将玉镯化为寸许大小，然后割开自己的双臂，将玉镯置入伤口之内，浸泡在自己的精血之中。

　　将法器置入肉身之内，这正是狼人族天工部落“炼器入体”之术的技巧之一，也是炼器入体的第一步。

　　不过，李慕然此时将玉镯置入双臂内，并不是要在此处将其炼器入体，而是要吸引麒麟之血的注意。

　　果然，那金色麒麟见玉镯被李慕然收入双臂中后，便围绕着李慕然盘旋了几圈，最后竟化为一团金色血团，没入了李慕然的手臂伤口之中。

　　李慕然大喜，立刻在手臂上贴身几张回春符，让伤口立刻愈合起来，将麒麟之血彻底的封印在体内。

　　就在麒麟之血进入自己手臂的同时，李慕然也立即感到全身血液一热，一股股强大的威能，化为一道道暖流，顺着手臂涌入自己的心口，再顺着心脉流入身体各处。

　　刹那间，李慕然全身法力澎湃激昂，几乎要脱离此处绝灵之地的封印禁锢之力的影响！

　　“不愧是麒麟之血，居然有如此不俗的神通，其蕴含的精粹威能，竟然是此处绝灵之地都无法彻底封印禁锢的！”李慕然心中大喜地说道。

　　也算涅生明智，逃的干脆利落！否则，若是等李慕然将麒麟之血融入体内后，即便尚来不及炼化，恐怕也足以在这绝灵之地中置他于死地！

　　麒麟之血已经收入体内，接下来，李慕然要想方设法的将其永远留在体内甚至彻底将其炼化，不过，这里可不是久居之地。

　　“涅生即便得不到麒麟之血，恐怕也不会甘心让我顺利的得到真血，说不定他会故意引诱一些修士来到此处，我还是尽快离开这里为妙！”

　　李慕然念及此处，便带着小白一起离开了这山洞。一路上，他再也找不到涅生的踪迹，看来后者多半已经逃到远处。

　　他检查一番后，发现小白只是受了一些皮肉伤，对它的强横身体而言，根本不足为虑，所以他便直接将小白收入了玉玲珑中，让他静静养伤。

　　李慕然离开山洞后，并没有从原路返回。他并不打算通过传送阵离开这天外天秘境。

　　万一涅生故意将那麒麟之血的事情传出去，很可能就会有高阶修士埋伏在传送阵附近，等着李慕然自投罗网。

　　虽然这么做后涅生也讨不到什么便宜，所以他将麒麟血之事暴露出去的可能性并不大，但李慕然也不敢冒此风险。

　　“好在这天外天另有出路，并不一定要从传送阵中离开！”李慕然心中暗道，即便其他离开天外天的方法更复杂、更艰险，但李慕然也还是决定自寻出路。

　　李慕然飞出这片峡谷后，继续向天外天深处飞去。

　　刚飞到一片森林的上空时，忽然有两名打扮的十分妖艳的兽人族女修，从树林中飞出，将李慕然去路挡住。

　　李慕然眉头一皱，这二女容貌极美，皮肤雪白，蓝汪汪的双目，耳朵尖尖的十分可人，眉目间更是有一股入骨的媚态，身后还长着三条毛茸茸的狐尾，正是狐人族三尾部落的女修，而且都有六阶修为！

　　“小哥哥，这么匆匆忙忙的，却是要去哪里？”其中一名狐女柔声说道，她说话之际，眼神如秋波流动，媚态万千。

　　“小哥哥身上气息不凡，血脉应该极为惊人，想不到实力低微的鹿人族中，还有哥哥这样的奇才！”另一名狐女也连胜赞道，只不过她说道李慕然“血脉不凡”时，目中忍不住流露出一丝贪婪之色。

　　李慕然心中叫苦，自己刚刚吸收了麒麟之血，尚来不及炼化，无法掩饰住其强大的气息，居然被这两个狐女看出了一些名堂。

　　“小哥哥，何必这么凶巴巴的看着人家。这里并无他人，小哥哥也是血气方刚，何不与贱妾姐妹二人，玩一场一龙二凤的游戏！”一名狐女继续腻声说道，不住向李慕然抛送媚眼。

　　李慕然下意识的看了对方一眼，眼神恰好与对方的目光交接，顿时，李慕然只赶到对方目光中有一股难以言述的吸引力，自己的目光竟然被其强强吸引，无法离开！自己的身体，也一下子热血沸腾起来。

　　“媚术！”李慕然心中一凛，一股寒意在心中升起，精神一振，双目也立刻闭上，再睁开时，他已经将目光从二女身上转移，不敢多看，同时也强压体内热血，不至于血气上涌，失去控制。

　　“哼，看不出你修为不高，定力倒是不弱！”其中一名狐女见自己的媚术失败，不禁脸上微红，冷冷的啐了一句。

　　“姐姐，既然他不解温柔，我们姐妹俩就给他一个痛快！”年轻一些的狐女说道。

　　“小心，此人不能被我等的媚术控制，说明他神念不弱，不可轻敌！”另一名狐女密语传音的提醒道。

　　两名狐女交换了一个眼神后，各自取出一对娥眉刺状的法器，娇叱一声，向李慕然扑来。


第241章 潜修

　　两名狐女距离李慕然数十丈后，各自纷纷停下，手中的一对娥眉刺互相的撞击起来，发出“锵锵”之声。

　　娥眉刺撞击下，不但冒出星星点点的火光，更有一股股粉红色的雾气从娥眉刺中产生；这些雾气越来越浓密，并且很快就扩散到方圆百丈之内。

　　片刻间，两名狐女联手之下，就在李慕然附近布下了一层浓密的粉红雾气，一阵阵幽香从雾气中产生。

　　“狐人族的香粉雾霾！”李慕然心中一动，身处这种雾霾中，不但会呼吸困难、法力大降，而且会腐蚀修士的身体和法器，呆的时间越久，越是不妙！

　　“必须速战速决！”李慕然心中暗道。

　　他立刻取出青铜古灯，施展大量法力，将古灯点燃，后者燃烧出大片大片的炽焰，将李慕然周围化为了一片火海！

　　火海熊熊，让那些香粉雾霾难以靠近李慕然。

　　两名狐女微微一愣，其中一人娇声说道：“小哥哥的法器倒是不错！”

　　虽然二女言语温柔，但出手却毫不留情，二女狂催体内的真元法力，一对娥眉刺不断的撞击，顿时激发出更多的香粉雾霾，如同一股股浓烟一般，向青铜古灯的火海冲去。

　　李慕然的青铜古灯火海，也是威力不俗，但是居然被这浓密的雾霾一冲，火焰纷纷的熄灭，火海也迅速的缩小。

　　“香粉雾霾之毒果然不同寻常，连火焰神通都可以克制！”李慕然一惊，急忙双掌一拍，向火海中打入大量的法力，将火海又扩大了少许。

　　两名狐女各自嫣然一笑，继续催动雾霾向李慕然卷来，神色自若，似乎颇有把握。

　　果然，片刻之后，李慕然就感觉到，维持火海消耗法力的速度太快，似乎那雾霾还有吞噬法力的些许作用！

　　“绝不能这么消耗下去！”李慕然眉头一皱，这二女的修为还在他之上，即便李慕然修炼到逆仙四转，法力远比同阶修士凝厚，但也不可能是这两名六阶女修的联手之敌，所以硬拼法力绝非上策。

　　“可是，这雾霾如此之毒，也不能任由其近身！”李慕然念及此处，将火海和青铜古灯一收，然后冒险的激发了潜入了双臂中的一对圣洁玉镯。

　　顿时，李慕然浑身血液沸腾，气息大盛，更有一层纯净的白光从他体表散发出来，形成一层屏障将他护在其中，将雾霾隔绝在外！

　　不仅时白光，更有一层麒麟形状的金光，也附在圣洁白光表面，仿佛是李慕然的身上，多了一层麒麟之光。

　　那浓密的雾霾，向李慕然身上卷来，却在遇到圣洁白光后，立刻纷纷溃散与无形。

　　“麒麟之光？”两名狐女大惊，其中一名狐女惊疑不定地说道：“这似乎是传闻中只有七阶以上的长老们才能施展出的法相之光！这小子怎么可能施展出来！”

　　另一名狐女则又惊又喜地说道：“这不是真正的法相之光，只是有其些许威能罢了！难不成这个鹿人小子，居然继承了一些麒麟血脉，所以能在功法中幻化出麒麟之光？”

　　“麒麟血脉？如果是那样，我们姐妹俩可就撞上了大机缘！”年轻的狐女兴奋地说道。

　　“可不是么，我们姐妹二人擅于采阳补阴，只要吸了他一身的精气阳气和血气，说不定就能从他的麒麟血脉中，得到莫大的好处，甚至可能因此寻觅到一丝进阶七阶的契机！”另一名狐女也是十分激动。

　　二女说话之间，李慕然已经在圣洁玉镯的掩护下，冲出了那浓密的雾霾了，并手持追魂夺魄双刀，向二女扑来！

　　二女见李慕然速度奇快，各自都是吓了一跳，但也没有太过惊慌。

　　二女几乎同时施展了某种神通，各自体表闪耀出一层绚丽的红粉光芒，光芒闪耀中，一道道虚影从她们体内飞出，然后在半空中化为一个个一模一样的狐女。

　　眨眼间，半空中竟然出现了数十个狐女，容貌都分别与那两名狐女一模一样，气息也难以分辨，根本无从分辨哪些是幻象，哪些是狐女本体。

　　“幻术！”李慕然心中一凛，双目一缩，瞳孔中黑光闪烁，停在了原处。

　　这些狐女，各自在半空中翩翩起舞、搔首弄姿、极尽妖娆，不停的做出挑逗李慕然的各种姿势，迷乱李慕然的心神。

　　若是定性不够的修士，尤其是血气方刚的男修，很容易在这种情形下意乱神迷，稍微一个大意，就会有极为严重的后果！

　　李慕然冷冷的注视着这一切，没有贸然出手。

　　突然之间，七八个狐女手持利器，凶狠的刺向李慕然。

　　李慕然手中双刀一挥，“刷刷刷”的连续斩出数道刀光，迎向每一名狐女。

　　“嚓嚓！”几声轻响中，这些狐女在遇到刀光后，立刻纷纷化为点点灵光的溃散开来，原来她们都只是一些幻象。

　　几个幻象被李慕然斩破后，同一时间内，半空中又灵光闪耀的多出了数名狐女。

　　这些狐女，仍然是一边尽情诱惑艳舞，一边冷不防的偷袭李慕然。

　　起初，李慕然还将偷袭自己的狐女一一斩杀，后来，大概是发现这些都是幻象，也就不再出手。

　　反正只凭这些幻象，根本不能对李慕然造成多大威胁，他有一层圣洁白光护体，就已经足够！那些幻象一遇到圣洁白光，也会自行的溃散开来！

　　李慕然一眼不眨的看着周围的狐女，任凭这些幻象不住的偷袭自己，不为所动。

　　忽然间，一名狐女居然手持利刃斩破了李慕然的护体白光，原来这不是幻象，而是其中一名狐女的本体！

　　可是，李慕然却像早已料到一样，手中双刀及时的一挥，一刀挡下了对方的一刺，而另一刀，则在对方柔弱的身体上狠狠斩下！

　　“嚓！”夺魄刀何等锋利，纵然这狐女有软甲护体，也被夺魄刀一刀斩破，身体也被划开了一道深深的血口，顿时此女受伤极重！

　　李慕然没有丝毫的怜香惜玉，手中双刀如闪电般挥动，趁机又是一斩，彻底将此女斩杀！

　　此女一死，半空中的狐女一下子有一半都像泡沫般溃散消失，剩下的一半狐女中，有一些狐女也露出惊骇莫名的神色。

　　李慕然冷笑一声，向其中一名狐女看去。

　　这名狐女顿时脸色大变，她正是剩下的那一名狐女的本体！

　　“莫非此人有手段能看破我等的幻化之术？”狐女大惊，她目睹同伴被杀，无心恋战，便要向林中逃去！

　　但是，李慕然却以不可思议的速度，在半空身形一闪的就欺进了她的身旁，手中一对夺命双刀更是寒光闪闪的连续向她斩来！

　　“小哥哥，饶了贱妾一命吧！”狐女一边极力挥舞手中双刺顽强抵挡，一边柔声的苦苦哀求：“贱妾愿意为奴为婢，伺候主人！”

　　面对一个娇柔绝色女修的哀求，李慕然却仿佛铁石心肠般，丝毫不为所动。

　　“嚓嚓！”李慕然抓住对方一个破绽，双刀齐落，将此女也一并斩杀！

　　“暗瞳术果然玄妙！不但眼力惊人，更可以识破一些简单的幻术和隐匿之术！幸亏此女的幻术只是一般，否则我还真的难以看穿！”李慕然灭杀二敌后，心中略微一松。

　　他将二女留下的宝物收起，然后祭出几团火焰，将她们的尸身焚为灰烬。

　　收拾好后，李慕然却陷入了沉吟。

　　仅仅是两个六阶兽人，就能一眼看出他的气息血脉非同寻常！如果他就这么离开天外天，万一遇到其他修士，多半也会引来类似的麻烦。六阶修士也就罢了，万一遇到法相期的长老，那可就凶多吉少！

　　“不能就这么离开天外天！”李慕然心中暗道：“必须先想办法将体内的强大麒麟气息掩饰起来！”

　　要掩饰麒麟之血的气息，要么就是彻底将麒麟之血炼化，这样便可以操纵由心，自然能将气息藏于体内而不外泄分毫，但是要彻底炼化麒麟之血，谈何容易！以李慕然目前的修为，恐怕不太可能做到这一点！

　　还有一种方法，就是利用天工部落的炼器入体术，将玉镯彻底的炼入体内，与自身的精血精骨融合，才能借此将麒麟之血封印在玉镯内，也就是自己的体内！只有这样，才能将其强大的气息也彻底封在体内，而不外露。

　　李慕然仔细想了想，觉得第二种方法的确可行，自己应该有能力办到。

　　“那么，就要现在这天外天中寻找到一处隐秘的安全场所，潜修一段时间，慢慢将玉镯炼入体内！”李慕然喃喃说道。

　　好在天外天范围很大，真要找个隐秘的地方躲起来，似乎也不是太难！

　　李慕然小心翼翼的在天外天中游走，寻找合适的藏身之所。不多久后，他看到一片不算太大的荒漠。

　　“居然有一小片沙漠！”李慕然心中一喜，从怀中取出了一枚深黄色的玉符。

　　“当初在沙族炼制的沙遁符，此时倒是可是派上一些用处！”


第242章 白骨宫

　　拥有沙遁符，便能轻易的遁入黄沙底下，然后在黄沙之底建造一个小小的临时洞府，只要够李慕然容身便可。

　　“谁能想到，居然有人会躲在黄沙下潜修，而且这层层细密的黄沙，更能遮掩气息，只要躲的够深，就不用担心麒麟气息会泄露。”李慕然心中暗道。

　　念及此处，他便将玉符轻轻一捏，后者便立刻化为一道黄光，笼罩在李慕然身上。

　　李慕然全身裹着黄光，钻入了黄沙之中。那些黄沙，遇到沙遁符的黄光后，立刻自行的溃散开来，等李慕然走过后，它们又化为黄沙重现，仿佛什么都没有发生过，没有一丝痕迹留下。

　　李慕然一直向深处遁去，越走越深。

　　看着周围的漫漫黄沙，李慕然也是颇为惊讶，想不到这里的黄沙如此之深，不过这样更好，黄沙越深厚，他的气息就能掩饰的更加滴水不漏。

　　突然间，李慕然似乎遇到了一个坚硬的东西，无法继续往深处行径。

　　借助暗瞳术的玄妙，李慕然看到，挡住自己前路的，竟然是一堆白骨！

　　“好大的骨架！”李慕然吓了一跳，仔细查看下，发现这白骨已经如玉石一般坚硬，似乎是年代已久；从这白骨的轮廓来看，应该是一只体型巨大的妖类遗骸。

　　李慕然绕开白骨，继续向深处探去，结果没走出几丈，居然又看到了一些白骨。

　　李慕然大奇，在这黄沙深处四处查探，结果让他大吃一惊！

　　“想不到这黄沙之下，竟然是一大片森森白骨！恐怕足有数以万计的生灵，曾经在此陨落！这片黄沙，应该就是埋骨之地！”

　　联想到有关天外天的传闻，李慕然甚至想到，这些白骨，会不会就是造成天外天的那场上古大战中陨落的生灵遗骸？

　　毕竟只是遥不可及的传闻，李慕然纵然有一些猜测，也无从验证。

　　修仙者经常经历生死艰险，对着白骨遗骸也没有多少畏惧。李慕然继续在白骨中探寻，寻找合适的地方，作为自己的临时洞府。

　　但不多久后，他居然在这些白骨堆中，看到了一座数十丈大小的宫殿。

　　这宫殿十分特殊，它的墙壁四周，都是用来历不明的各种白骨遗骸堆积建造而成，透露出一股森森的寒意。

　　“竟有一座白骨宫！”李慕然大奇，小心翼翼的踏入了白骨宫中。

　　白骨宫内空荡荡的，只有一个堆积如山的白骨堆，白骨堆的最高处，插着一根胫骨状的白骨，这根胫骨十分特殊，泛出美玉一般的光泽。

　　李慕然仔细向那胫骨看去，居然发现，那胫骨表面，似乎还刻印着无数密密麻麻的符文！

　　李慕然又惊又奇，他飞到那白骨堆上，略一犹豫后，伸手就要拔下那根胫骨。

　　这胫骨轻易的就被李慕然拔起，不过在胫骨拔出的一瞬间，整个白骨宫都剧烈的摇晃起来，看样子立刻就要崩溃坍塌。

　　李慕然一惊，急忙又将胫骨插回了原处，白骨宫的动静也随之瞬间平息。

　　“这白骨宫建造的十分粗糙，并不是真正的宫殿，大概就是为了供奉这根特殊的胫骨。”李慕然仔细打量周围一番后，喃喃说道。

　　不过，这里十分隐秘，且多年来从未有人来过此处，对李慕然而言，似乎正是极佳的藏身之处。

　　“何不就在这白骨宫中潜修？等彻底将圣洁玉镯炼入体内能掩饰麒麟之血的气息后，再出去也不迟。”李慕然心下暗道，他沉吟片刻后，就这么决定了。

　　虽然周围都是皑皑白骨，但对于李慕然这些修仙者而言，也算不得多么恐怖。李慕然从储物袋中取出一个用百年藤草混合灵蚕丝编织而成的蒲团，就地打坐。

　　打坐之前，李慕然先盘点了一下这些日子来的收获。

　　他从怀中取出了好几个储物袋，这些都是他灭杀了包括狐女在内的几名神游后期兽人以及那法相初期的狼人老头所得到的宝物。

　　那几个神游后期兽人的储物袋中，有不少法器和灵石，还有一些炼器的材料、各种精元等宝物，李慕然一一查看，用的着的宝物，就收入自己储物袋中，用不着的，就暂且放在一旁。

　　“没有什么特殊的宝物，身家财富虽然也算不错；但比起飞星公子的储物袋，那就相形见绌了！”李慕然喃喃说道。

　　灵器法器，李慕然都已经有了不少，除非是遇到神通玄妙的极品法器，才会对他有少许帮助。所以，这几只储物袋中的零碎宝物，对李慕然帮助并不大，倒是其中有几种材料，他日后也许可以用得上。

　　只有那两名狐女储物袋中的一大包粉红色的粉尘，让李慕然颇为看重。

　　“这些应该就是炼制好的毒粉吧。”李慕然心下暗道，“只要将这些粉尘装入合适的法器中，抖动出来，就能激发出一片片的毒粉雾霾。”

　　两名狐女正是将这些粉尘装入有无数小孔的娥眉刺中，然后互相撞击，就能施展出大片大片的毒粉雾霾，对敌时，这可是一大助力！

　　李慕然一边将这包剧毒的粉尘妥善收起，一边思虑着这些粉尘可以在什么时候派上用场。

　　将这些杂物一一整理后，李慕然将那法相初期狼人老头的储物袋打开。

　　李慕然对此满怀期待，这可是法相期高人的身家宝物，肯定比那些神游期兽人丰厚的多；李慕然也很清楚，只有修为到了什么境界，才能接触到相应的宝物和人物，所以，虽然他在神游期修士中已经难逢敌手，但仍然有许多天材地宝，却是他此时根本无法接触到的。

　　李慕然提起狼人老头的储物袋，向下一抖，顿时一股白色霞光从储物袋的袋口出闪现而出，与白霞一起出现的，还有一大堆木盒玉石灵石法器等宝物。

　　“居然有这么多的高阶灵石！”李慕然大喜。

　　这一堆的灵石中，大部分都是中阶灵石，但也有少部分灵石，一个个有拳头大小，呈乳白色的半透明状，蕴含的天地元气颇为惊人，正是高阶灵石。

　　一块高阶灵石，蕴含的天地元气，足以与一百块中阶灵石相当，但因为较为罕有，价值则远在一百中阶灵石以上。一般来说，神游期及以下的修士，很少有机会能得到高阶灵石，此前李慕然也只在飞星公子的储物袋中，得到了仅有的三颗高阶灵石。

　　但是，这法相期狼人的储物袋中，居然有二三十颗高阶灵石，果然是身家不菲！

　　除了高阶灵石外，还有那只狼爪法宝，也让李慕然颇为喜爱。

　　可惜，这是一件法宝，他还没有足够的法力和神念彻底激发操纵这件宝物，不过，单从这狼爪本身的品质来看，就已经远在极品法器之上。

　　这狼爪法宝打造的十分逼真，与一只真的狼爪十分相似，大小也差不多，只是通体红光四溢，泛出美玉光泽。

　　李慕然轻轻抚摸着这只狼爪，忽然间心念一动，自言自语道：“如果用炼器入体之术，将这狼爪法宝，与小白的一只狼爪融合，小白岂不是就有了一只异常锋利坚硬的狼爪？就算它没有足够的法力激发这狼爪法宝的威能，但也足以让他拥有一只不惧任何法器、且锋利无比的狼爪，这对小白的近身厮杀而言，用处极大。”

　　李慕然越想越觉得可以一试，不过，这要等他继续参悟炼器入体之术，有九成以上的把握时，才敢动手。

　　李慕然将狼爪法宝先收起，继续盘点其他宝物。

　　果然，法相期存在的储物袋中，有许多他只在典籍中才见到过的天材地宝。这些材料，有许多都是可以用来炼制法宝的宝物。李慕然将它们一一的妥善收起，留待日后使用。

　　除了这些之外，狼人老头的储物袋中，还有大量的妖兽妖禽材料，数量奇多。料想这老者仗着实力高强，平日经常猎杀各种妖类。妖兽材料不但可以用来炼器或换取灵石，妖兽的精元还可以炼制成精气丹，对修士的修为提升好处不小，对于散修而言，猎杀妖兽是修行的重要手段，也是不断提升自身修为的主要方式之一。

　　不过现在，这些宝物都归李慕然所有，对他而言，其他妖兽材料也就罢了，那些上佳的灵皮等物，倒是适合用来制作符箓。

　　狼人老头的储物袋中，还有不少玉简，多是各方搜集的功法，各族各门各类的功法都有，看来，这老者不是特别喜欢搜集功法，就是手下灭杀了不少修士，所以才有这么多功法典籍。

　　其中一枚玉简让李慕然颇感兴趣，这是狼人老者自己记录的玉简，专门讲述自己身为散修的一段经历，虽然其字里行间无不透露出对大部落大势力的嫉妒和憎恨，但也充满了作为散修的艰辛和丰富的经验，对李慕然而言，颇有参考价值。

　　将这枚未完成的玉简看完后，李慕然轻叹一声：“如果顺利的从天外天出去，我也不敢回到狼人族，恐怕真要以散修的身份，在这荒古大地上继续闯荡！”


第243章 西荒城

　　李慕然在这白骨宫中，一待就是三年。

　　这倒不是那炼器入体之法特别艰难，而是因为李慕然开始尝试炼器入体后才发现，自己的肉身太弱，根本不可能承受炼器入体的要求，他必须将自己的肉身修炼到一定程度，才有可能采用炼器入体之法，将圣洁玉镯彻底炼入自己的肉身中。

　　毕竟这功法是为身体天生就较为强悍的兽人族所准备的，而李慕然虽然能伪装成兽人，但肉身的强横程度，却并不比人族修士强多少。

　　因此，李慕然不得不先修炼炼体之术；好在他有龙人族炼体术的功法《化龙诀》，而第一层的功法只是要“以气化精，以精养身”，并不需要特别的宝物相助，所以李慕然便可以在这白骨宫中修炼。

　　但是，他没有想到，他足足花费了近三年的功夫，才将这《化龙诀》的第一层功法修炼完毕；根据这功法所说，一般的龙人族修士，如果有李慕然这种修为，基本上只需要三五个月的时间就能将最简单的第一层功法修炼圆满。李慕然不禁感叹，自己身为人族，身体果然不能与龙人族相提并论。

　　《化龙诀》第一层修炼完成后，李慕然的肉身已经比同阶的人族修士高出太多，勉强也可以承受炼器入体之术，他又花了几个月的时间，终于将圣洁玉镯彻底的融入了手臂之中。

　　李慕然伸出右臂，将袖子捋起，然后伸指在曲池穴上一点，随即，他的右臂之上，渐渐的泛出一个三寸大小的血色图形，仔细一看，正是麒麟之形！

　　这正是李慕然得到的麒麟之血，此血也藏在玉镯中，气息不会外露，只会在李慕然故意激发它时，才会显形。

　　李慕然满意的点了点头，如今他可以将麒麟之血的气息彻底封于体内，不用担心被他人看穿识破。

　　“大功告成！是时候离开这白骨宫了！”

　　李慕然抬头看了那白骨堆上的特殊胫骨一眼，心念一动：“这胫骨与其他白骨迥然不同，也不知有什么玄机！”

　　李慕然飞到白骨堆上，将那胫骨抽出，然后立刻飞出了白骨宫外。

　　果然，他刚飞出白骨宫，身后就传来一阵坍塌之声，胫骨被李慕然取走后，白骨宫也立刻轰然倒塌，化为一片皑皑白骨。

　　李慕然反复打量这根胫骨，也看不出其中玄机，便将胫骨收入一只玉盒中，放入储物袋内，然后再祭出一张沙遁符，钻出了这片黄沙。

　　“时隔三年多，就算涅生当初在传送阵附近布下手段等我自投罗网，只怕此时也早已经失去了耐心！”李慕然心中暗道，“不过，为了稳妥起见，还是另寻出路，神不知鬼不觉的离开这天外天！”

　　……

　　数日后，贴着一张隐身符的李慕然，悄悄的躲在某座山峰的一块巨石后，向前方的山谷内望去。

　　山谷中，云雾翻滚，还有淡淡的灵光掩映其中——很明显，这里被人设下了法阵禁制。

　　并且，禁制周围，隐隐还有一些修士的身形。

　　“奇怪，时隔三年了，难道那些人居然还在这山谷中没有出去？”李慕然心中十分困惑。当初他和涅生来到这天外天时，就有法相期高人把守此处山谷，不让闲杂人等靠近；想不到过了三年多，此处居然还有人镇守，并且似乎还在忙忙碌碌的布置着什么！

　　李慕然虽然好奇，但也不想去探究这山谷的秘密及其中修士的用意，他之所以来到附近，是看中了山谷上空那一道数丈大小的漩涡状的空间波动。

　　天外天有不少这种漩涡状的空间波动，被称作涡洞，修士一旦被卷入涡洞中，就会在空间之力的作用下，离开这天外天，去往外界。

　　当然，涡洞可不像传送阵那样安全可靠，涡洞内通常有极为强烈的空间风暴，传送出的地点也不确定，而且涡洞飘来飘去，一会出现，一会消失，很难捕捉。

　　这几日以来，李慕然找到了好几个涡洞，但是都十分凶猛；只有眼前这个涡洞，看起来相对平静一些。

　　“错过这个涡洞，再想遇到一个相对平静安全的涡洞，却不知要等到什么时候！”李慕然眉头一皱。

　　他思虑一番后，最终决定还是从这个涡洞中离开。

　　他在隐身符和身上暗影护甲的帮助下，借助着山峰上树木岩石的掩护，悄然来到涡洞下方的山峰顶上。

　　然后，他突然间全速飞遁，向那涡洞直冲而去！

　　“是谁？”李慕然身形闪现的一瞬间，山谷中就忽然响起了一声断喝，并有一道遁光极快的冲天而起。

　　只听话语中附带的惊人元气，李慕然就可以断定，说话之人多半是法相期的高人。

　　不过此时，李慕然也已经冲入了涡洞之中，然后身边卷起了无数狂暴的风刃，齐刷刷的向他斩来。

　　李慕然心念一动，双臂一摆，顿时体表便激发出一层圣洁的白光，将风刃抵挡在外。

　　片刻之后，风暴平息，李慕然眼前一亮，发现自己已然来到了一片荒原上。

　　李慕然长舒一口气，他辨别方位后，向某处飞去。

　　……

　　西荒城是多个兽人族部落聚集的一座大城，虽然比不上蛮古城那么宏伟，但也不失繁华。尤其是西荒城与妖族统领的区域接壤，城外有大量妖兽盘踞，一些胆识过人的兽人族修士，也会慕名来到此处猎杀妖兽，所以活跃在附近的散修格外多。

　　西荒城中的坊市，出售的妖兽材料数量多、种类也十分齐全，为荒古大地各兽人族城池之最；坊市中也有其他宝物出售贩卖，方便附近的散修。

　　“聚宝轩”就是西荒城坊市中的一间杂货铺，出售修士可能用到的各类辅助材料，品种十分齐全。

　　聚宝轩的掌柜，是一个红色发须的中年蛇人，他远远的见到一个一身黑衣、带着斗篷的狼人向此处走来，便立刻高兴的迎上前去，将狼人引入店中。

　　“木道友，又来买淬骨散等宝物么？”掌柜含笑问道。

　　“正是，还是老样子，来十份。”狼人淡淡地说道，然后从怀着取出了一大包灵石，交给掌柜。

　　“好勒！”掌柜答应一声，麻利的将数十种宝物按一定份量比例的掺合在一起，不多久后，便将一堆大盒小盒的宝物交给了狼人。

　　狼人将宝物一一收入储物袋中，称谢一声，便要离去。

　　掌柜却喊住了此人，说道：“木道友，恕鄙人多嘴一句，道友修炼炼体术这几年，可是下了不少血本，似乎效果不是特别明显啊！”

　　狼人苦笑一声，说道：“在下天生体弱，修炼这炼体术自然是事倍功半，也着急不得！”

　　“可不是么！”掌柜说道：“炼体术可不是我等散修可以修炼的神通，要想在炼体上有所成就，不但需要持之以恒的修炼，更需要大量的宝物相助，单是每隔数日配置用来浸泡肉身的灵液的这笔费用，就不是我等散修能承受的起！道友这两年，恐怕也差不多将身家掏空了吧！”

　　“可不是么！”狼人点了点头，长叹一声。

　　这狼人正是李慕然，他怕在蛮古城中被涅生追踪到自己的痕迹，所以便来到了这谁也不认识自己的西荒城中，并以“木离”的化名和狼人族散修的身份在此处修行。

　　李慕然来到西荒城后，就开始修行炼体之术的第二层功法。这一层开始，就需要用到一些淬体灵液来浸泡身体、改善肉身资质。配置淬体灵液需要数十种宝物，坊市中都能一一买到，每一种的价格，也不是特别的昂贵。

　　但是，配置一缸淬体灵液需要用到的量，却是十分惊人，所以每次的费用，都要一百中阶灵石左右。

　　更让李慕然难以承受的是，炼体需要持之以恒，不是短时间能见效的，这淬体灵液每隔数日都要使用一次，常年累月下来，就是一笔十分惊人的巨额数字。

　　这两年多的炼体术修炼下来，李慕然纵然身家不菲，远超同阶修士，但也大感吃不消。

　　更何况，他以人族的身体，强行修炼炼体术，虽然收获不小，但自然进展缓慢，照眼下这个速度修炼下去，只怕他尚未将炼体术第二层修炼圆满，就已经耗尽全部灵石了。

　　“难怪只有身体原本就强悍无比的个别兽人族部落才重视炼体术，而且也只有少数出身背景极好的核心子弟才有机会将炼体术修炼到较高层次！”李慕然不禁感慨道。

　　“炼体术修炼到较高境界，举手抬足之间，便有惊人神通，固然是好处极大；但是，也要量力而为，修炼之道，但随缘分，不可强求！”掌柜的向李慕然说道。

　　“多谢掌柜提醒！”李慕然感激地说道，这掌柜与他颇为相熟，才会善意提醒，否则自然更乐于见到李慕然继续光顾他的生意。

　　李慕然心中暗道：“不能就这么坐吃山空，否则总有一日要耗尽身家财富！以往在人族修仙界，我大可以制符卖符、源源不断的赚取灵石；不过在兽人族，用符的太少，高阶符箓更是极为罕见，若是贸然拿出来出售，说不定会引起不必要的关注！”

　　“还是另寻方法赚取灵石吧！”


第244章 万妖谷

　　修行炼体术，不仅仅是增强了肉身的神通，让速度奇快、擅于近身作战的李慕然实力更为强劲；同时，若是炼体术有成，肉身资质得到升华后，对于今后的修行瓶颈突破，也有莫大的好处。

　　更何况，李慕然有麒麟之血在手，尚未炼化。麒麟之血毕竟是妖类真灵之血，要想炼化这种天地至宝，李慕然的法力稍显欠缺，而肉身品质却更是差了一大截。就算为了方便日后炼化麒麟之血，他也必须先要将炼体术修炼到一定的程度，才能承受住炼化麒麟之血时那种洗髓易筋、改天换命的巨大痛楚。

　　所以，炼体术是李慕然必须修炼的；不过，他虽然有极佳的龙人族炼体功法《化龙诀》在手，但炼体需要花费的大量宝物，却让李慕然有些为难。

　　“既然不方便制符卖符，不如就和此处的其他兽人族散修一样，去城外猎杀妖兽为生。”李慕然心中暗道：“反正那炼体术中，除了用淬体灵液浸泡肉身的‘静功’修炼方法外，还有许多‘动功’修炼之术，而实战厮杀，就是‘动功’中十分重要的一种。杀妖之余，不但可以用妖兽材料换取大量灵石，还可以顺便加快炼体术的修行，似乎是个好办法。”

　　李慕然反复斟酌后，决定就这么做。

　　猎妖对于李慕然而言，并不算陌生。不过，这西荒城外，可是妖族聚集之地，妖兽的数量之多，可不是其他地方能够相比的。而且，有时还会遇到高阶的妖兽。为此，李慕然还要好好的准备一番。

　　一月后，西荒城外北面千余里处的一个小集市中。

　　这集市叫做猎妖坊，集市内里有几座小型的传送阵，可以往返于西荒城郊。猎妖坊的北面，就是一片范围极广的峡谷，叫做万妖谷，谷中盘踞着数量惊人的各种妖兽。不少兽人族修士慕名前来此处猎妖，久而久之，这里便形成了一个小型坊市。

　　李慕然从西荒城传送到猎妖坊后，在集市中购买了一份颇为精细的万妖谷地形图，然后便向万妖谷飞去。

　　“这位道友且慢！”李慕然刚飞出集市，就被一名鱼人族的中年修士叫住。

　　“道友可有要事？”李慕然停下身形，向对方问道，同时也打量了对方一眼。

　　“是个六阶鱼人，相当于神游后期，他下身的鳞片泛出一层蓝汪汪的光芒，应该在水属性神通上颇有独到之处。”李慕然心中一动。

　　六阶鱼人向李慕然抱拳一礼，说道：“道友应该是要去万妖谷猎妖吧？”

　　李慕然也不否认，他点了点头、淡淡地说道：“来到这猎妖坊的修士，恐怕绝大部分都是为此而来。”

　　“不过，最近风传妖族的高阶妖修，要率领一众妖兽与我兽人族展开大战；万妖谷中也出现了不少高阶妖兽。道友不过是五阶修为，一个人单独深入万妖谷，恐怕十分危险。鄙人有个提议，不如我等再找几名志同道合的道友一起联手猎妖，得到的材料均分，如何？”六阶鱼人客气地说道。

　　以他的六阶修为，主动要与五阶修为的李慕然联手，并提议宝物均分，这已经算是十分客气了。

　　不过，李慕然却断然拒绝了对方的邀请，他说道：“在下习惯了独来独往，道友还是另寻他人联手吧！”

　　说罢，他便向鱼人拱手一礼，就此离去。

　　“道友……”鱼人还要再劝，但见李慕然已经远去，便轻叹一声，将话语收回。

　　鱼人看着李慕然渐渐远去的背影，自言自语的喃喃说道：“这狼人体表皮毛自有一层淡淡的灵光闪动，似乎是修炼过炼体术且小有成就，队伍中如果有这名一名炼体修士，猎妖起来就会格外的方便很多！可惜他不愿联手。不过，也许等他在谷中遇到几次危险后，就会后悔今日的决定，以后也会找人联手猎妖。毕竟万妖谷中的妖兽，大多时候都是成群结队的出现，落单的兽人修士遇到整群妖兽，后果多是不妙！”

　　李慕然向北疾飞，很快就达到了一片巨大的峡谷边缘。这峡谷既深又广，且长度极长，一眼望不到尽头。

　　“这就是万妖谷了！”李慕然暗道一声，正欲向谷内飞去，却见谷中陆续有不少修士飞出。

　　“已经是黄昏了，道友还要进入万妖谷么？”一名兽人青年修士与李慕然“擦肩而过”时，忍不住提醒道。

　　“有何不妥么？”李慕然一愣。

　　“当然不妥，而且是大大的不妥！”那名青年修士大声说道：“到了晚上，妖兽活动更加频繁，性子也更凶残；到时候，谷中到处是成群结队的妖兽，你一个落单的修士进入其中，多半要葬身妖口。”

　　“是啊，不如等明天早上再进入谷中猎妖们，那时候，许多妖兽都躲入巢穴中休息，谷中相对安全一些。”附近的另一名修士也这样说道。

　　这些修士此时从谷中返回，多半都是这样的想法。

　　李慕然微微一笑：“多谢道友提醒！不过我等狼人族修士，同样也是习惯于夜间活动，在下小心一些便是！”

　　“既然你不怕死，就随你便好了！”那青年修士没有好气地说道，他出自一番好心才提醒对方，谁知对方却不领情。

　　李慕然也不再与这些修士纠缠，身形向下急坠，很快就没入了万妖谷中。

　　是夜，月朗星稀，万妖谷某处乱石滩上，传出一阵阵的雷霆般的妖兽咆哮声。

　　提着追魂夺魄双刀的李慕然，在乱石堆上身形如电的疾奔，在他身后，二十多只丈许大小头生独角的蜥蜴状妖兽，正在紧追不舍。

　　这些蜥蜴，步伐也是极快，时不时还吐出一道道球状的雷电攻击，正是谷中十分常见的雷角龙，是一种精通雷属性神通的妖兽。这里的二十多只雷角龙，每一只的修为都在四阶到六阶不等，算是一群十分厉害的妖兽。

　　若是被这二十多只雷角龙同时吐出雷球命中，别说是神游期的兽人修士，哪怕是一名法相初期的修士，都难以承受！

　　李慕然也根本不敢与这些雷角龙正面相斗，他仗着自己的速度极快，一边闪避雷角龙吐出的雷球攻击，一边在身后留下一道道残影，迷惑那些雷角龙。

　　雷角龙脾气暴躁，发现猎物就会不舍不弃，所以李慕然轻易的就将它们引到了这个乱石滩上。

　　李慕然正“仓皇”逃跑中，忽然间转身一停，十指连弹、对着身后激射出一道道法诀。

　　这些法诀，却不是击向那些雷角龙，而是打入了雷角龙身下的乱石之中。

　　刹那间，乱石中冒出无数火光，这些火光一触即爆，瞬间造成一股极为强烈的爆炸。

　　“轰！”一声巨响将附近方圆数十里的地面都震的震颤不已，一团足有百余丈大小的火光冲天而起们，将二十多只雷角龙几乎全部吞噬在内！

　　李慕然嘴角微微一翘：“妖兽就是妖兽，虽然神通天赋不俗，灵智还是低了一些，换做是人类修士，绝不敢这样穷追不舍，也不会轻易中了埋伏！”

　　“这个符阵，可是用了我整整一百张火龙符，就算是法相初期存在，一个大意之下被这符阵击中，也会吃个大亏！这些雷角龙应该承受不住吧！”李慕然对自己布下的埋伏颇有信心。

　　片刻后，火光落下，这片乱石堆中露出了一个巨大的深坑，十几具焦黑的雷角龙尸身躺在深坑中，不过还有几只雷角龙却没有立刻毙命，但至少也受了不轻的伤势。

　　李慕然趁机提起双刀，身形一闪的来到这几只雷角龙身边，手起刀落，向它们斩去！

　　“噼啪！”这几只雷角龙重伤之余，仍能吐出一个个数尺大小的雷球，击向李慕然。

　　李慕然身形急闪，避开了大多数雷球，同时体表也泛出一层圣洁白光。距离太近，有两个雷球李慕然未能避开，被其击中。

　　顿时霹雳声，李慕然体表的圣洁白光竟然被雷球击穿了两个大洞，李慕然也是全身一麻。

　　若是在没有修炼炼体术之前，就是这雷球的余威，都足以让李慕然全身麻痹难以动弹，但如今他只是略微一麻，体内精气流转，随即就将其化解。

　　李慕然体表的圣洁之光，对付绝大多数法术神通都是颇为克制，防御力极强，但在这雷球攻击之下，却显得颇有几分脆弱。

　　“好强的威力！不愧是雷属性神通！”李慕然心中一惊，同时手中双刀也已经斩落，将其中一名重伤的雷角龙直接斩杀。

　　雷角龙的皮甲颇为坚硬，原本很难一刀斩破；不过，这些雷角龙已经在符阵中受了重伤，而且李慕然炼体小有成就，这一斩之力，远胜从前。

　　同时，他体表的圣洁白光再次光芒一闪的又恢复如初，被雷球击穿的两个大洞，也消失不见。

　　剩下的几只雷角龙，趁机也是张口喷出一团团雷球，齐刷刷的向李慕然攻来！

　　李慕然眉头一皱，心念一动，将已经炼入体内的圣洁玉镯激发到极致，顿时，他体表的那层圣洁白光上，又浮现出一层淡淡的金光，正是麒麟之形。


第245章 炼体术第三层

　　这一次，那些雷球击中李慕然后，立刻在圣洁之光表面化为无数电弧溃散开来，竟然没有击穿圣洁之光。

　　不过圣洁之光也因此黯淡了许多。

　　李慕然不敢耽搁，手中双刀连续挥舞，片刻间又斩杀了一只雷角龙。

　　“小白，上！”李慕然在腰间一拍，将小白也祭出来，后者银光的一闪的化为一只巨狼出现在半空中后，仰首便是一声长啸！

　　啸声中，几道凝厚的月光无声无息的凭空从天而降，击向那仅存的几只雷角龙。

　　……

　　半炷香后，李慕然静静的飘在半空中，看着身下这二十多只雷角龙的尸身。

　　“成群结队的妖兽果然厉害，即便我早已经布下符阵、将其重创，仍然如此难以应付！”李慕然长舒一口气地说道。

　　李慕然运用暗瞳术，极目远眺，没有看到附近有妖兽或修士靠近，便落在那些雷角龙的尸身旁，耐心的收取妖兽材料。

　　除了精元外，雷角龙的独角，是炼制雷属性法器的极佳材料，每一只都价格不菲。雷角龙的皮甲，也可以用来制作一些雷属性符箓，不过，李慕然却不会雷属性法术，所以不能制作出相应的符箓。

　　“这些材料，足够我再买上一大批淬骨散等宝物，两三个月的炼体花费，又有了着落！”李慕然苦笑说道。

　　许多四阶五阶兽人修士的全部身家，都不一定有这二十多只雷角龙的材料值钱，但是，这些也仅仅够李慕然用来炼体几个月而已。所以说，虽然兽人族修士都知道修行炼体术好处极大，但却极少有人能修炼到较高层次。

　　“如果那六阶的龙人族修士龙飞，背后没有一个法相期龙人支持，恐怕也不能隔三差五的使用炼体灵液淬炼身体！这花销实在惊人！”

　　李慕然正收拾着妖兽材料，忽然间听到，远处的山谷中，传来几声霹雳之响。

　　“哈哈，又是一群雷角龙！这些雷角龙果然喜欢在夜间出来活动！白天不容易遇到，晚上却成群成群的出现！”李慕然心中一喜：“干脆故技重施，将它们引到此处，然后用符阵将其灭杀！”

　　“为了稳妥起见，这一次用一百五十张火龙符布置符阵！”

　　符阵的威力，主要看阵中所用的符箓的品质和数量，布置的难度对于李慕然而言，不算太大，只是半柱香的功夫就能完成。

　　这可比法阵容易的多，低阶法阵的布置虽然也十分简便，但威力就不会太大；大威力的高阶法阵，布置起来就要依照天时地利等各种因素，十分繁琐，即便是熟练的阵法师，也往往需要数个时辰甚至几天几夜才能完成。

　　在这万妖谷中，呆上这么长的时间，可是一件十分凶险之事！谷中妖兽遍布，随时都会遇到大量妖兽，哪里有时间和机会布置出高阶阵法。

　　而拥有大量符箓、精通符阵的李慕然，在这万妖谷中，便具有了其他同阶兽人族修士所无法相比的优势；因为有符阵这种手段，他甚至可以单独一人灭杀成群的妖兽！

　　更何况，李慕然身形闪避灵活，又有圣洁玉镯守护，还精通散失之光、黑洞术等攻守兼备的法术神通，不容易受伤；就算遇到麻烦，他还有一些符灵和灵兽小白相助，同样有很强的自保之力。

　　半月后，李慕然离开了万妖谷，此时他准备的符箓，也几乎耗尽；他身上的盔甲，也已经有数道损坏缺口；小白的身上，也带着少许伤势，都需要休整一段时间。

　　不过，李慕然这半个月的收获，也是相当惊人。

　　死在他各种手段之下的妖兽，数以百计！

　　回到西荒城后，李慕然将这些材料分数批卖出，同时买回大量的炼体用宝物，以及一些适合用来炼制符皮符纸的材料。

　　李慕然一边修行炼体术《化龙诀》的第二层功法，一边继续制符。等他将炼体宝物用的差不多了，手中也再次积攒出数量惊人的一大批符箓。

　　随后，李慕然再次去往万妖谷，继续风险和收益并存的猎妖之行。

　　李慕然的修炼生涯，正如荒古大地上一个普通兽人族散修的修行那样，猎杀妖兽赚取灵石，然后购买宝物、修炼功法；虽然时常要身处险地，但也拥有足够的自由，完全不被种族宗门等势力限制。

　　虽然炼体术的修炼进展缓慢，但李慕然却有足够的耐心，对于他这种苦修之士而言，这根本算不得什么。

　　而且，若是炼体术修炼有成，对他的好处可谓极大；不仅仅是能拥有强大的肉身，实力更加强劲；而且，如果能将炼体术第三层修炼完成，说不定便可以提前开始炼化那麒麟之血！

　　麒麟之血是何等宝物！李慕然相信，如果自己能炼化麒麟之血，别说是进阶神游后期，就是进阶法相期，也有了不小的机会！

　　进阶法相期，对于每个神游期修士而言，都是最重要最核心的大事，也是最艰难的修炼瓶颈。那些能修炼到神游后期顶峰的修士，已经是从无数修士中脱颖而出的佼佼者，可以说每一个神游后顶峰修士的资质悟性等都算是极好；然而，这些人中最终能进阶法相期的，却寥寥无几！

　　究其原因，主要是法相期的瓶颈突破太过于困难，没有逆天的机缘或者逆天的宝物相助，很难成功。而麒麟之血正是这种逆天的宝物，李慕然好不容易得到此血，也得到了进阶法相期的大好机缘，他怎能错过！

　　因此，就算炼体术修炼的再艰难，花费再高，他也会坚持下去。

　　作为人族修士，身处荒古大地，李慕然无时无刻不想着回到天山宗或南疆；然而，以他目前的修为境界，根本无法接触到修仙界太高层的秘密，更无法找到返回五洲大陆的方法。

　　毕竟，只有自身修为到了什么层次，才能接触到相应的圈子。要想探寻这荒古大地与五洲大陆的联系，以李慕然目前的修为，根本不可能查到任何线索，也许只有到了法相期修为后，才能接触到兽人族的高层修士，才能探听到一些玄机。

　　这样的修炼生涯，前后足足持续了十二年，如果加上他在白骨宫中潜修的三年，他已经修炼了《化龙诀》十五年之久。

　　炼体术第一层修炼完成，肉身泛出玉质光芒，刀枪不入，水火不侵，力气倍增，单凭肉身便可以挡下低阶法器一击或低阶法术神通的攻击！

　　炼体术第二层修炼圆满，肉身进一步增强，普通气脉期存在祭出的上品法器、或者中阶法术一击，都难以伤及，同时身体灵活性和体力也都大增。

　　而若是炼体术第三层修炼完毕，传闻中单凭肉身的强悍程度，就不逊于同阶的妖类，甚至可以承受普通神游期修士祭出的极品法器一击！

　　炼体术还有更高的层次，修炼完成后，肉身的强大程度，更是匪夷所思！不过，要想修炼到更高层次，对法力神念也有极高的要求，所以只有修为更高的存在，才能修炼到更高的炼体术境界。

　　十五年来，在大量宝物的帮助下，李慕然终于修炼到了炼体术的第三层境界，但离第三层修炼圆满，还差了不少。

　　修炼炼体术第三层，除了要经常用炼体灵液淬炼身体外，还需要服用炼化一些特殊的宝物，而这些宝物，许多都是极为名贵的天材地宝，而且十分罕见，就算有灵石也不一定能买到。所以，李慕然经常流连于坊市之中，也与一些店铺的掌柜颇为熟悉，这样一来，当有他需要的宝物在坊市中出现时，他能在第一时间抢购下来。

　　某一日，西荒城坊市中心最大的那座大殿内，数百名修士济济一堂。

　　坊市中最大的十家店铺，联手采购了一批高阶宝物，并以拍卖的方式对外出售；这次的拍卖会，吸引了大量五阶、六阶兽人族修士的参与，十分热闹。

　　李慕然收到风声，自己需要的某种宝物，可能会在拍卖会中出现，所以他也来到了此处。此时，他正披着黑衣斗篷，静静的站在大殿内的某个角落中。

　　午时一到，拍卖会准时开始。一名六阶修为、白须白发、长着一对灰色羽翅的羽人族老者飞到了大殿的半空中，向周围的修士抱拳团团一礼。

　　“这便是一眉老道吧！听说他是羽人族首屈一指的鉴宝大师，鉴宝百余年来，从未走过眼！十大店铺好大的面子，居然请来此人作为主持！”这老者出现后，立刻有不少修士认出他，并窃窃私语。

　　“诸位道友，老朽一眉有礼了！”一眉老道朗声说道：“这次我等十大店铺举办拍卖会，多谢诸位道友莅临！老朽不才，被十大店铺推举为本次拍卖会的主持，本次拍卖会拍卖的所有宝物，不论是十大店铺拿出的宝物，还是其他道友委托拍卖的宝物，每一件都经过老朽的仔细检验，绝无差池，诸位道友可放心拍下！”


第246章 蓝玉

　　一眉道人说了几句套话后，拍卖会便立即开始。他从怀中取出一块拳头大小、表面泛出一层闪耀黑光的、漆黑如墨的玉石，将其祭在半空中，朗声说道：“极品炼器材料上等黑曜石一块，重三斤七两，底价五百中阶灵石。”

　　“这么大一块黑曜石，坊市中倒是不常见！”李慕然心中一动，这黑曜石可以用来炼制出一种叫做黑曜珠的宝物，后者可以蕴含强大的法术威能，一旦激发，就会自爆开来，释放出很强的破坏力。

　　有不少修士都认出这黑曜石的来历，纷纷出价。

　　“五百二十中阶灵石！”

　　“五百三十！”

　　“五百五十！”

　　李慕然也出手参与竞价，他报出了五百八十中阶灵石的价格，但却很快就被湮没于更高的报价之中。价格超过六百中阶灵石后，李慕然就没有兴趣再参与其中。

　　最后，这块黑曜石被一名六阶兽人修士以七百中阶灵石的高阶拍下。

　　花七百中阶灵石，只是为了得到一块黑曜石、炼制出一颗黑曜珠，这对李慕然而言，并不是特别划算。七百中阶灵石，足够他买下大量的灵木灵皮，制作出大量的符箓，总体威力肯定远远在一颗黑曜珠之上。如果他手中灵石十分宽裕，倒也不在乎多花七百中阶灵石买下此宝，也好多出一种手段，但如今他要为炼体术的修炼四下购买大量珍贵宝物，不得不珍惜每一笔灵石。

　　第一件宝物就拍出了这样的高价，这让拍卖会的气氛也变得热烈起来。

　　一眉老头继续拿出一件又一件的宝物，这些宝物要么是数量大、要么是品质高，基本上都是坊市中不容易遇到的，而且对大多数修士都十分有用，所以拍卖的争夺也十分激烈，几乎每一件宝物都以多出底价的三成以上高价卖出，有个别宝物的最终竞价甚至高出了底价倍许！

　　“雷角龙独角十根，老朽一一鉴定过了，每一根都是六阶雷角龙的独角，而且都十分完整！”一眉老头又拿出了一件宝物，叫价拍卖：“这十根独角作为整体拍卖，底价八百中阶灵石。”

　　见到这十根尺许大小、表面有一层细密的微弱电弧自行跳跃闪烁的独角，众修士顿时议论纷纷。

　　“雷角龙喜欢成群出没，而且只在夜间出现，它速度又快，实战出的雷电神通的威力又十分惊人，要想得到一根雷角龙之独角都很不容易，更何况是十根，而且都是六阶独角龙之角！八百灵石，真不算贵！”

　　“可不是么！十根六阶独角，合在一起，足以炼制出一两件极品的雷属性法器，啧啧，想必威力也是极大！”

　　“话虽如此，不过这种宝物只有修炼雷属性功法的修士才能用得上，我等就算得到，也毫无用处！”

　　一阵议论之中，有修士率先报价：“八百中阶灵石我要了！”

　　众人目光顺着声音望去，看到了一名浑身蓝翎的羽人族修士。

　　“难怪！这家伙一看就是羽人族雷羽部落的修士，传闻中雷羽部落的核心子弟都精通雷属性功法，果不其然！”李慕然心中一动。

　　实际上，这十根雷角龙，很可能正是他当初卖给十大店铺的，只不过当初他是分批出售，现在被十大店铺集中在一起拍卖，而且价格也提高了不少。

　　“八百五十中阶灵石！”又有一名修士报价，李慕然依言望去，看到了一个同样身披斗篷、遮掩真容的羽人族修士。

　　“难道他也是羽人族雷羽部落的修士？”李慕然心中暗道，这西荒城附近，有好几个较大的羽人族部落，因此附近出没的羽人族修士，也是数量较多。

　　因为是特殊的雷属性宝物，能使用的修士不多，所以也只有两三人出手竞价，最后被那名神秘的斗篷羽人族修士以一千中阶灵石的价格成交。

　　那个浑身蓝翎的雷羽部落修士，则一脸的不甘。

　　很显然，此人也很想要这些六阶雷角龙的独角，可是却拿不出更多的灵石拍下此宝。

　　李慕然见状，心中一动，暗暗向那雷羽部落修士传音了几句。

　　那雷羽部落修士听到李慕然的传音后，微微一愣，转身向李慕然所在之处看了一眼，随后也同样的密语传音回了一句：“道友如果真有不少品质优异的雷角龙之独角出售，那么道友提出的条件，一切都好说！”

　　“很好！拍卖会结束后，你我在坊市中一聚，再详谈交易细节！”李慕然向他微微点头，传音说道。

　　当面交易了拍卖品后，拍卖会继续进行，一件又一件难得的宝物，纷纷流出。

　　“怎么那件宝物还未出现？难道我收错了消息？”李慕然看着一件件宝物被周围的修士拍下买走，不禁也有些着急起来。

　　就在此时，那一眉老头取出一只巴掌大小的玉盒，将其打开，然后说道：“这是上品血燕砂，一共足有半斤。底价五百中阶灵石。”

　　“原来是血燕砂，不是血燕胶。”李慕然心中轻叹一声，颇为失望。

　　血燕砂，是一种炼器常用的顶阶辅助材料，据说无论炼制什么法器，只要在其中掺入少许血燕砂，都能让法器的各种原料融合的更加顺畅，法器的坚固程度也会因此大增。

　　同时，血燕砂也是一种不错的炼体宝物，可以略微增加肉身的强度，但与血燕胶相比，却差了一个档次。

　　拍卖会上有不少修士，都打算自己炼制法器，因此，对这血燕砂也是颇有需求，很快就有不少修士纷纷出价，没过一会，竞价就攀升到七百中阶灵石。

　　最后，李慕然用七百五十灵石的价格，将这盒血燕砂收下。

　　当面付清灵石后，李慕然便得到了这盒血燕砂。因为他花高价拍下宝物，自然吸引了不少修士向他张望而来。

　　李慕然也不以为意，他回到自己原先所处的角落中，静静的看着拍卖会继续进行。

　　随后，一眉老头又拿出好些宝物出来拍卖，有些还是难得的成品极品法器，有些是炼制不易的灵丹妙药，这让拍卖会的气氛，也进入了高潮。

　　李慕然对那些法器丹药，也都很有兴趣，但是考虑到为了修炼炼体术第三层，还需要花费大量的灵石购买各种炼体宝物，他就隐忍着没有出手。

　　其实，就算他出手，也未必能买到这些宝物；因为这些宝物的最后竞价都高的离谱，而且全都被那名身披斗篷的神秘羽人族修士买下。

　　这名神秘修士，正是此前高价拍下十根雷角龙独角的那名修士；此时更是叫出一个个惊人的天价，将灵丹妙药等宝物统统收下，让人不禁对他的身份十分好奇。

　　李慕然深深凝望了那神秘修士几眼，心中暗道：“此人必定是羽人族某个大人物的亲信或子嗣，身家如此丰厚，出手如此阔绰，而且还敢公然拍卖这么多名贵宝物，显然不是普通散修能够做到的事情！背后如果没有法相期高人撑腰，料他也没有这个能力和魄力！”

　　除了李慕然之外，还有不少修士也盯上了此人，甚至在此人从拍卖会离开时，还暗中尾随其后。

　　“这些人真是自寻死路！他既然敢公然买下这么多宝物，还会害怕被人劫持不成？这些盗修居然敢打此人的主意，多半没有好下场！”李慕然心中冷笑着摇了摇头，向坊市中某处灵茶铺走去。

　　不多久后，一名浑身蓝翎的雷羽部落的青年修士也来到了这间灵茶铺，他扫了周围一眼，然后径直向李慕然走来。

　　“鄙人蓝玉，见过道友，不知道友该如何称呼？”青年修士向李慕然抱拳一礼地说道。

　　“在下木离，见过蓝道友！”李慕然含笑抱拳回了一礼，示意对方坐下。

　　“原来是木道友，阁下真的有雷角龙独角出售？鄙人需要的可不止一根两根独角，越多越好，而且品质一定要好！”蓝玉显得颇为着急，开门见山的便直接传音问道。

　　“不错！”李慕然点了点头，然后从怀中摸出一只长形木盒，交给了对方。

　　蓝玉小心的打开木盒，赫然见到，木盒中竟然塞了七八根独角，每一根的都布满了细密的白色电弧，正是雷角龙的独角，而且都十分新鲜。

　　蓝玉顿时大喜，正欲询价，李慕然已经抢先说道：“这只是一半的独角！如果蓝道友答应在下的要求，就可以将全部的独角买下！”

　　“这只是一半？”蓝玉惊喜之余，也是眉头一皱，尴尬地说道：“可是，鄙人囊中羞涩，恐怕没有足够的灵石全部买下！这样吧，木道友暂且将独角留着，给蓝某半个月的时间，蓝某一定想方设法的弄到灵石，再与木道友交易！”

　　“不必着急！”李慕然微微一笑：“在下有一个提议，可以让蓝道友只需要花费一半的价钱，就能得到所有的雷角龙独角。”

　　“半价？”蓝玉一愣，这简直是天降机缘，哪有这么好的事情！他谨慎的看了李慕然一眼，面露狐疑之色。

　　“蓝道友不必多疑！”李慕然传音说道：“实不相瞒，在下需要借助蓝道友的雷属性功法神通。蓝道友有六阶修为，应该可以熟练的施展出雷暴术吧！”


第247章 相约

　　“雷暴术？中阶雷属性法术，虽然覆盖范围不大，但威力不小，以破坏力极强而著称！”蓝玉点了点头：“鄙人身为雷羽部落的六阶修士，的确能掌握这种神通。”

　　“妙极！”李慕然高兴的点了点头：“传闻中雷羽部落的修士，继承了一丝金翅大鹏真灵的血脉，而金翅大鹏，素有雷神之称，雷羽部落的修士，也都精通雷属性功法！在下对雷暴术十分感兴趣，只要蓝道友助在下施展这种法术神通，每施展一次，都可以少交付十块中阶灵石。”

　　“原价一千中阶灵石的雷角龙独角，在下只收五百灵石！剩下的五百灵石，道友可以用五十次雷暴术来代替，不知蓝道友是否有兴趣？”

　　“只是施展雷暴术，而不是去杀人灭妖，对么？”蓝玉有些奇怪地问道。

　　“这是当然！”李慕然笑道：“在下用雷角龙的灵皮，制作出了一些特殊的符皮，只要道友对着符皮施展雷暴术，让符皮将施展雷暴术的法力全部吸收封印起来即可，整个过程十分安全简单，并且绝无外人在场，道友也可以选择在自己洞府中完成施法。”

　　蓝玉一愣，说道：“符皮？难道阁下是要设法炼制符箓？鄙人可听说符箓之术极为艰难，耗费也是不小，远不如炼器来的方便实惠，更何况，符箓之术也几乎失传了！”

　　李慕然说道：“这一点就无需道友费心，无论在下是否制符成功，只要道友施展了相应法术，都可以免去一笔灵石！这样吧，为了让道友放心，道友每施展十次雷暴术，在下就交付一根六阶雷角龙独角给道友，如何？”

　　蓝玉沉吟片刻后，喃喃说道：“施展雷暴术需要的法力不少，而且施法的过程也颇为繁复，鄙人一整日下来，恐怕也只能施展十几次雷暴术！”

　　“一天施展十次雷暴术，就可以换得一根六阶的雷角龙独角！这笔买卖可是不容于遇到！呵呵，蓝道友若是自己亲自去万妖谷猎杀独角龙，只怕未必有如此轻松安全！”李慕然笑着说道。

　　这句话正说中了蓝玉的心思，他略一犹豫后，就答应下来：“好吧，就这么定了！不过，如果阁下事后无法顺利制作出符箓，可怪不得鄙人！”

　　“一言为定！”李慕然点头允诺，并将一只雷角龙独角和十张早已准备好的蓄灵符，一起交给对方。

　　这些蓄灵符，都是用雷角龙的灵皮炼制而成，可以容纳相当惊人的雷属性法力。李慕然就是要用它们来暂时存下雷暴术的法力，然后再将其抽出炼制成雷暴符。

　　这么做制符的成本高出不少，成功率也会下降近半，但因为李慕然有神秘的铜镜相助，仍然有机会得到一批雷暴符。

　　“这根独角就是定金。”李慕然说道：“符皮在下也早已经炼制好了，阁下只需要祭出雷暴术，并将那股法力注入符皮之中便可！”

　　蓝玉见对方主动拿出独角作为定金，心中的疑虑也大大下降。

　　二人约好三日后在这里再会面，然后便各自分开。

　　李慕然倒也不怕此人拿着一根独角就此失踪，他知道对于蓝玉而言，一根独角的作用太小，根本不够用来炼器；这蓝玉尝到甜头后，一定会继续帮李慕然施法制符，以换取更多的雷角龙独角。

　　果然，三日后蓝玉准时带着充满雷属性法力的符皮来见李慕然，双方一番交付后，交易继续进行。

　　短短的两个月功夫，蓝玉就替李慕然施展了上百次的雷暴术，而他也因此从李慕然手中得到了十余跟品质极佳的六阶雷角龙独角，双方都是十分满意。因为这层关系，二人之间也变得颇为熟络起来。

　　这一日，蓝玉主动约李慕然见面，说是李慕然托他打听的事情，有了着落。

　　李慕然大喜，他打探过，自己购买的那盒血燕砂，不是十大店铺采购的宝物，而是一名羽人族修士委托拍卖会拍出的宝物，李慕然便请蓝玉代为打听那羽人族修士的身份，想不到没过多久，蓝玉居然便有了消息。

　　毕竟蓝玉也是羽人族修士，打听这些事情，要比李慕然这个狼人修士方便的多！

　　血燕砂和血燕胶，都是得自于一种叫做血丝燕的罕见灵禽的材料，血燕砂只是血丝燕排出的粪便风化而出，而血燕胶则是血丝燕的唾液凝固而成的宝物，更加难得！对于炼器而言，血燕砂的用途极广；而对于炼体而言，血燕胶则十分名贵，效果远胜于血燕砂，只是知道此宝的修士并不多。李慕然也是因为炼体功法典籍中对这些宝物有详细介绍，才知道二者的区别。

　　既然那人可以得到血燕砂，多半是找到了血丝燕的踪迹；如果自己能顺藤摸瓜，找到血丝燕的巢穴，说不定便能找到血燕胶。

　　李慕然应约来到那间灵茶铺中，只见蓝玉早已经来到此处，而且他的身旁，还有一名一身银白翎羽的羽人族女修，和李慕然一样，都是相当于神游中期的五阶修为。

　　“蓝道友，久等了，这位是？”李慕然微微一笑，抱拳向二人行了一礼。

　　蓝玉主动介绍道：“鄙人来介绍一下，这位是狼人族的木道友；这位是银羽部落的白露道友。白道友，当初买下血燕砂的，正是这位木道友。”

　　“妾身见过木道友！”白露向李慕然盈盈行了一礼。

　　李慕然回了一礼，二人客气一番后，都纷纷坐下，蓝玉还轻轻一抖羽翅，顿时在三人的座位周围，布下一层透明的灵光光罩，光罩表面还有少许蓝色电弧微微颤动。

　　这层雷光网，所用的法力不多，所以谈不上有多强的威力，但是却足以隔绝声音外传，也可以阻挡他们的神念侵入光罩内、探听三人的对话。

　　白露向李慕然问道：“听蓝兄说，阁下千方百计的在打听妾身的身份，不知所谓何事？难不成那血燕砂有古怪不成？”

　　李慕然说道：“血燕砂一点问题都没有，的确品质一流。不过，在下想向白道友打听一下有关血丝燕的下落，不知道友是否方便透露一些？当然，只要白道友肯说出有用的信息，在下一定拿出宝物作为答谢，务必让白道友满意！”

　　“阁下要找血丝燕做什么？”白露好奇地问道：“妾身可听说，血丝燕这种灵禽性子十分特殊，根本无法驯服培育；就算强行将其困住，它也会不食不语，不会产出任何的血燕砂！”

　　“在下自有用意，”李慕然说道：“只要白道友说出自己是在何处找到的血燕砂便可！”

　　说着，他从怀中取出了一件玉钗状的法器，补充说道：“这件紫玉钗也算是一件品质不错的极品法器，可惜与在下的功法不合，而且也只有向白道友这样的女修才会使用这等法器。如果白道友能提供有用的信息，这件紫玉钗就赠给道友！”

　　蓝玉一愣，只为几句话的信息，就拿出一件极品法器作为交换，这手笔真是不小！

　　“木道友果然出手大方！”蓝玉颇为羡慕的从旁劝道：“白道友，以蓝某这些日子与木道友打的交道来看，木道友是言而有信之人，如果白道友真的知道那血丝燕的下落，不妨说出来，然后便可以得到一件不错的极品法器，何乐而不为！”

　　“这个……”白露面露犹豫之色，她似乎很不情愿将血丝燕的信息透露出来，但也颇为喜欢那紫玉钗法器，目光在那玉钗上看了好几眼。

　　“莫非白道友有难言之隐？若是这样，只怪在下与血丝燕没有缘分了！”李慕然轻叹一声，将紫玉钗收回。

　　白露见李慕然将玉钗收回后，又显得有些着急，她沉吟片刻后，说道：“好吧！妾身就明言此事。妾身的确知道某个十分隐秘的地方，有血丝燕的下落，也因此找到了一些血燕砂；不过，那个隐秘的地方，还有其他宝物，所以妾身不愿将地点说出来！”

　　“哦？究竟是何宝物？为何白道友不顺便将其取走？”蓝玉好奇地问道。

　　白露叹道：“因为那件宝物，被几只强大的六阶妖兽守护，以妾身的实力，根本无法拿到那件宝物，所以妾身再得到血燕砂后，就离开了那里。”

　　“六阶妖兽？”李慕然心中一动，他说道：“以白道友的修为，短时间内恐怕很难从众多六阶妖兽的看守之下夺走宝物，难道白道友就打算这么等着？那个地方就算十分隐秘，但白道友能找到，其他人也同样可以。万一被他人捷足先登，白道友岂不是错失机缘？”

　　白露点了点头，说道：“妾身也有如此担忧，所以，妾身正打算寻找几个志同道合的道友，一起去那里灭妖取宝。”

　　“在下愿意前往！”李慕然毫不犹豫的主动请缨。

　　白露微微犹豫了一下，然后向蓝玉问道：“蓝兄，不知你是否愿意一起去？”

　　对她而言，李慕然毕竟是初次见面的外族人，不知是否可靠；而蓝玉则是她的同族修士，而且以前也略有交情，如果有蓝玉这个六阶修士作陪，她的把握也就更大。


第248章 结伴寻宝

　　“这个……”蓝玉略一犹豫，并没有直接答应下来，他眉头微皱地说道：“既然那里有不少六阶妖兽聚集，单凭我等三人，恐怕还不足以应付！”

　　李慕然和白露都是五阶修为，只有他自己是六阶修为，表面看起来，的确是不太强大的队伍，面对一群六阶妖兽，确实有些危险。

　　李慕然却不这么想，这十多年来，他灭杀的六阶妖兽，足有上百只之多，所以并不把那些妖兽放在眼里。

　　“是否要略微展示一下自己的实力，让蓝玉和白露更有信心？”李慕然心中暗暗思量，不过他又担心如果自己显露出太强的实力，又会让这二人心中更加忌惮，反而让他们不敢与自己同行取宝。

　　正犹豫间，白露却嫣然一笑，说道：“不止是我们三人，妾身还请了同族的一位姐姐相助，她叫白静，蓝兄应该认识。”

　　蓝玉一愣，随即大喜道：“如果白静道友也愿意前往，那自然毫无问题，鄙人愿意追随！”

　　“怎么，那白静道友实力非常强劲么？”李慕然好奇地问道，这蓝玉前后的态度变化极大，一听说白静也要参与其中，立刻就答应下来。

　　白露微微一笑：“静姐姐不但是六阶修为、实力强劲，而且更是貌若天仙，是我们羽人族出名的美人。”

　　说着，白露向蓝玉大有深意的笑着看了一眼。

　　李慕然见到蓝玉的脸色微红，神色间颇有几分扭捏，顿时猜到了少许。

　　“就这么定了！三日后，我等在西荒城外会面，然后一起前去寻宝。”白露痛快地说道：“有蓝兄相助，这一次我等之行应当会十分顺利！”

　　显然，白露是冲着蓝玉而来，至于李慕然，只是顺带的添头，有无李慕然参与都无所谓。既然李慕然愿意拿出一件紫玉钗极品法器作为报酬，那顺便带上此人，也无关痛痒。

　　至于那宝物所在之处的详细地点，白露却不愿多说，李慕然和蓝玉也都识趣的不会多问，毕竟这些信息一般都要同行之后，才会一一说明。

　　三日后，西荒城外十余里处。李慕然和蓝玉二人正在半空中静静等候，不多久后，远处两道银白身影划过天际，落在二人身前，正是两名羽人族银羽部落的女修。

　　其中一人正是白露，另一名女修则面带银纱，看不清真容，不过她露出的肌肤洁白如玉，双眸神光清澈如水，身形亭亭玉立，背上的翎羽银白光洁，的确颇有几分仙姿。

　　“小生雷羽部落蓝玉，见过白静、白露二位道友！”蓝玉立刻向上飞出数丈，向二女行了一礼，然后将李慕然介绍给白静：“这位是狼人族的木道友，他随我等一起寻宝。”

　　“见过白静道友！”李慕然微微一笑，向白静行了一礼。

　　白静却秀眉微蹙，淡淡地说道：“怎么还有一位外族人？”

　　蓝玉急忙替李慕然解释道：“这位木道友想去寻找血丝燕的下落，所以与我等同行。小生与木道友略有交情，知道木道友为人诚信可靠。”

　　“是啊，木道友出手大方，他还赠给了妹妹一只玉钗法器作为报酬，静姐姐就让他一起前往吧！”白露也替李慕然说话，她随即又密语传音的向白静说道：“再说了，木道友也是五阶修为，不会对我等造成太大影响。”

　　言下之意，李慕然只是五阶修为，白静和蓝玉都是六阶修为，就算蓝玉看走了眼，李慕然的品行靠不住，也不会有什么威胁。

　　白静终于点了点头，她向李慕然说道：“好吧，不过如果到时候阁下帮不上什么忙，自然不会分到多少宝物的。”

　　“当然当然！”李慕然笑道：“在下主要是为了追查血丝燕的下落，不敢打其他宝物的主意。”

　　一行四人便向万妖谷飞去，那万妖谷范围极广，李慕然虽然在谷中猎妖十余年，却也有许多地方未曾去过。这次白露带着他们行径的路线，就是李慕然不太熟悉的区域之一。

　　白露说道：“听说这片群山上不时有高阶妖禽出现，所以我等还是尽量在低空飞行，贴着山体前行，这样就算遇到妖禽袭击，也能就近掩藏于山中乱石密林之间。”

　　李慕然暗暗点头，他也听过这种说法，所以才一直没有来到此处区域猎妖。

　　蓝玉等三人，都是羽人族修士，只须展开背上双翅，就能平稳快速的飞行；李慕然则祭出了飞龙符、踏着一只玉质青龙飞行，倒也不落下风。

　　“木道友的符箓之术果然十分高明，这种高阶的飞行符箓，在坊市中十分罕见。”蓝玉见到李慕然的飞龙符后，大声赞了一句。

　　白静等二女也是好奇的多看了那青龙几眼，颇有兴趣。

　　白露说道：“木道友一定是尝试了很多次，才制作出了这只飞行玉符吧。妾身听说，这种高阶符箓，炼制十次都无法成功一次，简直是浪费材料！”

　　“可不是么！”李慕然淡淡地说道。如果让这些羽人族修士知道他在神秘铜镜的帮助下，十次制符能有九次以上的成功率，恐怕要惊骇莫名。

　　“华而不实！”白静冷冷地说道：“真正对敌之际，任意一招强大的法术神通，都足以将此符毁去！而且每飞行一段距离，就要用元气符为飞行符补充元气，因此还要炼制大量的元气符，真是多此一举！”

　　李慕然微微一笑，也不争辩。符箓使用起来，的确有些成本高昂，但胜在不需要消耗修士自己的法力；在很多时候，尤其是实力相当的对手斗法时，使用符箓的一方往往能笑到最后，就是因为自己在斗法中节省了大量的法力。这一点，却是这些不精通符箓之术的兽人族修士们无法理解的。

　　而且，有些法术神通十分强大，但施展起来却步骤繁琐，如果能将其制成符箓，在斗法时便能迅捷方便的激发使用，同样可以让修士实力大增！

　　当然，这些都是建立在高明的制符术的基础上，兽人族对符箓之术的钻研十分浅薄，坊市中几乎没有高明的符箓出现，所以也没有修士用这种手段对敌。

　　不过，如果这些兽人族修士见识到李慕然用符的手段，肯定会收回自己先前所言。

　　一行四人在半山腰处小心翼翼的前行，不多久后，在白露的带领下，他们来到了一个偏僻的山谷中。

　　“就是这里了！”白露说道，双目中不经意间流过了一丝奇怪的神色，似乎是有些害怕。

　　虽然这神色只是一闪而逝，却被细心的李慕然捕捉到了。

　　“难道那些妖兽真的十分可怕？”李慕然心中奇道，他转念一想：“反正我这次的目标只是寻找血丝燕的巢穴，看看能否找到血燕胶，至于他们灭妖取宝的行动，没有必要参与。所以那些妖兽是否可怕，也与我无关。”

　　“就在这里？”蓝玉眉头一皱，他扫了身下的山谷一眼，喃喃说道：“这山谷看起来十分普通，并无特殊之处，而且一览无遗，不像是有宝物和厉害的妖兽。”

　　“那是因为入口被挡住了！”白露说道，然后带着李慕然等几人，来到一颗古树之后。

　　众人这才发现，被古树枝叶挡住的山壁上，竟然有一个隐秘的洞口。洞口很小，仅能容纳一人进入。

　　李慕然等人在白露的带领下，依次进入山洞之中。起初洞内十分狭窄，后来山洞渐渐的扩大，越来越深，越来越宽阔。

　　白露祭出一颗夜明珠，照亮山洞周围，带着众人继续深入其中。

　　“这山洞似乎年代久远，并不是最近才建造的！”李慕然心中一动地说道。

　　“可不是么！”白露说道：“山洞深处，正是一个废弃多年的上古洞府！不过，此时洞府已经被妖兽占据，那些玉芎花也都被那些妖兽看守着，不灭杀那些妖兽，无法摘取。”

　　“原来如此！”李慕然心中暗道，白露也算口风甚紧，直到此时，才说明所寻宝物乃是玉芎花。

　　玉芎花对于兽人族修士而言，是一种十分重要的炼丹辅助材料，据说许多丹药中都可以添加玉芎花作为辅助材料，并且经常服用这种丹药，能够让兽人族的血脉更加精纯一些；不过对于李慕然而言，此物几乎毫无作用，因为李慕然根本不是兽人族。对于人族修士而言，似乎不存在什么“血脉精纯”的问题。

　　“看来，我更加没有必要跟着他们一起寻宝了！只要找到血丝燕的下落，便已经足够！”李慕然心中暗道。

　　“玉芎花么？有多少株？”蓝玉神色一喜，显然是很有兴趣。

　　白露说道：“至少有七八株，是否有更多，妾身则没有把握，毕竟当时妾身害怕被六阶妖兽发现，只敢远远的看了一眼！”

　　白静显然已经知道此事，并没有露出惊讶的表情，她淡淡地说道：“如果只有七八株，我等四人一分，可就分不到多少了。玉芎花数量太少的话，意义也不大。”


第249章 分开

　　李慕然还以为蓝玉早知道所寻宝物是何来历，没想到他也和自己一样，现在才知道。看来，只要能和那白静道友一起寻宝，蓝玉就愿意追随，至于寻找的是何种宝物，并不重要。

　　至于李慕然，完全是因为血丝燕之事而顺便参与了其中，也同样对其他宝物不放在心上。

　　而他也听出了白静话语中的意思，当即微微一笑，说道：“在下此次只为血丝燕而来，至于玉芎花，在下也没有资格分到，就由三位道友去分吧。”

　　“这不太好吧……”蓝玉一愣地说道。

　　白静却淡淡地说道：“既然木道友都这么说了，那就这么办吧。当然，如果我等真的需要木道友出手相助，自然也会分给木道友应得的一份宝物。不过，恐怕是不需要了！”

　　“呵呵，白静道友言之有理！”蓝玉立刻附和道，然后向李慕然递了一个有些愧疚和歉意的眼神，李慕然则回以一笑，示意对方不必放在心上。

　　“静姐姐和蓝兄修为最高，当然由你二人决定。”白露也赞同道。

　　李慕然熟读那法相初期狼人老头的散修游记，深知结伴寻宝中，最大的危机就是分配不公，因为一点宝物而化友为敌、当即撕破脸面的事情时有发生，未免节外生枝，他索性放弃那玉芎花，平息这点隐患。

　　一行人在山洞中越走越深，李慕然暗暗吃惊，根据这山洞通道的向下倾斜角度以及走过的路程，可以推测出，他们已经深入了地下极深处。

　　“听说血丝燕胆子极小，喜欢将巢穴安置在极为偏僻的阴森处，果然如此！”李慕然喃喃说道，“不过沿路以来，我等尚未看到血丝燕的痕迹，这是怎么回事？”

　　白露说道：“这山洞应该不止一个出入口，山洞内虽有血丝燕的巢穴，但平时血丝燕并不是通过这条路来进进出出的吧。”

　　李慕然点了点头，这与他猜想的大致吻合。

　　山洞内岔路极多，各种通道四通八达，看来当初建造这洞府的上古修士十分谨慎，留了不止一条退路，的确也不应该只有一个出入口。

　　足足走了半个时辰，李慕然终于发现，山洞壁上某处，沾了少许的赤红砂状宝物，在夜明珠的光芒照耀下，泛出淡淡的红光。

　　“是血燕砂！”李慕然大喜，虽然这么一点点血燕砂价值不高，但也足以说明，这山洞的确有血丝燕的踪迹，这让李慕然心中对白露等人的少许顾虑也荡然无存。

　　白露带着众人停在一个岔路口，向李慕然说道：“当初妾身就是在左边的通道中，发现了不少血燕砂，但那边岔路太多，妾身也没有深入查探。至于右边的通道，就能通往玉芎花所在之处，可怕的六阶妖兽，也在其中。”

　　“既然如此，不如我等就在此处分开！”白静淡淡地说道：“木道友可以去寻找血丝燕的下落，而我等三人可以去灭杀妖兽、收取玉芎花，以免浪费时间，如何？”

　　显然，她并不认为李慕然可以在灭妖中帮上什么忙，完全是可有可无。

　　蓝玉虽然没有表态，但显然也不会反对白静提出的建议。

　　倒是白露有些犹豫，她喃喃说道：“这个……”

　　“甚好！”李慕然点了点头，“在下正有此意！”

　　反正他对玉芎花也没有多少兴趣，不如一心一意的去寻找血丝燕的巢穴，如果被他找到一些血燕胶，他也不太愿意分给同行的白静等人。

　　这样分开行事，各不相干，倒是不错的选择，反正李慕然也不怕自己独身一人遇到六阶妖兽。

　　既然李慕然都这么说了，此事自然就这么决定下来，李慕然就在此处与三人告别。

　　“木道友，小心一些！”蓝玉向李慕然提醒一句，并交给他一枚传音玉符，叮嘱道：“万一遇到危险，可用传音符通知我等，我等一定会尽快前来出手相助。”

　　“多谢蓝道友！”李慕然接过传音符，拱手称谢。

　　目送三人走入右边的通道并渐渐远去后，李慕然也取出一枚夜明珠，进入了左边的通道中。

　　沿路上，他仔细查探血丝燕的踪迹，果然看到了少许残余的血燕砂。

　　不过，也正如白露所言，这山洞的通道太过复杂，岔路很多，要想找到血丝燕的巢穴，实在不容易，需要很长的一番功夫。

　　“典籍中都说血丝燕极为胆小，性子十分谨慎，巢穴十分隐秘，怪不得它们会在这里建造巢穴，这里的确很难发现。”李慕然暗暗说道。

　　不过，李慕然也早有准备，他从怀中取出了一只半尺大小、浑身金色毛发的大眼仓鼠，同时也拿出了少许金色的黍粒，洒在手心中。

　　这大眼鼠模样颇为可爱，从气息上看还是一只二阶的灵兽，它原本缩成一团，但嗅到那金色黍粒的味道后，立刻抬起头来，欢快的吞食着那些黍粒。

　　可惜，只有数粒黍粒，大眼鼠显然不满足，它抬起头来看向李慕然，大眼中露出了一副乞求的神色。

　　李慕然微微一笑：“食金鼠，只要你帮我找到血丝燕的巢穴，想要多少一品金黍，我都可以喂给你！”

　　说着，李慕然拿出少许血燕砂，放在大眼鼠的身前。

　　那大眼鼠似乎明白了李慕然的意思，它用力的嗅了嗅血燕砂的气味，然后飞快的向山洞某处跑去。

　　李慕然立刻紧随其后，不多久后，食金鼠就停了下来，一双前爪拨弄着某物，正是一块血燕砂。

　　“很好！”李慕然赞一声，取出少许金黍，喂给了食金鼠食用，然后说道：“继续吧！”

　　食金鼠嗅觉十分敏锐，在食物的诱惑下，它不断的追踪着血燕砂的气味，带着李慕然向山洞深处探去。

　　李慕然则牢牢的记住走过的路线，虽然这山洞内通道复杂，但修仙者过目不忘、记忆力惊人，他能强行将路线滴水不漏的回忆出来，所以不必担心迷路。

　　在食金鼠的帮助下，李慕然找到的血燕砂越来越多，越来越密集，显然，这些地方是白露当初也没有探查过的。

　　李慕然大喜，得到少许血燕砂也只是小事，但这足以说明，他离血丝燕的巢穴越来越近。

　　可是奇怪的是，他找到的血燕砂虽然不少，但却始终没有发现血丝燕的巢穴位置。

　　足足折腾了两三个时辰，食金鼠都已经被金黍粒一点点的喂饱了，李慕然除了找到几两血燕砂外，仍然对血丝燕的巢穴所在之处毫无线索。

　　“奇怪！”李慕然眉头一皱，“这里的血燕砂密度很大，说明经常有血丝燕出入此处，应该离其巢穴很近了，为何就是没有发现巢穴所在之处？”

　　李慕然闭上双目，极力的回想着自己追逐着食金鼠所走过的路线。

　　“咦！”李慕然忽然间睁开了眼，自言自语地说道：“有一条通道就在附近，却没有任何血燕砂的痕迹。但周围的其他通道，都布满了血燕砂，为何会如此奇怪？”

　　“难道血丝燕天性谨慎之极，故意不在自己巢穴附近排便，以免留下痕迹？”李慕然暗暗想到。

　　附近的通道他都一一查探过了，就是那条通道尚未查探。

　　“去看看便知，大不了白跑一趟，浪费少许时间罢了！”李慕然心念一动，便向那里奔去。

　　半个时辰后，李慕然停在一个温暖而宽阔的山洞中，周围有不少零落的血色羽毛，这里正是血丝燕的巢穴。

　　“好大一片巢穴，应该有不少血丝燕居住此处。”李慕然大喜。

　　此时血丝燕都不在巢穴中，应该是外出觅食去了。

　　李慕然立刻轻手轻脚的在巢穴中寻找血燕胶的下落，他的动作十分轻柔，尽量不引来任何改变，血丝燕十分谨慎，如果巢穴有剧变，它们一定会搬离此处。

　　“奇怪，这么大片的巢穴，怎么只有这么一点点血燕胶？”李慕然颇为失望地说道。

　　他的手中，握着两块手指大小、半透明的血色胶状物，正是炼体宝物血燕胶，但是，翻遍了整个巢穴，也只有这么小小的两块。

　　“看样子，这里的血燕胶，似乎已经被人取走了！”李慕然眉头一皱，“难道早已经有人知道这血丝燕的巢穴位置，经常暗中前来取宝？”

　　这种事情也不无可能，白露也不一定是第一个发现这神秘山洞的修士。

　　“算了，总算找到了两小块，还有一些血燕砂，也不算是白走一趟。隔几个月再来，说不定此处又有了一些血燕胶！”李慕然喃喃说道，然后悄然离开了此处。

　　李慕然按原路返回，他修炼有暗瞳术，又能清楚记得走过的路线，所以也没有使用夜明珠照路。

　　快要走到与蓝玉等人分开的岔路口时，李慕然忽然感应到，前方似乎有不少强大的气息。

　　“有人，而且足有七八人！”李慕然心中一凛，想也不想的立刻激发夜隐术，将气息身形彻底掩盖在漆黑的山洞之中。


第250章 救人

　　“好像那边山洞有什么古怪！”一个中年男子的声音传来，“我去看看。”

　　已经施展隐匿术的李慕然，静静的呆在山洞中，屏气凝神。

　　进阶着，一缕夜明珠的光亮照入山洞中，并有一个身影随之走来，后者在此处张望了两眼，没有什么发现后，便又离开。

　　这时，一个低沉的声音传来：“这山洞曲折复杂，里面偶尔也有一些妖兽，也许刚才是有一只妖兽经过吧，不足为奇！”

　　李慕然听到这句话后，微微一愣，心中暗惊：“这不是拍卖会上那个一口气拍下大量灵丹妙药等宝物的神秘斗篷修士么，他居然也来到了此处，而且还带着一大批修士！”

　　“是啊，若不是有叶道友带路，我等也根本找不到这么隐秘的地方。叶道友所说的上古洞府，就在前方么？”一名中年人问道。

　　“不错！”低沉的声音再次响起：“上古洞府就在前方，里面有奇珍异宝无数，但是却有许多厉害的妖兽镇守，叶某无法将所有宝物取出。”

　　“呵呵，若是我等联手就不一样了！”中年人大喜地说道：“待我等灭杀那些妖兽，就可以将所有宝物取走。不过叶道友放心，我等答应分给叶道友的那一份，决计少不了！”

　　“嗯，这样就好！”低沉的声音说道，“反正那里的宝物极多，甚至有好些法宝，你们就算分给叶某一半，也能满载而归！更何况，叶某只收三成，算不得多吧！”

　　“不多不多！”四五名修士同时说道：“若不是叶道友带路，我等哪有这样的机缘，叶道友独分三成宝物，也是理所当然！”

　　“很好！”低沉的声音带着满意的语气，继续带着一干修士向前行去。

　　这些人走远后，李慕然眉头一皱的出现在了他们身后。

　　“看这些人去的地方，正是白露等三人所去之处。难道那里不仅仅有玉芎花，还有上古修士遗宝？”李慕然心中暗道。

　　玉芎花他并不是很在意，但上古修士遗留的功法、法宝等宝物，却是极为难得的机缘，他可不想白白错过。

　　更何况，那神秘的斗篷修士曾经在拍卖会上出手阔绰，的确是身家异常的丰厚，绝非普通的六阶羽人族修士，的确很有可能是得到了部分上古修士遗宝而变得如此富有。

　　“还是去看一看吧，反正都是一些五阶六阶修士，应该没有太大危险。”

　　念及此处，李慕然便继续施展夜隐术，悄然跟在那些修士的身后。

　　自从进入山洞深处后，李慕然就感觉到犹如进入了夜间环境一般，可以顺畅的施展夜隐术等夜间才能施展的神通手段。这种事情以前他也遇到过，所以也没有太过在意。

　　为了不被发现踪迹，李慕然也不敢靠的太近，只是远远的跟着那批修士。

　　不多久后，李慕然果然来到了一间古旧的废弃洞府中，从这洞府的状貌来看，的确是至少数千年前的遗址。

　　“那些家伙呢？为何这么快就不见了？”李慕然心中奇道，他追踪那批修士来到这洞府大殿中，然后就失去了他们的踪迹。

　　李慕然环顾四周，没有发现其他异常，只有大殿后还有几道石门，通往洞府内殿。

　　“大概是进了内殿取宝吧！”李慕然想道：“可是奇怪的是，为何没有妖兽的打斗声传来？蓝玉等三人比他们先到一步，为何也没有他们的踪迹？”

　　李慕然心中一动，取出一块传音符，向蓝玉传音了一句，询问他们取宝是否顺利。

　　等了好一会儿，蓝玉都没有回复。

　　“奇怪！”李慕然眉头紧皱，“要么是蓝玉正在激烈斗法无法抽出时间回复，要么就是其中另有玄机！”

　　李慕然心中疑惑，他沉吟片刻后，继续向内殿探去。

　　去往内殿要通过一条长长的走廊，走廊十分阴暗狭窄。

　　李慕然极力施展暗瞳术，悄然进入走廊中，并仔细打探周围。

　　忽然间，他的目光停在了走廊石壁上某处。那里有少许淡红色的粉末残留。

　　李慕然靠近仔细检查，并感觉到有一缕淡淡的芳香，从粉末出传来。只是闻到这么一丝，李慕然竟然就有些头晕眼花、昏昏欲睡。

　　“入梦尘！”李慕然大惊，这是一种异常霸道的毒尘，中招的修士片刻间就会神念迷醉而陷入沉睡之中；神念越强，受到的影响就越小，但只有法相期的存在，才有足够的神念抵挡这入梦尘的效果。

　　“据说入梦尘的炼制极为复杂，是羽人族的不传之秘！只有极少数高阶族人，才懂得炼制之法！看来，动手的很可能是一位羽人族的高人！”

　　“从这少许残留的粉尘看，应该是刚刚施展不久。难道刚才的那批修士，都中了这阴招，所以销声匿迹？”

　　李慕然更加小心翼翼的向内殿探去，刚进入内殿，赫然就见到蓝玉等一干修士，正被白色的半透明丝网紧紧裹住，一个个昏迷不醒，也不知是死是活！

　　这间内殿中，空荡荡的，只有九个被白网仅仅缠绕的昏迷修士，李慕然立刻辨认出了其中的蓝玉和白静二人，却没有看到白露的身影。

　　李慕然大惊，他祭出神念打探周围，并没有发现其他气息。

　　李慕然悄然来到蓝玉身边，伸手在他身上一弹，发觉其体内尚有微弱的血脉流动。他急忙取出追魂夺魄双刀，向蓝玉身上的白网斩去。

　　谁知，这白网极为坚韧，他连续几刀斩下，都未能将白网斩断！

　　“这么坚韧！莫非是某种法宝不成！”李慕然吓了一跳，继续切割白网。

　　夺魄刀以腐蚀力强而著称，虽然李慕然一刀刀的割下，丝网终于渐渐的被割断了两根，将蓝玉的头部露了出来。

　　李慕然急忙打入一道法诀在蓝玉体内，后者随即悠悠醒转。

　　“蓝道友，发生了何事？究竟是何人动手？”李慕然传音问道。

　　蓝玉见到李慕然救了自己，又惊又喜，他同样也不敢发出动静，急忙传音说道：“是白露！是她陷害我二人！白静道友没有事吧？”

　　蓝玉扭头看去，看到了不远处同样被丝网裹住的白静，顿时心中一松。

　　“咦，怎么有这么多人？”蓝玉见到有七八个被白网缠住的修士后，顿时大奇，他催促道：“木道友，多谢你出手，烦请你尽快将白静道友也救出！”

　　“竟然是白露！”李慕然眉头一皱，看来自己与他们分开寻宝，倒是避开了一劫。

　　李慕然点了点，他用力的又割断了一道丝网，让蓝玉从网中挣扎走出。

　　“你去救白静道友！”李慕然向蓝玉说道，自己却来到内殿入口处，掏出一大叠符箓，纷纷布置在附近。

　　为了防止白露去而复返，李慕然提前在此处布下符阵，也好有了防范。

　　“这是什么，难道是传闻中的符阵？”蓝玉一愣，他也顾不得惊奇，急忙前去营救白静。

　　“这是什么丝网，居然如此坚韧！”蓝玉着急地说道，他用一柄短刃奋力的切割着丝网，但许久都没有切断一根。

　　直到李慕然将两个大型符阵布置完毕，蓝玉才勉强将白静头部的丝网割断，并救醒了白静。

　　“多谢蓝兄相救！”白静悠悠醒转后，见到了蓝玉，顿时心中一松。

　　“是木道友救了我二人！”蓝玉指着李慕然说道。

　　“木道友？这是怎么回事？白露那丫头呢？竟敢出手偷袭我等！”白静恨恨地说道。

　　“白露为何要偷袭你二人？”李慕然大奇地说道，“如果她要对你二人不利，为何不直接将你二人灭杀？为何要将你二人束缚在此处？”

　　蓝玉和白静都摇了摇头，同样也不明白。

　　“快走吧，先离开这是非之地，以后自然有机会弄清楚缘由！”李慕然悄声说道，他提着双刀走近白静，与蓝玉一起帮白静割开身上的丝网。

　　看到李慕然手持双刀在自己身前挥动，白静不禁露出了几分担忧和警惕的神色，毕竟她与李慕然并不熟悉。

　　不过，她见到李慕然的双刀要比蓝玉的利刃锋利的多，割开丝网的效率更高，渐渐的也就放松了警惕。

　　“多谢木道友！”白静盈盈一礼地说道。

　　她看了周围一眼，秀眉微蹙：“想不到这里还有不少修士也都上了当！我等将他们解救出来吧！”

　　“不行！”李慕然断然说道：“这丝网极为坚韧，这么多人，一一救出要花费许多时间，万一期间白露赶来，可就不妙！”

　　“哼，白露那个丫头来了更好，她不过五阶修为，有什么好怕的！”白静恨恨地说道：“正好我等找她清算这笔账！”

　　李慕然连连摇头：“如果只是白露一人也就罢了！可是以她的修为实力，又岂能布下如此大的圈套，引得这么多修士上当！”

　　“木道友的意思是，白露背后另有高人指点？”蓝玉一惊地问道。

　　“不错！”李慕然点了点头，他心中开始怀疑那个在拍卖会上大出风头神秘的斗篷修士，跟着他一起进入山洞的那批修士，此时都被丝网束缚在此处，唯独没有他的踪迹！


第251章 强敌

　　“既然如此，我等还是赶快离开这里吧！”蓝玉听说白露身后另有高人指点，也是十分担心。

　　“不行，我等岂能见死不救！”白静摇了摇头，坚持要出手救人，她向蓝玉说道：“蓝道友，你会留下来救人的，对么？”

　　“这个……”蓝玉顿时颇为尴尬，他犹豫了片刻，最后说道：“是，那我等赶快动手吧！”

　　李慕然眉头一皱，冷冷说道：“好吧，要救人你们去救吧！在下实力低微，在这危急关头，只求能自保而已，就此别过！”

　　说着，他便头也不回的向内殿外冲去。

　　他正要离开，忽然间感受到两股颇为熟悉的气息从前方传来，一惊之余，李慕然又回到了大殿中。

　　“太好了，木道友也终于决定留下救人么？”白静微微一笑。

　　“不，是白露他们到了！”李慕然神色一凝的传音说道。

　　“什么！”蓝玉和白静二人一惊，立刻在李慕然的示意下，暂停救人之举，并纷纷祭出法器。

　　就在此时，两道人影一闪，出现在了内殿之中，正是白露和那名神秘的斗篷修士。

　　这二人见到李慕然等三人后，也是大吃一惊。

　　“你干的好事，居然还有漏网之鱼！”斗篷修士向白露斥责道：“若是不小心让他们走掉，风声传出去，岂不是坏了老夫大事！到时候就算你死一百次，也于事无补！”

　　白露顿时面如死灰，她急忙辩解道：“妾身没想到这个狼人居然如此狡诈，表面上说是要去找血丝燕，却暗中跑到这里救人！”

　　“还求大人原谅妾身一次，妾身一定将功赎罪，引诱更多羽人族修士来到这里作为祭品！”白露祈求地说道。

　　这句话一说出，蓝玉等人便立刻明白了自己遇袭的缘由。想不到这白露居然受人摆布，为求自保而不断引诱修士来到这里探宝，最后都白白送掉性命！

　　而李慕然，原本并不是白露的目标，只是自己误打误撞的被卷入了此事之中。

　　“可恶！果然是你布局引诱我等上当！”白静娇叱一声，背上银白双翅一展一扇，顿时无数风刃激射而出，向白露斩来！

　　蓝玉也立刻出手，他双翅一展之下，竟有一道道蓝色电弧激射而出，同样击向白露。

　　白露大惊，急忙同样的扇动双翅，以大量风刃术抵御攻击，同时手中还祭出了一只紫玉钗和一柄短剑，不断的挥舞。

　　李慕然心中微微一松，看起来，这白露的实力也的确十分普通。

　　一名普通的五阶修士，又岂是两名六阶修士的对手，白露很快便呈现出不支之色。

　　“大人，救我！”白露一边苦苦支撑，一边向那斗篷修士苦苦哀求。

　　那斗篷修士却不理会，他冷冷说道：“哼！这种没用的东西，不值得老夫出手！”

　　那蓝玉祭出的雷电神通威力极强、颇为霸道，在一阵狂攻之下，白露终于支撑不住，在几道风刃和雷击之下，惨叫一声，当场毙命！

　　“很好！”斗篷修士冷冷一笑地说道：“你等将这个没用的东西除去，正好省得老夫亲自动手！”

　　“阁下是何方神圣，为何要设计对付我等羽人族修士？”白静向那斗篷修士喝问道。

　　“问那么多干嘛，反正你等马上就要死了！”斗篷修士冷笑说道。

　　“呸！”白静斥道：“你也只是六阶修为，以一敌二，口气还如此狂妄！”

　　她说的以一敌二，自然是指斗篷修士这个六阶修士，对付她和蓝玉两名六阶修士，至于李慕然，他只有五阶修为，白静根本没有将他包括在内。

　　“明明是以一敌一！”斗篷修士深深的看了李慕然一眼，然后指着白静和蓝玉说道：“至于你们二人，根本不值一提！”

　　李慕然心中一动，自己尚未出手，对方就能看出自己实力深浅？

　　被对方如此轻视，白静大怒，她向蓝玉娇喝一声：“动手！”

　　随即，她和蓝玉二人再次施展出狂风闪电，顿时风雷大作，气势惊人！

　　面对这样凶猛的攻击，那斗篷修士却丝毫不以为意，他张口一喷，一只表面布满蓝色电弧的湛蓝玉珠飞出，并立刻迎风便涨、化为数尺大小。

　　一道道蓝色灵蛇般的电弧从玉珠上飞出，迎向蓝玉和白静二人祭出的每一道攻击，一丝都不落下！而每一道电弧，也都恰到好处的化解了二人的每一道攻击，完全没有浪费任何法力！

　　“他也是雷属性功法？”蓝玉大惊：“莫非他也是雷羽部落中人？”

　　李慕然也是大惊，他惊讶的不是对方的雷属性功法，而是对方施展法术的娴熟手段。在李慕然看来，能抵挡住两名六阶修士风雷交加的狂攻，也算不得多么稀奇的事情；然而，那斗篷修士居然如此举重若轻，且完全没有一丝法力浪费，这足以说明，对方的见识极高，对法力的操纵也到了难以想象的熟练境界。

　　“我见过的神游期修士中，也只有涅生这种曾经的真身期高人，才有这种能力！难道眼前的这个家伙，也是个修为极高的高人？”李慕然心中骇然想到。

　　不过，从此人出手的法力波动，以及气息、神通来看，显然是相当于神游后期的六阶羽人族修士无疑，并不是什么前辈高人。

　　“难道此人也和涅生一样，都是曾经的高人依靠某种秘法转世重修之人？”李慕然不禁浮想联翩。

　　如果涅生在此，说不定能看出此人的来历，但李慕然毕竟修为不高、见识有限，修仙界有太多的奇门秘术，他尚不清楚。

　　他只知道，眼前这个斗篷修士，实力绝对是深不可测！也只有这种高人，才有可能直接看出自己法力神念远超同阶！

　　李慕然见这斗篷修士所处之处，与他布下的符阵不远，心中一动，便向蓝玉递了一个眼神，示意蓝玉将对手引入符阵之中。

　　李慕然布置符阵之时，蓝玉就在这里，应该知道符阵的位置。

　　蓝玉似乎明白了李慕然的意思，但他不敢确定，于是他向李慕然传音说道：“是不是要将他引入符阵之中？”

　　“蠢货！”李慕然心中暗骂，如果可以传音而不被发现，自己自然会用密语传音之术通知蓝玉，何必用眼神交流！

　　密语传音之术在一般同阶修士眼中，固然十分神秘，无法探听其中信息，但这斗篷修士却是深不可测的高人，说不定便有办法识破。

　　果然，那斗篷修士随即哈哈大笑道：“符阵？此处居然有符阵么？这种东西几乎在兽人族已经失传了！”

　　“他，他怎么能听到蓝某的密语传音？”蓝玉顿时脸色一白，惊讶的双目圆睁。

　　斗篷修士向四周扫了一眼，脸色微变：“咦！居然布置的如此精妙，连老夫都一时间看不出破绽！”

　　“让老夫看看，传闻中的符阵究竟隐藏在何处！”斗篷修士说着，伸指一弹，向那蓝色玉珠点去。

　　后者猛然间激射出大量的蓝色电弧，犹如一道道灵蛇，向这件内殿四周铺散开来，击向各处地面石壁。

　　噼啪声中，雷弧顿时击出一片乱石纷飞。

　　李慕然心中一沉，这样下去，纵然自己的符阵布置的再隐秘，也会很快暴露出来。

　　李慕然不及多想，立刻出手。

　　他忽然间抬手一扬，顿时祭出了数十张火龙符，后者几乎在同时激发，化为一道巨大的火龙冲向了斗篷修士。

　　“果然是个用符高手！”斗篷修士一惊，立刻又向那蓝珠点去了一道法诀。

　　一声霹雳巨响，一道气势威猛之极的雷电巨蟒从蓝珠中冲出，迎向火龙。

　　“轰！”火光电闪之中，一阵巨大的爆鸣声响起，火龙与雷电巨蟒同归于尽的溃散开来。

　　白露和蓝玉二人脸色大变，他们怎能想到，符箓居然还有如此妙用，并能在瞬间施展出如此强大的威力。

　　借着火龙与雷电巨蟒互相撞击的刹那间，李慕然居然身形极快的闪动着，忽然间就出现在了斗篷修士的身侧。

　　“刷刷！”双刀一斩，两道弯弯的寒光斩出！距离如此之近，让人几乎无法闪避。

　　但那斗篷修士却反应奇快，背上羽翅一抖，竟有两根翎羽从中激射而出，化为两柄雷电宝刀，迎向双刀一斩。

　　不过，双刀却将这两柄雷电宝刀斩断，并继续向斗篷修士斩来。

　　“好锋利的宝刀！”斗篷修士又是一惊，他伸指一弹，呼呼两道无形劲风射出，挡下两记刀光。

　　追魂夺魄双刀斩出的刀光被雷电宝刀一挡后，已经耗去了大半威能，再被这两道无形劲风一冲，顿时也化解于无形。

　　李慕然不断移动身形，连续斩出双刀，但这斗篷修士却始终能以雷电之力或无形劲风化解，自始至终，斗篷修士都站在原处纹丝不动，不曾移动身形。

　　李慕然眉头一皱，他本想用此法来逼迫对方移动身形从而进入符阵之中，看来也不奏效。

　　“好，他既然站着不动，干脆就试试我的炼体术，直接与他贴身肉搏！”李慕然暗道一声，身形一闪、直接向对方扑去。


第252章 嗜血蜘蛛

　　“小心！”

　　见到李慕然居然纵身向强敌扑去，蓝玉和白静几乎同时大喊一声，大为吃惊。

　　羽人族修士身体算不上多么强悍，斗法之际极少与敌人贴身肉搏，而且对方的法术攻击威力如此凶猛，贸然靠近，岂不是自寻死路！

　　那斗篷修士见李慕然向他扑来，冷哼一声，仍然站在原处一动不动；就在李慕然快要靠近他时，他忽然间一点那蓝色雷珠，后者竟然噼啪一声的自爆开来，并化为一层闪耀的蓝色电弧光罩，将斗篷修士全身都笼罩其中。

　　李慕然大喝一声，手中双刀奋力一斩，直接斩在那蓝色电弧上。

　　顿时噼啪一声巨响，强烈的雷电冲击顺着双刀蔓延到李慕然的身上，令他全身一麻；换做普通修士，被这雷电余威一击，就足以全身麻痹动弹不得，但李慕然却只是身躯微微一颤，就化解了这雷电的余威。

　　同时，他手中的双刀也斩破了电弧，随即重重的斩在了斗篷修士的手臂上。

　　这一斩，李慕然不仅仅在双刀中灌注了大量的法力，而且也将修行炼体术的成果也展现出来，他双臂十分有力、挥舞的双刀气势惊人，犹如高阶妖兽的利爪抓下。

　　这一斩，别说是法力光罩，就算有极品防御法器抵挡，也恐怕很难承受下来！

　　一声沉闷的响声传出，双刀斩在了斗篷修士的手臂上，却只是深入寸许，就无法再前进分毫。

　　李慕然一惊，他手中双刀明明已经斩入了对方的身体中，却没有丝毫鲜血流出，而且双刀犹如陷入了极为坚韧的硬木之中，竟然无法抽回！

　　“嘿嘿！”斗篷修士冷笑一声，单手一拍，顿时一团尺许大的雷球向李慕然击来。

　　李慕然不得不松开双刀，向后急闪。

　　“轰隆！”雷球在李慕然体表爆裂开来，不过李慕然的体表也及时的泛出了一层圣洁的白光，堪堪挡下这雷球一击。

　　“你到底是人是鬼！”李慕然脸色一变，自己的双刀还嵌在斗篷修士的手臂上，深入寸许；但斗篷修士却浑然不觉一般，手臂上也没有一丝鲜血流出。

　　“这人的身体怎么如此坚韧，难道是炼体术修炼到了极高的境界？”李慕然心中暗道，可是传闻中炼体术修炼到较高境界时，体表会泛出一层金色光华，但这斗篷修士体表却没有丝毫灵光泛出。

　　斗篷修士将手臂上的双刀拔下，冷笑一声，双手猛然发力，似乎要将双刀就此折断毁去。

　　李慕然心中一惊，急忙出手阻止。

　　“咦！”那斗篷修士发力一掰，却没有将双刀折断，不禁也是轻轻的惊呼了一声。

　　“这对双刀，品质不凡，倒是个不可多得的好东西！加上一些重宝重新炼制一番，说不定能得到一对不错的法宝！”斗篷修士喃喃说道，然后将双刀收入了袖中。

　　此时，李慕然又祭出了数十丈火龙符，后者化为漫天流星向斗篷修士砸来，气势浩大惊人，让白静和蓝玉二人的攻击，显得微不足道。

　　但那斗篷修士只是冷笑一声，十指连弹之下，一道道的蓝色电弧激射而出，将每一道火焰流星都击落化解；不仅是李慕然的攻击，白静和蓝玉祭出的风刃雷电，也都被他一一化解！

　　“不断强攻，此人实力极强，足以施展出一击必杀的手段，千万不能给他反击的机会！”李慕然大声喝道，炼制不易的符箓，又是一叠一叠的祭出。

　　白静和蓝玉闻言，全力挥舞双翅、施展手中法器，风雷交加、攻势愈演愈烈。

　　配合李慕然的大量符箓所化的漫天金刀火雨，气势庞大，让斗篷修士不得不疲于应付。

　　不过，不管三人祭出的法术神通如何强大，这斗篷修士都能以一道道源源不绝的蓝色电弧将攻势一一化解。

　　一阵大量符箓的猛攻之后，不仅是白静和蓝玉二人大为震惊，就连那斗篷修士也是面露惊讶之色。

　　“好多符箓，而且每一种都威力不俗！几个普通的六阶修士遇到你，岂不是要被这些符箓活活炸死！”斗篷修士一边抬手施法、一边颇为惊诧地说道。

　　虽然用出的符箓的价值不低，并且需要花费很多的心血和时间才能炼制出来，但李慕然却没有丝毫犹豫。他很清楚，对方实力深不可测，但毕竟从气息上看，也只是在神游后期的境界范围内，法力就算再深厚，也必定有限。只要自己持续的强攻下去，对方的法力就会一点一滴的消耗，当对方法力不足、实力大降时，就是自己取胜之机！

　　念及此处，李慕然在祭出大量符箓攻敌之时，还袖袍一抖的祭出了十几只符灵。这些符灵都是最近一段时间他用各种妖兽材料和高阶妖魂炼制出来的，有的手中还握着上品灵器。

　　十几只符灵，有的射出烈焰之箭，有的吐出闪闪雷电，有的施展出冰锥寒气，每只符箓的攻击力，都与一个普通的神游初期修士法术一击的威力不相上下，十几个符灵齐攻之下，威力也是不可小觑。

　　蓝玉和白静根本没有见过符灵，也不知这是何物，各自惊奇不已，不过李慕然先前展现出的手段，已经让他二人惊骇不小，如今又祭出符灵，二人惊讶之余，也没有多想。

　　那斗篷修士也是一惊：“这是什么东西？是傀儡还是炼尸？似乎都不是！某非也是一种符箓？”

　　李慕然又在腰间的玉玲珑上一拍，银光一闪，一只巨狼从中一闪的飞出，正是他的灵兽小白。

　　李慕然祭出的手段匪夷所思，此时又祭出了一只四阶灵兽，反而不让人觉得有多么惊奇。

　　小白一飞出来，立刻长啸一声，顿时在斗篷修士的头顶上，凭空闪现出一道极为凝厚的月光，并向他击来。

　　这道月光来得突然之极，斗篷修士急忙抬掌向上一拍，顿时一道霹雳闪电从他掌心出飞出，迎向了月光。

　　噼啪声中，二者同归于尽的溃散开来。

　　但此时小白又是一声长啸，随即立刻又有一道月光术向斗篷修士击来！

　　李慕然已经将暗月部落赠给他的那块暗月精华交给了小白炼化，小白得此机缘后，施展的月光术不但威力更强，而且还能连续施展！

　　大量的符箓，白静和蓝玉二人的风雷攻击，十几只符灵的齐攻，再加上小白的月光术，一时间斗篷修士承受了来自头顶和四面八方的各自攻击，以他的强大实力，居然也有些手忙脚乱起来！

　　其实，他能坚持这片刻功夫，已经让李慕然等人惊骇不已了，换做普通的六阶修士，早已经在这种强攻下不敌而避免！

　　“好小子，手段真是不少！”斗篷修士暗道一声：“待老夫将这些讨厌的帮手除去，再和你好好切磋一番！”

　　说罢，斗篷修士也在腰间一拍，随即红光一闪，一只浑身如血的丈许大蜘蛛从其腰间飞出。

　　“嗜血蜘蛛！”白静惊呼一声，顿时花容失色！

　　从此女的神色来看，显然对这蜘蛛极为害怕和忌惮。

　　李慕然心中一动，急忙命令符灵和小白，将攻击的目标转向那刚刚祭出的嗜血蜘蛛。

　　但斗篷修士却十指连弹的祭出的一道道蓝色电弧，替嗜血蜘蛛化解了大量的攻击。

　　嗜血蜘蛛随即张口一喷，一道白光一闪，它吐出的大量蛛丝，居然在半空中化为一张白色巨网，向白静围来！

　　“小心！”在这危急关头，蓝玉居然挺身而出，他飞到白静身前，双翅狂扇，顿时激射出一道道雷弧，迎向那白色巨网。

　　虽然无数的雷弧都击中了那白色巨网，但巨网却依然不受阻挡的罩下，一下子将蓝玉罩在其中。

　　被这巨网一裹，蓝玉顿时全身法力大降，巨网随即越收越紧，蓝玉痛呼一声，就此失去知觉的昏迷过去。

　　“蓝道友！”白静惊呼一声，急忙挥舞手中一柄短刃，想要将那蛛丝白网割开。

　　可是这蛛网极为坚韧，正是先前困住他们的那些白网，她用力连续斩击，无论是用利刃切割，还是用风刃术攻击，短时间内都无法将蛛网切断！

　　嗜血蜘蛛趁机极快的爬到一名被蛛网困住的羽人族修士身边，张开可怖的巨口、咬在那名修士身上。

　　刹那间，这名修士立刻身躯干瘪，眨眼间就化为一层干瘪的皮囊，骨肉精血都被蛛毒融化、然后被嗜血蜘蛛吸干。

　　吸收这名修士的精血后，嗜血蜘蛛体表的血光更甚，看起来愈发的可怖。

　　“呼呼呼！”嗜血蜘蛛又张口连续喷出三道蛛网，分别向李慕然、小白，以及白静飞来。

　　李慕然大惊，急忙身形疾闪，在半空中留下了一道残影，那蛛网罩住了他的残影，而他的本体却惊险之极的堪堪避开。

　　但白静和小白却虽然极力闪避，却未能躲开！

　　白静和蓝玉一样，被那蛛网一罩，立刻全身法力被封印一般难以调动，她才略一挣扎，就“嘤”的一声昏迷过去。


第253章 单打独斗

　　李慕然见小白也未能闪避开来、被那蛛网困住。

　　眼下他没有追魂夺魄双刀在手，无法在短时间内斩断蛛网，他当机立断，立刻身形一闪的飞到小白身前，从蛛网孔隙中伸出一掌，按在小白的头顶上。

　　刹那间，小白的身体急速缩小，而李慕然的气息，却有了些许变化。

　　李慕然在这关键时刻施展附灵术，将小白的大半神通，都转移到自己身上，而小白的身躯也一下子缩小了许多、化为了尺许大小，恰好能让李慕然将其从那尚来不及收缩的蛛网的孔隙中救出。

　　李慕然顺手将小白的身躯放入玉玲珑中，然后冷冷的注视着那嗜血蜘蛛。

　　只要这蜘蛛再喷出蛛网，他就必须在第一时间闪避开来，否则被其困住，简直必死无疑！

　　趁此机会，那斗篷修士也是十指连弹的展开反击，一道道霹雳雷电的狂攻之下，李慕然祭出的那十几只符灵，先后都遭到对方的毒手，几乎毫无抵抗之力的一一毁损！

　　这些符灵炼制不易，每一枚都足以与一般的神游初期修士抗衡几个回合，但在斗篷修士手下，却是一道电弧都承受不住！

　　只有那雪豹符灵，喷出的极寒之气居然挡下了斗篷修士一道灵蛇般的雷电，尚未损坏。

　　“咦！”斗篷修士一愣，对着那雪豹符灵又弹出了几道雷光。

　　李慕然却及时的飞到雪豹符灵前，单掌一拍，在身前划了一圈，顿时形成了一层漩涡状的黑洞。

　　黑洞将几道雷弧吞噬后，当即在雷鸣声中爆裂开来，化为点点黑光消失，但借此机会，李慕然已经将雪豹符灵收起，身形也移开了数丈。

　　“哈哈！”斗篷修士大声笑道：“如今你的帮手都没有了，老夫反而有一只嗜血蜘蛛相助，看你还有何能耐！”

　　李慕然看了一眼被蛛网仅仅缠绕着、昏迷的白静和蓝玉二人，知道自己根本没有办法快速的救出他们，而且以这二人的普通实力，就算救出他们，似乎对战局也于事无补！

　　“丝丝！”那嗜血蜘蛛又爬到了一名被蛛网裹住的羽人族修士身旁，张口咬去，显然是要吞噬此人血肉。

　　李慕然心中一动，忽然间“嗷”的长啸一声，半空中立刻有两道银色月光闪动，正分别落在斗篷修士和嗜血蜘蛛的头顶上。

　　斗篷修士早有准备般抬手一拍，一股雷弧闪耀而出，将头顶上的那道月光挡下，但这月光却仿佛纸糊一般，轻易的就被雷弧击穿、随即溃散的无影无踪。

　　“糟糕，上当了！”斗篷修士一惊，果然，他见到嗜血蜘蛛的头顶也突然出现了一道月光，并且这道月光可要凝厚的多！

　　斗篷修士急忙伸指一弹，一道蓝色雷弧一闪而出、向嗜血蜘蛛头顶的那道月光击去。

　　不过，他终究还是晚了一步，那嗜血蜘蛛被这月光突然击中，它体表泛出的血光般的防御光罩，瞬间被月光击破，它随即八爪一收，摇摇晃晃的就此昏迷过去。它的头顶处也焦痕一片，说不清是烧伤还是冻伤，正是月光灼伤的迹象。

　　“幸亏这嗜血蜘蛛自身防御力不强！否则还真是难以应付！”李慕然心中微微一松。

　　大概是怕李慕然继续趁他不备的攻击嗜血蜘蛛，斗篷修士袖袍一挥，一道白色霞光飞出，将那昏迷的嗜血蜘蛛卷起，然后缩小着飞入了他的袖袍中消失不见。

　　“好了，现在你与老夫一对一的公平较量，老夫倒要看看，你这小子究竟有何神通！为何你的法力神念，能远超同阶修士！”斗篷修士喃喃说道。

　　显然，李慕然的符箓符灵等手段，虽然让这斗篷修士十分震惊，但却并不是很感兴趣，他真正在意的是，为何李慕然的法力和神念以及肉身，都比同阶修士明显要高出许多！

　　肉身强大，是因为修炼了炼体术，这一点不足为奇；但法力和神念要想远超同阶修士，可十分不容易！要么是吞服过异宝，要么就是修炼了特殊的功法。

　　李慕然眉头一皱，迄今为止，他尚未展露出自己的凝厚法力和强大神念，但对方却始终能一口咬定自己的法力和神念远超同阶修士，这说明对方的眼力十分老道，根本不像是一个神游后期修士。

　　起码也要是法相期的修为，才能有这种锐利的眼光和见识，能一眼识破他的法力深浅、神念强弱。

　　“难道他是高阶存在伪装的神游后期修士？”李慕然甚至这样怀疑道，但是他又暗暗摇头，如果真是这样，对方早可以出手将自己灭杀，又何必苦苦纠缠到现在！

　　“只要你不是法相期高人，我就未必不是你的对手！”李慕然目中淡淡的黑光一闪，将暗瞳术运用到极致。

　　反复打量之下，他仍然看不出对方的修为有丝毫的掩饰，于是便立即再次出手！

　　这一次，他仍然直冲斗篷修士扑来，而且还是赤手空拳！

　　“找死么？”斗篷修士冷笑一声，“你手持双刀利器都不能伤及老夫，还想用一双拳头不成？你的炼体术虽然不错，但还远远不到能赤手空拳伤人毙命的地步！”

　　斗篷修士双掌一搓，顿时一股胳膊粗细的雷弧在其掌心凝聚而出，被他一拉之下，化为一支雷电之矛，并向李慕然激射而来！

　　李慕然单手一拍，又是一道黑洞术祭出，漩涡状的黑洞吞噬这雷电之矛后，随即承受不住其威能而溃散开来，但李慕然却趁机身形一闪的又飞近了数丈。

　　“哼！”斗篷修士索性十指连弹，一只只短小的雷电之箭密密麻麻的激射而出，齐刷刷的向李慕然一阵狂攻。

　　李慕然双掌并起一拍，一层更加凝厚的黑洞术祭出，黑洞将所有的雷电之箭吞噬，然后也再次溃散开来。

　　随着修为法力的不断提升，李慕然施展的黑洞术，能吸收越来越强大的攻击，就算黑洞承受不住，也能为李慕然争取到少许时间，足够他趁机闪避开来。

　　连续两个黑洞术的掩护下，李慕然已经欺进了斗篷修士的身旁数丈之内！

　　这个距离对于修士斗法而言实在太近，法术神通又十分迅捷，根本避无可避！

　　斗篷修士也在此时突然间气息爆涨，周身闪耀出无数雷光，那层护体的雷电护盾光罩，也向外膨胀开来，要将李慕然卷入其中！

　　一个普通的神游后期修士，若是被这层凶猛可怕的雷电护盾卷入，只怕片刻间就会被雷电攻击轰炸至死，就算李慕然有黑洞术护体，也无法挡住雷电护盾的不断冲击。

　　但李慕然却没有后退闪避，他反而迎着雷电护盾直冲，眼看那层雷电护盾就要波及到自己身前时，他双掌又是一拍！

　　这一次，有一片纯净的白光从他的掌心出闪耀而出，正是散失之光。

　　修炼到逆仙四转后，李慕然祭出的散失之光的威力大增，而且可以聚集不散！

　　此时的散失之光，凝聚成一股尺许大小的光柱，一接触到雷电护盾，刹那间将接触之处的雷电之力化为乌有，雷电护盾也就露出了一个尺许大小的破绽！

　　李慕然随即张口一喷，一股淡淡的黄色火光闪耀而出，化为一道黄色光柱，紧随散失之光后，从雷电护盾的孔洞中向斗篷修士击来！这黄色火光是小白炼化千幻仙子留下的那一次精粹之火所得到的神通，自从炼化以来，每次施展此神通，都是无往而不利！

　　只不过，这种神通无法连续施展，每次都要休整许久，才能施展第二次！

　　所以，李慕然要确保攻击得手，他以散失之光瓦解对方防御，然后以黄色火光随后攻入斗篷修士的防御之中！

　　那斗篷修士见到散失之光后，已经大为吃惊，又见到那黄色火光，顿时如同见到了最可怕的克星一般，大叫着身形急退，再也不敢像先前那样站着一动不动的接招。

　　斗篷修士一边闪避，一边狂催真元法力，大片大片的雷弧如狂风暴雨般在他身前汇集而出，抵挡那黄色火光。

　　总算那斗篷修士反应够快，手忙脚乱之下，终于化解了那黄色火光一击。

　　而此时，李慕然却被雷电余威波及，虽然有圣洁白光护体，他还是全身一颤的被大量雷电击飞出数十丈外！

　　不过他炼体术小有成就，他只是体表肌肤被雷电留下了几道伤痕，算不上什么严重伤势。

　　刚才的一次交锋中，双方都施展了强大的攻击手段，斗篷修士化解了李慕然的黄色火光一击，而李慕然却受了轻伤，并且李慕然的黄色火光也短时间内无法再次祭出，看起来似乎是斗篷修士占据了上风。

　　然而，李慕然却嘴角微翘，对这结果十分满意！

　　因为就在刚才的一击中，斗篷修士被他逼迫的向后飞出了数丈，恰好就进入了他预先布置的符阵范围之内！

　　不等对方醒悟过来，李慕然立刻祭出极品符剑凤血剑，刷刷刷的几道剑光斩出，动作奇快！


第254章 招魂

　　李慕然纯熟无比的祭符术，在此时展现的淋漓尽致。他随手挥出的一道符剑剑光，就蕴含着数十道法诀，足以解开数十张中阶符箓的封印！

　　“刷刷刷”三道剑光闪过，这一瞬之间，就足以将由一百多张符箓布置出的符阵彻底激发！

　　顿时，斗篷修士所处之处，突然间冒出近百道火光，并在同一时间内纷纷爆裂开来；他的头顶上，也有十余只丈许大的雷球突然闪现出来，并立即产生剧烈的雷暴！

　　电闪雷鸣、火光冲天，震天巨响声中，整个洞府都在符阵的引爆中崩塌。

　　李慕然抬手一挥，一层淡淡的灵光在其周围闪现而出，形成一个数十丈大小的光罩，洞府崩塌而造成的坠落乱石都被抵挡在光罩之外。

　　这个光罩，也将蓝玉和白静等被蛛网困住的羽人族修士护在其中，免得他们被乱石活活砸成肉泥。

　　“这下他应该死透了吧！”李慕然心中一松的暗道。

　　那十余张雷暴符，每一张蕴含的法力都不下于神游后期修士的全力一击，而且还是以破坏力强而著称的雷属性法术，若是面对普通神游后期修士，一张雷暴符都足以让其难以应付！

　　如今这十余张雷暴符同时激发，产生的威力之强劲，简直难以想象！即便是法相期的存在，说不定也难以安然脱身！更何况，与雷暴符一起祭出的，还有一百张火龙符！单张火龙符的威力或许一般，但一百张火龙符同时祭出，同样也不是神游期修士可以正面承受的！

　　符阵中火光雷电的爆炸持续了好一阵子，才逐渐平息下来。

　　尚未完全平息时，李慕然就注意到，那斗篷修士的气息已经完全消失不见，应该是被符阵炸的灰飞烟灭！

　　火光雷电渐渐散去后，符阵原本所在之处的岩石地面，被生生炸出了一个足有百丈深的巨坑。

　　然而，巨坑之上，居然还飘着一个羽人族修士的身影！

　　虽然那修士的斗篷和浑身衣服都被灼烧的一干二净，肌肤也大片大片的焦黑，显然受了天雷地火之击，但他的目光仍在流转，并不住的打探周围！

　　李慕然顿时脸色大变，不敢相信自己看到的这一幕！

　　“怎么可能！他居然还没死？！”

　　不仅没死，他甚至发觉，这斗篷修士像是变了一个人，气息不但重新，而且强大的深不可测！

　　“好强的雷火法术攻击！这是怎么回事？你为何将本座召唤出来？要知道本座在你体内只留下了一缕分魂，只能施展这样的招魂术一次而已！这么宝贵的机会，你为何动用？”那浑身焦黑的修士忽然开口说道。

　　李慕然一愣，不明白对方在跟谁说话。

　　随即，那焦黑修士却自言自语般继续开口说道：“这一点本座自然明白，可是眼前这小子实在难缠，若不是及时用招魂术将体内的分魂之力激发，这具分身已经被他灭杀！”

　　“你是说这个五阶修为的小子？”焦黑修士眉头一皱的狐疑说道：“你可是本座的分身，不但有六阶的法力修为，更有刀枪不入的炼尸之体，而且还寄附了本座的一缕分魂，见识和经验与本座相当，你怎么可能连一个五阶狼人都对付不了！”

　　“事实便是如此！这小子的手段好生古怪！他精通符箓之术，有些手段甚至早已经失传！”

　　焦黑修士神色不断变幻，自问自答，十分古怪！

　　李慕然心念急转，似乎明白了什么。

　　“莫非这也是一种身外分身之术？这斗篷修士只是某个高人的分身，但如今不知他施展了什么秘术，竟然将本体的一丝神念招来，气息和实力也就因此大变！”李慕然心中暗道，眉头也皱的更紧！

　　那焦黑修士仍在自言自语地说道：“那本座让你去做的事情，可有完成？此事关系重大，但本座不方便亲自出手，所以才安排你这个分身单独行动，料想以你的身体修为和见识，完成任务应该是易如反掌！”

　　“不错，这具分身一直在暗中用羽人族修士的精血精元滋润那颗灵蛋，促其早日孵化。此事进行的原本十分顺利，也一直没有引起羽人族高阶存在的注意。眼看就要成功时，却突然冒出个五阶的狼人修士，险些坏了大事！”

　　“所以，这具分身只好激发其体内的分魂，并将本体神念召唤而来，亲自用分魂之力，对付这个小子！”

　　“原来如此！好吧，待本座亲自出手将这小子灭杀，然后你尽快完成任务，回到本座身边！”

　　“这是当然，你我本就是一体，若不是怕引起怀疑，以及距离太远有些不便施法，这具分身早就想与本体联系、汇报情况！”

　　说到这里，那焦黑修士忽然目光冷冷的看向李慕然，说道：“就是你这小子差点灭了本座的分身？哼，本座本不屑与你这等小辈动手，你是要自裁讨个痛快，还是要本座亲自出手、将你活活折磨至死！”

　　“阁下好大的口气！”李慕然淡淡地说道：“相信阁下的本体，一定是位高人！如果是阁下的本体亲临，在下自然是毫无抵抗之力！但是，如今阁下只不过是一个受了重伤的分身，依靠的只是体内一缕分魂之力，在下未必没有机会！”

　　“机会？”焦黑修士大笑道：“本座的一缕分魂，那也足以与七阶修士抗衡，你这五阶狼人，能有什么机会在本座分魂手中逃生！”

　　“与七阶修士抗衡？！”李慕然一惊，七阶修士，相当于法相初期，与六阶修士完全不是一个层次境界，如果对方的这缕分魂，真能施展出法相期修士才有的强大神通，那自己多半是难以应付！

　　“想不到只是为了找一些血燕胶，竟然无意间卷入了这等高人的阴谋之中！如今已是骑虎难下！”李慕然心中暗道不妙。

　　李慕然正忧心忡忡之际，那焦黑修士看了被蛛网困住的七八名羽人族修士一眼，忽然间冷冷一笑：“嘿嘿，对付你这小子，不一定用的着本座亲自出手！”

　　说罢，他忽然间伸指一弹，一颗颗豆大的白色圆珠嗖嗖的激射而出，轻易的将李慕然祭出的灵光击破，然后向包括蓝玉白静在内的几名羽人族修士击去。

　　李慕然立刻单掌一拍，祭出一层黑洞术，护在蓝玉白静二人身前。

　　“噗噗！”两声轻响中，白色圆珠轻易的穿透了黑洞术，犹如利刃破纸，没有丝毫的阻滞！

　　李慕然大惊，这白色圆珠究竟是何来历，居然能无视他的黑洞术！

　　而此时，白色圆珠纷纷击中蓝玉等人的眉心处，并一闪的直接没入了他们的体内，没有留下一丝痕迹。

　　“是神念！”李慕然心中一凛：“那白色圆珠，竟然是强大的神念凝聚而成，这可是传闻中的神念化形之术！神念化形，必须是有极为强大的神念才能做到，此人难道是真身期的高人！”

　　那几名昏迷的羽人族修士毫无抵抗之力，他们被这白色圆珠击中后，突然间各自气息一变，竟然纷纷惊醒，睁开了双目。

　　不过，他们的目光中，尽是嗜血的杀戮之意，而且仿佛灵智全无的样子。

　　他们身上的蛛网，也被那焦黑修士袖袍一挥的全部收走！

　　随即，这些刚刚苏醒、又能自由移动的羽人族修士，忽然纷纷向李慕然扑来，一个个凶神恶煞，神态可怖！

　　“控神术？”李慕然眉头一皱，高阶修士果然手段高明，只是弹出一缕神念，就能立刻轻易的控制低阶修士！

　　李慕然见到包括蓝玉在内的一干羽人族修士向自己围来，不禁暗叹一声。

　　他很清楚，这些修士哪怕原本是自己的好友同伴，但一旦被敌人控制住，就成了敌人的帮凶，成为了自己的死敌！

　　所以，即便是面对此时的蓝玉和白静，他也不能有丝毫的犹豫和心软！

　　“蓝兄，白道友，对不住了！”李慕然暗喝一声，身形急退的同时，伸手在怀中一探，又取出了十余张雷暴符。

　　他将雷暴符在身前一扬，同时手中凤血剑一抖，一道剑光法诀打出后，这些雷暴符立刻被激发，化为一个个丈许大的雷球，呼啸着向那几名被控制的羽人族修士击去，然后纷纷在一声声噼啪巨响中爆裂开来，化为无数电闪雷鸣！

　　那些羽人族修士，明明腰间怀中有储物袋，却都像失去灵智般不懂得使用，他们没有祭出任何法器防御，只是纷纷张开双翅，硬生生的承受这雷暴符的一击。

　　雷暴术几乎可以算是神游期修士中破坏力最强的一种法术神通了，李慕然制符之术高明，将雷暴术制作出的雷暴符，威力几乎没有多少损耗，哪是这些羽人族修士只凭肉身就能抵抗的。

　　顿时，雷光闪闪之下，血肉横飞，焦糊一片，这几名羽人族修士，纷纷被雷暴术炸的四分五裂，当场毙命！

　　“好厉害的符箓！”焦黑修士先是微微一惊，随即又笑道：“你小子出手倒是颇为狠辣、没有心软！”


第255章 真龙法相

　　“他们被阁下控制，心神易主，已经是行尸走肉，在下还不至于愚蠢到因为对几具行尸心软而搭上自己的性命！”李慕然淡淡地说道，目光冷冷的看向对方。

　　对方刚才并没有施展神念一击来对付自己，看到这一招只能控制毫无反抗之力的昏迷修士，对于自己并没有很明显的效果。

　　或者是对方看出自己神念颇为强大，足以抵挡这一招，所以不想白白浪费一缕神念去对付自己。

　　“无论如何，他毕竟不是本体降临，只是一缕分魂罢了！只要能拖到他法力耗尽，就有一线生机！”李慕然心中暗道。

　　“哈哈，说的好！”焦黑修士大笑说道：“你说的不错，这些修士被本座控制时，神念就已经被毁去，根本已经是死人。你果然有些不同寻常，倒是值得本座亲自出手！”

　　焦黑修士喃喃说道：“你有如此高明的符箓，又有如此深厚的法力和强大的神念，实力远超同阶修士，有些匪夷所思！本座对你的来历原本很有兴趣，平时遇到你这种奇才，肯定要抓来搜神一番，看看你到底有什么奇异机缘；不过，本座不想拖延下去，让羽人族或附近妖族的高阶修士发现这里的巨大动静，所以只能速战速决，给你一个痛快！”

　　说罢，他忽然间目中厉色一闪，伸指一弹，顿时一股强大的真元法力，被压缩成一道利箭般的灵光光柱，向李慕然激射而来！

　　李慕然不敢硬接，他身形急闪，立刻向一旁闪避开来。

　　“噗！”灵光光柱轻易的穿透了“李慕然”的身躯，并余威不减的击中李慕然身后的石壁，顿时“轰”的一声巨响中，在石壁上轰出了一个足有十余丈深的大洞，周围的石屑也立刻在光柱中灰飞烟灭。

　　不过，李慕然随即身形一闪的出现在了数丈之外，他看着身后那深深的石坑，不禁脸色微变！

　　这灵光光柱并不是什么高明的法术神通，仅仅是将法力压缩的极为致密，然后在一瞬间以灵光的形式释放出来而已；但是，因为对方对法力的操纵已经妙到巅毫，这一击中蕴含的法力十分强大，所以便有了如此不同寻常的威力！

　　幸亏李慕然身形移动够快，及时的闪避开来，只留下一道残影承受了那灵光光柱一击。

　　“咦！”焦黑修士见李慕然能躲过自己一击，也显得颇为惊奇。

　　“噗噗噗！”他突然间双手连弹，一道道灵光光柱激射而出，每一道都是十分强劲！

　　李慕然不断的左闪右避，在半空中留下了一道道的残影，本体硬生生在几道光柱中来回穿梭，一阵强攻后，李慕然身后身下都被轰出了巨大的深坑，但李慕然看似逃避的十分狼狈，却没有受伤！

　　“好快的身形！”焦黑修士吃惊不小，他眉头一皱：“想不到狼人族居然出了你这等奇才，狼人族居然还能守口如瓶、没有透露出丝毫风声！怪不得你能让本座的分身如此头疼，必须要召唤出本座分魂之力！”

　　如今焦黑修士是以分魂之力在作战，每持续片刻，都要消耗一些魂力，无法坚持太久；大概是很清楚拖下去对自己不利，他似乎不愿再拖下去。

　　“不过，在本座看来，这些不过是雕虫小技罢了！在真正强大的神通面前，你一个低阶修士又岂能自由闪避！”

　　说罢，焦黑修士冷哼一声，神色间也肃然凝重起来。

　　“嗬！”他忽然全身像着火一般裹着一层血色烈焰，他的气息也变得十分狂暴，神色也变得十分痛楚，似乎正在经历某种可怕的煎熬。

　　“糟糕！”李慕然大惊，如果他没有猜错，眼前此人，正在燃烧自己的分魂魂力，藉以强行施展出某种强大的神通！

　　很显然，对方是要施展全力一击，保证将自己灭杀！

　　李慕然惊讶之余，趁着对方施法之际，立刻夺路而逃！

　　可是，他刚刚逃出数十丈，身后忽然间就有一声龙吟声传出，紧接着四周火光一闪，一道真龙形态的灵光从焦黑修士身上闪现而出，并立刻将附近笼罩起来！

　　真龙灵光一现，李慕然立刻觉得周围虚空固若金汤，全身一紧，几乎难以动弹！

　　“法相之光！真龙法相！他竟然是龙人族的某位高人！”

　　李慕然心中大骇，他毕竟是神游中期修士，在这法相之光的神通面前，几乎毫无抵抗之力！

　　更何况，对方居然施展是真龙法相，在兽人族中，真龙法相几乎是所有法相之光中最可怕、最强大的一种！

　　刹那间，李慕然像是被封印一般，牢牢的固定在半空中一动不动，他空有一身惊人的移动速度，却在此时完全施展不出来！

　　真龙法相露出睥睨天下之神色，长吟一声，呼啸着向李慕然扑去，一对龙爪五爪大张，大有将李慕然一撕两半之意！

　　焦黑修士冷冷说道：“你小子就算实力再强劲，就算你能在七阶以下的修士中横扫无敌，也绝不可能是本座真龙法相的对手！本座分魂祭出的真龙法相，虽然还不到本座本体法相的一成威力，但也足够将你灭杀！”

　　眼见那真龙法相就要将自己撕成两半，李慕然再无任何退路，他只能咬紧牙关，暗道一声：“拼了！”

　　忽然之间，他全身血气上涌，体表肌肤一下子鲜红欲滴，同时全身气息大变，古怪之极。

　　与此同时，他体表泛出一层淡淡的金光，金光闪耀之下，居然化为了一只麒麟之形。

　　这层金色麒麟之光出现后，竟然化解了真龙法相带来的巨大无形禁锢之力，李慕然得以身形一闪，堪堪避开了真龙法相的一抓！

　　“麒麟之光！”焦黑修士脸色大变，双目圆睁，惊讶的一时间说不出话来。

　　片刻之后，他才连声惊呼：“这不可能！你一个五阶修士，怎么能祭出麒麟法相？而且还是麒麟之中最强大的金麒麟！本座可从未听说，狼人族修士继承了麒麟之血、能施展出麒麟法相！你绝不是普通的狼人族修士，你到底是何方神圣？！”

　　李慕然神色痛苦，闭口不答，事实上，他此时根本无法开口说话。

　　因为，在刚才那生死一线之间，为求保命，他不得不强行激发了体内圣洁玉镯之中暗藏的麒麟之血，并强行吸收此血！

　　也正是靠着此血蕴含的惊人潜力，让李慕然一瞬间脱离了真龙法相的禁锢，避开了对方必杀一击！

　　不过，他也因此被迫提前炼化麒麟之血，如今麒麟之血正与他自身血脉不可逆转的融合着，他的炼体术第三层尚未修炼圆满，他的法力也不是足够强大，在这种情况下强行炼化麒麟之血，自然难受之极，自己是否能承受的住，也是两说之事！

　　焦黑修士却不知道这个中细节，他能看出李慕然全身的麒麟气息极为雄厚，而且狂暴之极，他也能看出李慕然神色痛苦之极，似乎正在经历着燃魂一般的折磨。

　　“哼，以你的修为境界，强行激发麒麟法相，就算你有惊天能耐可以做到，其后果也是极为严重！”焦黑修士暗道一声，趁机驱使真龙法相，继续向李慕然攻去！

　　那真龙法相张口一喷，便是大片大片的火光冲出，顷刻间将周围的乱石化为青烟，这已经崩乱的山洞，也立刻温度激升，变得炙热之极！

　　火光尚未靠近，李慕然就感到一股难以抵抗的炙热气浪扑面而来，顿时口干舌燥、艰于呼吸！

　　李慕然立刻祭出那雪豹符灵，后者虽然一下子喷出了大片大片的极寒之气，但却几乎对真龙法相喷出的火光毫无影响！

　　“法相神通，果然是神游期的手段根本无法相提并论的，恐怕只有依靠麒麟之血，才能抵挡这可怕的真龙法相！”

　　李慕然念及此处，不顾可能造成的严重后果，强行将体内刚刚融合的麒麟之血激发！

　　麒麟血与狼血似乎并不相容，狼血一瞬间被麒麟之血逼退，化为一颗血珠藏在李慕然的丹田内，而在麒麟之血的影响下，李慕然全身体型剧变，身上也长出了一层层细密的鳞片，头上也长出麒麟之角，双臂上也无端生出一根根金色翎羽，仿佛一对翅膀，一瞬间，他竟然化为了半麒麟半人的形态！

　　并且，他散发出的气息也随即暴增，他居然在这麒麟之血的帮助下，强行提升到了神游后期顶峰的法力修为！李慕然修炼了逆仙四转，法力原本就十分深厚，此时更是惊人！

　　当然，这只是暂时的提升，并非境界的突破，其后会有什么反噬，李慕然也不敢去想！

　　此时此刻，在对方强大的真龙法相面前，他能做的，只是竭尽所能，但求自保！

　　“你居然是麟人族的修士？麟人族在数千年前不就已经在荒古大地销声匿迹了么！居然还有余孽幸存，而且还身怀如此凝厚的麒麟血脉！”焦黑修士大惊，夸张的语气无法掩饰他内心的不安。


第256章 地下修士

　　李慕然强行炼化并激发麒麟之血后，身体化为半人半麒麟之状，他只感到全身血液如岩浆般炙热沸腾，肌肤欲裂，精骨血肉也受到前所未有的冲击。

　　一股磅礴宏大、威力难以想象的能量，从血液中涌遍全身，虽然过程十分痛苦，但李慕然却全身充满了活力，并且似乎有无穷无尽的能量可以宣泄出来。

　　“嗬！”李慕然低喝一声，双掌向前一拍，大量的法力从他掌心中涌出，旋即化为一道金光闪闪的麒麟之形。

　　这麒麟之形正是他手臂中炼化的圣洁玉镯附带的麒麟法相，只不过此时在麒麟之血的帮助下，这麒麟法相呈现出闪耀的金光，十分凝厚，气息也强大了数倍！

　　麒麟法相双翅一展，顿时扇出万道金芒；真龙法相喷出的火光，在这金芒照耀之下，竟然逐渐的黯淡熄灭，无法靠近李慕然的身体。

　　此时，麒麟法相不仅仅能护住李慕然全身，甚至还可以祭出攻敌！

　　麒麟法相双翅一扇，化为一道耀眼的金光、呼啸着向那焦黑修士扑去！

　　焦黑修士脸色一变，急忙催促那真龙法相护在身前。

　　半空中，一只金光闪闪的麒麟，和一只火光冲天的真龙，立刻斗成一团！

　　两种强大的法相之力正面交锋，释放出的法力十分可怕，片刻间地动山摇，山洞崩塌、地面撕裂！

　　焦黑修士神色凝重的不住向那真龙法相打入一道道法诀，在用自己的分魂之力增强真龙法相的威能；而李慕然也在强忍巨大痛楚的同时，极力的催动体内真元，源源不断的将法力送入麒麟法相之中！

　　二人都在竭尽全力，因为他们十分清楚，谁的法相之光谁能占据上风，谁就能赢得最后的胜利，谁就能活着离开这个山洞！

　　麒麟法相与真龙法相的相持，只持续了半柱香的功夫，但对二人而言，却仿佛过了几天几夜一般长久。

　　最后，在一声震耳欲聋的闷响声中，两种法相之光在一团巨大的爆炸中，竟然同归遇见的化为点点火光、金光，全都消失！

　　而这个上古洞府，也彻底崩坏，山洞的地面被轰碎撕裂，露出数百丈深的沟壑！

　　李慕然和那焦黑修士，都在这一刹那间法力耗尽，连飞行术都无法施展、先后坠入沟壑之中！

　　幸亏修炼李慕然炼体术小有成就，否则要被活活摔死！

　　尽管如此，这一摔也是不轻，他挣扎着爬起身来，谨慎的看着对手——同样坠落在不远处的焦黑修士。

　　此时，那焦黑修士的气息较弱，李慕然见状，心中微微一松。

　　“好小子！”焦黑修士勉强坐起身来：“你居然将本座的分魂都灭杀了！虽然分魂被灭，本座这具分身再也无法与本体交流，但是，刚才激发分魂时本座的本体神念，已经知道了你的存在，本座的本体，一定会不遗余力的对你展开追杀，你只要还在这荒古大地上，就绝对难逃一死！”

　　李慕然奋力的向前走了几步，想要将这焦黑修士彻底灭杀，然而，他身体法力都不是足够强大的情况下、强行炼化麒麟之血，此时终于受到了麒麟血的反噬！

　　他的全身法力，像是被凝固一般，无法祭出体外丝毫；他的身体，也像失去了控制一般，越来越僵硬，最后李慕然竟然连双腿都无法移动，僵挺的立在原处，与那焦黑修士只有十余丈距离。

　　此时，焦黑修士同样没有丝毫的抵抗之力，只要李慕然能走过去给他补上一刀一剑，说不定就能轻易的将其斩杀！

　　然而，这十余丈的距离，李慕然却始终无法跨越！

　　李慕然大惊，如果被对方先一步缓过气来，只须一刀就能将自己斩杀，这个局面，十分凶险！

　　激斗的火光、金光等灵光，在此时因为二人都无法祭出法力，而渐渐消失，这地下深处，也变得漆黑一片。

　　黑暗中，二人都在极力的想要调动一丝法力，将对方斩杀，以绝后患！

　　就在这紧张的时刻，忽然间有几声轻响从远处传来。

　　起初，二人都以为是乱石坠落之声，但那声响越来越近，悉悉索索的，显然不是乱石。

　　“难道是妖兽？”李慕然和焦黑修士都是大惊，这时候哪怕冒出来一只一阶妖兽，都足以将二人吞入腹中！

　　李慕然虽然不能调动法力，但毕竟修炼过暗瞳术多年，此时在漆黑的地下深处，仍能模模糊糊的看到一些淡淡的轮廓。

　　他隐约看到，靠近此处的，似乎是几个修士的身影。

　　“难道附近还有其他修士？”李慕然心中又是一沉，他极力的想要调动体内法力，却完全不能做到。

　　那几个修士在黑暗中靠近一些后，似乎看到了李慕然二人，其中一名修士忽然开口说了什么，语气十分惊慌。

　　“这里还有其他人？”焦黑修士听到声音，也是大惊，而且，对方所说的语言，他完全没有听过。

　　“来者是何方神圣？”焦黑修士心中暗道，以他的见识，这荒古大地上几乎所有种族的语言他都略知一二，但对方所说的话，他却完全听不懂。

　　李慕然听到那几句话后，也是一脸愕然，但随即却露出了惊喜之色！

　　“暗夜族语言？”李慕然大奇，“难道他们是暗夜族人？”

　　他刚才分明听到，那神秘修士是在用暗夜族语言说道：“为什么穹顶会坍塌，是不是有外人闯入了此处？这两个家伙好像是兽人族修士，小心一些，千万不要暴露了本族聚集之地的位置。”

　　“你等可是暗夜族人？”趁着尚能开口说话，李慕然急忙用暗夜族语言大声说道。

　　黑暗中，那几名修士闻言大惊，其中一人立刻反问道：“你这个兽人族修士，为什么会知道暗夜族的存在？”

　　“果然是暗夜族！”李慕然大喜，心念一动地说道：“实不相瞒，在下可不是什么兽人族，只是炼化了兽人血、伪装成兽人族修士而已，在下其实也是暗夜族人，而且还修炼了暗夜族的嫡系功法！”

　　说着，李慕然立刻将暗夜族功法中的部分口诀背诵出来：“……暗瞳术，以气化精、以精养目，暗中可视千里……”

　　一口气背出数百字的功法口诀后，那些暗夜族修士顿时相信了大半。

　　“啊，他果然是本族中人！而且他说出的功法，似乎比我等修炼的更完整！”几名暗夜族修士也是大喜地说道。

　　焦黑修士一脸愕然，他黑暗中什么也看不见，却能听到李慕然和其他修士的对话，可是又完全听不懂。

　　不过，那几名神秘修士的语气，先是惊讶排斥，后来却变得欣喜异常，很显然，李慕然已经在三言两语间打动了他们！

　　焦黑修士心中一沉，知道自己恐怕死期已到！

　　“怎么回事？他居然在地下还埋伏有同党？难道也是麟人族余孽？可惜，分魂已经被灭杀，无法将这重大事情通知本体！”焦黑修士心中暗叹一声：“不过，本体已经知道是一位强大的麟人族后裔灭杀了分魂，抢走了宝物，这便已经足够！”

　　“族兄，你怎么一动不动？是不是受了伤？”其中一名暗夜族修士立刻接纳了李慕然，并改口称其为族兄；他指着焦黑修士，向李慕然问道：“这位兽人族修士是敌是友？”

　　李慕然毫不犹豫地答道：“这是死敌！万万不可让他活着离开，否则就会透露本族的秘密！在下刚才与他大战，都受了伤，你等赶快趁机将其灭杀、他应该毫无反抗之力！”

　　“是！”几名暗夜族修士立刻缓缓靠近那焦黑修士，并纷纷取出了利刃宝刀。

　　“杀！”其中一名暗夜族修士大喝一声，率先出手；其他几名修士纷纷跟上，手舞利刃，一阵狂斩！

　　没有法力加持，加上受伤又重，焦黑修士此时也沦为鱼肉，任由宰割！

　　片刻间，一个龙人族大人物的一具分身，就这样被几个暗夜族修士灭杀！

　　将那焦黑修士灭杀后，一名暗夜族修士还将焦黑修士留下的储物袋、玉玲珑等宝物取下，交给了李慕然，并恭恭敬敬地说道：“族兄掌握的口诀，似乎比我等要完整的多，莫非我暗夜族还有其他部落？而族兄是特意来指点我等的？”

　　李慕然不知该如何回答，索性闭口不言。

　　见李慕然不言，那暗夜族修士反而有些惶恐地说道：“是小人问的冒昧了，小人修为太低，的确没有资格知道这些大事！这样吧，我等这就将族兄送到本部落的族长那里，族兄可以向族长细细交代，无需对我等明言。”

　　“很好！”李慕然答应道，事实上，他现在动弹不得，也根本没有办法反对。

　　那名为首的暗夜族修士立刻麻利的吩咐道：“你等几人留在这里，尽快将穹顶填满修整好，同时小心留意附近是否还有其他兽人族和妖族修士。叶夕，你我二人一起，将这位族兄送到族长那里、并详细汇报此事。”


第257章 地心城

　　“是！”一名颇为壮实的青年走到李慕然身前，取出一根灵索，将李慕然手脚等束缚住。

　　“族兄莫怪，族兄毕竟是从穹顶上下来的，我等不得不谨慎处理。等族长明白族兄的身份后，自然会以礼相待！”这名壮实青年说道。

　　“在下明白！”李慕然淡淡地说道，事实上，他根本无法动弹，对方也是多此一举罢了。

　　“你就是叶夕道友吧，在下无法动弹，有劳叶道友了！”李慕然向青年说道。

　　叶夕微微一笑，将李慕然背在身上，说道：“叶夕能背负族兄这样的贵客，荣幸直至！”

　　叶夕背着李慕然，与另一名暗夜族修士一前一后的向地下深处继续走去。

　　这里有一条漆黑狭窄、但是极深的通道，一直斜斜的通往地下深处。

　　走了许久，李慕然心中颇有些惊讶。他与龙人族修士分身大战的那间上古洞府，已经在地下极深处了，经过一番大战后，洞府地面撕裂，二人掉入了沟壑之中，又更深了一些；此时仍然沿着通道在向地下深处行径，前后算起来，此处岂不是足有千丈之深！

　　李慕然也不敢多问，好在不多久后，周围忽然渐渐的出现了一些淡淡的荧光，又走了一段距离，周围顿时豁然开朗，竟然是一座地下城池！

　　谁能想到，兽人族与妖兽交界的万妖谷地下深处，居然有一座暗夜族的城池！

　　李慕然放眼望去，头顶上的土地——也就是暗夜族人口中的穹顶，足有百余丈外，上面镶嵌着无数的大大小小的荧石，闪烁着星星点点的光芒，将这座地下城池照亮，看起来很像是夜空中的满天繁星。

　　虽然也不是十分明亮，但对擅于在黑暗中视物的暗夜族人而言，已经足够。

　　“这城池倒是十分宽广，只是有许多地方有些破败，似乎无人居住。”李慕然心中暗道，“看来，暗夜族也是日益衰落、人丁稀少！”

　　叶夕等人进入此城后，立刻被几名守卫拦住盘问。

　　一名守卫大惊地说道：“怎么回事？怎么将一个兽人族修士带到此处？族长不是反复叮嘱我等，万万不可与兽人族和妖族修士打交道么？一旦将本族的消息泄露出去，本族就将面临灭族之灾！”

　　“严兄莫急，这位族兄也是我暗夜族人！”叶夕笑道。

　　“他也是暗夜族人？一点也不像啊！”守卫一愣，有些狐疑地说道：“你等可不要轻信于人、上了他人的当！他可有什么证据证明自己的暗夜族身份？”

　　叶夕说道：“嘿，严兄多虑了！这位族兄能说出本族的功法，而且比我等的更加完整，这就是最好的证明！我等这就将这位族兄带去会见族长，族长他老人家自然会知道该怎么做！”

　　“原来如此！”守卫一呆，急忙让出道路，并护送叶夕等人去往族长所在的大殿。

　　这是一间土石建造的古殿，虽然明显有些陈旧，但却颇为大气，正位于整个城池的中心处。

　　一路上，有不少暗夜族人听到消息，纷纷前来围观。

　　叶夕向李慕然说道：“族兄莫怪！本族规定森严，这些族人倒有大半终身都不能离开地下，所以从未见过本族以外的其他修士，见到族兄的兽人族模样，便是十分好奇。”

　　李慕然心中暗暗点头，暗夜族能在地下生存下来而不被兽人族和妖族发现，也必须如此谨慎。

　　同时，李慕然也发现，这些暗夜族人，与普通的人类修士形态大体上差不多，只是双瞳似乎更大一些，个子却稍微矮一些，手脚也略短。像叶夕这样的高大壮实修士，在暗夜族中并不多见。

　　大概是终年不见日月的缘故，他们的肤色都极白。

　　看到李慕然半人半麒麟的模样，这些暗夜族人起初都是十分恐惧和害怕，但又听说他也是暗夜族人，便愈发的好奇。

　　附近居住的暗夜族人不少，听到消息纷纷赶来，顿时围成一圈，热热闹闹的一起将李慕然目送入了族长所在的大殿之中。

　　“都散了吧！若是有其他消息，族长会派人通知大家的！”叶夕朗声说道，然后背着李慕然进入大殿。其他暗夜族人纷纷止步于大殿外，只有几名守卫有资格陪同进来。

　　因为李慕然无法动弹，叶夕便将其平放躺在大殿内的石桌上。

　　叶夕向李慕然拱手一礼，说道：“族兄，事发突然，恕我等招呼不周，等族长确认族兄身份后，我等再向族兄赔罪！”

　　“在下……明白！”李慕然说道，他受到的反噬越来越强，只怕再有半个时辰，连开口说话都做不到。

　　李慕然心中暗道不妙，在这种情况下，就算能通过静养恢复过来，身体会受多少损伤、法力是否会大降，麒麟之血的威能能吸收到几成，这一切都很难说。

　　最糟糕的情况，就是受伤极重、修为大降，然后麒麟之血也白白浪费！可是，刚才面对那强大的真龙法相，除了强行炼化激发麒麟之血外，李慕然也别无其他保命的方法。

　　李慕然在大殿中才刚刚躺下不久，立刻就有一名白眉白发的消瘦老者飞奔的进入大殿中，神色间颇为匆忙。

　　“听说你们几个带了自称本族人的兽人族修士来此？”老者大急地说道，他随后一眼就看到了石台上躺着一动不动、手脚都被灵索束缚的李慕然，一惊之余，也是松了一口气。

　　“还好他没有反抗之力！”老者心中暗道。

　　叶夕等走上前去，密语传音的向老者汇报了一通，老者的神色也随之变了数变。

　　“好了，老夫知道发生了何事，你等先退下吧，让老夫与此人详谈！”老者点了点头，然后示意叶夕等人退下。

　　片刻后，大殿中只剩下老者和李慕然二人。

　　“阁下就是此处暗夜族的族长？似乎修为并不算高！”李慕然淡淡地说道。他虽然法力被封印，神念也不能离体，但以他的见识，从老者一举一动之间，仍能感觉到，对方的修为不会太高，应该不是法相期以上的高人，多半也是个神游期修士。

　　老者微微点头，叹道：“本族人才日益凋零，老夫虽然只有神游中期修为，却已经是本族中修为最高之人了！”

　　“原来如此！”李慕然说道：“看来暗夜族比在下想象的还要弱小一些。”

　　“听叶夕等人说，道友掌握了本族的功法，而且似乎更加完整，可有此事？”族长老者话题一转，回归正题。

　　“不错！”李慕然也不否认。

　　老者正色说道：“这座地心城，是本族世居之处，恐怕不下万年之久，也曾经盛极一时，老夫曾经在典籍中看到，本族在荒古大地上，也可能还有其他部落族人隐居在地下深处，难道道友就是其他部落的修士？”

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“在下也是机缘巧合，才得到了暗夜族的嫡系功法，而且应该是出自于暗夜族上古时期一位大人物之手，所以功法十分完整。至于在下的来历，却不是很方便透露；不过阁下可以放心，在下的的确确是人族，而不是兽人族。只要等在下伤势稍微平复一些，就能将炼化的兽人血压制住，然后化为人形。”

　　“道友的意思是打算在本族中养伤？”老者说道：“不知道友养伤期间，是否方便将完整的功法传授给我等？”

　　“在下正有此意！”李慕然说道：“这些功法，在下会一字不漏的完整传给阁下等人，从祖窍开光、气脉初期一直到真身后期大圆满的功法，全部都有！”

　　“到真身后期的功法都有？”老者闻言大喜，目中闪烁着难以掩饰的激动。

　　“正是！”李慕然说道：“为表诚意，在下可以先将法相期以下的部分全部传授给你等。不过，在下也有疑问，暗夜族世居此地，为何你等却没有完整功法保存下来？”

　　“唉！”老者闻言长叹一声，悠悠说道：“本族原本就日益衰落，数百年前，更是爆发过一场几乎导致灭族的内乱，导致大量功法神通遗失，渐渐失去了传承。”

　　“内乱？这是为何？”李慕然问道。

　　老者叹道：“当时本族的高阶修为分为两派，一派坚持严守祖训、不敢离开地下一步；另一派则更为冒进，主张投奔兽人族，争取发展空间；两派各持己见、谁也不能说服对方。最终，一场大战爆发！”

　　“想必是保守一方最终取胜了？”李慕然说道。如果不是这样，荒古大地上的兽人族应该早就知道暗夜族人的存在。

　　老者点了点头，说道：“虽然取胜，却也不是用什么光明正大的手段，总之双方都没有好下场。从那以后，本族规定更加严格，除了执行任务外，不许族人离开这城池一步。”

　　“所以，也请道友理解，在确定道友身份之前，我等也不能放任道友自由活动。这样吧，老夫会布置一间被重重阵法严密坚守的静室，并日夜派人坚守，而道友就在这间静室中养伤，直到道友真能化为人形，老夫才敢真正相信道友所说之言！”


第258章 养伤

　　地心城中不见日月星辰、没有日夜更替，而且地下极深处温度也是十分恒定，更没有气候变化，所以也没有一年四季的更替。在地心城城中心处有一组大大小小的沙漏，小的沙漏每漏完翻转一次，就是一日的时间，中型的沙漏楼完一次正好是一个月，而那最大的沙漏，每次漏完都要一整年的时间。

　　暗夜族人便以此为时间标识，安排着他们的生活。沙漏底座镶嵌有灵石，沙漏漏完后，就会依靠灵石之力立刻自行的翻转过来，重新来过。

　　某一日，四名暗夜族人各自挑着两桶鲜红如血的灵液，来到一座被重重灵光包裹的石殿外，其中一位正是叶夕。

　　石殿前，有六名暗夜族人日夜坚守。这些守卫见到叶夕等人后，便打开门口最初的那道禁制灵光，让他们进入石殿外围。

　　“叶老弟，又来给李前辈送药么！”一名守卫向叶夕说道。

　　叶夕连连点头，说道：“是啊，李前辈说，本族特有的这些灵谷灵药，对于他伤势的恢复颇为有益，便吩咐我等每隔数日便炮制一批灵液，好让他早已康复。族长大人也要我等尽量满足李前辈的要求。”

　　“啧啧，叶老弟对李前辈的吩咐，可是格外用心！每次都亲自前来送药拜见！当初也正是叶老弟将李前辈背到本族之中，听说李前辈对叶老弟也是另眼相看，似乎颇有栽培之心！”那名守卫含笑说道，语气中明显带着几分羡慕。

　　另一名守卫也接口说道：“是啊，听说李前辈要收叶老弟为徒，可有此事？”

　　叶夕轻叹一声，说道：“叶某的确有拜师之意，但李前辈却说他一生漂泊不定，不适合收徒，所以没有答应。但李前辈却也传给了叶某一些符箓之术，叶某若是学有小成，必定在族中发扬光大！”

　　“漂泊不定？”一名守卫闻言一愣，“难道李前辈有离开之意么？”

　　“大概是吧！”叶夕说道：“族长与李前辈几次交谈下来，李前辈似乎都有意在伤势愈全后、将全部功法传授给我等，然后便离开此城。”

　　众人闻言都默然不语，各有心思。

　　“好了，别让李前辈久等，叶老弟还是尽快将灵液等宝物给前辈送去吧！不过根据族长定下的规矩，还是只能让叶老弟一人进去。”一名守卫说道。

　　“是！”叶夕从同伴手中接过那些灵液，一桶一桶的移入石殿中。

　　石殿内，足有七八层禁制，叶夕每通过一层，他身后的禁制就会重新开启，防备的十分周密。

　　如此一来，费了不少功夫，叶夕才终于将这些灵液都送入了石殿中心的一座不过十余丈大小的石室内，并且见到了李慕然。

　　“你来了！”李慕然向他点了点头，微微一笑。

　　“前辈，晚辈这次除了带来灵液外，还带了一些血燕胶。”叶夕说着，从怀中取出一块巴掌大小、半透明的血红玉胶，呈给李慕然。

　　“这么大一块！”李慕然大喜：“真是不错！”

　　李慕然袖袍轻轻一挥，便有一股无形之力卷出，将叶夕手中的血燕胶托起，缓缓送入了自己的手里。

　　然后他反复打量了血燕胶几眼，满意地说道：“嗯，品质一流，应该是前不久才摘取的吧！谁也想不到，那血丝燕巢穴中的血燕胶，居然是一直被暗夜族人定时收取。”

　　叶夕说道：“这血燕胶对我暗夜族人的身体有益，所以取来后，都会和地下特产的暗灵谷一起熬成一锅血燕粥，分给众族人食用。我等每年都会吃到这种血燕粥，如今前辈养伤要紧，所以族长吩咐，将最大块的、品质最好的血燕胶，留给前辈疗伤之用。”

　　“你替我向丰族长说声多谢了！”李慕然收起了血燕胶。这位丰族长倒是对他不错，只要暗夜族有的宝物，他都不吝啬的拿出来，帮助李慕然恢复伤势。作为回报，李慕然也将暗夜诀法相期以下的完整功法悉数传授给暗夜族人。

　　暗夜族世代居住在地下，不见日月，普通人类的身体自然无法承受这样的环境，很难有较长的寿元；但是，这里也有一些暗灵谷等特产，对身体颇有好处，暗夜族人经常食用这些材料，身体叶变得较为强健，不但能适应地下的生活，寿元也比普通人族更长了少许。

　　血燕胶这等对肉身有极大好处的宝物，暗夜族自然叶不会放过。山洞中的那处血丝燕巢穴，已经存在有数千年。暗夜族人每隔一段时间，都会悄然前去摘取少许血燕胶。

　　血燕胶的炼体效果极强，普通族人根本承受不住，所以暗夜族通常将血燕胶与暗灵谷一起熬成一大锅的灵粥，每个族人服用的血燕胶都是极少的一点点，这样不但可以承受住血燕胶的霸道药性，也能让所有族人从中受益匪浅。渐渐的，每年暗夜族都有一个固定食用血燕粥的日子，久而久之便形成了一个传统。

　　而李慕然来到暗夜族后，听说这里有血燕胶、暗灵谷等一批对炼体有益的宝物，自然是求之不得！叶正是在这些宝物的帮助下，李慕然的身体一天一天的好转。

　　“前辈已经可以灵活动用法力了么！”叶夕见到李慕然收取血燕胶的动作轻松自如，没有什么阻滞，便高兴地说道：“而且前辈身上的鳞片也淡了许多，头上的麟角也消失了，似乎很快就要恢复为人形了！前辈恢复的真快！”

　　“快么？叶夕，我来到此城有多久了？”李慕然忽然问道。

　　“算起来，再过两天，就是整整三年零四个月了。”叶夕说道。

　　“三年多！”李慕然点了点头：“的确比我预想的快了许多，这也多亏了这些年你不断的给我送来血燕胶等宝物。”

　　起初李慕然刚到暗夜族时，还担心那龙人族高人的本体会亲自前来找他麻烦，但仔细想想，那高人的分魂已经被他灭杀，应该不知道这暗夜族之事。而且李慕然灭杀那分魂之后，正常人都会认为李慕然下一步就是立刻离开此处，谁又能想到，他居然没有离开，只是去往了地下更深处。

　　所谓最危险的地方，往往就是最安全的地方。这三年多，想必那龙人族高人一定广派人手、在荒古大地各处搜寻李慕然的踪迹，可是那高人绝对想不到，当初他的分魂与李慕然大战之处的地下深处，居然有一个神秘的暗夜族，而李慕然竟然就在暗夜族中。

　　李慕然因为肉身强度和法力量度都尚未达到炼化麒麟之血的基本要求就强行炼化麒麟之血，受到反噬后，肉身失去控制、法力也被封印禁锢；但是在血燕胶等大量宝物的帮助下，李慕然的肉身逐渐能自主活动，并且在一点一滴的吸收着麒麟之血蕴含的精华。

　　随着麒麟之血与他血脉的渐渐融合，李慕然的肉身，得到了极大的改造。这三年多以来，他已经成功的将炼体术第三层修炼圆满、并且进入了第四层的修炼之中。此时，他赤手空拳的面对一名普通的神游期修士，哪怕对方有极品法器在手，他单凭肉身都能与之抗衡！

　　同时，他的法力禁锢也逐渐解开，法力一天比一天深厚。他体内的真元，经过麒麟之血的禁锢后，似乎得到了前所未有的净化和提纯，此时的真元异常的致密，但使用起来却随心而动、倍加顺畅。

　　麒麟之血带来的好处显而易见，而且这种影响并不是短暂的，而是不断的潜移默化，在可以预见的将来很长一段时间内，李慕然都会受到麒麟之血持续改善效果。

　　“照这样下去，再有半年时间，我应该就能尽数复原。”李慕然喃喃说道。

　　“太好了，族长大人还等着阁下将全部功法传授给我等！”叶夕大喜地说道。

　　李慕然向叶夕正色说道：“你转告丰族长，李某伤愈之时，就会留下全部功法，请他放心！当初未免暗夜族功法外露，功法玉简早已经被李某毁去，天下之大，恐怕也只有李某一人知道全部功法！”

　　言下之意，暗夜族要得到功法，就不能得罪他李慕然。而只要李慕然能尽快伤愈，也会给暗夜族全部功法，如果一直这样合作顺利，对双方都有极大好处，否则对双方都不利。

　　如果暗夜族趁着李慕然受伤时对其不利，就永远得不到全部功法，这一点丰族长等人都心知肚明，所以对李慕然一直十分客气，照顾的也十分周到，堪称有求必应。尽管这三年多李慕然除了行动自由被剥夺外，在暗夜族生活的也算平静满意，但他也要反复提醒暗夜族人这一点。这也是李慕然没有一下子将全部功法交出的主要原因。

　　“在这之后，前辈是不是就要离开地心城了？”叶夕问道。

　　“大概会吧！”李慕然淡淡地说道。

　　叶夕闻言陷入了沉吟，他犹豫片刻后，忽然向李慕然行了一记叩拜大礼，说道：“前辈能否传授晚辈伪装成兽人族修士之术？”


第259章 主神令

　　李慕然一愣，沉声说道：“你要修习此术做什么？莫非也想偷偷离开这地心城？李某听丰族长说起，暗夜族族规森严，绝不允许任何族人与其他族类接触，违令者斩！”

　　叶夕用力的点了点头，说道：“晚辈知道，可是晚辈实在不甘心一辈子都躲在这地心城中，晚辈很想去见见世面、看看那广袤的大地、天上的日月星辰，哪怕因此触犯族规被杀，也无怨无悔！”

　　李慕然眉头一皱，淡淡地说道：“外面的世界未必有你想象的精彩，而且修仙界十分险恶，人心叵测，你一个低阶修士走出去，只怕随时都会送命！”

　　“只要能去外面的世界看一看，纵然糊里糊涂的送掉性命，晚辈也同样心甘情愿！”叶夕神色坚决地说道：“实不相瞒，如果不是担心暴露荒古大地上有暗夜族存在的秘密、牵连其他族人，晚辈早就已经私下离开地心城了！但是如果能像前辈一样伪装成兽人族去外游历，就算遇到不测，也不会累及族人。”

　　李慕然点了点头，说道：“我知道了，此事我不能立刻答应你，等我伤势痊愈之后，我会仔细考虑你的请求。”

　　“多谢前辈！”叶夕大喜，李慕然并没有一口回绝，那就是有了一线希望。

　　叶夕走后，李慕然将几桶灵液倒入一只暗夜族特意为他炼制的玉缸中，然后赤身裸体的浸泡在灵液内，淬炼肉身。

　　这种淬炼，通常要持续三整日，然后玉缸中灵液的药性就会被他肉身吸收的七七八八，休息几日后，便要再换一缸灵液淬炼身体。

　　这灵液的配方，有些是来自于龙人族炼体术的记载，有些却是暗夜族特有的宝物，李慕然将其综合在一起，独创了这种配方，目的便是为了增强肉身，让肉身尽快能承受麒麟之血，从而逐渐克服麒麟之血的反噬，早已完全康复。

　　除了淬体灵液外，李慕然还同时内服了包括血燕胶在内的几种名贵炼体灵药，效果也是极为不错，尤其是血燕胶；平时在坊市中几乎是可遇不可求的宝物，此时居然动不动就能得到一大块，这让李慕然的炼体术进展的格外顺利。

　　“最近几次浸泡淬体灵液，几乎已经没有了刺痛之感，看来这淬体灵液对我如今的炼体境界，已经没有多少提升和帮助了！”李慕然心中暗道。

　　起初他刚用这种淬体灵液炼体时，刺痛之感极强，浑身肌肤像是火烧一般，要紧牙关也只能呆上片刻功夫，就要忍受不住的离开灵液；到了后来，他的肉身逐渐适应这淬体灵液，痛楚也大大降低，但这也意味着，这种淬体灵液对其肉身的作用大大减少；当完全没有异样的感觉时，淬体灵液也基本上失去了效用。

　　“由此看来，我的炼体术已经到了瓶颈，要想再有提升，恐怕很难！除非是遇到比血燕胶更好的炼体至宝，或者是其他逆天的机缘。”李慕然喃喃自语道，他才泡了大半日，就提前从玉缸中走出，反正再泡下去也只是浪费时间罢了。

　　李慕然略一运转法力，体表就蒸腾出一股粉色雾气，他体表沾上的淬体灵液，就此化为雾气蒸腾而出，随即他便换上了自己的内甲和服饰。

　　李慕然取出一只藤草蒲团，就地坐下，然后又从怀中取出了一只储物袋。

　　这只储物袋，来自那龙人族高人的六阶分身，暗夜族修士并没有将其据为己有，而是交给了李慕然，这一点让李慕然十分满意。

　　储物袋中并没有什么高阶宝物，都是一些羽人族修士常见的法器材料和中阶灵石等等，不过总的数量倒是不少，想必这些宝物都是来自被那分身灭杀的众多羽人族修士的身家宝物，由此推断，那分身在遇到李慕然等人之前，已经灭杀了至少数十名羽人族神游期修士。

　　这些宝物能大大充实李慕然的身家，但不能给李慕然带来多少惊喜；倒是其中的一块八卦状的巴掌大血红令牌，让李慕然颇感兴趣。

　　他反复钻研了那血色令牌许久，发现令牌上不但刻印有许多与魂念封印、心神控制相关的咒文斗文，而且令牌中似乎已经封印了一股不弱的妖魂。

　　反复推敲后，李慕然确定，这血色令牌，很可能就是那嗜血蜘蛛的“主神令”。

　　所谓的主神令，是将妖类或修士的近半魂念封印在某件特殊的法器中，然后以魂咒等特殊的手段将其封印，从而便能掌控该妖类或修士的神魂，发出的命令，后者根本不敢违抗；否则只要主人毁去主神令，后者就会立刻魂飞魄散而毙命。

　　主神令的炼制术，只有法相期以上的存在才能施展出来。这块主神令，多半就是那龙人族修士本体炼制的，然后交给分身使用，让分身能控制那嗜血蜘蛛，获得极大助力。

　　“如今那分身已灭，主神令却完好无损，嗜血蜘蛛也一直被我封印在玉玲珑中、但并无大碍，随时都能唤醒；换句话说，只要我炼化这主神令，就应该能控制那嗜血蜘蛛！”李慕然心中暗道。

　　他见识过嗜血蜘蛛的威力，其攻防能力说实话也就一般，但是其吐出的蛛丝网，却是极为坚韧、束缚效果极佳，用来困敌最合适不过。如果与实力相当的敌人遭遇时，有一只嗜血蜘蛛从旁吐出蛛丝网相助，可以让李慕然的赢面大大增加！

　　不过，这种控制灵兽的方式也有一定风险，万一主人的修为大跌或是受伤极重，以至于无法再操纵主神令时，嗜血蜘蛛就有可能脱离控制，甚至反噬主人，将主人灭杀、自己夺回主神令！

　　最近，李慕然感到伤势好转了许多，法力也渐渐的可以调动更多，且越来越凝厚，所以便开始炼化那主神令。

　　只有将主神令彻底炼化，才能在心念一动之间控制那嗜血蜘蛛，使其为自己所用，同时受到反噬的机会也会降低一些。

　　“先将这主神令炼化、收服嗜血蜘蛛。大不了以后需要散功、修为大降时，可用符箓预先将嗜血蜘蛛封印起来，等重修完成后再将其唤醒。”李慕然盘算道。

　　除了这嗜血蜘蛛外，李慕然还在那龙人族高人分身留下的玉玲珑中，发现了另一只生灵——准确地说，是一个尚未诞生的生灵。

　　那是一颗足有尺许大小的灵蛋，充满着妖禽气息，但比寻常妖禽灵蛋大了数倍。而且，蛋壳表面竟然时不时的有一丝丝纤细的蓝色雷弧跳跃，似乎在预示中蛋中的生灵，会是精通雷属性神通的妖禽。

　　“这就是那高人分身与主神念交流时提及的灵蛋吧。这种妖禽诞下的灵蛋，一般需要父母或近亲亲自孵育才能孵化，而那龙人族高人不知从何处得来这颗灵蛋，自己无法将其孵化，所以便安排分身来到这万妖谷中，伺机捕捉杀害附近的羽人族修士，借助他们的精血精元，用秘术催动这颗灵蛋，强行让其孵化。”

　　“那分身临死前曾说，这颗灵丹的孵化就快要完成，至差少许。可惜，我根本不懂那种精血浇灌的孵化之法，无法完成这最后一步！”李慕然轻叹一声说道。

　　能让龙人族高人处心积虑的安排分身将其孵化，这颗灵蛋一定是大有来历。李慕然正是抱着这种想法，一直将灵蛋放在身边，不舍得丢弃，时不时的还拿出来研究一二，看看是否能想到办法促其孵化。

　　李慕然一直觉得，那灵蛋表面细看之下，有无数细密的纹理，暗藏玄机，仿佛是蕴含极强威力的一道道天然符文，但是他钻研许久后，仍然毫无收获，便将灵蛋收回自己的玉玲珑中。

　　小白正在玉玲珑中沉睡，三年前李慕然与那龙人族高人分身大战之际，曾经动用了附灵术，而且还在符灵后施展了包括月光术、黄色火光在内的强大神通，对小白的消耗极大。而且主人李慕然受伤，作为灵兽的小白也同样受到沉重打击，在那之后，小白也休养了整整三年，直到前不久才完全复原。

　　不过这地心城中，不见日月，完全无法吸收月之精华，这对于小白而言，却是不利的环境，所以他大部分时间都在玉玲珑中沉睡，偶尔也会被李慕然放出来稍微活动一下。

　　将灵蛋收回后，李慕然便静下心来，开始炼化那主神令。

　　他并起食中二指、向那主神令打出一道法诀，后者立刻腾的一下子飞到半空中，并微微震颤，发出嗡嗡之声。

　　在玉玲珑中昏迷沉睡的嗜血蜘蛛，居然也随之全身微微的一颤。

　　随后，李慕然双目微闭，运转神念，从他的眉心处，射出一缕淡淡的白光，正是他纯净的神念所化。

　　这缕神念之光，投射在主神令上，并试图侵入主神令中。但是，主神令表面却自然而然的泛起一层血光，阻挡李慕然神念入侵。

　　李慕然伸指一弹，又是一道法诀打入那主神令中，后者表面的血光，随即似乎黯淡了少许。


第260章 异变

　　随着李慕然一道又一道的法诀打入，那主神令表面的血光渐渐淡薄下去，李慕然的神念在许久之后，终于突破血光，侵入了少许。

　　但是不多久后，李慕然又将神念收回，并撤去法力，将主神令妥善收起。

　　他目前修为不高，法力也有限，所以炼化主神令的过程不可以操之过急；反正他并不需要急于一时，可以日复一日的缓缓炼化这主神令。

　　……

　　与此同时，叶夕也前去拜见丰族长，并将李慕然的情况汇报了一番。

　　丰族长听说李慕然伤势渐渐好转也渐渐化为人形、并声称会在康复后将所有功法交出，满意的点了点头，说道：“很好！你等继续按照李道友的吩咐，尽力助他早已恢复，我等也好早点得到全部功法。不过，李道友毕竟不是本族土生土长的族人，你等对他客气恭敬是应该的，但也不得不保持提防之心！”

　　“是！”叶夕答应一声，便即告退。

　　叶夕退下不久后，那丰族长双掌连拍三下，片刻后，一名青年暗夜族人从内殿走出，向丰族长拜了一拜。

　　丰族长一摆手，示意对方不必多礼，他神色严肃地问道：“严俊，老夫之前交代你的事情，不知办的怎样？”

　　青年答道：“差不多了，只差最后一种毒虫没有凑齐，不过属下已经有了那毒虫的线索，相信不多久就能找到；一旦凑齐，七日内便可以炼制出七虫七花丹。此丹遇水则化，无色无味，但是连神游后期的修士都无法承受其毒性！”

　　“很好！”丰族长点了点头说道：“此事你妥善办理，尽早完成；但是千万注意，不要泄露丝毫风声。”

　　青年点了点头，他犹豫了一下，似乎要问些什么，却欲言又止。

　　“你有什么疑问就问吧！”丰族长眉头一皱地说道。

　　青年便大胆地问道：“属下冒昧的问一句，此丹族长大人打算用来对付谁？莫非是那个李道友？”

　　“不错！”丰族长也没有隐瞒，他说道：“这个李道友，修为很难看出，表面上看似乎也是神游中期修为，但似乎法力神念等都比老夫强大许多，也不知道他伤愈之后，实力究竟有多强劲。老夫没有信心能控制此人，所以不得不多准备一些手段。”

　　“既然如此，为何不趁其受伤之际将其控制、甚至灭杀？”青年追问道：“莫非是为了本族功法？”

　　“正是！”丰族长说道：“这李道友虽然来历不明，却的的确确掌握了本族功法。老夫怀疑，他就是数百年前本族内乱中，逃出的叛徒后人。当年那些叛徒，几乎将本族的功法和镇族之宝等席卷一空！这位李道友大概是因为愧疚或是为了完成先祖遗愿，特意来此处交给我等完整功法。如果我等将其控制或灭杀，很可能就会彻底失去得到本族完整功法的机会！”

　　“这么说来，李道友来此也是一番好意！”青年说道。

　　丰族长长叹一声，悠悠说道：“是否是好意，我等也无法领会。不过，根据祖训，我等绝不能让他就这么离开地心城。就算是恩将仇报，我等也要设法将其软禁在地心城中，以免泄露本族聚集地的重大秘密。”

　　“这个……”青年眉头一皱：“如果李道友是一番好心、并交出本族完整功法；而我等却暗中对付他，是否有些不妥，其他族人也未必同意这么做。”

　　“老夫知道，所以此事你不可以泄露半点风声！”丰族长神色毅然：“为了本族安全着想，这种做恶之事，就由老夫一力承担！”

　　青年也是轻叹一声，点了点头，没有再多说什么。

　　……

　　又过了几个月，李慕然感觉到自己的法力已经恢复了大半，虽然还有小半法力被封印禁锢，但凭借这大半法力，自己就足以施展出许多强大神通，总算有了自保之力。

　　而那嗜血蜘蛛的主神令牌，李慕然也在这几个月中终于将其彻底炼化，嗜血蜘蛛也被他唤醒，留在一只单独的玉玲珑中。

　　一般情况下，李慕然不会轻易祭出这嗜血蜘蛛，需要祭出时，他也可以通过主神令来命令吩咐嗜血蜘蛛行动。让李慕然头疼的是，这嗜血蜘蛛生性凶残，即便呆在玉玲珑中不出，也是狂暴不安，每隔一月都需要给它服食一只血食，才能让它平息下来。

　　好在暗夜族也畜养了盲牛黑羊等不少能在地下生活繁殖的特殊牲口，这些牲口平时作为暗夜族人的食物来源之一；李慕然向叶夕要了几只，供给嗜血蜘蛛享用。

　　某一日，李慕然将法力在体内运转了九个小周天后，趁着休息之际，又将那神秘的灵蛋取出，仔细钻研。

　　小白也被他放了出来，就在李慕然周围转悠。

　　不过，这间静室对身躯巨大的小白而言，实在是有些太小了，它根本难以活动筋骨，它象征性的扑腾几下后，便没有兴趣再动，而是躺在李慕然身边，也同样好奇的盯着那颗灵蛋。

　　李慕然看了一眼身边的小白，神色严肃地说道：“跟你说了很多次，这灵蛋是个宝贝，千万不要趁我不备嘴馋将它吞了，否则饶不了你！”

　　小白轻声“呜呜”的叫了一声，像是答应了一般。

　　李慕然见状微微一笑，继续研究那只灵蛋。

　　“这灵蛋应该是快要孵化了，可是还差少许。要想助其孵化，要么找到高阶妖禽代替其父母将其孵育一段时间或许可以成功孵化；要么就像龙人族高人分身所做的那样，借助大量羽人族修士的精元精血用秘术滋润此蛋。可是对我而言，这两种方法显然都行不通。”

　　“看看是否还有其他手段，可以助此蛋孵化！”

　　李慕然从储物袋中取出一堆与羽人族有关的宝物或者是妖禽材料等等，还用妖禽翎羽布置了一个类似妖禽巢穴一般的小窝，将灵蛋放在小窝中。至于他手中的妖禽精元等宝物，也统统将其研磨成粉，洒在灵蛋上。

　　可是，这么做却毫无效果。

　　“不如灌注少许法力试试！”李慕然伸指一弹，一道淡淡的灵光打在灵蛋上，灵蛋表面却恰好腾起了一道纤细的电弧，将李慕然祭出的法力阻挡在外。

　　李慕然又尝试了几次，但那灵蛋对他的法力十分排斥，根本无法注入蛋中；李慕然只好放弃这种做法、也不敢强来，如果用大量强行贯注，后果极可能是蛋破禽亡。

　　“真的是无计可施么！”李慕然眉头一皱，心情颇为焦躁。

　　此时，一条温软的狼尾轻轻的在李慕然背后摩挲，原来是小白感应到主人心绪不宁，在“安抚”主人，正如李慕然平日安抚它一样。

　　李慕然微微一笑，看了一眼小白，忽然间心中一动。

　　“对了小白，你不是会雷电神通么！这灵蛋显然也是雷属性的，不如你祭出一道雷电试试！”李慕然说道。

　　他转念一想，那龙人族高人不亲自出手孵化此灵蛋，固然可能有行动不便、抽不开身的因素，但也有可能是特意用一个羽人族雷羽部落的分身来完成此事。

　　“他的那具分身，也是一身的雷属性神通，说不定与孵化灵蛋有关！”李慕然心中暗道。

　　小白在李慕然的吩咐下，运转法力，它的眉心处，那道闪电痕印中，飞出一道纤细的电弧，击向了灵蛋。

　　无声无息的，那闪电便没入了灵蛋之中，没有受到任何排斥。不过，灵蛋也同样没有任何变化。

　　李慕然却大喜过望，他总算可以肯定，这灵蛋不排斥雷属性神通，所不定便能用此法促其完成孵化的最后一步。

　　“灵蛋毫无反应，大概是因为灌入的雷电之力远远不够吧！”李慕然暗道一声，命令小白祭出更多的雷电之力。

　　小白听从李慕然的吩咐，眉心处射出一道又一道的电光，没入灵蛋中。

　　起初，这些雷电都仿佛泥牛入海，没入灵蛋中后就失去了踪迹，到了后来，大概是注入的雷电之力已经饱和，灵蛋表面浮现出一层雷弧，开始排斥小白祭出的雷电之力。

　　“还是不行么？”李慕然眉头一皱，只好命令小白停下。

　　小白却不停下，眉心处的电弧一道接一道的射出，击在灵蛋上，被灵蛋上电弧逼退，发出噼啪之声的同归于尽。

　　“小白快停下，乱来的话可能损伤灵蛋！”李慕然急忙吩咐道。

　　小白口中呜呜乱叫，眉心处依然不断的射出雷弧，仿佛失去了控制一般！

　　“这是怎么回事？”李慕然大惊。

　　小白掌握的雷电之力，来自机缘谷中遇到了那只鸣雷蚣，后者死亡时化为一道闪电痕印留在了小白的眉心处，从那以后，小白就能施展出一些雷电神通。

　　然而此时，那闪电痕印像是要脱离了小白的控制一般，不断的化为一道道雷光电弧，击向灵蛋。

　　“糟糕！”李慕然正欲急忙出手、封印小白的法力，但在此时，小白眉心处的那道闪电痕印，竟然噼啪一声的离体飞出，并向灵蛋激射而来！


第261章 孵化

　　李慕然大惊，不假思索的抬手便是一掌拍出，顿时一层黑光在灵蛋前闪现而出，正是一记黑洞术。

　　然而，那闪电痕印所化的电光却无视黑洞术的防御一般，直接穿透而出，然后立刻击在了灵蛋上。

　　“咦！”李慕然一愣，黑洞术可以吸收大量的法力攻击，但却对于这闪电痕印所化的电弧没有多少效果，这难道说明，那闪电痕印并非是一道法力那么简单？

　　“或许是一道元魂？”李慕然心念急转，如果那闪电痕印正是鸣雷蚣留下的元魂，它能寄附在小白身上，让小白掌握雷电神通，多半也能寄附在灵蛋身上。

　　“或许这道元魂只是暂时寄附在小白身上，遇到这雷属性的灵蛋后，感应到了更好的更合适的宿主，于是竟然摆脱了小白的控制，离开小白，飞入灵蛋之中！”

　　那闪电痕印所化的电弧击中灵蛋后，竟然在噼啪一声巨响中，将灵蛋表面轰出了一道纤细的裂缝，电弧也趁机没入了裂缝之中。

　　李慕然眉头紧皱，颇为担心。不过片刻之后，那灵蛋中居然传出了细微的动静，而且灵蛋表面的裂缝，也有渐渐扩张的趋势。

　　“哈哈，居然这样误打误撞的要开始孵化了么！”李慕然大喜，他心念一动，急忙刺破手指，挤出一些精血，然后用精血就地画符。

　　李慕然所画的符文，都是控制神魂的咒文斗文，合在一起，正是一种高阶的认主符文。

　　李慕然的制符术何等娴熟，他片刻间便将认主符文画好，后者立刻泛出一层妖异的血光。

　　李慕然随即将灵蛋放入这血光中，并在灵蛋上也滴下了好几滴精血，并使其与认主符文的血光交汇融合。

　　这样一来，只要那灵蛋顺利孵化，诞生出的灵禽，就自动向李慕然认主成功，成为李慕然的灵禽。

　　此时的小白，因为那道闪电痕印离开的缘故，似乎有些虚弱，精神萎靡不振，不过李慕然检查一番，发现它并无大碍，休息一段时间就能恢复。

　　接下来，李慕然就在一旁静静的等候灵蛋孵化。

　　灵蛋表面，不断的跳跃出一道道雷弧，噼啪作响。而灵蛋表面的裂缝，也在雷弧闪耀之中渐渐的扩大、并出现更多的裂缝。

　　半个时辰后，忽然间一只灰色尖喙从裂缝中伸出，并将周围的蛋壳啄破。

　　灵蛋外壳破开了一个寸许大小的小口后，一只灰灰的小脑袋从壳中钻出，李慕然见状大喜。

　　“总算成功的孵化了！”李慕然高兴地说道，那小脑袋正在啄着灵蛋外壳，并将其食下，不多久后，蛋壳的碎片尽数被其吞下，而一只尺许大小的灰色灵禽，也出现在了李慕然面前。

　　虽然是只雏鸟，不过它已经认主，所以对李慕然有一种天生的亲昵，它尚不会飞，就蹒跚着向李慕然怀中奔来。

　　“不错不错！”李慕然将其捧在手中，轻轻的抚摸着雏鸟，触手之处，隐约感到有少许电弧跳跃，大概是残留的雷电之力。

　　李慕然颇为喜爱的抚摸着雏鸟，喃喃说道：“你现在这个模样，我还看不出你的来历，不知该给你取个怎样的名字。”

　　李慕然不知道的是，就在此时，地心城向上千余丈的万妖谷某处山谷中，几名修士正惊讶的看着天空中的异象。

　　原本晴空万里的天空中，突然间狂风大作，风云突变，紧接着突然出现了一团漆黑如墨的灵云。

　　这团灵云，明显充满了磅礴的天地元气，浓密的遮天蔽日，让灵云下的山谷顿时昏天暗地！

　　灵云在不断的翻滚着，灵云中也不断的传出轰隆隆的闷雷之声，偶尔还有一丝丝金色雷弧在灵云中闪耀，十分诡异。

　　而灵云下的这几名修士，却感到体内真元像是被无形之力封印一般，无法调动分毫，更有一股惊讶的压迫之力，让他们甚至难以呼吸！

　　“天生异象，必有重宝！”其中一名修士惊喜之极地说道：“莫非是什么宝物现世？”

　　“不一定，也许是某个大人物躲在这里修炼某种逆天功法，传闻中某些功法大成时，也会天生异象！”他的同伴却眉头一皱的担忧说道。

　　“在这里胡乱猜测也没有用，不如在附近找一找！”另一名修士则说道。

　　这几人正要行动，那漆黑的灵云却突然间更加剧烈的翻滚起来，一股更强的灵压向四周压迫开来，那几名修士非但无法调动法力，甚至一个个都被重压一般趴在了地面上，一动也不动。

　　“怎么办？这么强大的灵压，这么可怕的天象，绝非等闲！一定是大人物在祭炼某种可怕的秘术！”一名修士惊慌地说道。

　　“快点离开这里，万一那大人物为掩人耳目，顺手将我等灭杀，可就是天降横祸！”

　　“那也要等天象结束才能离开，现在我连一根手指都动不了！再过一会，怕是连话都说不出来了！”

　　几名修士惊慌之中，突然间一声霹雳巨响，一道金光闪闪的惊雷，从灵云中当空劈下，击入山谷地面中，然后消失不见。

　　随后，灵云忽然间溃散消失，几名修士也同时感到，身上的巨大压迫之力也消失的无影无踪。

　　天空再次晴朗，仿佛什么都没有发生过。

　　那几名修士对望了一眼，最终还是谨慎的纷纷逃离此处。

　　……

　　李慕然正抚摸着手中雏鸟，忽然间感到一股出奇强大的灵压从天而降，他猝不及防之下，尚未来得及祭出法术抵御，就全身一紧，法力也被那股灵压瞬间封印起来。

　　紧接着，一道金雷无视静室外的重重禁制，直接没入了静室中，然后击在了那雏鸟身上。

　　“糟糕！”李慕然心中大惊，原本以为这只刚刚孵化的雏鸟必死无疑，然而那雏鸟只是在金雷中被击翻了几个跟头，就再次爬起。

　　李慕然愕然，从那金雷散发的灵压来看，即便是自己面对那金雷一击，也没有把握承受住；这雏鸟不过刚刚孵化，居然能承受如此可怕的一击，实在令人匪夷所思。

　　“怎么会有一道金雷从上降下，而静室的禁制却完好无损！”李慕然大感惊奇，他不知雏鸟出生之际，已经天生异象！

　　李慕然感激将雏鸟抱起，仔细检查，喃喃说道：“还好，没有什么大碍。”

　　正在此时，那雏鸟忽然间双翅一展，尽然脱离李慕然的掌心，飞了起来。

　　“这么快就会飞了？果然不是一般的妖禽！”李慕然惊讶地说道。

　　雏鸟在静室中围绕着李慕然飞了几圈，起初还有些跌跌撞撞，但很快就适应了，飞的越来越快，越来越平稳。

　　雏鸟盘旋几圈后，落在李慕然肩膀上，紧贴着李慕然的面孔，显得十分亲昵。

　　小白不知是有些不高兴、还是贪玩，狼尾一扫，要将那雏鸟赶开。

　　雏鸟忽然张口一叫，发出的却是雷鸣之声，而且，有一道灰色电弧激射而出，击向了狼尾。

　　小白吓了一跳，急忙将狼尾收回。

　　李慕然见到这一幕，则是一脸愕然。

　　“这是怎么回事？你才刚刚孵化，怎么就能掌握雷电神通！莫非你是传闻中的天选之灵，一出手就自行开灵、掌握神通法术！”

　　李慕然简直不敢相信自己看到的这一幕，传闻中，只有极少数继承了强大血脉的妖类，才能从出生起就自行开灵，即是所谓的天选之灵，相当于人类修士的天选之光！

　　“如此强大的生灵诞生，必定天生异象，难道刚才那道金雷，就是天象所化？”李慕然不禁浮想联翩。

　　“而且，那龙人族高人费尽心思要孵化此灵蛋，莫非也是知道它是天选之灵！”

　　李慕然正惊喜间，静室外传来了一名守卫的声音：“李前辈没事吧，刚才似乎有一道金雷从穹顶处落下，然后击在了静室之中！”

　　“是啊，好些人都看到了这一幕！”另一名守卫也说道。

　　李慕然略一沉吟，说道：“不要大惊小怪，这是李某在修炼某种功法而已。你等速去通知丰族长，就说李某大功告成，今日便将全部功法传授给你等，并要离开此处！”

　　他的伤势已经基本复原，除了胸前背后尚有少许麟片外，也基本都化为了人形，虽然尚有一些法力被封印，但也足有自保之力，是时候离开这地心城了。

　　更何况，刚才那雏鸟孵化的动作太惊人，自然会引起许多猜测，为了避免不必有的麻烦，他也是时候离开此处。

　　“李前辈今日就要走？”众守卫大惊。

　　“正是！”李慕然答道。

　　“好，我等这就去通知族长大人！”众守卫慌忙答道。

　　“对了，”李慕然忽然心念一动，“在此之前，让叶夕来见我一面，我有一些话要对他说。”

　　“是，前辈！”守卫立刻前去通告。

　　静室中，李慕然将雏鸟捧在手中，爱不释手的喃喃说道：“既然你是天选之灵的雷属性灵禽，诞生之际又有一道金雷天象，不如就叫你小雷吧。”


第262章 中毒

　　不多久后，丰族长听到族人汇报，立刻在几名神游期族人的陪同下，来到李慕然所在的静室，将李慕然从静室中迎出。

　　丰族长到来之时，李慕然正和叶夕说着什么，二人见到丰族长等人来后，便中止了话题。

　　“恭喜李道友！听说刚才有一道金雷劈下，想必是李道友修炼的某种神通大成！”丰族长满脸堆笑的向李慕然拱手恭贺道：“不过，李道友的气息似乎……”

　　李慕然摆了摆手，笑道：“在下的确大功告成，不过法力尚未尽数复原，所以气息还有些微弱。”

　　“原来如此，李道友不如在本族中多呆上一段时间，等彻底恢复之后再离开也不迟！”丰族长说道。

　　“在下已经叨扰多时，怎么好意思继续留在此处！”李慕然微微一笑道：“再说了，想必各位道友也早已经心急如焚，迫切的想得到暗夜诀的全部功法，在下也不愿拖延下去，打算今日便将功法交给你等。”

　　“既然李道友坚持如此，老夫也就不多劝了！”丰族长点了点头说道：“得到全部功法，乃是本族大事，如果李道友不介意，不如随我等去一趟暗夜祠堂，在那里将功法公开传授给我等，也好显得更隆重一些，顺便也告慰祠堂中供奉的先祖。”

　　“丰族长怎么说就怎么做吧，在下没有意见！”李慕然痛快的答应下来。

　　于是，一行人便热热闹闹、簇拥着李慕然前去暗夜祠堂。丰族长也着派人手，将李慕然要去祠堂传授暗夜诀全部功法之事通知各位族人，只要是神游期修为的族人，都可以前来旁听。

　　李慕然指着叶夕等人说道：“何必只让神游期修士前来听传功法，这些气脉后期的优异弟子，将来也是暗夜族的栋梁之材，不如也一起来吧。”

　　“是，就这么办！”丰族长答应道，然后含笑向叶夕等人说道：“你等还不快多谢李前辈！”

　　“多谢李前辈！”叶夕等人大喜的恭敬施礼，李慕然点头微笑，示意他们不必多礼。

　　李慕然已经化为了人形，而且还主动要将暗夜诀功法传授给他们，丰族长等人自然也不好继续用灵索绑缚李慕然。不过，他们将所有神游期的族人出动，表面上看是十分重视和礼遇，同时也是一种防护，这二十几名神游期修士的共同“陪同”下，想必气息看起来颇为微弱的李慕然也是插翅难飞。

　　不一会儿，一行人就来到了祠堂中，高大的祠堂正壁上，挂着几幅暗夜族的先祖画像，画像下方则是一大批暗夜族先辈的灵位，密密麻麻的像小山一般。

　　李慕然注意到，脚下的祠堂玉石地面上，刻印着一只巨大的狰狞凶兽，似乎在哪里见过。

　　“这是？”李慕然指着地面上刻印的凶兽好奇地问道。

　　“这是神兽穷奇！”丰族长答道：“传闻中，数万年前，本族先祖曾经驯服过一只穷奇作为坐骑，从那以后，穷奇也就成了本族的神兽，本族许多重要典礼中，都有神兽穷奇的图案。”

　　“神兽穷奇？”李慕然点了点头，没有再多问什么。

　　“李道友似乎是不太相信？”一名神游期修士说道：“这可不是本族自夸自大的谣传，而是真有其事！实不相瞒，本族原本还有一件镇族之宝，与那神兽穷奇关系密切，可惜在数百年前的内乱中，被那些叛徒……”

　　此人话未说完，就被丰族长打断，后者叹道：“这些陈年旧事不提也罢，今日是本族重新得到先祖完整功法的大好日子，何必扫兴！”

　　不一会儿，众神游期修士悉数到齐，还有包括叶夕在内的十余名气脉后期弟子也有幸旁听，丰族长轻咳一声，朗声说了几句客套话，无非是感谢李慕然大义相助，暗夜族有幸得回先祖功法之内的话语。

　　随后，李慕然便在丰族长的邀请下，在暗夜族各位先祖的令牌面前，将暗夜诀功法一字不漏的公然述说出来。

　　众修士神色肃然，各自全神贯注的听着李慕然传授功法，并将功法口诀强行记在脑海中，不敢有丝毫纰漏。

　　暗夜诀全部功法，洋洋数万言，李慕然说道一半后，被丰族长示意中断。

　　“多谢李道友传授功法，果然十分详尽！”丰族长十分感激地说道，以他的见识，自然能分辨出这套本族功法的真假。李慕然讲述的功法口诀，不仅的的确确就是暗夜诀，而且口诀连环相扣紧密相衔，前后吻合，更与族中典籍记载的部分内容不谋而合，绝不可能是临时编造出的。

　　“李道友不如先品尝一下本族特产的暗雾灵茶，润润口舌，再接着传授我等功法也不迟。”丰族长说着，双掌轻轻一拍。

　　随即，便有一些婀娜多姿的暗夜族少女，递上一些茶水，让众修士稍微休息片刻。

　　“多谢！”李慕然接过那通体墨黑的灵茶，闻了一闻，顿时神清气爽，他端起灵茶，略一犹豫，最后却一饮而尽。

　　丰族长见到这一幕，嘴角不自然的露出了少许大有深意的笑容。

　　“果然是好茶！”李慕然大赞一声，片刻后，他便继续向众暗夜族人口述暗夜诀功法。

　　李慕然一口气讲到了法相后期大圆满、冲击真身期的功法，正欲讲述真身期功法时，忽然间身体微微一颤，紧接着脸色变得惨白如纸，身体也摇摇欲坠，最后仰面摔倒在地。

　　“你……”李慕然指着丰族长，挣扎着要说着什么，却半天说不出口，不过他脸色忽白忽红，气息变化不定，显然不妙。

　　“李道友，你怎么了？是伤势突然发作，还是功法走火入魔？”一名修士大惊地问道。

　　“是啊，功法还没有传授完呢，李道友千万不要出事！”另一名修士也是大急。

　　“我看他像是中毒了！”一名老者眉头一皱地说道，然后大有深意的看向了丰族长。

　　“中毒？是谁下的毒手？”众人一惊，下意识的都看向了丰族长。

　　丰族长也是一脸的疑惑，他喃喃说道：“老夫是在他的灵茶中下了七虫七花丹，但是尚未激发此丹的毒性，他怎么就会提前中毒呢？”

　　他急忙向一名青年修士说道：“严老弟，莫不是你配丹时出了差池？”

　　这青年修士连连摇头：“属下是完全依照七虫七花丹的配方炼制的，整个过程十分顺利，没有丝毫偏差，而且他的样子，似乎与七虫七花丹发作时的情形也不太一致！”

　　“这可怎么办？”众人大急，“他还没有将真身期的功法传授给我等！”

　　“丰族长，这位李道友虽然来历不明，但的确有意将先祖功法传授给我等，无论如何都是一番好心，族长恩将仇报，是否有些不妥！”几名修士将矛头指向了丰族长。

　　丰族长长叹一声，点了点头，说道：“老夫此举的确有失光明磊落，败坏本族声誉！不过，族规森严，万万不可泄露本族的藏身之地，所以无论如何，我等都不能让李道友离开！为了本族安危，老夫也不得不做出这等下作之举！”

　　那严姓青年也说道：“虽然严某也不赞同族长的做法，但是我等对这位李道友所知甚少，不知道他会不会将我等的藏身之地泄露出去，为了全族安危，族长这么做也是情非得已！”

　　一名神游期修士气急败坏地说道：“别说这些废话了！现在是否还能救醒此人？他死不死没关系，但是千万不要将真身期功法也一并埋没了！”

　　这句话虽然说的直接，却代表了暗夜族大多数族人的心声，对他们而言，李慕然是否是自己同族并不重要，重要的是从李慕然口中得到全部先祖功法。

　　“七虫七花丹服用后，如果没有发作，还能有办法将其逼出体外；但是一旦发作，就无药可救了！”严姓青年摇头叹道。

　　祠堂中乱成一团，众人议论纷纷。正在此时，一个青年的声音却从人群中传出，他冷冷地说道：“原来是七虫七花丹！此毒无色无味，的确不好防范！”

　　众人一愣，顺着声音看去，发现说话之人正是叶夕，但是他说话的声音，却明显不是叶夕本人。

　　“叶夕”伸手在自己脸上轻轻一抹，顿时一层灵光在其面容上浮现而出，灵光闪耀过后，“叶夕”的容貌大变，居然露出了李慕然的真容！

　　“李道友？！你竟然没有中毒？”众人大惊，立刻下意识的向那名中毒躺在地上的“李慕然”看去。

　　这李慕然的面孔上，也有一道灵光闪动，灵光过后，露出了叶夕的真容。

　　李慕然比一般暗夜族人要高大一些，而叶夕在暗夜族中也算是少有的大个子，二人的身形基本相当，施展易容术后掉转身份，居然瞒过了包括丰族长在内的这些暗夜族人。

　　李慕然冷冷的看了丰族长等人一眼，说道：“在下原本有意将全部功法传授，不过，是你等自己的所作所为，断绝了这个机缘！看来注定你等与真身期功法无缘！”

　　“告辞！”


第263章 神游后期

　　李慕然话音一落，随即袖袍一挥。

　　顿时一股无形之力卷出，将躺在地上的叶夕卷起，然后被他抱入了怀中。

　　“别让他走了！”丰族长大喝一声，正要飞起拦截，此时李慕然忽然间袖袍一抖，数十张符箓从其身前落下。

　　这些符箓，立刻自燃起来，化为一道道凶猛的火龙，在李慕然身下肆虐的爆裂开来。

　　数十道火龙符同时激发，这气势，足以同时将数名神游期存在活活炸死，祠堂中的暗夜族修士大惊之余，纷纷闪避开来，无人敢冲上前去找死。

　　他们纷纷祭出一道道黑洞术，护在身前，以免火龙爆炸的余威波及，否则也是不好承受。

　　借此机会，李慕然早已经身形一闪的离开了祠堂，然后，他按照叶夕早就告诉他的路线，迅速的逃出地心城。

　　虽然沿路还有一些守卫把守，但这些气脉期修士，又岂能拦下李慕然！

　　李慕然顾念着这些年受了暗夜族的不少好处，总算没有对他们痛下杀手，只是一一击退。

　　不多久后，李慕然就离开了地心城。只要离开此城，那些暗夜族人就不敢继续追来。

　　其实，就算他们追来，又岂是李慕然的对手！

　　“我得到这暗夜诀功法，也算是和暗夜族有了一些缘分。况且，这功法屡次救我性命，我又何必与留下功法的暗夜族先祖后人，斤斤计较这其中恩怨！”李慕然轻叹一声，就此离开了暗夜族。

　　半个时辰后，万妖谷某处山洞中，李慕然将昏迷的叶夕直坐着放于身前，自己则伸出双掌，按在他的脊背上。

　　随着李慕然将一股股法力从双掌送入叶夕体内，叶夕的脸色也渐渐的红润起来。

　　忽然间，叶夕张口一喷，吐出了一大口鲜血，鲜血之中，还包含着一颗猩红色樱桃大小圆丹。

　　喷出此丹后，叶夕也悠悠醒转。

　　“总算他们没有激发这七虫七花丹，否则我也无法将此丹的毒性从你体内逼出！”李慕然小心的捡起了那颗红色丹丸，放入一只木盒中，并慎重的贴上了几张符箓。

　　“多谢前辈救命之恩！”叶夕看到是李慕然救了自己后，轻声说道。

　　“应该是李某多谢你才对！”李慕然含笑说道：“若不是你愿意配合李某、预先服下一颗不致命的毒丸演这一场戏，也许李某也会中了丰族长的圈套！”

　　“前辈神机妙算，料到族中必定会有人对你不利，还想到这将计就计之法，所以自然不会轻易受族长大人愚弄。”叶夕说着，他看了看周围的环境，面露惊喜之色：“莫非我等已经离开了地心城？”

　　“不错！”李慕然点了点头，正色说道：“本座答应你的事情，自然会做到。如今本座已经将你带出了暗夜族，算是圆了你一个心愿。”

　　“另外，这里还有一瓶提纯炼化的龙人血，可以助你伪装成龙人族修士，只要你不倒霉的遇到高阶龙人族存在，多半不会露出破绽。以你的修为，也不太可能遇到那种存在！这里还有一些典籍功法、灵石法器等宝物，对你在荒古大地游历也颇有用处，你都一并收下吧。这山洞较为隐秘，你可以先在山洞中将龙人血炼化了、并掌握兽人族常用的几种语言后，再离开山洞出外历练。”

　　李慕然说着，将一瓶龙人血和一只储物袋交给了叶夕。

　　那龙人血本是李慕然当初自己炼化的，但是他此时也用不着那些龙人血了，便将其逼出了体外，交给叶夕使用。

　　“多谢前辈！”叶夕又是激动又是高兴，向李慕然施了一个大礼。

　　李慕然点了点头，淡淡地说道：“对你而言，离开暗夜族也不知是福是祸！修仙界十分险恶，像丰族长那样以怨报德的修士大有人在，日后你自己要格外小心一些。”

　　“是！晚辈明白！”叶夕用力的点了点头。

　　“李某已经将暗夜诀的全部功法以及龙人族的炼体术、一些符箓之术都传授给你了，你今后能有怎样的成就，就看你自己的造化！”李慕然说完这句话后，身形一闪，身影渐渐变得淡薄起来。

　　“前辈？”叶夕一愣，尝试着向李慕然的身影触碰而去。然而，他一碰到那身影，后者立刻化为点点灵光溃散开来。

　　“原来这只是前辈的一道残影，前辈恐怕早已经离开此处了！”叶夕轻叹一声道。

　　“终于是离开了地心城！我就不信，浩大的修仙界，就没有我叶夕立足之地！”叶夕兴奋的站起身来，用力的握紧了拳头，斗志激昂。

　　……

　　离开叶夕后，李慕然并没有急于离开万妖谷、去往西荒城中。

　　他的法力尚未完全恢复，体内的麒麟之血，也尚未炼化完毕。

　　不过，总算他的肉身得到了翻天覆地的改造，已经勉强可以承受麒麟之血的滋润，并且，即便是面对神游期修士的法器一击，也可以只凭肉身就承受下来！

　　李慕然在万妖谷中另外寻觅了一个偏僻安静之处，继续潜修，专心炼化麒麟之血。

　　顺便，他也偶尔在夜间出来寻觅一些灵药或者猎杀一些妖兽，用这些材料培育他新得到的灵禽“小雷”。

　　这小雷不愧是天选之灵，资质好的令人发指！它不但出生起就掌握了一些雷电神通，而且吞吐天地元气的速度也是极为惊人，加上李慕然的悉心栽培，所以修为的进步也是一日千里。

　　才一年多，小雷就已经成为了二阶灵禽，它全身的羽毛也化为银灰色，可以施展出一道道拇指粗细的银灰闪电，威力足以与气脉后期雷属性功法修士施展的雷击术相当。

　　而此时，李慕然的法力也早已完全解开封印，调动自如，不仅如此，在麒麟之血的帮助下，他也毫无悬念的一举突破了神游中期瓶颈、进阶神游后期，因而法力大增了不少。

　　虽然进阶了神游后期，但麒麟之血李慕然却没有能力全部炼化，他只炼化了不到三分之一；大部分的麒麟之血，居然都化为一只金色麒麟，进入了他的祖窍神光之中。

　　正如李慕然当初得到狼人族先祖之血的传承那样，虽然吸收了大量的狼人族先祖之血，却没有能力将其炼化，大部分的狼人族先祖之血都化为狼形血光，以某种特殊的形式，存于祖窍神光之内。

　　李慕然猜想，这大概是因为自己毕竟是人族修士，而不是真正的兽人族，所以暂时无法彻底炼化吸收这些蕴含强大神通的灵血，也许等自己修为突飞猛进时，就有办法彻底炼化它们。

　　某夜，化为狼人的李慕然正和小白一起在万妖谷中一条小涧旁猎杀一只颇为难缠的六阶浔鳞兽，忽然间风雷大作，暴雨即将来临。

　　现在正是雷雨多发的季节，此事本来也不足为奇，不过李慕然见到后，却面露大喜之色，急忙将小雷从玉玲珑中唤出。

　　小雷飞出玉玲珑后，立刻展翅迎风而上，沐浴在倾盆大雨中。

　　忽然间噼啪一声巨响，一道气势惊人的闪电一瞬间照亮了夜空；寻常修士见到此景，自然是急忙避开；就是天上的妖禽，也要纷纷回避，以免被雷电击中；而小雷却恰恰相反，它竟然迎着雷电而去，周身沐浴在雷电之中！

　　夜空中一道道雷电劈下，看起来十分凶险，小雷却愈发的兴奋起来。

　　李慕然知道，这从天而将的雷电，通常被称为天雷，具有很强的破坏力。然而，小雷身为极为罕见的雷属性天选之灵，居然能在天雷爆发之际吸收部分天雷之威，化为自身的精纯法力；这样一来，不但能大大增加它修炼的速度，而且也会让它掌握的雷属性神通具有越来越强的威力！

　　所以，每当雷电交加的暴雨之时，李慕然都会将小雷放出，让它自由的吸收天雷之威。

　　那六阶浔鳞兽倒是狡猾，它趁着李慕然心思都在小雷身上，身形一窜，就要逃回小涧中。

　　李慕然微微一笑，在腰间一拍，另一只玉玲珑中血光一闪，出现了一只丈许大小、模样可怖的血红蜘蛛。

　　后者立刻喷出一道白光，化为一张巨大蛛丝网，将那六阶浔鳞兽笼罩起来。

　　六阶浔鳞兽极力挣扎，它身上的鱼鳍鳞片好比极品法器一样尖锐锋利，却也一时间无法斩断蛛丝网。

　　李慕然趁机来到其身旁，手中追魂夺魄双刀连续斩下，片刻间便将其分尸。

　　李慕然取走此妖的精元和头部的几枚特殊鳞片后，便将其留给了嗜血蜘蛛。

　　嗜血蜘蛛立即呼呼的爬到六阶浔鳞兽尸身旁，张口便咬，顷刻间将其尸身的精血等尽数吸收吞噬，只留下一些干瘪的鳞片皮囊。

　　李慕然将嗜血蜘蛛和小白收起，静静的看着小雷在夜空中迎着天雷飞舞。

　　半个时辰后，雷雨渐渐平息，再无天雷闪耀。兴奋的小雷也渐渐平静下来，被李慕然收回了玉玲珑中。

　　“真是奇怪，最近一段时间，都没有在万妖谷中遇到其他兽人族修士，难不成是发生了什么大事？”李慕然看向周围，喃喃自语道：“有不少宝物都用完了，需要去坊市中购买一批。看来，我也是时候再返兽人族了！”


第264章 飞天

　　“虽然距离我与那龙人族高人分身大战之时，已经过去了五年之久，但是那龙人族高人未必死心，说不定还会在万妖谷附近的唯一大城——西荒城中安排耳目，排查我的线索。”

　　“而且，这些日子在万妖谷中都没有遇到其他兽人族修士，说明西荒城中必定出了大事！”

　　李慕然仔细想了想，以他谨慎的性格，最终还是放弃了回到西荒城的想法。

　　但是他要继续修行，有些常用的宝物却必不可少，不去西荒城，就要去其他兽人族大城的坊市中采购一批。

　　除了西荒城外，任何一座大城都与这里相距甚远，只靠一路飞行，不但路上会遇到很多危险，而且也要白白浪费大量的时间。

　　“看来要借助这件宝物了！”

　　李慕然从怀着的储物袋内一口气取出了十余个阵旗法盘，然后开始细细钻研起来。

　　这套阵法，叫做飞天阵，是李慕然从狼人族飞天部落的飞星公子及其属下手中夺来的，飞天阵的唯一作用，就是能形成一座临时的传送阵法，向某个大致的方位传送出一段不短的距离。

　　虽然飞天阵法无法向像双向传送阵那样精确的传送到指定位置，不过对于需要长距离的移动位置时，却也有一些妙用。

　　西荒城以东，有好几座兽人族大城，只要李慕然借助飞天阵不断向东传送，可以更快的到达那些大城附近。这样一来，不但节省了许多时间，也可以避免许多麻烦。

　　此法阵每使用一次，都要消耗一定的灵石，传送的距离越远，消耗的灵石元气越多，如果将布阵所需的一百零八颗中阶灵石蕴含的天地元气全部耗尽，便可以一次性传送出万里之外！总体而言，这法阵的耗费也是不小。不过以李慕然的身家，倒也勉强可以承受。

　　飞天阵法在飞天部落是十分常见的阵法，那几名飞天部落修士的储物袋中，都有介绍这套阵法的典籍，李慕然按照典籍所述，将飞天阵法在自己周围精细的布置下来。

　　因为较为生疏，李慕然足足花了一个时辰，才将这飞天阵法布置完成，激发之后，法阵中立刻卷起一股白霞，将李慕然笼罩其中。

　　下一刻，李慕然在白色霞光中一阵头晕脑眩，但很快就恢复了正常，霞光也随即消失。

　　李慕然发现自己正处于一片青山之上的半空中，远处的山脚下似乎还有一个小型的兽人族村落。而那些布阵器具，也散落在他身旁，至于阵中的灵石，则已经耗尽元气化为无形。

　　李慕然将布阵器具一收，向那小村落飞去。

　　这种偏僻的村落，自然不可能有什么高人存在，估计就是一些气脉期的兽人修士，顶多有一两个神游初期的修士，对李慕然不构成任何威胁。

　　李慕然飞到村落上空后，放眼望去，却没有看到任何一名兽人族修士的身影，而且连气息都感应不到。

　　“难道是个荒废多年的村落？”李慕然一愣，他见到村中的这些石屋等倒是颇为完整，有些还显得较新，似乎就是最近几年内修建的，怎么会彻底荒废，一个人影都没有？

　　李慕然里里外外的找了一圈，没有发现一个兽人族的身影，只好放弃。

　　“本来想问清楚自己所处的位置，再继续赶路；现在看来，只能硬着头皮继续向东赶路了！”李慕然无奈地叹道。

　　他又取出一百多颗中阶灵石，然后将飞天阵法再次布置下来。

　　这一次李慕然的动作就快捷了许多，只用了一炷香的时间便将飞天阵法布置完成。不过，这速度比起飞天部落的那些修士，可还是要慢上不少，当初那几名飞天部落的修士，只是用了几个呼吸的时间，就将法阵布置完成并激发。

　　李慕然激发飞天阵，白色霞光冲天而起，将李慕然包裹在内。李慕然顿时又是一阵头晕脑眩，而且程度比先前的那次还要严重许多。

　　“看来连续远距离的传送，对修士的神念、身体和法力，都有一定的损害。”李慕然心中暗道。

　　他的法力十分雄厚，而肉身因为修炼到炼体术第四层的缘故，也是十分强大，所以在这两次传送中都没有太大的反应，反而是神念略有损伤，出现些许眩晕之感。

　　不过李慕然服下过醉神果，神念比神游期的同阶修士强大了不少，所以片刻休整后，这种不适之感就消除。

　　“我的神念之所以能比同阶修士高出少许，全靠那醉神果！可惜，此果虽然神妙，其效用也仅限于神游期修士，对法相期修士的帮助极为有限。”

　　“而涅生则不同，每次遇到他，他的神念似乎都增长了一大截，他不但对于法力法器的操纵秒到巅毫，更能掌握身外化身这种秘术，而这些都需要强大的神念为祭出，足见涅生神念之强大！”

　　“神念强大，要么是天生如此、神念上的天赋极高，要么是服用过秘宝、或者修炼过秘术。那涅生当初只是随意挑选一个大明寺弟子夺舍重生，应该不太可能恰好有如此高的神念天赋；看来，他要么是服用过不下于醉神果的宝物，要么就是修炼了可以提升神念的秘术！”

　　“修炼神念的功法秘术，极为罕见，也极难修炼成功，传闻中比炼体术还要更难！不过，涅生可曾经是真身初期的存在，他能拥有这种功法秘术、又能修炼小成，恐怕也不足为奇！”

　　李慕然心中杂念纷呈之时，也在打量着周围的环境，这里是一片荒山，他放眼所及，全是一片黄土，连杂草树木都没有几颗，自然也没有其他修士的身影。

　　李慕然眉头一皱，这一下他彻底不知道自己的所处的位置了。

　　不过，这两次传送，他都是用飞天阵法向东传送，所以他应该在几个兽人族大城附近，就算有偏差，也不会差的太离谱。

　　“再试试，这一次还是不要传的太远吧！”李慕然喃喃说道。

　　他再次布置下飞天阵法，然后激发了法阵约么三分之一的威能，只能传送三千里左右。

　　白色霞光一闪，李慕然在霞光卷起后，便立刻又消失在远处。

　　这一次因为传送的距离不远，李慕然并没有明显的不适之感，不过那白色霞光一消失，他就立刻听到了纷杂的吵闹声，似乎还间杂着啼哭声。

　　“有人！”李慕然心中又惊又喜，他随即向周围看去，顿时又是一愣。

　　他发现自己正在一座山谷的上空，山谷下，数十名身披青铜盔甲的龙人族修士，正将几百名半人马族修士围在山谷之中。

　　“这么多青铜甲士！”李慕然一惊，他在龙人族待过一段时间，知道青铜甲士都是神游期的修为；气脉期修为的龙人族战士都是身着玄铁盔甲，而皓银盔甲只有法相期的龙人族长老才配穿戴，那是身份的象征。

　　而那些半人马修士，虽然数量多出了十倍，但男女老少都有，且大多数是气脉期修为，只有七八个是神游期修士，甚至还有数十个尚未开灵的族人。

　　龙人族青铜甲士将这些半人马族修士围在山谷内，却没有下手灭杀，似乎有活捉生擒之意。

　　“莫不是要抓他们作为奴仆？”李慕然心中一动，立刻想起了自己在龙人族的那段经历。

　　李慕然可没有兴趣参与其中，他只想问问路，就此离开。他如今有六阶修为，那些青铜甲士自然也不敢将他也抓为奴仆。

　　谁知，他尚未开口，就被数名龙人族修士围住。

　　“咦，怎么突然冒出个狼人？而且有六阶修为！”一名五阶的龙人惊奇地说道。

　　“不管他，我等奉命行事，将他也一并拿下！”一名六阶龙人冷冷地说道。

　　说着，那几名龙人修士就不由分说的向李慕然扑来。

　　“住手！”李慕然大喝一声，他根本没有弄清楚缘由，可不想无缘无故的与这些同阶的龙人修士动手，更何况对方数量不少，说不定这里与某个龙人族城池较近，他也不敢贸然得罪这些龙人修士！

　　但是那些龙人却视他的做法为胆怯，丝毫没有停留的向李慕然攻来，他们纷纷抛出一道道布满荆棘状毒刺的银色锁链，齐刷刷的向李慕然卷来，刹那间犹如一张巨网向其迎面罩来。

　　李慕然不闪不避，任由那些锁链缠绕在自己身上。

　　“哈哈，果然是个脓包货色，一点反抗之力都没有！”一名五阶龙人大笑说道：“亏他还有六阶修为，本少爷四阶修为时，都比他厉害不少……”

　　这名五阶龙人正得意间，李慕然忽然间暴喝一声，双臂猛然间用力一扯，竟然硬生生的将身上的银色锁链尽数扯断！

　　众龙人大惊，正不知该如何是好之际，李慕然身形一闪，以不可思议的速度欺进那名正大笑的五阶龙人身旁。

　　那龙人笑声立刻嘎然而止，他感到正有一件冰凉的宝物，架在自己的脖颈之间！


第265章 万圣令

　　那名五阶龙人顿时面如死灰，哪里还有先前的得意之色。

　　“住手！刀下留人！”为首的那名六阶龙人急忙大声喝道。

　　那五阶龙人虽然修为不如他，但身份显赫，若是他遭逢意外，自己也难逃干系！

　　李慕然并没有一刀取那五阶龙人性命，也没有放下手中的利刃，他一掌按在那五阶龙人的脊背上，后者被他这么一按，顿时全身僵硬、法力封印，动弹不得！

　　李慕然冷冷地说道：“在下初到此处，与贵族无冤无仇，你等为何要对在下动手？”

　　“误会，这都是一场误会！”六阶龙人急忙解释道：“我等是奉兽人族长老会之命，要求所有兽人族修士，无论修为高低、身份贵贱，都要加入兽人族大军，对抗妖族！”

　　李慕然闻言一惊：“对抗妖族？兽人族与妖族的大战，已经爆发了么？”

　　“道友有一些年没有出来活动了吧？早在一年多前，就曾经爆发过一场大战，但不分胜负，我兽人族与妖族的高阶存在互相约定，双方既然势同水火，便约定时间大战，眼下正式我等奉长老会之命四处征兵入伍之际。道友请看，这是长老会颁布的万圣令！”六阶龙人说着，从怀中取出了一副卷轴，卷轴上写着数十个文字，内容与六阶龙人所言基本吻合。

　　李慕然看了那卷轴的落款印章，心中一动，那的的确确就是兽人族长老会的标志，在荒古大地上，恐怕还没有人敢伪造长老会之名，这说明六阶龙人所言都是实话。

　　“此乃兽人族与妖族大战之际，生死存亡攸关，号令天下兽人族修士，无论修为高低、身份贵贱，皆须就近参军入伍，见万圣令，当一切服从，违令者斩！”李慕然默念着万圣令上的几句话，不由得心中一凛。

　　那六阶龙人见到李慕然的神色后，知道李慕然也十分忌惮这万圣令，毕竟整个兽人族都由长老会在把持操纵，得罪长老会，就是自寻死路；哪怕是法相期存在，都绝无生机！

　　六阶龙人陪笑几声，说道：“我等奉命将这些逃避参军令的半人马族修士带去参加大军，恰好遇到了道友，以为道友也是逃避此令，所以便出手。现在发现，这只是误会，所以请道友息怒，千万不要伤了和气！”

　　李慕然沉吟片刻，点了点头，伸掌一拍，将身前的五阶龙人推出了十余丈外。

　　“你……”那五阶龙人离开李慕然后，终于活动自如，他大怒的看向李慕然，正欲发怒，却恰好见到了李慕然冰冷之极的眼神，刚刚死里逃生的他，顿时吓得一身冷汗，再也不敢多言。

　　“在下一阶散修，也要参军入伍么？”李慕然问道。

　　六阶龙人点了点头：“无论散修还是大部落族人，哪怕是一族之长，都要参加。前面千余里处的霄龙城外，就聚集着一支近百万人的大军，都是附近的散修，其中像道友这样的狼人族散修也有不少。”

　　“是啊，以道友的实力修为，参军入伍后，应该可以得到护法职位，可以统领上千修士，地位只在那些长老之下，待遇也是十分丰厚！”另一名龙人修士颇为羡慕地说道。

　　李慕然点了点头，说道：“在下知道了，在下还有些事情要做，处理完后，自然就会应征入伍，无需你等亲自护送了！”

　　“这个……”那六阶龙人露出了少许为难之色，但很快就恢复了平静，他笑道：“当然没问题，我等只是依照命令来抓这些半人马族修士入伍，至于道友何时入伍，并不是我等的职责。不过，万圣令一出，整个荒古大地上的兽人族所有部落都会接到通知，没有人能避开。万一被长老会知道有人故意躲避万圣令的召集，还会派出专人将其灭杀、以儆效尤！这样的例子，一年多来已经发生了不下百例，甚至有一名七阶长老都因此丧命！”

　　李慕然自然能听出此人话语中的警告之意，他说道：“多谢阁下提醒，在下不会耽搁太久，很快就会前去参军。”

　　说罢，李慕然便翩然离去，那些龙人族修士见识到他之前的神威，也不敢前去追击。

　　“徐公子，你没事吧！”六阶龙人向那名兀自全身微微颤抖的五阶龙人宽慰道：“万圣令一出，惊动了各方修士。有一些平日深居简出从不轻易露面的高人，也会出现。所以四周都是藏龙卧虎，公子千万不要大意轻敌！”

　　那五阶龙人点了点头，半天说不出话来。

　　“你们这些半人马族修士听着，这次的征兵令是兽人族长老会颁布的，违令者斩！你等要么就立刻随我等前去参加大军，要么就全部葬身于此谷之中！”六阶龙人大声喝道，将一身戾气都发泄在这些没有抵抗之力的低阶修士身上。

　　……

　　数日后，霄龙城外一片临时建造的密集石屋前，李慕然正排在一群刚刚应征入伍的修士队伍中。

　　这几日间，他在暗中多处打听消息，确认那万圣令是确有其事，而且附近有许多专门“猎捕”逃令修士的队伍，甚至不乏法相期存在坐镇指挥。

　　李慕然根本不愿卷入兽人族与妖族的大战之中，有心回避，却倒霉的被一个有法相期长老率领的修士队伍发现，他迫不得已，只好硬着头皮前来参军报到。

　　像他这样被迫参军的修士大有人在，有些人甚至激烈反抗，但结局往往不妙。

　　李慕然可不敢反抗公然万圣令，那样做简直是自寻死路。反正百万大军中，他一个普通散修，也没有什么出奇之处，不用担心暴露身份，不如就暂时待在大军中，见机行事。

　　这霄龙城外，专门划出了一大片区域，作为军营所在之处，四周都有严密的阵法监控，一旦进入军营，就休想悄然离开。

　　李慕然看了看周围和他一起应征入伍的修士，有的神色兴奋，有的则是一脸哀愁，看来对于即将到临的大战，众兽人族修士的看法都不太一样。

　　轮到李慕然报到时，主持的一名法相期龙人族长老见他有六阶修为，对他颇为亲切。

　　“小友是散修还是有部落出身？”那长老含笑问道。

　　“请问前辈，这其中有分别么？不是无论出身如何，都要应征入伍么？”李慕然好奇的反问道。

　　龙人族长老说道：“的确都要入伍。不过狼人族北苍城处，也有一处兽人族大军，那里由狼人族做主控制，如果小友愿意，也可以加入北苍城大军。军营中有传送阵可以通往北苍城，如果小友需要，老夫可以安排修士传送你去北苍城大军中报到。”

　　李慕然一愣，他略一沉吟，然后苦笑说道：“晚辈不过是一介散修，去哪里都是一样，还是就留在此处吧！”

　　既然狼人族修士的主力大队都在北苍城中，想必飞天部落的长老们也在那里；自己若是回到北苍城中，万一被人认出，可就是十分不妙！

　　在这大战即将来临的时候，那飞天部落的族长只要以准备大战为借口，轻易的就可以安排李慕然外出执行任务，然后趁机将其灭杀。所以李慕然绝不敢贸贸然返回北苍城。

　　倒是在这龙人族控制的霄龙城外，没有人能认得他，他也可以用化名待在这里而不被识破身份。

　　龙人族长老高兴的点了点头，说道：“既然如此，以你的修为，可以得到初级护法之职，待遇丰厚，如果你今后表现出色，还会提升为高级护法，待遇奖励也会大大增加。”

　　说着，他交给李慕然一枚身份令牌、一套盔甲法器，以及一笔灵石。

　　李慕然称谢接过，然后去往军营某处“任职”。

　　接待李慕然的，是一个精瘦的中年狼人，有神游初期修为。狼人族是兽人族大族之一，修士遍布荒古大地上，附近的狼人散修不少，如今在这大军中的，也有数千人。

　　不过这些狼人中，修为最高也不过是六阶修为，七阶以上的长老，自然都加入了北苍城大军。

　　中年狼人谦卑地说道：“像木护法这样的六阶护法，目前此处的狼人散军中一共有六位，每人都统领着千余狼人修士。小人姓林，司职参军，木护法叫小的一声小林即可。木护法有什么不明白的地方，尽管问小人；小人在霄龙城附近已经呆了多年，对这军营也十分熟悉。”

　　“原来是林参军！”李慕然拱手一礼，他并没有兴趣去视察手下的狼人修士，而是直接问道：“实不相瞒，本护法有些宝物需要购买，不知要如何才能离开军营去城中坊市置备？”

　　那林参军微微一笑，说道：“木护法只是要购买宝物的话，根本不需要离开军营。在军营西北角，有一处坊市，虽然不大却十分热闹，而且各种宝物应有尽有，比起城中坊市只会更加齐全，只是价格稍微贵了一点点！”


第266章 天外陨铁

　　李慕然依言来到军营西北角，这里果然熙熙攘攘好不热闹！

　　这里有几栋数层高的石屋，占地十分宽广，石屋内各大店铺林立，来往修士川流不息。

　　李慕然眉头一皱，周围一下子出现这么多人，他还颇有些不太习惯。

　　不过，随着李慕然踏入坊市，周围的修士见到他的修为后，纷纷自行的闪避开来，为他腾出了一条小道。

　　在这军营坊市中，李慕然的六阶修为，基本上已经是修为最高的修士之一。那些法相期的长老级别存在，很少出来走动，也不太会自掉身价的混迹于这军营坊市之内。这里的宝物，对于他们而言，也已经用处不大。

　　所以，以李慕然目前的修为，只要他不去招惹别人，其他修士也不太可能欺负到他的头上。

　　李慕然看到一家店铺前里里外外的围着一大批修士，好奇之下，也上前看了看。

　　周围修士见到他的修为，也都纷纷礼让少许，让李慕然能够挤入人群之中。

　　李慕然随即看到，这家店铺中，竟然有数十名身材窈窕的妙龄狐人族少女，这些少女只穿着极少的一些衣饰，雪白的肌肤，大半都暴露在外，她们的脚上还锁着沉重的锁链，脖颈间挂着一只木牌。有的木牌上面标明着确切的价格，有的则写着“议价”或“竞价”二字。

　　“原来是一些婢女。”李慕然心中暗道，狐人族女子向来以妖媚著称于兽人族中，一些低阶的狐人族女修，常常被贩卖为奴婢，卖给其他相对高阶的修士，或是作为丫鬟，或是作为妾侍。

　　“想不到这军营之中，居然还有绝色婢女公然拍卖！”旁边的一名修士惊讶地说道。

　　“嘿，正是因为在军营中，大战在即，又没有其他乐子，这些婢女生意才格外好做。根据以往历次的结果来看，稍有姿色的婢女，都卖出了惊人的高价！”另一名修士接口说道。

　　“这位道友不知看中了哪个姑娘？”一名店员向李慕然招呼道：“没看中也没关系，待会本店的花魁就要出来，道友千万不要走开……哎道友……”

　　他话未说完，李慕然就摆摆手的自顾自离去，他对此可没有什么兴趣。

　　李慕然在坊市中兜了片刻，发现坊市里十分热闹，但多数都是声色犬马之类的活动；这些修士大军被强迫待在军营中，无法离开，又无事可做，所以有不少人来这处坊市中寻找一些乐子。龙人族在军营中设立这种坊市，固然可以方便军营中的修士，也可以用声色犬马来麻痹众修士，起到舒缓大战前紧张气氛的些许作用。

　　李慕然对这些饮酒作乐、形形色色的活动没有多少兴趣，只是略微驻足一看，就随即离开，不多久后，他来到一家只有十余名客人的材料铺中。

　　这间材料铺不算太大，但几排高大的货架上摆满了一只只鼓鼓囊囊的储物袋，每只储物袋上都有标签，显然是记着储物袋内宝物的名称。

　　“这才是我要找的地方！”李慕然大喜，立刻招手喊来一名店员，一口气说出来二十几种宝物的名称。

　　“这些宝物前辈都需要么？”年轻的店员说道：“其中血燕胶和雷心果，本店并没有出售，其他宝物都有，不知前辈需要多少？”

　　“其他都有？”李慕然一愣，心下又惊又喜。

　　他原以为，能在此店中买到一半的宝物，就已经心满意足，却想不到这家店铺的宝物如此齐全，居然只有两种宝物找不到。

　　“不知价格如何？”李慕然问道。

　　“白罡砂三百中阶灵石一两、锻骨散二百中阶灵石一斤……”店员一口气说出了二十多种宝物的价格，都是李慕然刚才提及的宝物。

　　“林参军所言不假，这里的宝物价格果然贵了少许，但也不是太多，只贵了一二成罢了。”李慕然心中暗暗点头。

　　他说道：“如果本护法要一次性买上很多，价格上是不是可以再优惠一些？”

　　“不知前辈需要多少，能否给晚辈一个大致的数目？”店员客气地说道。

　　李慕然略一沉吟，然后嘴唇微动，密语传音的给了对方一个巨额数字。

　　这个数字对于六阶存在而言，也是足以令人震惊不小。

　　那店员闻言脸色一变，然后说道：“这件事情晚辈不能作主，晚辈这就将掌柜请出，让掌柜亲自与前辈交易，还请前辈稍候。”

　　李慕然点了点头，示意对方快去快回。

　　不多久后，店员带着一名五阶修为的中年龙人族修士来到此处，后者颇为客气的向李慕然抱拳施礼，李慕然也回了一礼。

　　“这里人多口杂，请道友到楼上的贵宾室详谈。”中年掌柜向李慕然说道。

　　李慕然正有此意，便跟着对方走向店铺第二层。这第二层的入口处，有一层半透明的光幕，李慕然定神一看，确认这光幕只是隔绝神念声音之用，并没有多大的威力，便也随着掌柜跨入光幕中。

　　第二层中有几间分隔开来的静室，掌柜将李慕然请入其中一间，然后拍了拍手，随即便有一名狐人族少女盈盈走上前来，递上灵茶。

　　“这里不但安静一些，而且道友与本店的交易也不会有外人见到。”掌柜说道：“若是小数目的交易也就罢了，如果交易的数目较大，相信道友也不希望人尽皆知。”

　　李慕然点了点头，对方的做法的确颇为贴心。

　　掌柜的随即交给李慕然一枚玉简，说道：“本店中所有的宝物名称，都在这玉简之中，也都一一注明了价格；当然，因为阁下交易的量足够大，所以价格上会略有优惠。道友具体要什么宝物，各需要多少，尽管开口，本店一定尽量满足！”

　　“多谢掌柜！”李慕然接过玉简，伸指一弹的打入一道法诀，然后分出一缕神念直接侵入玉简中，这样便直接将玉简中的信息全部掌握在脑海中。

　　片刻后，李慕然脸上露出了惊讶之色，多少还有一些窃喜。

　　这家材料店的宝物种类之齐全，还在李慕然的预料之上，有些他根本不报希望能直接买到的偏僻宝物，此处居然也有出售。

　　不多久后，李慕然将神念从玉简中收回，然后点了点头说道：“贵店果然宝物齐全，令人佩服！在下需要的宝物种类和数量都不少，总价自然很高。但在下一时间凑不出那么多的灵石，不知贵店是否愿意用其他材料或法器等宝物代替？”

　　“当然可以！”掌柜毫不犹豫地说道：“只不过，本店回收法器等宝物的价格，自然不会太高，大约是原价值的一半左右。不过，本店不问宝物来历，只要道友愿意卖，本店都敢买，而且不会泄露分毫！”

　　修炼到李慕然这个修为，哪个修士没有经历过生死之战，谁的手上没有灭杀过几个倒霉修士，所以自然有很多修士需要将得到的多余法器材料等出售，而坊市中的大多数店铺，都有这类的业务，价格也都是原价的一半左右。

　　李慕然略一沉吟后，决定大手笔的出手一回。

　　他一口气从储物袋中拿出了数十件各种法器，其中甚至不乏几件极品法器；各种自己用不上的材料，更是瓶瓶罐罐的拿出了一大堆，还有数千中阶灵石以及几块高阶灵石。

　　见到这些宝物后，掌柜的也是颇为惊讶，这些宝物的价值，起码能抵上十个普通六阶修士的全部身家，换句话说，李慕然拿出的身家财富，比同阶修士多了十倍有余！

　　掌柜不仅有些惊疑的多看了李慕然一眼，他很清楚，在修仙界中，尤其是散修，有多强的实力，才有资格掌握多少的财富。李慕然能有如此身家，其实力也一定是远超同阶。

　　“道友果然身家不菲！”掌柜的将李慕然拿出的宝物一一清点，计算价值，然后问道：“道友想要购买什么宝物？”

　　李慕然伸指一弹，将玉简中的信息激发出来，形成一个巨大的清单光幕，他按照清单上所列举的宝物，一口气说出了近百种宝物的名称和数量。他一边说，掌柜的就一边记录和计算。

　　一炷香后，掌柜说道：“道友拿出的宝物价值，减去道友购买的宝物价格，还多出了二千中阶灵石，不知道友想要再买点什么？”

　　“在下要这件宝物！”李慕然指着玉简光幕上的最后一行说道。

　　“道友是说这天外陨铁？”掌柜一愣。

　　“不错！此宝没有注明价格，不知二千中阶灵石是否够用？”李慕然问道。

　　“这个……”掌柜的面露为难之色，随后说道：“实不相瞒，此宝并非本店之物，而是另一位道友在本店中寄售此物。”

　　“哦，不知寄售之人有何交易条件？”李慕然追问道，寄售宝物这种事情也十分常见，通常是不愿意将宝物直接换成灵石，而是想要换成自己急需的某种宝物，便通过某家店铺寄售，一旦交易成功，只须付给店铺一成至三成的中介费用。

　　“那家伙是个怪人！”掌柜皱眉说道：“他虽然只有五阶修为，但脾气倒是不小。他说这天外陨铁的隐匿效果极佳，是打造隐匿宝物的极佳原料，所以买下宝物之人，必须精通隐匿之术，否则再贵也不肯卖！”


第267章 双头怪人

　　“哦？竟有此事！”李慕然一愣，目光转向了店铺二层入口旁那玉质柜台上被一只精美玉盒装着的、一块看似毫不起眼的灰黑铁石。

　　“如果在下没有猜错，玉简中所说的天外陨铁，指的就是那一块灰黑铁石吧？”李慕然指着那玉盒说道。

　　“正是！”掌柜的点了点头。

　　李慕然略一沉吟，随即说道：“在下对这天外陨铁十分有兴趣，而且在下恰好也掌握一些隐匿之术，不知掌柜能否从中介绍安排一下，让在下能与这宝物主人面谈交易，事成之后，在下便以多出的二千中阶灵石作为中介费用！”

　　“二千中阶灵石的中阶费用！”掌柜一愣，随即大喜的连连点头，然后拍着胸脯保证道：“没有问题，本店这就派人去通知那宝物主人，尽快安排道友与其相见交易。”

　　李慕然点了点头，微微一笑，目光又看向了那块灰黑铁石，竟忍不住露出了一丝热切之意。

　　天外陨铁，只是一大类铁石宝物的统称；这种宝物都是随着流星陨石一起降落在大地上，大多数虽然材质特殊，却也没有什么大用处。

　　但也有极少数的天外陨铁，可以适合用来打造法器，偶尔也能炼制出一些不寻常的法器。

　　所以说，同样是天外陨铁，品质却可以差上十万八千里。而李慕然看中的这一块天外陨铁，很可能就是其中的极品！

　　“如果我没有看走眼，这很可能就是传闻中的‘隐铁’！”李慕然心中暗道：“那可是可以打造出法宝的材料！”

　　他修炼有暗瞳术，眼光比同阶修士锐利许多，所以在进入二层后，一眼就看出这宝物有些非同寻常，当时便有意无意的多看了几眼，后来又在玉简中看到天外陨铁的介绍，便更加相信了自己的判断。

　　隐铁也是一种天外陨铁，极为罕见，知道的人也不多。李慕然之所以知道这隐铁，还是因为暗夜诀中记载着这种宝物，用此宝炼制出的宝物，可以与暗夜诀的夜隐术相配合，起到十分玄妙的隐匿效果，所以暗夜诀上专门介绍了这种宝物以及相关的炼制之术。

　　“也不知那宝物主人是不知道这隐铁的珍贵，还是故意明珠暗投！他将隐铁放在这么一只宝光四射的玉盒中，很难看出其隐匿神效，如果放在暗处，那就大不一样了！”李慕然心中暗暗想道。

　　在掌柜的同意下，李慕然将那天外陨铁取在手中，反复打量，最终更加确定了自己的判断。

　　而此时，掌柜也将李慕然购买的大量宝物，放在一只高阶储物袋中，交给李慕然。

　　李慕然仔细清点宝物，一一检查，确认无误后，他留下一只传音符，便也离开了这间店铺。

　　“想不到这里的材料如此齐全！这样一来，我倒是可以炼制出许多各种属性的玉符金符，制作出大量的不同类型的符箓！甚至可以炼制出一件符器！”李慕然心中颇为激动。

　　所谓的符器，是将制符术与炼器术结合起来的一种炼器方法。符器的品质有多高、威力有多强，除了看符器本身的材质外，更重要的是取决于符器上刻印的无数符文。

　　比如说，最常见的符器，便是符甲。符甲通常是用一块块的玉符以坚韧之极的金丝相连而制成的玉质甲衣，每一块玉符上，都会刻印着密密麻麻的防御类符文，所以这样的一件符甲，又称金缕玉衣；它可以吸收大量的法术攻击，防御力很强，远比普通盔甲要强大的多。

　　这符器炼制之术，自然是来自于人族修仙界，李慕然早就想炼制出一件金缕玉衣之类的符器，但苦于没有足够的炼符材料。毕竟一件金缕玉衣，其造价就相当于上千枚玉符，一般的神游期存在，简直是想都不敢想！

　　李慕然有神秘铜镜相助，制符的成功率可以说是十拿九稳，远远超过同阶修士数倍。而他也积攒了不少身家，如今倒也的确可以勉强尝试着炼制出一件金缕玉衣，让自己的防护能力大增。

　　李慕然在坊市中兜了一圈，又去了其他几家店铺，也分别出手购买了一些材料。他得到过法相期存在的储物袋，而且手下灭杀的神游期修士，也不下数十人！他的身家远比同阶修士雄厚，自然也不敢一下子全部暴露，所以要分多次在不同的店铺出手。

　　李慕然买到大量原料后，便回到自己的独立石屋中，开启石屋禁制，关上门来，开始制作炼制金缕玉衣所需的大量玉符。

　　为了吸收不同属性的法力攻击，就要可以不同属性的符文，需要用到的玉符材质也不尽相同。为了方便编织，李慕然将所有的玉符都制成寸许见方的薄片，然后在每一枚玉符薄片上刻印各种强大的防御符文。

　　这是需要大量时间布置准备的工作，不可急于一时，对于经常打坐数年的苦修之士而言，这点耐心自然是有的。

　　至于编织玉衣所用的金丝，李慕然也早已经想好，他打算用嗜血蜘蛛吐出的蛛丝为主，外面再裹一层金刚砂，炼制成制作金缕玉衣所用的金线。那嗜血蜘蛛的蛛丝，不但轻柔，而且极为坚韧，极难斩断，正是炼制金线的极佳原料。而且，李慕然根本不需要为此多花一块灵石。

　　李慕然耐心的准备着一枚枚玉符和一缕缕金线，这样的日子一过就是半个月。

　　半个月后，那龙人族掌柜终于给李慕然传来消息，那个怪人——也就是天外陨铁的宝物主人，终于抽出时间要与李慕然面谈交易细节。

　　这日，李慕然根据那掌柜所言，来到军营中某个石屋前，那宝物主人就在此处。

　　“请问是罗道友的府邸么？在下木离，特来求见！”李慕然运起法力，将一句传音送入石屋前的禁制光幕之中。

　　“进来吧，这个不入流的禁制难道能难住道友不成！”一个老者懒懒散散的声音从石屋中传出。

　　李慕然眉头一皱，他仔细打量了那禁制光幕几眼，发现与自己的石屋禁制差不多，应该是军营中为每个修士住处布下的普通禁制法阵，的确没有太强的防御力。

　　“如此便得罪了！”李慕然略一运作法力，双掌泛起一层淡淡的灵光，插入了光幕之中，然后双掌向外轻轻一分，竟然将禁制光幕撕开一个一人多宽的缺口。

　　李慕然随即闪身入内，进入了石屋中，而那光幕也随即恢复如初。

　　李慕然一愣，他在石屋中看到了一个蛇人族的怪人，居然长着两颗脑袋、四只胳膊！

　　“早听说蛇人族有双首部落，部落中的修士都是双头四臂，果然是真的！”李慕然心下大奇。

　　这两颗脑袋的容貌居然还不一样，一个白发苍苍，另一个则是俊美少年，看起来十分别扭。

　　“咦！”老者的声音再次响起，正是从那个白发苍苍的老者脑袋口中说出：“你能如此举重若轻的破开禁制，足以证明你对法力的控制已经妙到巅毫，看来在同阶中少有敌手！”

　　李慕然心中一凛，对方虽然只有五阶修为，但眼光却十分老辣，仅凭刚才那个动作，就看出了自己实力非同一般。

　　他也不故作谦虚，只是含笑抱拳一礼，开门见山地说道：“在下冒昧打扰，是为了购买那天外陨铁，不知罗道友打算怎么交易？”

　　“只要是有缘人，老夫一块灵石都不要，白送都行！如果没有缘的话，千金难买！”这双头怪人晃着两颗脑袋说道。

　　“如何才是有缘？”李慕然眉头一皱。

　　“很简单！”双头怪人说道：“你施展一下隐匿神通，只要足够强大，就是有缘人！不过，如果只是雕虫小技就不要献丑了，这些日子以来，至少有三五十个自称懂得隐匿神通的家伙在老夫面前出丑，白白浪费老夫的时间！”

　　“罗道友找精通隐匿神通的修士，某非另有所求？”李慕然心中一动地问道。

　　“这一点你先别管！”双头怪人说道：“反正只要你有强大的隐匿神通，就有极大的机缘摆在眼前，如果没有的话，赶快离开，别浪费老夫的时间！”

　　双头怪人言语间颇不客气，以他五阶的修为身份这样跟六阶的李慕然说话，李慕然完全可以怒而离去甚至因此暗暗结仇，不过李慕然为了那天外陨铁，也不在意这一点。

　　“如何判定在下的隐匿术是否高明？”李慕然沉吟片刻后问道。

　　“这个容易！”双头怪人说道：“老夫这里有一面镜子，只要你能在十丈处照这镜子而镜中不显现原形，就算你隐匿手段高超，便可直接得到那天外陨铁！”

　　说着，双头怪人便摸出了一面巴掌大小的银色宝镜，伸指一弹，打入一道法诀后，那镜子便立刻化为丈许大小，镜面上也泛出一层淡淡的银光。

　　镜类法器，对破解幻术、隐匿之术通常都有奇效，要想在镜中不显身形，的确不容易。

　　李慕然略一沉吟，然后点了点头：“好，在下准备准备，今晚子时一定来挑战此镜！”


第268章 六芒星阵

　　“晚上？”双头怪人一愣，四只眼睛都在打量李慕然。

　　片刻后，他说道：“老夫听说，狼人族有一个暗月部落，其核心族人能借助月之精华施展出某些妙不可言的神通，其中就包括隐匿之术！难道道友是暗月部落族人？”

　　李慕然淡淡一笑，说道：“在下只是一介散修，谈不上什么部落出身。不过在下的确略通隐匿术，相信不会令罗道友失望！”

　　“但愿如此！”怪人点了点头，“那老夫就在今夜恭候道友前来。”

　　……

　　到了晚上，兽人族大军的军营中仍然是十分热闹，许多兽人族都有夜间活动的习惯。

　　李慕然依照约定准备来到双头怪人的石屋前。

　　“木道友请进！”双头怪人说道，但仍然没有替李慕然开启禁制。

　　李慕然微微一笑，只好自己将那禁制破开，然后闪身而入。

　　“木道友，你准备的如何……”双头怪人笑道，但随即脸色一变。

　　他只看到有一道身影从禁制中进入石屋内，但那道身影却一闪的就此消失，然后就什么都看不到。

　　双头怪人一愣，急忙调动神念，不断的打探周围。

　　片刻后，他向屋中某处说道：“木道友的隐匿术果然高明！如果不是着石屋太小，老夫还真不一定能识破道友的位置。”

　　“献丑了！”李慕然的声音响起，随即屋中某处角落中一阵淡淡的黑光一闪，李慕然的身形随即闪现而出。

　　“罗道友是否要将那银镜法器拿出来试试？”李慕然说道。

　　“不必多此一举！”双头怪人说道：“木道友的隐匿术老夫已经见识到了，足以瞒过那银镜！”

　　李慕然心中一喜：“这么说来，在下可以得到那天外陨铁？”

　　“不错，那块极品隐铁，可以送给木道友！”双头怪人正色说道。

　　“极品隐铁！”李慕然心中一凛：“看来罗道友十分清楚这件宝物的价值，为何还要白白相赠给在下？”

　　“老夫不仅要赠你一块极品隐铁，还要救你一命！当然，你也要救老夫一命，正是所谓的互相救助！”双头怪人说道。

　　李慕然眉头一皱，对方之言十分唐突，他完全听不明白。

　　双头怪人轻笑一声，伸指一弹，一层淡淡的光幕出现在石屋中，将他和李慕然笼罩在内。

　　李慕然见这光幕只是一层隔音光罩，便也没有阻止对方。

　　那双头怪人布置好隔音光罩后，小声的说了一句：“小心隔墙有耳！这可是个天大的秘密！”

　　随即，他拿出一只巴掌大小的阵盘，在上面指指点点打入数道法诀，阵盘上有不少光点闪动，有强有弱。

　　“似乎是个监测法阵，能监测附近是否有修士靠近。”李慕然心中一动，这双头怪人一下子变得如此谨慎小心，难不成真有天大的秘密？

　　双头怪人仔细检查一番后，确认自己没有被监视偷听，长舒了一口气说道：“此事关系太大，说出来，木道友恐怕都不敢相信！”

　　“罗道友不妨直言，是否相信，在下自有判断。”李慕然淡淡地说道，在他看来，对方也许只是故弄玄虚，毕竟修仙界人心叵测！

　　双头怪人点了点头，喃喃说道：“该从何说起呢？好吧，就从这军营说起！”

　　他忽然向李慕然反问道：“木道友，为了对抗妖族大军，我兽人族也集结了各族修士大军，分别驻扎在几个主要战场附近，木道友可知道是哪几处？”

　　李慕然答道：“除了此处的霄龙城外，好像西荒城、北苍城附近都有修士大军集结，其他地方，在下却不是很清楚。”

　　实际上，他早就听说，兽人族一共集结有六处大军，每一处都有数十万修士，只是他不清楚对方究竟有何深意，所以也就佯装不知。

　　那双头怪人微微一笑，说道：“这次兽人族长老会动用万圣令集结的修士大军，一共分为六处，除了你刚才提到的西荒城、北苍城、以及这里的霄龙城外，还有三处大军，分别在寒武城、赤蛮城、漠古城附近。”

　　李慕然闻言暗暗点头，对方所言与他知道的信息丝毫不差，六处大军，正在这几个城池附近。

　　双头怪人继续说道：“木道友是否有些奇怪，西荒城、北苍城、赤蛮城，都算是兽人族大城，附近集结大军也不稀奇。但这霄龙城只是龙人族的十大城池中排名垫底的中等城池，为何龙人族要将麾下大军安排在此处？而寒武城和漠古城，更是不太出名的中小城池，有什么资格成为主战场？”

　　李慕然又是一愣，这个问题他曾经想过，但也没有仔细钻研，如今对方提及，他也觉得有些奇怪。

　　“罗道友想必是知道其中蹊跷了，请继续说下去！”李慕然颇感兴趣地说道。

　　双头怪人嘴角微翘，说道：“这些城池有大军集结，也就罢了；最奇怪的是，兽人族的第一大城蛮古城，附近却没有多少大军集结，而蛮古城附近也是有妖族活动的，为何妖族不从那里入侵？”

　　李慕然淡淡地说道：“也许只是战事安排吧，这次兽人族与妖族的大战，听说正是双方最高阶的存在在背后约定的，打算正面一战，解决两族恩怨。再说了，兽人族与妖族同在这荒古大地上，双方的繁殖能力都很强，所以这种大战每隔几百年就会爆发一次，也不足为奇！”

　　双头怪人笑道：“木道友这样想可就遗漏了关键之处！实际上，兽人族与妖族的大战并不出奇，出奇的是，这六处大军所处的位置，实在有些玄妙！”

　　双头怪人说着，就地伸指一点，顿时一道淡淡的灵光激射而出，在他身前的石台上打入了一道红色的光点。

　　“假定这个红色光点就是蛮古城，霄龙城在蛮古城西南六万三千里处，也就是在这里！”双头怪人说着，在红色光点的左下方某处又打入了一个金色的光点，代表霄龙城。

　　“西荒城在蛮古城的西北方六万三千里处、寒武城在蛮古城正北方六万五千里处、漠古城在蛮古城西北方六万六千里处。”双头怪人一边说着，一边在石台上那代表蛮古城的红色光点的左上方、正上方和右上方分别打入了三个金色光点。

　　李慕然看到这几个光点后，心中蓦然一惊，隐隐间也看出了一些玄机。

　　原本坐着一动不动、静静听双头怪人“装神弄鬼”的李慕然，忽然腾的一下站起身来，他接口说道：“赤蛮城在蛮古城东南方六万六千里处，北苍城在蛮古城正南方六万五千里处，便是这两个地方！”

　　说着，李慕然也在那石台上打入了两道法诀，化为两个金色光点，分别位于红色光点的右下方和正下方。

　　双头怪人说道：“这六个金色光点，代表霄龙城等六个城池，也代表了六处大军集结之处，换句话说，不久后即将到来的妖族与兽人族的种族大战，会在这六个地方爆发。”

　　“这六个地方，与蛮古城的距离都差不太多，都是六万四五千里左右，而且恰好在六个不同的方位。如果把这六处地方连接起来，会是什么模样？”

　　双头怪人一边说，一边伸指在几个金色光点之间划去，他指端所过之处，留下一根根金色的灵光细线，直到将六个金色光点都两两连接起来。

　　刹那间，这六个金色光点和那些金色细线，竟然构成了一个在阵法中十分常见的图案。

　　“六芒星阵！”李慕然一声惊呼，脱口而出！

　　“正是六芒星阵！”双头怪人赞许的点了点头，“木道友果然聪明，一点即透！这六处大军的位置，居然恰好构成了六芒星阵的六个阵角；仿佛是有人故意要如此安排，想在这巨大的荒古大地上，构建出一个巨大的、难以相信的六芒星阵！这难道是巧合么？”

　　“这个，”李慕然摇了摇头，兀自沉浸在惊讶之中：“在下也说不上来，想必罗道友认为这不是巧合！”

　　双头怪人轻叹一声，沉声道：“如果老夫没有意外的得到一部来自某位高人的上古阵法典籍，也会以为这是巧合！然而，老夫在那典籍中看到了一座上古大阵，便知道这根本不是巧合，而是一个天大的阴谋！一个让所有妖族和兽人族修士都坠入其中的天大陷阱！”

　　他说着，便从怀中郑重的取出了一枚古朴的玉简，打入一道法诀，后者立刻幻化出一幅幅复杂无比的图文信息，正是一座座上古大阵的图案。

　　李慕然心中一动，他只看了几眼，就发现这玉简中记载的阵法十分艰深玄奥，自己对于阵法所知不多，根本无法参悟！

　　双头怪人伸指连弹，将那光幕一幅幅的翻过去，最终停留在某一幅上。

　　这一幅的图文信息，画着的正是一个六芒星阵的图案，只是更加复杂，而且还配有大量的文字说明。

　　而这个上古大阵的名称，让李慕然一看之下，顿时脸色微变。

　　“六道轮回阵！”


第269章 逃离

　　“不错，正是这六道轮回阵！”双头怪人神色凝重的向李慕然讲解着这套上古大阵，他说道：

　　“这六道轮回阵，无比凶恶！竟然是一种需要牺牲百万生灵的血祭大阵，而通过这种血祭，可以激发六道轮回之力，逆转天地法则，破解一切禁制！”

　　“而破解之处，就在这六道轮回阵的中心处，也就是阵眼所在之处！”

　　李慕然心头狂跳，问道：“阵眼就是那蛮古城？”

　　“不，”双头怪人摇了摇头，他仔细比划了石台上几个金色光点的位置，然后指着红色光点靠左一点点的位置，说道：“根据这六处大军所在之处，推测其中心处，应该在蛮古城以西千余里之外。”

　　“蛮古城以西千余里？”李慕然闻言一愣：“那不就是‘天外天’么？”

　　“哈哈，原来木道友也知道天外天！”双头怪人笑道：“不错，如果老夫没有推测错，阵眼就在天外天中！”

　　李慕然心中惊骇莫名，他喃喃地说道：“让在下整理一下思绪，罗道友的意思是，天外天中有某种强大无比的禁制，妖族和兽人族的极高修为存在，无法解开这个封印；于是，他们便商议着让两族的低阶修士展开一场生死屠杀的大战，大战的地点，恰好是构成了六道轮回阵，大战中死去的修士妖兽，就会成为六道轮回阵的血祭牺牲品！当牺牲的数量达到百万生灵时，就足以激发六道轮回之力，将阵眼所在的天外天中的某种强大禁制解开！”

　　“正是如此！”双头怪人赞道：“老夫只说了一些线索，木道友就能将前后因由连贯起来，将这场大战背后的惊天秘密揭露，堪称才智过人！不过，根据这六道轮回大阵的布阵之法，他们一定也在天外天中早已经布下了一套小型的六芒星阵，接应百万生灵牺牲血祭产生的六道轮回之力，否则也不能成功的利用那六道轮回之力去破解强大禁制！”

　　李慕然眉头一皱：“换句话说，这场大战的胜负根本不重要，妖族和兽人族的高阶存在，只是想以此为借口，让大量的低阶修士在大战中丧命，成为六道轮回大阵的牺牲品！”

　　双头怪人连连点头：“这与老夫想的一模一样！所以，趁着大战来临之前，我等一定要尽快逃离这军营。否则，大战一旦开始，我等在大军之中，受到六道轮回之力的影响，是生是死，只看天意，实在没有半点把握！”

　　“就算木道友实力远超同阶修士，不会被同届的妖类杀死；但也难以与六道轮回之力抵抗，万一被那轮回之力波及少许，哪怕是七阶以上的存在，只怕也是生死难测！”

　　“所以说，一旦参与大战，生死就根本不在自己的掌控之中，全看天意！”

　　“我辈修仙者，逆天修仙、与天争命，要的就是将自己的生死命运掌握在自己手中，岂能卷入这场大战之中，让六道轮回之力主宰自己的生死！”

　　双头怪人的一番话，让李慕然心中暗暗点头，他神色凝重地说道：“罗道友所言不差，我等的确不能如此被动的听天由命、等待大战到来，必须要想办法逃出军营，躲开这场大战！”

　　“正是！这与老夫的想法不谋而合！”双头怪人兴奋地说道：“看来老夫与木道友是同道中人，这样更好，以后你我的合作，就会更加顺畅！”

　　“可是，怎样才能离开军营呢？军营四周都有监测法阵，还有七阶以上的长老高人看守！”李慕然皱眉说道：“以你我的修为实力，也不可能强行突围而出。”

　　“这就要用到阁下的高明隐匿手段！”双头怪人说道：“老夫用那隐铁作为诱饵，目的就是要引出木道友这样的精通隐匿术之人，借助强大的隐匿神通，神不知鬼不觉的悄然离开军营。”

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下的隐匿术，对于同阶修士还有些效果，在那些长老级别的存在面前，却难以奏效！”

　　双头怪人笑道：“那些长老身份尊贵，不可能日夜不停的盯着这片巨大的军营。他们最多只是坐镇军中而已，真正监视军营中修士动向的，都是一座座监测法阵。”

　　李慕然说道：“不错，但这些监测法阵十分高明，即便隐匿身形，也会被监测法阵感应到，一旦离开军营范围，就会被监测法阵发现，然后就会引来大量修士的追捕，甚至长老级别的存在也会出手！”

　　双头怪人得意的轻笑一声，说道：“嘿嘿，别的老夫不敢说，但对于阵法之道；老夫可是颇为精通。你的隐匿术已经十分高明，只要在针对性的多加一些花样，老夫有信心可以瞒过那监测法阵！”

　　“真的可以？”李慕然又惊又喜，如果能骗过监测法阵，的确就有机会逃出军营！

　　双头怪人很有把握的点了点头，他说道：“老夫可以助你，不过你也要相助老夫，只有你我精诚合作，才有机会都逃出去，否则，你我都难以离开，生死难料！”

　　“没有问题！”李慕然痛快的答应下来：“只要在下能逃出去，一定也会带上罗道友！”

　　“如此甚好！”双头怪人满意的点了点头，说道：“此事就这么定了！你我各自准备一番，短则一月，多则两月，老夫就能准备齐全，然后与你一起逃出军营，如何？”

　　李慕然也点了点头，表示赞同。

　　二人各自伸出手掌，隔空虚拍三下，几道掌影灵光闪动之中，击掌为誓！

　　从双头怪人屋中离开后，李慕然的心情，与先前大不一样。

　　他看着不远处坊市中那些寻欢作乐的兽人族修士，竟然有一些悲悯之意。

　　这些修士，根本不知道自己只是一个惊天阴谋中微不足道的一件牺牲品，也许他们糊里糊涂的就送掉了性命，却根本不知道真正的缘由。

　　也许千百年后，这场大战仍然被兽人族修士记载于典籍之中，但其背后的真相，恐怕却没有几个人知晓！

　　李慕然和那双头怪人，虽然猜到了真相，却也不敢声张，兽人族和妖族的高阶存在，既然敢用百万生灵来血祭一座大阵，自然也能在风声传出之时，就将所有知情人灭口！

　　毕竟在那些高阶存在眼中，李慕然等一干低阶修士，与一只蝼蚁也没有多大区别！

　　李慕然眼下要做的，就是摆脱这受人摆布的命运，哪怕只是蝼蚁，也要尽全力的生存下去！终有一日，这只蝼蚁也将成为令人敬畏的存在！

　　接下来的这段时间，李慕然在军营中过的也是十分忙碌。

　　考虑到接下来要准备逃离军营，今后很可能是潜修很长一段时间，避开这场大战；也可能在路上遇到追铺的修士，免不了要大战一场，所以他有许多宝物需要准备。

　　另外，李慕然也从双头怪人手中得到了那块天外陨铁。将外层的铁锈杂质除去后，李慕然发现，这块天外陨铁的品质极高，的确是极品隐铁，甚至可以用来打造一件法宝！

　　以李慕然目前的修为，自然不可能炼制出法宝；双头怪人吩咐他将这隐铁暂时打造成一件斗篷，这样也可以激发其少许隐匿神通，与李慕然的夜隐术配合起来，隐匿效果可以更好。

　　这种简单的打造，不会引起材料本质的变化，所以不会有太明显的神效，同样也让材料尽量的保持原有的特性，方便以后进行重新炼制。

　　否则，以李慕然现在的修为和炼器手段，如果真把这极品隐铁炼成一件法器，可就是暴殄天物了！

　　据那双头怪人自己说，他本想利用这块隐铁打造一件法器然后借此逃离军营，但因为他实在不精通隐匿之术，无法将隐铁的隐匿效果激发出来，所以只要另找他人相助；而最终，李慕然的夜隐术让他折服，所以愿意与李慕然合作，一起逃出此处！

　　李慕然心中盘算道：“如果能顺利逃出去，恐怕也有很长一段时间不敢去各处坊市了。正好这军营坊市中宝物较为齐全，看来要不惜血本的大大采购一番！”

　　反正要逃离此处，也不怕被人知道自己身家丰厚，所以李慕然将许多不太能用上的极品法器以及几枚高阶灵石都拿出来暗中出售，换取大量的中阶灵石，购置自己需要的各种宝物。

　　他甚至还暗中卖出了一批符箓，这种东西在兽人族极为少见，所以价格能卖的很高，这让李慕然大大收获了一笔横财。

　　换做平时，纵然符箓的价格再高，他也不敢轻易出售；他担心暴露自己擅于制符的手段后，也许会引来一些不必要的麻烦。但在当前这个局面下，大战在即，其他修士也不大会关注他，而且他已经打算悄然离开，也不怕被不怀好意之人暗中盯上。

　　一个多月后，双头怪人终于准备妥当，他与李慕然密谋，就在今夜子时，动身逃离军营！


第270章 再回天外天

　　是夜，辽阔的军营中一间普普通通的石屋内，李慕然和双头怪人正在进行逃离前的最后准备。

　　“这是在下用隐铁打造的两件斗篷，你我披在身上，对隐匿效果有些许帮助！”李慕然取出两件薄薄的铁质斗篷，交给了双头怪人一件。

　　“嗯，不错！”双头怪人扫了那斗篷一眼，然后将其披在身上。

　　李慕然说道：“虽然有这斗篷相助，但在下仍然没有把握避开监测法阵，不知罗道友准备了什么手段可以避开那监测法杖的监视？”

　　双头怪人微微一笑，从怀中取出了一只巴掌大小的阵盘，说道：“这便是老夫准备的宝物，叫做隔绝法阵。这次老夫就是要用以阵破阵的方法，来骗过那监测法阵。”

　　“所谓的监测法阵，都是通过感应附近的天地元气变化和生命气息来监测周围是否有变故。而老夫炼制的这块隔绝法阵，可以隔绝天地元气和生命气息，让法阵难以监测到我二人。”

　　“不过，这隔绝法阵并没有隐匿效果，而军营中耳目众多，所以必须借助木道友高明的隐匿术，才能离开军营。而木道友虽有高明的隐匿术，可以不被其他修士发现，却瞒不过监测法阵。”

　　“所以，只有你我二人精诚合作，互相依靠，才能都顺利的离开军营。希望木道友明白这一点，不要做出损人害己之事！”

　　李慕然闻言连连点头，他说道：“在下也正是这个意思，你我都只是要求一条生路而已，如今的局面好比是同舟共济，离开任何一人都无法顺利过关！”

　　“木道友是聪明人，自然一点就透！”双头怪人满意的点了点头，说道：“既然如此，你我也不需要立下什么血誓。今夜一切如常，守备也没有太严格，正是你我逃出的好时机，我等现在就动手吧！”

　　“是！”李慕然赞同道，他早已经准备好了，全部家当也都收在身上。

　　“请木道友施法！”双头怪人说道，然后放下全部防备，走到李慕然身边。

　　“得罪了！”李慕然伸掌在那双头怪人身上一拍，后者立刻全身法力凝固大半，只有少许可以调动；随即，一层淡淡的黑光从李慕然的掌心出冒出，将双头怪人全身笼罩。

　　黑光一闪，双头怪人的身形居然就此消失。当然，这只是普通修士的错觉，修炼有暗瞳术的李慕然，仍能清楚的看到近在身边的双头怪人。

　　李慕然自己也身形一闪的消失，二人悄然的离开石屋。

　　石屋外百余丈处，正有几名修士飞过，但却都没有向此处看上一眼，说明二人的隐匿手段，的确不俗。

　　二人缓缓的斜向上飞去，都不敢动用太多法力，以免打破隐匿效果。

　　到了百余丈的空中时，已经快要接近监测法阵的范围，那双头怪人调动少许法力，激发那隔绝阵法。

　　与此同时，军营中某座高大石殿内，一名龙人族的法相期长老正在双目微闭的打坐。在他身前，有一面丈许大的晶莹玉盘，玉盘上有一个红线标示的四方区域，正代表着整个军营范围。

　　而四方区域内，有无数点点灵光闪动，每一个灵光都代表军营中的一名修士。当隔绝阵法激发时，无数光点中有两个不起眼的微弱光点消失，这一幕，很难引起注意。

　　那法相期长老显然也没有注意到这等小事。毕竟只有当灵光离开四方区域外时，玉盘才会猛然间闪亮起来、提示有人离开军营，而这个时候，法相期长老就会十分重视。

　　一炷香过去了，玉盘中的光点有的静止不动，有的缓缓移动，但都没有离开四方区域。那突然间消失的两个微弱光点，也再也没有出现过。

　　一个时辰后，离军营足有百里之遥的某个山谷中，李慕然和双头怪人忽然间现形而出，各自长舒了一口气。

　　“哈哈，总算顺利的逃了出来！”双头怪人大喜说道：“这里已经远远超出了法阵的监测范围。”

　　“还是小心一些，附近有许多抓捕零落散修的修士队伍，万一被他们遇到，说不定又要被抓回军营中！”李慕然仍然有些担忧。

　　“说的不错，所以我等要尽快远离此处！”双头怪人点了点头：“老夫这里有一套飞天阵，足以将你我传送出数千里外。在军营中设有强大的传送禁制，我等无法使用这飞天阵法；但在此处却可以使用。”

　　“太好了！”李慕然微微一笑，对方果然是擅长法阵之术的修士，拥有飞天阵一点也不奇怪。

　　“木道友认为我等应该向何处传送？”双头怪人含笑问道。

　　从他的神色间可以看出，他似乎早有主意，此番询问只是想知道李慕然的看法。

　　李慕然略一沉吟，说道：“荒古大地的兽人族区域，已经被分隔成六片主要战场，无论我等去哪一处，都有可能被就近抓入附近的军营中，相比之下，反而是中心处的蛮古城附近，最为安全！”

　　“哈哈，不错，老夫也正是这么想！”双头怪人说着，从储物袋中取出一些阵旗阵盘和百余颗中阶灵石。

　　只见这双头怪人四手不断的抓起一件件布阵器具，看似随意的安插在周围，短短的几个呼吸功夫，这套飞天阵居然就布置完成。

　　李慕然一脸的震惊，同样是飞天阵，他布置的时间需要比对方多出百倍！

　　“罗道友果然是阵法奇才，令人佩服！”李慕然不禁抱拳赞道。

　　“呵呵，老夫两个脑袋四只手，计算布置起来，自然要占一些便宜！”双头怪人笑道。

　　片刻后，山谷中突然冲出一股白色霞光，照亮附近夜空，但眨眼间就消失不见。

　　随着连续的几次传送，李慕然和双头怪人二人，终于来到了蛮古城附近，这里离六大战场较远。

　　不过，附近的散修，同样有可能被强行召集，然后整批整批的送入六大军营中。所以说，即便到了这里，也不是绝对的安全。

　　“好了，再有二千里就是蛮古城了，你我不如就此分开吧！”双头怪人微微一笑地说道。

　　“不错！多谢道友指点，若不是道友相告，在下尚不知这此大战的真正缘由，说不定便糊里糊涂的送了性命！”李慕然向双头怪人拱手一礼道。

　　“哈哈，木道友不必客气！”双头怪人说道：“老夫能逃出军营，也多亏了木道友相助！”

　　二人客气一番后，双头怪人忽然说道：“对了，老夫打算向西而行，不知木道友打算去哪里？”

　　“这么巧？在下也打算向西而行！”李慕然心中一动。

　　“难不成你我的目的地，都是同一个地方？”双头怪人一愣：“这样吧，不如你我同时开口，说出心中想去之处的名称。”

　　李慕然点了点头。

　　片刻后，二人同时开口：

　　“天外天！”

　　“哈哈，果然是天外天！”双头怪人说道：“只有躲入那里才不可能被抓入军营；而且，兽人族与妖族几乎是调动全族之力，去布置一个六道轮回阵，目的就是这天外天，肯定图谋不小！”

　　李慕然接口说道：“而传闻中，天外天是上古大能修士大战之处的遗址，肯定有不少奇珍异宝遗落其中。如今兽人族与妖族要借助六道轮回之力，打开天外天中的隐秘禁制，届时不知将有多少宝物流露出来。”

　　“说的好！”双头怪人说道：“我等若是能从中得到一些好处，足以受益终生！修仙原本就是极为渺茫之事，能修炼到极高境界的机会太小，若没有这等逆天的机缘相助，实在难以突破。我等既然看破这六道轮回阵的秘密，又岂能白白错失这样天大的机缘！那兽人族和妖族高层所求的，肯定是一些至宝，我等也根本没有资格染指；但是，哪怕是禁止开启时，露出的一股上古气息，说不定都是非同小可，足以让你我功力大进！”

　　李慕然又点了点头，笑道：“看来，在下与罗道友的想法一般无二，都打算去天外天中闯一闯！那些高人得到巨大好处的同时，希望我等在暗处也能分到一杯羹！”

　　“既然你我目的一样，就不必分开了，不如你我二人一起结伴去天外天，如何？”双头怪人盛情邀请李慕然，目光中满是期待之色。

　　“甚好！”李慕然痛快的答应下来：“不过在下并不打算去天外天的中心处，只是想躲在远处得到少许好处便已经足够，可不敢太贪心！”

　　“呵呵，哪怕是少许好处，对你我来说，说不定都是一次逆天改命的机会！”双头怪人说道。

　　二人相谈甚欢，又有了先前一次联手逃出军营的经历，所以便一起结伴前行。

　　不多久后，二人趁着夜色，悄悄来到了天外天入口所在的那片山谷中。

　　山谷中直接通往天外天的传送阵多半还在，但二人肯定不敢使用。

　　二人望着山谷中那时不时卷起的一股股漩涡状空间波动，神色凝重。他们打算通过这空间波动，进入天外天中。


第271章 真人

　　“就选左前方三百丈处的那个涡洞吧，看起来似乎较为平静，比较安全。”李慕然指着某处说道。

　　那双头怪人却摇了摇头说道：“那涡洞看似平静，实则危急暗伏，十分凶险！还是右边的那个涡洞比较可靠，看起来十分狂暴，但只是一些风刃术，对你我而言不难抵御。”

　　李慕然好奇地问道：“罗道友眼力如此锐利，竟能看出这空间波动的凶险程度？”

　　“呵呵，老夫手中有一枚布阵珠，对这种气息变化感应的较为敏锐。有些阵法布置起来，十分讲究周围的天地元气情况，即所谓的天时地利等因素。这枚布阵珠，以前也帮过老夫大忙。”双头怪人解释道。

　　“既然如此，就听罗道友的吧！”李慕然点了点头，他朝那两处涡洞反复看去，觉得对方说的很有道理。

　　二人各自准备好防御手段，然后一起没入了那涡洞之中。

　　果然，正如双头怪人先前所言，这涡洞中的空间风暴只是一些风刃术，不足为患；片刻后，二人眼前一亮，来到了一片灰蒙蒙的、不见日月的特殊空间，正是天外天！

　　在他们二人身下，有一座山峰，山峰之顶是一口湖泊，山峰四周是一条大河，不过奇怪的是，河水居然是从山脚下向上流入山顶的湖中！

　　“逆流之河！”李慕然心中一动，若干年前，他与涅生曾经在此遇到过一只九头玄蛇，其精元现在正被李慕然收在储物袋中。

　　此番故地重游，李慕然自然颇为感慨，他也忽然想到，涅生曾经提及，那九头玄蛇的精元，可以炼制出九转灵丹，具有挡灾化劫之用，可惜李慕然尚不知那九转灵丹的炼制之法。

　　“若是有机会，一定要找到炼制之法，修行的境界越高，越是步步凶险，能有九转灵丹在身，也好多一些保命的机会！”李慕然心中暗道。

　　“糟糕！”那双头怪人忽然间喃喃说道，他眉头一皱，目光看向了远处。

　　李慕然一愣，他根本没有发现有任何异常之处。

　　“莫不是有无形的空间裂缝？”李慕然心念一动，将应空铃也取出，但仍然没有动静。

　　“罗道友怎么了？”李慕然疑惑地问道：“到底有何不妥？”

　　双头怪人神色一正，向李慕然肃然说道：“待会不论见到什么人、发生什么事，你都要保持镇定不动声色，老夫会替你解围！”

　　李慕然闻言一惊，对方的语气，完全是长辈在谆谆告诫晚辈那样，威严而不容反驳！

　　就在李慕然大惊之时，双头怪人所望之处的天边，居然出现了一道淡淡的青光，而且青光正以不可思议的速度，极快的向此处靠近。

　　李慕然只是刚发现那青光，眨眼间，青光就已经飞到了数百丈外，并灵光一敛的化为一个中年修士的身影。

　　这个中年修士，气宇轩昂，目光不怒自威，其散发的灵压，让李慕然完全无法参透，他感觉到，自己的神念一旦想要靠近对方，就立刻消失的无影无踪！

　　“这是何方高人？修为竟如此的深不可测！哪怕是之前遇到的那些法相期存在，也无法给人这种强大到简直无法仰视的感觉！”李慕然心中大惊，急忙低下头去，不敢多看。

　　而那双头怪人，却含笑看着中年修士，神色自若。

　　“哈哈，这不是罗真人么；听说真人最喜欢假扮低阶修士、厮混于荒古大地各处，果然名副其实！”中年修士看了双头怪人一眼，大笑说道。

　　“真人？”李慕然陡然间心头狂跳，他很清楚，修仙界中，只有真身期级别的存在，才算是去伪存真，可以称一声“真人”！难道与自己相处了一段时间的神秘蛇人老头，竟然是一位真身期的高人！

　　此时，那双头怪人一直不曾开口的少年脑袋，却忽然间开口说话，他的声音也听起来十分年轻，但语气却老气横秋：“想不到老夫一入天外天，就被蛟兄发现！百余年不见，蛟兄似乎更年轻了一些！看来妖族的大小事务，并没有让蛟兄费心。”

　　“妖族！？”李慕然心中又掀起了浩然大波，他曾在典籍中看到相关记载，传闻中妖兽如果能修炼到相当于真身期的境界，就能彻底的化为人形，也就是仙人之形。眼前的这个中年修士，莫非就是一名这样的妖族存在？

　　中年修士微微笑道：“那些琐事，自然交给晚辈处理，我等这种级别的存在，已经对这些兴衰名利毫无兴趣，关心的只有修行而已！”

　　“除了蛟兄，其他几名道友，可都已经来了？”双头怪人——也就是中年修士口中的罗真人问道。

　　中年修士说道：“除了我妖族的雷老弟外，其他同道都早已经到了。众位道友都说，虽然平日里罗真人神龙见首不见尾，但这一次一定会出现在天外天中！我等布置的六道轮回大阵，能瞒过天下修士，也瞒不过罗真人的法眼！”

　　“不错，老夫略一推测，就知道你等用意！”罗真人不无得意地说道：“否则，老夫岂不是白白错过这样的机缘！”

　　“罗真人莫不是在责怪我等没有通知道友？这也怪不得我等，谁让罗真人的踪迹太过飘忽，又没有门人子弟，即便我等想要与真人商量此事，也难以做到！”中年修士解释一番，然后说道：“反正罗真人也已经来了，其他道友也都在附近等候，不如我等一起过去，让真人见见各位道友，然后我等一起商量一番大事！”

　　“如此甚好！”罗真人点了点头，答应下来。

　　“这位小辈是真人带来的吧，居然是一位狼人！哈哈，待会那老狼看到了，不知会做何感想！”中年人看了一眼李慕然，大笑说道。

　　“老狼？”李慕然心中一凛，隐隐间猜到了对方之言所知何人！

　　“嘿，那老狼看走眼，被老夫捡了宝，也不足为奇！谁让我蛇人族只是个弱小种族，后辈之中，根本无可造之才！”罗真人淡淡地说道。

　　“那也不一定！”中年修士笑道：“据说罗真人二百年前收下的爱徒，就是蛇人族中的天才，天赋几乎不下于罗真人当年！”

　　罗真人闻言顿时脸色一沉，说道：“休要提及这个叛逆！当年这小子为图快速进阶真身期，恩将仇报，险些害死老夫！”

　　中年修士轻叹道：“啧啧，本座也听说了此事！真人从那以后，便立誓不再收徒，遣散所有门人子弟，从此孤身寡人，隐姓埋名、混迹于低阶修士之中！”

　　二人说着，便开始动身离去。

　　那中年修士也没有施法动作，忽然间身形一闪的就化为了一道青光遁去，下一刻就消失在天边。

　　“我等也走吧！”罗真人向李慕然说道，他袖袍一挥，顿时一股清风向李慕然卷来，李慕然立刻全身法力禁锢、身体也无法动弹，然后不由自主的就被这清风卷起。

　　好在这清风轻柔，并没有对他造成任何伤害。

　　下一刻，罗真人身形一晃，化为一道遁光紧追中年修士的遁光身后，而李慕然则被那清风包裹，同样以这种惊人的速度紧随罗真人身边。

　　李慕然从未有过如此快速的飞行，身下的山川林木不断的后退，甚至来不及看清楚；眨眼之间，他就越过了几座山峰山谷，地面上若是有低阶修士看到这一幕，恐怕只能看到一缕淡淡的灵光划破天空，根本看不清其中的人影身形。

　　李慕然正惊骇间，耳中却传来了罗真人的密语传音：

　　“老夫知道小友心中疑惑甚多！小友一定很奇怪，老夫为什么要隐瞒修为身份，为什么要向小友说明六道轮回阵之事，为什么又要将小友引入这天外天中？老夫之所以这么做，自然都有其中因由；但现在不是解释的时候，小友稍安勿躁，老夫迟早会向小友明言。”

　　“老夫有一点要告诫小友，待会小友会见到好几名太上长老这种级别的存在！对于我等存在而言，小友这样的六阶修士，不过是一只蝼蚁罢了，小友只要说错一句话，甚至是多看了一眼，都会给自己带来杀身之祸！所以，小友最好老老实实的听从老夫的安排，这样不但可以保命，更可以得到一场天大的机缘！”

　　李慕然闻言，虽然全身动弹不得，但也连续眨了几下眼睛，表示自己答应下来。

　　虽然李慕然在神游期境界中，几乎难遇敌手；但他面对一名法相期修士时，仍然难有自保之力；而如今面对的，却是一名真身期存在，更是没有半点的反抗之力，只能答允对方所言。

　　“他一定是有用得上我的地方，才会千方百计的引我来天外天！”李慕然心中暗道：“也正因为如此，只要有利用价值，就有一线生机！”

　　那罗真人继续传音向他说道：“老夫本来是打算带着小友悄然进入天外天，暗中行事；想不到那些老怪居然如此谨慎，肯定是布下了某种手段，否则我等不会才刚刚进入天外天就被发现！既然已经被发现行踪，老夫只好放弃先前的计划；至于小友，就暂时以老夫的门人身份行事。”


第272章 重逢

　　李慕然被清风卷着，随着罗真人等极快的飞出了千余里。

　　附近的空中有不少高阶妖禽出没，但这些妖禽却也追赶不上罗真人等存在的速度。

　　就算那些妖禽追的上，也不敢靠近，以罗真人这些真身期存在的实力，灭杀这些六阶七阶妖禽，恐怕也只是动动几根手指的功夫。

　　李慕然心中暗惊，这天外天可不是寻常地方，空中到处都可能存在着无形的空间裂缝，危机四伏，飞的如此之快，万一恰好撞上了空间裂缝，岂不是就此枉死？

　　不过很快，李慕然就发现自己的担心只是多余。每次他的应空铃刚发出声响，卷着自己的清风就会自行的改变方向，带着他极快的绕开一段距离，避开无形空间裂缝。

　　很明显，虽然那无形空间裂缝在李慕然等人看来玄奥无比难以发觉，但在罗真人等存在眼中，老远就能轻易发现，并轻易的闪避开来。所以他们虽然飞的极快，却也不会撞上空间裂缝。而且以这些存在的手段，即便是撞上了空间裂缝，多半也有办法化解。

　　一会功夫，李慕然就随着罗真人来到了一处云雾缭绕的山谷附近，李慕然见到这山谷中翻滚的浓云迷雾以及时隐时现的淡淡灵光，顿时心中一凛。

　　“咦，原来是这个山谷！”李慕然心中暗惊：“上一次我来到天外天时，这个山谷中就曾经有法相期高人坐镇，似乎在布置什么阵法，所以不让闲杂人等靠近；难道从那时开始，兽人族和妖族就已经开始着手布置六道轮回大阵？”

　　“哈哈，罗真人果然来了！”一个略显苍老但却中气十足的声音从山谷中传出，片刻之后，两道身影一前一后的从谷中飞出，停在罗真人等人面前。

　　李慕然看了来人一眼，不由得脸色微微一变。

　　来的二人，从气息上看应该都是狼人族修士，其中那名老者，虽然已经完全是人形，但李慕然可以感应到他的气息十分熟悉，肯定是深厚无比的狼人族血脉，而且修为深不可测，多半就是传闻中的狼人族太上长老——也是真身期的存在！

　　虽然兽人族和妖族将法相期及以下的境界，都以五阶六阶之类的阶数来称呼，但到了真身期，都和人族一样，都以真身初期、中期、后期的境界来划分。毕竟到了真身期，就算是修炼到了修仙第一大境——修真境的顶峰，都已经去伪存真，修炼出真身，这时候的人族修士、妖族修士、兽人族修士，都没有本质差别，只是天赋功法略有不同而已。

　　那狼人老祖身后，还有一名青年狼人，和李慕然一样，也是相当于神游后期的六阶修为，而且，李慕然还恰好认得此人！

　　“苍无恨！他居然也来了！”李慕然心中暗道。这个苍无恨，当年是苍风部落的第二圣子；当初他与李慕然一样都是五阶修为，却都最终成为狼人族的十大圣子之一，并且在接受狼人族先祖之血的祭祀传承时，这个苍无恨直接当场突破瓶颈，进阶为六阶狼人。

　　苍无恨显然也认出了李慕然，原本不动声色的他，不禁也是双目圆睁，愣了片刻，但随即便垂下眼皮一动不动的呆在狼人老祖身后。

　　狼人老祖见到李慕然后，也是吃惊不小，他目中精光一闪，上下打量了李慕然几眼。

　　被狼人老祖目光这么一扫，李慕然顿时感到一股无形的寒意笼罩全身，似乎要将自己里里外外的看个通透，仿佛连心中的秘密都难以掩饰！

　　李慕然大惊，急忙暗运功法，平静心神，努力保持镇定。他不运功法则罢，一运功反抗老者的目光，便立刻全身涨的通红。

　　“老狼，多年不见！何必为难老夫带来的一名门人后辈！”罗真人微微一笑，看似随意的摆手挥了一挥。

　　这么一挥之下，李慕然顿时感到自己全身的无形压力顿减，慢慢的也恢复了正常。

　　“这小子明明是我狼人族的小辈，怎么就成了罗真人的门人？”老狼眉头一皱地说道。

　　“哈哈，为什么不可以！”罗真人大笑道：“老夫与这小子有缘，便收他为门人，他也愿意追随老夫，你情我愿！莫非老夫收一个门人，还需经过你这只老狼的同意不成！”

　　“哼！”狼人老祖冷哼一声说道：“如果是普通的狼人族后辈也就罢了，但是这个小子，分明有本族先祖之血的气息，应该是本族的传承圣子之一，地位在族中也算非同小可，所以本狼也不得不多问几句！”

　　说道这里，他转身向身后的苍无恨问道：“你也是传承圣子之一，看年纪修为，你等应该都是二十年前的那批传承圣子，你可认得此人？”

　　苍无恨点了点头，说道：“回禀老祖，晚辈的确认得此子，他姓李，他当年正是传承圣子之一。但在祭祖大殿后不久，北苍城忽然发出过一次火灾，而这位李道友就在火灾中失踪，从此杳无音讯。”

　　罗真人闻言也是微微一愣，他暗中传音向李慕然说道：“好小子，原来你姓李，不是姓木！啧啧，你一身实力斐然，老夫早该想到你出身不凡，但却没有料到，你居然是狼人族的传承圣子！”

　　狼人老祖听了苍无恨的说法后，便神色一正的向李慕然质问道：“既然是本族的传承圣子，理当对本族忠心耿耿，你为何要背叛本族，私自离开？难道你忘了接受先祖之血时立下的血誓！”

　　罗真人呵呵一笑，从中调解道：“老狼莫急，听李小友细说其中缘由，他有地位极高的传承圣子不当，却要流落在外做一名散修，自然有其原因！李小友，你但说无妨，老夫会为你主持公道！”

　　“是！”李慕然毕恭毕敬的答应一声，解释道：“晚辈虽然是传承圣子，但出身却只是一个小部落；晚辈得罪了飞天部落的一位公子，迫不得已出手将其灭杀；晚辈担心继续留在族中会受到飞天部落族长等长老的针对，所以只好在外游历避难。二十年来，晚辈并没有做出对狼人族不利的背叛举动。”

　　“真有此事？”狼人老祖眉头一皱，向苍无恨看去，后者却微微的点了点头，显然这种说法，苍无恨也曾听说一些。

　　毕竟此事当初也闹了一会，而且传承圣子失踪也不算一件小事，苍无恨自然也略有耳闻。

　　“呵呵，原来是贵族内部的一些明争暗斗，也怪不得这位李小友。不管李小友以前的出身如何，但如今李小友的身份是老夫的门人，是老夫将他带入此处的，还请老狼暂且将狼人族的内部琐事放在一旁！”罗真人淡淡地说道，他虽然没有严词厉色，但语气却十分坚决，不容商量。

　　狼人老祖点了点头，没有再多说什么。

　　此时，罗真人又传音向李慕然说道：“小子，不管你出身如何，在老夫面前都不值一提！老夫也不管你和狼人族之间的恩怨如何，这一次你想保命，就一定要听从老夫的吩咐。你如何敢与那老狼暗中勾结、损害老夫利益，老夫也绝对饶不了你！即便这个老狼出面，也保不住你！”

　　显然，罗真人是有些担心李慕然会暗中听从狼人老祖的吩咐。他原以为李慕然只是一个狼人散修，却不料他居然是传承圣子，地位显赫，所以也不得不多叮嘱几句。

　　李慕然微微点头，答应下来，然后眼观鼻鼻观心，老老实实的站在罗真人身后。

　　此时，又有一道身影从下方的山谷中飞出，人尚未到，声音先至：

　　“呵呵，妾侍早听闻罗真人的大名，今日得意拜见，实乃幸事！”

　　李慕然听到这声音后，陡然间全身一震，忍不住抬起头来，双目大睁的向前望去，目光中，竟有几分期待和惊喜之色。

　　话语声中，一名白纱蒙面的翩翩仙子落在众人身前，一身修为同样深不可测。

　　“这位仙子是？”罗真人一愣、有些惊讶地说道：“如果老夫没有看走眼，仙子的气息中没有兽人族或妖族的妖气，难道是来自人族的道友？”

　　那名妖族的中年修士含笑说道：“罗真人果然名不虚传、慧眼过人！不错，这位千幻仙子，的确是一名人族修士！实不相瞒，这次我等正是在千幻仙子的帮助下，才有很大的机会将那件大事完成；否则即便有六道轮回阵相助，也只有一半的把握。”

　　“千幻仙子？”罗真人微微一愣，狐疑地说道：“据老夫所知，我等所处的荒古大地，是一处相对独立的大陆，与人族修仙界并不接壤，即便是人族中的真身期存在，对荒古大地也所知甚少。好像只有中土大国的几个超大宗门的高阶修士，才知道这荒古大地的信息，不知仙子是来自其中的哪个宗门？”

　　罗真人问出这番话后，却见千幻仙子目光正盯着自己身旁，且一时间竟呆呆无语，对罗真人的问话置若罔闻。


第273章 冤家路窄

　　“仙子？”罗真人一愣，又喊了一声。

　　千幻仙子这才缓过神来，她有些不好意思的微微一笑，说道：“妾身见到罗真人带着的这位狼人族后辈，与妾身的一位故人有几分神似，一时间失礼了，还请罗真人见谅！”

　　“是么？”罗真人回头看去，却见李慕然正呆呆的看着这位仙子，目光中竟有几分痴迷之色。

　　“小子，不可无礼！这是何等人物，你这样盯着对方看，对方若是一怒之下，随时取你性命！”罗真人急忙传音向李慕然提醒道。

　　李慕然闻言，陡然间惊醒一般，急忙低下头去。

　　“呵呵，老夫的这名门人从未见过真正的人族修士，所以有些冒犯之处，还请仙子不要见怪！”罗真人替李慕然开脱道。

　　千幻仙子点了点头，目光平静的从李慕然身上转移，然后便不再多看他一眼。

　　“想不到罗真人见识如此丰富，连中土大国的几大超级宗门都知道！不错，妾身的确与这些宗门有些关系，但也不是其中某个宗门的修士。”千幻仙子含笑说道，她似乎并不愿详细交代自己在人族的身份。

　　罗真人见对方不愿多说，也不好追问下去，他话题一转地问道：“据说人族中只有极个别修为深不可测的大修士，才能跨越大陆来到这荒古大地，仙子身为人族修士，居然能来到荒古大地游历，就凭这一点，也足以证明仙子恐怕不是普通人物！不知仙子又是如何来到这荒古大地？”

　　千幻仙子微微一笑，取出了一枚白玉令牌，在手中晃了一晃。

　　“天罗令！”罗真人见到这白玉令牌，顿时脸色微变。

　　罗真人一脸艳羡的喃喃说道：“老夫曾在典籍上看到，上古时期的人族的阵法奇才，能借助强大的空间宝物材料，将一座远距离的传送法阵，炼入一枚令牌之中，激发起来十分方便，便是所谓的天罗令！只可惜，天罗令的炼制之术早已经失传，想不到仙子竟然能拥有此宝！敢问仙子是得到了炼制之术，还是从前人手中得到了这件奇宝？”

　　“原来这天罗令如此珍贵！”李慕然闻言心中暗惊，当初千幻仙子就赠给了自己一枚天罗令作为防身逃命之用，也正是这天罗令，让他和涅生来到了这不为人知的荒古大地！

　　千幻仙子收起天罗令，说道：“妾身哪有本事炼制出天罗令！这枚天罗令是妾身从一个上古修士洞府中无意间寻觅到的，至于荒古大地之事，也是意外得知。”

　　几人正交谈间，一个声如洪钟的中年男子声传来：“是罗真人来了？本王上次与真人一别，已经是百年前的事情了！”

　　“可不是么，龙王兄别来无恙！”罗真人含笑说道。

　　话语间可以听出，这二人似乎颇有交情，语气也显得更熟络一些。

　　与此同时，天边远处一道红光一闪而至，化为一名满头赤色虬发的中年龙人，正是龙人族的老祖——人称赤焰龙王。

　　这龙王见到罗真人后，正欲满脸喜色上前相见，忽然间却瞥见了罗真人身后的狼人修士李慕然，顿时一瞬间脸色大变，勃然大怒道：“臭小子，总算找到你了！拿命来！”

　　说罢，他张手虚抓，顿时空中烈焰一闪，一只巨大的火焰龙爪凭空浮现而出，向李慕然抓来！

　　李慕然大骇，他想要闪避，但却偏偏全身被火焰龙爪散发出的无形之力禁锢的无法动弹分毫，只能眼睁睁的受死！

　　境界的巨大差异，让李慕然在这些真身期存在面前，完全没有还手之力！

　　罗真人大惊，急忙四掌同时向前一拍，顿时烈焰和寒冰之气同时涌出，挡在那道火焰龙爪之前。

　　“轰轰”巨响声中，火焰龙爪与罗真人施展出冰火之气同归于尽，法术激斗的余威，也化为凌厉的元气波动，向四周四溅。

　　幸亏有那罗真人出手相助，在李慕然身前布置出了一层清风屏障，否则单凭那些四溅的元气波动，就足以置其于死地！

　　“龙王兄这是干什么！”罗真人神色一沉地喝道：“这位李小友是老夫的门人，龙王兄居然一见之下就要出手取其性命，以大欺小，未免有失身份！”

　　“这小子竟然是真人的门人？”赤焰龙王闻言一愣。

　　罗真人点了点头，说道：“的确如此！不知李小友如何得罪了龙王兄，让龙王兄如此惊怒？”

　　李慕然心中也是大惊，他原本也不明白这位龙人族老祖为何一见面就要灭杀自己，但他见到那火焰龙爪后，顿时便心中一寒，猜到了大半。

　　如果他没有猜错，这位龙人老祖，原本应该有一具六阶羽人族修士的分身；而那分身已经被李慕然所杀，分身手中的灵蛋也被李慕然得到、并已经孵化成功，便是那天选之灵的灵禽小雷。

　　“竟然是龙人族真身期老祖！”李慕然心中一沉，当初交手时，从分魂激发的那真龙法相便可推测出，对方一定是龙人族的法相期以上高人，却没有想到，居然是那位真身期的龙王老祖！

　　当初分魂激发时并与李慕然大战时，那具分身与龙王老祖的本体神念沟通，所以这龙王自然一眼就能认出李慕然。从他的话语中可以得知，这些年他也一直在找李慕然的下落。

　　所谓踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！龙王老祖没想到李慕然会自己送到眼前，但也没有想到，他居然成为了故交罗真人的门人。

　　“哼，这小子窃取了本王一件宝物！本王总要将其追回！”龙王恨恨的看了李慕然一眼，淡淡地说道：“不过，既然他被罗真人收为门人，本王便暂且不追究此事，等天外天的大事过后，再追回宝物不迟！”

　　“竟有此事？！”罗真人大奇。

　　一个相当于神游后期的六阶狼人修士，居然能偷到真身期龙王的一件宝物，这事情太过离奇，让周围的一干真身期存在，都是惊诧不已。

　　“李小友，你真的拿了龙王兄的宝物？快交出来吧，以你的修为，根本没有资格和能力染指真身期存在的身家宝物！”罗真人眉头一皱地说道。

　　李慕然只能硬着头皮说道：“晚辈今日才第一次得见龙王前辈，怎么会偷走前辈的宝物，龙王前辈一定是误会了！”

　　“老夫看多半也是误会！”罗真人喃喃说道：“龙王兄会不会认错人了？”

　　“是否认错，本王自然心中有数！”赤焰龙王淡淡地说道，他似乎不愿详细说明此事，便袖袍一挥地说道：“好了，看在罗真人的份上，此事暂且揭过，休要再提！”

　　既然连龙王都不想再提，其他人自然也不好多问。惊奇之余，几名真身期存在不禁都多看了李慕然一眼。像李慕然这种神游期修士，平日里根本无法得到真身期存在的重视，在这些高人眼中，与一只蝼蚁也没有多大区别；如今能被几名大人物多看上一眼，也算是他造化不浅！

　　罗真人更是心中暗暗称奇，自己无意中寻觅到的一个六阶狼人，居然背后有如此多的秘密，不仅是狼人族的传承圣子之一，而且与龙王老祖似乎也有过节。

　　“兽人族的三位真身期道友，都已经来到了天外天中；妖族的两位道友，除了蛟兄外，那雷道友不知何时会到？”千幻仙子问道。

　　妖族蛟祖，也就是李慕然和罗真人进入天外天后最早遇到的那位中年修士说道：“雷老弟被一些私事缠住，大概半个月后便会赶到。妖族派出的两名后辈，也会跟着雷老弟一起赶来。对了，千幻仙子和龙王兄带来的后辈呢，让他们也出来见见各位道友。”

　　龙王老祖笑道：“呵呵，说起来也是有缘。本王带来的那名晚辈，与千幻仙子带来的人族修士倒是颇为投缘，二人一见如故，交谈甚欢；这些日子二人经常一起切磋探讨。刚才他们二人正在本王的临时落脚处探讨功法，得知罗真人到来后，本王急着见故人一面，所以先来一步；他二人应该很快就会赶来，拜见各位道友。”

　　李慕然虽然低着头不敢多看这些前辈高人，但他们的对话，却一字不落的听入耳中。

　　“后辈？”李慕然心中暗道：“真是奇怪，这些真身期高人，似乎每人都特意带着一名后辈来此。罗真人带着我，狼人老祖带着苍无恨，妖族也要带两名后辈，就连千幻仙子和龙王老祖，也都各自带着后辈来到天外天中，这其中必有玄机！”

　　“一定是有什么事情，需要用得着我等神游期修士，否则以这些高人的身份，带着一大批法相期高人前来，都是易如反掌！”李慕然暗暗盘算道。

　　果然，不多久后，两道淡淡的遁光从远处飞来，飞近之后，虽然尚看不清身形容貌，但李慕然已经能感应出，来者二人的修为与自己相当，都是神游后期修为。

　　两道遁光一敛，落在众人身前，化为一名龙人族修士和一个光头少年人族修士。

　　李慕然看到那光头少年后，又是一愣。

　　“涅生！真是冤家路窄！”


第274章 四名小辈

　　那光头少年正是李慕然的死对头涅生，后者见到李慕然后，也是大为惊讶，但他毕竟城府极深，片刻间便恢复平静，毕恭毕敬的向几位真身期高人施礼参拜。

　　众真身期高人都不以为意，还以为涅生只是惊讶于又多了一名狼人族的后辈，哪里会想到，李慕然与涅生之间，有一段复杂无比的恩怨纠缠。

　　“晚辈龙飞，拜见真人前辈！”那名龙人族的六阶修士也同样向罗真人行拜见之礼，神态恭敬。

　　“龙飞？好熟的名字！”李慕然一愣，眼光从涅生身上转移到那龙人族修士身上，顿时嘴角微翘。

　　“居然是他！真是无巧不成书！”

　　李慕然一眼就认出来，这龙人族六阶修士龙飞，正是当初李慕然和涅生在腾龙城伪装成鹿人奴仆时伺候过的那位六阶修为的“主人”。

　　“此子当年法力神念似乎都很一般，见识也不高明，龙王老祖为何会将他带来？”李慕然心中讶异，便忍不住多打量了那龙飞几眼。

　　多看了几眼后，他真的有所发现，他看到龙飞体表的龙鳞上，竟然泛出一层淡淡的金辉，有些异于常人！

　　罗真人扫了龙飞和涅生一眼，然后目光停在了龙飞身上，赞道：“这位就是龙王兄带来的后辈？啧啧，果然不错！如果老夫没有看走眼，这小子的炼体术，已经到了第四层大圆满的境界！以他的肉身强横程度，恐怕只有法宝才能对其造成损伤！”

　　“居然到了第四层大圆满境界！二十年前他还在修炼第三层炼体术，想不到二十年后的今日，他居然连第四层都修炼圆满！想必他这二十年间，也有过天大的机缘！”李慕然闻言心中一凛，这龙飞的炼体术，果然高明；自己这二十年来苦修炼体术，在一些难得机缘的帮助下，才修炼到第三层大圆满、进入第四层的修炼之中，但离第四层大圆满还差了不少！

　　炼体术第四层和第三层虽然只差了一层，但难度却增加了许多，效果也是有极大的增强。炼体术第四层大圆满境界下，单凭肉身已经不惧任何极品法器一击，在神游期修士中，可以说难遇敌手！

　　神游期修士斗法之时，如果有一方的防御力惊人，不惧各种法器法术攻击，可以说就已经立于不败之地了！龙王老祖带着这龙飞前来，多半也是这个考虑。

　　李慕然看着周围的几名同阶修士，心中暗暗吃惊。抛开那些实力深不可测的真身期高人不谈，单是此处的神游期小辈，一个个也是实力斐然。

　　他和涅生不用多说，这二人早在神游初期修为时，就能与神游后期修士一战；到了神游中期修为时，已经可以纵横神游期境界之中而难遇敌手；如今二十年过去了，二人都各有机缘、进阶了神游后期，实力自然还有增长！

　　而那苍无恨，二十年前以神游中期修为就力压群雄、成为狼人族传承圣子中的一人，二十年后他被狼人老祖带到此处，说明他的实力，肯定已经是狼人族神游期修士中的第一人！

　　至于这龙人族修士龙飞，虽然法力神念普普通通，但炼体术却逆天的修炼到了第四层大圆满境界，单凭肉身就足以横扫同阶，同样是极为可怕的存在！

　　已经出现的四名神游后期修士，无一不是同阶修士中不可思议的顶阶存在，以这四人的实力，灭杀同阶只是举手之劳；这些真身期老怪们精挑细选的将这几名后辈带到天外天中，肯定是另有玄机。

　　李慕然暗惊，面对涅生、龙飞和苍无恨中的任何一人，他都没有绝对必胜的把握，充其量也只是尽力一战罢了；而妖族带来的后辈尚未出现，多半也是妖族中实力超群的杰出妖修。

　　一番寒暄后，龙王老祖带着罗真人等一干人等飞入山谷之中，视察此处布下的阵法。

　　这里的阵法极为复杂，李慕然自然是半点都看不明白；但罗真人对阵法一脉极为精通，他看得十分仔细，并时不时打出一道道法诀，试探阵法效果。

　　数名法相期的兽人族长老正在这法阵附近坐镇，其中一名老者李慕然还认得，当年正是这名老者坐镇此处，喝令李慕然等人远离山谷。

　　涅生化为人形，那法相期老者认不出来；仍然是狼人形态的李慕然，却被老者一眼认出，老者不禁也是微微一愣。

　　“果然，至少从二十年前起，这些高人就已经开始着手布置六道轮回大阵！”李慕然心中暗道。

　　龙王老祖唤来那几名负责阵法布置的法相期兽人修士，让他们纷纷拜见罗真人，并请罗真人指点一二。

　　罗真人倒也不客气，对此处的阵法评头论足一番，并一口气提出了数十道整改建议。

　　“好在都是细枝末节，改动起来也不费多少功夫，接下来的半个月，你等尽快一一改进吧。”罗真人说道。

　　“罗真人可是我兽人族中不世出的阵法奇才，你等今日能得到真人的点拨，足以受用终生！”龙王老祖含笑说道。

　　那些法相期的兽人修士，平时都是显赫一方的阵法大宗师，地位极高；但此时他们在罗真人面前，却仿佛刚入仙门、听前辈传功授道的小修士，一个个神色异常恭敬，听的十分仔细，更是不住点头。

　　罗真人查看完阵法之后，便带着李慕然与众人分开，要在这天外天中，寻一处暂时落脚之地。

　　兽人族与妖族相约的大战，还有一个多月才会展开，换言之，一个多月后才会真正激发六道轮回大阵；不过，对于这些动辄打坐修炼数十载的真身期存在而言，一个月的时间不过是眨眼即过，根本不算漫长。

　　分开时，李慕然忍不住又看了那千幻仙子一眼，虽然她白纱蒙面，但仅凭那露出的眼神，李慕然就可以断定，她正是在沙族与自己有过一段缘分的千幻前辈。

　　不过，千幻仙子却没有再多看李慕然一眼。

　　“如今我是狼人形态，而且体内的狼人血脉还十分凝厚，与从前算是判若两人，也不知千幻前辈是否还能认出我？”李慕然心中暗道。

　　李慕然虽然多次幻想过能与千幻仙子重逢再见，却没想到会是在这种局面下；更让他想不到的是，涅生居然成了千幻仙子手下的一名小辈。

　　罗真人将李慕然带到天外天中一个普普通通的山谷中，然后忽然间长啸一声，啸声犹如龙吟、惊天彻地！

　　这声长啸之中，山谷中原本躲藏着的妖兽妖虫，纷纷不顾一切的向山谷外逃去，唯恐迟了半步，就要遭到灭顶之灾！

　　真身期存在的一声长啸，足以施展出可怕的灵压，即便是这些灵智不开的妖兽妖虫，也能感应到其中蕴含的惊人威力，纷纷自行逃窜。

　　待这些妖兽妖虫逃走后，罗真人从怀中取出一套足有数十枚阵旗阵盘组成的复杂布阵器具，然后四手不断的挥出，将这些阵旗阵盘安插在山谷中各处，短短的半柱香内，一个大型而高明的阵法禁制便在山谷中形成，化为一片闪耀着五彩光芒的淡淡云雾，笼罩在山谷之中。

　　罗真人向李慕然说道：“这段时间我等就先在这山谷中静修，有这法阵在，不会有闲杂人等闯入，你大可以放心修行！”

　　“多谢前辈！”李慕然躬身一礼：“晚辈先前不知前辈身份，多有不敬之处，还请前辈饶恕！”

　　“不知者不罪，更何况是老夫有意隐瞒！”罗真人一摆手地笑道：“不过，老夫倒是看走了眼，想不到你的来历居然如此不简单，不但是狼人族的传承圣子，还与老夫的好友兽人族第一修士龙王老祖都有一些恩怨瓜葛！”

　　李慕然正欲解释，罗真人却淡淡的摆手说道：“你也不必解释，反正你的出身来历，对老夫而言并不重要，重要的是，你是否有足够的实力替老夫完成任务！”

　　“任务！”李慕然闻言心中一凛，这罗真人果然是有所求。

　　罗真人打量了李慕然一眼，说道：“你的法力神念肉身，都远超同阶修士，十分罕见。老夫为了找一名合适的晚辈带入天外天，曾经暗中在几大军营中都转悠了一圈，你无疑是最让老夫在意的几个人选之一，而你恰好又精通隐匿之术，所以老夫对你十分满意。带你来天外天，就是希望你能助老夫完成一件事情。不过在此之前，老夫先问问你，你今日见到的几个与你修为相当的修士，如果需要和他们生死相斗，不知你有几分胜算？”

　　“生死相斗？”李慕然闻言眉头一皱，喃喃说道：“那几名道友个个都是身怀绝技，晚辈恐怕不是对手！”

　　罗真人微微一笑，说道：“你也无需过谦！你的神念只是略胜同阶修士三分，也就罢了，尚不及那千幻仙子带来的光头少年；你的法力，却比同阶修士凝厚了许多，十分难得！这一点上，明显比其他修士更强，只有那光头少年与你相仿；而你的肉身，更是修炼了炼体术，并且已经到了第四层初阶的境界，只是略逊于那龙人族青年修士，而远胜过其他二人。”

　　“其他几名小辈，虽然都是各怀绝技，但也多少有些弱点；而你在法力、神念和肉身上，都是出类拔萃，弱点相对不多，依老夫看，你的胜算绝对不低！”


第275章 法宝初胚

　　李慕然闻言心中暗惊，他这种神游后期修士，在真身期存在面前，简直难有半点秘密可言；即便从未出手，自己的法力神念和肉身强弱，在对方眼中也是一目了然！在这一点上，普通法相期修士多半就无法做到。

　　“你的神念法力肉身，都是不错，所以实力自然不会太差。但是生死相斗除了看自身实力外，手段和法器也同样十分重要！这一点老夫就不太清楚了！”罗真人淡淡地说道。

　　“不过以你的聪明程度以及作为散修的经历，斗法经验上应该不会吃亏；老夫担心你的法器不够高明！那几名小辈都是精挑细选出来的，多半受到了重点栽培，宝物法器等手段应该十分强大，且与自身功法十分配合。而老夫却是孤家寡人一个，身边没有弟子门人，只能临时找到你来作为门人，所以在这一点上有些吃亏。”

　　罗真人说到这里，眉头微皱：“老夫虽然有一些不错的法宝，但以你的修为却根本用不上。为今之计，恐怕只能临时炼制出一两件宝物了！”

　　“对了，你将那隐铁炼制的斗篷拿出来。”罗真人吩咐道。

　　“是！”李慕然以为对方要收回此宝，只好将那两件斗篷取出，交给对方。

　　罗真人说道：“这是一块难得的极品隐铁，足以打造出一件不俗的法宝，不过以你的能力，也只能打造出这等用处不大的法器！还好，你只是粗糙的简单炼制了此宝，尚未破坏这块极品隐铁的品质，这样老夫还有能力替你重新炼制一番！”

　　“多谢前辈！”李慕然心中一喜，原来对方只是要重新炼制，并不是要收回此宝。

　　罗真人又说道：“单凭这块隐铁炼出的宝物，也只有隐匿神效，用处不是特别大；将你品质最好的、且最常用的刀剑类法器拿出来，让老夫将它们与这块隐铁一起重新炼制。”

　　“是！”李慕然立刻将追魂夺魄双刀取出，以对方的修为身份，自然不会贪图这等法器。

　　罗真人将这对双刀握在手中，打量了一番，略显惊奇：“锋利轻灵、嗜血腐蚀，品质的确不错！很好，很好！”

　　他将这对双刀和隐铁斗篷都悉数收起，吩咐道：“老夫需要数日的时间，为你重新炼制一件趁手的宝物，这些日子你就呆在这山谷中静静修行，尽量多准备一些手段。不过，你也休想离开山谷，即便是法相期存在，也无法离开老夫布下的禁制阵法！”

　　“是，晚辈明白，前辈辛苦了！”李慕然说道。

　　这罗真人堂堂一名真身期存在，竟然主动替自己炼器，这说明，自己一定有可能为他带来更大的好处。

　　罗真人离开后，李慕然在山谷中随意找了一个妖兽留下的洞府，简单的清扫一番，除去异味后，便作为自己的临时洞府。

　　“真身期的神念，肯定是无比强大，足以覆盖整个山谷甚至更广阔的区域，我若是想要偷偷离开，肯定逃不过他的神念监测；与其触怒对方，还不如老老实实的呆在此处，尽快将那金缕玉衣完成！”

　　李慕然心中暗道：“先前听这些高人所言，兽人族与妖族的大战还有一个多月；也就是说，我起码还有一个多月的时间能做足准备。一件金缕玉衣，需要一千枚玉符，我先前已经准备了小半；如今还有六百余枚玉符需要一一炼制。”

　　一个多月要炼制六百多枚玉符，平均每天就要炼制至少二十枚！这对于普通修士而言，根本是不可能完成的任务。但李慕然精通符箓之术，而且那些空白玉符早已经被神秘的铜镜之光照过，制符的成功率极高，比寻常制符大师还要高出数倍，这样一来，李慕然就完全有可能及时的将金缕玉衣完成。

　　有一件金缕玉衣在身，就是多了一层强大的防护，再加上李慕然的第四层炼体术，足以让他在面对同境界的修士时，基本立于不败之地！

　　李慕然日夜不停的制符，虽然他不知道罗真人等真身期存在究竟有何目的，但自己手段越多，生存下来的机会就越大。

　　半月后，罗真人将一柄不起眼的青虹弯刀交到李慕然手中。

　　李慕然握着此刀，感觉刀身轻盈，几乎毫不受力，但挥舞起来，却是劲风习习，明显锋利异常。

　　而且略一注入法力下，此刀竟然渐渐的透明起来，最后竟然凭空消失不见；并且，李慕然的身体也在刀光掩映之下，渐渐的隐匿消失。

　　李慕然见此刀自然而然的泛出一层淡淡的宝光，明显已经不是一件极品法器，他惊讶地问道：“前辈，此刀究竟是什么品质？它应该不是法器，反而有点像法宝；不过晚辈却能略微操纵一二，所以也不似普通法宝！”

　　“不错！”罗真人微微一笑的点了点头：“此刀不是一件法器，严格来说，也算不上一件法宝，而是一件法宝初胚。”

　　“法宝初胚？”李慕然一愣，他尚未钻研法宝炼制之术，对这种说法较为陌生。

　　“正是！”罗真人说道：“炼制法宝时，需要与宝物属性吻合的强大法力灌注激发，才能让法宝最终成为成品。这一步叫做开宝，也是法宝炼制的最后一步。”

　　“以你现在的修为，尚不足以开宝，也不能操纵法宝。所以老夫便为你打造了这件介于法宝和法器之间的法宝初胚，这样既能够发挥出比法器更强的威力，也让只有六阶修为的你可以操纵此刀。日后若是你修为进阶，达到七阶以上，便有能力将此刀再淬炼一番，开宝之后，便可轻易的得到一件法宝，甚至可以将其炼入体内，成为自己的本命法宝！”

　　“你原本的双刀，以轻盈锋利见长，老夫在炼制时，还加入了几种颇为名贵的辅助材料，让此刀的锋利坚固程度更增。再加上此刀的隐匿神通，与你的隐匿术十分配合，你有此刀在手，应该不惧那几名小辈了！”罗真人说到这里，面露少许得意之色，似乎心情不错。

　　“多谢前辈费心费力！”李慕然感激地说道，不过他很清楚，对方如此主动的帮助自己，所图必定不小。

　　“你给此刀取个名字吧。”罗真人笑道：“这多半会是你的第一件法宝，岂能没有个响亮的名堂！”

　　李慕然略一沉吟，说道：“晚辈原本的那对双刀，分别叫做追魂、夺魄；既然此刀是在原先那对双刀的基础上重新炼制而成，不如就沿用旧名，还是叫追魂夺魄刀吧。”

　　罗真人点了点头，说道：“还有一些时间，你多祭炼此刀，使用的越熟悉，发挥的作用越大！”

　　“是，多谢前辈提点！”李慕然说道：“只不过晚辈尚不知具体有何任务要去做，不知前辈是否方便明言？”

　　罗真人看了李慕然一眼，然后微微点头，说道：“好吧！反正此事老夫早晚要向你说明，既然你好奇问起，老夫便提早告知你。”

　　罗真人顿了一顿，继续说道：“实不相瞒！我等激发六道轮回大阵，目的不仅仅是打开这天外天中一处神秘的禁制，而且，更要借助六道轮回大阵中，用百万生灵性命为代价产生的轮回之力，去复苏上古时期的一缕游魂！”

　　“上古时期的一缕游魂？”李慕然闻言心中一凛，他喃喃说道：“为了这一缕游魂，宁可牺牲百万生灵！想必这游魂生前，也是非同小可的大人物！”

　　“你说的一点不错！”罗真人叹道：“这游魂生前的修为，即便以老夫现在的修为来看，仍然是高不可攀、无法仰视；在他老人家面前，我等真身期存在，也不过是草芥蝼蚁。”

　　李慕然闻言一脸惊愕，半晌说不出话来。

　　连真身期存在都无法仰视，那该是多高的境界？

　　罗真人继续说道：“要说这缕游魂的来历，还要牵涉到荒古大地上所有妖族和兽人族的来历。”

　　“据说，数万年前，这荒古大地只是一片荒凉的孤僻大陆。大地上没有人族等灵智已开的生灵，也没有足够的天地元气孕育出妖兽妖灵，只有一些普通野兽生活在此处。”

　　“不过，数万年前，天外天忽然从天而降，落在这片荒古大地上。原来是一些修为高到不可思议的存在，从更高的界面激战到这里，并在这里展开了最终决战！”

　　“据说当时大战的高人，既有仙人，也有真灵，死伤惨烈，他们的血脉气息等便因此流落到荒古大地上，一些幸运的野兽虫鱼等生灵，接受了这些血脉气息。接受仙人气息的野兽，后来成为了各种兽人族；接受真灵血脉的野兽，便成为了妖族。当然，起初妖族与兽人族并不是区分的很明显，所以混在一起繁衍。大部分兽人族体内都有仙人和或多或少的真灵血脉，所以很早便能化为半人之形；而妖族继承的仙人血脉却极少，只有到了真身期，才能彻底化为人形。”

　　“至于我等要唤醒的那缕游魂，就来自当年参与大战的一位真灵！”


第276章 天选丹

　　“真灵游魂？”李慕然闻言脸色一变，真灵可是修炼成仙的妖修，如果能将其一缕游魂复苏，就算是与仙人级别的存在有了接触，这等机缘，无异于普通凡人遇上了真身期的高人，实在是极为难得！

　　“难怪妖族和兽人族的这些真身期老怪，宁可牺牲百万低阶修士的性命，也要布置出这座六道轮回大阵！对他们而言，我等低阶只是蝼蚁般的存在，过了数百年又能成长出一批，死不足惜！”李慕然心中暗暗摇头。

　　仙人真灵和低阶修士以及那些凡人，同样是生灵，本不该有高低贵贱之分，但实际上，在不同修士的眼中，价值却相差甚远。

　　至少，在这些真身期存在看来，一个真灵的游魂，也比自己统领的百万生灵更加重要！

　　“恐怕在这些存在眼中，我的性命同样是不值一提。只是现在还有一些利用价值，才没有将我灭杀！”李慕然心中暗下决心，一定要修炼到更高的境界，才能真正掌控自己的命运，从一个蝼蚁草芥，成长为无人人敬仰而不敢蔑视的存在！

　　罗真人见到李慕然震惊不已的神色，微微一笑，继续说道：“真灵这个境界，不仅对你来说十分渺茫，对老夫这种存在而言，同样是高不可攀。至于复苏这真灵游魂后，能带来怎样的机缘，我等也难以预料。”

　　“不过，可以肯定的是，好处之大，足以让我等难以想象！”

　　李慕然暗暗点头，他终于对这些真身期存在的谋划有了一些大致的了解。

　　罗真人说道：“不过，要复苏那缕游魂，必须要进入天外天的封印之地，也正是当初大战之处。那里因为天地法则之力受到严重破坏，自行封印成独立空间。即便是我等存在，也无法将其开启。”

　　“但是，当六道轮回大阵激发时，以六道轮回之力，可以将这封印打开一道缺口。我等几名真身期存在联手之下，可以让少数几名修士进入封印之地中。可惜的是，修士的修为越高，受到的封印排斥之力就越强；据龙王老祖等人多年的细致推算，最多只能让七阶以下的修士进入其中，所以我等便每人都带来一名六阶小辈，目的就是为了送你们进入天外天的封印之地，然后按照我等吩咐，将那真灵游魂复苏。”

　　李慕然闻言沉吟了片刻，然后淡淡地说道：“恐怕不止这么简单吧！如果只是为了复苏真灵游魂，应该找几名志同道合、配合默契的六阶修士一起进入天外天的封印之地中，这样可以保证顺利的完成复苏游魂的任务。而各位前辈却是每人各带一名小辈前来，似乎是另有居心！”

　　“哈哈，小友果然聪明！”罗真人点了点头，说道：“除了复苏真灵游魂外，那封印之地，正是当初大战之处，不知会有什么宝物留下，只要得到其中任何一件，很可能都是天大的机缘！所以，我等约定每人派出一名晚辈，完成任务的同时，也能替我等前去寻宝。”

　　“原来如此！”李慕然心中恍然，怪不得这些老怪要各自带着一名小辈，原来是为了寻宝。

　　李慕然喃喃说道：“看来，复苏真灵游魂，并不是什么难事，相信各位前辈早有安排，我等只需照做便是。真正的考验，便是寻宝！谁能找到更多的宝物、并且能活着离开封印之地、交给各位前辈手中，就要看各人的实力如何！”

　　“正是如此！”罗真人说道：“实际上，万年以来，兽人族与妖族就曾经多次联手布置出六道轮回大阵，并送了一些小友这样的六阶修士进入封印之地中，因此，对封印之地内的环境和宝物，也有一些大致的了解。”

　　“当然，这些信息你等低阶修士是不可能知道的；即便是那些长老族长，也没有资格知道；仅有我等真身期存在及个别心腹，才知道此事。”

　　“而这一次老夫之所以找上小友，并看中小友的隐匿神通，就是要借助小友的隐匿术，去封印之地取一件宝物。”

　　“敢问前辈究竟是何宝物？”李慕然问道，他知道这件宝物肯定非同一般，居然让真身期存在都如此费尽心机。

　　“天选丹！不知小友是否听说过？”罗真人一字一顿地说道。

　　李慕然茫然的摇了摇头，他完全没有听说过“天选丹”这类宝物。

　　罗真人笑道：“没听过也很正常！不过，天选之灵你一定知道吧！”

　　李慕然点了点头：“当然！传闻中有些资质极高的兽人，一出生就是半人之形且已经开灵、可以修行，这就是天选之灵，是最好的修炼资质！而少数血脉极为浓厚强大的妖类，一出生就能吐纳天地元气、掌握某种法术，也叫做天选之灵，都是极为罕见，百年难遇。”

　　实际上，人族修士将此称为天选之光，那千幻仙子就是天选之光的资质；而李慕然腰间藏着的玉玲珑中，就有一只天选之灵的灵禽；当然，这种事情李慕然自然不会多嘴说出。

　　罗真人说道：“不错，我等兽人族修士，开灵之后才能修炼，资质的好坏，与开灵时的祖窍神光状态直接相关。而祖窍神光通常很难有改变，只会随着修为的提升，而有缓缓的变化。也就是说，一个修士的修炼资质很难改变。”

　　“只有极少数逆天的宝物，才能从本质上提升祖窍神光品质；这种宝物都是具有逆天改命的效果，所以在多年前早就被上古修士们采挖一空，早已经在修仙界销声匿迹！而天选丹，就是这类宝物！”

　　“竟然是提升祖窍神光品质的仙丹！”李慕然闻言大惊，“这等宝物，的确十分逆天，怪不得能让前辈等如此重视！”

　　罗真人略显兴奋地说道：“传闻中，一颗天选丹，就能让一个资质平平的修士，其祖窍神光得到极大的提升，接近于天选之灵的资质，所以便称为天选丹！”

　　“当然，这只是传闻。传闻多半有夸张的成分，但是此丹对于资质提升的效果，却不言而喻。而且此丹不论对于低阶修士还是高阶修士都有效果。对我等而言，既然能修炼到真身期境界，哪一个不是资质极好、机缘逆天的存在！要想修为再进一步，已经是举步维艰；只有寄希望于资质好的无以复加，才可能再有突破。而天选丹无疑就是一个能将自身资质趋于完美的机缘！”

　　“居然能让普通资质变成天选之光的资质！”李慕然不禁暗暗倒吸一口凉气，继续问道：“原来如此！不知找到天选丹和隐匿神通之间，又有何联系？”

　　罗真人答道：“据说天选丹本是仙丹，本不该在此界出现，也不知是大战中哪位高人遗落的宝物。此丹已经略通灵性，以你等的修为实力，只怕根本无法靠近此丹。只有借助高明的隐匿术，悄然靠近此丹，并出其不意的将其捕捉，才能得到此丹。”

　　“以前的修士是如何得到天选丹的？”李慕然好奇地问道：“难道也是借助隐匿术么？”

　　“这倒不是！”罗真人答道：“数千年前，荒古大地上有一种怪虫叫做嗜血蜘蛛，它吐出的蛛丝网能困住天选丹，正是天选丹的克星。所以当时的真身期存在都设法抓获一只嗜血蜘蛛留作此用。不过此怪虫早已经灭绝，荒古大地上已经多年不见此虫。”

　　李慕然不动声色的淡淡点了点头，心中却微微一笑。自己手中刚好正有一只嗜血蜘蛛，而且就是得自于那龙王老祖。想必这龙王老祖也是为了此行而准备的嗜血蜘蛛，却被李慕然得到。

　　“封印之地中除了天选丹外，是否还有其他宝物？”李慕然问道。

　　罗真人说道：“当然有，不过老夫也不甚清楚。老夫对你的要求不高，只要你能替老夫找到一颗天选丹并带出封印之地；老夫就不会对你伸出一指加害！否则……”

　　“否则晚辈知道了这么多事情，却没有利用价值，恐怕也没有资格继续存活下去！”李慕然眉头一皱的接口说道。

　　“你知道就好！”罗真人也不否认：“这一次你只需成功不许失败！当然，事成之后，老夫也会赐你一场大机缘，以老夫的能力以及你自己的资质，助你突破至七阶修为，只怕也不无可能！”

　　“多谢前辈！”李慕然苦笑道：“晚辈只求能保命，至于七级修为，则暂时不敢多想！”

　　“你好生准备吧，再过数日，那妖族的雷鹏老怪也会带着妖族小辈前来，然后不多久后，就是大战爆发、六道轮回大阵激发之日！留给你的时间并不多！”罗真人吩咐一声，便离开了李慕然，留他在洞中修行。

　　他对自己布下的阵法禁制很有信心，有阵法封锁这山谷，区区一个六阶修士自然是插翅难飞！

　　数日后，天外天中又来了几名“贵客”，李慕然也随着罗真人，前去拜见。


第277章 叶天

　　天外天中布置有复杂阵法的那座山谷上空，罗真人、龙王老祖等一干真身期存在，正在此处会面。

　　他们带来的小辈——李慕然、涅生等人，也都跟在他们身边，各自神态恭敬、低头不语。

　　李慕然忍不住又偷偷的看了千幻仙子几眼，但对方却始终没有再向他多看一眼，也不知她是否真的认出了李慕然，还是只是觉得神似罢了。

　　不一会儿，妖族蛟王带着一名一袭青衣的老者来到此处，在他们身后还有两名小辈。

　　“这位就是雷道友吧，久仰久仰！”龙王老祖等人纷纷上前相见，李慕然等人也毕恭毕敬的施礼拜见。

　　那老者正是妖族的另一位真身期妖王，本体是一只雷鹏，所以罗真人等都称他为雷道友或是雷兄。

　　雷鹏妖王客气的一一见过诸位同道，说道：“雷某因为一些族长私事而有所耽搁，来晚了一些，还请各位道友见谅！”

　　“呵呵，想不到雷道友仍然坚持亲自打理族中事务。本王早已经将这些琐事都推卸开来，交给那些晚辈处理便是！”龙王老祖笑道。

　　雷鹏妖王脸色一沉，肃然说道：“若是平常琐事，雷某自然也不会亲自过问；但这一次，居然有人闯入了本族禁地，并偷走了一颗封印万年的先祖灵蛋，这等大事，雷某不得不仔细查证！”

　　“什么？”妖族蛟王大惊：“那先祖灵蛋，可是贵族的传承之宝；每隔万年才能孵化一颗，难不成是在即将孵化之际被盗？”

　　“正是如此！所以凶手多半对本族的机密有所了解，而且他有能力出入本族禁地而不留下丝毫线索，说明他的实力，也是十分惊人！相信这种人物，整个荒古大地也没有多少，总有一日，雷某要查的清清楚楚，并讨回公道！”雷鹏妖王说着，眉目间露出一丝难以掩饰的怒意。

　　很显然，雷鹏妖王的这番话就是说给这几位真身期存在听的，他们是荒古大地上修为最高的存在，发生这等大事，他们不可能都是毫不知情。

　　不过，龙王老祖等人都是面不改色，各自还出言宽慰了几句，都是一副与自己毫不相干的神色。

　　“这二位小辈是蛟兄、雷兄二位道友带来的吧，怎么其中竟有一个是我兽人族修士？”龙王老祖转移话题，向雷鹏妖王带来的两名小辈问道。

　　这两名小辈中，一个是一只浑身洁白鳞片的数丈大六阶蛟龙，另一个则是一名背生一对蓝色双翅的半人形羽人族六阶修士。

　　“呵呵，想不到龙王兄也有看走眼的时候！”雷鹏妖王指着那羽人族修士说道：“这名小辈叫做叶天，他可不是什么兽人族修士，而是一名人族修士！”

　　“人族修士！？”众人大惊，只有千幻仙子面色不改，还微微的点了点头。

　　“叶天，将你体内的雷鹏血脉暂时压制住，让几位前辈看看你的真面目！”雷鹏妖王向那“羽人族”修士吩咐道。

　　“是！”叶天闻言，忽然间全身妖气一敛，身形同时剧变，眨眼间，就化为了一名人族青年的形态。

　　他的眼睛大大的，四肢却相对略显短小，李慕然见状心中一凛。

　　“暗夜族人！”李慕然心中断定道：“不过此人居然有神游后期修为，比暗夜族的族长还高！暗夜族族长曾言，数百年前曾经有内乱爆发，一些暗夜族人带着族中宝物逃出了地心城，难不成他就是当初出逃的‘叛徒’后人？”

　　“果然是人族修士！”罗真人等各自一惊，罗真人喃喃说道：“他炼化的血脉十分凝厚，我等从外表上无法分辨出来！恐怕只有千幻仙子这样的人族修士，才能分辨出他是人族修士还是兽人族修士！”

　　“想不到这片荒古大地上，还有人族修士存在！叶小友，不知你的出身来历如何，可还有其他族人？”龙王老祖好奇地问道。

　　“哈哈！”雷鹏妖王打断了龙王老祖的问话，他说道：“这位叶小友十分硬气，宁死不肯对自己的出身透露分毫；他甚至在自己神念中也下了禁制，我等若是强行动用搜神术搜取信息，只会让他神念溃灭而亡！”

　　“既然此子出身不明，雷兄为何要带他前来？”龙王老祖眉头一皱。

　　“唉！”雷鹏妖王叹道：“谁让我等妖族小辈在六阶修为时根本灵智未开，即便实力相当，却也比不上人族和兽人族同阶修士的足智多谋！不过这位叶小友已经与本族达成了协议，他和他的几名族人加入本族、替本族效力，换取本族不去追杀他的来历和其他族人，雷某已经答应了他的请求。”

　　一只沉默不言的千幻仙子忽然开口说道：“雷兄的做法很好！荒古大地自古以来便是兽人族与妖族的领地，纵然有少数人族修士暗藏其中，也不足为患，又何必赶尽杀绝！妾身代那些人族修士，向雷兄说一声多谢！”

　　说着，她从怀中取出了一块巴掌大小的蓝色玉石，上面有一丝丝纤细的蓝色电弧跳跃，发出微微的噼啪之声。

　　“这块雷灵石，是妾身无意间得到了一件宝物，虽然谈不上多么名贵，但对于精通雷属性神通的雷兄而言，多半能用的上。妾身将其赠给雷兄，作为对雷兄放那些人族修士一条生路的感激。”千幻仙子说着，将蓝色玉石抛给了雷鹏妖王。

　　“哈哈，千幻仙子如此大方，雷某就恭敬不如从命了！”雷鹏妖王大喜的收下玉石，拱手称谢。

　　那叶天感激的看了千幻仙子一眼，似乎张口欲言，但却最终欲言又止。

　　李慕然心中暗暗庆幸，幸亏自己炼化的狼人血脉足够强大和凝厚，否则多半也会被这些真身期高人看出破绽。

　　“千幻前辈能看穿叶天，多半也能看穿我的手段，说不定她早认出了我，却不急于相认，多半另有深意。我也要好好配合，万万不可露出一丝端倪！”李慕然心中暗道，不敢再多看千幻仙子一眼。

　　叶天也上前一一拜见各人，他似乎对同样身为人族修士的光头少年涅生很感兴趣，目光中颇为热切。

　　这也不足为奇，作为人族修士，在荒古大地上很难遇到同类，如今见到一名，自然而然的倍感亲切。

　　涅生也对叶天颇为热情，客气的寒暄了几句，还邀请他一起切磋探讨，不过叶天看了雷鹏妖王一眼后，还是婉言谢绝。

　　“好了，我等六人和六名小辈悉数到齐！”龙王老祖说道：“接下来，只须等大战开始，六道轮回大阵中有足够的生灵牺牲，就可以集齐强大的六道轮回之力，开始我等复苏真灵游魂的壮举！”

　　“至于如何复苏，也是时候向这些小辈详细说明了！千幻仙子，你对此最为清楚，就请仙子为这些小辈讲解清楚！”

　　千幻仙子轻咳一声，手中虚晃一下，便多出了一只三寸大小的绿色小瓶。

　　她用柔和的目光扫了这些小辈一眼，朗声说道：“如何复苏，我等早已有了安排。你等要做的很简单，在你等进入封印之地前，我等会交给你等每人一只这样的绿色小瓶，都是一模一样。等你等进入封印之地后，便按照我等的指示，来到那游魂经常出现的区域，然后将小瓶打开，依法默念口诀施法，一旦那游魂与小瓶中的宝物有所感应，随后便能自行的完成复苏过程，你等只需要在一旁静候便可。”

　　千幻仙子说着，将口诀和施法要术等一一细致说明，这内容并不复杂，以这几人的资质自然是很快领悟，只有那六阶的白色蛟龙，却因为灵智未开，不能像李慕然等人一样这么做。不过，想必那蛟王也另有安排，否则也不会派出这六阶蛟龙进入封印之地。

　　不多久后，各人又纷纷散开，各自准备着。

　　回到自己的临时洞府后，李慕然向罗真人问道：“千幻前辈说，那几只绿色小瓶都是一模一样；换言之，是不是我等任何一人只要找到那缕游魂，都足以将其复苏，而无需其他人出手相助？”

　　“的确如此！只是复苏游魂，一人便够了。我等之所以各自派出一名小辈，只是为了公平起见，同时也能搜寻到更多其他宝物。”罗真人说道：“所以，一旦进入了天外天的封印之地，你等几名小辈之间，就不是互相合作的关系，而很可能是互相争斗！你若是想活命，就最好是先下手为强！”

　　“多谢前辈指点！”李慕然眉头一皱，点了点头。

　　天外天中又恢复了宁静，因为这些高人的出没，此处的高阶妖兽妖禽，也在最近一段时间内纷纷躲藏起来、销声匿迹。

　　而此时，在荒古大地上，西荒城、北苍城等六处城池附近，兽人族与妖族的大军，已经摆开阵势，一场大战一触即发！

　　飞天部落大长老，这名相当于法相后期的九阶狼人修士正飘在北苍城大军的上空，冷冷的俯视着身下的大军。

　　“奇怪！六处军营老夫都暗中派人仔细检查过了，完全没有那小子的踪迹，难道那小子真的已经死了？哼，这小子谋害了我儿飞星，他死了算他幸运，若是没死，今日落入老夫手中，定让他求生不得、求死不能！”


第278章 破开封印

　　北苍城外那一望无际的苍风草原上，兽人族以狼人族为主的一路大军，正与妖族大军隔着数十里的距离对峙着。

　　在半空中放眼望去，远处的妖族大军密密麻麻，半空中和地面上，尽是无数咆哮的妖禽妖兽，它们的兽吼声混成一片，即便在数十里外，仍是震耳欲聋。

　　兽人族修士则是整装待发，他们排着整齐的队伍，披着坚硬的盔甲，手里都握着一只只锋利的丈许大长枪阔剑，从高空望去，十分整齐，也相对安静，与妖族大军那混乱的万妖群聚明显不同。

　　数十名兽人族大汉，用力的敲打着一只只足有七八丈大小的巨型战鼓，鼓声阵阵，蓄势待发。

　　忽然间，一声惊天彻地的龙吟从妖族大军后方响起，这声龙吟穿透双方大军，传遍百里！

　　在这龙吟声中，那些妖兽妖禽，立刻如潮水般向兽人族大军涌来，天上地下皆是密密麻麻的一片，远远望去，犹如一团团巨大的黑云向此处铺天盖地的卷来。

　　妖禽齐飞，天空中立刻卷起了阵阵狂风；万兽奔腾，地面上也传来了强烈的震动。那万妖齐鸣之下，仅仅是声势，就足以让人闻之色变。

　　“呜～！”

　　一声悠长的号角声也从兽人族大军中响起，听到这声战斗号角后，兽人族大军中的数万弓箭手，各自祭出弓箭法器，搭弓拉箭。在一些手持令旗的修士的指挥下，这些弓箭手一阵阵齐射，顿时无数火箭如流星般射向高空，划破天际，再呼啸着落在妖族大军中！

　　火箭齐射，犹如天降无数流星，密密麻麻的砸落在万妖之中，并一个个的轰然爆裂开来；刹那间，妖族大军中泛起了无数火焰爆鸣，数以千计的妖兽妖禽在这秘密麻麻的火箭中被炸成碎片或是化为飞灰。

　　但更多的妖兽，则迎着无数火箭流星的攻击、继续向前冲杀。

　　数十里的距离，对于这些狂奔的妖兽和疾飞的妖禽而言，一炷香的时间便已经扑到；兽人族中身披厚重盔甲、手持利刃的先锋部队，很快与这些冲来的妖兽妖禽厮杀在一起。

　　没有大规模的绚丽法术攻击，没有强大的防御阵法守护，也没有什么诱敌深入、陷阱重重的计谋，兽人族与妖族的大战，数千年来，一直是这样的近距离正面厮杀。

　　也许是兽人族和妖族的先祖都是荒古大地上的野兽飞禽的缘故，他们血液中流淌的兽性，让他们在这种厮杀中格外的凶猛，即便是身负重伤，依然能血战到底。

　　地面上及低空处，多是低阶妖类和低阶兽人族修士大战之处；而半空中，则是一些妖禽与神游期兽人族修士的战场；至于更高处，也有少数法相期的兽人族长老，与高阶妖类大战。

　　与此同时，霄龙城外的兽人族与妖族大军，也正在激战。

　　一头体型壮如小山的巨蜥，一边喷着熊熊火焰一边狂奔着冲入兽人族大军阵中，立刻将附近的兽人族阵型冲乱；一名身披青铜盔甲的龙人族修士，一跃而起，高抬孔武有力的臂膀，将一柄金枪法器直接从上而下的扎入了这只巨蜥的颈部、顿时鲜血四溅！巨蜥的身躯向前又冲出了数十丈，这才轰然倒地，它四肢抽搐片刻，便即毙命。

　　这名龙人族修士刚要将长枪拔出，身后又有数只巨蜥轰隆隆的冲撞而来；他迫不得已，只好放弃金枪法器、身形一拔的高高飞起，但很快又与半空中的妖禽厮杀在一起……

　　荒古大地的六处战场，同时爆发着兽人族与妖族的大战，每一刻都有大量生灵陨落。

　　战场中，一股无形之力渐渐的产生；这股无形之力无凭无藉，无法追寻，即便是法相期的长老，也无法察觉。

　　但是，战场核心处有不少修士被这无形之力包裹影响，有的莫名其妙的就突然间暴毙，哪怕全身无一处伤口；有的却明明已经重伤陨落，却突然间又睁开了双目，再次与周围的敌军血战一场！

　　这正是六道轮回大阵利用阵中大量生灵陨落而产生的六道轮回之力，轮回之力，可以生死颠倒，既可以夺人性命，也可以起死回生！不过对于大战中的修士而言，他们根本无法操纵这轮回之力，只能任由摆布。

　　不过，受到轮回之力波及的只是少数，绝大部分的六道轮回之力，都被阵法所吸引，跨越虚空，直接穿梭到六道轮回大阵的阵眼处——即天外天的那处山谷中。

　　此时，罗真人以及李慕然等一干真身期老怪和神游后期小辈，正在那处山谷旁静静的看着山谷内阵法的变化。

　　谷中复杂的阵法已经激发，形成一片淡淡的五光十色的光幕，将整个山谷笼罩。

　　一股股轮回之力，正向此处的法阵中汇聚，化为一缕缕光芒，凝聚在法阵光幕之中。

　　法阵光幕越来越绚丽明亮，隐约间，竟有一缕缕阴风荡漾，一些不知是哭啼还是嬉笑的声音从法阵中传来，令人愈发的感到阴森可怖。

　　看到那绚丽的阵法光幕，李慕然心中忍不住暗叹一声。这法阵中的一缕灵光，不知是六道轮回大阵中多少生灵牺牲才产生的一缕轮回之力！

　　罗真人等真身期老怪，看向这阵法光幕的神色，也是十分的凝重，轮回之力，牵涉到极为复杂的天道法则，他们虽然贵为一界的顶阶存在，但在轮回之力面前，依然是毫无反抗之力！所以他们此时也不敢深入阵法之中。

　　阵法光幕越来越凝厚，越来越闪亮，泛出五光十色的绚丽光芒，十分耀眼。但是却有一股阴寒之力从光幕中传递开来，让李慕然等人只是看了这光幕一眼，就觉得心神不宁，心生寒意。

　　“轮回之力是你等小辈无法承受的，你等快闭上双目，意守祖窍，不可乱了心神！”罗真人大声吩咐道。

　　“是！”李慕然等答应一声，急忙各自双目微闭，将神念紧守心神。

　　罗真人等真身期存在，也各自将神念紧守全身，不敢探入那阵法附近。

　　若是神念被那轮回之力卷入其中，轻则损失一缕神念，重则甚至会影响了自身心神，随时都可能心神失控、走火入魔。

　　数个时辰，法阵光幕已经明亮之极，发出的光芒也变成了纯净的白色，仿佛一团白日。

　　“时机已到！”罗真人忽然说道，“让老夫激发六道轮回大阵、破开封印！”

　　“好！”千幻仙子说道：“那妾身就将那得之不易的六只小瓶交给这些小辈！希望他们能顺利复苏那缕游魂。”

　　“请二位道友出手吧！”龙王老祖点了点头说道。

　　罗真人从怀中取出一枚巴掌大小的法阵阵盘，并起双指一点，一道法诀打入之下，那阵盘立刻化为了丈许大小、并滴溜溜的旋转不停，罗真人双头口中都在默默有词的吐出阵法口诀，四手不断的朝阵盘某处打入一道道法诀，阵盘也闪亮起一道道奇形怪状的光芒，十分的复杂玄奥。

　　随着他的操纵，那绚丽的阵法光幕中，陡然间向上冲出一股白霞，白霞气息磅礴雄厚，但却纷纷没入空中消失不见。

　　在白霞消失之处的虚空中，渐渐的竟然有一层层色彩绚丽的各色符文产生，这些符文大片大片的十分密集，更是十分玄奥深晦，这些符文在白色霞光中纷纷溃散；符文溃散的同时，便有一道道裂缝向四周撕裂开来。

　　天空像是被撕裂一般，露出了一个尺许宽的裂缝，无数符文从裂缝中闪现并溃灭，让裂缝越来越大。

　　阵法中蕴含的六道轮回之力，正化为一股股白霞，吞噬着裂缝中的符文封印之力，让裂缝逐渐的扩张。

　　最后，裂缝足有数丈大小，一股白雾般的气息从裂缝中散发出来，但很快就化为无形，消散于周围空中。

　　但李慕然却明显的感觉到，那裂缝中漏出的古朴气息中，蕴含着浓郁的天地元气，至纯至净。

　　“果然是封印多年的上古气息，的确与周围不同！”李慕然心中一凛。

　　罗真人手中法诀一变，那裂缝变得稳定起来，不再扩增，也没有愈合，而阵法中的六道轮回之力，则化为一股股白霞，持续不断的没入裂缝中，消失不见！

　　看着那灵光闪闪气息非凡的裂缝，李慕然心中暗道：“这就是那封印之地的入口吧！”

　　此时，千幻仙子却将李慕然等六名小辈叫道身边，并取出六只绿色小瓶，袖袍轻轻一挥，六只小瓶便乘着一缕清风，分别向李慕然等六人飞去。

　　“你等拿着小瓶进入封印之地，只要找到那缕游魂的踪迹，便祭出小瓶依法施展口诀，就能引动灌入其中的六道轮回之力，将游魂复苏！”千幻仙子吩咐道。

　　“是，多谢前辈！”各人都麻利的接过小瓶，立刻收起，然后称谢一声。

　　李慕然在接过小瓶的一刹那，神念中却突然多了一个曾经令他魂牵梦萦的女子声音：

　　“想不到你我缘分未尽，居然在此处重逢！”


第279章 立誓

　　这个声音的主人，正是交给他小瓶的千幻仙子。

　　千幻仙子在小瓶中暗暗寄附了一缕神念，这样便能神不知鬼不觉的直接通过神念与李慕然交流。

　　“是千幻前辈，她果然早已认出了我！”李慕然心中一喜，不过他表面上丝毫不动声色，仿佛什么都没有发生过。

　　“很好！”千幻仙子继续通过神念向李慕然说道：“这些真身期修士都不知道你与本座的关系，而这一点，正是你保命的唯一机会！”

　　李慕然心中一动，静神聆听。

　　“好了，入口已经开启，轮回之力也灌入了封印之地，你等这便可以进入封印之地了！”罗真人向李慕然等人吩咐道。

　　他手中的法盘一收，身下的阵法光幕也黯淡了许多，只剩少许轮回之力残留。

　　“是！”李慕然等人恭敬答应，纷纷飞到了那入口下方。

　　千幻仙子的声音继续传来：“时间不多，本座就不详细说明！所谓复苏真灵游魂，只是一个幌子，是否照做并不重要！重要的是，那封印之地中有上古大能修士留下的一团青色灵火，你帮本座找到那青火，本座就会设法保住你的性命！收火的宝物，本座已经交给你了！而且本座也会派人暗中协助你……”

　　李慕然听到这里，顿时脸色微变，千幻仙子能派入封印之地中协助他取火的，除了涅生外，又有何人！

　　然而，千幻仙子虽然是一番好意，却不知道他与涅生之间的复杂恩怨，涅生真的会按照千幻仙子的吩咐去帮助自己么？李慕然绝对不敢这样去想！

　　可惜，李慕然根本来不及向千幻仙子说明此事，身形就被一股清风一卷，然后不由自主的被送入了那封印之地的入口之中。

　　施法将他送入封印之地的，正是罗真人。

　　“哈哈，先到先得！”罗真人将李慕然送入入口、并看到李慕然一闪的消失在入口中后，含笑说道。

　　龙王老祖等其余几名真身期存在，也各自施法，将各自带来的小辈纷纷送入了入口之中。

　　片刻之间，此处就只剩下几名真身期存在。

　　“大功告成，这阵法也可以关闭了，兽人族与妖族的大战也可以结束了吧！”千幻仙子淡淡地说道。

　　“不错，我等立刻发令收兵，多耽误一刻，就会有不少族人陨落。”雷鹏妖王说道。

　　“莫急莫急！”罗真人笑道：“这阵法中还有少许轮回之力残留，对眼下的局势而言，正好用的上！”

　　“真人此言何意？”龙王老祖好奇地说道。

　　罗真人淡淡一笑，说道：“嘿嘿，我等六人，来自不同种族势力，这一次说是要齐心合作，共取仙气，但也难免不会出一些差池。”

　　千幻仙子秀眉微蹙：“我等早已经说定，无论是哪个小辈活着走出来，其带出来的仙气，都由我等将其灭杀后均分；至于其带出来的宝物，就归其长辈所有。几位道友都一致赞同这一点，怎么会有差池？”

　　“怕就怕有人想独吞所有仙气！”罗真人说道：“或者是舍不得灭杀自己带来的晚辈，这两种情况下，就不能保证那游魂被六道轮回之力洗涤净化后所化的纯净仙气能均分到我等每一人身上！”

　　龙王老祖闻言点了点头：“这种情况的确有可能发生，不知罗真人有何妙策？”

　　罗真人指着身下的阵法笑道：“很简单，我等用这轮回之力立下一道魂誓，一旦有人违背承诺，没有按约定均分仙气，就会遭受轮回之力的反噬，即便是我等真身期存在，也难以抵挡轮回之力的反噬，轻则元气大损身受重伤、重则修为大降法力受禁。只有这样，才能保证我等能顺利的合作到底，不会因为贪婪而伤了和气。”

　　“这倒是个好办法！”龙王老祖不假思索地答道，“反正本王是打算牺牲掉这名小辈的，也根本不打算独吞仙气。本王愿意用轮回之力立下魂誓，不知几位道友意下如何？”

　　“雷某也赞同！”雷鹏妖王说道：“雷某早已向那叶天小辈言明，此行多半性命不保，他早有这样的觉悟，为了让我等得到仙气，修炼大道更进一步、他的牺牲也是值得！”

　　“不错！本狼也赞同！”狼人老祖朗声说道。

　　妖族蛟王也随即答应，只有千幻仙子尚有些犹豫。

　　罗真人神色一沉，肃然说道：“仙子是人族修士，这次借助我等布置六道轮回大阵之际、顺便助我等炼化游魂得到仙气，说实话我等感激之余，多少也有些怀疑仙子是否有其他私心在内！如今诸位道友都同意立下重誓，如果仙子坚持不肯用轮回之力立下魂誓，我等恐怕也不敢再与仙子合作了！”

　　众人的目光都看向了千幻仙子，后者微微一笑说道：“妾身也没有说不愿意。好吧，既然诸位道友都是这个意思，妾身入乡随俗，也与诸位道友一起立下重誓！”

　　“很好！”罗真人点了点头，“以轮回之力起誓，谁也无法弄虚作假！”

　　罗真人说着，再次祭出法盘，十分慎重的从法阵中抽出一缕轮回之力。

　　这缕轮回之力，化为一道淡淡的五色霞光，聚成一个拳头大小的光团，飘在半空中。

　　接下来，包括千幻仙子在内的六名真身期修士，各自从体内分出一缕不弱的分魂，化为一只只绿色光团，一起融入了那轮回之力所化的五色光团之中。

　　千幻仙子等人的神色间，立刻流露出痛楚之色。

　　不过他们还是忍受着分魂受到的轮回之力的煎熬，坚持着异口同声的立下一段誓言。

　　这之后，那团五色光团又爆裂开来，均匀的分出六股，自行的没入千幻仙子等六名修士体内。

　　罗真人满意的点了点头，说道：“很好！以轮回之力立誓已经完成，如果有人违背誓言，他就会受到最严重的反噬，而其他人也会受到大约相当于六分之一威力的反噬。这种害己害人的做法，相信各位道友都不会去做！”

　　千幻仙子等各自微微点头，立下这重誓后，六人之间的合作，更加稳固。他们之前也曾立下过类似的誓言，但与用轮回之力立下的誓言相比，就不值一提！

　　……

　　李慕然被送入封印之地入口后，只觉得眼前一亮，然后便出现在一个白茫茫的空间之中。

　　他脑中千幻仙子的声音也嘎然而止，看来这封印足以将神念屏蔽，无法与外界交流。

　　“千幻前辈让我替她收火！”李慕然心中一动，这次又是收火，上一次他与千幻仙子在沙族禁地合作时，也是收取了一团特殊的火焰。

　　“千幻前辈说，她将收火的宝物已经交给了我？到底是什么？”李慕然心中惊疑地想道。

　　“可是，刚刚除了小瓶外，她什么都没有给我！”李慕然眉头一皱。

　　李慕然一边思索，一边将那小瓶取出。

　　刚一取出，那小瓶竟突然间灵光一闪的形态大变，化为了一只三足小鼎。

　　“哈哈，原来是幻术！”李慕然微微一笑：“千幻前辈果然精通幻术，将小鼎伪装成小瓶交给我，其他几位真身期存在居然都看不出破绽！”

　　李慕然仔细打量着小鼎，发现这只小鼎就是当初千幻仙子在沙族禁地中取走黄色灵火的那只小鼎，自己的储物袋中，还有一只此鼎的低阶仿制品，也是得自于千幻仙子。

　　“这应该是件法宝吧，可是以我的修为，根本无法驱动法宝！”李慕然喃喃说道：“不过千幻前辈说此宝能自行收火，真是稀奇！”

　　想到这里，李慕然不禁一愣：“典籍中曾经提及，宝物能自行吸收天地元气并演化出相应神通，那就是初通灵性，这种宝物不是普通的法宝，似乎叫做灵宝，是比法宝更高阶的宝物！”

　　“灵宝这种宝物，整个修仙界都没有几件，这小鼎如果真的是一件灵宝，那千幻前辈可是修仙界的大人物！”

　　李慕然不禁骇然起来，不过，这样的大人物居然信得过自己，将灵宝交给自己收火，李慕然想到这里，嘴角也泛出了一丝笑容。

　　“千幻前辈的本意，多半是让涅生替她收火，毕竟涅生的实力，也是极为强劲！不过，她认出我后，便改变了主意，让我去收火，涅生只是从旁协助。只可惜，她根本不知道涅生与我的恩怨！涅生进入此处，恐怕非但不能助我，还会是个极大的隐患！”李慕然轻叹一声说道。

　　他打量着周围的环境，除了看到白茫茫的一片外，隐约间只能看到前方远处有朦朦胧胧的残破的建筑轮廓。

　　“这封印之地据说是十分宽广的一片区域，里面有洞府有山脉有城池，还有许多有强大禁制守护的未知之处。进入入口后，就会被此处的封印之力随机传送到某个地方，所以倒也不担心会立刻遇到涅生等人。”李慕然心中暗道。

　　当务之急，先是弄清楚自己的所在位置。

　　李慕然向前疾飞，不多久后终于冲出了这片白茫茫的区域，回头一看，自己原先所处之处，是一个云雾缭绕的洼地，难怪只能看到白茫茫的一片。


第280章 合作与拒绝

　　天外天的封印之地中，一片残垣断壁前。

　　龙人族修士龙飞正站在此处，他手中握着一只金色的圆珠，上面有一个红色光点正在不住的闪烁，并且还在移动着。

　　龙飞一边看着手中的圆珠，一边时不时的看着远处，显然是在等待某人的到来。

　　不多久后，半空中一道遁光划破天际一闪而至，遁光在龙飞身前一敛，化为一名光头少年，正是人族修士涅生。

　　“涅老弟，你终于来了！”龙飞满脸笑容地说道。

　　涅生微微一笑：“呵呵，你我早就约定，进入封印之地后，就联手行动，而这对金龙珠，能感应到你我彼此的位置，所以在下立刻就找到了龙兄！”

　　龙飞点了点头：“不错！在这封印之地，我等几人各自为战，若是相遇，免不了一场恶斗！而龙某与涅老弟一见如故，相约联手，这样你我顺利完成此行任务的可能性就大大提高。”

　　涅生嘴角一翘：“为何龙兄选择与在下合作？在下可是人族修士，龙兄为何不选择与其他兽人族修士合作？”

　　龙飞笑道：“大概是直觉吧，龙某心中一直认为，涅老弟是个可靠之人！而且龙某与涅老弟也的确十分投缘。”

　　“很好！”涅生笑道：“在下的直觉，也认为与龙兄合作最为可靠！”

　　“对了，不知龙兄进入封印之地后，首要的任务是什么，该不是复苏游魂那么简单吧！”涅生问道。

　　“当然不是！”龙飞说道：“实不相瞒，这一次老祖交代给龙某的任务很简单，就是要龙某暗中灭掉我等小辈的其中一个！”

　　“哦？是么？”涅生一愣，他说道：“其实，在下的任务，也是要灭杀其中一人。这样吧，我等先联手将阁下要对付的目标除去，然后再联手将在下要对付的目标灭杀，这样一来，我等都能顺利完成任务！”

　　“妙极！”龙飞赞道：“就这么办！龙某要对付的，是双头老怪罗真人带来的那个李姓狼人，不知涅老弟要对付的目标是谁？”

　　“龙兄要对付李慕然？”涅生一愣，随即大笑道：“哈哈，果然是缘分！在下要对付的家伙，也正是那个臭小子！”

　　“涅老弟也要灭杀此人？”龙飞一愣，眉头一皱地说道：“本族龙王老祖反复交代，一定要得到那小子的储物袋和玉玲珑等身家宝物，龙某恐怕不能让给涅老弟！”

　　“没关系！”涅生大方地说道：“在下只要取那小子性命即可，不会贪图那小子的身家宝物，只要他的肉身精血！”

　　“太好了！”龙飞大喜：“我等这便赶去将他灭杀，然后龙某取其宝物、涅老弟得其肉身，岂不是皆大欢喜！如果顺利完成，我等还有时间去找一找那传闻中的天选丹！”

　　“正是，正是！”涅生连连点头，“只不过，这封印之地说大不大，说小不小，要找到那小子，恐怕也不太容易！”

　　龙飞得意地笑道：“本族龙王老祖早有安排！他老人家交给了龙某一只血色罗盘，据他老人家说，当血色罗盘上出现红光时，就能顺着红光的位置找到那个小子！”

　　“是么？”涅生好奇地说道，他仔细打量了那只血色罗盘几眼，将信将疑地问道：“看这罗盘，应该是能感应到某种特殊的气息，难不成龙王老祖早知道那姓李的小子有某种特殊气息，所以借此来追踪他的下落？”

　　“大概是吧。”龙飞说道：“龙王老祖对此很有把握，他老人家都这么说，多半不会有错！”

　　……

　　一片青山中，原本正在疾飞的李慕然，忽然间停下身形，转过身来，向后方极目远眺。

　　天边处，正有一道遁光远远飞来，不多久后，这遁光飞近，落在李慕然面前，化为一名狼人修士，正是苍无恨。

　　“苍兄，阁下一直紧追不舍，究竟意欲何为？”李慕然眉头一皱的冷冷说道。

　　“李兄不要误会，无恨并无恶意！”苍无恨含笑说道：“无恨此次前来，只是要替太上长老大人向李兄传一句话。”

　　“传话？”李慕然心中一凛，对方口中的太上长老，自然指的就是那狼人老祖。李慕然问道：“不知太上长老大人有何吩咐？”

　　苍无恨正色说道：“太上长老大人亲口说，只要这次李兄在封印之地表现出色，协助无恨找到天选丹，他就会亲自出面调解李兄与飞天部落的恩怨，并且保证，狼人族中，没有一人敢对李兄不利。并且，只要李兄返回狼人族，太上长老大人会收下李兄为义子，足以与飞天部落大长老等人平起平坐！”

　　“这些话真是太上长老的意思？”李慕然反问道。

　　“的确是太上长老亲口所言！”苍无恨说道：“给无恨天大的胆子，也不敢冒用太上长老之名。不过无恨也认为，李兄毕竟是我狼人族的传承圣子，地位尊贵，又何必流落在外？这次机会，对李兄而言正是十分难得，如果李兄成为太上长老的义子，那飞天部落也不敢动李兄一根毫毛！等日后李兄修为进阶，成为七阶、八阶修士，想必连那飞天部落大长老，都不必放在眼中！”

　　李慕然暗暗点头，如果有狼人老祖替他出面，那飞天部落的确不敢为难自己；如果没有遇到千幻仙子，这对李慕然而言，的确是个有用的信息。

　　不过，如今李慕然已经遇到了千幻仙子，在他看来，便不需要再看狼人老祖脸色行事，也不需要去协助苍无恨、或将自己找到的天选丹交给苍无恨。

　　这些真身期存在，究竟安了什么心思，李慕然很难猜透。不管是罗真人还是狼人老祖，李慕然都不敢尽信。

　　不过，千幻仙子在李慕然心中的地位却有些不同，千幻仙子毕竟是与李慕然合作过一次，并且将他从沙族中救出，于情于理，李慕然当然是选择与千幻仙子合作！

　　念及此处，李慕然淡淡地说道：“多谢苍兄提醒，只不过在下现在身不由己，无法听从太上长老的吩咐，还请苍兄见谅！”

　　“李兄居然敢违抗太上长老的命令？！”苍无恨脸色一沉：“你要知道，这可是死罪！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“在下落入罗真人手中，被迫来到这天外天中，早已经是九死一生。苍兄用死罪来要挟在下，岂不是多余！”

　　苍无恨双目一缩，冷冷的看向李慕然。

　　如果对方只是个实力普通的六阶修士，他说不定已经出手将其灭杀，以清理门户。不过，眼前的李慕然，实力难以估计，苍无恨也没有必胜的把握，所以不敢轻易动手。

　　“好吧！”苍无恨不动声色地说道：“太上长老的吩咐，无恨已经带到。是否听从吩咐，李兄自行斟酌！告辞！”

　　说罢，他抱拳一礼，身形一跃，飞出了数十丈外；随即他化为一道狼影，渐渐的远去、直到消失在李慕然的视线中。

　　李慕然看着对方远去的背影，喃喃说道：“这样一来，就是彻底得罪了狼人族；恐怕再也无法回到狼人族中修行了！不过，千幻前辈交代的事情更加重要，如果答应狼人老祖的吩咐，就不方便去为千幻前辈取火了。”

　　在狼人族与千幻仙子之间，李慕然毫不犹豫的便选择了后者。这究竟是合理的选择，还是有个人情感的因素在内，李慕然自己也难以分清。

　　“才进入封印之地不过一个时辰，这个苍无恨是怎么这么快就找到我的？”李慕然忽然想道：“是了，一定是我体内的狼人族先祖之血，拥有特殊的气息，苍无恨也有这种先祖之血，狼人老祖一定传授了他某种特殊功法，让他可以借助这狼人族先祖之血的气息，追寻我的行踪。”

　　“天选丹固然难得，但千幻前辈的吩咐更加重要！首先要做的便是去取火，如果取火十分顺利、还有时间的话，再去找天选丹的下落！”李慕然心中暗道。

　　“千幻前辈没有明确说明那青色灵火的位置，多半她也不甚清楚。不过，这种灵火，多半存在于某些环境十分特殊之处！据说这封印之地中，有一处天火池，终年熊熊烈焰燃烧不停，不如就先去那里碰碰运气！”

　　李慕然想到这里，便祭出飞龙符，乘着青龙向某处疾速飞去。

　　……

　　“咦！血色罗盘有动静了！”正在半空中飞行的龙飞，忽然间神色一动地说道。

　　他手中的罗盘上，出现了一个淡淡的红色光点，方向在右前方。

　　“走！我等这就去找他！”涅生大喜，与龙飞一起，向右前方疾飞而去。

　　不多久后，二人就飞到了一片青翠欲滴、芬芳遍地的山谷中；在这里，正有一只六阶蛟龙和一名暗夜族修士。

　　“这不正是妖族派来的两名小辈么！”涅生心中一动：“我等要找那姓李的小子，怎么会找到这两个家伙？”


第281章 涅生的计划

　　在这两名妖族派来的小辈身边，还有一只浑身血红的丈许大蜘蛛，这蜘蛛正在不停的吐出一张张白色巨网，似乎在捕捉什么宝物。

　　而暗夜族修士叶天和那六阶蛟龙，也各自施展神通，打出一道道灵光或是抓出一道道劲风，从旁协助那血红蜘蛛。

　　涅生等人飞近后，见到叶天等身前的半空中，有一个三寸大小的白玉娃娃，这个娃娃有着婴儿般的面孔，浑身肌肤呈半透明状，散发出一股极为浓郁的清香。

　　“啊，是天选丹！”

　　涅生和龙飞几乎同时惊呼一声，那白玉娃娃，正是传闻中的天选丹幻化而成。

　　白玉娃娃在空中不断的闪避，十分灵活，屡次都要钻入山谷内的草木之中。这白玉娃娃原本就是草木灵丹所化，草木气息凝厚，一旦被它没入草木之中，就能以极为高明的木遁术，藏于其中，销声匿迹！

　　叶天显然也知道这一点，他不敢让那白玉娃娃钻入草木之中，所以不断的施法攻击、截断它的逃路；同时，那血红蜘蛛也在向白玉娃娃吐出一张巨网，意图将其困住。

　　那只六阶蛟龙，灵智相对较低，它显然是听从叶天的吩咐，施展出一股股强劲的风势，将周围数百丈内用飓风封锁，让白玉娃娃难以逃出太远。

　　叶天见到涅生和龙飞二人来到此处，心中更急，手中施法的动作更加快了一些。

　　忽然间，那白玉娃娃身形一闪，居然硬生生的从白色蛛丝网的缝隙中钻出，然后一头向身下的草丛中没去。

　　眼看那白玉娃娃就要没入草丛中，忽然间噼啪一声轻响传来，竟有两道蓝色闪电一闪而出准确无误的击中了白玉娃娃，后者顿时被击飞出十余丈外。

　　白玉娃娃却没有受伤，它正欲继续逃窜，身边又是一股强劲的飓风卷来，让它不由自主的随着飓风一起被高高的卷到了半空中。

　　白玉娃娃刚刚摆脱飓风的束缚，一张巨网又是迎面而来，这一次它终于避无可避，一下子被白色巨网笼罩的严严实实。

　　巨网疾速收缩，刹那间便将白玉娃娃紧紧缠住。后者渐渐的化为一颗晶莹如玉的核桃大小丹丸，沁人心脾的药香从丹丸上扑鼻而出。

　　叶天动作极快的将那丹丸收起，然后冷冷的看向半空中刚刚赶到此处的涅生二人。

　　“要不要动手？”龙飞向涅生传音问道。

　　双方都是两人，不过龙飞与涅生的实力都极为出众，而叶天与那六阶蛟龙，似乎实力略逊。

　　单论个体实力，也许这精通风属性神通的六阶蛟龙，并不在龙飞等人之下，但它毕竟灵智不开，真的打斗起来，就会吃亏不少。

　　所以，虽然一般情况下妖兽比同阶人族、兽人族修士的实力更强劲一些，但因为其灵智不够，往往却成为人族、兽人族修士的手下败将。

　　“如果动手的话，我等占据着上风！”龙飞颇有把握的传音说道。

　　“别急，在下另有对策！”涅生传音向龙飞。

　　然后，涅生向叶天拱手一礼，笑道：“恭喜叶道友收下天选丹，想必道友此行的主要任务已经完成！”

　　叶天点了点头，说道：“不错，叶某也没有想到会如此顺利，大概是涌入此处的轮回之力吸引了天选丹的注意，它居然主动现形而出，所以叶某没有花费什么功夫，就找到了这枚天选丹！”

　　涅生微微一笑道：“叶道友打算就这样将天选丹交到妖族前辈手中么？”

　　“不然还能如何？”叶天淡淡地说道：“如果不能完成任务，叶某和几名族人都难逃一死。所以，这天选丹，叶某无论如何也要带出去！”

　　“可是叶道友和在下一样，都是人族修士！”涅生眉头一皱地说道：“看到叶道友受妖族前辈要挟，在下和千幻前辈，都深感同情！”

　　“千幻前辈也会在意我等小辈的生死么？”叶天神色一动。

　　“当然！”涅生说道：“千幻前辈毕竟是人族修士，自然顾及同族之情！实不相瞒，我等来自一个叫做五洲大陆的地方，虽然在这荒古大地上，人族极少；但在五洲大陆上，却有亿万人族居住，统治五洲大陆的正是我人族修仙者！而且，五洲大陆极为辽阔，相比之下，荒古大地只是五洲大陆的边邻一角。”

　　“五洲大陆！”叶天神色一变，喃喃说道：“不错，叶某也听过这种说法，传闻中，我等荒古大地的人族，原本也是生活在五洲大陆上，只是为了避祸，才逃到这荒古大地。却想不到，原本只有野兽横行的荒古大地，居然出现了大量的妖族和兽人族，我等被迫东躲西藏，苟且偷生！”

　　难得遇到人族修士，而且是来自先祖之地，叶天自然而然的愿意与涅生多交谈几句。

　　涅生闻言心中一动，说道：“叶道友是否想过，有朝一日能回到五洲大陆？”

　　“回到五洲大陆？”叶天目中露出了一丝惊喜之色，但随即又黯淡下去：“当然想，只是谈何容易！”

　　“眼下就有这样的机缘！”涅生笑道：“只要叶道友追随我等，说不定千幻前辈便大发善心，带着道友和道友的族人，一起返回五洲大陆！”

　　“真的可以么？”叶天不禁有些激动起来，话语声都微微颤抖。

　　涅生知道对方已经动心，便继续劝道：“如果叶道友能帮在下一些忙，在下便可在千幻前辈面前再替叶道友美言几句，说不定便有一线机会。”

　　“不知阁下要叶某帮什么忙？难不成是这天选丹？”叶天谨慎地问道。

　　“当然不是！”涅生说道：“天选丹是妖族前辈交代给叶道友的任务，关系叶道友的生死，在下自然不会打天选丹的主意。在下只是要叶道友帮助我等，去灭杀一个同阶修士！”

　　“杀谁？”叶天一愣地问道。

　　“双头老怪罗真人带来的那个狼人小子！”涅生说道。

　　“杀他？”叶天略一沉吟，然后便答应道：“好！叶某和这六阶蛟龙，可以帮阁下灭杀那狼人小子。事成之后，还望阁下能替叶某向千幻前辈传递一个请求，就说叶某希望千幻前辈看在同是人族的份上，施以援手，让我等荒古大地的人族，有一线生存之机！”

　　“嗯，在下一定照办！”涅生点了点头。

　　叶天看了龙飞一眼，然后问道：“这位龙人族道友，也是要去助阁下灭杀那狼人小子么？”

　　“正是！”涅生笑道：“我等以四敌一，这一次，料他插翅难飞！”

　　“杀一个六阶狼人而已，何必需要叶天和这只六阶蛟龙相助！我二人便已足矣！”龙飞向涅生传音问道，他有些不太理解涅生的做法。

　　“那小子可不是普通六阶修士，他的实力之强，只能用深不可测来形容！”涅生悠悠的回答道。

　　“二十年不见，也不知你实力又有何突飞猛进！这一次本座带着龙飞和叶天等人前来围攻，本座与你的恩怨，总算可以做一个了结！以你的修为，那麒麟之血肯定还没有尽数炼化，将你灭杀后，这些都是本座的囊中之物！至于千幻仙子让本座协助你取火的吩咐，嘿嘿，只要本座将灵火奉上，你的生死，难道她会在意么！”涅生嘴角微微一翘，心中杀意已生。

　　叶天将血红蜘蛛收起，与此同时，龙飞手中血色罗盘上的红色光点，也随之消失。

　　“咦，原来这罗盘追踪的是那嗜血蜘蛛的气息。”龙飞与涅生对视一眼，各自微微一愣。

　　“这么说来，龙王老祖一定知道那小子也有嗜血蜘蛛！只要他动用嗜血蜘蛛收取天选丹，就会暴露行踪！”涅生心念一转，便猜到了七七八八。

　　……

　　李慕然一路向天火池所在之处飞去，途中，他路过了一片残垣断壁的废墟。

　　虽然只是一片废墟，但那些建筑遗址仍然是宏伟壮丽，可以从中推测出此处完好时，应该是一座极为雄伟的城池。

　　兽人族和妖族已经不是第一次派小辈进入这封印之地寻宝了，以往类似的事情，已经发生过十次以上，所以这片废墟处处都有被翻动的迹象，应该不会有什么宝物残留。

　　“留在这封印之地的时间有限，等那轮回之力消失，我等就会受到此处封印的排斥，不由自主的退出这片空间，回到天外天中。所以，还是不要在此处浪费时间寻宝吧！”李慕然暗道一声，速度不减的从废墟上直接飞掠而过。

　　根据罗真人等真身期存在推算，李慕然等人在这片封印之地，最多只能呆大约七日，七日后，只要他们还活着，就会受到封印之力的排斥，回到天外天中。

　　“咦！”路过这片废墟时，李慕然无意中看到，在一片碎石之中，居然有一株通体碧绿如玉的数尺高灵草，而且还散发出阵阵的清香。

　　再看那灵草周围的碎石，赫然有一堆灵石散落一地。在那不远处，还有一些破损的法器等宝物和两具兽人族的骷髅骨架。


第282章 怨灵

　　李慕然看了那两具骷髅一眼，喃喃说道：“这大概就是上次进入封印之地的兽人族修士遗骸吧。附近似乎没有什么危险，这二人多半是死于互相争斗！”

　　周围散落的灵石和残破法器，李慕然并不是很在意，倒是那株通体碧绿的灵草，让李慕然心中一动。

　　“这颗灵草虽然表面看起来十分普通，但却生长在乱石废墟之中，实在有些古怪！”

　　“听说天选丹擅于幻化，也擅于草木遁术，难不成这株灵草，竟然是天选丹所化？”

　　李慕然念及此处，立即在腰间一拍，将那嗜血蜘蛛祭出。

　　嗜血蜘蛛飞出后，立刻按照李慕然的吩咐，张口喷出一张白色蛛网，向那灵草罩去。

　　就在蛛网即将笼罩在灵草上时，那灵草陡然间碧光一闪，化为了一道幽灵般的绿光，硬生生的从蛛网的缝隙中逃出。

　　随即这道绿光幻化成一张凶神恶煞的狰狞鬼脸，碧幽幽的双目恶狠狠的瞪着李慕然。

　　李慕然感到这绿色鬼脸浑身散发出一股十分可怕的煞气，顿时心中一惊。

　　“怨灵！”

　　传闻中，这天外天的封印之地，原本并不是荒古大地的一部分、甚至不是来自这个界面，而是从天而降、来自于另一个更高阶的界面。

　　所以，这封印之地的天地法则，十分特殊，这里面天地元气异常充足，一些宝物灵气常年在此处受到熏染，甚至有机缘幻化成灵。

　　最著名的天选丹就是一种药灵，天选丹原本就是品质极高的灵药，在这特殊的环境中，几乎一颗颗的全都通灵，可以幻化成形，自由活动。

　　而也有一些特殊的元气，也能幻化成灵，怨灵就是其中比较可怕的一种凶灵；怨灵通常是修士死后的无法消散的怨气所化，原本只是微弱的一缕，不值一提；但怨灵吸收此处的天地元气，日益壮大，日积月累之下，甚至可以变的十分强大。

　　天外天的封印之地中，游荡着少数怨灵之类的凶灵，这些凶灵有时候会主动攻击其他生灵，有时候也会伪装成某件静物老老实实的一动不动。这只怨灵大概是为了吸收两具尸骸附近的怨气，所以便化为一株灵草长在附近，却被李慕然惊扰。

　　这种怨灵的灵智通常说高不高，说低也不算太低；它被惊扰后，恨恨的看了李慕然和那嗜血蜘蛛一眼，忽然间张口发出一声凄厉之极的尖叫。

　　这声尖叫，堪称鬼哭魂啼，李慕然只感觉到双耳刺痛，脑中也是如万针穿刺般剧痛难耐，自己的神念，居然在这一声尖叫下损失了不少！

　　而那只嗜血蜘蛛，更是吓得连连后退，八脚收缩成团，显得害怕之极。

　　“居然是神念攻击！”李慕然心中一凛，急忙将嗜血蜘蛛收起。

　　这只怨灵不知存活了多少年，一声尖叫就能大大损伤李慕然的神念，若不是李慕然的神念强度还算不俗，只怕要在这一声尖叫下吃个大亏！

　　“自古典籍中便有记载，精气神三宝中，人族擅于炼气，妖族长于炼精，而灵族最善于炼神！这只怨灵的神念攻击果然厉害！”李慕然脸色微变，他心念一动之下，全身神念收回，紧守心神，唯恐再有损伤。

　　与此同时，他的体表也泛出一层圣洁的白光，正是可以抵御大量法术攻击的圣洁之光。

　　那怨灵又是一声大叫，这一次的神念攻击之力更甚，不过李慕然早有准备，他闭上耳脉、神念紧守之下，并没有受到太严重的影响，只是脑中微微一痛就化解了这一击。

　　怨灵见自己的“鬼泣”一叫无法对李慕然造成威胁，便立刻改变策略，碧幽幽的双目中忽然间射出两道手指粗细的绿光，向李慕然激射而来！

　　这两道绿光看似毫不起眼，但却轻易的穿透了那层对各种法术都防御力极强的圣洁之光，几乎是视若无物！

　　圣洁之光被穿透后，李慕然的体表，忽然间又泛出了大量的玄奥符文光芒，一层层的复杂无比，正是他穿在外袍内的金缕玉衣激发的防御光芒。

　　虽然绿光仍然穿透了大多数的符文光芒，但却被少数几种特殊符文之光所抵抗，最终消耗于无形！

　　李慕然心中一松，暗自庆幸：“幸亏我炼制金缕玉衣时，在其中一些玉符上封印了一些抵御神念攻击的上古高阶符文。这怨灵发出的鬼泣怨光，都是纯粹的神念攻击，几乎无视一般的防御法器和手段，若不是有金缕玉衣相助，只怕我也要吃亏不小！”

　　挡下了怨灵接二连三的神念攻击后，李慕然也随即展开反击，他双手一挥，顿时十几道蓝色玉符飞出，并化为一道道蓝色闪电，向怨灵击来。

　　这些蓝色玉符都是李慕然借助灵禽小雷炼制出的雷击符，数量不少，如今正好拿出来试试威力。

　　噼啪几声雷鸣中，怨灵被速度极快的雷电击中，顿时溃散开来，化为一个个小小的绿色光团。

　　不过，这些绿色光团并没有消失，在雷电攻击过后，这些绿色光团又重新聚合在一起，仍然化为一张狰狞鬼脸，气息似乎也没有多少变化。

　　李慕然又祭出了几张化剑符，顿时施展出一阵纵横交错的磅礴剑气剑光，将那怨灵斩成无数碎片。

　　不过，剑光一过，这些碎片又重新融合成一只怨灵，而且似乎也没有受到太大的损伤。

　　李慕然眉头一皱，看来，对付这种特殊的怨灵，普通的刀剑法术类攻击几乎难以奏效，必须用可以克制神念之体的手段对付它！

　　念及此处，李慕然立刻伸掌一拍，掌心中顿时闪耀出一片刺目的银光，这团银光立刻化为一轮丈许大小的满月，并砰然爆裂开来，顿时银光四溅。

　　银光波及之下，那怨灵顿时惨叫连连，片刻之间，这怨灵的气息就大降了许多！

　　好在这银光只持续了片刻功夫，否则这只怨灵多半要在银光照耀下直接溃灭而亡！

　　“修炼到逆仙四转后。神灭之光的威力果然强劲了许多！”李慕然心中一喜，这神灭之光，正是《逆仙诀》中附带的特殊神通之一，专门对付无形神念之力。那怨灵正是神念之体，所以在这神灭之光中，受伤不轻。

　　怨灵吃了大亏后，不敢再与李慕然纠缠，立刻夺路而逃。怨灵是神念之体，游离在空中时受到的阻力极小，所以逃的也是极快。

　　不过，李慕然却祭出了一柄青虹弯刀，他将此刀握在手中，在半空中身形猛然一闪，随即竟然在一层黯淡刀光的掩映下消失不见！

　　片刻后，手持弯刀的李慕然突然出现在了正在急逃的怨灵身前，并且抬手又是一记神灭之光祭出。

　　银光一闪中，这只怨灵再次元气大伤，再也无力逃跑。

　　李慕然正要出手将这怨灵灭杀，后者却发出哀嚎之声，原本狰狞的面孔，此时也满是求饶之意。

　　李慕然心念一动，说道：“念在你能幻化成灵、开启灵智，属实极为难得的机缘，本人可以饶你一命。这样吧，这柄新炼制的追魂夺魄刀，已经是法宝初胚的品质，可以封印自己的器灵。你如果愿意做此刀的刀灵，以后供本人驱使，本人便可以饶你一命！”

　　李慕然早听说过，法宝都能拥有自己的器灵，拥有器灵的法宝，往往能发挥出更强大的威力；不过器灵可是可遇不可求之物，很难拥有。

　　眼前恰好有一只怨灵，与凶器前身的追魂夺魄刀倒是十分相配，所以李慕然便想到了这一点。

　　李慕然说话之际，指了指自己手中的追魂夺魄刀，那怨灵似乎明白了李慕然的用意，略一犹豫后，点了点头，然后便化为一团绿色光团、一头扎入了追魂夺魄刀中。

　　绿光一闪，彻底没入刀中消失不见，但追魂夺魄刀却不由自主的微微震颤起来。

　　“很好！”李慕然大喜，他立刻从怀中取出三五张符印符箓，伸指一捏，这些封印符文便纷纷激发，化为一道道封印符文光芒，纷纷的没入了追魂夺魄刀身之中，并在刀身上灵光一闪的消失不见。

　　“贴上这几道封印后，你就跑不掉了！”李慕然微微一笑：“要想将你炼成器灵，可没有这么简单，还需要用专门的炼制之法重新炼制一番。到时候你少不了也要再吃一番苦头，但是成功之后，你就能成为此刀的器灵，以后本人若是修为大涨，宝物会得到提升，你也能从中受益匪浅！”

　　李慕然说着，便将追魂夺魄刀收入了怀中。

　　“想不到此行居然顺便收服了一只怨灵，这算是意外之喜吧。”李慕然颇为满意。

　　他顺便将地上散落的灵石法器等收起，并伸指弹出一道火龙，在地上炸出一个深坑，然后将那两名兽人族尸骸安葬其中。

　　“你二人生前也许是死敌，却不料尸骨被我葬在一坑之中，究竟是缘是怨，恐怕也说不清楚！”李慕然轻叹一声道。

　　忽然，远处一个少年的声音传来：

　　“不错！你我之间，是缘是怨，很难说清楚！今日就做个了断吧！”


第283章 倒戈

　　“涅生！是他来了！”

　　李慕然脸色微变，不禁抬头向远处望去。

　　只见远处天边，正有几道淡淡的遁光向此处飞来，片刻之后，这些遁光便落在李慕然身前数百丈处，化为四名来自人族、兽人族和妖族的修士。

　　为首一人，正是涅生。不过龙人族修士龙飞和妖族派来的叶天、六阶蛟龙，居然也在其中。

　　这些人都冷冷的看着李慕然，目中杀意凛然，很显然是冲着李慕然而来。

　　“涅生要杀我，是出于私怨；龙飞要杀我，多半是因为龙人老祖的吩咐；可是叶天和六阶蛟龙这两个妖族派来的小辈，为何也会与涅生走到一起，并且要对付我？”李慕然心中暗道不妙。

　　李慕然表面上仍然十分镇定的向涅生微笑说道：“想不到阁下这么快就找到了在下！千幻仙子吩咐阁下辅助在下行动，而阁下居然带来了这么多帮手，果然做的不错！”

　　“哼，我等此次前来，却是要取你性命！”龙飞大喝一声道。

　　“正是！”涅生也不愿错失良机，他根本不愿拖延下去，立刻向叶天等人说道：“动手吧！此子速度极快，擅于用符，千万小心！”

　　他话语刚落，龙飞就已经迫不及待的抢先出手。也不见龙飞祭出任何法器，他只是双手握拳，奋力凌空向李慕然双全击来，顿时在半空中击出一片重重叠叠无数拳影，这些拳影叠加之下，竟然产生一股股肉眼可见波动，并发出轰隆隆的闷雷之声，向李慕然席卷而来！

　　龙飞炼体有成，这双拳的威力，竟然不在一般的极品法器攻击之下！

　　李慕然周身泛起的圣洁之光，抵御法术类攻击十分有效，但在这层层拳影攻击之下，居然如玉石般碎裂开来，拳影在圣洁之光上击破一个大洞，命中了李慕然胸口。

　　龙飞大喜，李慕然居然没有闪避开来，正面承受自己的龙影拳一击，这下多半不死也要重伤！

　　然而，李慕然只是身躯微微一晃，就化解了拳影余威。

　　龙飞脸色大变，惊奇不已，但随即心念一转，也就释然。

　　“哼，龙王老祖说你炼体小有成就，虽然比不上我龙飞，但也差不太多，果然如此！”龙飞皱眉说道。

　　与此同时，他伸手在袖中一探，手中随即金光一闪的多出了一柄金光闪闪的长棍。龙飞将金色长棍握在手中，一跃而起，飞到数十丈高处，然后奋力将长棍劈下，口中大喝道：“看你的肉身，能否承受住这亢龙棍的一击！”

　　这一棍劈下，顿时幻化出无数金色棍影，重重叠叠的堆积出无穷巨力，如高山压顶般向李慕然击来，棍影未至，李慕然就感到一股强劲恶风袭来，气势惊人！

　　“炼体有成后，果然神通惊人！只凭这巨力，就足以笑傲同阶修士之中！”李慕然心中暗道一声，他不敢再正面硬敌，立刻身形一闪的避开。

　　龙飞一棍将李慕然的一道残影击溃，但李慕然的本体，却在这刹那间硬生生的平飞出数丈外，堪堪避开这亢龙棍一击。

　　在龙飞率先出手攻击李慕然的同时，涅生和叶天等人，也纷纷出手。

　　涅生祭出的是一柄由无数妖禽翎羽制成的宝扇，涅生将此扇握在手中，挥舞之下，顿时无数无形刀剑般的风刃向李慕然激射而来，覆盖范围极广，让李慕然难以避开；

　　而叶天则是双翅连扇，一道道蓝色电弧激射而出，指向李慕然；

　　至于那六阶蛟龙，一身的风属性神通更是了得，它张口呼啸几声，便有一股股狂暴的飓风卷起，从四面八方向李慕然卷来。

　　刹那间，李慕然受到来自各方的强大攻击，虽然其中的任何一种，以李慕然的手段都足以应付，但同时面对这么多攻击，他不禁也是应对的十分吃力。

　　好在只要能避开龙飞的亢龙棍这种强力攻击，其余的法术攻击，对李慕然的威胁并不是太大。毕竟他有圣洁之光和金缕玉衣的双重守护，加上炼体小成，肉身也十分强悍，这些风雷法术攻击，对付普通六阶修士固然十分奏效，但李慕然还是可以抵挡下来。

　　大战之中，李慕然避开了龙飞击出的层层棍影，然后立刻双掌一拍，祭出两道黑洞术化解身前的雷电和风刃。

　　雷电和风刃片刻间便将两道黑洞击溃，但李慕然却趁机身形一闪，又飞出了数十丈外！

　　见到这黑洞术后，那叶天不禁脸色一变，惊疑不定！

　　“叶道友，这小子闪避灵活，你快点祭出那嗜血蜘蛛，正好可以克制这小子的身法！”涅生急忙向叶天吩咐道。

　　李慕然闻言一惊，如果对方真有嗜血蜘蛛，那蛛网极为难缠，对自己的确十分不利！在这种以少敌众的情况下，万一被那蛛网缠住，只怕立刻就要当场陨落！

　　叶天却犹豫了片刻，才将嗜血蜘蛛祭出。

　　李慕然见状，心念一动，立刻便有了主意。

　　“叶道友住手！”李慕然突然用暗夜族语言大声说道：“你我都是暗夜族人，千万不要中了涅生的诡计，自相残杀！”

　　“什么？”叶天大惊：“你怎么知道我是暗夜族人？你真的也是暗夜族人？你居然会本族语言？”

　　换做平时，叶天绝对不相信一个狼人修士会自称为暗夜族人，但他亲眼见李慕然施展出十分精纯的黑洞术——这正是暗夜族嫡系功法中的一种神通，虽然此术表面看起来与妖族和兽人族的某些功法十分类似，但以叶天的见识，自然不会弄错混淆！

　　更何况，李慕然居然会说暗夜族语言，而且一口道破他的来历，这让叶天不得不心生怀疑。

　　自然而然的，叶天也就停止攻击，他没有让嗜血蜘蛛吐出蛛网对付李慕然，并且还吩咐那六阶蛟龙也暂停施法。

　　“不错，在下来自地心城，这个地方，叶道友不可能不知道吧！”李慕然补充说道。

　　“你连地心城都知道！”叶天更惊，那可是暗夜族的秘密聚集地，也是他心中最大的机密！

　　“你真的是暗夜族人？为何那些真身期前辈都将你视为狼人族修士？”叶天还是有些怀疑地问道。

　　“是真是假，一看便知！”李慕然趁机暗运精血，将体内的狼人族血脉，压缩成一颗血丹，藏于丹田之中。与此同时，他的身形也随之发生剧变，一瞬间化为了彻彻底底的人类形态！

　　真正的兽人族或妖族修士，在修为达到真身期前，不可能化为彻底的人形，李慕然能化为人形，这足以证明他不是狼人族修士。

　　见到李慕然化为人形后，龙飞大惊失色，叶天却大喜过望，心中再无怀疑。

　　“住手！”叶天大喝一声、阻止涅生，他说道：“涅道友，快住手，李道友原来也是人族修士，这其中必有误会！”

　　涅生此时心中也是疑惑重重，李慕然与叶天的对话，他能听懂少许，这二人用的语言，好像是天山宗附近的死亡沙漠中的沙族语言，但什么“暗夜族、地心城”，他根本闻所未闻，无法插嘴挑拨。

　　“这涅生与在下有私仇，所以想借助叶道友等人之手将在下除去！”李慕然一边闪避龙飞的攻击，一边继续说道：“叶道友，你落入妖族手中，却宁死也不肯说出暗夜族的秘密，足见叶道友对族人忠心耿耿，想必也不会帮助外人对付在下这个同族修士！”

　　“这是当然！”叶天正色说道：“实不相瞒，叶某就是数百年前从地心城中逃出的暗夜族修士后人，虽然我等不在地心城中，但仍然心系族人，绝不会做出背叛暗夜族的举动！”

　　“李道友既然是我暗夜族人，而且来自地心城，叶某正好有要事要交代李道友，请李道友将本族功法和一些传承之宝，送回地心城中！当初叶某先人赌气之下，将这些功法宝物从地心城中带走，后来也十分懊悔，念念不忘让后人寻得机会，将这些宝物送回地心城！不过地心城中族规森严，我等若是回去，免不了要追究叛族之罪，必死无疑，所以这些年来，叶某一直没有将这些东西送回城中。”

　　“后来叶某被妖族高人发现，暴露身份，更是不指望能回到族中，想不到在此处居然能遇到地心城出来的李道友，这正是难得的机缘！所以，叶某一定会拼尽全力、保证李道友安全！”

　　说到这里，叶天神色一沉的向龙飞和涅生二人说道：“二位道友再不住手，就休怪叶某出手为敌！”

　　“倒霉！”涅生心中暗骂一声，想不到自己花言巧语请来的帮手，竟然能与李慕然扯上关系，并且李慕然居然只是在三言两语之间，就让叶天临阵倒戈！

　　龙飞见到李慕然化为人形后，心中原本就是惊骇莫名，此时又听到叶天的警告，不禁也是眉头一皱，他将手中亢龙棒一收，望向了涅生，征求他的意见。

　　“哼，既然这姓叶的不识好歹，就一并灭杀了！”涅生冷冷地说道：“灭杀姓叶的小子后，他得到的天选丹，也一并赠给龙兄！”


第284章 战龙飞

　　“好！一言为定！”龙飞大喝一声，身形一跃而起，手中亢龙棍当空横扫，顿时卷出无数重重金色棍影，排山倒海般向叶天砸来。

　　叶天脸色一变，双翅疾扇，顿时一个个尺许大的雷球卷出、向龙飞击去，同时身形也向后急退。

　　与此同时，那嗜血蜘蛛也在叶天的命令下，张口喷出一道白色蛛网，向龙飞迎面罩来！

　　龙飞并没有闪避，所以立刻被蛛网裹住。普通六阶修士若是被这嗜血蜘蛛的蛛网裹住，立刻就会法力受到禁锢、实力大跌，沦为任人宰割的鱼肉；然而，这龙飞即便法力受到禁锢，仅凭肉身之力也相当了得，他手中的亢龙棍一扫，竟然将这极为坚韧、普通极品法器都无法斩断的蛛网，直接撕裂开来！

　　龙飞刚从蛛网中脱身而出，叶天祭出的雷球就轰轰的击在了他的身上。

　　而龙飞却硬生生的承受了这些雷球的攻击，并直接从密集的雷球中冲出，手中亢龙棍对着叶天又是一记横扫！

　　“好强的肉身！正面承受了数道雷球一击，居然安然无恙！”叶天大惊，他虽然趁机退出了数丈之外，但面对龙飞的再次强攻，却也难以招架。

　　他这只嗜血蜘蛛无法连续的吐出蛛网，每吐出一张蛛网，它都要休息酝酿好一会儿，才能继续吐出下一道蛛网。

　　正在此时，忽然间白光一闪，又有一道蛛网从侧面飞出，将龙飞再次裹在其中。

　　叶天一愣，向蛛网投来的方向看去，却发现李慕然的身边，也多出了一只嗜血蜘蛛，而且看起来那只嗜血蜘蛛的等阶，还在自己的之上。

　　龙飞被这蛛网一缠，手中亢龙棍横扫之下，重重棍影向蛛网击来，一股无穷巨力瞬间将蛛网撕破，龙飞得以迅速的脱身而出！

　　他刚从蛛网出来，却见身前人影一闪，手持青虹弯刀的李慕然突然出现在他的身前，并且当头就是一刀劈下。

　　龙飞急忙将手中亢龙棍举起，横在身前挡住那道刀光。

　　“当！”一声闷响传来，一股强大的劲力在弯刀和亢龙棍上震荡开来，将二人逼迫的都是身形一震，各自退开了数丈。

　　“你的炼体术不错，居然没有被反震的吐血身亡！”龙飞得意笑道，刚才那一击中，他退后三步，而李慕然却足足震退了十余步，明显是他更占上风。

　　“这亢龙棍显然也不是普通法器！居然在已经是法宝品质的追魂夺魄刀的全力一斩下，丝毫无损！看来这亢龙棍多半也是法宝品质的宝物！”李慕然眉头一皱的心中暗道。

　　“在下来对付这个龙人族修士，叶兄和六阶蛟龙快去缠住涅生！”李慕然用暗夜族语言大声说道：“涅生的实力也非同小可，千万不可以大意！”

　　“好！”叶天立刻答应道，让他与龙飞这个身体异常强悍、根本不惧他祭出的法术攻击的对手交战，的确会吃亏不小，相比而言，他更愿意面对涅生。

　　当即叶天向六阶蛟龙用特殊的妖族言语吩咐一声，后者立刻施展出无数劲风，呼啸着向涅生攻去；而叶天也是激发出无数雷光闪电，顿时风雷大作，气势好不惊人！

　　涅生也不敢大意，他手中千羽扇连连狂扇，扇出一股股劲风对抗风雷之势，二者相遇，不断的爆发出一阵阵闷响，更有无数如刀剑般的气流四下溅开。

　　如果有实力普通的神游期修士就在附近，只怕仅仅是这些溅开的气流，就足以将其灭杀！

　　叶天和六阶蛟龙联手对付涅生，三者施展的都是法术神通，都是相隔较远的狂催法力、源源不断的施法，看起来激烈异常，场面也十分壮丽，但双方的斗法旗鼓相当，一时间都无性命之忧。

　　反观李慕然与龙飞，则是近距离的贴身战斗，没有绚丽无比的雷光电弧，没有气势惊人的狂风怒啸，只是重重叠叠的棍影和一道道青红两色刀光。

　　看起来，李慕然与龙飞斗的并不如叶天等人的斗法激烈，二人很少正面交锋，但实际上，这二人的斗法，才是真正的凶险之极，任何一个大意，都可能导致身受重伤甚至就此陨落！

　　龙飞炼体术高明，一身巨力十分强大，他扫出的重重棍影，李慕然也不敢硬接；有几次他只是被少许棍影卷来，立刻就感受到一股股强大的劲力压迫而来，震得自己全身一麻。若不是李慕然自己也将炼体术修炼到了第四层境界，只怕被棍影卷到少许，就要身受重伤。

　　而李慕然手中的追魂夺魄刀，同样也让龙飞十分忌惮；此刀能与龙王老祖赏赐的亢龙棍正面相敌，足见品质也是远远超出了法器的范畴，若是被此刀斩中，龙飞身上的盔甲也等同虚设，龙飞的肉身虽然强横异常，但也未必能承受这种宝刀的一斩！

　　龙飞不断的舞动着手中的亢龙棍，击出一片片重重棍影、紧追不舍的向李慕然连续狂攻；李慕然则不断的闪避身形，围绕着龙飞游走不定，一旦看准破绽，就会突然上前奋力斩出一刀，这让龙飞也不敢大意。

　　“刚不可久！”李慕然自己也修炼了龙人族的炼体术，所以深知对方炼体术的一些特点，甚至是薄弱之处。

　　炼体术除了修炼极为困难、需要大量昂贵的宝物辅助修行外，修炼小成后，也不能随心所欲的持续施展。

　　像龙飞这样一直不停的挥舞巨力、或是用肉身承受大量的法术攻击，就会大大消耗自己的体力；而体力一旦耗尽，纵然炼体术高明，也无法继续施展出一身巨力，身体的强悍程度，也会大大降低。

　　而且，体力不像法力那么容易补充；有不少灵丹妙药或是高阶灵石，都能较快帮助修士恢复法力；但是体内的消耗，通常需要长时间的休息和调养，才能渐渐复原。

　　“就算你肉身在神游期境界中无敌，看你又能坚持多长时间！”李慕然心中暗道，他继续与龙飞纠缠，并不急于分出胜负。

　　龙飞却十分着急，这个李慕然的身形移动速度太快，自己始终无法狠狠的砸到他一棍，一身巨力都落在了空处；不多久后，龙飞已经有些气喘吁吁，显然消耗了不少体力。

　　体力一旦跟不上，龙飞的动作自然就会慢上少许；李慕然见状，心中暗喜：“时机已到！”

　　突然间，李慕然手中的追魂夺魄刀上，泛出一层黯淡的刀光，刀光包裹之下，李慕然的身形消失的无影无踪。

　　龙飞大惊，对方居然活生生的从自己眼前消失，未免太不寻常！

　　“好高明的隐匿术！”龙飞脸色一变，急忙全力运转神念，向四周探去。

　　总算李慕然尚未躲远，他隐隐约约的感应到，前方数十丈处，似乎有一些微弱的气息。

　　龙飞急忙将神念牢牢的锁定在这股微弱气息上，生怕隐匿身形的李慕然趁机偷袭。

　　不过，一个呼吸后，李慕然居然自行暴露了身形，在不远处闪现而出，但是他的手中，却多出了厚厚一叠符箓。

　　“去！”

　　李慕然轻喝一声，将数十丈符箓全部抛出，然后一一激发。

　　他伸指一弹，刷刷刷的便是七八道灵光打出，每一道灵光中，都暗藏七八道法诀，足以解开七八张符箓的封印，所以一瞬之间，数十张符箓全部激发。

　　这些符箓，立刻化为一只只凶猛的火龙，或是一道道霹雳闪电，都是以攻击力和破坏力著称的一次性攻击符箓。

　　数十道攻击符箓，从四面八方向龙飞击来，如此突然，龙飞避无可避。

　　他不得不强行运起周身巨力，将手中亢龙棍疾速飞舞，舞出一片重重棍影，竟然将自己周围尽数护住。

　　密集的轰隆巨响声中，无数火光雷电在龙飞周围爆裂开来，威力极为可怖。

　　然而，这些火光雷电过后，龙飞依然完好，丝毫没有受伤；那些符箓的法术攻击虽然强大，但却都无法突破他施展的棍影。

　　但是龙飞的体力，也在这符箓强攻之下消耗了不少；李慕然抓住机会，身形突然闪到龙飞身侧，一刀斩下！

　　龙飞勉强抬起亢龙棍回击，却轻易的将“李慕然”击溃，原来这只是一道残影。

　　与此同时，他忽然感到左侧一股劲风袭来，紧接着肩膀上便是一痛。

　　“嚓！”李慕然手中的追魂夺魄刀，直接斩破了龙飞身上的盔甲，并在龙飞的肩膀上，划开了一刀长长的血口。

　　龙飞大惊，他不顾伤势，急忙将亢龙棍再次舞成一片，同时向后急退。

　　他同时向涅生大喊道：“这小子实力果然强劲！我等难以力敌，不如先行离开，再谋对策！”

　　说罢，他无心恋战，便要向远处逃去。

　　李慕然并不追击，而是冷冷的看向了涅生。

　　对他而言，杀不杀龙飞并不重要，如果能借此机会解决掉涅生这个宿敌，他并不介意出手！

　　“不许走！”涅生怒喝道。

　　“哼，你我只是合作，你有什么资格吩咐龙某！”龙飞冷哼一声，执意要逃。

　　可是他才逃出了百余丈外，忽然间惨叫一声，竟然一头栽倒在地！


第285章 操纵

　　堂堂六阶龙人族修士，居然在飞行时栽倒在地，实属罕见，这一变故，让李慕然等都是一惊。

　　不过，那龙飞很快又站起，并转过身来，只是他的神色，在这一瞬间忽然有了极大的变化，变的呆若木鸡、六神无主！

　　“控神术！”李慕然见状一惊，顿时恍然。

　　这龙飞居然中了涅生的控神术，如今已经沦为受涅生摆布操纵的行尸走肉！

　　“你是如何在他神念中种下控神禁制的？难道他会甘愿接受你的控制？”李慕然困惑地说道。

　　涅生得意地说道：“哈哈！你不记得在龙人族中，我二人可曾经对这龙飞施展过搜神术！当时为了以防万一，本座暗中在其神念中下了一个隐秘的禁制，一旦激发，就能控其神魂，牢牢控制他！想不到今时今日，居然能派上这么大的用场！”

　　李慕然闻言眉头一皱，涅生不愧是曾经的真身期存在，拥有的手段之高明，的确不是普通神游期修士可以相比。而且涅生的神念极强，玩弄这些有关神念的手段，更是花样百出，令人防不胜防！

　　这涅生在龙飞神念内留下的禁制，不但龙飞自己丝毫没有察觉，就连龙王老祖都没有注意到，否则龙王老祖一定会设法将那禁制解除。

　　“原来涅生早已经暗中控制了龙飞！难怪他有足够的把握带着龙飞来清算我与他之间的恩怨！有龙飞这个肉身极强的帮手，他相当于多了一具极品的分身，的确大占上风！”李慕然心念急转，片刻间便将涅生的用意猜到了七七八八。

　　“哼，你的手段果然高明！不过，单凭龙飞这具肉身，恐怕还不足以对在下造成威胁！”李慕然淡淡地说道。

　　刚才他与龙飞已经大战了一场，事实证明，法力和神念都相对普通、只有肉身异常强大的龙飞，并不是手握追魂夺魄刀法宝的李慕然的对手！

　　那龙王老祖，也不知道李慕然在这几年间实力又有突飞猛进，多半也想不到肉身已经足以横扫同阶的龙飞，居然仍然不是李慕然之敌，否则他也不会让龙飞来对付李慕然。

　　“哈哈，你以为龙飞的手段就这么简单么？”涅生大笑道：“只是这小子贪生怕死，不愿意动用那最凌厉的、而又代价高昂的杀招而已！”

　　“而现在他被本座控制，他的生死，本座可不在乎！”涅生冷冷地说道：“就让他与你同归于尽！”

　　涅生话音刚落，那龙飞忽然间全身气息大变，他的身体一瞬间暴涨数倍，体表的肌肤和龙鳞，都泛出血一样的光芒。

　　李慕然正惊讶间，叶天却已经识破此招，一声低呼充满了惊骇之色：“血祭！”

　　“血祭？！”李慕然心中一凛，这是他在荒古大地修仙界曾经听过的一种上古秘术，据说只有少数兽人族和妖族修士才能掌握。这种血祭之术，是修士将自己体内的精元血脉彻底激发，从而在短时间内拥有极为强大的实力，但是，这实力消耗之后，修士就会彻底断绝仙缘、沦为一介凡人野兽，严重的甚至会直接陨落。

　　施展了血祭后的龙飞，肩膀的伤口中不再有任何鲜血流出，他将手中的亢龙棍化作数十丈之巨，配合他此时高大的身形，犹如一尊巨型龙人矗立天地之间！

　　龙飞举起亢龙棍，对着李慕然一棍劈下。

　　顿时，漫天的金色棍影滚滚而出，犹如一座座小山从头顶砸下，周围的虚空都被震出轰隆隆的闷响，气势极为可怕！

　　“小心！”叶天脸色一白，他想要去助李慕然一臂之力，但涅生却祭出无数狂风前来夹击，让他一时间无瑕抽身。

　　被这棍影一扫，李慕然顿时觉得周围虚空因为受到极大的压力，被压缩的仿佛铁块一样坚固，令他几乎难以动弹，所以根本无法及时的闪避躲开。

　　在这危急时刻，李慕然立刻激发了体内炼化的一丝麒麟之血！

　　一瞬间，他的体表上忽然间飞出一只金色麒麟虚影，而他的身体，也在同时忽然间化为半人半麒麟之状。

　　那只金色麒麟虚影，正是他炼化的圣洁玉镯中附带的那一缕麒麟法相之力，此时李慕然用麒麟之血激发这法相之力，让后者的威力更甚一筹。

　　重重金色棍影，重重的砸在了那金色麒麟虚影上，略一停顿后，居然将这虚影砸的粉碎，后者立即溃散成点点金光消失！

　　棍影带着余威，继续向李慕然砸来！李慕然双手握着追魂夺魄刀，奋力的向上一劈，挡住那层层棍影。

　　“砰！”一声闷响中，李慕然的身形直接被砸落到地面上，并且在地面的碎石堆中砸出了一个深达十余丈的大坑。

　　李慕然感到一股极强的劲力从手中弯刀上传递而来，全身被这劲力一震，只觉得五脏六腑说不出的难受，当即“哇”的一声，吐出一大口鲜血！

　　也亏他炼体术达到了第四层，而且此时又是半人半麒麟之形，身体更加强悍，否则在这一击之下，他多半难保性命！

　　涅生一边与叶天等纠缠斗法，但更多的心思，却放在了李慕然这里，他见李慕然承受了这一击，顿时大惊，心中暗道：“想不到他居然能承受这正面一击，连本座自问都难以做到！要知道这龙飞的炼体术大成，而且又施展了血祭之术，这一击的实力，几乎不下去普通法宝一击！哼，那麒麟之血，果然是个好东西！”

　　“你居然强行炼化了麒麟血！”涅生眉头一皱的喃喃说道：“你现在修为不高、居然能承受住麒麟血的反噬，强行炼化麒麟血！不过，以你的修为，也不可能将所有的麒麟血全部炼化，只是炼化其中一丝而已！等本座将你灭杀，那些麒麟血，都是本座囊中之物，都是本座进阶的极大助力！”

　　“那要看你有没有这个本事！”受伤之后的李慕然，大概是受体内麒麟血的影响，产生了一股更坚毅不屈的血性，他大喝一声，猛然间拔地而起，同时手中追魂夺魄刀一抖，身形再次在刀光中消失不见！

　　涅生急忙运转神念，仔细探寻李慕然的位置。

　　不等他找到，李慕然便在下一刻又突然出现在龙飞的身后，手中青虹弯刀奋力一斩，劈向龙飞身侧。

　　涅生心分两用，一边与叶天等人斗法，一边操纵着龙飞与李慕然激斗。

　　亏他神念异常强大，否则必定会慢上少许，对于叶天等的法术攻击也就罢了，在面对李慕然的攻击时，只要稍慢一眨眼的功夫，就会被李慕然偷袭得手！

　　见李慕然举刀劈下，龙飞在涅生的操纵下，立刻举起亢龙棍相迎！

　　眼看就要斩到龙飞，李慕然却身形又一闪的消失；眨眼之后，他又出现在龙飞另一侧，手中弯刀又是作势欲斩！

　　涅生正要指挥龙飞抵挡，李慕然却又主动闪避开来。

　　涅生十分头疼，李慕然的身形移动太快，位置瞬息万变，而他的隐匿神通，比起以前也有了极大的进步，这让涅生难以在瞬息之间捕捉到李慕然的位置，自然就难以操纵龙飞正面与李慕然相斗。

　　如此几次连续的闪避后，李慕然终于找到机会，趁着龙飞挥出亢龙棍击在空处、来不及收回之际，他突然间欺进龙飞身前，手中追魂夺魄刀奋力一斩，“嚓”的一声中，竟然斩出了一道麒麟之形的刀光，将龙飞握着亢龙棍的那只手臂直接斩断！

　　手臂被斩断，龙飞却连眉头都没有皱一下，因为他彻底被涅生控制，根本感觉不到痛楚。

　　涅生不禁倒吸一口凉气，他能感受到，李慕然这一刀的威力，也已经超出了神游期境界应有的实力！

　　“臭小子，二十年不见，果然实力又变得强劲了许多！”涅生心中恨恨地说道。

　　他正要操纵龙飞将那亢龙棍拾起，李慕然却又欺进了龙飞身前，这一次，他居然一刀斩向了龙飞的脖颈处！

　　涅生大急，立刻操纵龙飞出拳轰向李慕然，那层层的拳影呼啸击出，威力也是极为强劲。

　　这一次，李慕然却不闪不避，硬生生的承受了这一拳！

　　“砰！”又是一声闷响，李慕然体表的圣洁之光被击的粉碎，胸口被击凹进去数寸，同时有数十道符文灵光闪现出来。

　　李慕然被击退了数步，然后又是一口鲜血喷出，脸色苍白了许多！

　　然而，他也在承受这一拳的同时，将龙飞的头颅直接斩落！龙飞的巨大身躯，也轰然倒地！

　　这一下，龙飞彻底死去，神念也随即消亡。涅生也无法再控制龙飞。

　　仗着金缕玉衣的防护、和炼体术第四层的修为以及这半麒麟之体的强横，李慕然承受了龙飞击出的一拳，但同时也将其灭杀！

　　“妙极！”叶天大喜，“李道友实力如此强劲，正是我暗夜族复兴的希望！我等赶快灭杀涅生，别让他走露风声！”

　　说话之中，叶天将雷电神通施展到极致，竟化为一张纵横交织的雷电之网，将涅生前后笼罩起来，断他退路！


第286章 围攻

　　涅生眉头一皱，伸手在怀中一探，手中便多了七八个金光闪闪的玉珠，他立刻将这些玉珠向身前一抛，后者便立即闪耀着刺眼的金芒爆裂开来。

　　这金珠爆裂的威力极强，泛出的金芒极为光亮耀眼，犹如在原处腾起了一轮金日。

　　四溅的金光将叶天施展的雷电之网和六阶蛟龙施展的漫天飓风都轰碎开来，涅生趁机身形一闪，逃出了数十丈外。

　　“臭小子，后会有期！”涅生恨恨的向李慕然丢下一句话，然后头也不回的急遁而逃。

　　他见识到李慕然的实力后，心知难有胜算；更何况李慕然还有叶天这个帮手，所以涅生毫不犹豫的便选择逃走、不敢继续缠斗下去。

　　“想逃？哪有那么容易！”李慕然心中暗喝一声，顾不得自己的伤势，立刻身形一闪，向涅生追去。

　　二人都是神游后期修为，遁速差不太多，但李慕然在短距离的身形移动更加迅捷，所以片刻之间李慕然便拉近了与涅生的距离。

　　随即，李慕然一口气祭出了数十张符箓，后者纷纷化为一道道火龙和雷电金刃，向涅生狂攻而来。

　　这些符箓的攻势也相当凶猛，涅生不敢无视，只好再次祭出几枚金珠，化为一团团金光，抵挡这些符箓的攻击。

　　轰隆隆的巨响声中，金光恰到好处的将这些符箓的攻击尽数化解，既没有浪费法力，也没有漏过一道符箓的攻击。

　　不过，涅生也被迫身形略一停滞，虽然他很快继续急逃，但却突然间看到一张巨网迎面向自己罩来！

　　涅生大惊，他知道嗜血蜘蛛吐出的蛛丝网的厉害，不敢被那蛛网笼罩困住，只好身形向后一撤，避开前方罩来的蛛网。

　　就是这一耽搁，李慕然和叶天已经先后赶至，一前一后的将他的去路堵住！

　　六阶蛟龙也在叶天的吩咐下，施展出漫天狂风，形成一个足有千余丈宽广的飓风风墙，将他们团团围住。

　　这样一来，涅生想要逃走，势必要经过一番苦战、突破李慕然等人的阻截。

　　“全力猛攻，绝不可给他喘息之机！”李慕然大喝一声，同时袖袍一抖，刷刷刷的祭出了十几个中阶符灵。

　　他深知涅生的实力，只要攻势稍微停顿片刻，涅生就能轻易的逃走，仅仅是六阶蛟龙祭出的风墙，根本不足以困住涅生。

　　所以，他一口气将自己最近几年来炼制的十几个中阶符灵一口气全部祭出，这些符箓都是李慕然用六阶妖魂和一些名贵材料炼制而成，都能发挥出神游期修士一击的威力。十几个符灵一齐狂攻之下，顿时火焰巨石狂风寒冰等各种法术攻击普天盖地的砸来，威力不容小觑。

　　李慕然也不惜血本的将剩余的火龙符全部祭出，顿时漫天火龙飞舞，从四面八方向涅生扑去！

　　叶天也将体内炼化的雷鹏妖族血脉激发到极致，一根根翎羽从他的双翅上激射而出，化为一道道蟒蛇般的蓝色闪电，密集如雨的向涅生击来。

　　如此凶猛的法术攻击下，换做是普通的神游后期修士，只怕一个呼吸之间，就要不敌而葬身于雷电火海之中。

　　不过涅生可不是普通的神游后期修士，他见到那铺天盖地而来的雷电火龙等法术攻击，脸色微变，立刻从怀中取出一口金光灿灿的寸许大小钟；随着他打入大量的法力，这口金钟滴溜溜的一瞬间涨大至数丈之巨，并将涅生罩在其中。

　　金钟表面泛出一层耀眼的金光，细看之下，竟然是由无数金色梵文古字组成的金色屏障。李慕然和叶天祭出的无数法术攻击，都轰在这口金钟之上。

　　轰隆隆的巨响声中，金钟表面的金色梵文被火龙、雷电等一一击溃；金光被破后，这些法术攻击直接轰在了金钟之上，片刻间竟将这口金钟炸的粉碎！

　　金钟被毁后，原处露出了涅生的身形，他用金钟替自己挡下了一轮最猛烈的法术攻击，自己却丝毫无恙；于是他便趁着一众符灵和叶天尚未来得及发动第二轮强攻之际，身形一闪，向那六阶蛟龙祭出的飓风风墙飞去。

　　尚未飞近，他双掌就向前一拍，掌心处泛出一层纯净白光，正是散失之光。

　　飓风风墙被这散失之光一照，顿时威力大降，风势也减弱了许多。涅生便向那风墙疾冲而去。

　　就在此时，一道身影忽然间一闪而至，并有一道青红两色刀光向自己迎面斩来！

　　“好厉害的刀光！”涅生大惊，急忙身形一侧的闪避开来。

　　原来李慕然竟后发先至，挡在了他的身前，让他无法逃出此处。

　　李慕然手持追魂夺魄刀，不断的追向涅生，并向他劈斩出一道又一道的凌厉刀光，让后者不得不竭力闪避。

　　涅生知道李慕然最擅长这种近身作战，而且就在刚才，连手持亢龙棍、炼体术达到第四层大圆满的龙飞，都死于李慕然手中的宝刀之下，涅生似乎不敢与李慕然正面交手，只是不断的移动身形、变化位置。

　　不过，李慕然始终紧追不舍，而且李慕然的速度极快，涅生根本无法摆脱李慕然的追击。

　　周围有叶天和一众符灵的攻击，身后又有李慕然穷追不舍，涅生一时间陷入了十分危急的局面中，稍有不慎，他就有可能被李慕然一刀斩中。

　　这二十年来，涅生并没有修炼炼体术，以他的肉身，若是被李慕然一刀斩中，只怕便会毫无悬念的被一斩为二！

　　涅生也不敢以法器法术等攻击对付李慕然，如果这样做，李慕然势必会仗着强悍的身体硬吃这些攻击，同时趁机一刀将他毙命——就像李慕然灭杀龙飞那样！

　　“可恶！这小子的炼体术居然能修炼到第四层，这样一来，要对付他就棘手的多！”涅生心中暗暗叫苦。

　　以前他与李慕然都没有修炼炼体术时，还算是斗得旗鼓相当难分胜负，如今李慕然将炼体术修炼到了第四层，又激发了一丝麒麟之血的威力，其实力之强，已经大大超过了从前。此时的涅生，居然不敢与李慕然正面交手，只是一味的找机会闪躲逃避。

　　也算涅生见识高明，手段不俗，他居然能在一边不断移动身形、变化位置的同时，一边还能随手弹出几道金光化解符灵和叶天攻来的法术攻击。而且他的移动方向十分难以捕捉，李慕然纵然身形闪避快于涅生，却也一时间无法追上。换做普通神游后期修士，只怕早已经被李慕然一刀斩杀。

　　“他这是在消耗我的体力！”李慕然心中一动，涅生的身法和移动速度，比二十年前大大提高了许多，看来这些年，涅生有意修炼了这方面的功法，让自己的闪避移动也变得更加灵活，这样在面对他李慕然时，就不会吃亏太多！

　　如今涅生只逃不攻，似乎在有意拖延，而李慕然先前与龙飞大战一场，吐血不少，已经受了一些内伤；李慕然现在只是咬紧牙关的坚持战斗，等涅生再拖延片刻，李慕然必定体力大降，甚至可能伤势发作。

　　“不能让他得逞！”李慕然暗道一声，他忽然间向叶天传音一句，然后横空一刀斩向涅生。

　　他这一刀刚刚斩出，涅生就立刻身形一闪的向右避开了数丈，提前躲过了这一刀。

　　然而就在此时，叶天的嗜血蜘蛛忽然吐出一张巨网，正好向这里罩来。

　　涅生一惊，急忙向左一闪，而与此同时，李慕然的嗜血蜘蛛，也喷出了一张巨网，将他左方也笼罩起来。

　　两只嗜血蜘蛛配合的时机极为巧妙，一时间将涅生的左右退路都封住，背后又有李慕然的刀光疾速斩来，所以只能向上或向下逃避。涅生不假思索的身形一拔、笔直向上而逃、堪堪避开两张巨网。

　　而李慕然居然未卜先知一般，提前飞到此处，手中追魂夺魄刀刷刷几道斩出，正好迎向涅生！

　　“运气不错！”李慕然暗道一声。这次配合两只嗜血蜘蛛的围攻，虽然是他的安排，但涅生是否会一定向上而逃，他也没有绝对把握，只是在那千钧一发之际，大多数修士都会向上而逃，涅生没有太多的时间衡量利弊，所以多半也会直觉的向上逃去。

　　几道刀光迎面斩来，涅生大惊之余，反应也是极快。他双手一翻的立刻多出了一只尺许大小的紫金钵，并护在自己身前。

　　李慕然斩出的那几道刀光斩在紫金钵上，顿时发出“当当”的几声脆响，并有几个紫金色梵文一闪而出，刀光被紫金钵从容化解，而那紫金钵上，居然连一丝刀痕都没有留下。

　　不过，还是有少许刀芒向四周溅射开来、并命中了涅生，顿时将他的护体灵光斩破，并在他的肩膀等各处，留下了几道细细的血口，鲜血直流！

　　李慕然趁机揉身而上，眨眼间离涅生只有数丈距离！涅生几乎已经能感觉到李慕然手中宝刀散发的寒意。

　　“可恶！你以为本座当真不敢与你动手么！”涅生怒喝一声，他全身的气息陡然间爆炸般变得猛烈异常，而他手中的紫金钵，也滴溜溜的化为丈许大小，并有一层朦胧光晕般的紫金光华在其表面流动不定。


第287章 伪相

　　“流光溢彩！”叶天见到那紫金钵表面泛出的绚丽光华，顿时大惊的脱口惊呼：“这可是法宝才有的宝相之光！”

　　“的确是一件佛门法宝！”李慕然也是大惊失色，不敢贸然攻上前去。

　　涅生拥有法宝并算不得多么惊奇，但以涅生的神游后期修为，居然能激发法宝威能，这简直不可思议！

　　修仙界的所有典籍中，都分明记载着，法宝是法相期以上存在才能施展使用的宝物；神游期修士就算神通再逆天，也无法操纵祭炼法宝。

　　而眼前的这件紫金钵，表面的宝相之光流动不定，显然是已经得到了某种程度的激发；涅生居然能激发法宝威能，这简直违背了李慕然对修炼境界的理解。

　　李慕然定神向涅生仔细看去，却发现涅生的气息，也已经与神游后期修士完全不同，其气息之强大，已经接近于一些法相初期的兽人族七阶长老。

　　而涅生的身上，更是泛出一层淡淡的金影，这金影细看之下，竟然是一尊金刚罗汉之形，只是这尊金刚罗汉，赤面獠牙，神情十分狰狞可怖。

　　“法相之光！”叶天倒吸一口凉气的惊呼道，脸色一瞬间变得难看之极。

　　李慕然也是心中一沉，这涅生体表泛出的金刚罗汉金影，明显是某种佛门功法激发的法相之光。

　　“他居然能在一瞬间进阶法相期么？这未免也太过逆天！”叶天喃喃说道。

　　不知多少神游后期的修士，将修为修炼到神游后期大圆满的境界，然后准备诸多宝物手段，静心苦修数十载，都很难进阶法相期；而涅生居然只是心念一动，就在斗法的关键时刻进阶法相期，这简直是一步登天！

　　“这不是法相期！”李慕然摇了摇头，修仙乃是逆天修行，漫漫悠远，一步一个脚印，且每一步都极为艰难，每一步都在缓缓的改进着修士的精气神三宝，所以绝不存在这种跨越大境界的轻易进阶情形。

　　“这应该就是传闻中的伪相期！”李慕然皱眉说道，他曾经在一本古籍中看到过相关记载。在一些特殊功法的帮助下，神游后期大圆满的修士，如果有足够的法力和神念支持，可以暂时的将自身修为提升至伪相期，并施展出伪相之光。

　　伪相期是相对于法相期的一种说法，本意即不是真正的法相期，但却能拥有类似于法相期修士的部分神通。

　　伪相之光虽不是真正的法相之光，但同样也具有相当可怕的威力；这威力在真正的法相期修士面前，也许不值一提；但是，在对付神游期修士时，堪称无往而不利！

　　涅生的法力和神通，远超同阶修士，的确有能力施展秘术成为伪相期存在，并且可以施展出伪相之光，操纵并激发某些法宝的部分威能！

　　“你居然也知道伪相期！”涅生微微一笑，冷冷的看向了李慕然：“你手中的刀，只是一件尚未开启宝光的法宝初胚，而本座手中的紫金钵，却是一件实实在在的法宝！”

　　“那又如何！”李慕然淡淡地说道：“你只是伪相期修为，不可能激发这紫金钵的全部威能，如果只能激发一丝，也不足道哉！”

　　“哈哈！”涅生大笑道：“你以为这件紫金钵是普通法宝么？它可是千余年前本座留下的本命法宝！”

　　“本命法宝！”李慕然闻言不由得脸色一变。

　　“不错！”涅生得意一笑：“虽然本座夺舍重修，修为大不如从前，但修炼的功法却没有变，这本命法宝的感应也依然存在少许，所以在强行提升至伪相期后，本座能激发这件法宝相当一部分的威能，足以与一名普通的法相初期存在正面一战！”

　　李慕然心中暗道不妙，从那紫金钵激发时流光溢彩的宝相之光来看，涅生之言多半不虚。

　　“哼，阁下既然有这种手段，却一直不敢用出，很显然，提升至伪相期也要付出相当高的代价！想必这对阁下以后的修行极为不利！而且以阁下的法力强行激发法宝威能，又岂能坚持太久！”李慕然不动声色地说道。

　　“只要能坚持到将你灭杀，便已足矣！”涅生目中凶光一闪，冷冷说道。

　　话音刚落，涅生便单掌一拍那紫金钵，后者陡然间激射出一片刺目金芒。

　　金芒照耀之下，顿时产生一股巨大的吸力；金芒笼罩中的李慕然，不仅觉得双目被金光照耀的难以睁开，更感到一股极强的吸力向自己卷来，几乎就要不由自主的被其卷走。

　　而李慕然祭出的那些符灵，也有少数被金光照耀，顿时纷纷被金芒一卷，急速缩小、并被吸入紫金钵中，随即在紫金钵内激起的无数玄奥梵文中，化为点点灵光溃散开来！

　　叶天见状大惊，若是自己被卷入那紫金钵中，多半也是同样的下场！

　　李慕然将体表的麒麟金影激发到极致，用来抵抗那无形的吸力；同时，他手中追魂夺魄刀不断的劈斩，击出一道道绚丽的刀光，向那紫金钵攻去。

　　然而，这些刀光却纷纷被紫金钵表面的金色梵文一一化解，根本无法对其造成任何损伤。

　　涅生见一时间无法将李慕然收入紫金钵中，便眉头一皱，咬破舌尖，吐出一口鲜血在那紫金钵上。

　　紫金钵顿时金芒一闪，激发出的玄奥梵文更多，产生的无形吸力也变得更加惊人。

　　李慕然只感到周围狂风呼啸，几乎要将一切有形之物都卷入紫金钵中，自己身上的麒麟金影竟然有些摇曳不定，难以坚持下去！

　　李慕然竭力飞出紫金钵照出的金芒笼罩梵文，但涅生只是操纵着紫金钵略微方向一转，便又将李慕然笼罩在内！

　　叶天见李慕然有不支之色，急忙施展出一道道雷电、攻向涅生；但是涅生却不闪不避、不为所动，他仅凭体表那金刚罗汉状伪相之光，就能将这些攻击一一化解！

　　“事到如今，也只能拼了！”李慕然暗道一声，他索性闭上双目，将全部神念收回，意守祖窍。

　　李慕然正以观光之姿、窥视着自己的祖窍神光，极力的与神光中那只金麒麟沟通着。

　　他祖窍神光中的这只金麒麟，正是他无法炼化的麒麟之血所化，蕴含着难以想象的威能。

　　涅生见李慕然闭上双目、不再出手，当即冷笑一声：“哈哈，你这是闭目待死么！”

　　涅生并没有因此留手，他反而更加竭力的催动法力，要趁此机会将李慕然收入紫金钵中。

　　在他的催动下，紫金钵的威力被一层层的激发出来，产生的无形吸力越来越强，渐渐的，李慕然的身体竟然不由自主的缓缓向紫金钵靠近。

　　叶天大急，喝道：“李道友这是做甚？赶快逃出那里！”

　　但是李慕然却似乎充耳不闻，仍然一动不动。

　　“你急什么！”涅生冷冷的向叶天说道：“等本座灭杀了这个心头大患，下一个就轮到你了！”

　　眼见李慕然离那紫金钵越来越近，又听到涅生之言，叶天更是心中一沉。

　　忽然间，他双目中闪过一丝决绝之色。

　　“事到如今，恐怕也只能这样了！”叶天轻叹一声。

　　他的身体忽然间暴涨数倍，人类形态也逐渐消失，变得更像是一只雷鹏妖修，而且他的全身翎羽表面，都泛出一层血色光芒，他的气息，也变得狂暴之极。

　　“血祭！”涅生心中一动，龙飞就在不久前才施展过这类秘术，如今叶天再次施展出来，涅生自然是一眼就看破。

　　“好家伙！能进入这封印之地的，果然都不是普通神游后期修士，至少都有一两种能让实力大涨的压轴手段！”涅生心中暗道。

　　施展了血祭之术，就会一次性的彻底激发血脉中的潜能，固然能让实力大增，但效果消失后，轻则从此沦为凡人、失去继续修行的资格，重则血气大损而直接陨落！

　　叶天此举，显然也是迫不得已，如果不这么做，就完全没有能力面对伪相期的涅生和他手中的紫金钵法宝。

　　叶天施展出血祭之术后，双翅一闪，顿时足有数十道胳膊粗细的血色闪电，划破天空，齐刷刷的向涅生击去。

　　这血色闪电的威力太强，涅生不敢再托大，他急忙十指连弹的向紫金钵打入一道道法诀，后者立刻泛出数十个斗大的紫金梵文文字，一一飞出、迎向那一道道血色闪电。

　　密集的噼啪巨响之中，血色闪电与那一个个紫金梵文同归于尽，溃散开来，那金光电弧溃散的余威，竟然在周围的空中造成一声声连绵的闷响，足见威力之强。

　　“连血祭后的全力一击都无法重创此人，他的实力果然远在我之上！”叶天心中暗惊。

　　虽然涅生挡下了叶天的这一击，但却也调动了紫金钵的不少威能，因此，李慕然受到的无形吸力就大大减少，他的身形，也就不再被紫金钵吸近；然而李慕然却没有趁机逃走，而是仍飘在原处、闭目一动不动。

　　“看这样子，李道友多半是在准备某种强大神通！”叶天心中一动，“那我就尽量拖延住涅生，为李道友多争取时间！”


第288章 开宝光

　　叶天双翅狂扇，无数血色电弧激射而出，密密麻麻的交织一片，犹如一张张血色雷网，扑向涅生。

　　已经动用血祭术的他，自知已绝后路，所以出手便没有任何保留，每一招一式都倾尽全力。

　　顿时噼啪之声连绵不绝，那漫天的血雷爆鸣开来，化为无数细密的血色雷丝，每一根血雷丝都将周围的天地元气引爆，发出细微的雷鸣声，并有一股股雷击之后特有的焦臭之气传出。

　　雷鹏妖族是传闻中继承了真灵金翅大鹏的一缕血脉的妖类；而金翅大鹏素有“雷神”之称，掌控天下间最强大的雷属性神通；所以雷鹏一族也以雷属性神通闻名荒古大地。叶天被雷鹏妖族收下后，也炼化了极为精粹的雷鹏之血，如今他用血祭术将炼化的雷鹏之血蕴含的潜能毫无保留的施展出来，其激发的血色雷电，也就拥有了非同一般的威力。

　　面对如此强劲的攻势，涅生也不敢大意，他不断的向紫金钵法宝打入一道道法诀，操纵后者激发出无数斗大的紫金梵文文字，这些梵文每一个都蕴含一缕精纯的佛力，与血色雷电蕴含的雷属性神通几乎不分上下。

　　不过，血祭之术毕竟不能长久；才几轮强攻之后，叶天施展的血雷无论是在数量上还是气势上明显都下降了不少；而涅生居然还有法力操纵这件紫金钵法宝，继续照耀出刺目金芒，产生巨大的无形吸力，意欲将李慕然收入其中。

　　眼见李慕然又被逐渐的吸向紫金钵，叶天心中大急，他不断的催促那六阶蛟龙向涅生发动强攻，但那六阶蛟龙似乎畏惧于涅生身前的紫金钵法宝，根本不敢向这里靠近，只是施展出一道道呼啸劲风、远远的向涅生攻来。

　　这六阶蛟龙一身的风属性神通也是十分强劲，它施展的劲风对付普通六阶修士足矣致命，但对于涅生而言，却有些不够。涅生不闪不避，这些劲风击在他的身上，立刻被他体表的罗汉之光化为无形，恰似春风拂面一般，根本无法伤其分毫。

　　眼看李慕然离那紫金钵不过五六丈的距离，这危急关头，李慕然终于睁开了双目！

　　他双目之中，竟然泛出一层淡淡的金光，紧接着，他仰首发出一声如虎啸龙吟般的麒麟之吼，他化成麒麟双翅的手臂上，又浮现出一层金色的麒麟光影，这一瞬间，他散发的气息明显狂暴了许多。

　　并且，随着他双臂一挥，一道金麒麟之光从他双臂间流向他手中的追魂夺魄刀上，刹那间，此刀竟然在这金麒麟之光中有了脱胎换骨的变化。

　　现在的追魂夺魄刀表面，竟然流动着一层青红两色的光晕，这层光晕朦朦胧胧，却异常的凝厚，光华流动之际，隐然间有一股无形之力随之荡漾开来。叶天与涅生斗法产生的四溅开来的雷电、金光等神通，一接触这层朦胧光华，立刻便化为乌有。

　　“宝相之光！”涅生见状大惊，“他居然借用麒麟之血的威能，将这柄宝刀开启宝光，因此从一件法宝初胚，成为了一件真正的法宝！”

　　叶天也看出了追魂夺魄刀的变化，又惊又喜。涅生仗着紫金钵法宝的威力，以一敌三兀自占据上风；如今李慕然也有一件可以操纵的法宝在手，那与涅生便有了一战之力！

　　“有法宝又如何，他也未必可以操纵！”涅生心中自我宽慰道。

　　他刚这样想，李慕然便将已经开启宝光、成为真正法宝的追魂夺魄刀握在手中，并看似随意的轻轻一劈。

　　“刷！”一道弧形的青红两色刀光斩出，犹如一轮弯月，横在李慕然身前，刹那间，居然就将李慕然受到的无形吸力尽数化解！

　　涅生心中一沉，李慕然不但可以用麒麟之血的威能将追魂夺魄刀开启宝光，同时也可以借以操纵此刀，发挥出部分法宝才有的强大威能。

　　李慕然一刀化解了紫金钵的无形吸力后，便身形一闪的移开了数丈，然后手持宝刀一斩、劈向涅生。

　　看到那横空斩出的巨大弯月般刀光斩来，涅生哪敢大意，他急忙操纵紫金钵护在自己身前，挡下这一刀。

　　“当！”一声闷响中，刀光斩在紫金钵上，顿时将紫金钵表面激发出的数十个紫金梵文斩碎成点点灵光，并在紫金钵上留下了一道浅浅的刀痕。

　　涅生心中又是一沉，他很清楚，论品质，自己的紫金钵法宝，绝对不在李慕然的宝刀之下，如今紫金钵被李慕然一刀留下伤痕，说明李慕然这一记刀光中蕴含的法力威能，远在自己之上！

　　“可恶！麒麟之血果然厉害！这小子若是将其全部炼化，那还了得！只可惜，上次寻麒麟之血时，本座棋差一招，最终与麒麟之血失之交臂！”涅生心中暗骂一声，颇有后悔之意。

　　如果当初与李慕然平分麒麟之血，此时他未必不能与李慕然一战！

　　但是现在，他已经将实力激发到了极致，而有麒麟之血相助的李慕然，似乎实力比他还要高出一截！

　　涅生正思虑着该如何应对，忽然间，李慕然竟手持宝刀，暗光一闪的消失在他眼前。

　　涅生冷笑一声，以他的神念之强大，这种隐匿神通就算能瞒过他的双目，也瞒不过他的神念。

　　于是，涅生将大量的神念祭出体外，在自己周围不断搜寻，只要李慕然靠近自己方圆数十丈内，他都可以第一时间感应到，不会让李慕然偷袭得手！

　　就在此时，李慕然又身形一闪的出现在数十丈外，并手举宝刀，奋力的一斩！

　　这一斩居然歪了不少，明显离涅生所在之处差了数丈。涅生一愣，不明所以。

　　不过以涅生极为丰富的经验和见识，他立刻恍然，猜到了李慕然的用意。

　　然而此时为时已晚，李慕然这一刀之下，居然斩出了一只绿幽幽的凶恶怨灵，这怨灵圆瞪碧绿的双目，大张血盆大口，疯狂的吞噬着周围的精粹神念。

　　而这些神念，几乎全都来自涅生！

　　与此同时，李慕然单掌一拍，一道银光从他掌心闪出并爆裂开来，化为无数银芒，照耀周围。

　　不仅仅是怨灵，李慕然还落井下石的趁机施展出神灭之光，目标都是对付涅生祭出体外的大量神念。

　　如果涅生只是将少许神念祭出体外，自然不会受到太大的损伤；不过他为了识破李慕然的隐匿神通，刚好将大量的神念都祭出体外，这样一来，他损失的神念可就十分惨重。

　　“啊！”涅生痛呼一声，双手下意识的抱住脑袋，呈现出极为痛苦之色。而他的眼角耳朵等七窍中，都有一丝丝血祭流出，显然受伤不轻。

　　涅生固然斗法经验丰富之极，却没有料到李慕然的宝刀之中，居然还封印了一只擅于吞噬神念的怨灵，加上李慕然的隐匿术的确十分高明，而且追魂夺魄刀开启宝光、成为真正的法宝后，其隐匿神效也增加了不少，所以涅生也只能用神念来识破李慕然的隐匿术，这样一来，他不知不觉间就中了李慕然的圈套。

　　也亏他反应极快，在一瞬间又回收了不少神念，否则受伤还要严重许多，甚至就此昏迷不醒也大有可能！

　　“臭小子！”涅生大怒，他立刻也双掌一拍，祭出神灭之光，对付那只怨灵。

　　涅生是何等存在，他很清楚，怨灵是神念之体，普通的法术攻击对其基本无效，神灭之光正是怨灵的克星。

　　不过李慕然立刻又是宝刀一抖，将怨灵收回了刀中，同时自己的神念也都收回，让涅生的神灭之光，几乎落在了空处！

　　李慕然向涅生冷笑一下，手持宝刀轻轻一挥，暗光一闪，再次消失在原处。

　　“还想故技重施？！”涅生不敢祭出太多神念，也不敢让李慕然轻易偷袭自己，他急忙向那紫金钵法宝中打入一道法诀，后者一瞬间激发出一层巨大的紫金光罩，光罩表面有不少梵文忽闪忽现。

　　这件紫金钵法宝可攻可守，的确是难得的宝物。有了这层防护光罩后，李慕然纵然隐匿身形，也无法神不知鬼不觉的潜入光罩之中，去偷袭涅生。

　　李慕然随即现形而出，他眉头一皱，索性将手中宝刀奋力一掷，后者化为一道青虹弧光，向涅生激斩而来。

　　“嚓！”一声轻响中，弧光轻易的斩破了那层紫金光罩，很显然，涅生并没有花费太多的宝贵法力在这层防护光罩上，只是用它来防止李慕然悄无声息的靠近自己。

　　追魂夺魄刀的刀光一斩，威力已经十分惊人，如今此刀的本体直接被李慕然祭出攻敌，其威力自然更强！

　　而且，李慕然这一刀还带着一股巨力斩出，气势尤为惊人！

　　涅生脸色微变，能挡住对方法宝一击的，也就只有自己的法宝紫金钵！

　　“嗡嗡”声中，那紫金钵在涅生的操纵下，滴溜溜的飞到涅生身前，迎向追魂夺魄刀！


第289章 蚀骨沼泽

　　“当！”两件法宝直接交锋，顿时发出一声震耳欲聋的闷响，震荡出的音波，化为一层层肉眼可见的空间波动，向四周荡漾开来，一股强劲的罡风，从此处向四周扩散开来，所过之处，将一切法术神通都化为无形！

　　紫金钵和追魂夺魄刀这两件法宝，也在这一击之下，各自倒飞出数十丈外。

　　两件法宝的品质旗鼓相当，而这一击中蕴含的法力威能比拼，也是难分秋色。

　　不过，就在两件法宝各自被击飞之时，李慕然却趁机身形一闪，欺进了涅生身前！

　　涅生大惊，他尚来不及收回紫金钵，便想也不想的十指连弹，顿时七八道强劲的金光一闪，统统向李慕然激射而来。

　　这几道金光看似随意击出，但每一道都蕴含着极为强劲的威能，足以灭杀一名普通的神游后期修士；这七八道金光同时击来，即便是三五个神游后期修士联手，也未必可以抵挡！

　　涅生毕竟是曾经的真身期高人，此时又以秘术强行将境界提升至伪相期，他施展出的金光一击，几乎也不比法相初期的修士施展的法术一击逊色多少！所有神游期修士中，能在如此短的时间内施展出如此强劲的法术神通，恐怕也只有涅生可以做到！

　　而李慕然却不闪不避，迎着金光继续向涅生冲来。

　　七八道金光，一道不漏的悉数轰向李慕然；李慕然身体表面的圣洁之光，可以化解大量的法术攻击，但在这几道金光一击之下，立刻不堪一击的破碎开来；金光继续攻向李慕然身体，他的身体表面，突然浮现出无数闪耀的符文灵光，正是那金缕玉衣中刻印的无数玉符。

　　虽然这些符文灵光最终还是被金光一一击溃，但也消耗了金光蕴含的大量威能，剩下的余威仍然足够强劲，但却被李慕然强悍的肉身承受住。

　　“噗噗噗！”李慕然的金缕玉衣立刻被击穿几个小洞，他的身体上，也被这几道金光击穿了七八个手指粗细的孔洞，顿时鲜血直流。

　　但李慕然却依然身形不停，扑向了涅生。

　　他手中忽然金光一闪，居然多出了一根丈许大的金棍，正是龙飞留下的那件亢龙棍，混战之际，李慕然顺手将其收下，此时更是将其当成一柄普通法器用出，狠狠的砸向涅生！

　　虽然李慕然这一击，与龙飞全力施展亢龙棍一击的威力无法相提并论，但是李慕然也是炼体术修炼到第四层的修士，亢龙棍在他全力一挥，也是棍影重重，犹如小山一般砸下！

　　更有一股极为强大的无形压力，将涅生笼罩其内，令涅生周围虚空坚固如铁，令他难以动弹分毫！

　　涅生顿时面如死灰！

　　紫金钵法宝还在数十丈外，棍影已经近在咫尺，这个时候，他已经回天乏力！

　　如果涅生修炼了炼体术，并且也有第四层的修为，勉强也能以肉身硬抗这一击；如果李慕然没有修炼炼体术，或者是没有金缕玉衣的防护，李慕然肯定也无法硬生生的承受住那几道强劲金光的一击、直接冲到涅生身前，那样一来，死的就是李慕然……可是，哪有那么多的如果！

　　“轰！”李慕然这一棍扎扎实实的砸在涅生身上，虽然涅生举起一对佛门戒刀抵抗，但那对戒刀却被亢龙棍直接砸成碎片，而涅生的肉身，也在一股巨力的震荡之下，当即狂吐鲜血，他五脏六腑都被巨力震的粉碎，显然已经命在旦夕！

　　李慕然全然不顾自己伤势，趁机又是一棍补上，当即将毫无反抗之力的涅生，砸成一团肉泥！

　　“呼！”这一棍落下后，李慕然长舒一口气，涅生这个与他纠缠不休的宿敌，终于在此了结！

　　谁知，涅生的尸身中，竟然飞出了一团拳头大小的绿色精魂，后者来得十分突然，且一出现立刻就向李慕然眉心处钻去！

　　幸亏李慕然反应也是极快，他不假思索双目一瞪，竟有两道黑光从他的双瞳中射出，正是暗瞳术修炼到高深处所具备的特殊神通——暗瞳之印。

　　这两道暗瞳之印的照射下，那团绿色精魂竟然被活生生的定在李慕然眉心前尺许处，无法再靠近分毫！

　　“想要夺舍我？”李慕然一惊，立刻弹出几道火球，向那精魂击去。

　　这团精魂，正是涅生的魂魄，他不知施展了什么手段，居然能在生死一线之间将魂魄从肉身中抽离而出，这样即便肉身被毁，精魂还能有一段时间的存活机会。

　　当然，这种精魂也无法离体存活太久，若是找不到合适的宿主，只怕三五日内就会自行的魂飞魄散！

　　而且，这种魂魄也没有多少攻防能力，恐怕几个小小的火球，就能将其炸的形神俱灭！

　　可惜，李慕然的暗瞳之印并没有太强的威力，无法定住那绿色精魂太久，后者猛然间挣脱了暗瞳之印的束缚，然后一闪的避开了李慕然击来的几道法术神通。

　　不过此时，李慕然已经用法力遍布全身，涅生的精魂已经绝无可能侵入李慕然体内并对李慕然的神魂展开攻击！

　　李慕然正欲补上几道火龙术，将涅生的魂魄彻底毁灭，但涅生的精魂，居然一闪的飞入了那只紫金钵中，并且操纵着紫金钵，化为一道金色遁光，向远处疾飞。

　　“不可让他逃了！”李慕然大喝一声，他将追魂夺魄刀摄入手中、并随手弹出几道法诀，将自己周身的伤口止住流血，然后立刻全速向涅生的精魂追去。

　　若是普通神游期修士的精魂，只怕也难以幸存几日；但涅生可是曾经的真身期高人，他掌握的手段实在匪夷所思，即便只剩下一缕魂魄，依然有可能找到合适的宿主，继续生存下去。

　　斩草除根！李慕然可不想留下后患！

　　叶天和那六阶蛟龙，也立刻紧随其后，追向涅生精魂。

　　“刷刷刷！”李慕然一边追击，一边用追魂夺魄刀劈出几道凌厉的刀光，斩向那涅生精魂，但可惜都被紫金钵一一挡住。

　　涅生的精魂藏在紫金钵内，一时间倒是无法攻击到他。

　　“这紫金钵果然是涅生的本命法宝，否则单凭一缕魂魄，又岂能操纵这件法宝！”李慕然心中暗道。

　　不过他也认为，涅生的精魂绝无法操纵这紫金钵太久，只要自己持续追杀下去，不多久后就能将涅生的魂魄灭杀！

　　一追一逃之间，这几人已经飞出了数十里，来到一片绿雾笼罩的沼泽上。

　　这沼泽尽是一片片水坑泥潭，拳头大小的绿色气泡，不断的从水面上冒出并破裂开来，释放出一缕缕蕴含剧毒的绿色雾气。

　　“糟糕！是蚀骨沼泽！”李慕然心中一惊，这是天外天封印之地中一处出名的凶险之地，凡是血肉之躯掉入这沼泽之中，顷刻间便会血肉消失、白骨消融，被融解的无影无踪。

　　紫金钵带着涅生的精魂飞到这蚀骨沼泽上空后，立刻一头向沼泽中扎下！

　　李慕然大惊，他不愿错失这个灭杀涅生的好机会，也跟着向沼泽中飞入！

　　刚一进入那绿色雾气中，李慕然就感到全身一阵阵刺痛传来，他早已屏住呼吸，不敢吸入那剧毒的雾气；可是后者却仿佛能透过他身上的金缕玉衣和法力光罩等防护，缓缓浸蚀着他的肉身。

　　而涅生的精魂和紫金钵一起，却直接飞入了雾气下的那冒着一个个绿色水泡的泥潭水坑之中，并消失不见！

　　李慕然咬紧牙关，全身泛出一层凝厚的护体灵光，也跟着没入了那水坑之中。

　　半个身子刚一进入水坑，他全身的护体灵光立刻就泡沫般溃灭消失，他的肌肤表面传来一阵火烧火燎的剧痛，刹那间就被剧毒腐蚀的十分严重！

　　“这蚀骨沼泽果然霸道异常！”李慕然大惊，在这里泡上片刻，只怕自己就要尸骨无存、化为一摊血水！

　　这还是他肉身修炼不俗，换做普通修士，一入水潭就要血肉消融化为白骨！

　　李慕然急忙挣扎着从泥潭中飞出，但是泥潭中竟然有一股无形的吸力，让他越陷越深，难以自拔！

　　李慕然脸色大变，他临危不乱，立刻将腰间的玉玲珑向上一抛，将其中的小白唤出，并祭出一道绳索，让小白咬住一端，自己拉住绳索的另一端。

　　小白在半空中用力拉扯，艰难的将李慕然从泥潭中拉出。

　　此时，叶天和六阶蛟龙也先后赶到，叶天急忙也施以援手，李慕然在小白和叶天的帮助下，飞离这片毒雾沼泽，来到半空中。

　　“那涅生逃入这蚀骨沼泽中，想必也无法存活太久！李道友何必冒险穷追不舍！”叶天劝道。

　　李慕然点了点头，说道：“但愿如此！不过此人见识手段都是深不可测，不亲手将其形神俱灭，在下心中多少还有些不安。”

　　叶天微微一笑，说道：“涅生的确实力强大的令人匪夷所思！不过，他也败在李道友的手中，这足以证明，李道友的实力更是强劲！想不到叶某居然能见到本族中出现一位李道友这样的奇才，又能将本族至宝托付于李道友手中，完成先人遗愿，了却叶某一桩心愿！”


第290章 叶天的托付

　　叶天说话的同时，他的气息也渐渐的收敛起来、变的颇为微弱；他的双翅和翎羽等雷鹏族特征，也随之慢慢的褪去，不一会儿，叶天就化为了彻底的人形。只是他脸色惨白如纸，显然是内伤不轻。

　　叶天刚才为了与涅生斗法，不得不施展血祭术，将体内炼化的雷鹏族血脉尽数激发和消耗，此时血祭术的效果已经消失，叶天体内的雷鹏族血脉消失的一干二净，他自己也因为法力透支、气血大损而实力大降。

　　因为叶天血祭术消耗的精血并非是自己的本来血脉，而是他后天炼化的妖族血脉，所以他施展的血祭术威力不算太强，而后果也不是太严重——虽然他修为大降至只有气脉期的水准，但还不至于因此直接沦为凡人或者就此陨落。不过，他最多只能恢复修为，恐怕终生也没有能力让修为再进一步了！

　　李慕然同样也是受伤不轻，他仗着金缕玉衣护身和第四层的炼体术修为，先后承受了龙飞和涅生的几道强大攻击，此时也是脸色苍白，实力下降不少。

　　叶天小心翼翼的从储物袋中摸出一枚古朴的墨色玉简和一枚乌黑的圆形令牌，郑重的双手捧着将其交给李慕然，说道：“李道友，这是本族先祖留下的《暗夜诀》玉简和镇族之宝暗夜令。历来这两件宝物都是由本族族长亲自保存；叶某的先人，曾经就是本族的一位族长，他不愿看到本族终日躲在地心城中日益衰落、毫无振兴希望，所以便违背祖训，带着几个亲信离开地心城，想不到却引起本族的一场内乱。”

　　“叶某先人并非是要背叛本族，只是换一种方法寻求振兴本族之路而已。先人临终前，千叮万嘱我等后人将这两件宝物送还地心城中。今日叶某遇到了来自地心城的李道友，这两件宝物，就请李道友收下，代叶某送回地心城中！”

　　李慕然见对方神色庄严肃穆，也肃然的点了点头，接过这两件宝物。

　　他端详了叶天交给他的两件宝物，其中那枚玉简，正和李慕然得到的《暗夜诀》玉简一模一样。李慕然微微一笑：“叶兄不必担心，地心城的暗夜族人，同样也掌握了先祖留下的《暗夜诀》功法。”

　　“是么！”叶天微微一奇，高兴地说道：“这样便是最好！据说当年族规森严，极少有族人能得到完整功法，叶某先人还担心我等带走这枚《暗夜诀》玉简后，地心城中的族人便没有了完整功法可以修行。不过今日叶某见到李道友的手段，总算放心。原来地心城的族人不但将《暗夜诀》修炼的如此高明，而且还神通广大，比叶某等人更优秀的多！”

　　李慕然将《暗夜诀》玉简收入储物袋中，然后又仔细看了看那枚暗夜令。

　　叶天说道：“这枚暗夜令，同样是流传了数万年的宝物，据说是先祖亲手留下的宝物。暗夜令自身没有什么用处，但却一直是本族族长的信物，所以被当成是本族的镇族之宝，受到本族供奉。还请李道友将暗夜令送回地心城，可以让此令继续受到本族供奉。”

　　“原来只是一件用处不大的信物！”李慕然闻言轻轻的点了点头。

　　他正欲将暗夜令收起，忽然间发现，这暗夜令的另一面，却刻印着一只狰狞凶猛的神兽图案。

　　“穷奇？！”李慕然一愣，这暗夜令上刻印的神兽图案，正是赫赫有名的上古凶兽穷奇；他曾亲眼见过穷奇，所以一眼就认出了这图案的来历。

　　李慕然去过地心城，知道暗夜族以穷奇为图腾，尊穷奇为神兽，所以地心城中许多重要地方都刻印有穷奇的图案。不过这暗夜令上也有穷奇图案，这让李慕然一下子联想起许多事情。

　　李慕然立刻问道：“叶兄，在下对这暗夜令所知并不多，叶兄能否将其背后的传承来历告知一二？”

　　叶天轻叹一声，说道：“这也不奇怪，大概是地心城中的族人失去这件镇族之宝后，羞于提及此物来历，所以李道友等年轻的后起之秀，并不知道其中故事。”

　　叶天娓娓道来：“实际上，这枚暗夜令，本名叫做穷奇令。传闻中，本族先祖是一位大神通的人物，他曾经驯服了一只神兽穷奇，在先祖离开族人时，他将那只神兽穷奇也留下了下来，作为本族的守护神兽，保护本族族人。”

　　“可是，后来本族发生大难，族人被迫东躲西藏，甚至来到这荒古大地避难，那神兽穷奇也不知所踪。不过据说，这枚穷奇令，就是本族族人与神兽穷奇沟通的令牌，也就是当初本族先祖留下的神兽穷奇的认主令牌！”

　　李慕然大惊，顿时倒吸一口凉气：“这就是神兽穷奇的认主令牌？”

　　“是啊，”叶天叹道：“不过，这些都是本族流出的古老传闻，究竟是真是假，无从考据；反正本族之中，从未有人真正见过神兽穷奇，根本不知道是否有这种神兽存在！也许这只是代代相传的一个美好愿望而已。所以这穷奇令也只是有象征意义，成为本族历代族长的信物，后来便被改称为暗夜令。”

　　听到叶天的这番说法，李慕然惊讶的半天说不出话来。

　　在别人看来，这只是无根无据的古老传说，到底有几分真假，根本无从分辨。

　　然而，李慕然却曾经亲眼看见过神兽穷奇，并且知道它所在的位置——甚至，正是在那处地方，李慕然发现了暗夜族的功法玉简《暗夜诀》。这足以说明，神兽穷奇的确与暗夜族关系匪浅！

　　叶天看到李慕然神色凝重，点了点头说道：“这两件宝物都是本族的信物，李道友一定要好好保管它们，千万不可落入外人手中！”

　　“是！”李慕然肃然答道：“这两件宝物，在下绝不会让其落入他人手中！人在令在，令失人亡！”

　　“有李道友这句话，叶某就放心了！”叶天满意的微微一笑。

　　李慕然将暗夜令收入怀中，向叶天拱手称谢：“多谢叶兄，今日赠宝之恩，在下铭记心中；若有机会，在下一定知恩图报！”

　　“何必客气！”叶天摆手笑道，他微微一顿，说道：“不过，如果李道友能在族人面前替叶某先人辩解几句，免去他们身上的‘叛徒’之名，叶某就感激不尽了！”

　　李慕然点了点头，说道：“在下记住了，若有机会回到地心城中，在下一定会给叶兄及先人一个交代！”

　　叶天闻言颇感欣慰，他认为以李慕然的神通实力，在暗夜族中肯定是重要人物，如今李慕然答应下来，多半就可以做到。

　　他哪里能想到，李慕然虽然将暗夜诀传给了地心城的暗夜族人，但他自己，却不是真正的暗夜族人！不过，李慕然对叶天的几句承诺，却是发自肺腑，并无任何弄虚作假。

　　叶天想了想，忽然从怀中取出一只巴掌大小的玉盒，玉盒上有数道蓝色的电弧紧紧缠绕，将玉盒捆住。

　　李慕然知道这是一种雷属性的禁制，对他而言，要解除这种禁制并不困难。

　　叶天将玉盒递给李慕然，说道：“这里面装着一颗天选丹，也一并赠给李道友吧！”

　　“天选丹！这么贵重的宝物，在下受之有愧！”李慕然吓了一跳。

　　叶天苦笑道：“再贵重又如何！这天选丹根本不是我等神游期修士可以享用的宝物！天选丹的药性太强，只有法相期以上的存在，才敢服用此丹，否则必定无法控制药性，或是走火入魔、或是爆体而亡！叶某根本没有这个资格享用天选丹，即便带着此丹离开这里，也是要将其双手呈上、献给妖族妖王；与其这样，不如送给李道友。”

　　若是说李慕然对这天选丹不动心，那也是假话；不过，他不忍心对方因两手空空而被妖王处死，所以还是摇了摇头说道：“在下就算得到天选丹，同样也会迫不得已的交出来！叶兄还是将这天选丹留下吧，叶兄将天选丹呈给妖王、顺利完成妖王交代的任务，说不定便有保命的机会！”

　　“叶某已经是烂命一条、死不足惜！只是可惜了天选丹这样的逆天宝物，我等明明已经得到，却无福消受！”叶天轻叹一声，他见李慕然推辞，便将天选丹又收回了储物袋中。

　　此时，忽然一个中年妖修的声音传来：

　　“哈哈，两个小辈居然互相推让天选丹，这份情义，倒是令本王颇为感动！”

　　李慕然与叶天闻言都是大惊失色，他二人都听出来，这声音不是来自别人，正是妖族的蛟王！

　　二人顺着声音望去，却看到那只不受人注意的六阶蛟龙，正冷冷的看着他们二人！

　　“是你！”李慕然大惊地说道。

　　“不错，就是本王！”那六阶蛟龙果然开口说道：“如今你二人一个已经废掉，一个受了重伤，本王正好可以坐收渔翁之利！哈哈，那几个老不死的肯定想不到，最后夺得天选丹的，竟然会是本王派出的这只灵智未开的蛟龙！”


第291章 斗恶蛟

　　叶天顿时面如死灰，谁能想到，这只灵智不开、一直听从自己命令行事的六阶蛟龙，竟然能开口说话，而且还以妖族蛟王自称！

　　李慕然知道，这肯定不是什么普通的寄魂术。如果妖族蛟王只是寄附一缕神念在这六阶蛟龙身上，就算手段高明的让李慕然等人看不出来，也绝不可能瞒过其他几名真身期存在的耳目。

　　“前辈居然用分魂控制了这只六阶蛟龙，这究竟是如何做到的？”李慕然眉头一皱地问道。

　　“哈哈，算你小子有眼力！”六阶蛟龙不无得意地说道：“这不是什么附魂术，而是夺舍！本座将自己的一缕神魂分化出来，经过特殊的秘术独立培育之后，这缕分魂便有了夺舍的能力，然后便找一名合适的小辈夺舍。嘿嘿，这种方法可不简单，本座试了十几次，才终于成功了一次！这样一来，本座的分魂就会神不知鬼不觉的进入这封印之地，而且也不会因为修为太高而受到排斥。”

　　“前辈好手段！”李慕然不动声色地赞道：“如此一来，这只六阶蛟龙就成了前辈的一具独立分身，而且不被其他真身期前辈察觉；至于我等，更是完全看不出破绽！”

　　“进入这封印之地的，都是六阶修士中最优异的存在，各个神通不小。一只六阶蛟龙，就算神通不俗，但灵智不开，自然不会引起我等重视；前辈甚至还假装听从叶天的命令指挥，倍加低调！这让我等根本不会去多加防备！然后前辈就可以趁着我等互相斗法两败俱伤之际，突然横空出世、坐收渔翁之利！果然好计谋！”

　　“你小子倒是不笨！”六阶蛟龙说道：“可惜你虽然能分析的头头是道，却已经晚了！”

　　“哦，这么说来，前辈有必杀我二人的把握？”李慕然双目一缩的打量了那六阶蛟龙一眼，又说道：“想必之前这六阶蛟龙的表现，有所隐藏；它并非展现出真正的实力！”

　　“这是当然！”六阶蛟龙长吟一声，身形陡然间暴涨倍许，它张口喷出一股呼啸的飓风，将方圆数百丈内尽数困住。

　　李慕然看了看周围的飓风风势，眉头微皱，他想逃出去就必须要经历一场恶战！

　　“你小子也不必与本王废话来拖延时间了！”六阶蛟龙忽然向李慕然冷冷说道：“你小子也真是古怪，明明伤势很重，此时居然能缓缓的恢复着，看来你的体内，一定蕴含了某种威力极强的血脉，难道就是传闻中的麒麟血脉？能拥有如此实力，看来这麒麟血脉也是相当精纯！”

　　李慕然心中一沉，对方果然有真身期高人的见识，一眼就看穿了自己有意拖延下去的做法；他受了内伤，正借助着麒麟之血尽量的恢复伤势，所以要借助废话拖延，却被对方一眼识破。

　　看到李慕然被他说中心思脸色微变后，六阶蛟龙得意笑道：“实不相瞒，先前见到你小子与那涅生的大战，本王也是吃惊不小。本王也想不到，你等六阶修士，居然能施展出那种程度的神通手段！如果你是全盛时期，以你的巅峰实力，本王的这具分身，恐怕也不是你的对手；不过，此时你受伤不轻，本王可就要捡个便宜了！”

　　说话之间，那六阶蛟龙不再给李慕然更多的时间恢复伤势，它呼啸一声，张口一吸之下，顿时周围的天地元气化为一道漩涡状的气流，统统向蛟龙口中涌去。

　　这漩涡气流覆盖的范围越来越大，片刻间，便将叶天和李慕然都笼罩其中。

　　此时只有气脉期实力的叶天，根本毫无反抗之力，立刻就不由自主的被卷入漩涡之中，向那蛟龙口中飞去！

　　“小心！”李慕然大喝一声，急忙抛出一道绳索，将叶天的身体牢牢系住，自己则抓住绳索的另一端。

　　可是，李慕然也同样感到一股巨大的吸力从四周的气流中产生，他只能全力调动法力与这股吸力抗衡，才能勉强支撑、不被漩涡吸入那气流之中。

　　此时的李慕然，毕竟受伤不轻，许多强大手段都无法施展出来，否则他必定可以摆脱这漩涡气流的束缚，甚至展开反击。而此时的李慕然，连追魂夺魄刀都无法激发施展，在这漩涡气流之下，也仅有自保之力！

　　再加上他还要拉住叶天、让后者不被蛟龙吞噬，所以更加吃力！

　　饶是他炼体术达到了第四层境界，一身巨力不小，但与这漩涡吸力抗衡之下，也渐渐的感到不支。

　　李慕然最擅长的符灵符箓等手段，在他与涅生的大战中，已经用掉；否则用这些神通来对付恶蛟，也有一战之力！

　　李慕然心念急转，然后立刻将玉玲珑从腰间摘下，竭尽全力的甩出漩涡气流的范围之外。

　　随即，玉玲珑中飞出了一道银光和一道银灰色电弧，分别化为一只银白色的啸月狼和一只银灰色的鹏鸟。这正是李慕然的灵兽小白和灵禽小雷。

　　李慕然之前祭出过小白一次，所以那六阶蛟龙也不如何惊讶；不过看到那小雷后，六阶蛟龙却大惊的“咦”了一声，似乎认出了小雷的来历。

　　“它居然在你手中，而且还被你认主！”六阶蛟龙惊讶的看向李慕然：“你小子果然不简单！”

　　在六阶蛟龙看来，小白只有四阶修为，小雷更是只有二阶修为，根本不足为惧！

　　倒是叶天和李慕然各自操纵的那两只嗜血蜘蛛，让六阶蛟龙颇为注意。

　　两只嗜血蜘蛛，各自吐出一张巨网，向空中的六阶蛟龙笼罩而来；六阶蛟龙陡然间全身一震，大量的鳞片从其身上激射而出，化为无数锋利无比的刀刃，斩向那两张巨网。

　　但是一柄刀刃很难斩断蛛丝，但是这无数刀刃齐斩之下，顿时将两张蛛网斩碎的七零八落，根本无法形成威胁。

　　不过，为了对付这两张巨网，六阶蛟龙身上也消耗了不少鳞片，它显然不愿这样消耗下去，立刻便蛟尾一摆的卷起几道劲风、向那两只嗜血蜘蛛斩去。

　　嗜血蜘蛛除了吐网外，自身的攻防实力十分普通，根本承受不住这几道凌厉的劲风，当即嚓的一声轻响中，叶天控制的那只嗜血蜘蛛，被一道劲风斩成两半，流出一大片墨绿色的蛛血。

　　而小白却按照李慕然的吩咐，一个纵跃扑到了另一只嗜血蜘蛛前，抬起右爪，硬接下这几道劲风。

　　六阶蛟龙冷笑一声，以四阶狼类灵兽的身体强悍程度，根本不可能接下这几道劲风，肯定会被斩断右爪。

　　谁知，这几道劲风仅仅是在小白的右爪上留下了几道浅浅的血口，根本没有真正伤及此爪。

　　“炼器入体？！”那六阶蛟龙是何等见识，它一眼就看出来，小白的右爪被劲风击中后，隐隐间泛出一层宝光，显然不是普通的肉爪，而是将品质极高的宝物，炼入了这只利爪之中。

　　六阶蛟龙猜的不错，实际上，小白的这只右爪，乃是一件狼爪法宝炼入而成。

　　二十年前李慕然得到那狼爪法宝后，就曾想过将狼爪法宝炼入小白的体内，但当时对炼器入体术还有疑虑条件也不成熟，所以并没有急于一时；不过就在不久前，他最终还是在诸多宝物的帮助下、成功的将狼爪法宝炼入了小白的右爪中。

　　虽然以小白现在的修为，尚无法真正发挥出此狼爪法宝的威能，但也足以让小白的右爪更加锋利、更加坚固。

　　小白挡下那几道劲风后，突然仰天长啸一声。

　　周围的虚空突然变暗，如同深夜降临；而与此同时，就在那六阶蛟龙的头顶上，忽然间多出了一轮银色满月，后者旋即化为一道银色月光，笔直的向六阶蛟龙击下！

　　自从小白得到暗月精华后，不但修为日益增长，而且其掌握的月光术等神通，也有了日新月异的变化。

　　六阶蛟龙一惊，这月光术竟然直接出现在自己的头顶上，未免来得过于突然，实在令它难以防备。

　　六阶蛟龙急忙一抖背上龙鳍，顿时又是数十枚龙鳞激射而出，化为一股股劲风，迎向那道月光。

　　无声无息中，月光与劲风都消散于无形。那六阶蛟龙果然见识极高，用出的防御手段恰到好处，一点不多一点不少。

　　“这小狼的攻击神通倒是不俗！应该是资质极好的狼妖吧！”六阶蛟龙暗道一声，也不敢太过大意。

　　小白见月光术无法伤及对方，又是纵身一跃，飞到那六阶蛟龙身前，高举双爪、与其近身厮杀。

　　小白的身形也算是巨大，但是与那六阶蛟龙一比，却还是小了许多；而且六阶蛟龙的身体强横程度，可比四阶的小白更高出不少！

　　一个回合之下，小白的右爪在蛟龙的腹部抓出了几道血口，但它的背部，也被蛟龙的利爪留下了几道更深的伤痕。

　　几番厮杀之后，小白的皮毛，被鲜血染红了大半！这其中既有蛟龙之血，更多的却是它自己伤口中流出的鲜血。


第292章 赠血

　　六阶蛟龙一边张口施展漩涡气流牢牢束缚住李慕然和叶天二人，一边还与小白贴身肉搏，兀自明显占据着上风。

　　虽然灵禽小雷也在一旁不断的扇出一道道银灰色雷弧攻击六阶蛟龙，但是小雷毕竟修为太低，对于这只实力不凡的六阶蛟龙而言，小雷的银灰色雷电，根本不足以对其造成太大威胁。

　　六阶蛟龙只是轻摆蛟尾，卷出一道道清风，就轻易的化解了小雷激发的一道道雷弧。

　　大概是这六阶蛟龙的注意力都放在李慕然身上，所以它并没有全力对付这两只灵兽灵禽。而李慕然因为受伤不轻，在六阶蛟龙全力施展的漩涡气流中，只能苦苦支撑，一时间也无法挣扎逃出。

　　虽然那嗜血蜘蛛时不时的吐出一张蛛丝巨网罩向六阶蛟龙，但也都被蛟龙以无数劲风斩碎开来，同样无法对蛟龙造成多大威胁。

　　小白救主心切，不顾自己与六阶蛟龙之间明显存在的实力差距，不断的扑向蛟龙；不多久后，这小白虽然全身是伤，但反而是越战越勇，双目也流露出越来越强烈的怒意。

　　随着小白一声震天怒吼，它忽然间将浴血的皮毛一抖，顿时根根长毛竖起，犹如密集的血刺。

　　它的双目中尽是疯狂的怒意，喉咙中发出低沉的吼声，冷冷的看了六阶蛟龙一眼后，又向它扑杀过去。

　　“啪！”六阶蛟龙蛟尾一甩，狠狠的击在小白的身躯上，顿时将小白击飞出数丈之外，不过小白也趁机利爪一抓，在蛟龙的尾部留下了一道长长的血印爪痕，数十枚龙鳞也被其抓落。

　　小白被蛟龙击飞后，吐出一口鲜血，然后翻了身，继续向六阶蛟龙扑杀而去！

　　六阶蛟龙也是心中暗暗称奇，寻常四阶妖兽，如果受了这么多的伤势，即便不死也是重伤，实力大降是免不了的；但这只浑身是血的银色巨狼，居然越战越勇，实力非但没有下降，反而每一爪的威力都更强劲了一些。

　　“我妖族中有些妖修天生天赋极高，或是嗜血好杀，或是生性好斗，都能越战越勇；而这狼妖却是越怒越强，大概就是传闻中的先天怒意之灵吧！”六阶蛟龙暗道一声，虽然这种怒意之灵并不多见，不过以它的见识，还是能一眼识破。

　　既然是怒意之光，那么这些皮肉伤对这只啸月狼而言，根本算不了什么，反而会激发它的怒意，让它彻底发挥出最强劲的实力；只有真正的致命一击，才能对其有效。

　　可是，六阶蛟龙的大半神通，都用来施展出那强劲的漩涡气流、牢牢控制住李慕然和叶天二人，它见识过李慕然的手段，所以绝不敢弃李慕然于不顾、专心对付小白；万一李慕然利用小白为他争取的时间而强行施展出某种逆天手段，到时候反而是那六阶蛟龙的死期！

　　“反正这具分身也用不了多久，此时损伤一些也无所谓了！”六阶蛟龙狠下心来，忽然间用力的摆动身躯，刹那间无数的龙鳞从它身上激射而出，化为一柄柄锋利的刀刃，向小白齐刷刷的斩来。

　　小白大惊，急忙调动浑身法力，在身体表面激发出一层凝厚的月光罩；月光罩将最初的数十枚龙鳞都阻挡在外，但是架不住飞来的龙鳞太多，最后月光罩还是被密集的龙鳞斩破。

　　虽然小白肉身不俗，但也挡不住这六阶蛟龙的大量龙鳞所化的一击，顿时它全身被龙鳞斩出了无数道血口，一瞬间伤势极重、气息也微弱了不少！

　　这些伤口，都是皮肉伤，任何一道都不足以致命；但是因为伤口太多，流血不少，导致小白气血亏损严重，所以伤势不轻。

　　虽然小白双目怒意极盛，仍然斗志极高，但此时它血气不足，根本无力再战！

　　妖类擅于炼精，对于妖类而言，精元血脉直接关系到实力的深浅高低，如今小白失血太多，实力自然大降！即便斗志再强，也是有心无力！

　　李慕然见状眉头一皱：“原本打算过段时间再做此事，此时不得已只好提前施展！”

　　李慕然暗运法力，神色间变得颇为痛苦，忽然间他大喝一声，张口一喷，竟然喷出了一大口鲜血和一颗晶莹通透的血珠。

　　那口鲜血，居然随即血光一闪的自行化为一只血狼形态，并且散发出一股蛮荒的上古气息！

　　这血狼，正是李慕然体内的狼人族先祖之血；而那颗血珠，则是李慕然已经炼化的狼人族血脉。

　　如今，李慕然强行将这狼人族血脉及先祖之血统统排出体外，自然也受到了影响，他自己也因此伤势更严重了一些。

　　“这不是找死么？”六阶蛟龙一愣，李慕然原本就伤势不轻，此时还将蕴含不少威能的狼人族血脉全部排出体外，只会加剧自己的伤势，在这大战之中，简直是自寻死路！

　　不过接下来的一幕，让六阶蛟龙立刻就明白了李慕然的用意！

　　那先祖之血所化的血狼带着那颗血珠，被李慕然喷出了十余丈之远，然后竟然被小白一口吞下！

　　“他居然是要将得来不易的狼人族先祖之血，送给这只狼妖灵兽服下！”六阶蛟龙一惊，旋即明白了李慕然的用意。

　　与荒古大地上所有兽人族、妖族一样，狼人族的先祖，原本也是一些普通的野狼。只是机缘巧合的得到了上古大战中陨落的仙人和真灵的血脉，才成为狼人族先祖。而那先祖之血，蕴含的仙人和真灵血脉自然格外浓厚，其潜力和威能，自然也极为可观！

　　而且这狼人族先祖之血中的威能，狼人族修士可以几乎全部继承，人类修士也可以炼化部分，同时，身为狼妖的小白，理当也可以吸收其中的部分威能。

　　果然，原本血气亏损严重的小白，在吞下这狼人族先祖之血和李慕然炼化的万狼血所化的血珠后，一下子血气大增，全身热血沸腾，哪里有半点失血过多的样子！

　　“嗷～”小白长啸一声，全身银光一闪，在这层法力的笼罩下，它全身的伤口立刻愈合、不再有鲜血流出。

　　随即，小白纵身一跃，化为一道银光，扑向那六阶蛟龙。

　　六阶蛟龙大惊，吞下狼人族先祖之血后，小白的气息不但一瞬间大为不同、狂暴了许多，就连它这一纵一跃的速度，都大增了许多！

　　六阶蛟龙急摆蛟尾，又是“啪”的一声重重的击在小白身上，但这一次小白只是被拍翻了一个跟头，就继续扑腾而来。

　　同时，小白的利爪，也在蛟尾划下几道深深的血口，连那六阶蛟龙，都忍不住痛嚎一声。

　　六阶蛟龙定神看去，发现小白的右爪上，此时竟然笼罩一层模模糊糊的血光，竟有几分宝相之光的形态！

　　小白的右爪，本来就是一件实实在在的狼爪法宝炼入而成；原本以小白的修为和能力，根本不能激发这件狼爪法宝的真正威力；但是此时在狼人族先祖之血的帮助下，这件狼爪法宝居然得到了一定程度的激发，因而变得更加锋利、更加可怕！

　　眼见小白呼啸着又向自己扑来，那狼爪上泛出的血光令六阶蛟龙不寒而栗，它哪里还敢托大，急忙暂且撤去漩涡气流，全力对付这只啸月狼灵兽。

　　一蛟一狼，立刻在半空中激烈的厮杀起来，蛟爪和狼爪，都是极为锋利，每一爪抓下，必定在对方身上留下几道血口，这种贴身肉搏的血战，正是实力相当的妖兽间最长久的斗法方式。

　　这种近身肉搏，身体的强悍程度基本上就决定了胜败生死；那六阶蛟龙的身躯，毕竟还是要更强悍一些，几个回合下来，小白又是全身是伤。

　　蛟龙一族在妖族中，原本就以身体强悍著称；而这只蛟龙的修为，又比小白足足高出了两个小境界；妖类修为越高，身体也越强，所以小白纵然有狼人族先祖之血相助，但仍然不敌六阶蛟龙。

　　不过，小白的怒意极盛，这让它的实力有脱胎换骨的变化，它越战越勇、完全不知伤口疼痛一般，不给那六阶蛟龙任何喘息之机。

　　与此同时，在六阶蛟龙不得不全力与小白纠缠之际，李慕然也得以脱身而出，他将叶天暂且安置在一旁，然后勉强运起一口真气，提起追魂夺魄刀，也向那六阶蛟龙冲杀而去。

　　李慕然虽然受伤，法力也大降，许多强大手段都无法施展出来；但他毕竟是修炼到了炼体术第四层，肉身的强悍程度，完全可以与同阶妖类一敌，此时的他，手中又有追魂夺魄刀这样的利器，加上闪避灵活、移动迅捷，便也和六阶蛟龙近身斗在了一起。

　　一人一狼，围攻一只六阶蛟龙，几乎每一招一式，都会在对手身上留下血口伤痕；但他们都是身体强横之辈，即便负伤也能咬牙坚持、绝不停手！

　　六阶蛟龙暗暗心惊，自己还是低估了眼前之人！想不到他重伤之余，仍能在灵兽灵禽的帮助下，施展出如此强大的手段！


第293章 天火池

　　近身厮杀瞬息万变，生死只在一线之间！

　　李慕然虽然受伤，但仗着有金缕玉衣护身、又有令人眼花缭乱的闪避移动速度，每次都能化险为夷、堪堪避开六阶蛟龙的蛟爪一抓或是蛟尾横扫等凌厉攻击。

　　尽管如此，他的身上还是多出了不少伤痕。

　　小白更是奋不顾身，浑身浴血，它的毛发尽被染红，犹如一只血狼。

　　而那只被他们围攻的六阶蛟龙，同样也好不到哪去！

　　一番强攻之下，这六阶蛟龙不但浑身血迹斑斑，它的龙鳞也被大片大片的撕落，没有龙鳞保护，这蛟龙的身体，也没有那么坚硬强横！

　　血战之中，双方都没有了退路；谁能坚持到最后，谁就能赢得一线生机。

　　李慕然感到，自己的力气越来越弱，不出一炷香的时间，就要体力不支；而小白虽然越战越勇，但它这种拼命的厮杀方式下、恐怕也不能再坚持太久。

　　而那六阶蛟龙，情况也不比他们更乐观；如今的这只蛟龙，浑身的鳞片少了大半，看起来格外的丑陋；而且它施展的狂风劲气等神通，威力也逐渐下降。

　　一人一狼一蛟斗的正激烈之时，那嗜血蜘蛛又酝酿出一张蛛丝巨网，并普天盖地的向六阶蛟龙罩来。

　　六阶蛟龙奋力的施展出万千风刃，想要故技重施的将那巨网斩碎。不过它祭出的风刃威力大降，这一次居然没有立刻将蛛网斩碎。

　　“机会来了！”李慕然大喜，立刻毫不犹豫的飞到小白身边，并伸手按在了它的头顶上！

　　刹那间，小白的身躯急速缩小，它全身的精血精气，都被附灵术神通灌入李慕然体内，李慕然也化为了半人半狼之形。

　　李慕然借助附灵术，将自己与小白残余的精气合而为一，然后举起手中的追魂夺魄刀，倾尽全力的奋力一斩！

　　这一斩尚未斩出，刀锋下便已经有一道无形劲气激荡而出，划破虚空，产生刺耳的破空之音。

　　一道巨大的青红两色弧光一闪，追魂夺魄刀一刀斩下！而那六阶蛟龙正刚刚从蛛网中挣扎出来，根本无法避开这一刀！

　　“嚓！”血光一闪，那六阶蛟龙竟被一刀懒腰斩断、化为两截尸身！

　　六阶蛟龙尚未死透，就有一个拳头大小的绿色光团从其尸身中飞出，李慕然隐约见到，绿色光团中似乎裹着一只寸许大小的白色蛟龙。

　　毫无疑问，这便是那妖族妖王用来控制这六阶蛟龙的一缕分魂。李慕然不及多想，手中宝刀再次一闪，斩向那绿色妖魂！

　　妖魂害怕之极的一闪避过，然后立刻向叶天扑去！

　　“糟糕！”李慕然脸色一变，急忙大喊一声：“小心！”

　　这妖魂果然奸滑，它知道自己不是李慕然的对手，所以便意图去攻击叶天、甚至侵占叶天的神魂、肉身。

　　叶天现在只有气脉期的实力，恐怕不足以抵挡这团妖魂，如果被其侵入体内，可就十分危险！届时李慕然恐怕也是束手无策，根本无法出手相救！

　　“哼，想要夺舍叶某？叶某宁可一死，也绝不让你阴谋得逞！”叶天心中毅然说道，他大喝一声，忽然间有一团白光从他眉心处激射而出，并恰好迎向那飞来的绿色妖魂。

　　“噗！”一声轻响之中，白色光团与绿色妖魂在一起爆裂开来，化为一片绚丽的点点灵光，然后都渐渐消失不见。

　　“叶兄，你真是够硬气！”李慕然黯然叹道。

　　叶天为了不让自己落入妖魂手中、被妖魂控制操纵，竟然自爆大量神念之力、与妖魂同归于尽！

　　这样一来，妖魂固然是魂飞魄散，而叶天自己，也是气若游丝、只怕片刻间就要陨落。

　　虽然许多修仙者都经历过不少生死艰险，但能在那一瞬之间做出如此果决的举动，恐怕也寥寥无几！

　　李慕然急忙飞到叶天身边，一掌按在后者头顶的百汇穴上，注入大量的法力，维持叶天的神魂不散。

　　“没用的！”叶天苦笑一声说道：“李道友不必白费气力，更何况李道友自己也是受伤不轻！叶某自知马上就要魂飞魄散，还有一事冒昧相求。”

　　李慕然点了点头：“叶兄请说，但凡是在下能力范围之内的事情，在下一定尽力办到！”

　　“如果方便的话，能否将叶某的尸身，带回地心城中埋葬？虽说我等修仙者四海为家，但叶某却想叶落归根……”叶天声音渐渐微弱，尚未说完，便已气绝而亡。

　　李慕然心情凝重，也是十分感慨：“叶落归根，叶兄尚知道自己根在地心城；可是我连自己根在何处都一无所知！”

　　李慕然依然记得，自己原本只是一介书生，为何会来到这个大千世界，为何会附身在赵无名身上，这一切对他而言，都是毫无头绪的谜题；而回到原先的世界中，对他而言更是难如登天！

　　万物皆有道！传闻中仙人能感应天道、看破六道轮回；如果有一日能修炼成仙，说不定便能看破其中玄机，知晓这其中的奥秘。

　　李慕然取出几大块美玉材料，略微施法加工一下，便制作出了一口尺许大小的玉棺。他伸指一弹，一道法诀打入之下，那玉棺立刻化为丈许大小。李慕然将叶天的尸身放入玉棺之中，然后在玉棺上贴身几道封印符箓。

　　这几道封印符箓帖上后，便能保证叶天尸身不腐，仍保持原来模样。只是符箓的效力有限，每隔一段时间，都要补充元气或是更换符箓。

　　李慕然将玉棺缩小，收入储物袋中。他将周围蛟龙尸身及其他宝物等收拾一番、略微清理了一下打斗痕迹后，便离开了此处。

　　虽然李慕然才进入这封印之地半日的时间，但却接连发生了几场异常凶险的大战，几度生死一线！这半日，仿佛过了数年！

　　如今伤势在身，李慕然不敢随意走动，他要先找一处相对安全僻静的地方，静养几天，恢复一些后再去寻觅灵火、完成千幻仙子交代他的任务。

　　半个时辰后，一片青翠青山中的某个隐秘石洞中，李慕然盘膝而坐，并将一瓶又一瓶的灵丹妙药取出，按次序一一服下炼化。

　　至于小白，也在他身边静静的养伤。那万狼血所化的血珠也就罢了，狼人族的先祖之血，对小白而言可是难得的至宝，他还需要很长的时间，才能一一彻底炼化。至于它能吸收狼人族先祖之血中几成的威能，就要看它自己的资质和造化。

　　……

　　三日后，李慕然来到一片赤色荒山上空。

　　他身下的荒山，尽是赤红一片，山沟中到处有滚热的岩浆流动，不时的卷出一片片熊熊烈焰。

　　而周围的天空，也是火光一片。天上地下都是这般烈焰腾腾。

　　最让人惊奇的，是远处天空中飘着的一片烈焰瀑布；不知是这烈焰太过凶猛，将天空都烧熔了一个大洞；还是天空中出现了一个大洞，从大洞中流出了这些烈焰；总之远远的看起来，这团火焰仿佛从天而降，并化为瀑布一般的火流，一直流到地下与那烈焰荒山连成一片。

　　“那就是天火池吧！”李慕然看着那烈焰瀑布说道：“果然名不虚传，相隔有十几里远，居然就已经能感受到一股极为炽热的热浪逼来，那天火池的中心处，岂不是温度更高！”

　　“千幻前辈要找灵火；而整个封印之地中，除了那些异常可怕的如蚀骨沼泽之类的神秘之处外，就只有这里的火焰最为凶猛，那灵火多半也就在这里！”李慕然喃喃说道。

　　他裹着一层圣洁白光，乘着飞龙符向那天火瀑布缓缓飞去。

　　不一会儿，他感到脚下的飞龙符已经承受不住附近的高温气浪，便将其收起，自己御气飞行。

　　他虽然炼体有成，但靠近天火池数里之后，也能感受到一股股温度极高的热浪扑面而来，顿时口干舌燥、十分难受，便一直以圣洁白光护体，抵消大部分的热力。

　　这么做颇为消耗法力，而且靠的越近，周围的温度越是高的可怕，维持圣洁之光需要消耗的法力就越多。

　　在靠近天火池三五里处，身下到处流淌着翻滚的岩浆，犹如一片荡漾着焰浪的火海；而周围的天空，也被映照的通红，火光冲天，十分刺眼，李慕然不得不眯起双眼。

　　此时，李慕然身上的圣洁光罩，居然在微微的颤抖着，呈现出不支之色。

　　圣洁之光最擅长抵御各种法术类神通，这热浪就是一种火属性神通，原本十分被圣洁之光克制，但是因为这热浪蕴含的火属性威力太强，所以连圣洁之光都难以尽数承受下来。

　　李慕然脸色微变，自言自语道：“看来以我的实力，顶多只能再向前靠近里许，无法真正接触到天火池的核心区域。”

　　“那么就在这里收火吧。可是，该如何收火，那灵火又是什么模样，千幻前辈却没有仔细交代，只是说那只小鼎可以自行收火。”

　　“既然如此，就把小鼎拿出来碰碰运气吧！”


第294章 火遁

　　李慕然说着，伸手在袖中一探，手中随即多了一只两耳三足的古朴小鼎。

　　不知这小鼎是何材质，细看之下，鼎身上刻印着无数细密的符文，以李慕然对符文的认识，他居然完全认不出来其中任何一道符文！

　　李慕然将小鼎向空中一抛，后者滴溜溜的飞到半空中，并自行化为丈许大小。

　　小鼎身上的那些玄奥符文，开始浮现而出，并闪烁着一层淡淡的光芒，与此同时，周围那一缕缕的热浪气息，都被自行的吸入了小鼎之中。

　　李慕然心中一动，这小鼎果然能自行激发，并非普通法宝！

　　可是，小鼎只是吸收了少许热气后，便不再有新的变化，鼎身上的符文，也渐渐的黯淡下去，小鼎静静的飘在空中，缓缓转动。李慕然等了许久，小鼎都不再有其他动静，半个时辰后，小鼎甚至又主动缩小成数寸大小，然后一动不动的飘在空中。

　　“看来这里离天火池还是太远了一些，这小鼎似乎对附近的火焰气息毫无兴趣！”李慕然苦笑一声，他只好将小鼎收起，然后继续向天火池靠近。

　　又靠近里许后，周围的虚空如同正在燃烧的火焰一般炽热，李慕然不得不全力施展法术，才能抵抗这热浪一波又一波的袭来。

　　李慕然再次将小鼎祭出，这一次，大概是感应到周围的火力更强劲了一些，小鼎身上的符文更加的闪耀，小鼎也吸收了更多的火焰气息，但是仍然没有见到什么青色灵火出现。

　　李慕然退到远处等了许久，远远的看着那三足小鼎，但后者也没有奇怪的动静出现。

　　李慕然顿时颇为失望，以他的能力，也只能走到天火池附近二百丈内了；而此时小鼎仍然没有收取到青色灵火，那多半说明千幻仙子要找的青色灵火，根本不在这天火池中！

　　“可惜灵火的位置毫无线索，如果不在这天火池中，那该去何处寻找？”李慕然不禁皱起了眉头。

　　这天外天的封印之地说大不大、说小也不小，他只剩下三日时间，要寻遍这封印之地是断然不可能的，如果只是像大海捞针般四处查探，找到青色灵火的可能性很小。

　　李慕然轻叹一声，只好前去将那小鼎收回，然后去其他地方碰碰运气。

　　他再次运起全身法力、抵挡周围的炙热气流，然后冲向小鼎所在之处。

　　当李慕然离那小鼎只有数十丈距离时，突然间远处的天火池中竟然“轰”的一声发生一阵爆炸，一团熊熊火焰如流星般激射而出，不偏不倚、恰好击向了李慕然。

　　李慕然一惊，急忙身形一闪的疾速向一旁闪避，堪堪躲开了这颗火焰流星。

　　那流星划着一道弧光、落在了地面上的熔浆之中，溅起了一片火花。

　　李慕然长舒一口气，这道火焰流星来的如此突然，若不是他反应够快、身手够敏捷，只怕难以避开。

　　可是，他尚来不及得意，那天火池中忽然间又飞出了一大片火焰流星，足有七八十个尺许大的火团，纷纷向李慕然这里激射而来。

　　李慕然脸色大变，当即全力施展身法，在半空中留下一道道残影，极快的躲避着一个又一个的火团。

　　不过，这火焰流星的速度也是极快，加上又十分密集，李慕然终于还是避无可避的被其中一个火团击中。

　　李慕然立刻将圣洁玉镯激发到极致，周围裹着一层极为凝厚的圣洁之光；不过这层圣洁之光，还是毫无悬念的被火团击溃；随即李慕然身边又有一股极寒之气突然喷出，迎向那道火团——这正是李慕然祭出的雪豹符灵。

　　雪豹符灵虽然实力普通，但其喷出的冰寒之气可是先天极寒之气，冰寒之力不俗，那火团被寒气一卷后，威力似乎也减弱了不少，但它还是轻易的将寒气一扫而空，并出现在李慕然身前数尺处！

　　李慕然此时双掌同时拍出，一掌击出一片散失之光、化解火团中蕴含的精粹天地元气；另一掌却划出了一个黑色漩涡，正是一记黑洞术。

　　可是，火团还是从散失之光中冲出，并一瞬间就击溃了那层黑洞光幕，最后落在了李慕然的身体上！

　　李慕然的身体表面，立刻泛起了数十道符文灵光，这些符文将火团的余威再次吸收消耗了大半；火团残余的威能击在李慕然肉身上时，在李慕然胸口上留下了一道浅浅的火痕。

　　不过这火痕也是一闪即逝，仗着炼体术修炼到了第四层境界，李慕然终于承受住了这火团一击。

　　虽然整个过程中他都是手忙脚乱、颇为狼狈，但总算是安然无恙。

　　李慕然急忙向周围打探，同时大声喝道：“何方神圣！为何在暗处伤人，不敢现身么！”

　　如果说第一道火焰流星击来，只是巧合；但后来大量的火焰流星都向他击来，这肯定不是巧合，而是有人在背后操纵！

　　“咦！”一个老者的低沉声音从天火池中传来，随即火光一闪，竟有一大片火焰从中飞出，并缓缓的来到李慕然身前。

　　火焰一阵幻化，最后居然化为了一个老者形态的火人，并带着惊奇之色上下打量李慕然。

　　“区区一个神游后期修士，居然能化解老夫的天火液一击，实在罕见！”火人老者喃喃说道。

　　李慕然也暗暗心惊，这火人老者看起来就是一团火焰，并无实体，气息之强大，他根本无从分辨出对方的修为境界！

　　“阁下是人是鬼？”李慕然眉头一皱：“刚才袭击在下的就是阁下吧，阁下为何要这么做？”

　　李慕然说着，顺手就将小鼎收回。因为他发现，这火人老者总是有意无意的看向那小鼎。

　　“你没有资格向老夫问话！”火人老者老气横秋地说道：“老夫问你，这只小鼎你是怎么得来的？”

　　“是一位前辈高人暂时借给在下使用的！”李慕然说道：“这位前辈高人的修为深不可测，她的宝物，自然也非同小可！”

　　李慕然言下之意，就是警告对方不要乱打主意。

　　“废话！”老者冷冷说道：“以你的修为也配拥有这等宝物！老夫是问小鼎的主人是谁？”

　　“这一点无可奉告！”李慕然没有将千幻仙子之名抖落出来。

　　不过，这温度极高的天火池中，居然出现了一个火人老者，这让李慕然实在觉得有些匪夷所思，他看那老者并无肉身之形，心中一动地问道：“阁下难道是一只火灵？”

　　所谓火灵，便是火焰成灵，与怨灵、丹灵等类似，都属于灵族。这封印之地天地法则特殊，既然能孕育出丹灵、怨灵，自然也有可能诞生火灵。

　　“不全对，但也不全错！”火人老者微微一笑地说道：“你若是将小鼎主人的身份告知老夫，老夫便将自己的来历也告知你，十分公平，如何？”

　　李慕然立刻摇了摇头：“在下对阁下的来历毫无兴趣，也不愿出卖小鼎的主人，你我就当从未见过，就此分开吧，告辞！”

　　这里火焰冲天温度极高，又有神秘火人老者出现，绝非善地，李慕然不敢多耽搁。

　　李慕然立刻转身疾飞，可是他才飞出百余丈，忽然间眼前火光一闪，那火人老者又凭空出现在他身前数十丈外。

　　李慕然大惊，他根本没有看到对方是如何超过自己、赶在自己身前的；他急忙方向一变，继续逃离。

　　可是片刻后他又看到眼前火光一闪，火人老者又拦在了他的身前。

　　“呵呵，你以为你逃的掉么？”火人老者大笑说道。

　　“火遁术！”李慕然大骇，如果他没有看错，这老者根本不是凭借着飞行速度超越自己，而是动用了一种类似于瞬间移动的高明遁术——五行高阶遁术中的火遁术！

　　传闻中，只有极少数火属性神通修炼到如火纯青境界的修仙者，才能施展出火遁术；拥有火遁术，只要在一定的范围内，只要有足够的火焰之力存在，修仙者就能在火焰中任意改变自己的位置，循火而遁，无影无踪，是为火遁术！

　　对方居然能施展出这种瞬移手段，那自己肯定是逃不出对方的掌控范围。

　　“阁下究竟意欲何为？”李慕然眉头一皱地问道。

　　“老夫可是一番好意！”火人老者笑呵呵地说道：“那小鼎的主人既然将小鼎交给小友，肯定是要小友去天火池中收取一些精粹之火，小友就这么两手空空的离开，无法完成任务，恐怕也不好向小鼎主人交代吧！”

　　“阁下怎么知道的？”李慕然一愣，对方居然一下子就将自己的来意猜到，未免有些太过不可思议。

　　“哼！老夫是何等存在，连这点小事还看不透，岂不是白活一场！”火人老者口气极大，他向李慕然微微一笑，继续说道：“小友，你我之间来一笔交易如何？老夫可以助你收取灵火、完成任务；不过，事后你也要助老夫离开这封印空间！”


第295章 青云天火

　　“离开这里？”李慕然闻言心中一动，“怎么，阁下居然无法自行离开么？阁下不像其他浑浑噩噩、灵智极低的低阶灵族，阁下已经拥有了如此高明的心智和神通，难道不能在此处空间被强行打开之际、趁机逃出么？”

　　“废话！”火人老者没有好气地说道：“如果真有那么简单，老夫早就逃出了，何必困在这天火池中数万年！”

　　“数万年？”李慕然顿时倒吸一口凉气，如果对方所言不虚，那对方的身份，可就是真的大有来头了！

　　“实不相瞒，”火人老者继续说道：“老夫这种存在，受到此处空间封印之力的影响极大，原本根本不可能离开这封印空间一步的；不过，就在刚才，老夫突然想到了一种可能，似乎有机会让老夫离开此处！”

　　“阁下是说……”李慕然正要说话，却被火人老者打断。

　　“什么阁下阁下的，你连一句前辈都不会称呼么！现在的年轻人真是不懂礼数，换做以前老夫的爆脾气，早就将你一把火烧了！”火人老者不悦地说道。

　　“是，前辈！”李慕然说道：“前辈刚刚才想到离开之法，没有来得及反复推敲，恐怕也不知是否可行。”

　　“老夫说可行就可行！”火人老者倒是十分自信，他颇为高兴地说道：“原本老夫也不抱希望，但今日见到这只小鼎后，却萌生了一个念头，的确有一线机会离开此处！”

　　李慕然神色一凝，他淡淡地说道：“说来说去，前辈还是在打这小鼎的主意！在下绝不会将此鼎献出！”

　　“哈哈，小友不必着急！”火人老者笑道：“老夫是要借用那小鼎不假，但却不是要据为己有；相反，老夫是打算将自己藏在小鼎中，借此避开此处空间的封印之力，然后再由小友将老夫连同小鼎一起带出这空间。”

　　“藏在小鼎中？”李慕然一愣，“小鼎还有规避封印之力的功能么？这一点在下倒是完全不知。”

　　“这倒不是！”火人老者说道：“这小鼎虽然是一件难得的至宝，但是也无法抵抗此处空间的封印之力；只不过，这小鼎品质够高，足以让老夫附身其中，成为这小鼎的器灵。如果老夫成为了这小鼎的器灵，那就不会再受到此处空间的封印之力，届时老夫就能轻易离开这里！”

　　老者说的十分轻松，仿佛在说一件微不足道的小事，但李慕然却听的一惊一乍。

　　“什么？！前辈要成为这小鼎的器灵？”李慕然简直不敢相信自己的耳朵。

　　对于灵族而言，成为某件宝物的器灵，其自身性命就与宝物紧紧的联系在一起，换句话说，器灵的生死也就任由宝物主人操纵。

　　这火人老者居然主动要成为器灵，这好比是一只厉害的高阶妖兽，主动要成为某个修仙者的认主灵兽一样，实在有些匪夷所思。

　　“老夫可不是说笑！”火人老者正色说道：“除此之外，根本没有办法能让老夫这等存在规避此处的空间封印之力，从而离开此处！况且，也不是什么宝物都能让老夫附身其中，恐怕也只有如那件小鼎一样品质的宝物，才能成功将老夫彻底封印为器灵，从而不再受到额外的封印之力作用。”

　　“然而，像小鼎这样的宝物，根本不该出现在此处；老夫今日遇到，也算是难得的机缘，所以不能错过！”

　　说道这里，那火人老者冷冷的看向李慕然，语气一沉地说道：“小子，今日你若是答应老夫，老夫不但能助你完成任务、收取一种极为高明的灵火；而且还会传授你一些方法，让你自己也可以得到那灵火中的一丝威力，从而受用终生！如果你不答应老夫、一定要玉石俱焚，老夫也只能将你灭杀，以泄心头之恨！杀了你之后，老夫自行施法成为那小鼎器灵，说不定等待千年之后，还会有人进入此处发现小鼎，将小鼎和老夫一起带出这片空间。”

　　“这个……”李慕然一愣，对方的脾气果然古怪，刚才还笑嘻嘻的好言相劝，一转眼就气势汹汹的严辞威逼。

　　不过李慕然思前想后，若是答应与对方合作，似乎对自己没有任何坏处。

　　这样一来，他不但能顺利的收取灵火，而且还顺便为千幻仙子收服了一只大有来头的器灵，简直是锦上添花，想必千幻仙子也不会介意。

　　而如果拒绝对方，以对方的臭脾气以及刚才展现出的火遁术等手段，只怕自己凶多吉少！

　　是否答应合作，利弊明显，所以李慕然并不艰难的就做出了决定。

　　他点了点头，说道：“在下自然愿意与前辈合作。只不过，难道前辈不担心成为小鼎器灵、顺利出去之后，还会受到小鼎主人的摆布控制么？”

　　“这一点老夫自然想到！”火人老者轻叹一声道：“但也没有办法！这可是离开此处的唯一机会，只好走一步算一步了！不过，老夫当然也有一定的把握，能说服那小鼎主人与老夫合作，还老夫一个自由之身！况且那小鼎主人品性不差，应该不会故意为难老夫。”

　　“前辈怎么知道那小鼎主人品性不差？”李慕然愕然问道。

　　火人老者不假思索地说道：“哼，老夫先前质问你小鼎主人身份，你却不肯明言，说明你在维护他。你只不过是他派进来跑腿取火的小辈，居然对他如此忠心，说明那小鼎主人也不会是什么穷凶极恶之徒！”

　　李慕然又是一愣，对方居然能从三言两语间推断出如此多的信息，这份心思果然老道。

　　李慕然说道：“既然前辈早有打算，在下也就不多说什么。在下并无能力将前辈收为小鼎的器灵，所以还请前辈自行完成此事！”

　　火人老者点了点头，神色也变得凝重起来。

　　李慕然将小鼎取出，祭在自己身前丈许处，对方若是有什么异常举动，自己瞬间便可将小鼎收回。

　　不过，那火人老者显然并不是在玩弄什么花样，他正在念念有词的施法，神色间也变得愈发痛苦。

　　老者的身体愈发的通透，多余的火焰，正从他身上一点点的脱离溅出，他的身体越来越纯净。

　　一炷香后，那老者忽然间化为一道赤红的透明火光，飞向小鼎；而小鼎也似乎得到了某种感应，自行的闪耀出无数玄奥符文，并产生一股巨大的吸力，迎接那老者所化的火光。

　　火光一闪即逝，旋即被小鼎吞噬。小鼎周身的符文，突然间在一片火光中尽数激发，但很快就再次黯淡下去。

　　片刻后，小鼎恢复了正常。

　　李慕然收起小鼎，反复检查，居然没有看出任何异常。

　　“前辈？你在里面么？”李慕然向小鼎大声问道。

　　“还没死呢！”老者的声音响起，从语气中可以听出，他明显虚弱了许多。

　　“成为器灵后，没有小鼎主人的激发，老夫是不能离开这小鼎一步的。”老者继续说道：“而且老夫现在颇为虚弱，所以没有什么大不了的事情，不要打扰老夫清修。”

　　“是！”李慕然说道：“不过还要麻烦前辈指点在下如何寻找那精粹之火。”

　　“何必寻找！你眼前的这天火池，就是一团最为精粹的青云天火！”老者说道。

　　“前辈是说整个天火池？”李慕然吓了一跳，“这么大一片火焰，如何收取？再说在下修为浅薄，根本无法靠近天火池。”

　　“你刚才是怎么挡下老夫天火液一击的？你只要如法炮制一下，将小鼎送入天火池中便可，又不需要你亲自进入天火池！”老者懒懒地说道：“不过，等小鼎收取天火时，你记得按照老夫传授之法，从中分出一丝精粹天火，足够让你获益终生！”

　　说着，老者将收火之法简单的讲给李慕然知晓，李慕然仔细听着，但也不知是否可行。

　　不过，别无他法，他也只能硬着头皮试上一试！

　　李慕然靠近天火池二百丈内，然后运转全身真元，猛然间祭出一股散失之光。

　　这股散失之光聚而不散，只有胳膊粗细，但是却能波及甚远，如同形成一道数十丈长的光柱，并将光柱中的一切天地元气，尽数化为无形。

　　随后，李慕然抓住小鼎聚集全身气力奋力一掷，后者顺着散失之光打出的通道，疾速的向前飞出，几乎没有遇到炙热气浪的阻拦。

　　直到飞出数十丈后，散失之光的效果已经消失，小鼎才遇到了层层气浪的阻拦；但此时的小鼎，也感受到周围浓郁的火属性元气，竟然自行的激发起来，周身都泛起了绚丽的符文灵光。

　　小鼎带着余威，缓缓向天火池靠近；渐渐的，小鼎周身的符文越来越明亮，而天火池中的火焰，也开始凭空泛起一丝丝涟漪。

　　在小鼎飞入天火池后，李慕然突然间感觉到，周围的炙热气浪，一瞬间威能大降了不少；而天火池泛出的冲天火光，也为之一暗！


第296章 复苏游魂

　　天上的火焰瀑布、地上的翻滚熔浆，在这一刻都突然间火光一暗，周围无边的热浪，也一下子冷却下来。

　　随即，一团数丈大小的青蒙蒙火云，从天火池中飞出，并渐渐的向小鼎靠近。

　　小鼎此时也彻底激发，鼎身上有一圈由无数符文形成的灵光环绕，一股无形吸力从鼎口处产生，将周围的天地元气尽数吸纳。

　　那青色火云看起来也没有多么炫目，但李慕然只看了它一眼，竟然全身莫名的有一股热流流淌，说不出的舒适享受；不过他再多看几眼时，又仿佛全身着火一般酷热难耐，连体表的圣洁之光和金缕玉衣都无法阻挡。

　　李慕然一惊，急忙强行将目光转移，不敢多看。

　　“傻小子还等什么！那青色火云就是大名鼎鼎的青云天火，你若是能收取其中一丝，也是莫大的机缘！”老者的声音从远处的小鼎中传来，李慕然闻言一愣，随即从怀中也取出了一只小鼎法器。

　　这只小鼎法器，外表看起来与那只收火的小鼎一模一样，显然就是后者的仿制品；也是千幻仙子在多年前赠给他的一件宝物。

　　李慕然操纵小鼎法器，后者对着那青色火云喷出一道霞光，霞光一卷之下，居然真的从那团火云中带出了一缕半透明的青火，然后回到了小鼎之中。

　　“咦，你居然还有一件仿制品！这样收火倒是方便了许多！”老者惊奇地说道。

　　他传授给李慕然一种复杂的收火之法，却根本用不上。

　　此时，那青色火云越收越小，最后只化为一个数尺大小的青色火团，被小鼎一下子收入其中。

　　青色火云消失后，周围的一切都恢复了平静，小鼎也立刻化为原形。

　　此处的天火池，其散发的火力也随之大降；就连地面上流淌翻滚的熔浆，有不少也开始冷却凝固。

　　李慕然将小鼎收起，正欲离开此处，小鼎中却又传出了那老者的声音：

　　“傻小子何必着急离开！这天火池焚烧了数万年，环境如此特殊，自然也造就了一些难得的天材地宝。那天火池中有一些天火液，可是淬炼肉身的极佳宝物。你原本就修炼了炼体术，而且对你的修为而言，炼体术能修炼到这样已经十分难得，可不要错过这种机缘！”

　　“除了天火液外，熔浆之底还有许多经历万年火烧而成的灰烬石，这种灰烬石也是十分不错的炼器炼宝材料，虽然在老夫眼中不值一提，但对你而言，恐怕也是价值不菲！如今青云天火被小鼎收下，天火池的火力大降，以你的能力，应该勉强可以取到这些宝物！”

　　“天火液，灰烬石！”李慕然闻言大喜，连声称谢：“多谢前辈指点，否则晚辈差点错失宝物！”

　　那炼体的天火液也就罢了，李慕然从未听闻，也不知是否珍贵；但那灰烬石的名头，他却十分熟悉。灰烬石可以承载大量的火属性真气，所以是用来炼制火属性玉符的最佳材料。甚至一些法相期的法术符箓，都可以用灰烬石炼制的玉符制作出来！所以灰烬石的价值极高，很难得到。

　　而听这老者所言，似乎天火液的价值还远在灰烬石之上，而且这天火池范围不小，处处都是熔浆，想必灰烬石的数量也是十分惊人！

　　以往虽然也有人来到这封印之地，来到这天火池中，但由于进来此处的最多都是神游后期修士，所以没有人能靠近这天火池中取宝；李慕然是最早取宝之人，自然会有大大的收获。

　　李慕然在这里足足呆上了两天，这才心满意足的离开。

　　他用一只多年前在天山宗与十余名魔道修士大战中得到的火属性葫芦法宝，装满了天火液；他虽然无法彻底激发这只葫芦法宝的威能，但把它作为一只容器还是可以做到的；而且葫芦中自成小空间，实际能容纳的天火液数量，远比葫芦本身多了许多倍。

　　除了这些天火液外，李慕然还收集了大量的灰烬石，数量之多，让他以后再也无需为火属性玉符的炼制原料而发愁。

　　李慕然顺利收取天火，又满载而归，自然心情大好。那老者却说道：“这么一些低阶宝物就让你高兴成这样！修仙界浩瀚无边，诞生的天材地宝也是不计其数，许多宝物拥有着难以想象的力量！在那些真正强大的宝物面前，你今日得到的宝物，只不过是一些凡间的沙石飞尘。”

　　“听前辈的口气，前辈似乎见识过真正的天材地宝！不妨说给晚辈听听，让晚辈开开眼界！”李慕然含笑说道。

　　老者却摆出一副高人的架子，淡淡地说道：“哼，以你的修为见识，说了你也不明白！别的不说，就以法器法宝的品质等阶来划分，就有诸多等级。”

　　“法器分为低阶、中阶、高阶和极品法器；法器之上还有法宝，法宝也分为三六九等，最差的是一阶法宝，最好的是九阶法宝，等你到了法相期修为，根据法宝激发时发出的宝相之光强弱，便能一眼看出法宝的品质等阶；你刚才收取天火液的那只火葫芦，就是一只一阶法宝。不过就算是一阶法宝，也比极品法器强大的多！”

　　“那收取天火的小鼎呢？是几阶法宝？”李慕然好奇地问道。

　　“它根本不是法宝！”老者说道：“它属于灵宝，灵宝是比法宝更高阶的宝物；而且这只小鼎在灵宝中，也算是品质极高的存在！老夫也很奇怪，它的主人为何会来到这里！”

　　“果然是一件灵宝！”李慕然心中暗暗点头，这小鼎能自行收火，显然已经通了灵性，属于灵宝的范畴，李慕然早就想到了此事，此时听到老者也这么说，更无怀疑。

　　由此看来，千幻仙子的身份大有玄机，一个普通的真身期存在，不可能拥有灵宝这等逆天宝物！

　　……

　　一日后，封印之地中某个荒废多年的上古洞府中，李慕然取出一只绿色小瓶，口中念念有词的施法。

　　这只小瓶，是李慕然从龙飞的遗物中找到的，正是千幻仙子交给他们的、用来复苏真灵游魂的那只小瓶。李慕然自己手中的小瓶，是小鼎幻化而成，不过他从龙飞等人的储物袋中找到了这种小瓶，所以趁着收火之后尚有少许时间，便按照那几名真身期存在的吩咐，来到此处复苏游魂。

　　“这封印之地中的确有一些游魂飘来荡去，不过它们都存在了数万年，神智已经丧失的几乎一丝不剩，要将其复苏谈何容易！”鼎中的老者惊疑地说道。

　　“的确不容易！不过那几名前辈借助百万生灵的性命，布置出了六道轮回大阵，说是可以借助其中的轮回之力，将游魂复苏！”李慕然解释道。

　　老者说道：“如果真有足够的轮回之力，的确是有一线机会！毕竟轮回之力牵涉到极为高明的天地法则，连老夫都参悟不透；不过，老夫猜测复苏的机会不会太大！”

　　李慕然叹道：“反正有小瓶在手，也有时间，姑且试上一试！如果未能复苏游魂，那些真身期老怪们便会有借口将我灭杀！如果顺利完成复苏的任务，他们就少了一个借口！”

　　“嘿，他们若真的要杀你，还差一个借口么！”老者冷冷说道。

　　李慕然眉头一皱，静静的点了点头。

　　这也正是他最担忧的，谁让他只是个神游期修士，在真身期存在面前毫无反抗之力，所以根本无法掌控自己的命运！

　　“这种命悬他人之手的感觉极不好受吧！”老者长叹一声道：“修仙界向来实力为尊，等你日后修为突飞猛进，同样可以掌控大批低阶修士的生死，甚至一界生灵的存亡，都只在你一念之间！”

　　老者说话之时，李慕然的施法终于有了一丝效果，那绿色的小瓶中飞出了一缕灰蒙蒙的霞光，并向附近飘散。

　　“这是什么神通？似乎有点眼熟，却一时间想不起来！”老者忽然间喃喃自语道：“唉，老夫在火中飘荡了太久，记忆也损失了不少。”

　　李慕然继续施法，更多的灰色霞光从小瓶中涌出，向四周扩散开来，片刻间便覆盖了整个荒废洞府。

　　忽然间，洞府中某棵不起眼的杂草上，传出一声凄厉之极的尖叫。

　　李慕然大喜：“这里果然隐藏着一缕游魂，它居然附在小草上，真是难以寻觅！”

　　随即，一个绿幽幽的光团从小草上飞出，并疾速向洞府外逃去。

　　无需李慕然操纵，那灰色霞光自行的向那绿色光团飞去，片刻间便将其笼罩在内。被那灰色霞光一卷，绿色光团再次发出痛苦尖叫，并且极力挣扎。

　　那鼎中老者听到游魂的尖叫后，陡然间语气一变，大惊地说道：“快住手！这根本不是复苏游魂，而是在将游魂灭杀！啊，老夫想起来了！这灰色霞光，就是传闻中的销魂水，任何鬼魂之体触之则毙、魂飞魄散！”


第297章 仙气附身

　　“销魂水！”李慕然一惊，“他们为什么要灭杀这些游魂？”

　　老者心念一动，说道：“那些老家伙的本意，恐怕根本不是让你们来复苏游魂；而实际上，是让你们来灭杀这些游魂、从而提取游魂中蕴含的精纯仙气！”

　　“仙气？”李慕然又是一愣。

　　“不错！”老者说道：“这里飘荡的游魂，虽然都已经丧失灵智和记忆，但其实都是大有来历；无论是仙人留下的游魂也好，还是真灵留下的游魂也好，这些魂魄都曾经经历过仙劫，与下界修士的魂魄大为不同；如果用销魂水将这些魂魄彻底化为无形，它们魂力中蕴含的一丝仙气，就会被抽离出来，并且寄附在附近的生灵身上！”

　　“那该如何是好！”李慕然惊疑之中，急忙停止施法，但此时销魂水已经从小瓶中飞出并得到了激发，一切都已经来不及阻止。

　　“没用的，现在醒悟已经太晚！销魂水何等霸道，灭杀这些原本就十分虚弱的游魂，还不是片刻功夫！”老者轻声叹道。

　　话音刚落，那绿色的游魂就已经在灰色霞光中“噗”的一声爆裂开来，化为无形；与此同时，有一缕淡淡的白色雾气从原处产生，并自行向李慕然飘来。

　　李慕然大骇，急忙不停的闪躲，但任凭他身法有多快，那白色雾气还是毫无悬念的直接没入了他的身体之中，完全无视他身上的圣洁之光、金缕玉衣等防护。

　　并且，这缕雾气就化为一层淡淡的白色光晕，笼罩在李慕然身体周围，任何修士一眼看去，都会觉得大非寻常。

　　“这就是仙气？”李慕然急忙问道：“晚辈怎么一点特殊感觉都没有，而且也完全无法掩饰这层白光。”

　　“不错，这就是仙气！”老者说道：“你的修为太低，尚无法调动它，更不可能吸收仙气、遮掩仙气。”

　　“被仙气附身，是不是会大为不妙？有没有生命危险？”李慕然焦急的追问道。

　　老者说道：“仙气附身非但没有危险，反而会带来极大的好处！只要吸收炼化了一缕仙气，对你等修士而言，就是凭空有了仙缘，不但能洗去你等修士体内的大量凡尘杂质、让资质更进一步；而且甚至有可能让你等顺利的突破功法瓶颈、修为进阶！”

　　李慕然大奇：“既然仙气附身有这么多好处，为什么那些真身期前辈不肯对我等明言？他们以复苏游魂为掩饰，究竟意欲何为？”

　　老者叹道：“仙气附身虽然是天大的机缘，但坏就坏在，你的修为太低！”

　　“如果你有法相期修为，老夫可以传你一套功法炼化这缕仙气；但是你修为不够、无法炼化这缕仙气，就只能带着仙气，离开这封印空间。”

　　“如果老夫没有猜错，等你带着仙气离开封印空间后，那些真身期存在就会将你灭杀，从而夺走你身上的仙气并据为己有。想必这就是他们的真正用意！”

　　李慕然闻言心中一寒，以老者的见识，他的说法多半不假！

　　“这么说，我等几名小辈，不论谁去灭杀游魂、得到仙气附身，都会被那些真身期前辈灭杀？难道除了灭杀之外，没有其他方法得到晚辈身上的仙气么？”李慕然眉头紧皱地问道。

　　“恐怕没有！”老者叹道：“即便有，也肯定是费劲周折；相比而言，灭杀一个神游期后辈实在显得太过轻松！那些真身期存在，没有理由不采取这种做法！”

　　李慕然心中又是一凉，看来那双头怪人罗真人，将自己带入这天外天时，就已经存着必杀之心！

　　“这么说来，晚辈是必死无疑了？”李慕然沉声说道。

　　老者沉吟片刻后，说道：“倒也不尽然！你如果舍得抛弃这具肉身，还是有一线生机！”

　　“抛弃肉身？还请前辈明示。”李慕然心中一动。

　　老者说道：“你等进入封印空间的小辈，受到此处封印之力的排斥，不多久后就会自行的被迫离开这空间。但是，如果你使用分魂术，将主神念分离出来，而让分魂附在肉身上。这样一来，你的分魂和肉身就会带着仙气离开此处空间，而你的主魂可以留在这封印空间中。”

　　“只有一缕魂魄留下来，又有何用！”李慕然闻言摇了摇头，对方的说法的确可行，但代价也太高昂了一些。只留下一缕魂魄飘荡在这封印空间中，那与此处的游魂也没有多少区别。

　　“这也是没有办法的办法！”老者说道：“除非你另有生机。”

　　李慕然说道：“实不相瞒！这小鼎的主人，曾经亲口承诺助我逃出生天；晚辈相信，她不会食言！”

　　老者微微一愣：“看来你对小鼎主人颇有好感，居然敢将自己的性命托付！”

　　李慕然点了点头。他这么相信千幻仙子，也许是因为千幻仙子曾经与他有过一次双方都十分满意的合作、并成功将他从沙族救出，也许更多的却是一种说不清楚的感觉。

　　从情感上，李慕然认为千幻仙子不会灭杀自己；从情理上，他认为千幻仙子也不是言而无信之徒。不过，他选择相信千幻仙子，这其中有几分出于情感，有几分出于情理，他自己也说不清楚。

　　“既然你已有打算，老夫也就不多劝了！”老者话题一转地说道：“根据你的推算，还有不到一日的时间就要离开这封印空间。你可以趁机去收取几件宝物，这几件宝物，离开这封印空间后，恐怕就很难得到了！”

　　“哦？什么宝物？”李慕然问道。

　　老者不假思索地答道：“天选丹、蚀骨水、万年玄冰。封印空间内的宝物不少，但最有用的就是这几种。”

　　“前辈知道这些宝物的下落？”李慕然心中一动。

　　“当然，不然哪有时间一一收取！不过，能否取到宝物，能取到多少，就要看你自己的实力造化，老夫可无法出手相助！”老者淡淡地说道。

　　“太好了！”李慕然说道：“晚辈手中恰好有一只嗜血蜘蛛，用来捕捉天选丹最为合适不过。至于万年玄冰这种炼宝制符的极品冰属性材料，晚辈也曾经听闻。但那蚀骨水是什么、有何作用，晚辈却一无所知。”

　　老者答道：“蚀骨水就是蚀骨沼泽中的毒液，那毒液腐蚀性极强，可以用来淬炼肉身，你若是想将炼体术修炼到极高境界，最好多收取一些蚀骨水。”

　　“用蚀骨水淬炼肉身？！”李慕然一惊：“晚辈曾亲身体会过，那蚀骨沼泽的毒液极为霸道，片刻间融化血肉精骨，怎么能用来淬炼肉身！”

　　老者笑道：“嘿嘿！有道是物极必反！你之所以会觉得蚀骨水可怕，是因为你的炼体术境界还远远不够。如果你将炼体术修炼到第七层，就能勉强抵御蚀骨水的侵蚀，并且可以借助其威能，进一步淬炼肉身。”

　　……

　　进入封印空间的第七日，刚刚从蚀骨沼泽出来的李慕然，忽然间感应到前方有一股气息正在向附近飞来。

　　“是苍无恨！”李慕然立刻判断道。

　　这封印空间中，一共只进来了六个小辈，龙飞、叶天等先后陨落，如今除了他之外，也只剩下了苍无恨！

　　“让苍无恨见到我的人类形态，多半会吃惊不小，说不定会惹出不少麻烦！”李慕然心中暗道，他急忙将小白唤出，然后立刻施展附灵术，化为狼人之形。

　　他刚做完这些，那股气息就方向一改，向他飞来，显然也是注意到了他的存在。

　　李慕然的神念比苍无恨强了少许，所以比苍无恨先一步发现对方，这让他来得及做出一些掩饰。

　　片刻后，远处一道遁光一闪而至的落在李慕然身前，果然是苍无恨。

　　虽然是借助小白变化的狼人之形，但小白体内的狼人族先祖血脉，却是实实在在的、毫无虚假。

　　苍无恨打量了李慕然一眼，十分惊奇地说道：“李道友竟然没有死？”

　　“怎么，难道苍道友以为在下早已陨落了么？”李慕然眉头一皱。

　　苍无恨干笑几声，说道：“呵呵，苍某在数日前就感应不到李道友身上的先祖之血气息，还以为李道友已经遇到不测，原来只是苍某多虑了！”

　　李慕然心中明白，他将狼人族先祖之血排出体外并交给了小白炼化，这几日里他一直让小白在玉玲珑中休养，所以对方察觉不到任何的狼人族先祖之血气息，故而以为李慕然陨落了。此时他又见到了李慕然，并且后者身上依然有狼人族先祖之血气息，自然会吃惊不小。

　　“看来李道友居然有办法遮掩身上的先祖之血气息，实在令人佩服！”苍无恨说道。

　　李慕然微微一笑，既不承认也不否认，他打量了苍无恨一眼，发现后者的身上，也笼罩着一层淡淡的白色光晕。

　　“苍道友是否也复苏了一缕游魂？”李慕然心中一动地问道。


第298章 离开

　　“也不知是否真的成功了！”苍无恨皱眉说道：“苍某已经按足那几名真身期前辈的吩咐，找到了一缕游魂，并拿出小瓶施法；可是，那游魂居然消失了，并且化为一道淡淡的白光笼罩在苍某身上。”

　　他也注意到了李慕然身上的白光，说道：“想必李道友也是如此吧。”

　　“不错！”李慕然点了点头。

　　苍无恨看了看李慕然，忽然间神色一动：“李道友，看你的气息似乎有变，难道是受了伤？”

　　“在下的确有伤在身！”李慕然也不隐瞒，淡淡地说道。

　　苍无恨的目光中，一瞬间闪过了一丝复杂的神色。

　　在这封闭空间中，一名修士若是受伤而实力大降，极可能就会成为他人的目标。更何况，李慕然已经在这封印空间内呆了七日，他的储物袋中，说不定有许多价值不菲的宝物。

　　不过，苍无恨只是心念一动，向李慕然微微一笑，主动向后退出了数十丈。

　　这个举动的意思是在告诉李慕然，他并不想为难李慕然，也不想与其动手。

　　李慕然也报以微微一笑，没有多说什么。

　　要说苍无恨对李慕然的身家宝物不动心，也并非如此；只是他顾忌李慕然的神通实力，在没有绝对把握的情况下，他不愿贸然动手。

　　“对了，李道友是否见过其他几位道友？苍某自从进入这封印空间后，就没有再遇到过其他几名道友！”苍无恨话题一转地问道。

　　“是么，这封印空间说大不大、说小也不小；也许那几位道友，在其他某个区域活动吧！”李慕然不动声色地答道。

　　“依苍某看，他们多半已经发生了意外，不是么？”苍无恨大有深意地说道。

　　“也许吧。”李慕然不置可否。

　　苍无恨眉头一皱，李慕然虽然明显有伤在身，但仍然给他一种深不可测的感觉，根本无法探出对方深浅。

　　尤其是龙飞涅生等人下落不明，既然不是他苍无恨动的手，多半与眼前的李慕然有些关联，这让苍无恨心中更加忌惮。

　　不过，李慕然似乎也没有要与他动手的样子，李慕然看着苍无恨身上的白光，忽然说道：“苍道友是否觉得有些蹊跷，那几名真身期前辈口口声声要我等进入这封印之力复苏游魂，结果我二人都没有见到复苏的游魂，反而让游魂消失、同时身上多出一层奇异的光晕，难道这只是意外？”

　　这句话似乎说中了苍无恨的心事，后者闻言立刻脸色微微一变，并慎重的点了点头说道：“实不相瞒，苍某的确有所怀疑。不过，苍某对本族忠心耿耿，既然是太上长老他老人家亲自吩咐此事，那苍某自当竭尽全力、哪怕冒着生命危险！”

　　李慕然说道：“苍道友的忠心大义，让在下十分钦佩！不过，既然太上长老等真身期存在，为了一己之私，宁可牺牲百万后辈的性命去布置六道轮回大阵，只怕他们也会毫不犹豫的灭杀我等几名小辈！如果真是那样，我等的牺牲岂不是毫无意义？！仅仅是成为受他人摆布的一枚棋子而已！”

　　苍无恨轻叹一声，说道：“李道友也不要过于悲观！所谓冥冥中自有天意，如果那些真身期前辈真的只是为一己之私而牺牲百万小辈，自然也会有天道法则让他们为此付出代价、偿还自己所做的一切！我等既然是毫无反抗之力的小辈，也只能听天由命，生死就看天意了！”

　　“天意？”李慕然缓缓摇了摇头，轻声说道：“即便是天要我死，我也要挣扎到最后一口气！这一次，在下绝不会坐以待毙，苍道友也要小心！”

　　苍无恨微微点头：“多谢李道友提醒！”

　　二人这一番简短交谈后，各自都是神色凝重，气氛也压抑了不少。

　　李慕然也没有多劝，他已经提醒的十分明显了，既然对方打算忠心到底，他也没有办法劝说。

　　一会后，苍无恨打破沉静，忽然含笑说道：“李道友与暗月部落似乎颇为交好！李道友失踪后，暗月部落曾经四处派人查找道友下落，并保护道友所在的天工部落族人；飞天部落的几名宵小之辈要为难天工部落族人时，暗月部落的惜月公主及其胞弟暗天，还曾经亲自出面维护天工部落族人，想必也是看在李道友的面子上！”

　　“是么？”李慕然微微一愣，同时心中也生起了一股感激之意。

　　看来那暗天还是很够义气，他虽然与李慕然的交往并不多，却一见如故；在李慕然失踪之时，他居然能主动替他维护族人，就凭这一点，修仙界中就很少有人能够做到。

　　“在下是欠了暗月部落的一份人情，这次如果我等能幸存，日后一定设法报答！”李慕然悠悠说道：“不知天工部落的那些族人可好？族长是否还是那天目老头？”

　　苍无恨说道：“这个苍某也不是十分清楚，天工部落好像投靠了暗月部落，接受后者庇护，有暗月部落撑腰，想必也不会有什么大麻烦！”

　　“多谢苍道友告知在下这些信息！”李慕然拱手说道，然后轻叹一声：“不过，这一次的兽人族与妖族大战，天工部落作为一支小部落，族人多半被安排在冲锋陷阵的第一线，想必此时也是死伤惨重！”

　　一将功成万骨枯！修仙界中，一名真身期高人的修为增进，其背后不知有多少生灵涂炭！

　　苍无恨回忆起往事，悠悠说道：“二十年前的圣子之战，最后的十强胜者中，只有你我二人是五阶修为，想不到二十年后的今日，也正是你我二人在这封印之地幸存！二十年前，苍某对李道友的实力就很感兴趣；但为了确保胜出，不敢亲自领教；二十年后，苍某仍然对李道友的实力很感兴趣，但还是仍然不敢试探！哈哈，李道友究竟实力如何，这也许是苍某一生中都无法解开的谜题！”

　　“这未必不是一件好事！”李慕然笑道：“这至少说明，你我尚没有站在对立面上，所以不必生死相斗！”

　　“是啊，有李道友这样的死敌，绝对不是一件幸事！”苍无恨也笑了笑。

　　二人正交谈中，忽然间周围的天地元气大变。天空中凭空卷去两股绚丽的五光十色的霞光，细看之下，这些霞光都是由无数个复杂玄奥的符文组成，其中有少许是李慕然能认出的上古高阶封印符文，但绝大部分符文，都是李慕然从未见过的。

　　这些符文霞光，分别将李慕然和苍无恨二人包裹在内，二人立刻感到全身随之被一股强大的封印之力禁锢起来，法力和身体都几乎难以调动分毫。

　　“时辰已到，我等要出去了！”李慕然喃喃说道。

　　“不错，也许从此以后，你我就再无机会这样交谈！”苍无恨皱眉说道。

　　二人的神色，再次变得凝重起来。

　　片刻后，霞光一卷的消失，而霞光中的二人，也凭空消失在这片封印空间内。

　　下一刻，李慕然眼前一亮，发现自己已经出现在了天外天中，苍无恨也在自己身旁百余丈外同时出现；而千余丈外的远处，那几名真身期存在正在此处守候。

　　“哈哈，想不到只有两名小辈活着出来了！看来这封印之地中，一定发生了不少故事！”罗真人见到李慕然后，大喜地说道。

　　“狼人族果然人才辈出！想不到出来的两名小辈，竟然都是狼人族修士！”龙王老祖眉头紧皱，目中凶光一闪的看了李慕然一眼。

　　“哈哈，龙王兄谬赞了！”狼人老祖十分得意的笑了笑，然后向苍无恨招了招手：“无恨，你做的不错，过来吧！”

　　与此同时，罗真人也向李慕然摆手示意：“李小友，此行十分顺利？过来说话！”

　　“是！”苍无恨立刻恭敬的答应一声，然后向狼人老祖靠近！

　　而李慕然却只是含笑点了点头，却不肯靠近那几名真身期存在！

　　“怎么了？李小友莫非受伤太重，行动不便？”罗真人眉头一皱，颇为关切地问道，然后向李慕然飘来。

　　“前辈请止步！”李慕然忽然间大喝一声，手中高举两枚晶莹丹丸，朗声说道：“若是有任何一名前辈靠近晚辈千丈之内，晚辈就立刻毁掉这两枚天选丹，与其同归于尽！”

　　“住手！”罗真人急忙止步，然后神色一沉的怒声喝道：“小友这是在干什么？竟然敢要挟我等！”

　　他的目光立刻被李慕然手中的两枚丹丸吸引，那的的确确就是传闻中的天选丹，而且居然有两枚！

　　“这小子果然能干，居然一下子得到了两枚天选丹！”众真身期存在看着李慕然，不禁都流露出几分艳羡之色。

　　不过，根据他们之前定下的誓言，李慕然带出的身家宝物，都归罗真人所有，所以他们也难以染指这天选丹。

　　“晚辈只是求一线生机而已！”李慕然说道：“晚辈希望能用这两枚天选丹，换回晚辈的一条小命！”


第299章 太乙玄甲符

　　李慕然的两枚天选丹，都是货真价值；其中一枚是来自叶天的遗物；另一枚则是他在鼎中老者的指点下，依靠嗜血蜘蛛的蛛网捕捉到的。

　　如果能带出一枚天选丹，都算是极为不易；李慕然居然一下子拿出了两颗，自然让那些真身期存在们惊讶不小。

　　“好小子，你区区一个六阶修士，竟然敢跟我等存在谈条件，真是不知死活！”龙王老祖大怒地说道，然后便意欲上前去教训李慕然。

　　“龙王兄且慢！”罗真人大惊，急忙出手祭出一层玄妙阵法之光拦在龙王老祖身前。

　　对其他几名真身期存在而言，李慕然的要挟毫无意义；但对于罗真人而言，可就十分关键！

　　万一李慕然真的要玉石俱焚、临死前将两颗天选丹毁去，那么罗真人的损失可就大了，已经放在自己眼前的天选丹，如果就这么被毁，他肯定会懊悔终生！

　　“诸位道友！”罗真人害怕其他真身期修士也会出手，急忙朗声说道：“天选丹一名修士一生中只能服用一次，第二次服用非但没有效果，反而可能造成反噬！所以，老夫只需要一枚天选丹即可；另一枚天选丹，就由几位道友合议该如何分配！”

　　此言一出，其他几名真身期存在，不禁都是面色一喜。

　　“此言当真？”狼人老祖一愣，他说话的同时，已经出手，一道狼爪巨影忽然间凭空而出，将那苍无恨抓去。

　　苍无恨在这狼爪爪影之下，竟然毫无任何的反抗之力，一把就被对方摄入掌中，并就此昏迷不醒。

　　狼人老祖没有立刻灭杀苍无恨，只怕也只是因为不想惊怒李慕然而已。

　　几名真身期存在，都冷冷的看着李慕然；此时此刻，李慕然手中的天选丹，与他们都有直接的关系，所以任何一名真身期存在，都不愿贸然将李慕然处死、以避免误伤那两枚天选丹！

　　不过，就凭李慕然的修为，他的要挟，这些真身期老怪们显然也不会真的一筹莫展。

　　就在此时，几名真身期存在真在互相的密语传音。

　　狼人老祖说道：“本狼就自夸一次，刚才诸位道友也见到了，本狼的天狼爪威力不俗，一爪之下带着极为强劲的封印之力，足以让这小子无法动弹，可以一击将其灭杀！不如就由本狼出手制符此子吧！”

　　“不可！”罗真人说道：“天狼爪固然足以灭杀这小子，但是也很容易顺便将天选丹一起毁掉，这么做实在太冒险了！”

　　“那本王的炎龙火光如何？只须一道纤细的火光光柱，就足以灭杀此子！”龙王老祖说道。

　　“还是不行！”罗真人又否决道：“炎龙火光的确威力强大，但施展之极十分明显，万一这小子反应极快，一看到火光向自己击来，立刻就动手毁去天选丹，那岂不是大大不妙！”

　　两名妖王也各自提出建议，都想主动出手，但都被罗真人一一喝止。

　　“诸位道友的提出的手段，的确都足以灭杀这个神游后期小子数百次！但是，却难保不会给对方那么一瞬间的反应时间去毁掉天选丹；要知道这小子十分机敏，反应也是极快！若不能在千丈之外一瞬间就让其毫无反抗之力的被我等制服，就无法保证那两枚天选丹的安全！”罗真人皱眉说道。

　　这些真身期高人，要想出手瞬间灭杀李慕然，实在太过容易，每个人都有数百种手段可以在一击之中置李慕然于死地；但是，要想在千丈之外动手，而且又不能给李慕然一丝的反应时间，这难度就极高了！

　　强大的攻击，很难做到不让李慕然有所发现；而如果靠的太近，又怕李慕然直接将天选丹毁了，所以这些真身期老怪们一时间颇为无奈。

　　再说了，谁都想成为动手的那一人，这样就最有可能得到天选丹；所以他们互相之间也是十分猜忌，很难有人提出让他人都十分信服的提议。即便有些手段真的可以瞬间灭杀李慕然而不给他什么反应时间，也同样会被其他人百般挑刺，指出其中隐患。

　　密语传音的争执片刻后，一直不说话的千幻仙子，忽然间开口传音说道：

　　“妾身倒是有个办法！妾身略通迷魂幻术，只要动用幻目神通看那小子一眼，就有很大的把握将其心神控制，这样一来就能确保天选丹的安全！而且，天选丹虽然好，妾身却不敢贪婪索取，妾身就不参与那第二枚天选丹的分配了，只要诸位同意让妾身多分上少许仙气即可！”

　　“这倒是个好办法！”狼人老祖立刻附和道：“幻目神通无影无形，的确极难防患。只是这种神目神通，通常都是巨力越近、威力越强；此时相隔千丈之远，仙子有把握能瞬间迷住那小子的心神么？”

　　“对付同阶修士自然不行，但对于一个神游后期小子，妾身还是有足够把握的！”千幻仙子微微一笑道。

　　“既然如此，不如就让千幻仙子出手吧！”其他几名真身期存在纷纷赞同道。

　　千幻仙子不但提出了一种最为可行的方案，更重要的是，她居然主动退出了天选丹的争夺，这让其他人对其敌意大减，自然也就不太反对她的提议。

　　而且，由一个自愿退出天选丹争夺的人选去灭杀李慕然、取下两枚天选丹，显然也是最合适的安排；如果天选丹落入了其他真身期修士手中，只怕就很难索回。

　　“呵呵，就这么办吧！这里是荒古大地，是我兽人族与妖族的势力范围；千幻仙子是人族贵客，我等自当礼让几分！”罗真人皮笑肉不笑地说道。

　　谁都能听出，他这是在警告千幻仙子，让她不要乱动心思，否则其他几人就会联手起来，对付她这个外人！

　　千幻仙子岂能不知，她含笑点了点头，然后忽然间明眸一眨的看向了李慕然，并柔声说道：

　　“李小友，听本座一声相劝如何？”

　　“前辈，请说……”李慕然看向了千幻仙子，但一句话尚未说话，就突然间嘎然而止，神色也一下子变得呆若木鸡！

　　而千幻仙子的双目之中，却在刚才的一瞬间闪过了一层绚丽的迷离之光，就在这一道眼神中，就将李慕然彻底控制住！

　　千幻仙子趁机身形一闪，飞到了李慕然身前，并一掌按在他的肩上。

　　李慕然这才从呆滞迷茫中醒过神来，同时脸色大变，他想要挣扎，但却已经被千幻仙子彻底控制住。

　　“你的死期到了！”千幻仙子冷冷说道。

　　“能死在前辈手中，晚辈死而无憾！”李慕然淡淡说道。

　　“好！本座就成全你、顺便取你身上仙气！”千幻仙子说着，抬起一只芊芊玉手，随手在半空中一挥，随即灵光一闪，竟然有一枚八卦形玉符飞出。

　　这枚玉符旋即激发，化为一层淡淡的不起眼的白色光罩，将她和李慕然二人笼罩在内。

　　“仙子这是在干什么！”龙王老祖等大惊，立刻就出手向那白色光罩攻来。

　　轰轰几声震天巨响中，一道赤光光柱和一只狼爪爪影先后击在白色光罩上，后者的表面立刻浮现出一座八卦图形，细看之下，这八卦图形的每一道纹路，都是由无数玄奥符文组成，显得十分深奥。

　　而那八卦图形只是闪动了片刻，就化解了这分别来自龙王老祖的炎龙火光和来自狼人老祖的天狼爪的两道凌厉攻击！

　　“太乙玄甲符！”那罗真人见识最广，他立刻认出了这符箓的来历，大为震惊：“传闻中的上古第一防御奇符，想不到你竟然能拥有一枚！”

　　而此时，光罩中的千幻仙子，已经祭出了一枚白色令牌，并开始施法激发。

　　“天罗令！”众真身期存在顿时大惊。

　　“你想用天罗令逃走？”罗真人大声喝道：“仙子这么做简直是损人害己，要知道我等已经用轮回之力立下魂誓；若是今日仙子将这小子带走，独占其身上的宝物和仙气，就算是违背了当时我等立下的誓言，会受到极为严重的反噬！”

　　妖族蛟王接口说道：“罗真人说的不错，受到魂誓反噬，轻则法力大降、重则修为尽废！仙子因为此子而违背誓言，实在是不值得！”

　　这几人一边劝说，一边各自施展凌厉手段，那些难以想象的强大神通，纷纷向这光罩击来。

　　不过，这太乙玄甲符也并非浪得虚名，在龙王老祖等五名真身期存在的强攻之下，居然能坚持一阵。

　　眼见那天罗令上泛出的白光越来越强，很快就要彻底激发，罗真人心中大急地说道：“仙子住手！这小子身上的仙气尽归仙子，仙子也可以得到一枚天选丹，老夫只要剩下的一枚天选丹即可！”

　　然而，千幻仙子却不为所动，继续激发着手中的天罗令！

　　罗真人等竭力施展各自最拿手的强大攻击，惊天动地的法术神通，和一件件品质奇高的罕见法宝，纷纷向太乙玄甲符击来。

　　终于，片刻之后，在这五名真身期存在的强攻之下，那号称上古第一防御奇符的太乙玄甲符被攻破，而此时，天罗令也化为了一股白色霞光，将千幻仙子和李慕然包裹在内！


第四卷 法相三重


第300章 反噬

　　霞光一闪，李慕然和千幻仙子，都消失在天外天中。

　　“可恶，竟然让他们跑了！”罗真人恨恨地说道，他双目几欲喷火。

　　眼看就要到手的天选丹，居然就这么不翼而飞，换谁都是怒火攻心。

　　“人类修士果然狡诈！”龙王老祖也是十分懊悔：“她居然敢违背誓言，独占那小子带出来的仙气和宝物，难道她不怕遭到魂誓的反噬么？或者是她有办法化解反噬之力？”

　　“哼！这次的魂誓，可是用轮回之力起誓！量她也无法规避，她这么做，绝不会有好下场！”妖族蛟王也是愤愤不平。

　　“还好还有一个狼人族小辈也带出了仙气，总算没有白忙一场！老狼兄，你不会也要违背誓言、独占仙气吧！”雷鹏妖王看着狼人老祖身前被他控制的苍无恨说道。

　　“当然不会！”狼人老祖说道：“本狼岂是那种言而无信之徒；再说了，轮回之力的反噬，本狼可不敢承受！”

　　“不过，本狼曾亲口答应这名小辈，不会伤他性命。所以，本狼不方便亲自动手，就由龙王兄出手将其灭杀，然后均分仙气吧！”

　　说着，狼人老祖将苍无恨身上的储物袋收下，然后将苍无恨抛给了龙王老祖。

　　龙王老祖正欲出手将苍无恨灭杀，忽然间脸色一变，他身形微微一颤，竟然张口吐出了一口鲜血。

　　而与此同时，狼人老祖等其他几名真身期存在，也都纷纷神色大变、口吐鲜血。

　　“哈哈！”罗真人不惊反笑，他抹去嘴角鲜血，大笑说道：“反噬已经开始了！当初我等同时利用轮回之力起誓，任何一人违背誓言，其余几人都会跟着受到连累。我等刚才就受到了牵连，受到了一股不弱的反噬之力；而违背誓言的那千幻仙子，必将承受远强于我等的反噬之力！只怕她此时，更是生不如死！”

　　“不错！”雷鹏妖王大口喘气说道：“我等受到的反噬之力，已经让我等精气神大损，没有数年的打坐，难以恢复！而那千幻仙子，是违背誓言的罪魁祸首，她受到的反噬，肯定极强，只怕她不死也要修为尽废！”

　　“轮回之力的反噬果然厉害！”狼人老祖脸色微变地说道：“幸亏老夫不是食言之徒！”

　　“罗真人之前用轮回之力起誓的建议的确有先见之明；否则我等坐看那千幻仙子独占宝物，却都无可奈何！”龙王老祖也点了点头说道。

　　这五名真身期存在，受到了反噬之后，反而各自的心情都好转了一些，都有些幸灾乐祸。

　　“按说那千幻仙子也不是蠢人，她早该知道轮回之力的反噬非同小可，为何还要这么做？”妖族蛟王疑惑地说道：“她为了一些仙气和两枚天选丹，居然冒着如此之大的风险，实在有些得不偿失！”

　　“本王对此也有所怀疑！”龙王老祖说道：“除非，千幻仙子此举另有用意！”

　　“另有用意？”罗真人一愣：“她不是为仙气和天选丹，还能是为什么！难道她是要救出那小子不成！一个人族真身期高人，冒死相救一个素不相识的六阶兽人族低阶修士，这完全说不通嘛！”

　　众人都摇了摇头，他们怎么也猜不透千幻仙子带走李慕然的用意。

　　……

　　李慕然并没有被千幻仙子真的用迷魂幻术控制住，他表现的神色呆滞、毫无反抗之力，都只是为了配合千幻仙子的举动。

　　当天罗令的白色霞光将他和千幻仙子裹住后，他感到脑中一晕，眼前忽然间白茫茫的一片，然后就不由自主的穿入了白蒙蒙的虚空之中。

　　千幻仙子就在李慕然的身边，她将一只手搭在李慕然的肩膀上，为他注入一股精纯法力，抵抗空间穿梭造成的巨大空间压力。

　　但仅仅片刻之后，千幻仙子忽然痛呼一声，一瞬间所有施法动作全部中断。

　　与此同时，天罗令的传送也被强行中断，李慕然只感到一股劲风突然袭来，将眼前的白茫茫一片的虚空彻底撕裂，露出了一望无际的一片蓝色大海，随即他就不由自主的向下急坠。

　　“糟糕！”李慕然急忙运起法力，御气飞行，稳住了身形；他见到千幻仙子仍在半空中身形急坠，急忙飞到她的身边，一把将其接住。

　　千幻仙子仿佛法力全无一般的凡人，软绵绵的倒在了李慕然的怀中，若不是李慕然相助，她恐怕要直接坠入海中。

　　“前辈！前辈！”李慕然见千幻仙子昏迷不醒，急忙大声问道，同时将自己修炼不易的法力，通过双手大量的注入千幻仙子的背心处。

　　千幻仙子“嘤”的一声悠悠醒转，但随即却“哇”的一下吐出一大口鲜血，顿时脸色苍白如纸。

　　她的气息，也变得微弱之极。

　　“前辈这是怎么了？”李慕然大急。

　　“那轮回之力的反噬，果然如此厉害！”千幻仙子苦笑一声，挣扎着从李慕然怀中挣脱，然后飘在半空中，就地打坐。

　　她从怀中取出一只只药瓶木盒，将其中的珍贵灵丹妙药接二连三的送入口中，然后闭目运功、调整气息。

　　李慕然见她神色凝重，也不敢打扰，便在一旁护法。

　　与此同时，他也打量着周围的环境——不过，这里的环境一目了然，到处都是蓝汪汪的大海，远处似乎有几座小岛，偶尔有几只海鸟在远处飞过。

　　至于天地元气，也是十分普通，看不出有什么特殊之处。

　　“这是什么地方，为何千幻前辈会带我来到这里？为什么千幻前辈会突然受伤？”李慕然心中疑惑重重，此时此刻，他也只能在一旁静静守候，等千幻仙子将伤势稳住。

　　足足过了三天三夜，千幻仙子才缓缓的睁开了双目，她的气息虽然仍是极为微弱，但总算稳定下来。

　　“前辈似乎修为大降，这是怎么回事？”李慕然大惊，他能清楚的感应到，此时的千幻仙子，散发的元气波动与他几乎相当，也只是神游后期的水准。

　　如果不是千幻仙子有意掩饰修为，就是她受伤极重、修为大跌！

　　千幻仙子微微摇头，淡淡地说道：“没什么！本座只是中了一些反噬之力，需要静养一段时间！”

　　“反噬之力？”李慕然心中一愣：“什么反噬之力如此霸道，连前辈都难以承受！”

　　他心念一动，随即问道：“难道是前辈将晚辈带走、违反了与其他几名真身期存在的约定，所以受到了反噬？”

　　千幻仙子秀眉微蹙地说道：“与你无关，你何必多问！这里是什么地方？”

　　李慕然摇了摇头：“身下只是一片大海，不知具体在何处。连前辈也不知道这是哪里么？”

　　千幻仙子说道：“本座原本打算借助天罗令，将你带回天山宗附近；但没有想到反噬之力来得如此之快、又如此霸道，所以传送被强行中断，如今本座也不知究竟身在何处，也不知是否已经离开了荒古大地。”

　　千幻仙子看了看周围，说道：“这里不适合打坐，当务之急是找一处偏僻地方静养一段时间；对了，本座让你找的灵火，是否找到？”

　　“是青云天火么？晚辈已经收取了！”李慕然说着，便将小鼎取出，恭恭敬敬的双手呈上。

　　“你怎么知道那灵火的名称？你居然知道其来历？”千幻仙子微微一愣。

　　“这倒不是！”李慕然说道：“晚辈差点忘记禀告前辈了，晚辈收火时，顺便替前辈收下了一只火灵作为器灵，那火灵似乎懂的不少，青云天火之名，也是他告知晚辈的！”

　　“这小鼎中还有一只火灵！”千幻仙子闻言一惊，她原本打算将小鼎鼎盖打开，此时却想也不想的急忙又将其盖的严严实实，并拿出几张符箓，贴在小鼎中。

　　其中有一张符箓，李慕然还能认出，正是一种高阶的醉梦符。

　　被此符封印住，就会陷入长眠美梦之中，很难醒转。

　　“前辈这是？”李慕然一愣。

　　“也不知那火灵是敌是友！”千幻仙子说道：“如今本座实力大降，万一那火灵十分厉害，本座无法控制它，就会暗藏凶机。所以还是等本座修为恢复后，再设法苏醒它不迟。你将收取火灵和青云天火的过程，详细告知本座！”

　　“是，前辈！”李慕然答应一声，将事情的经过大致的叙述了一遍。

　　“原来如此！这一次辛苦你了！”千幻仙子说道：“如今本座法力有限，无法激发那小鼎取出青云天火，不然你理当有资格分到其中一丝天火！”

　　“不必了！”李慕然说道：“实不相瞒，晚辈收火之时，已经收取了一丝的青云天火，只是尚未来得及炼化。”

　　“再说了，晚辈被罗真人带入天外天中，原本是必死无疑！前辈顾念旧情出手相救，晚辈感激不尽！”

　　“顾念旧情？”千幻仙子忽然语气一变的冷冰冰说道：“你可不要误会了！本座救你，只因你助本座取火，只是一场交易罢了，哪有什么情分可言！”


第301章 神秘小岛

　　李慕然摇了摇头说道：“恐怕不只是一场交易吧。前辈相救晚辈之时，并未询问晚辈是否找到灵火；就凭这一点，就足以证明前辈早已经打定主意，要救出晚辈！”

　　千幻仙子却淡淡地说道：“不管你是否找到天火，那小鼎本座总是要收回的，所以不能将你交给罗真人等人。如今你我的交易已经完成，本座也将你带出了天外天，不如就此分开吧！”

　　“不行！”李慕然毅然说道：“前辈如今有伤在身，晚辈岂能弃之不顾！就让晚辈替前辈护法，等前辈修为恢复后，晚辈再离开也不迟。而且就算前辈不承认，晚辈也能猜出，前辈受到反噬，多半与从那几名真身期修士手中救出晚辈有关！为此，晚辈实有巨大责任在身！”

　　“你要是这么想，本座也无法阻止；不过，本座修炼之际，不喜有人打扰！”千幻仙子说道：“你若坚持陪同，就等本座找到合适的潜修之地后，再各自分开吧。”

　　为了节省法力，李慕然祭出两枚飞龙符，自己与千幻仙子各乘一枚，缓缓向远处的小岛飞去。

　　那座小岛是个无人荒岛，只有一些海鸟在岛上筑巢盘踞；此岛虽然偏僻，但天地元气十分薄弱，不适合用来长久打坐疗伤。

　　静养疗伤，一般都要选择在天地元气较为充裕的安静之处，这样才能在天地元气的帮助下，缓缓恢复伤势和法力修为。

　　李慕然和千幻仙子便继续向其他小岛飞去，查探周围每一座小岛的天地元气情况，但都没有令人满意的合适之处。

　　虽然也记挂着千幻仙子的伤势，不过李慕然心中却暗暗的希望这段旅程长久的持续下去，只要一日找不到合适的潜修处，他就有借口一直跟随在千幻仙子身边。

　　但是，千幻仙子对他颇为冷淡，语气也是冰冷之极，似乎有意拒他于千里之外，这让李慕然略感惆怅。

　　不过，只要能陪在千幻仙子身边，李慕然就已经满足，以他的修为，实在不敢多奢望什么。

　　李慕然也与罗真人这个真身期存在相处过一段时间，但最近一段时间，他与千幻仙子相处的感觉与其完全不同，究竟是因为千幻仙子身受重伤，还是因为自己对其有特殊的感觉，连李慕然自己也不敢多想。

　　“如果我也是个真身期修士就好了！”李慕然有时候心中会这样暗暗想到，如果是那样，他就能与千幻前辈平起平坐，也许二人之间的关系，就会大大不同。

　　虽然李慕然希望这段旅程更长久一些，但事与愿违，三日后，二人居然发现了几只低阶妖禽。

　　即便只是一些二三级的妖禽，但有妖禽出现的地方，说明就有足够的天地元气，只有那样才能孕育出这些妖类。

　　李慕然按照千幻仙子的吩咐，去攻击那些妖禽，却不下手灭杀。这些妖禽一旦遇到强敌，自然就会出于本能的逃跑，而大部分妖类，都会选择向巢穴附近逃跑，因为巢穴附近有大量的同类，可以一起抵御强敌，这也是灵智不高的妖类的生存之道。

　　而妖类的巢穴，多半就设在天地元气充裕之处。所以只要跟着那些妖禽，就能“顺藤摸瓜”的找到适合潜修的地方。

　　李慕然和千幻仙子二人，跟随着那些妖禽的逃跑线路，飞出了一片又一片海域。

　　足足又飞了三日，然而二人脚下仍然是茫茫大海，一望无际！

　　此时，李慕然二人已经发现了更高阶的妖禽，并继续如法炮制的追踪那些高阶妖禽的下落。

　　不多久后，李慕然和千幻仙子来到了一座郁郁葱葱的海岛上空。

　　“这里的天地元气果然不错！”李慕然赞道：“难怪会有六阶妖禽栖身此处。”

　　“的确是个不错的地方！”千幻仙子说道：“更难得的是，这里十分偏僻，周围数百里内都不见其他岛屿，的确是个潜修的好地方！”

　　李慕然说道：“是啊，晚辈的伤势也未完全复原；而晚辈的啸月狼灵兽，也需要炼化狼人族的先祖之血；说起来，晚辈也需要闭关修炼，这里的确合适！”

　　“你也要在此处闭关修炼么？”千幻仙子秀眉微蹙。

　　李慕然点了点头，微微一笑：“前辈放心，这岛屿不小，足以建造多个洞府，晚辈即便在此修行，也不会打扰前辈的修炼。”

　　千幻仙子淡淡地说道：“也罢！你愿意怎么安排修行，那是你的事情！不过，你若是惊扰了本座修行，本座也会严厉责罚。”

　　“是，晚辈不会自讨没趣！”李慕然答应道。

　　二人一起落在小岛上，然后寻觅建造洞府的最佳地点。

　　整个小岛就是一座青山，最方便的就是挖空山腹、建造一座山中洞府。

　　二人围绕着小岛缓缓飞行，忽然间看到了山腹中似乎有一座天然山洞。

　　“咦，依靠那山洞建造洞府，倒是十分方便。”李慕然心中一动。

　　他与千幻仙子向那山洞飞去，尚未靠近，千幻仙子忽然间脸色微变。

　　“监测阵法！”千幻仙子喃喃说道：“这山洞入口处居然布置了一个简单的监测法阵！”

　　李慕然也是一惊，二人都明白这意味着什么。

　　既然有阵法在，肯定就有其他修士的踪迹，说明这山洞中，多半有其他修士存在。

　　千幻仙子略一沉吟，说道：“看这阵法布置的颇为粗糙，想必此处的主人也不见得修为有多么高明。我等不必害怕，反而有可能从那洞府主人的口中，打探到此处的位置和附近修仙界的一些信息！”

　　“是！那晚辈陪前辈一起进入山洞中一探吧！”李慕然说道。

　　千幻仙子点了点头，也没有拒绝。

　　不过，二人刚刚飞到山洞入口处，居然就有一人从中迎出。人还未到，声音已至：

　　“师父果然准时出现，弟子已经将祭品准备好了，就等师父前来试蛊！”

　　话音刚落，一名只有三尺高的、蓬头垢面的大头怪人，就出现在了李慕然等人面前，从他散发的元气波动上看，应该是一名神游中期的修士。

　　“你们是什么人？”那大头怪人见到李慕然二人后，顿时脸色大变，立刻便想向山洞内逃去。

　　不过，李慕然却身形一闪的挡在了他的面前，含笑说道：“道友且慢，我等并无恶意，只是想向道友打听一些事情。”

　　那大头怪人见到李慕然身形移动如此之快，又吓了一跳，他说道：“你们想打听什么事情？想让我出卖师父？那绝对不可能，我宁可死在你们手中，也不要被师父报复种下各种毒蛊！”

　　李慕然一愣，与千幻仙子对视了一眼，从这大头怪人混乱不清的言语看来，他多半极为害怕自己的师父。

　　“我等对道友的师父完全没有兴趣！”李慕然说道：“只是想问问道友，这是什么地方？”

　　那大头怪人尚未回答，半空中突然有一个中年男子的声音如晴空霹雳般传来：

　　“这是你二人的葬身之地！”

　　话音之中，一道灰色遁光划破天际而来，速度奇快！

　　“糟糕！”千幻仙子脸色微变：“竟然是一名法相期修士！”

　　受到反噬以后，千幻仙子不但法力大降，精血大失，神念上的损失更是惨重。所以她根本没有提前察觉到远处有法相期存在正在向此处赶来。

　　如果换作平时，以千幻仙子的实力，对一名法相期存在自然是不屑一顾；但是此时此刻，正是她最为虚弱之际，所谓虎落平阳，一名来者不善的法相期存在，足以让她头疼不已。

　　李慕然也是大惊，对付眼前的神游中期修为的大头怪人，他有十足的把握；他的实力在神游期境界中，几乎已经难遇敌手，但是在真正的法相期修士面前，却依然是弱势不小。

　　李慕然和千幻仙子急忙都是身形一闪，飘到了半空中的空旷处，这样不易被那名法相期存在堵在山洞中。至于逃走，则根本没有那么容易——毕竟法相期修士的飞遁速度，可比神游期修士快了数倍！

　　片刻间，遁光一敛，一名大腹便便的秃头中年男子出现在二人身前，他身上挂满了各种瓶瓶罐罐，看起来十分诡异，而他的气息十分强大，的的确确是一名法相期修士无疑。

　　“晚辈等参见前辈！”李慕然拱手一礼，说道：“晚辈等不知贵地是前辈弟子修炼之所，若有冒犯，还请前辈宽恕，我等这便离去！”

　　“哼！你当这万蛊岛是什么地方，你说来就来说走就走么！”中年男子目露凶光地喝道。

　　他目光在李慕然和千幻仙子身上一扫，顿时露出了几许惊喜之色。

　　“哈哈，你这小子一身的白色光晕是怎么回事？难道是身怀宝物无法掩饰其宝光？虽然本长老看不懂这宝光的具体来历，但一看就知道一定是大非寻常啊！”中年男子喃喃说道：“还有这个丫头，虽然白纱蒙面，但只看双眸身形就知是绝色美人！尤其是那眼神中流露出的一缕超凡脱俗的气质，实属本长老生平罕见。”

　　“啧啧，宝物美人同时送上门，这个天大的机缘本长老若是不把握住，岂不是对不住这二百年的修行！”


第302章 联手（上）

　　李慕然心中暗道倒霉，自己身上这层仙气所化的白色光晕，无法遮掩，任谁一见都知道大非寻常；如今竟然遇到了一个法相初期的存在，自然被对方盯上。

　　“看来一番恶战在所难免！”李慕然眉头一皱。

　　千幻仙子忽然向李慕然传音说道：“先把那个神游中期的家伙解决掉，否则待会打斗起来，还会有所顾忌！以你的身形移动速度，应该可以趁其不备的一击致命！”

　　“是！”李慕然答应一声，立刻祭出追魂夺魄刀并奋力一挥！

　　后者化为一道青红两色的刀光，向那大头怪人激射而来；大头怪人大惊，急忙调动全身法力，周身立刻笼罩着一层凝厚的护体光罩，同时，他还祭出了一面赤色盾牌，挡在身前。

　　“噗！”一声轻响中，追魂夺魄刀直接将那盾牌斩破，大头怪人的护体灵光也像纸糊般被轻易的撕裂开来，大头怪人尚来不及发出一声惨叫，就被这一刀斩成了两半！

　　“法宝！”那法相初期的中年人顿时大惊失色，一声惊呼脱口而出。

　　此时，李慕然已经将追魂夺魄刀收回并握在手中，刀身上泛出一层淡淡的青红光晕，正是法宝特有的宝相之光。

　　那大头怪人只有神游中期修为，所用的宝物也只是一件普通的极品法器，自然不可能挡住法宝的一击。他的死并不让那中年人奇怪，中年人惊讶的是，为什么李慕然明明是神游后期修为，却能拥有一件法宝，并且还能施展出一丝法宝的威力！

　　“好小子，果然非同一般！”中年人大惊地说道。

　　他目光在李慕然身上一扫，流露出更多的贪婪之色，在他看来，以李慕然的修为，居然能施展出如此强劲的威力，看来与他身上那特殊的宝光必有莫大关联！

　　“嘿嘿，只要将那宝光据为己有，岂不是也能让本长老实力大增？”中年人狞笑一声，张口一喷，一道乌光一闪而出，化为一柄样式古朴的三叉戟。

　　这件三叉戟法宝，表面也是笼罩着一层淡淡的乌光光晕，显然也是一件法宝。

　　“让你看看法宝的真正威力！”中年人大喝一声，双手一点，顿时便有两道乌光击出、没入那三叉戟法宝之中，那三叉戟旋即化为数十丈之巨，带着一股惊人的气势，呼啸着向李慕然刺来，周围的虚空仿佛被刺破一般，发出尖锐刺耳的声音。

　　这一击气势磅礴，仅仅是戟尖刺出的数尺长寒芒，就让人不寒而栗；更有一股无形之力从三叉戟法宝上卷出，让李慕然感到全身一紧，受到一股极强的元气压力。

　　李慕然不敢直掠其锋，急忙闪身躲避；然而，那三叉戟的速度极快，李慕然虽然及时的移开，但还是被戟尖附带的寒芒波及少许，顿时手臂上被划破了一道血口。

　　若不是李慕然修炼了炼体术，这少许寒芒波及之下，只怕他已经断了一臂！

　　“咦！？”法相初期的中年人再次一惊：“这小子的肉身倒是强悍，居然只被斩出了一道血口。以这破浪戟的锋利程度，本来足以将他切成两半！肉身居然像妖兽一般强横，这难到是传闻中的炼体术？”

　　千幻仙子也是眉头一皱，她暗中传音说道：“怎么回事？刚才那一击虽然威力不凡，但以你的速度，应该足以闪避开来，为何会被伤及？难道是你故意示弱？”

　　李慕然心中苦笑，微微摇头说道：“实不相瞒，晚辈的许多手段，都只能在夜间施展出来；现在是白日环境，晚辈的实力要大打折扣！如果有办法拖上两个时辰，等入夜后再动手，晚辈就能发挥出全部实力！”

　　“果然如此！”千幻仙子似乎早有料道：“本座差点忘了，你修炼了暗夜族功法，的确有许多手段只能在夜间施展；不过，刚才你抵御对方法宝一击时，法力运转稍显凝滞，所以多花了那么一丝的时间去破解对方法宝蕴含的元气压力所造成的无形禁锢之力，这才被其戟尖寒芒波及。这又是怎么回事？难道你的伤势比本座想象的更糟糕？”

　　李慕然略一沉吟，随即回答道：“在白天，晚辈的法力也无法如夜间般运用自如，所以实力大降。”

　　“竟有此事？”千幻仙子秀眉微蹙：“如此看来，只有你我联手，才能与这家伙一战！”

　　“可是前辈正受到反噬之力的作用，伤势严重；此时再与人动手，只怕对伤势更加不利！”李慕然皱眉说道。

　　“那也没办法！”千幻仙子淡淡地说道：“怪只怪你我倒霉，居然遇到了一个法相初期敌人；这一界中，法相期以上的修为，就算是前辈高人了；这些人要么是坐镇一方，要么是闭关修炼，一般不太会随意走动，遇到的机会并不大。这一次你我真是不太走运！以你我现在的实力，能否对付这个真正的法相期修士，本座也没有太大把握！”

　　李慕然说道：“这人要杀的只是晚辈，他垂涎前辈仙容，不会对前辈下杀手，前辈不必这么做！”

　　“呸！”千幻仙子啐道：“本座宁可死上一万次，也不要落入这种贱人手中！”

　　千幻仙子说罢，伸手在怀中一探，随即手中宝光一闪的多出了一枚赤色玉环。

　　这件赤玉环上，也泛出一层绚丽的粉红光晕，显然也是一件法宝；而且从其宝相之光的品质来看，李慕然能勉强推断出这应该是一件至少在五阶以上的法宝！

　　法相初期的中年人见状大惊：“这是怎么回事？怎么这些神游期的小辈，居然能接二连三的拿出一件件法宝！而且这丫头手中的法宝，品质明显在六阶以上！本长老手中的破浪戟，也只不过是一件二阶法宝！”

　　虽然都是法宝，但六阶法宝的品质可比二阶法宝高出太多，犹如上品法器与下品法器之间的巨大差别；这让中年人惊讶之余，不禁也有了一些害怕。

　　如果对方真能激发施展这件六阶法宝，自己恐怕难以抵挡，甚至有可能丧命与此。

　　千幻仙子祭出这件赤玉环法宝后，立刻十指连弹，将一道道法诀打入法宝之中。

　　玉环立刻迎风便涨，眨眼间化为一个数十丈大小的巨大圆环，圆环表面还泛出一层层绚丽的赤光，犹如一层闪动的火焰。

　　随着千幻仙子极力的施法，那圆环表面泛出的火光也越来越强劲。

　　中年人的脸色也变得越来越惊讶，对方果然可以激发这件法宝！

　　“本长老是不是走火入魔、进入了幻梦之境？”中年人拼命的摇了摇头：“怎么如今这些神游期的小辈，一个个的不但能拥有高品质法宝，而且居然都能施展出来！这件事要是传出去，只怕都会当成胡言乱语、无人敢信！”

　　中年人正惊疑不定间，千幻仙子祭炼的那只玉环，忽然间火光一敛的黯淡下去，玉环也随即缩小成原形。

　　“还是不行！”千幻仙子神色一凝的悠悠叹道：“这已经是本座拥有的品质最差的一件法宝了，然而以本座如今的法力，依然无法驱使这件法宝。法宝的品质越高，操纵驱使所需的神念法力等也要求越高，如果连这件玉环都无法操纵，其他法宝更是无法使用！”

　　“哈哈！”中年人见那赤玉环化为原形后，顿时大喜：“原来是虚有其表！你二人莫不是偷了长辈的宝物私奔出来？否则岂能拥有这些宝物！嘿嘿，这倒是便宜了本长老！本长老这下子要将人财兼收！”

　　话音声中，那中年人再次操纵破浪戟法宝，后者以更强劲的气势向李慕然疾刺而来，刺耳的破空声，震荡在周围的海水中，顿时在海面上激起了一阵阵冲天而起的巨浪。

　　李慕然急忙将手中追魂夺魄刀奋力掷出，迎向对方的破浪戟法宝。

　　“当”的一声闷响中，追魂夺魄刀被破浪戟直接荡开，远远的飞出了数十丈外！

　　论品质，这追魂夺魄刀与破浪戟不相上下，都是二阶法宝；不过，后者蕴含的法力明显强大的多，所以一合之下，追魂夺魄刀便不敌而退。

　　不过，破浪戟也被追魂夺魄刀阻挡了片刻，李慕然借此机会，已经闪避开来，避开了破浪戟的余威一击。

　　“哼！居然又挡住了本长老的一击！但这也只是苟延残喘，看你能坚持多久！”中年人冷冷说道，同时操纵那破浪戟方向一改，继续向李慕然击来。

　　就在此时，千幻仙子忽然间向李慕然打入了一道法诀，李慕然周身忽然间灵光一闪，然后便有一道虚影从李慕然身上脱离而出，随即也化为了一个与李慕然一模一样的人影。

　　片刻间，李慕然的周围一下子出现了好几个幻影，都与他一模一样，连气息都没有什么区别！

　　这些幻影与李慕然的本体混在一起，又忽然分离、各自散开逃窜，一时间，难以分出真假。


第303章 联手（中）

　　法相初期的中年人睁大了双目，顿时愣住：“幻术！”

　　他将大量神念祭出体外，细查那些真真假假的人影，片刻后心中更是惊骇：“好高明的幻术！连本座一时间都难以分辨出来！”

　　与此同时，那些“李慕然”的身影正从四面八方向中年人扑来，各自气势汹汹。

　　中年人冷哼一声，操纵着破浪戟在自己周围四下横扫，轻易的将一个个幻影击溃开来。

　　既然中年人将破浪戟收回身前灭杀那些幻影，李慕然自然就暂时颇为安全，他在这些幻影的掩护下，逃到中年人身侧百余丈处，然后将追魂夺魄刀收入手中。

　　李慕然一刀斩出，这一刀之下，并没有什么刀光剑气杀出，却有一团恶鬼形状的怨灵飞出，后者一飞出追魂夺魄刀外，立刻就大口一张的疯狂而贪婪的吞噬着周围空间中蕴含的精纯神念。

　　同时，李慕然也单掌一拍，他的掌心处银光一闪，真是神灭之光！

　　“啊！”中年人忍不住痛呼一声，他正将大量神念祭出体外，在那怨灵和神灭之光的吞噬下，神念一下子损失不小！

　　不过，好在他是法相期修士，神念原本就十分强大，此时损失一些，也没有太大影响，他仅仅是脑中一阵刺痛，随即将神念急速收回，然后便没有多少不适之感，也没有受到什么严重伤势。

　　“可恶！”中年人大喝一声，他怒极之下，自然要一举灭杀李慕然，但此时李慕然却早已经收起怨灵，并混入一堆与他一模一样的幻影之中，让中年人无从下手！原本以他的神念，只要多查探一会，就能看出真假；但他忌惮自己的神念再次遭到攻击，便也不敢祭出太多神念。

　　“你以为本长老真的没有办法识破这幻术么！”中年人沉声说道。

　　他忽然从身上摘下一只小瓶，然后顺手将瓶口打开，并伸指弹入一道法诀在小瓶中。

　　“嗡嗡”声中，数十只金色光点从小瓶中飞出，细看之下，竟然是一只只寸许长的金色小蜂。

　　这些金蜂飞出小瓶后，立刻各自飞散开来，但随后却不约而同的向其中一道“幻影”飞去，而这个幻影，正是李慕然的本体！

　　李慕然大惊，急忙与那些幻影又混在一起，然后再次分开。

　　可是，那金蜂却如影随形，始终跟着他飞行，完全不被那些幻影迷惑。

　　“是用金灵蜂育成的金灵蛊！”千幻仙子秀眉微蹙：“不杀了这些蛊蜂，它们就会一直跟着你，哪怕隐匿身形，都毫无效果！”

　　李慕然虽然对什么金灵蛊一无所知，但千幻仙子的后半句话他却听的明明白白，于是他立刻挥舞着手中的追魂夺魄刀，对着蜂群劈出一道凌厉刀光。

　　然而就在此时，法相初期的中年人也已经出手，他的那柄破浪戟，正呼啸着向李慕然疾刺而来！

　　眼看李慕然正陷入危机之中，千幻仙子忽然间娇叱一声，她竟张口喷出了一股精粹之极的黄色火光。这火光虽然只有寸许粗细，但击在那破浪戟上后，后者竟然发出嗡嗡的一阵哀鸣之声。

　　法宝受损之后，多少都会发出一些哀鸣之声，听到这声音后，中年人顿时面色一沉，急忙心念一动的将破浪戟收回。

　　可惜，千幻仙子喷出的火光，只尺许了片刻，就又法力不济的黯淡消失。

　　中年人看着破浪戟上那留下的一个明显的灼伤伤痕，顿时心疼不已。

　　对于一般的法相初期修士而言，通常都只有一两件最为普通的一阶法宝，这中年人能拥有一件二阶法宝实属不易，而且这件破浪戟还是他的本命法宝，如今略有损伤，自然十分心疼。

　　“好可怕的火属性神通，竟然连法宝都能触之则融！”中年人不禁神色复杂的看了千幻仙子一眼，他也开始觉得，不仅是李慕然，眼前这个气质绝佳的少女，也同样是大有来历！

　　“幸亏这些家伙的手段都是虚有其表，虽然厉害，但没有足够的法力神念等支持，同样是不堪一击！”中年人心中暗道：“而且，等本长老收取了这些手段并为己所用，那可就是收获良多！”

　　千幻仙子用火光挡下中年人破浪戟一击之时，李慕然也趁机宝光连斩，刀光闪烁之下，顿时将十余只金蜂一斩为二。其余的金蜂，则都害怕的纷纷散去。

　　“还好这些金灵蛊尚未完全培育成功，否则以你的宝刀威力，未必能将其斩杀！”千幻仙子心中一松地说道。

　　中年人袖袍一挥，一片灰色霞光卷起，剩余那些金蜂纷纷又飞回了小瓶之中。随后，中年人又接二连三的打开了几只小瓶，放出了更多的奇形怪状的飞虫。

　　其中一种寸许长短、通体赤红的飞蚕状小虫，它们飞出小瓶后，立刻向周围的每一道幻影飞去。随后，这些小虫竟然在同一时间内化为一团火光的自爆开来，轰隆隆的爆炸之中，所有的幻影悉数被爆照击溃消失，只有李慕然的本体在表面突然泛起的一层圣洁之光的保护下，没有受到爆炸的伤害。

　　“炎爆蛊！”千幻仙子眉头一皱，对方有不少这种自爆性的蛊虫在手，这样一来，她再为李慕然制造幻术幻影，也是白白消耗法力罢了。

　　“这下子看你怎么逃！”中年人怒喝一声，又一次操纵起破浪戟，向李慕然狠狠刺来。

　　他的攻击，一次比一次更强大，一次比一次更难化解！

　　而且，这一次除了呼啸而来的破浪戟外，还有数十只炎爆蛊小虫向李慕然聚集而去，一旦全部引爆，威力也是不容小觑。

　　李慕然心中一沉，他虽然曾经战胜过伪相期的涅生，但面对一名真正的法相初期修士时，仍然难以力敌！

　　此时此刻，他不得不再次调动体内的麒麟之血——这也是他目前唯一的、能在关键时刻给他提供大量潜能的手段！

　　经过先前几次麒麟之血的强行调动，加上李慕然也已经炼化了一丝麒麟之血，所以这一次的激发，显得更加流畅。

　　刹那间，李慕然全身金光闪闪，他的身形也随之发生剧变，双臂化为金色双翅，身上长出麟片，片刻间便化为了半人半麒麟之形。

　　更有一团金色麒麟形状的灵光，从他身上泛出，那金麒麟之光，带着睥睨之色，冷冷的看着击来的破浪戟。

　　“宝相之光！”中年人倒吸一口凉气，惊讶的说不出话来。

　　这个明明只有神游后期的小子，居然能拥有法宝，而且还能勉强操纵，这些也就罢了；也许只是他从长辈那里偷来的宝物，又修炼了某种功法所以恰好可以勉强施展一二罢了；但宝相之光，明明是只有法相期的存在才能施展出的神通，就连法相期的境界名称，也是因此而来！

　　可是，这小子居然也能施展出宝相之光，而且从那金麒麟的灵光形态来看，这宝相之光的品质，还十分卓越！

　　李慕然大喝一声，手中追魂夺魄刀奋力一斩，这一斩之下，那金麒麟的法相之光，也附着在宝刀身上斩出，并迎向了呼啸破空而来的破浪戟。

　　“当！”

　　破浪戟与追魂夺魄刀二者相遇，各自荡开数十丈，居然平分秋色！

　　至于那些炎爆蛊的自爆，也被李慕然身上的金光尽数挡下，丝毫无损！

　　“好小子！”中年人不怒发笑：“本长老真是小看了你！没想到，你一个区区神游期修士，竟然要逼迫本长老动用宝相之光！”

　　说话之中，中年人全身灵光闪耀，一轮绚丽的乌光笼罩在中年人身上，散发着强大的气息。

　　这便是中年人的法相之光，虽然只是最为普通的那种法相之光，只有光芒，没有具体形态，但这可是实实在在的法相期修为祭出的法相之光，蕴含的威能不容小觑。

　　中年人将破浪戟召回手中，然后神色凝重的施法，他体表的那层法相之光，渐渐的汇聚到破浪戟上，使得这件法宝，泛出更耀眼的宝光。

　　李慕然眉头紧皱，他很清楚，下一刻那中年人就会祭出破浪戟，这一次，对方的法宝破浪戟有法相之光加持，威力更甚，他刚才的一击已经倾尽全力，这一次该如何抵挡，他也无计可施！

　　“你这是麒麟之血？”李慕然的耳中，突然传来了千幻仙子的声音。

　　“不错！”李慕然答道，事已至此，他没有必要隐瞒。

　　“你体内可还有未炼化的麒麟之血？还有多少？”千幻仙子又问道。

　　“还有不少，晚辈修为太低，无法彻底炼化或激发麒麟血的潜能！”李慕然实话实说。

　　“太好了！”千幻仙子大喜地说道：“你虽然无法激发麒麟血并吸收其威能，但本座可以助你一臂之力！”

　　说着，千幻仙子立刻飞到了李慕然身边，并毫不犹豫的伸出一只手掌，搭在了李慕然的左手上。

　　李慕然只感到手中一阵温软传来，在这生死关头，他居然有一丝的心猿意马！

　　“意守祖窍！你我神光联合！”

　　千幻仙子在李慕然耳边吐气如兰的吩咐道。


第304章 联手（下）

　　“是！”李慕然立刻收敛杂念，意守祖窍。

　　随即，他感到自己的神光之中，出现了一轮光芒绚丽的七彩幻日，后者正是千幻仙子的神光。

　　“怎么回事？”千幻仙子忽然大惊地说道：“你的神光怎么如此微弱？上次本座见到你的神光，还是星月争辉、光芒无限，如今你修为提升，就算神光没有多大提升，但也不至于衰弱成这副模样！”

　　李慕然苦笑道：“晚辈忘了告知前辈，晚辈在白天环境中，不但实力大降，连神光都变得十分微弱！修炼的资质也变得极差。”

　　“竟有此事！难道你是传闻中的残缺神光？”千幻仙子秀眉微蹙地说道。

　　“残缺神光？”李慕然一愣，他此前从未听过这种说法。

　　千幻仙子说道：“此事说来话长，现在不是探讨之机！既然你此时神光不够强大，本座就无法与你联合神光发挥出日月神光的强大一击！”

　　“那岂不是无法应对眼前的法相期强敌？”李慕然心中一沉：“要不然前辈是否有办法能拖延两个时辰？只要入夜，晚辈就能实力大涨，而且神光也会恢复。”

　　“办法自然有的！”千幻仙子说道：“你在夜间的资质，不弱于天选之光，而且来自天山宗；想必你已经暗中悄然登上了天山宗的八十一层天梯之顶，取到了《逆仙诀》功法！而且，你的法力远超过同阶，刚才更是施展出了《逆仙诀》特有的神灭之光，这一切都说明，你已经修炼了《逆仙诀》！如果本座没有看错，你应该是修炼到了逆仙四转！”

　　“正是如此！前辈分析的丝毫不差！”李慕然心中一动。

　　千幻仙子微微点头：“那好！本座就利用你体内的麒麟之血、以及逆仙四转的法力，配合本座仅能调动的一些法力，联手施展出最后一击——散功一击！”

　　“散功一击！”李慕然自然也知道这种神通，凡是将逆仙诀修炼到逆仙五转以上的修士，都可以在关键时刻强行激发体内的所有法力真元及无穷潜力，化为威力无匹的散功一击。之所以被称为“散功一击”，就是因为这一招的代价不低，施展完毕之后，就会自行的进入散功阶段；所以，这也是迫不得已的情况下，用以灭敌自保的最后一击！

　　李慕然才修炼到逆仙四转，原本难以施展出散功一击；但是在千幻仙子这位高人的指点和帮助下，却勉强可以做到。

　　“要想施展出散功一击，你必须对本座开放全身法力神念，让本座能不受任何阻拦的引导操纵你体内的麒麟血和神念法力，而且无论成败，你都将法力大跌、直接进入散功阶段，你可清楚其中利弊？你若是信不过本座，不愿意这么做，本座也不勉强，不过能否在这法相期修士面前拖延两个时辰，本座也没有绝对把握！”

　　“晚辈愿意配合！”李慕然毫不犹豫地答道：“还请前辈立刻施法！”

　　这种时候，犹豫不决乃是大忌，李慕然答应的十分干脆，千幻仙子点了点头，立刻开始施法。

　　李慕然放开全身禁制，任由千幻仙子将一道道法力打入自己体内。

　　李慕然感觉到，一股股清泉般的暖流，从千幻仙子那温软的手掌中传入自己的掌心中，然后顺着奇经八脉流遍全身；刹那间，他全身的法力像是被点燃了一般，翻滚沸腾、呼之欲出。

　　而神光中封印的那只麒麟之血所化的金麒麟，也被千幻仙子调动起来，李慕然全身气息大涨，一只金光闪闪的麒麟也从李慕然的身上一跃飞出，并张口发出龙吟虎啸般的麒麟之吼。

　　这只金麒麟，不仅仅具有栩栩如生的形态，甚至还能发出麒麟之吼，足见品质更高。

　　与此同时，那法相初期的中年人也将破浪戟击来；这破浪戟在中年人法相之光的加持下，气势更加惊人！此宝刚一出手，周围的海面上立刻卷起了无数冲天而起的巨浪，刺耳破空声与海浪声交织一片，仅是这声势就足以惊天动地！

　　破浪戟呼啸着向李慕然和千幻仙子二人刺来，周围海面上的那些巨浪，也随后被引动，化为一道道水柱，紧随其后。

　　就在此时，李慕然感到周身一暖，千幻仙子也将大量的法力送入了自己体内，一股磅礴的气息突然间流遍全身，这股气息狂暴之极，在李慕然体内左冲右撞、急于找到宣泄之处。

　　李慕然大喝一声，双手一挥，将追魂夺魄刀奋力斩出！顿时宝刀破空而出，也划出了尖锐的破空之声。

　　这一斩之下，那金麒麟宝光也没入刀身之中，与刀光融为一体；而且这一斩还汇聚了千幻仙子的法力以及李慕然逆仙四转带来的散功一击的威能。

　　追魂夺魄刀从未有过如此惊人的气势，它散发出的宝相之光，犹如一层层青红两色的光晕，笼罩在刀身之上，看起来分外的绚丽迷离。

　　“咦！”中年人见状大吃一惊，他此时才发现，李慕然的追魂夺魄刀发出的宝相之光，比先前凝厚了许多，看起来不只是一件二阶法宝，而是一件三阶法宝！

　　“这又是怎么回事？”中年人惊疑不定，按理说，法宝的品质很难提升，除非有极好的原料添加入法宝之中、并重新炼制一番；而李慕然的追魂夺魄刀，明明看起来只是一件和破浪戟相当的二阶法宝，但此时此刻却一下子宝光大亮，变成了一件三阶法宝！

　　他哪里知道，追魂夺魄刀是一件十分特殊的法宝，它的原料之一是一对嗜血的凶器，吸收的血气越多，威力就越强；此时的追魂夺魄刀，吸收了麒麟之血蕴含的真正精华，自然威力也大大提升，品质便不下于一件三阶法宝！

　　都是全力一击，破浪戟虽有法相之光加持，但还是一件二阶法宝；而追魂夺魄刀在李慕然和千幻仙子的联手之下，也得到了全力激发，并且达到了三阶法宝的品质！

　　二阶法宝与三阶法宝交锋，看似只是一个小品阶的差距，但在品质和威力上却有明显的高低之分！

　　“当！”一声震天闷响中，追魂夺魄刀一举将破浪戟斩断，并有一股青红两色的刀光随即从刀身上斩出，轻易的将中年人的护体灵光斩碎！

　　那中年人虽然修为不低，但可没有修炼过炼体术，肉身的强度只能算是普普通通，他身上的肮脏道袍，也算是一件不错的防御法器，但也自然挡不住追魂夺魄刀的全力一斩！

　　“嚓！”一声轻响中，中年人被拦腰斩成两截，一声不吭的就此毙命！

　　中年人原本以为自己全力施展出法相之光和本命法宝一击后，必定可以灭杀这两个神游后期小辈；谁知道，李慕然和千幻仙子，并不是普通的神游后期修士，他们的联手一击，居然能施展出如此惊人的威力，反而将他一招灭杀！

　　这也是中年人有所大意，否则以他的修为实力，即便不敌、也有很大机会逃走。不过，一个法相期修士居然被两个神游期修士打的落荒而逃，这种事情从未发生；中年人的心中，恐怕从未出现“不敌而逃”的想法。

　　“呼！”李慕然长舒一口气，一瞬间他觉得全身精疲力尽，法力一下子降到了气脉后期水准，而且还在一点点的、不可逆的流失！

　　李慕然心中暗道：“果然进入了散功阶段！这散功一击的确只能当作最后一击来使用，否则若一击不能解决战斗，再遇强敌，就几乎没有反抗之力！”

　　千幻仙子同样也是不好受，她的脸色苍白，气息变得更加微弱，胸口起伏不定，显然是气血不宁；刚才的那一击，她同样的竭尽全力，这对于刚刚遭受巨大反噬之力的她而言，同样代价不菲！

　　“如今你我都实力大降！而你却怀仙气在身，实在引人注目！当务之急，就是找个隐秘之处躲藏起来，好好修养一段时间！”千幻仙子气喘吁吁地说道。

　　“不错，晚辈也正有此意！”李慕然说道：“不知前辈打算藏身何处？”

　　千幻仙子略一沉吟道：“这里的修仙界环境，你我二人几乎一无所知。仅能从那两名被我等灭杀的修士所用的语言推测出，这里应该不是荒古大地，而是五洲大陆的某处地方。所以，你我最好不要再胡乱走动；最好的办法，就是躲在此处！”

　　“就躲在此处？”李慕然点了点头：“不过，这两人说不定还有同门同党，万一他们来到这里，恐怕被其发现我等行踪。”

　　“所谓最危险的地方，往往也是最安全的地方！”千幻仙子说道：“我等将此处洞府毁掉，做出一副经历大战后被毁而废弃多时的假象；然后在更深处建造一个隐秘的临时洞府，连出入口都不必留下；这样即便有人来到这座小岛上，也很难能发现我等。”

　　李慕然闻言心中暗喜：“这么说，前辈不打算赶走晚辈了？”


第305章 小岛潜修（上）

　　千幻仙子秀眉微蹙：“如今情势所迫，你我都难以自保，本座自然不能再让你单独离开；况且，刚才那联手一击之下，本座伤势加剧，还需要借助你身上的少许仙气恢复伤势，所以这一次本座与你一起闭关修炼！”

　　“不过，此次闭关当是如履薄冰，不能有丝毫马虎。你也不要有任何多余的想法或举动，否则轻则走火入魔，重则伤势更甚，从此沦为废人！”

　　“是！”李慕然毕恭毕敬的答应下来：“晚辈绝不敢胡思乱想，更不会打扰前辈修炼！”

　　李慕然说着，便去收拾周围残破散落的宝物和尸身。

　　“这些小瓶中，应该都是蛊虫或原虫，还有那两只储物袋，都留给你吧；这些东西，对本座没有什么作用！”千幻仙子淡淡地说道。

　　所谓的蛊虫，是将大量的怪虫放在一只封闭的小蛊中，然后施展特殊的法术、或以特殊的环境刺激，逼迫这些怪虫互相吞噬或融合，最后只剩下一只小虫时，那只小虫便可以称为蛊虫；而用来培育成蛊虫的怪虫，则被称为原虫。

　　原虫的种类就有千千万万，而培育的方法更是不计其数，所以最后得到的蛊虫的种类形态千奇百怪；每一个用蛊之人所拥有的蛊虫，与其他修士的蛊虫都不完全一样。

　　“晚辈听说西域百国中有一些修仙门派擅于用蛊，难道此处就在西域百国修仙界附近？可在下从未听说，西域百国中有如此大的一片海域！”李慕然皱眉说道。

　　千幻仙子摇了摇头，说道：“擅于用蛊的修士不少，不仅仅是西域，中土、南疆、东海、北寒，五洲大陆的每一片主要区域中都有擅于用蛊的虫修。倒是这片大海十分广阔，多半是东海区域，或是还在南疆十三国南面的南天海。中土大国也有广阔的沿海区域，至于北寒虽然也有海，但那里的海洋中冰山无数，寒冷之极，显然不是此处！”

　　“原来如此！看来仅从这些蛊虫身上，难以判断出此处的具体位置！”李慕然眉头一皱地说道。

　　李慕然将那些装着各种原虫蛊虫的瓶瓶罐罐都收入了一只储物袋中。这些奇虫生存力极强，即便在储物袋中，也能存活下去；但是不能在储物袋中继续繁衍、变异、进化；所以养蛊之人，一般都不会把蛊虫放在储物袋中，而是喜欢贴身放置，加强自己与蛊虫的感应交流，这样操纵大量蛊虫时，更加的方便自如。

　　收拾好周围的一切后，李慕然与千幻仙子进入了山洞内的洞府中。

　　这间洞府十分简陋，显然也是临时布置的。不过，洞府内居然有大大小小的十余间囚室，里面囚禁着数十名修为从气脉中期到神游初期不等的修士，这些修士一个个神情呆滞，见到李慕然和千幻仙子后，也没有半点反应。

　　不过这些修士的身上，大多数都遍布着一个个可怕的脓疮，甚至有一些古怪的小虫在他们体表的伤口中钻来钻去，饶是李慕然在修仙界闯荡多年，见过不少血腥场面，但眼前的情景，还是让他有些毛骨悚然、不寒而栗。

　　千幻仙子更是转过身去，不忍多看。

　　“这些人是？”李慕然眉头一皱地问道。

　　千幻仙子说道：“如果本座没有猜错，他们都是祭品！这洞府的原主人，竟然将这里布置成一个秘密的养蛊试蛊之地，而且他们居然用活人养蛊试蛊，这被名门正派所不齿，难怪要偷偷摸摸的在一个偏僻海岛上进行。”

　　“原来如此！他们的确该死！”李慕然眉头一皱，淡淡地说道。

　　“这些人灵智已灭，如同行尸走肉，不如将他们都灭杀了吧，早入轮回解脱，不必受此折磨。”千幻仙子说道。

　　“是！”李慕然伸指弹出一朵朵火苗，将这些“祭品”连同他们体内的蛊虫，一起化为飞灰，烧的干干净净。

　　随后，他手持追魂夺魄刀，在洞府中一阵乱砍，乱石横飞、石屑四溅，将这座洞府毁去。

　　“前辈先前提及晚辈的祖窍神光是残缺神光，此话何解？”李慕然毁去洞府的同时，向一旁的千幻仙子问道。

　　自从开光之后，李慕然就对自己神光的日夜变化感到困惑不解，他每到一处地方，都要从当地修仙界的典籍中查询相关线索，但都从未提及他这样的奇异神光。只有千幻仙子，似乎对此知道一些。

　　千幻仙子说道：“本座也不敢确定，只是随口一说。传闻中，有一些极为罕见的情况下，修士开光时，没有完全开启神光，所以开出的神光残缺不全，并非完整神光。这类残缺神光，表面看起来十分正常；但往往到了特殊的环境中或是遇到特殊的变故，就会神光消失或者变得极为微弱。你的神光在夜间无比绚烂，但在白天却黯淡无光，所以本座猜测你就是一种残缺神光！”

　　“既然是残缺神光，是否有办法弥补？”李慕然心中一动的追问道。

　　“应该有办法！”千幻仙子说道：“不过，恐怕要遇到相当大的机缘，或者是借助特殊的宝物，才能重新形成完整神光。具体如何弥补，本座也是一无所知。”

　　李慕然略显失望，不过他总算有了一线希望，既然他是残缺神光，就意味着他还有机会弥补，得到完整的神光——如果成功，无论在白天黑夜，他都将拥有极强的天赋！

　　将表面的掩饰工作布置完成后，千幻仙子取出一张遁地符，与李慕然一起合二人之力勉强将其激发，然后在这张符箓的帮助下，毫无痕迹的潜入山腹深处。

　　李慕然用追魂夺魄刀在山腹深处劈开山石，挖出了一个不大的临时洞府，一共分成五六间十余丈大小的石室。

　　千幻仙子取出了几套防御阵法和监测阵法，在洞府和小岛周围一一布置下来。

　　这样一来，不但临时洞府十分隐秘，而且一旦有高阶修士靠近这座洞府，千幻仙子和李慕然就能提前发现。有几座防御阵法的保护，洞府的安全性也大大提升。

　　二人分工合作，李慕然负责挖开山石、开辟洞府这样的力气活，千幻仙子则负责布置法阵，短短的半日间，一座简陋但可靠的临时洞府便已经完成，并且还有几件石床石桌石椅等器具。

　　千幻仙子选择了其中一间石室作为自己的静室，她走入石室后，袖袍轻轻一挥，便将石室的石门关闭。石门上一层淡淡的灵光闪耀，显然是还有禁制加持。

　　李慕然也选择了一间石室作为自己打坐之用，另外几间石室则留给了小白小雷等灵兽灵禽。

　　李慕然在石室中静坐了片刻后，并没有直接开始闭关打坐，他将自己身边的宝物一一取出，细细的整理一番。

　　这一次他进入天外天的封印之地，然后在千幻仙子的帮助下逃离荒古大地，但随后又遇到了法相初期的强敌，连续几次的生死大战，让李慕然几度命悬一线。

　　不过大难不死，李慕然的收获也是相当丰厚。

　　除了两枚天选丹、身上附着的仙气，以及天火液、灰烬石、蚀骨水、万年玄冰等从封印之地中得到的宝物外，李慕然还收获了龙飞、法相初期中年人在内的好几名强敌的储物袋。

　　其中，让李慕然最感兴趣的，不是那法相初期修士的储物袋，而是来自于涅生的那只储物袋！

　　涅生被他毁去肉身，神魂藏在他的本命法宝——紫金钵中逃走，但他尸身上的储物袋却被李慕然所得。

　　“他可曾经是真身初期的存在！也不知他的储物袋中，都有什么宝贝！”李慕然心中颇为期待地想道。

　　他拎着储物袋的一角，顺手打入一道法诀在袋口上，然后轻轻一抖，随即霞光一闪，从袋口中落下了一大堆的宝物。

　　大堆的中阶低阶灵石，大量的精元、翎羽等妖兽材料，还有一堆的各种法器以及各种炼器材料，还有一些常用的封印符箓，几套阵法，几瓶丹药，一些炼丹的丹炉、灵药等器具材料……

　　李慕然仔细的一一查看，涅生果然是见识极高的存在，普通的阵法、符箓、炼丹、炼器等手段，对他而言都是轻而易举，所以样样都精通，各种器具也一应俱全，看来涅生平时都是亲自炼器炼丹、布阵制符。

　　不过，李慕然最想得到的功法玉简，涅生的储物袋中却只有区区数枚，而且其中记载的都是一些普通功法，显然不是涅生自己的功法玉简，多半是死在涅生手上的某个倒霉修士留下的。

　　李慕然颇为失望，看来那涅生并没有将功法玉简留下——反正后者已经将大量的功法秘术神通牢牢的记在神念之中，而且也没有传人，所以没有必要专门制作成功法玉简。

　　“可惜，涅生主修的佛门功法也就罢了，我并不感兴趣！他的神念如此之强，多半是修炼了特殊的神念类功法，这种功法极为罕见，得之不易，可惜他没有留下！”李慕然轻叹说道。

　　忽然，他转念一想：“千幻前辈也是真身期的高人，而且见识之广，绝不在涅生之下，说不定千幻前辈也掌握某种修炼神念的功法！”


第306章 小岛潜修（中）

　　没有在涅生留下的储物袋中找到想要的功法口诀，略显失望的李慕然将这些宝物一一整理收起。

　　“咦，这是什么？”

　　李慕然两指间捏起了一枚薄薄的玉质令牌，令牌上刻着“四圣”二字和一个让他十分眼熟的图案。

　　“这不是匡庐四宗的标志么！”李慕然心中一动，这枚令牌，应该就是四圣令——正是当初开创匡庐四宗的四名真身期修士留下的宝物。

　　“也不知这令牌有何作用！不过，涅生既然将其慎重的收在一只玉盒中，多半是一件重要的宝物。”李慕然心中暗道。

　　他仔细检查了这玉质令牌上的几道符文，发现其中有好几道都是解开某种封印的特殊符文。

　　“这枚令牌多半是开启某个禁制的钥匙。”李慕然思索道：“不过，那禁制多半在匡庐四宗内；如今不知身在何处，更不知何时能回到匡庐四宗！”

　　李慕然将令牌收起，继续查探所得的其他宝物。

　　龙飞的储物袋中，他找到了更完整的龙人族炼体术《化龙诀》的全部功法，从第一层到第九层十分完整；除此之外，还有一些炼体的宝物，也是价值不菲。

　　而那法相初期修士留下的储物袋中，则有不少价值更高的各种材料，而且还有数十枚高阶灵石和一大堆中阶灵石！

　　不过，李慕然并没有找到成品法宝，看来那中年人只有一件破浪戟法宝，而且已经被李慕然毁去。

　　至于那法相初期修士留下的功法口诀，几乎都是与培育蛊虫有关的典籍。李慕然翻阅了几下，却越看越有兴趣，结果他一看就是数个时辰，将其中的两三部炼蛊术从头到尾粗略的浏览了一遍。

　　“炼蛊术源于育虫术，居然如此博大精深！其复杂程度和层次分明的体系，几乎不下于符箓、炼器、炼丹、阵法等四大修仙要术！”李慕然心中暗惊。

　　“不过，要精通炼蛊术，也需要耗费大量的时间心血和宝物，我有神秘铜镜相助，在符箓之术上得天独厚，还是应该专攻符箓之术，不要花费太多心思在这炼蛊术上。”

　　李慕然将这些宝物一一收起，然后开始布置接下来闭关潜修的具体安排。

　　如今他已经进入了散功阶段，所以接下来自然是全力修炼逆仙五转；不过每天可以修炼的大周天数量有限，剩余一些空闲时间，除了用来参悟功法外，还能炼制一些空白玉符、符纸。

　　此外，炼体术的部分修炼方式，并不需要强大的法力支持，所以散功阶段中，他也可以继续修行炼体术。

　　无论是天外天封印之地中得到的天火液，还是龙飞留下的炼体宝物，都十分适合李慕然如今的炼体境界，正是能帮助他不断提升肉身强悍程度的天材地宝。

　　数日后，李慕然便正式开始了闭关苦修。

　　这座小岛显得更加平静，偶尔有一些修士来到附近，都畏惧此处栖息的六阶妖禽，不敢深入岛内。即便有实力较强的修士冒险进入岛内、也只是在那废弃的洞府中略微查探一番，就毫无兴趣的离开。

　　谁又能想到，山腹深处，还有人正在闭关苦修。

　　一晃十余年过去了，这座小岛依然被那些妖禽占据，没有人类修士在此处驻扎。

　　这一日夜里，李慕然端坐在静室中，赤裸着身子，他的肉身上隐隐间泛出一层淡淡的光芒，正是炼体术修炼小成的标志。

　　李慕然从怀中取出一只赤红的葫芦法宝，打开葫口后，立刻有一缕火光从中一闪的飞出。火光飞出后，李慕然立即将葫芦又盖紧，此时，飞出来的火光也化为一团拳头大小的液态火元，静静的飘在半空中，犹如一团微微闪动的火焰，正是他得自于天外天封印之地天火池中的天火液。

　　静室中的温度，也随即大增，变得炙热难耐。

　　而李慕然却仿佛丝毫不觉，他伸手一把将那液态火团抄入掌中，并且双掌直接没入天火液中！

　　天火液足以焚毁坚硬的岩石，此时却无法烧毁李慕然的双手；不仅如此，李慕然还将天火液均匀的涂抹在自己身体上，顿时全身都泛起一层通红的火焰。

　　天火液擦身的李慕然，表情十分痛苦，但仍然咬牙坚持。

　　在体表这层火焰的淬炼下，李慕然的肌肤，也泛出了一层更为凝厚的光芒。他体内的精血，正在极快的流转着，每流转一个小周天，都能将一些杂质排出体外、并被体表的天火液化为乌有；同时，也有一缕缕的天火液精华，被吸入精血之中，滋补着李慕然的肉身。

　　两个时辰后，李慕然身上的火焰渐渐的熄灭，他体表的肌肤也变得几乎半透明起来，泛出美玉一般的光泽。

　　李慕然查看着自己的肉身，露出了满意的笑容。

　　“这天火液的淬体效果果然十分显著，照这样下去，再有数年，我就能将炼体术第四层修炼圆满，达到龙飞那样的炼体境界！”李慕然高兴的自言自语道。

　　李慕然正欲收起功法，忽然间石室之门被突然推开，神色焦急的千幻仙子推门而入，并大急地说道：“李道友，本座急需借你身上仙气一用！”

　　她一进来，才发现李慕然赤身露体，顿时双颊绯红，急忙转过身去。

　　李慕然从储物袋中取出一套衣衫，并化为一片灵光裹在自己身上，灵光一闪即逝后，李慕然就已经穿戴整齐。

　　“刚才晚辈正修炼炼体术，多有冒犯，还请前辈不要见怪！”李慕然拱手说道。

　　闭关十几年来，这还是他第一次见到千幻仙子，此时的千幻仙子气息明显强大了许多，但脸色还是有些苍白，显然伤势未愈。

　　“这倒怪不得你，是本座有些唐突！”千幻仙子说道：“本座的伤势有了转机，但想不到体内残余的反噬之力，居然如此根深蒂固的附着在本座各路经脉之中。所以本座急需借用你身上的部分仙气，用来洗涤经脉、除去残余的反噬之力！”

　　“反噬之力仍然未能完全解除！”李慕然一惊：“看来前辈受到的反噬之力，的确非同小可！可是如何才能将仙气交给前辈？晚辈完全无法调动这缕仙气。”

　　千幻仙子说道：“本座思索了数年，终于找到了方法，你只须静坐着一动不动，放开所有禁制、让本座来施法即可。”

　　“本座可以将这缕仙气蕴含的威能全部提取出来，然后你我各分一半。至于能吸收多少，有多少效果，就看你我的造化如何！”

　　李慕然大喜：“太好了，究竟是什么办法？”

　　“神光融合！”千幻仙子一字一顿地说道：“本座的神光是幻日神光，乃是天选之光的品质；你的神光，虽然奇异，但也不在天选之光之下，所以你我的神光，都是品质最高的神光之一，只要你我动用神光融合之术，便能强行炼化那缕仙气，从中获益。”

　　“至于如何融合神光，这一点就由本座来施法操纵。不过，这个过程需要你我敞开心神，互相信任，一旦有任何防护或隔阂，就会前功尽弃。”

　　李慕然点了点头：“晚辈明白！晚辈会全力配合，绝不会坏了前辈好事！”

　　“很好！”千幻仙子微微点头：“你的神光颇为特殊，白天里黯淡无光；所以神光融合之术，只能在夜间进行。从今日起，每隔七日的夜间，你我就联手施法，炼化仙气。”

　　“而现在本座继续少许外力镇压那残余的反噬之力，所以现在就要进行第一次施法！不知你是否方便？”

　　“当然方便！”李慕然痛快地说道：“既然如此，前辈就请施法吧！”

　　说着，李慕然便闭起双目，端坐着一动不动。

　　千幻仙子点了点头，她身形一闪的飘到李慕然身前，然后面对着李慕然坐下。

　　“抬起双臂，手掌向外。”千幻仙子吩咐道。

　　李慕然依言抬起双手，随即感到双手上有一对温暖之物贴上，正是千幻仙子的双手。

　　李慕然忍不住心中一动，嘴角也不自然的微微一动。

　　“意守祖窍！本座要开始融合神光了！”千幻仙子叮嘱道。

　　“是！”李慕然立刻收敛心神，将注意力都放在自己的神光之中。

　　此时乃是夜间，李慕然的神光中皓月当空、繁星璀璨，正是光芒闪亮之际；片刻后，李慕然感到一股股暖流从对方的双手中涌入自己的体内，与此同时，他的神光之中，居然也出现了一轮绚丽的七彩幻日。

　　这七彩幻日，与他的星月之光，完全没有排斥与隔阂，二者的光芒交织在一起，仿佛构成了一幅日月星辰的浩瀚宇宙。

　　随着二人的神光彼此交融，他们的身上，也渐渐的泛出了一层绚丽的日月光芒。

　　这层日月光芒如此瑰丽，足以让真正的日月之光黯然失色！

　　而李慕然身上的那层仙气所化的白色光晕，也渐渐的融合在这日月之光中，并被其吸收了一丝丝的威能。

　　二人四手相交、面对面的打坐，一坐就是一整夜。


第307章 小岛潜修（下）

　　每隔七日，李慕然与千幻仙子就会一起修炼一整个夜晚，将那股大有来历的仙气，一丝丝的抽出炼化。

　　如此坚持了一百多次，前后历经两三年的时间，终于将那缕仙气彻底化为了无形。

　　在这仙气的帮助下，千幻仙子终于将体内的反噬之力彻底化解，再没有心头大患。虽然她的伤势未能痊愈，但气色却好了许多。

　　至于李慕然，他也能明显的感觉到，自己的呼吸吐纳，更顺畅了许多；自己对于天地元气的感应，也更加明锐；甚至连头脑都更加清晰，这些都是他炼化仙气后潜移默化得到的好处。据千幻仙子说，这缕仙气虽然微弱，但也可以洗涤凡神凡精凡气，至于它能给李慕然带来多大的好处，要等到长久的日后才能渐渐体现出来！

　　在这之后，千幻仙子又回到了自己的静室中安静打坐，闭门不出。

　　李慕然将逆仙五转修炼完成，见到千幻仙子仍然没有出关之意，便索性继续开始逆仙六转的修行。

　　反正以他神游后期的修为，最多也只能修炼到逆仙六转。而李慕然也打算在冲击法相期之前，将逆仙六转修炼完毕，这样一来，他就有更为深厚的法力，这对于冲击法相期而言，无疑是大大增加了成功的机会。

　　修炼无岁月，不知不觉间，六十年匆匆而过！

　　李慕然用了二十年将逆仙五转修炼完，又用了四十年，才将逆仙六转修炼完毕；此时的他，修为已经达到了神游后期顶峰，除非能突破瓶颈、进阶法相期，否则修为无法再寸进一步！

　　虽然李慕然与千幻仙子在同一间洞府内打坐修行，但自从联手炼化仙气后，最近这数十年间，李慕然没有再见过千幻仙子一面。

　　某一日，李慕然正在静室中制作符箓，忽然间听到洞府中传出了一阵吱吱呀呀的动静。

　　这是一座石门移动的声音，大概是因为石门太久没有移动过，所以声音听起来十分干涩沉重。

　　“千幻前辈，她终于出来了！”李慕然心中一动，立刻便推门而出。

　　他果然见到了千幻仙子，后者没有白纱蒙面，而是露出了真容。

　　那绝色天姿，让李慕然再次为之失神。

　　“数十年不见，你的法力又精进了一些，看来不多久后，你便能冲击法相期境界了！”千幻仙子看了一眼李慕然，微微点头说道。

　　“前辈终于破关而出！敢问前辈是否痊愈？”李慕然关切地问道。

　　千幻仙子微微一笑地说道：“这次的反噬之力非同小可！虽然闭关六十年苦修，中间还历经数次危机，但总算平安渡过。不过，没有一些特殊的机缘和诸多的宝物相助，本座尚无法恢复到巅峰状态；如今本座也算有了自保之力，所以打算离开这里，一边游历，一边继续修炼调养。”

　　“前辈要走？”李慕然眉头一皱，他很清楚，千幻仙子并不打算与他同行。

　　“不错！”千幻仙子说道：“修仙路漫漫无边，你我各有各自机缘，如今该是分别之时！”

　　李慕然沉吟了片刻，忽然说道：“晚辈有一句话想问前辈，不知前辈是否能如实回答？”

　　“你先问吧。”千幻仙子点了点头。

　　李慕然说道：“前辈甘受如此严重的反噬之力，也要将晚辈救出；这难道真的只是因为一个交易？难道没有别的缘故？在前辈眼中，晚辈只是一个普通的、蝼蚁般的低阶修士么！”

　　千幻仙子闻言，居然半晌无语。

　　许久后，她才悠悠说道：“这些问题你有必要知道答案么？事实上，你我之间境界相差太远，根本不是一个世界的人物，也不可能再有更多的故事；虽然你我有缘一起修炼了数十载，但是，本座还是那句话，你最好忘了本座；而本座，也会将你忘的一干二净！”

　　李慕然苦笑道：“修仙者过目不忘，要想忘却，谈何容易！”

　　千幻仙子淡淡地说道：“修仙者同样也需要淡薄心性，对于高阶修士而言，断情绝心，也不是什么大不了的事情！”

　　李慕然闻言轻叹一声，他点了点头，说道：“前辈去意已决，晚辈自然无法挽留。晚辈在天外天封印之地中得到了两颗天选丹，这是其中一枚，还请前辈笑纳。天选丹一名修士一生中只能服用一次，晚辈有一枚足矣。”

　　说着，李慕然将一只贴满封印符箓的木盒拱手呈上。

　　“天选丹的确是个好东西！”千幻仙子接过木盒说道：“即便对于我等天选之光的修士，此丹依然可助我等资质进一步提升！”

　　“不过，本座也不能白白收下你这件宝物！”

　　千幻仙子说着，打量了李慕然一眼，继续说道：“你修炼了逆仙诀，并且已经六转修炼完毕，法力之凝厚，远超同阶；而你的炼体术最近又有突破，已经是第四层大圆满、并且已经进入了第五层的修行之中，肉身之强大，更是普通人族修士无法比拟的，甚至大部分同阶妖修都远不如你！但是，你的神念只是略高于同阶修士，显得有些普通；若是进阶法相期，在神念上便没有任何优势可言。”

　　“要提升神念，除了天资卓越、逆天宝物相助外，一些专门修炼神念的特殊功法，也是相当有效！不过这类功法向来都是最难修炼的，困难程度还在炼体术之上！”

　　“本座给你一部《太虚经》，这是一部专修神念的功法，十分深奥，第一层就要需要至少法相初期的修为才能开始修炼！传闻中，将《太虚经》修炼到极高深处，可以神游太虚，神念笼罩穿透大千世界，无所不知、无所不能！本座自己也修炼了《太虚经》。”

　　“多谢前辈！”李慕然称谢道，他正好需要这神念方面的功法，而千幻仙子是何等人物，自然也能看出李慕然的薄弱之处。

　　千幻仙子继续说道：“不过，《太虚经》乃是大有来历的功法，一旦外传，后果可能十分严重。为了避免事端，不到万不得已，你尽量不要施展出其特有的神念神通；此外，本座必须将这功法直接传入你的神念之中并在功法上设下禁制，即便你仙缘告尽、落入奸人手中，也无法将《太虚经》泄露出去。”

　　李慕然见千幻仙子神色凝重，语气也十分严肃，当即也是郑重的点了点头，承诺道：“晚辈会严守秘密，绝不透露分毫！”

　　千幻仙子微微点头，她一眼不眨的看向李慕然，忽然间有一道白光从她的眉心处一闪而出，并化为一个核桃大小的白色光团。

　　光团笔直的向李慕然飞来，李慕然不闪不避，任由这白色光团没入自己的眉心处。

　　随即，李慕然感到神念中一下子多出了无数复杂的信息，自己一时间来不及细细整理。

　　“好了！本座是时候离开这里了！”千幻仙子轻声说道，同时转过身去。

　　“前辈，我等是否还有机会再见？”李慕然忍不住问道。

　　“应该是不可能了！”千幻仙子悠悠说道：

　　“你两次助本座取得灵火，给本座带来了不少机缘；本座也两次救你性命，将你带出险地，算是互不相欠。你的资质不差，你修炼的《逆仙诀》、炼体术等都是顶阶功法，而《太虚经》更是独门秘术，这些足以让你在修仙界有一方立足之地。你以后能有多高的修为，能有多大的成就，就看你自己的造化！”

　　千幻仙子说着，身影逐渐变得稀薄透明起来，最后竟然化为一缕青烟，凭空消失在洞府之中。

　　来无影，去无踪，飘渺虚无，如梦似幻。

　　李慕然在洞府中呆呆的站立了许久，才最终长叹一口气的开始收拾起来。

　　千幻仙子已经走了，李慕然便没有继续留下来的必要，他也打算离开这里，去外面的修仙界中游历闯荡，并寻找合适的机会，尝试着冲击法相期瓶颈。

　　洞府中，需要收拾的东西不少。除了那一堆散落各处的制符材料外，还有灵兽小白以及那只嗜血蜘蛛。

　　这六十年间，在洞府中修炼的小白也已经将狼人先祖之血尽数炼化，而小白也在这场机缘下，修为进一步提升，如今已经是五阶狼妖，相当于神游中期。

　　至于小雷，因为它是灵禽，喜欢遨游天际，不适合躲在这种地下洞府中修行，所以最近数十年间，李慕然索性将其放在岛上修炼——反正这岛上原本就有不少妖禽，多一只也不会奇怪。

　　李慕然只与小雷保持一缕心神联系，如果小雷遇到危险，李慕然就会第一时间感应到；不过这数十年来，尚未有过此事发生。

　　而数十年来，原本就是天选之光、资质极佳的小雷，也同样的修为大增，从一只二阶妖禽，成长为一只三阶顶峰的妖禽，它的雷属性神通威力更强，也是李慕然制作雷属性符箓的好帮手。

　　至于那只嗜血蜘蛛，因为没有血食喂养，所以这些年不但没有什么进步，反而显得有气无力、颇为虚弱，连蛛丝都无法吐出。

　　“差点忘了，还有那些蛊虫！数十年没有打理，也不知它们是否都已经死了！”李慕然忽然想道。


第308章 虫茧

　　李慕然走到一间被设下好几重禁制的石室前。

　　闭关之前，李慕然在这间石室内放有七八十个蛊盅，每一个蛊盅内都有少则数十只、多则数百只的各种蛊虫；这些蛊虫都是被他灭杀的法相初期中年人留下来的，李慕然不知该如何处理这些蛊虫，干脆就将它们留在这间石室中，任由它们自生自灭。

　　不过，为了防止这些蛊虫四处乱跑而造成危害，李慕然在这间石室中布置了数层阵法，让它们无法逃出。

　　李慕然在石室外站了好一会，仔细聆听打探石室内的动静，没有发现什么异常后，便一层层的打开石室禁制。

　　进入石室后，李慕然看到那些蛊盅小瓶上的禁制基本上都还完好，心中微微一松。

　　由此开来，那法相初期中年人没有留下什么特别厉害的蛊虫，无法冲破蛊盅上的封印。

　　李慕然伸指一弹，解开其中一只蛊盅上的封印符箓，然后小心翼翼的打开蛊盅盖。

　　结果，他只是在蛊盅内看到了几只虫子的干瘪尸体，六十年无人照料，这些奇虫虽然生命力算是十分顽强，也承受不住。

　　李慕然将其他蛊盅也一一打开，结果，几乎所有蛊盅内的蛊虫都已经死掉，只有其中一只蛊盅内，还残留着两只通红的寸许大虫茧。

　　李慕然隐隐感应到，这两只虫茧内还有生命气息，顿时心中一喜。

　　“这虫茧的生命力如此顽强，应该是一对不错的母蛊！”李慕然心中暗道。

　　修仙界中，一般将擅于养虫用虫的修士称为虫修；虫修培育蛊虫的目的，就是让这些奇虫在封闭的蛊盅内互相吞噬融合，优胜劣汰；对那些关在蛊盅内的奇虫而言，一个蛊盅就是一个封闭的世界，最终能活下来的，就是潜力最大、品质最优异的奇虫。

　　所以，那些最后幸存下来的奇虫，又称为蛊虫，它们往往吸收了同类的一切优点，继承了死在自己口中的其他奇虫的优势，如此反复培育，就可能从一堆相对普通的奇虫中，得到品质极高的一两只优异蛊虫。

　　培育出的蛊虫，也可以继续繁殖后代，它们繁殖出的后代，往往比其他奇虫的潜力更大。第一代的蛊虫被称为母蛊，其诞生的蛊虫称为子蛊。子蛊通常能继承母蛊的部分神通，培育的条件不同，筛选出的子蛊品质神通也有所不同。

　　这些养育蛊虫的技巧，都是李慕然在法相初期中年人储物袋内的功法典籍中看到的；他原本就对此很有兴趣，如今既然还有两只虫茧幸存下来，自然也不会再错过。

　　六十年不理不睬，相当于是进行了六十年封闭的育蛊过程，在这种恶劣条件下幸存筛选出来的蛊虫，自然神通不俗。

　　“如果我没有记错，这对虫茧所在的蛊盅，原本是存放着上百只炎爆蛊；炎爆蛊本是性子极烈的火属性奇虫，如今百余只炎爆蛊只剩下了两只，而且还结成虫茧，想必火属性神通上，也会更进一步！”李慕然喃喃说道。

　　他感受到虫茧中传出的一缕缕精纯的火属性元气，心中一动。

　　他随即将这对虫茧放回蛊盅中，然后从葫芦法宝中取出少许天火液，倒入蛊盅内。

　　培育蛊虫时，如果添加一些属性与蛊虫吻合的宝物，能大大提升蛊虫变异的几率。

　　然而，那蛊盅竟然完全无法承受住天火液的灼烧，片刻间就被天火液烧穿一个大洞，反而是那一对虫茧，并没有在天火液中毁去。

　　李慕然眉头一皱，炼蛊术中，蛊虫本身固然是第一要素，但蛊盅的品质也极为重要；就好比是制符术，除了制符之人能精通符文制作、法术施展外，符纸本身的品质也同样重要。一张最普通的一阶符纸，无论如何也不可能制作出高阶符箓，因为它根本承受不住高阶符箓中蕴含的强大法力！

　　这些蛊盅的品质就十分普通，根本不适合用来炼制强大蛊虫。

　　李慕然眉头一皱，干脆，他就将那只葫芦法宝作为一只临时蛊盅——反正那葫芦法宝品质足够高，而且也能密封、封印，更重要的是，葫芦法宝也是火属性的宝物，与虫茧的属性吻合。

　　李慕然将虫茧投入葫芦法宝中，并随即贴上了几张禁制符箓。

　　葫芦中的天火液，所剩不多；而且李慕然频繁用天火液淬炼肉身，效果自然会慢慢下降，如今这天火液对他肉身的淬炼效果几乎完全消失，所以这些天火液也没有多大用处，不如就用来培育蛊虫。

　　李慕然将葫芦法宝放在玉玲珑中，将其他的宝物也都一一收好，然后离开了这座洞府。

　　随后，李慕然将最近数十年一直在小岛上修行的灵禽小雷收起，并离开小岛，向远处飞去。

　　飞出数里后，李慕然回头看了这小岛一眼，将其形态牢牢记在心中。

　　就是这座偏僻的被妖禽占据的海中小岛中，他曾在此处闭关六十载，对许多凡人而言，这简直是一辈子的时间！

　　而这六十年，他还是和千幻仙子一起闭关修炼，虽然中间仅有二三年的时间联手修炼，但这段经历对于李慕然而言，十分重要，难以忘怀。

　　如今李慕然已经将逆仙六转修炼完毕，除非突破法相期瓶颈，否则修为将无法寸进！

　　而他身上的那层仙气，也早已经被他和千幻仙子炼化干净，所以不会再被其他修士看出端倪，引起不必要的麻烦。

　　所以，李慕然的当务之急，就是找到附近的修仙界，购置一批宝物，选择一个天地灵气极为充裕的洞天福地，然后开始冲击法相期。

　　李慕然的目的十分明确，而且以他目前的神通手段，只要不倒霉的遇到法相期高人，就算是遇到数名神游后期修士联手，也是绰绰有余、自保无忧。

　　无论从哪个角度而言，现在都是出关游历的大好时机。

　　没有收集齐全足够的辅助宝物、没有找到合适的洞天福地，李慕然也不敢贸然冲击法相期瓶颈——毕竟这种大境界的突破，极为艰难；而一旦失败，就会让下一次冲击瓶颈的难度倍增；通常而言，进阶法相期都是靠一气呵成、水到渠成，一旦失败，终生无望！

　　李慕然乘着飞龙符，飘然在大海上空飞行。

　　每隔一段时间，他就需要用去一些元气符为飞龙符补充元气，这六十年间，李慕然也准备了不少符箓，足够他使用一段时间。

　　李慕然围绕着小岛附近的海面逐渐向远去探去；他的想法很简单，既然那法相初期中年人和其弟子能找到这座小岛，那说明在不算太远的地方，就会有其他修仙者出现。有修仙者的地方就有修仙界，毕竟这处修仙界不会太过偏僻弱小，否则也不会出现法相期的人物。

　　一般来说，在修仙界中，法相期的存在，就已经可以被称为前辈高人。法相期存在不但能活上四五百年，神通更是与神游期修士不可相提并论；通常都是坐镇一方的大人物，对于凡人和低阶修仙者而言，是无法想象的强大存在。

　　能否出现法相期的人物，是区分一处修仙界是否微弱的重要标志之一。比如匡庐四宗，在凡人眼中也算是仙门，但在修仙界中，仅仅是偏居一隅的弱小修仙势力，最重要的原因，就是匡庐四宗没有法相期存在坐镇。所以匡庐四宗只能将势力范围限制在匡庐山脉内，而难以拓展开来。

　　有法相期存在坐镇的修仙势力，一般则可以被视为修仙界的中等势力；至于有真身期存在坐镇的宗门，就是赫赫有名的大势力，比如天山宗便是如此。

　　李慕然既然在这海岛上遇到了一名法相初期的存在，说明这附近的修仙界，至少也是一股中等势力。

　　李慕然离小岛越飞越远，足足过了大半个月，都没有遇到其他修士。

　　倒是天空中飞过的妖禽，他见到了不少；海中的妖兽，也见到过几只。

　　这一日，李慕然正在追踪一只足有七八丈大小的六级蟹妖，并随其来到了一座地形复杂的珊瑚群岛上，而就在这座珊瑚岛上，他居然远远看到了四五名神游初期、中期修士的身影。

　　李慕然大喜，正欲向前问话，那几名修士则大骇的纷纷逃离，隐隐间还有几句话语声传来：

　　“倒霉，居然引来了一只六级青蟹妖！快逃！”

　　“是啊，六级青蟹妖的蟹壳无比坚硬，极品法器都难以伤及；它的一对蟹螯，更是厉害无比，一旦被其夹住，极品防御法器都会被蟹螯夹毁，我等根本对付不了！”

　　“可惜了我等布置的法阵，恐怕来不及撤去！”

　　“现在哪里能顾及那些阵法，保命要紧！那六级青蟹妖在水中游动的速度，比我等在空中飞行还快！”

　　“……”

　　片刻间，那几人就各自分散逃去，珊瑚岛上一个人都没有留下。

　　只有那只青蟹妖从海中一跃而出，极快的横行上岛，似乎是被岛上的某种气息所吸引，所以来到此处。


第309章 南天海

　　“诸位道友，且留步！”李慕然大喝一声，声音蕴含着一股纯正法力，远远的传出数十里外，足以让那些逃去的修士听的清清楚楚。

　　然而，那些人却只是回头看了一眼就继续逃去，有的甚至连头都没有回！

　　李慕然眉头一皱，心中暗道：“看来，这些人的确很害怕这只蟹妖！”

　　他随即身形一闪的落在小岛上，冷冷的看了那六级青蟹妖一眼。

　　不等李慕然出手，那青蟹妖就已经急不可耐的横着向李慕然飞来，一双巨大的蟹螯不断的挥舞着，似乎要将李慕然夹成两段。

　　李慕然根本不闪不避，等这青蟹妖快要攻到自己身前时，才突然从袖中储物袋内取出一柄金光闪闪的亢龙棍，然后一棍子向那青蟹妖砸去。

　　“砰！”

　　一声闷响中，青蟹妖被李慕然一棍从半空中击落，然后重重的摔在了珊瑚岛上，还在地面上砸出了一个深坑。

　　青蟹妖随即一动不动，它背部的坚硬蟹壳，居然被李慕然一棍砸碎，蟹壳下的蟹黄等也已经被一股巨力震的稀巴烂。

　　这一刻只是发生在一瞬之间，那青蟹妖的尸身刚刚落地，李慕然便已经收起了亢龙棍。

　　他很清楚，这只六级蟹妖，根本不可能承受住自己的亢龙棍一击！毕竟他如今的炼体境界，比当年的龙飞还要略高一筹；加上势大力沉的亢龙棍，根本不是一只六阶妖兽可以扛住的！

　　“几位道友不必着急离开，这只青蟹妖已经被灭杀了！”李慕然再次朗声说道。

　　远处的那几道身影闻言，不禁都惊疑的转过身来一看，果然见到远处的珊瑚岛上，正有一名青年修士含笑背手而立，而青蟹妖的巨大妖身，就静静的躺在他的身边一动不动。

　　“真的死了！？”其中一名神游初期青年一惊地说道，“才几个呼吸的功夫，他就将那厉害无比的青蟹妖杀了？那可是六级的青蟹妖啊！”

　　“小心有诈！”另一名青年修士说道，他冷冷的看着远处的李慕然，脸上写满了提防之意。

　　过了一会，见远处的那些修士仍然迟迟不敢返回，李慕然干脆将那青蟹妖的一对蟹螯拔下，并祭在半空中。

　　远远的看着那一对巨大蟹螯，这几名修士便对青蟹妖的死不再有任何怀疑。

　　“果然死了！”一名神游中期的中年人顿时倒吸一口凉气，脸色大变的他喃喃说道：“他是怎么杀死那只六级青蟹妖的，你等是否看到了？”

　　他的几名同伴都摇了摇头，刚才他们只顾着逃命，根本没有注意到珊瑚岛上的情形，更何况，李慕然击杀青蟹妖，只用了一击，只有一眨眼的功夫。

　　李慕然继续说道：“几位道友都过来吧，在下不善于辨认海路，在这茫茫大海上迷失了方位，只是想打听一些位置信息而已。只要几位道友愿意指点一二，在下愿意以这对蟹螯相赠！”

　　所谓人为财死鸟为食亡，听到有一对六级蟹螯作为报酬，中年人等都是怦然心动。

　　“我等一齐过去吧，我等五人联手，万一他图谋不轨，我等便联手对付他！否则他若是追杀我等、各个击破，反而更不容易防备！”中年人吩咐道。

　　这五人中，他的修为最高，其他人都以他为首，所以都点了点头，同意下来。

　　五人便一起飞回了珊瑚岛，在离李慕然足有二三百丈外的地方落下。

　　为表诚意，李慕然直接将那一对蟹螯抛给了他们。

　　“多谢道友！”中年人等大喜，立刻将蟹螯收入了储物袋中，中年人看向李慕然的神色，也缓和了许多，警惕之意也大减。

　　“不知道友想问什么？”中年人说道。

　　李慕然略一沉吟，他对此处环境一无所知，便胡乱猜测着问道：“不知这是东海区域的哪一片海域？”

　　“什么东海区域？从未听说，这里一向被称为南天海！”中年人疑惑地答道。

　　“南天海！”李慕然心中一动，顿时一阵惊喜。

　　南天海就是南疆十三国南面的那片大海和群岛，换句话说，这里虽然离南疆十三国还有一段距离，但起码不是遥不可及！

　　甚至，他很有希望可以回到南疆十三国中的江右国，回到江右国中的匡庐山脉。

　　李慕然心中颇为激动，但表面上却不动声色，他继续问道：“在下指的就是南天海的东部区域，难道这里不是位于南天海的东部？”

　　中年人微微一笑：“道友果然迷路了，这片海域在南天海中，算是最南端、略靠西的方位，可不是东部海域！”

　　“怪不得！”李慕然呈恍然大悟状，然后借机继续说道：“在下对这里可是一无所知，不知几位道友手中可有附近海域的海岛图？能否复制一份交给在下？”

　　“这个好办！”中年人痛快的答应下来：“我等出海猎妖，附近的海岛图自然是必备的，而且还颇为细致。”

　　中年人说着，从怀中取出了一枚湛蓝的玉简，远远的抛给了李慕然。

　　“多谢！”李慕然称谢接过玉简，神念在玉简中一扫，立刻便开始浏览玉简中记载的信息。

　　果然是一副颇为详细的海岛图，覆盖的范围也很广。李慕然还注意到，自己和千幻仙子闭关六十载所在的那座小岛，也在这海岛图上的一个不起眼角落中，被标识为“寒鸦岛”。

　　“寒鸦岛，大概是因为有不少寒鸦妖禽栖息岛上吧。”李慕然心中暗道。

　　李慕然匆匆浏览了一番海岛图，然后说道：“从这海岛图上看，附近最大的岛屿，就是那旬阳岛，旬阳岛是不是此处修仙界的中心岛屿？”

　　“这倒不是！”中年人说道：“这里只是南天海的偏僻一角，旬阳岛也只是一个普通的中等岛屿。只不过在附近海域修炼、猎妖的修士，都会以旬阳岛为中转，去往其他岛屿。旬阳岛上也有一个坊市，但出售的多是妖兽材料之类的宝物，谈不上有多么繁华，更不能称为修仙界的中心。”

　　“不错，如果要说附近海域最热闹最繁华的地方，当然是南仙岛。”一名神游初期的修士接口说道：“这位道友如果想去南仙岛也很方便，旬阳岛上就有通往南仙岛的传送阵。南仙岛是著名的一百零八座洞天福地之一，最适合道友现在的境界！许多像道友这样的伪相期修士，都会选择去南仙岛上闭关冲击法相期！”

　　李慕然一愣，对方不过是个神游初期的青年修士，看起来甚是年轻，居然将自己的修为、用意看的清清楚楚，指点的也十分到位。

　　李慕然不禁心中一动地问道：“这位道友怎么称呼？道友才神游初期修为，如何能将在下的修为境界看得如此清楚？”

　　所谓的伪相期，也是一种说法，是指他这样的神游后期顶峰修士——这种修士修为无法再进步，但又尚未进阶法相期，所以被称为伪相期。伪相期的修士，偶尔也能施展出一些类似于法相期修士才有的神通，但往往都是华而不实，不会拥有太强的实力。相对而言，当初在天外天封印之地内，涅生施展的那种伪相期神通，才算是真正的伪相期。

　　青年修士说道：“鄙人吕青，自幼便在南仙岛上长大，见过不少道友这样慕名而来的伪相期修士。而且鄙人也修炼了观气术，对于同境界下修士的修为深浅，能看得较为清楚，所以能辨认出道友的修为境界。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头：“多谢吕道友指点！”

　　说罢，李慕然便拱手一礼告辞、准备离去。

　　吕青略一犹豫，最后还是开口说道：“道友这就要去往旬阳岛么？”

　　“怎么，是不是有何不妥？”李慕然一愣的反问道。

　　吕青说道：“原本也没有问题；不过最近的天气可不太好，所以出来猎妖的修士少了许多。据我等推测，也许十天半个月内，就会有风暴出现。道友最好避避风头。”

　　“风暴？”李慕然心中大奇：“身为神游期修士，早已经寒暑不侵、风雨不惊，区区一些狂风暴雨，难道也要躲避？”

　　吕青连连摇头说道：“这可不是普通的暴风雨，而是南天海几大天灾之一的风暴。风暴来袭之际，处处天雷阵阵，即便我等神游期修士在风暴中穿行，也会遭到大量天雷的击打，十分危险！只有躲在小岛深处，才能避免雷击。而此行去往旬阳岛，必须要飞跃一大片没有小岛的茫茫海域，如果在那个时候倒霉的遇到风暴，便无处躲避天雷击打，凶多吉少！”

　　“竟有此事！”李慕然感激的抱拳一礼，说道：“多谢吕道友指点，这颗六级青蟹妖的精元就赠给道友，当作在下的答谢！”

　　说罢，李慕然伸指一弹，便有一颗晶莹的蓝色圆珠，向吕青飞去。

　　其他几名修士见状，无不艳羡，看向那六级精元的目光也是十分火热。

　　不过，当着李慕然的面，他们也不敢去抢夺了六级精元，只能眼睁睁的看着吕青将其收下。


第310章 天雷风暴

　　“只是一些人人皆知的信息，道友如此重礼，鄙人受之有愧！”吕青接过精元，惊喜之余也颇有些惶恐。

　　“此事对在下十分重要！”李慕然微微一笑地说道：“所以道友完全有资格得到这枚精元！”

　　“既然道友这么说，鄙人恭敬不如从命！”吕青称谢接过，自然是十分高兴。

　　其余几人都是十分艳羡，同时也颇为懊悔。关于这风暴的信息，他们都一清二楚；但也懒得开口指点、主动提醒素不相识的李慕然。只有为人较为热诚的吕青主动点破此事，因而得到一笔不菲的答谢。

　　李慕然走后，那几人便各自心中一松的议论起来。

　　“恭喜吕道友，毫不费力的就收获一颗六级精元，当真是天降机缘！”一名青年颇为羡慕地说道。

　　吕青笑道：“鄙人既然已经得到精元，那一对蟹螯就由四位道友均分吧，无需分给鄙人一份。”

　　众人都点了点头，皆大欢喜。

　　神游中期的中年人喃喃说道：“此人出手倒是大方，竟然三言两语间就将六级青蟹妖的蟹螯和精元拱手相赠！这可是一笔相当大的财富！”

　　一名少年修士说道：“可不是么！我等才刚刚逃出一会，转眼间他就出手将这六级青蟹妖灭杀，此人的实力之强难以想象！依在下看，他多半是法相期的前辈，只是有意掩饰修为罢了！”

　　中年人连连点头：“不错！我也是这么想！神游后期顶峰的伪相期修士，我等也见过不少，论单打独斗，能将这青蟹妖灭杀已经十分不易，要想在一瞬间将其灭杀，更是不可能做到。他实力如此强，又不将六级青蟹妖的材料放在眼中，随手便赠给他人，这都说明他不太可能是神游期的修士，多半是有意掩饰修为的法相期高人。”

　　“既然这位高人不愿透露修为身份，我等自然也就佯装不知，以后若是见到了，多持礼数、以晚辈自居便是！”

　　众人闻言都暗暗点头，纷纷猜测起来。

　　……

　　数日后，旬阳岛附近一片茫茫海域上空，原本晴空万里的碧海蓝天，忽然间毫无征兆的狂风大作，眨眼间便是乌云密布、不见天日，并隐隐有轰隆隆的闷雷之声传出！

　　“等了数日，终于等到了风暴！”远处的李慕然见到此景，不但不惊慌，反而迎着那乌云狂风飞去。

　　风暴覆盖的范围颇广，李慕然飞到附近后，在腰间轻轻一拍，随着一声清澈长鸣声中，一道银灰色光芒一闪而出，化为一只丈许大小的大鹏，遨游飞出。

　　这正是李慕然的灵禽小雷，后者双翅一扇、迎着那狂风乌云飞去，并张口喷出一道银灰色雷电，直击头顶乌云。

　　刹那间，雷声大作，乌云一阵剧烈的翻滚，从中落下了无数道白色天雷。

　　这些天雷一道道的划破天空，落入海面中，覆盖着方圆数十里的范围。

　　天雷落入海水中后，立刻化为无数细密的电弧，扩散在海水之中；这片海域中的鱼虾，顷刻间在无数天雷的击打下毙命、甚至化为一缕缕飞烟消失。而海中的那些妖兽，虽然生命力比那些普通鱼虾强大的多，但在天雷击打下也仍然毫无反抗之力，纷纷向海中深处等方向逃去。

　　“轰隆隆”之声绵绵不绝，天雷密集的滚滚落下，那些妖兽根本来不及逃远就被天雷击毙。

　　“这天雷果然密集，实力普通的神游期修士被这天雷覆盖，的确很难逃出去！”李慕然远远的看着这一幕、心中暗惊。

　　不过，他的灵禽小雷，在这天雷密布的环境下，反而如鱼得水。它沐浴在那一道道天雷之中，任凭那些天雷击在自己的翅膀和身体上。

　　在天雷中遨游了片刻后，小雷的浑身翎羽上，都裹着一层细密的雷弧，看起来雷光闪闪，十分绚丽。

　　看到小雷那兴奋的模样，李慕然微微一笑：“这些年呆在小岛上，可把你闷坏了，今日就让你在这天雷中好好耍耍吧！”

　　这小雷可是天生的雷属性灵禽，与生俱来的便掌握着雷电之力；所以这些天雷不但对小雷无害，反而是它最佳的大补之物。小雷沐浴在天雷之中，就能吸收到天雷中蕴含的些许威能，从而大大提升自己的修为和神通。

　　天雷持续了好一阵子，小雷始终在其中来回飞翔，迎接着天空中落下的一道道雷电。

　　小雷身上的雷光积累的越来越凝厚，远远望去，犹如一团雷电在四下飞行。

　　忽然间，小雷张口一声清啼，并猛然间一吸，将身上裹着的雷电全部吸入腹中。

　　就在这一瞬间，小雷散发的气息，也变得强大了许多！

　　小雷双翅一闪，顿时在空中卷起一股漩涡状的波动，周围的天雷一旦被卷入漩涡中，立刻化为一丝丝雷光，最后被小雷吞噬下去。

　　随着一道道的天雷被小雷如此吞下，小雷的气息，也越来越强，隐隐间已经超出了三阶妖禽应有的状态。

　　“咦！”李慕然一愣，看着情形，他的这只雷鹏灵禽，居然有突破进阶的迹象！

　　“算算也的确是时候进阶了！”李慕然心中暗道，资质较好的妖禽，一般需要一百多年的时间才能进阶为四阶妖禽；他的灵禽小雷，可是一出生就能掌握雷电之力的天选之灵，如此优异的资质，自然修炼的更快。

　　如果不是在小岛上潜修了太长时间，只怕小雷早就进阶为四阶妖禽；它早就修炼到三阶顶峰，只是没有遇到合适的机缘突破成四阶妖禽；而今日遇到的滚滚天雷，就是小雷进阶的机缘！

　　小雷在那股漩涡的帮助下，大口大口的吞噬着落下的一道道天雷；大部分的天雷威能，都随即化为一层层雷光，从小雷身上闪耀而出、溃散开来；但也有少量的天雷之力被小雷吸收，化为自己的精粹法力。

　　周围的天雷滚滚落下，犹如无穷无尽的天地元气，源源不断的为小雷补充法力。

　　小雷将一道道的天雷吞下，再化为一层层的雷光散出体外，这个过程中，它的肉身也在天雷之力的洗涤下，逐渐的发生着变化。

　　它的体型渐渐壮大，它的翎羽也在渐渐变长，色泽也在悄然发生改变。

　　原本银灰色的翎羽，如今灰色渐渐的减少，银色增多；细看之下，每一根翎羽表面都被一层细密的银色雷弧包裹。

　　半个时辰后，乌云渐渐散去，天雷也不再落下，这片海域也再次恢复了碧海蓝天。而此时，小雷也吞噬了足够的天雷，进阶成一只全身银光闪闪的四阶妖禽。

　　它的体型不但大了数尺，翎羽也长了不少，而且色泽更加明亮，从一只银灰色飞禽，变成一只巨大的银翅大鹏。

　　小雷舒展着一对银翅，遨游天空，偶尔还吐出一道道雷电，也是呈亮银色的电弧。

　　四阶妖禽，就相当于人类修士的神游初期修为；从三阶妖禽进阶为四阶，相当于从气脉后期进阶成神游初期，是大境界的突破，十分不易。人类修士进阶神游期，需要神游丹等宝物相助，否则成功率极低；而这只资质极佳的天选之灵小雷，根本没有其他灵丹妙药相助，只是在一些天雷的帮助下，就顺利的进阶为四阶妖禽。这让当初在神游丹和醉神果、逆仙三转的多重作用下才侥幸进阶神游期的李慕然，颇有些汗颜。

　　“天选之灵果然得天独厚！”李慕然心下暗道，这雷鹏灵禽若是培育得当，必将称为自己的一大助力！

　　让普通修士闻风丧胆的风暴天雷，对小雷而言却是极佳的机缘；风暴过后，李慕然便将小雷收入玉玲珑中，然后继续向旬阳岛飞去。

　　数日后，李慕然终于来到了旬阳岛。这是一座颇为广阔的岛屿，岛上有几座绵延的青山，青山环绕中的山谷内，楼阁耸立，是一片规模不大的坊市。青山上各处，云雾缭绕，灵光淡淡，看来还有不少洞府建在此处。

　　李慕然收起飞龙符，缓缓落在坊市中。

　　他刚刚打量了这坊市几眼，就有一名身形微胖的中年人迎上前来，向李慕然拱手一礼：“在下薛必应，这位道友面生的紧，应该是第一次来到旬阳岛吧，不知该如何称呼？”

　　李慕然眉头一皱，反问道：“听道友话中的意思，难道认得附近所有的修士么？”

　　“呵呵，不说认得所有的，神游中期以上的修士，起码认得七七八八！”薛姓中年人含笑说道：“而像道友这样的伪相期修士，薛某每一个都认得出来。”

　　李慕然见对方也是神游后期的顶峰修为，心中一动，拱手还了一礼，说道：“如此说来，薛道友对此处必定十分熟悉了！在下李慕然，的确是第一次来到旬阳岛，若有什么失礼之处，还请薛道友指点！”

　　“原来是李道友！”薛必应说道：“如果薛某没有猜错，李道友来到旬阳岛，是为寻求突破法相期的机缘吧！”


第311章 “天降”机缘

　　李慕然微微一笑，点了点头：“像我等神游后期顶峰的修士，修为已经遇到瓶颈、无法再寸进一步，自然无时无刻不想着如何突破至法相期。”

　　薛必应故作神秘的小声说道：“李道友来的正是时候，眼下正有一场大机缘，一定对李道友进阶法相期十分有助益。”

　　“哦，是么？”李慕然嘴角微翘，显然是不太相信。

　　哪里有这么巧的事情，他刚来到这旬阳岛上，结果就有进阶法相期的机缘到来；如果真是这样，岂不是有很多进阶法相期的机缘等着众神游期修士，法相期修士岂不是遍地都是！

　　薛必应说道：“薛某知道李道友不太相信，不过这没有关系，只要道友见到此物，自然就明白了！”

　　说着，薛必应从怀中取出了一只木盒，并打开来，在李慕然面前晃了一晃。

　　李慕然只是扫了那盒中宝物一眼，顿时神色一变，心中一动：“炫光晶！”

　　“薛道友是从哪里得到这宝物的？”李慕然忍不住开口问道。

　　薛必应没有立刻回答，而是含笑说道：“看来李道友必定是认出了此宝。不错，这正是大名鼎鼎的炫光晶。我等能否进阶法相期，其中一个重要的因素，就是能否在突破瓶颈时，顺利的凝结出与功法相应的法相之光。而这炫光晶，是为数不多的有助于凝聚法相之光的宝物！所以，对我等伪相期修士而言，若是能弄到一些炫光晶，对冲击法相期瓶颈极为有用。”

　　李慕然点了点头，他也早就听说过这种说法。

　　薛必应继续说道：“炫光晶是一种叫做炫光虫的奇虫所分泌出的宝物；炫光虫极难培育，而且它终日躲在黑暗之中，见光立毙，所以很难寻觅踪迹；因此，炫光晶也是十分难得，有价无市。而对于冲击法相期而言，至少需要三两以上的炫光晶才有明显作用，太小量的炫光晶也没有太大意义。”

　　李慕然又点了点头，这些信息他同样也知道，对方所言并无虚假。

　　“实不相瞒！”薛必应忽然神秘的传音说道：“薛某就知道某个偏僻的无人小岛上，有炫光虫的存在。只是可惜，那炫光虫总是与食光虫相伴而生，而那岛上也有不少神通强大的食光虫，薛某单凭一己之力，难以从中得到足够的炫光晶。”

　　“所以，薛某打算找一些帮手，联手去那里取宝。不过李道友取得的宝物，要分给薛某一半，作为薛某提供这重要信息的报酬，不知李道友是否有兴趣？”

　　李慕然闻言颇为心动，炫光晶的确是他需要的宝物之一，虽说像这样的对进阶法相期有帮助的宝物至少有数十种，也不可能都凑齐，能得到一种算一种，也让他在冲击法相期瓶颈时，多一分助力。

　　至于分给薛必应一半的宝物，也十分合理，毕竟如果对方提供的信息无误，的确价值不菲。

　　李慕然略一沉吟，问道：“相信在下不是薛道友唯一邀请之人，不知薛道友打算约几位道友前去寻宝？如果太多人的话，恐怕每人都分不到多少宝物。而薛道友反正能分到一半，倒是不在乎人多。”

　　薛必应微微一笑：“这个薛某自然也会有所考虑。实不相瞒，薛某一共邀请了五人，如果李道友也去的话，加上薛某自己，一共就是七人；而且薛某不打算再邀请别的修士。”

　　“这七人都是神游后期修士？”李慕然又问道。

　　薛必应点了点头：“这是当然！修为太低的修士，去了也帮不上什么忙；修为再高的就是法相期高人，薛某也邀请不到，也没有必要让那等高人参与其中，所以薛某邀请的都是神游后期的同阶修士。”

　　“本来薛某人脉颇广，轻轻松松的便能邀请到多名道友。但最近天气不太好，正是天雷风暴频发之际，许多道友都躲在南仙岛中潜修不出，来到这旬阳岛的道友大大减少。而为了避免宝物被他人先行取走，取宝之事又刻不容缓，所以薛某只好邀请初次见面的李道友一同前往。”

　　“薛某也知道，你我素不相识，如此贸然相邀，的确很难让人不有所怀疑。不过，薛某可以立下最严重的魂誓，保证薛某所说的有关炫光晶之事丝毫不假！”

　　李慕然微微一笑：“薛道友不必立誓了，薛道友不妨将发现炫光晶所在之处的情形详细说来听听。”

　　“是！”薛必应见李慕然似乎颇有兴趣，急忙将自己如何发现炫光晶的经过娓娓道来，虽然没有说明具体位置，但将那炫光虫所在之处的情形描绘的十分详细。

　　李慕然听完，心中已经信了一多半。有关炫光虫习性的一些信息，李慕然在那法相初期中年人留下的养蛊典籍中也曾经看到过，与眼前此人所言十分吻合。

　　不过，就算相信此人真的发现了炫光虫和炫光晶，但以李慕然向来谨慎小心的个性，一般情况下是不可能答应此事的。

　　毕竟对方与自己素不相识，如此贸然的找上门来，李慕然难免心中怀疑，所以宁可错过这个机缘。

　　但这一次却不同，李慕然沉吟片刻后，点了点头，痛快的答应下来：“好，在下也愿意一起前往寻求炫光晶！”

　　“甚好！”薛必应高兴地说道：“其实薛某也邀请了几个不太相熟的道友，但都被一一拒绝，说到底还是心存怀疑，不敢一起寻宝，白白错失了大好机缘！李道友能如此果敢，十分难得！”

　　李慕然笑而不语，其实，他心中何尝没有怀疑！他之所以如此干脆的答应下来，一方面是他的确很想得到炫光晶，另一方面，则是他对自己的实力有足够的信心！

　　如今的李慕然，已经将《逆仙诀》修炼到逆仙六转，法力的深厚程度，几乎是同阶修士的两倍！而他的炼体术，也达到了不可思议的第五层！肉身之强悍，哪怕就是站着不动任由同阶修士偷袭，也很难受重伤！即便在不动用法力的情况下，他都有足够的能力在同阶修士面前自保，甚至反杀！

　　在这种实力的保证下，即便这薛必应真的心存不轨，有意设下陷阱对他不利，李慕然也有足够的把握安然应对。

　　所以，这种几乎是“从天而降”、而又“疑云重重”的机缘，李慕然才敢去试一试。如果他没有修炼炼体术，任凭那薛必应说得天花乱坠，他也会毫不犹豫的拒绝对方的邀请——没有高明的炼体术，他即便再小心翼翼，也有可能中了对方的暗算，一旦法力被禁锢封印，自己就只能任由宰割。

　　而炼体术修炼到第五层后，不仅肉身强度完全可以抵御极品法器的攻击，而且体表泛出的光芒已经可以内敛而收，加上人族修士炼体的极其罕见，所以绝大部分修士，都不能看出李慕然的肉身与其他同阶修士相比有何特殊之处。

　　薛必应说道：“李道友在坊市中的那间灵茶铺稍作休息，尽管叫上几壶上品灵茶，跟掌柜的说记在薛某账下即可！薛某这就去通知其他几位道友，汇集之后，今日下午便出发寻宝！”

　　李慕然答应下来，他在坊市中匆匆的逛了一圈，顺手买下了几件宝物，然后便去光顾那间茶铺。

　　他刚向茶铺掌柜提及那薛必应的名字，掌柜就含笑问道：“这位道友是应薛道友之邀、前去寻找炫光晶的吧？”

　　李慕然一愣：“掌柜的也知道炫光晶之事？”

　　“呵呵，不仅是老夫，这岛上的神游期修士，只怕十之七八都知道此事！”掌柜地笑道：“就在两日前，薛道友的一位好友不小心将此事泄露出去，所以几乎人尽皆知。可惜，那薛道友坚持只找神游后期的道友前去寻宝，否则倒是有不少道友愿意前去。”

　　“这岛上的神游后期修士不多么？”李慕然好奇地问道。

　　掌柜说道：“本来也不少，但最近天气不太好、不适合出海猎妖，所以大多数道友都返回了南仙岛——毕竟那里的修炼环境比旬阳岛高出了太多！如今留在岛上的神游后期修士，也只有区区七八人而已。这七八人中，有三人是关系十分密切的结义三兄妹，号称岁寒三友，他们被薛道友劝动，打算前去寻宝，但也没有足够的把握能对付那些奇虫；他们说，只要薛道友能集齐七名神游后期的修士，联手布置出一套阵法，就大有机会对付那些奇虫。所以这两天，薛道友四处劝说那些神游后期修士一起前去寻宝，甚至连道友这种陌生面孔都不放过；但各人各有顾虑，并不是每个人都愿意前往。薛道友还说，今日再找不够人选，他明日就去南仙岛中找人。南仙岛上法相期的前辈高人都有不少，神游后期修士更是极多，很容易找到几个合适的人选。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，怪不得那薛必应如此主动的找上自己，原来是为了凑齐七人。

　　李慕然也不客气，点了一壶极品灵茶，一边品茗，一边阅读着自己刚从坊市中买来的几枚玉简，玉简中的内容，大多是关于附近修仙界的一些习俗传闻。

　　不多久后，薛必应果然带着二男一女走入茶铺中，并远远的就向李慕然打着招呼。


第312章 岁寒三友

　　“薛道友来得好快！”李慕然起身相迎，他打量了薛必应身旁的二男一女三名神游后期修士一眼，含笑说道：“想必三位道友就是大名鼎鼎的岁寒三友！”

　　“道友认得我兄妹三人？”其中一名气质儒雅的长须中年人微微一愣地问道。

　　李慕然笑着摇了摇头：“虽然是第一次见面，不过三位道友的道袍一角上，分别绣着一株青松、一根箭竹和一朵寒梅，多半就是旬阳岛上名望极高的岁寒三友三位道友！”

　　“道友好眼力！”中年人微微一惊，忍不住大赞一声：“这几个图案标志，都绣在最不起眼的衣角上；一般人很难注意到这种细节；而我等三人不过才刚刚进入这茶铺之中，道友居然在这么短的时间内就凭借这点细节推测出我三人的身份，眼力之敏锐、思绪之灵活，实在令人钦佩！”

　　中年人说着，便指着身旁的两名青年男女修士，介绍道：“不错，我兄妹三人就是道友口中的岁寒三友，鄙人赵松，这是鄙人的二弟钱竹和三妹孙梅，不知道友尊姓大名？”

　　“在下李慕然，见过赵道友、钱道友、孙道友！”李慕然抱拳向这三人一一施礼，岁寒三友也客气的一一回礼。

　　一番客气后，在薛必应的招呼下，各人都进入了茶铺的一间静室中小坐，薛必应还在静室内布置了一层隔音光罩，将他们这几人全部罩住。

　　赵松说道：“这位李道友就是薛道友找到的帮手吧。李道友有神游后期修为，按道理应该有足够的法力协助我等布下阵法取宝，不过为了稳妥起见，能否请李道友稍微展示一下法力深浅，让我等兄妹见识一二？”

　　薛必应笑道：“这就不必了吧，李道友可是神游后期顶峰修为，法力不可能不够！”

　　“话虽如此，总归要亲眼见识一番才算放心！”赵松说道：“不过是略微展示一下，李道友不会介意吧？”

　　李慕然点了点头，正欲答应，那名叫做孙梅的二十来岁的青年女修却摇了摇头说道：“依妾身看，完全没有这个必要，李道友的法力，足够操持法阵！”

　　众人一愣，青年钱竹随即说道：“既然三妹都这么说了，那就无需李道友动手！”

　　薛必应大喜，连连点头：“薛某早就说了，李道友的法力足够高，现在连孙道友都这么说，那就肯定没有问题！”

　　赵松一愣之余，嘴唇微动的向孙梅传音问道：“三妹，你的望气术修炼的最精深，莫非是看出了什么名堂？”

　　“不错！”孙梅传音回道：“他散发的气息内聚不散，似乎是有意收敛；尽管如此，小妹依然可以看出，他的法力之深、恐怕还在大哥之上！”

　　“还在大哥之上？！”钱竹一惊，面色不禁微微一变，但很快就又恢复过来：“这不太可能吧，大哥可是曾经服用化田丹，丹田比寻常修士宽广了三分，法力的凝厚程度，也比同阶修士强了三分，他居然还在大哥之上？”

　　赵松虽然也有些不敢相信，但他沉吟片刻后，还是传音说道：“这也不无可能！要知道天外有天、人外有人，修仙界藏龙卧虎，各种天赋才俊数不胜数，这小子若没有一些特长之处自持，恐怕也不敢与我等一起前去寻宝！”

　　“薛道友果然没有找错人！呵呵，有李道友相助，我等此行的成功机会又大增了不少！”赵松含笑点头说道。

　　赵松和薛必应随即将他们几人取宝的计划讲述给李慕然知晓，除了具体的地点外，其他交代的都十分详细，李慕然认真倾听。一番计划听下来，他觉得一切有板有眼、不太像是虚构之事。

　　“除了我等五人外，还有两名道友也会随我等一起前去，他们很快就会来此与我等会合。”薛必应说完这句话后，不到一盏茶的功夫，果然有一男一女两名看起来均是五六十岁的老者走入茶室中，并来到了李慕然等人所在的静室内。

　　薛必应介绍道：“这二位便是周氏夫妇，也是旬阳岛上的常客。我等还是气脉期弟子时，周氏夫妇便早已经进阶了神游期，算是我等的半个前辈！”

　　这周氏夫妇二人与岁寒三友应该认得，但也不是很熟，互相间客套了几句；薛必应随后将李慕然介绍给他们，互相间各自施礼拜见。

　　赵松说道：“传闻周道友和夫人近些年一直在闭关修行，薛道友好大的能耐，居然请动了二位出手，此事鄙人原本还有些不信，今日得见二位道友，才敢确信！”

　　那名周姓老者叹道：“老朽二人都已经二百余岁，所剩寿元不多，而且无儿无女，若不能进阶法相期，恐怕不多久后便要化为一捧黄土。这一次听说薛道友发现了炫光晶的下落，老朽二人便要尽力去尝试一下，如果能侥幸突破至法相期，又有二三百年的寿元可活，如果不能，就只当是我等仙缘已尽，来生再觅仙缘了！”

　　李慕然心中一动，他在二十岁左右的时候加入天山宗，不到三十岁就进阶神游期；十几年后无意间来到了荒古大地，在荒古大地前后呆了三四十年的时间，随后又在寒鸦岛上闭关了六十载，算起来，他也是一百三十多岁的人物；虽然因为逆仙诀的缘故，他的容貌始终保持在二十来岁的年轻模样，但实际上在神游期修士中，他并不能算是年轻。

　　如果此番他不能顺利的突破至法相期，只怕数十年后，他也和这位周老头一样，垂垂老矣。

　　“敢问周道友何时修炼到神游后期顶峰的？”钱竹忽然问道。李慕然微微一愣，他也正想问出这个问题。

　　“何时修炼到神游后期顶峰？”周老头闻言沉吟了一会，陷入了回忆之中，片刻后，他平静地说道：“老朽当年神游后期时才结识了拙荆，二十年后便修炼到神游后期顶峰的伪相期境界，算起来，距今已经有九十多年了！”

　　“九十多年！”钱竹吓了一跳。

　　李慕然也是心下暗惊，这样算来，周老头岂不是被困在伪相期近百年时间！百年修为无法寸进、直至寿元耗尽，这种事情，无疑是修仙者最担心遇到的情形！

　　如果不是修炼《逆仙诀》、先后一共历经六次的散功重修，李慕然也不会耗费百年时间、直到最近才从神游初期修炼成为神游后期顶峰的修士；恐怕可以缩短一半的时间！

　　不过，修炼再快也没有用，如果没有足够的机缘突破法相期瓶颈，终生修为就会被定格在神游后期顶峰，始终无法再进一步！

　　李慕然正是出于这种考虑，才宁可多花费大量的时间修炼到逆仙六转；因为每修炼一转，他的法力就会更深厚一成，体内的凡尘杂质，也会多排出一些；这让他在突破法相期瓶颈时，也多了一分助力。

　　换句话说，修炼《逆仙诀》是一种长远的考虑，虽然短时间内看不出效果，反而耗费了大量的时间和宝物，但长久来看，却显然是利大于弊。

　　“既然是周道友夫妇出手，那我等此行就有更大的把握！”赵松微微点头说道，“我等七人，都是神游后期顶峰的伪相期修士，联手起来，便可以施展出七星伴月小阵。”

　　周老头闻言吓了一跳，他喃喃说道：“七星伴月阵！这可是著名的上古大阵，就凭我等几人，也能布置并施展出来？”

　　赵松笑道：“周道友误会了，鄙人说的不是真正的七星伴月阵，而是根据这套上古大阵删减改动而来的一套中型阵法，所以称其为七星伴月小阵。”

　　“原本七星伴月阵这等上古大阵，需要法相期的存在才能调动布置；而这改良后的小阵，我等伪相期修士就可以激发使用。”

　　“原来如此！”周老头点了点头：“老朽打探得知，岁寒三友精通阵法之道，今日一见，果然名副其实！”

　　“是啊，有岁寒三友三位道友主持阵法，必定可以对付那些难缠的奇虫！”薛必应也高兴地说道，“不过，有一件事情薛某要事先说明。此事虽然是我等联手取宝，不过那宝地是薛某发现的，而取宝之法也以岁寒三友主持的阵法为主，所以此行取得的宝物，我等先行均分，然后李道友和周道友夫妇等三人还要将分得的一半宝物拿出来，交给薛某和岁寒三友，不知诸位道友是否都愿意？”

　　李慕然等都点了点头，表示赞同。

　　“很好！事不宜迟，我等这就出发吧！”薛必应说道：“此行需要飞上大半日，路途上再由岁寒三友详细指点我等如何配合布置施展出七星伴月小阵。”

　　“甚好！”李慕然微微点头，他早已经反复打量了其余六人数遍，实在看不出这些人能对自己造成任何威胁！尽管如此，他还是尽量小心谨慎，密切的留意着这些人的一举一动。同时，若没有必要，也不会显露出自己的真正实力！


第313章 七星伴月

　　大半日后的黄昏时间，李慕然等七名神游后期修士先后落在了一座荒凉的无人小岛上。

　　小岛只有数里宽广，岛身就是一座普普通通的青山，不算高大，这样的小岛，在附近的这片海域上比比皆是，少说也有千儿八百。

　　“这就是发现炫光晶的地方？”赵松打量周围，完全没有看出任何端倪。

　　李慕然环顾四周，发现这只是一个再普通不过的小岛，不过，他却看出了一些玄机。

　　他指着岛上的其中一株大树说道：“如果在下没有猜错，通往宝地的入口，关键就在这株大树上！”

　　薛必应闻言一惊，面色微变的反问道：“李道友是怎么知道的？”

　　李慕然微微一笑：“一般说来，向阳那一面的树叶应较为茂密，但这棵树却恰恰相反；如果不是此处环境十分特殊，就是因为这株大树曾经在不久前被人移动过。”

　　“原来如此！”薛必应闻言恍然，他一脸钦佩地说道：“李道友果然心细如发、见机极快！不错，这株大树是薛某前几日特意移动到此处的，目的就是为了遮挡树下的一个隐秘山洞。薛某自以为已经将泥土等掩饰的十分仔细，却想不到在移栽树木时，没有留意到枝叶茂密程度这种细节，因此被李道友看出了破绽！”

　　“好险！万一这几日内有修士来到小岛上，恰好又和李道友一样心思缜密，岂不是功亏一篑！”薛必应庆幸地说道。

　　“这也不然，”李慕然微微摇头说道：“如果不是薛道友将我等带到了岛上，在下也不会如此细致的留意岛上的一草一木。如果在下只是从这小岛上飞掠而过，断然不会留意到此事。”

　　“佩服佩服！”赵松说道：“反正鄙人什么都没有看出来。”

　　其余几人也都惊讶的看了李慕然一眼，他们才刚刚落在岛上，李慕然居然能在这么短的时间内看出那一丝极难察觉的破绽，就凭这一点，也足以让人钦佩三分。

　　这至少说明，李慕然的眼力颇高、心思也转动的极快，这对于修仙者而言，可是十分有利的优势。

　　李慕然自己也十分满意，他心中暗道：“当初钻研那千符图，为了找出图中隐藏的更多的符文，一草一木、一笔一画都研究的仔仔细细，想不到居然从那时起，我的眼力有了不少的进步，而且观察力也有显著提升！”

　　“好了，我等这就进入山洞之中吧！”薛必应说着，便祭出一只鹰爪状的极品法器，后者在大量法力的加持下，化为数丈大小，并牢牢的抓住了这株大树的主要树干。

　　“起！”薛必应大喝一声，向那鹰爪法器打入了大量的真元法力。

　　鹰爪立刻向上飞起，并抓着大树硬生生的连根拔起。

　　大树被连根拔起后，原处留下了一个巨大的树洞，这树洞居然联通着另一个山洞，而后者则是深不见底！

　　岁寒三友、周氏夫妇和李慕然先后飞入那山洞之中；薛必应最后一个进入，同时他也撤去并收回了鹰爪法器。

　　随后大树又落回了树洞中，恰好将那洞口挡住。如果不仔细看，还真的难以看出破绽。

　　“请！”薛必应从怀中取出一颗拳头大小的夜明珠，并在前方领路，带着李慕然等人向山洞深处探去。

　　这些人互相之间有意无意的保持着一定的距离，大约数十丈的样子，这样既不会跟丢，也不会因为离的太近而无法对突发事件做出回应。

　　山洞越走越深，并且洞内四壁都湿漉漉的，大概是已经到了海面以下。

　　李慕然不住的打量着周围，忽然间心中一动：“看这山洞内的苔藓等物，显然是年代久远，并非临时建造的。这说明薛道友所说之言，更加可信。”

　　如果山洞是临时建造的，那说明薛必应将他们带入此处，多半是另有图谋。

　　又走了一会，山洞中人为的痕迹越来越明显，山洞周围的石壁越来越光滑，甚至每个一段距离还有一个个的嵌槽，似乎是用来镶嵌夜明珠等发光照明的宝物。

　　如此明显的事物，莫说是李慕然，其他几名修士也都发现了。

　　“莫非这山洞是多年以前的某位修士开辟的？”赵松问道。

　　“多半是的，”薛必应说道：“实不相瞒，这山洞尽头，就是一个废弃洞府；只不过现在被奇虫占据。”

　　“果然如此！”众人恍然，继续向山洞内行去。

　　周老头忽然说道：“据说多年以前，炫光虫虽然名贵，但也不是像如今几乎绝迹一般的情形，在修仙界中还是能见到不少炫光虫的踪迹，甚至有不少虫修专门钻研如何培育炫光虫。”

　　“而这里是一座年代久远的废弃洞府，又发现了炫光虫的踪迹；莫非这洞府的主人，曾经就是一名虫修，并且培育了炫光虫；那名虫修死后，那些奇虫就留在了这个山洞之中，继续存活至今。”

　　“很有可能！”薛必应接口说道：“等我等将那些奇虫彻底收服，然后仔细查探那间洞府，多半便能清楚知道答案。”

　　不多久后，一行七人来到了一间相对宽阔的石洞内，石洞的另一端被无数乱石堵住，而这些乱石的痕迹显得很新，应该就是最近几日造成的。

　　“这乱石的另一端，就有大量的奇虫。”薛必应说道：“数日前薛某无意中发现这座山洞，并深入其中找到了少许炫光晶，但却引起了那些奇虫的注意；薛某被虫群攻击、孤掌难鸣，只好退回此处并施法将山洞堵住。”

　　赵松说道：“那就在此处预先布置好七星伴月小阵，然后再清除乱石，将那些奇虫引入阵中！”

　　众人都点头同意，赵松从怀中取出了一大堆阵旗阵盘，与钱竹、孙梅三人一起开始布置阵法。

　　李慕然虽然对阵法所知不多，但也能看出这阵法是否危机四伏，他一眼不眨的看着岁寒三友三人布置法阵。待会他自己也要参与激发阵法，他可不希望这阵法中还另有玄机！

　　周老头似乎也精通阵法，他含笑看着岁寒三友布置法阵，时不时的还连连点头赞许。

　　虽然有成套的布阵器具，但三人还是花费了大半个时辰的功夫，才将阵法布置完成。

　　随后，赵松将四面颜色不同的令旗交给李慕然、薛必应和周氏夫妇二人，他们岁寒三友也各自手中握着一面看起来大小款式一模一样的令旗。

　　七枚令旗，颜色各异，但上面都绘制着一轮弯月和七颗闪耀的星辰。

　　赵松正色说道：“现在已经是入夜时分。虽然月光找不到这里，但月之精华已经遍布大地。万事俱备，我等这就开始激发阵法吧，各位道友只需要按照我等先前的吩咐，将法力注入手中令旗内便可！”

　　说着，他和钱竹、孙梅三人便率先开始激发阵法。

　　他们手中的令旗，立刻在法力的加持下化为丈许大小，并飘在各自的头顶上。

　　一股股霞光从令旗中飞出，并向阵法中心处汇聚。

　　李慕然等几日，也立刻随之施法，将各自的法力注入手中令旗内；片刻间，七面令旗全都激发，每一面令旗都激发出颜色不同的霞光，汇聚到法阵中心，形成一片混乱的七色霞光。

　　李慕然能感觉到，这些霞光看似十分柔和，却蕴含着极为不俗的威能，普通神游期修士若是被卷入霞光中，只怕片刻间便要灰飞烟灭。

　　这仅仅是开始激发法阵，但七枚令旗蕴含的威能还没有协调统一，阵法之威尚未体现。

　　赵松等三人开始口中念念有词的施法，操纵协同法阵之力，一句句晦涩难懂的口诀，从他们口中喊出。

　　“日月盈昃、辰宿列张！”

　　随着赵松一声吐字清晰的断喝，阵法中的七股霞光，瞬间交融在一起，竟然化为了一股银白色的月光，看起来简直和天上的一轮弯月一般无二！

　　而那七面令旗，还在不断的向弯月中注入法力真元，让那轮弯月愈发的明亮、凝厚，而且还在逐渐的变圆。

　　七星伴月，正是如此，七面令旗和七名掌旗人是为七星，阵法幻化的灵光是为明月。

　　李慕然一直默默的按照口诀操纵手中的令旗，忽然间心中一动。

　　他感应到，玉玲珑中的灵兽小白，似乎对那阵法所化的弯月很有兴趣。

　　小白是啸月狼，一身神通与月之精华息息相关，而这套七星伴月小阵，就是利用了月之精华布阵，所以小白对其有所感应也很正常。

　　赵松说道：“诸位道友，继续加持法力，等这阵法激发出的明月成为满月状形态，就是阵法威力最强之时！那时候，即便是成群的奇虫攻来，也都必将在七星伴月阵中化为青烟！”

　　众人依言去做，阵法中心的弯月，逐渐化为半月，并原来越圆，最后终于成为一轮满月。

　　此时，山洞内如同悬着一轮银辉闪闪的明月，众人都如同沐浴在这清冷的月光之中。


第314章 引虫

　　“是不是已经成了？”薛必应说道，手中的法力也为之一缓：“鄙人的法力也消耗了不少。”

　　随着他法力一收，阵法中的那轮明月忽然间震颤起来，摇摇欲坠。

　　“诸位道友不可收功！”赵松急忙大声喊道：“快祭出法力稳住阵法。”

　　薛必应一惊，急忙加紧催促法力，那轮明月这才稳定下来。

　　赵松说道：“再坚持片刻，等这七星伴月阵吸收了足够的法力，就能彻底完成。”

　　薛必应眉头一皱，只好继续施法。

　　随着注入的法力越来越多，薛必应渐渐的呈现出不支之色，他不但满头大汗，连呼吸都变得气喘吁吁。

　　而孙梅和周老头的夫人这两名女修，也几乎同时出现了类似的状况。

　　又过了一会，钱竹和周老头也开始变得有些艰难，都在全力而为的施法。

　　只有赵松似乎显得仍然留有余地，他的法力果然比同阶修士要深厚一些。

　　不过，此时赵松也是暗自惊讶，因为他见到李慕然依然是一副不动声色的模样，显然也未到法力将尽之时。

　　不知不觉间，赵松心中动了一丝相互较劲的念头，此时阵法已经可以停下，他却没有吩咐众人撤去法力，而是想趁机看看，这个貌不惊人的陌生修士，究竟有多么深厚的法力。

　　又过了一会，薛必应已经筋疲力尽、满脸涨的通红，他大声说道：“赵道友，是不是可以停下了？鄙人的法力已经不能再支持下去了。”

　　“是啊！大哥，依三妹看，这阵法也差不多了！”孙梅也是双颊通红。

　　赵松此时也感到法力调动有些不畅，正是法力在短时间内消耗太多的迹象。不过，李慕然还未呈现出不支的窘态。

　　听到薛必应等人的话语后，赵松正犹豫间，李慕然忽然说道：“在下的法力也快耗尽了，如果还不行，恐怕这阵法不是我等能够彻底激发的！”

　　“原来他也快法力耗尽，只是表面难以看出破绽而已！”赵松心中一松，随即一收功法、满意的大声说道：

　　“大功告成！七星伴月阵已经激发完毕，诸位道友只须将令旗插入阵法之中便可稳定法阵。”

　　“是！”李慕然等答应一声，纷纷将手中令旗一挥，插入了阵法之内。

　　这些令旗没入阵法中后，居然纷纷霞光一闪的消失。山洞中再无法阵痕迹，只有一轮明月照在此处。

　　“赵道友果然法力深厚、名不虚传，鄙人等都已经露出不支之色，只有赵道友依然面不改色！”薛必应长舒一口气，大口大口的喘气，调匀气息。

　　赵松随口谦虚了几句，他有意无意的向李慕然多看了几眼，但李慕然只是面带微笑的点了点头，无法看出他是否真的法力不支。

　　“可以了，我等这就联手施法将洞口打开，引出那些奇虫吧！”调整片刻后，薛必应说道。

　　众人正欲出手，周老头微微一笑，说道：“刚才激发阵法时诸位道友都耗费了不少法力，这一次就让老朽的机关兽出出手，以便节省法力。”

　　“如此有劳周道友了！”薛必应等人自然是满口答应下来。

　　岁寒三友之一的孙梅说道：“早闻周道友夫妇二人精通机关之术，制作的机关兽精良罕见，今日正好可以大开眼界！”

　　“孙道友谬赞了！”周老头呵呵一笑，从袖中陆续取出了七八只三丈大小的吊睛白虎。

　　这些白虎显然都是用灵木金玉等材料炼制而成的，但一个个神采飞扬、栩栩如生，做工十分精细。

　　周老头十指连弹，七八道青光一闪而出，纷纷没入那几只白虎机关兽中。这些机关兽立刻张口一喷，顿时便有一道道尺许粗细的光柱激射而出，照在那些乱石上。

　　轰轰隆隆的一阵巨响，那些乱石在光柱被击碎，化为无数石屑四溅开来。片刻间，那乱石形成的厚厚石墙，就被炸开了小半。不过那几只白虎机关兽也变得灵光黯淡了不少。

　　周老头走到那几只白虎机关兽身边，在他们身上轻轻一拍，这些白虎的额头上纷纷露出了一个个孔洞，周老头拿出一块块中阶灵石，放入这些孔洞中，随即，这些机关兽再次灵光闪耀。

　　“这些机关兽的攻击力倒是不错，只是灵活性差了不少。”李慕然心中暗道。

　　机关兽也是一种灵器，利用灵石中蕴含的天地元气，施展出某种威力不俗的攻击。如果修士的神念足够强大，还能在机关兽炼制时，注入自己的一缕分神，从而能更方便更灵活的控制机关兽，这种机关兽，也称为傀儡。

　　这与李慕然的符灵有异曲同工之妙，只不过符灵利用的不是灵石中的天地元气，而是元气符的元气。每当符灵元气不足时，都需要用大量的元气符补充元气；而机关兽元气不足时，也需要更换灵石。

　　机关兽的炼制同样极为不易，需要多年的实践和大量宝物的消耗，李慕然有神秘铜镜相助，在制符上得天独厚，成功率极高，自然不会舍近求远；对他而言，制作符灵显然比炼制机关兽有效的多。

　　这些白虎机关兽几轮强攻之后，那些乱石终于被尽数轰碎，露出了一个数丈大小的漆黑通道。

　　洞口打开后，七星伴月阵激发形成的一轮满月之光，也照入了通道之中。

　　众人都提高警惕，静静的呆在山洞之中。

　　一炷香后，一阵“嗡嗡”的细微声响传来，众人闻言都是心中一凛。

　　“诸位道友都将全身法力收敛！”薛必应大声提醒道：“食光虫喜好吞噬各种法力和天地元气所化的灵光，所以若是我等祭出护体灵光，反而容易成为食光虫攻击的目标！”

　　众人依言纷纷收敛灵光，一瞬间山洞内只剩下那一轮明月之光。

　　片刻后，嗡嗡声响大作，一团黑影从通道转中飞出，所过之处，一片黑暗，连明月之光都无法穿透。

　　这团黑影从通道中飞出后，立刻被那轮明月吸引，纷纷向明月聚集，贪婪的吞噬着明月之光。

　　很快，整个明月就被黑影围的水泄不通，没有露出一丝光芒，山洞内变得一片漆黑。

　　“好大的一片虫影！听这声音，看这黑影的大小，恐怕这里有不下千余的食光虫！”周老头大吃一惊地说道。

　　“不错！这么多食光虫，别说是薛道友，就算是法相期存在，只怕也应付不了！”孙梅附和道。

　　薛必应说道：“好在这七星伴月阵激发的明月之光，蕴含一缕精纯的月之精华，非常吸引食光虫。如今在七星伴月阵的帮助下，我等可以趁机进入通道内取宝。”

　　“正是！”赵松说道：“事不宜迟，这七星伴月阵也只能拖延半个时辰，半个时辰后，明月之光消失，虫群就会散开，四下攻击周围修士。”

　　众人纷纷答应下来，先后向那通道中飞去。

　　薛必应提醒道：“为了避免吸引食光虫的注意，所以我等都不能祭出夜明珠等照明的宝物，只能靠着神念打探周围的环境。好在我等要找的炫光晶，在黑暗中能自行发出淡淡的光芒，在这种漆黑一片的环境中，反而更容易发现。”

　　“是！”众人都答应下来。

　　李慕然微微一笑，他修炼的暗瞳术，在这种环境下，让他拥有了寻常修士所不具备的夜视能力，如今这里虽然是漆黑一片，但李慕然却能看到一些模模糊糊的形影。

　　他发现，穿过通道后，他们果然来到了一座废弃的洞府中，这洞府的年代显然十分久远，石桌石椅等都已经化为一堆石灰，只怕不下千年。

　　不多久后，李慕然看到远处有一些点点的星光飞过，虽然光芒微弱，但在这黑暗之中，却十分显眼。

　　“炫光虫！”其余几名修士也发现了那些光点，都是兴奋的喊出声来。

　　只要找到了炫光虫，就不怕找不到炫光晶了。

　　炫光虫和食光虫是相生相克的一对奇虫，炫光虫自身能泛出特殊的“炫光”，但遇到其他光芒必定化为泡影灭亡或自爆开来；食光虫能吞噬周围的一切光芒，为炫光虫营造出绝对安全的生存环境。与此同时，炫光虫发出的炫光，也是食光虫繁衍后代时必须吞噬的一种光芒，所以这两种奇虫总是同时出现。

　　李慕然等一行人追踪着那些炫光虫的踪迹，深入废弃洞府内，看到了更多的光点，还有些光点更明亮一些，也静静的一动不动，正是炫光虫分泌的炫光晶。

　　薛必应说道：“上次鄙人就是在这里找到的炫光晶，可惜上次鄙人才取到少许炫光晶，就引起了那些食光虫的注意，不得不仓皇逃走！”

　　如今食光虫被七星伴月阵引开，要对付这些炫光虫、取得炫光晶，那就容易的多！

　　“这里的炫光晶最多，应该就是炫光虫的巢穴所在之处了！”薛必应大声说道：“只要我等突然间同时出手，照耀出闪亮的灵光，就能轻易的将周围的炫光虫灭杀，并吓退远处的炫光虫。至于那些食光虫，基本上都被吸引在七星伴月阵附近，就算附近有零星的几只食光虫，也不足为患！”


第315章 子母阵

　　众人都答应下来，同时也用神念密切的留意着其他人的举动。

　　周围都是炫光晶，泛出的光芒虽然微弱不足以照亮整个山洞，但在这黑暗之中十分显眼；众人的目标十分明确，所以互相监督，看看其他人是否趁机偷偷摘取炫光晶。

　　虽然这里十分黑暗，但众人相隔不太远，这种情况下，任谁想偷偷的摘取宝物，或者是有异常的施法动作，都逃不过其他人的神念监测。

　　“李道友，你这是要去哪里？”赵松忽然出声问道，他感应到李慕然正缓缓向某处飞去，飞出了数十丈。

　　“在下只是想分散开来施法，将更远处的炫光虫都灭杀或吓走。”李慕然淡淡的回应道，同时停在原处。

　　赵松点了点头，众人随即都分散开来，各自相隔数十丈开外。

　　随后，在薛必应的一声号令下，众人各自同时出手，施展出一片金光，或是一团火光。

　　李慕然随手祭出了几张火龙符、并一一激发，后者融合成一个大大的火团并轰然爆裂开来，形成一片巨大的火光。

　　周老头夫妇则祭出了几只机关兽，这些机关兽各自吐出一道道明亮的光柱、向四周射出。

　　赵松等岁寒三友三人，联手祭出了一套简易的三人阵法并瞬间激发，顿时一片片绚丽的霞光从法阵中晕出。

　　薛必应则抛出了一颗金光灿灿的圆珠，后者砰然自爆，化为无数闪耀的金芒。

　　七名修士各展神通，但基本上都是借用外物施展出各种灵光，尽量不消耗自身的法力——毕竟在刚才激发七星伴月阵的过程中，七人已经消耗了不少法力，如今体内的法力可是十分珍贵。

　　七人联手之下，顿时各色灵光冲天而起，将周围照的十分明亮。

　　附近的炫光虫，纷纷在火光金光中化为一缕青烟消失，有些则“砰”的一声化为一朵烟花般绽放、然后消失。

　　更远处的炫光虫，虽然没有直接被这些火光金光波及，但也都吓的远远的飞入了黑暗之中。

　　有十几只残余的食光虫，感应到此处的光芒，顺着光芒飞来此处，吞噬着周围的灵光。但这小量的食光虫能吞噬的法力有限，所以对李慕然等人也不能造成什么威胁。

　　不过，灵光大闪的刹那间，众人也看清了此处的环境。

　　原来，他们身处于一间石室之中，周围除了炫光晶外，还有一副骸骨，那骸骨周围，还有一堆瓶瓶罐罐散落摆放。

　　那些瓶瓶罐罐，显然都是培育蛊虫的蛊盅，只是年代久远，是否还能使用也很难说。

　　除了蛊盅外，还有一些令牌、玉简、法器、灵石等宝物，其中有一柄赤色小剑，剑身在灵光的映照下，居然泛出一层流动的如光晕般的光华，正是传闻中的宝相之光。

　　“法宝！”众人都注意到了这一点，不禁都将目光向此处投来。

　　众人见到法宝后，自然而然的都是心中一动，但是却同时也发现，也不知是不是巧合，李慕然恰好就在这骸骨和遗宝附近，似乎他早已经知道此处有宝物一般。

　　赵松见机极快，立刻就是张手虚抓，顿时施展出一股赤色霞光向那遗骸旁的宝物卷去。

　　可是，李慕然毕竟近水楼台，他只是随手的袖袍一挥，便有一股无形之力化为一股清风卷去，这股清风不单挡下了赵松施展的赤色霞光，更是将那些宝物一卷的统统收入了自己怀中。

　　“啊，蛊神令！”薛必应脱口惊呼，不过此时，那些宝物都已经被李慕然收起。

　　众人立刻不约而同的将李慕然围在了中间，赵松面色一沉地喝道：“李道友，你这是要独吞宝物么？我等早已经说好，此次寻宝宝物平分！”

　　“不然，”李慕然淡淡的摇了摇头：“我等之前所说的宝物，是指炫光晶，并没有提及这上古修士遗物。”

　　“就算如此，这些宝物也是我等一起发现的，见者有份，李道友就这样私吞，不怕引起公愤么！”赵松神色更加冷峻。

　　李慕然微微一笑：“在下并没有打算全部私吞。于情于理，在下都会拿出这些宝物与诸位道友一起分享。不过，这些宝物毕竟是在下首先发现并得到的，在下打算先从中挑选出一件宝物，剩下的再由诸位道友均分，这么做也算十分公平吧！”

　　李慕然提出的这种分配方案，已经是极大的让步，在修仙界中要让修仙者已经到手的宝物主动交出来，实属相当难得之事，况且李慕然只提出拿走其中一件宝物而已。

　　谁知，其余几人都是不约而同的连连摇头否决。薛必应更是直接说道：“不行！蛊神令只有一枚，你选走了，我等损失岂不是极大！”

　　“蛊神令？”李慕然心中一凛，薛必应两次提及的这个名称，他从未听闻，但似乎不是指那柄小剑法宝。

　　孙梅接口说道：“可不是么，毕竟其他宝物的价值，都不能与那枚蛊神令相提并论，即便是那柄小剑，虽然是件法宝，但也不能与蛊神令的价值相比！李道友若是拿走蛊神令，就相当于拿走了所有宝物价值的八成以上！这显然不公平！”

　　李慕然心中暗惊，这些人口中的蛊神令究竟是什么宝物，居然连法宝都不能与其相比较。

　　“那些遗物中，的确有几枚样式古朴的令牌，莫非其中一样，便是那蛊神令？”李慕然心中暗道。

　　从这几人的表情来看，似乎都发现并认出了那枚蛊神令，看来有关于蛊神令的说法，在此处的修仙界附近流传较广。只是因为李慕然初到此处游历，所以并不知情。

　　李慕然原本只是打算将法宝小剑挑走，将其他宝物交出，如今听到他们这么说，自然也改变了应对。

　　“那又如何？”李慕然不动声色地说道：“薛道友也说了，这蛊神令只有一枚，我等七人中，也只有一人能得到这件宝物，若是连最先发现并得到此宝的在下都不配拥有，不知哪位道友才有资格将其拿走？”

　　此言一出，众修士都是难以回答。很显然，每个人都想得到这件至宝，但都没有足够的理由说服其他人放弃，相对而言，第一个发现并已经得到此宝的李慕然，的确是最有资格收获这件宝物的人选。

　　片刻后，赵松冷冷地说道：“哼！废话少说！修仙界一向以实力说话，谁能拥有蛊神令，就看他的实力和造化！否则宝物在手，只是引火烧身！”

　　也不知这岁寒三友之间互相传递了什么信号，在赵松话语刚落之际，三人就突然间同时出手！

　　三人联手施展的那座闪耀出片片绚丽霞光的小型阵法中，忽然间飞出了一道刺目的银辉光柱，后者笔直的击向了一旁的薛必应。

　　薛必应正毫无防备，他与岁寒三友向来颇为交好，才会相邀一起寻宝，怎会料到在发现蛊神令之后，他们居然会立刻对自己痛下杀招！

　　危急关头，薛必应体内仅有的真元法力，立刻化为一层凝厚的金光护在身前，同时他还立刻祭出了一件盾牌状的防御法器，在这电光火石的一瞬间他能做出这些动作，也算是反应极快！

　　不过，在那银辉光柱的照耀下，薛必应的护体金光仿佛纸糊一般被轻易的击溃，而他身前的盾牌，也在一声呲呲轻响中被烧穿了一个大洞。

　　而薛必应的身躯，也在这银辉光柱的余威一击之下，顿时小腹处被击穿一个拳头大小的孔洞——这正是他丹田所在之处！

　　人身三大要穴，头部的祖窍、胸口处的膻中，小腹下的丹田，都是修仙者的要害，如今丹田被毁，薛必应立刻就此陨落。

　　“月光！”李慕然大吃一惊，他十分清楚的感应到，刚才岁寒三友动用的那银辉光柱一击，与灵兽小白施展的月光术颇有相同之处，都蕴含了一缕精粹的月之精华，而且岁寒三友联手施展的这一击，其威力还在小白的月光术之上！

　　“子母阵！”周老头大骇地说道：“你等果然早有不轨企图，居然精心布置了子母阵！想必那山洞中的七星伴月阵是母阵，而你等三人此时施展的便是子阵。传闻中子母阵极难掌握，而一旦成功，子阵就能召唤出母阵的部分威能！”

　　“原来如此！”李慕然心中一寒，如果周老头没有说错，那么这岁寒三友就能利用那七星伴月阵的威能，来对付他们几人！

　　那七星伴月阵，可是由七名神游后期顶峰的修士耗尽大量法力才联手布置出来的阵法，蕴含的威能极为惊人！

　　所以薛必应虽然是修炼多年的神游后期修士，一身神通本领在同阶修士间也是尚算可以，但却不敌这银辉光柱一击，立刻毙命！

　　周老头惊骇之余，恨恨地斥道：“正是薛道友将我等带到此处；而且薛道友还与你岁寒三友向来交情不浅，你等居然下此毒手！”

　　赵松冷笑一声：“哼！在蛊神令面前，这点交情算什么！”


第316章 秋风扫落叶

　　“如果没有发现蛊神令，只是一些不多不少的炫光晶，我等还不一定会动手——毕竟旬阳岛上有不少修士都知道我等与薛必应一起外出寻宝，如果动手杀他，对我等名声不利。但如今发现了蛊神令，只要能得到此令，这点名声也无所谓了！”

　　赵松说到这里，微微一笑的向周老头拱手一礼，继续说道：“我岁寒三友早闻周老夫妇之名，敬重周老夫妇是半个前辈，今日并不打算为难二位道友。只要二位道友肯放弃蛊神令，并立誓对今日之事守口如瓶，我三人便可以让二位道友自行离去，并且还可以让二位道友带走少许炫光晶，这样一来二位道友也算不虚此行！”

　　周老头一愣，老目一缩，露出了狐疑之色：“你等真的让我夫妇二人离开？”

　　“千真万确！”孙梅嫣然笑道：“听说周老夫人是天生哑女，虽然不能开口说话，一身无形音波功却修炼的出神入化，我兄妹三人只是对那蛊神令有兴趣，并不愿意与二位道友为难。”

　　周老夫妇闻言，互相对视了一眼，这对老夫老妻双修了百年，一个眼神间便交流了无数想法。

　　随即，周老头点了点头说道：“好！我夫妇二人自问也没有能力染指蛊神令，就让给三位道友吧！”

　　对方有三人，而且其中为首的赵松明显实力高人一筹；更何况，这三人掌控着强大的阵法之力，而周老夫妇二人却都法力消耗严重，虽有机关兽相助，但胜负也没有多少悬念，所以周老夫妇二人都选择离开。

　　说着，周老头便随手摘取了身边的几块炫光晶，然后与周老妇人一起谨慎的缓缓退去。

　　李慕然微微摇头，冷冷地说道：“二位道友真的以为岁寒三友会放你二人离去？二位就这么离开，实在不是明智之举！”

　　周老头远远的向李慕然抱拳一礼，说道：“李道友对不住了，老朽能在修仙界苟活到今日，靠的就是见机行事；如今既然我夫妇二人有一线生机，自然就不会留下来与李道友一起等死！”

　　李慕然轻叹一声，淡淡说道：“既然二位道友不听劝告，在下也无可奈何。”

　　周老夫妇二人渐行渐远，岁寒三友只是含笑的看着二人离去，果然没有动手阻拦，一直到二人彻底消失在黑暗之中。

　　赵松随即冷哼一声，目中厉色一闪的向李慕然说道：“李道友，你若是识相，就把蛊神令等宝物交出来，我等尚可以放你一条生路，让你像周道友夫妇二人一样安然离开；如若不然，你的下场就和薛必应一模一样！”

　　李慕然摇头叹道：“你以为在下会相信么？既然是价值惊人的宝物，恐怕连法相期存在都会眼红争夺，三位道友又岂会让这个消息泄露出去？对三位道友而言，夺宝固然重要，杀人灭口同样重要！在下虽然不知道三位为何让周道友夫妇二人离开，但多半是另有安排，可以保证这二人无法活着离开此处！”

　　赵松闻言微微一愣，喃喃说道：“咦！李道友倒是个聪明人，居然猜到了这一点！”

　　“实话告诉你，我等布下的的确是子母阵；那周老头略通阵法之道，只知道子阵可以调动出母阵的部分威能，却没有想到，我等手中的子阵，不但可以调动母阵的威力，甚至还可以远距离的操纵母阵！要从此地离开，那七星伴月阵所在之处，正是必经之地！”

　　“原来如此！”李慕然心中一动。

　　“现在说这些已经晚了！”赵松微微一笑，忽然间打出了一道法诀，弹入身前的小型阵法之中。

　　片刻之后，远处忽然传来一阵阵闷响，似乎是极大的打斗动静，其中还夹杂着几声凄厉之极的女子尖叫之音，令人不寒而栗。

　　听到这动静，李慕然眉头一皱，如果他没有猜错，周老夫妇二人，已经遭了岁寒三友预先布下的毒手。

　　“哈哈！”孙梅笑颜如花：“大哥好算计，果然一切都在掌握之中！先灭杀实力最弱的薛必应，再吓退向来胆小怕死的周老夫妇，这样一来，所有的宝物都尽归我兄妹三人！”

　　“孙道友笑的太早了，在下并没有答应要交出宝物呢！”李慕然忽然开口说道。

　　“现在就算你想交出宝物换来保住性命，也是不可能了！”赵松狞笑一声，向两名同伴递了一个眼神。

　　三人之间显然十分默契，一个眼神便立刻会意，各自几乎在同时出手，向小型阵法中打入了一道道法诀。

　　刹那间，法阵中再次银光闪耀，又是一道闪耀的月光照耀而出！

　　与此同时，李慕然却在腰间轻轻一拍，一道银光一闪，一只银色巨狼腾空飞出，并兴奋之极的张口长啸一声，正是李慕然的灵兽、如今已经有五级修为的啸月狼小白。

　　一股无形的吸力，从小白的口中卷出，将那击向李慕然的月光一卷，然后居然一口将整道月光吞下！

　　赵松等三人一愣，月光的威力如此之强，这灵兽竟然将其吞下，简直是找死！想必片刻之间，月光就要洞穿它的身躯，将其形神俱灭！

　　谁知，这月光被小白吞下后，竟然如泥牛入海，就此杳无音讯，一点后文都没有了！

　　赵松三人等了片刻，这才反应过来，这足以灭杀了薛必应了一记月光，居然被小白就这样轻易的化解掉！三人不禁大为惊骇。

　　赵松反应最快，他急忙大声喝道：“就算这妖狼古怪，神通强大，能吞噬的月光也一定有限！我等只要继续调动七星伴月阵的威能，总能将其灭杀！”

　　赵松之言丝毫不差，小白虽然也是精通月光术的啸月狼，但毕竟修为有限，能在短时间内吞噬利用的月光总量有限，根本不可能对抗一座七星伴月阵阵法。不过，李慕然却不给赵松三人继续调动阵法之力的机会！

　　就在钱竹还是惊骇莫名之际，李慕然已经化为一道黑影闪至他身前。李慕然虽然法力消耗了不少，不过他却没有动用多少法力，只是挥出了一根金光灿灿的亢龙棍，仅凭炼体术造就的一身巨力，手持亢龙棍奋力一扫！

　　顿时破空之声如雷震耳，更有一股无形压力在棍风下产生，让钱竹几乎难以动弹。

　　钱竹顿时面色大变，他极力催动体内真元，终于祭出了一面黑色盾牌挡在自己身前，与此同时，赵松和孙梅二人也立刻施以援手，一道闪耀的月光从阵法中飞出，护在钱竹身前，并击向李慕然。

　　李慕然却全然不顾那道月光，而是直接冲入其中，然后顺势一记亢龙棍重重的砸在了钱竹身前的盾牌上。

　　以李慕然的肉身强悍程度，又有圣洁玉镯和金缕玉衣护体，完全可以直接承受这一道月光！

　　“砰！”

　　一声闷响中，那盾牌毫无悬念的被亢龙棍直接砸成了碎片，棍风顺势扫到了钱竹的身上！

　　当初李慕然以炼体术四层的境界，都不敢硬接亢龙棍的全力一砸；如今这个没有修炼过炼体术的钱竹又岂能承受的起！

　　钱竹的身体在一股巨力的震荡下，直接爆裂开来，彻底化为一片血雾，完全没有留下任何尸身！只有他的储物袋静静的飘在附近。

　　孙梅大骇，忍不住惊呼一声，充满了惊悚恐惧之意！

　　更让她害怕的是，李慕然一收亢龙棍，然后身形一闪，下一个目标，正是孙梅！

　　论实力，孙梅比钱竹还略逊一筹，她又岂能挡住亢龙棍的一砸！刹那间，伴随着一声凄厉尖叫，岁寒三友中的又一人香消玉殒！

　　眼睁睁的看到两名同伴都在一击之下毫无反抗之力的被直接灭杀，尸骨无存，赵松已经是面如死灰，口中兀自喃喃说道：“不动用法力就能施展出如此可怕的攻击，这究竟是人是妖？！”

　　眼见李慕然灭杀钱竹和孙梅二人后，下一刻就要来对付自己，赵松自知不敌，索性心中一横：

　　“哼，就算是死，也要拉你垫背！”

　　他不知向那法阵中打入了什么法诀，后者忽然间霞光一敛的黯淡下来，随即，他还打入一道法诀在手中的一枚阵盘中，令后者直接爆裂成无数碎片，就此毁去。

　　“哈哈，关闭了七星伴月阵，那些食光虫就会飞回来，到时候看你怎么从这里逃出去！”赵松大笑说道。

　　李慕然眉头微皱，但手中的亢龙棍却没有丝毫犹豫，奋力一砸之下，岁寒三友中的最后一人，也在他棍下毙命！

　　以一敌三，还能顷刻间将三名强敌尽数灭杀，这种实力已经超出同阶修士的范畴；怪只怪这些人根本看不出李慕然的深浅，却敢打他的主意！

　　六十年前，李慕然在天外天封印之地遇到的每一个神游后期对手，都比岁寒三友这几人强大的多，李慕然都能从中生还；六十年后，李慕然的实力又有了长足进步，更不是一般的神游后期修士可以与之相比！

　　“这蛊神令究竟是什么来历，居然让这些人如此看重！”李慕然从怀中取出一枚通体如墨的漆黑令牌，喃喃自语道。


第317章 返回旬阳岛

　　李慕然从那上古修士遗骸附近得到的宝物中，除了一枚小剑法宝外，还有数枚令牌、玉简灵石等宝物。

　　而几枚令牌中，只有这一枚漆黑的墨玉令牌上，画着一只小壶状的蛊盅，如果李慕然没有猜错，这多半就是岁寒三友等人口中的蛊神令。

　　其余的几枚令牌，都是普通的禁制令牌，只有这枚蛊神令，其刻印的符文之深奥复杂，让李慕然都有些叹为观止！

　　“这多半是三重以上的符文吧！”李慕然露出钦佩之色，摇了摇头，将蛊神令收起。

　　如果将符文比作一个世界，那么这个世界堪称无边无际！最简单的符文，是单独的一个个独立成文，又称一重符文；李慕然虽然掌握了许多上古符文，但这些他能接触到的符文，几乎都是在一重符文的范畴之内。

　　二重符文，就是两种不同的一重符文融合形成的高阶符文，复杂程度倍增，而种类和变化也一下子增加了成千上万倍。

　　再往上，还有三重符文、四重符文……而这些都是李慕然不敢想象的复杂符文。

　　即便是以制符为主要手段的李慕然，也只是管中窥豹，仅仅看到了符文这个世界的冰山一角！

　　“这不知是哪个高明修士留下的令牌，蕴含的符文如此高深！其对应的禁制应该也是非同小可！”李慕然心中暗道。

　　虽然他暂时不知道这蛊神令的用途，但也并不担心。毕竟这蛊神令除了他之外，岁寒三友和周老夫妇等人似乎全都能辨认出来，说明有关蛊神令的传闻，在此处修仙界流传很广，他只要略花心思稍作打听，应该就能掌握相关信息。

　　李慕然环顾周围一圈，心中暗道：“岁寒三友在临死前毁掉并关闭了七星伴月阵的子母阵；那些食光虫随时都会来到这里。此地不宜久留，还是尽快离开为妙！”

　　念及此处，李慕然袖袍一挥，将岁寒三友等几人的储物袋一一收下，然后将周围的炫光晶快速的一一摘取收下。

　　这个废弃洞府范围不小，其他地方也许还有炫光晶残留，不过李慕然摘得的炫光晶数量已经十分惊人，便不再去其他地方寻找炫光晶。

　　李慕然正准备满载而归，忽然间听到前方嗡嗡的响声靠近，在暗瞳术的帮助下，他看到了食光虫虫群正向他飞来。

　　如此一大片食光虫，李慕然可不敢大意。

　　正如赵松所言，少量的食光虫不足为惧，但一旦数量上去了，大量的食光虫几乎能吞噬一切法力攻击，很难对付，即便是法相期存在遇到，也很麻烦。

　　李慕然急忙向小白吩咐一声，后者立刻张口一声狼嚎，顿时在这漆黑的环境中祭出了一道道从天而降的绚丽月光，照亮周围。

　　果然，食光虫虫群见到这些蕴含一缕月之精华的月光，纷纷向其飞去，眨眼间便将这几道月光包围的水泄不通。

　　李慕然则趁机带着小白身形急闪的从旁飞掠而过。

　　可是那食光虫吞噬月光的速度惊人，顷刻间便将小白祭出的月光术吞噬的一干二净——然后，虫群又嗡嗡的向李慕然追来。

　　李慕然随手从怀中掏出一大叠金光闪闪的金符，并一一激发。

　　这些金符化为一道道金光，并随即纷纷自爆开来，化为无数闪耀的金芒，覆盖周围相当大的一片区域。

　　那些食光虫立刻又被这些万道金芒所吸引，一个个扑向前去。

　　片刻后，虫群就将万道金芒全部吞噬干净，周围再次漆黑一片。

　　而此时，李慕然也消失在了黑暗之中。那些虫群，甚至感应不到李慕然身上的气息。

　　实际上，李慕然的确是趁机逃出了一段距离，但也没有逃的太远，他是取出了追魂夺魄刀并施展了夜隐术，隐匿在黑暗之中。

　　在追魂夺魄刀的帮助下，李慕然在这种漆黑环境中的隐匿效果十分显著，只要不是相隔太近，否则很难被识破气息和行踪。

　　对普通神游后期修士而言根本无法应付的食光虫虫群，李慕然很快便一一化解并从中逃出。在这个过程中，当然也有零星的食光虫冲到了李慕然附近，并张口向他咬来。

　　为了避免引来虫群，李慕然不敢动用法术神通对付这些零星的食光虫；他只有仗着肉身的强横，将这些食光虫一只只徒手捏死。

　　炼体术修炼到较高境界后，带来的好处果然不凡；如果没有修炼炼体术，以李慕然的深厚法力和多种手段，也应该能在这次的危机中幸存下来，不过恐怕过程就要相对更艰难一些，不会如此的顺利。

　　李慕然甩开食光虫虫群后，来到了布置七星伴月阵的那个山洞中，在这里他见到了两具余温尚存的残破尸身，正是周老夫妇二人。

　　李慕然轻叹一声，他将这二人留下的宝物收起，然后将他们的尸身就地掩埋。

　　“那套七星伴月阵倒是威力不俗，既然布阵器具都在这里，索性也一并收走！”李慕然心中暗道。

　　他亲眼见到岁寒三友等人在此处中布下的阵法，所以并不困难的就把那些布阵器具一一找出来，统统收入储物袋中。

　　随后，李慕然一口气飞出了这个隐秘山洞，并随手将这个山洞入口彻底毁去。

　　第二日，李慕然回到了旬阳岛上。

　　一日前，李慕然来到此岛时，还是个陌生的神游后期修士；但此时，已是大大不同。

　　李慕然走在旬阳岛的坊市中，感觉到周围有部分修士的目光多多少少的都在大有深意的看着自己，而自己一旦看向他们，他们就会立刻将目光闪烁转移，似乎对李慕然颇为畏惧。

　　不多久后，李慕然也猜出了其中原因，他只是微微一笑，也不以为意。

　　李慕然走入茶铺，那掌柜见到了李慕然，如同见到鬼魂般吓了一跳，但随即又恢复正常。

　　“这不是李道友么，不知道友今日想喝点什么？”掌柜客客气气地问道。他丝毫不提昨日李慕然与薛必应等人一起外出寻宝之事。

　　他既然不问，李慕然自然不说；即便他问了，李慕然也不可能一一告知对方。所以，不闻不问才是最好的做法。

　　李慕然微微一笑，说道：“在下想问掌柜一件事，坊市中好些店铺都有各种典籍出售，不知哪一家的典籍最为齐全，记载的奇闻趣事最多？”

　　掌柜愣了愣，随后答道：“这里的坊市中出售的典籍，多半是关于附近的海域图，以及经常出没的一些妖兽的信息；即便有一些奇闻趣事，也是与出海猎杀妖兽有关；如果道友真要找齐全的典籍铺，还是去南仙岛吧。那里的万法阁藏书百万，乃是公认的最齐全的典籍铺，只是价格略贵了一些。”

　　“万法阁！多谢指点！”李慕然拱手一礼，放下几枚灵石，然后便告辞而去。

　　李慕然走后，茶铺中的一些修士便忍不住小声议论起来：

　　“这不是那姓李的陌生人么？听说昨日他与薛道友、岁寒三友等几人一起外出寻宝，怎么只有他一个人回来了？莫非……”

　　“莫非什么？那岁寒三友可不是等闲之辈，不可能栽在此人手中！”

　　“在下也是这么认为，大概是遇到了意外，或是尚未成行，或是此人根本没有与岁寒三友等人一起行动。总之过几日见到了岁寒三友等人，自然一切都清楚了！”

　　“那也未必！有道是真人不露相，也许这姓李的也是个狠角色！不然怎么只有他一人出现在岛上？”

　　众人虽然好奇，但谁也不敢真的当面质问李慕然。这样做不但得不到任何有用的信息，反而会莫名其妙的得罪他人。况且，这种事情在修仙界并不罕见，众人也都心照不宣。

　　李慕然很清楚，现在这件事情只会在旬阳岛上略微议论一番，便渐渐不再被人提及；但数日后乃至数月后，依然不见岁寒三友等人的行踪，此事才会逐渐的被人重视起来，而自己也可能因此“声名大噪”一时。

　　所以，他打算尽快离开这块是非之地。

　　不多久后，李慕然来到了旬阳岛坊市中的某座石殿内，他早已经打听到，这里有一处百丈大小的传送阵，可以一次将多名修士传送到南仙岛上。

　　李慕然刚进入石殿，便有一名青年修士热情的迎上前来，施礼问道：“这位道友是要去南仙岛么？不如与我等一起同行吧！”

　　“为何要同行？”李慕然一愣地问道。

　　“是这样的，”青年修士微微一笑的解释道：“这座传送阵每开启一次，都要耗费不少灵石，所以收取的费用也不便宜，每次传送都要缴纳二千中阶灵石！如果只是传送个别修士，成本太高，很不划算。但是，这传送阵一次最多可以传送十人，如果凑齐十人一起传送，均摊费用之下，每个人只需要花费二百中阶灵石，那就便宜的多！”

　　“是么！”李慕然依言向石殿内看去，果然见到传送阵旁，除了那些服饰统一的守卫外，已经聚集了五六名修士，似乎都在等待着其他修士到来一起传送。


第318章 异宝商人

　　李慕然点了点头：“那在下便随诸位道友一起传送至南仙岛吧。”

　　“很好！加上道友，我等就一共有八人都要去南仙岛，再等两人，便能一起前行。”青年修士高兴地说道。

　　这几名修士便在此处等着，有些修士互相之间抱拳行礼通报姓名，有些修士却一幅不理不睬的模样，显然这些人都是临时聚集此处，之前并不熟悉。

　　没过多久，就有一名少年修士来到此处、他也要去南仙岛；又过了一会，一个白白胖胖的富商打扮的中年人急冲冲的赶到此处。

　　“太好了，十人凑齐，可以激发法阵，去往南仙岛了！”青年修士大喜地说道。

　　那名富商进入这间石殿后，眼光便向众人一一扫去，他看到了李慕然后，顿时面露欣喜之色，然后径直走向了李慕然。

　　李慕然一愣，从对方的神色举动来看，似乎是有意来找自己，但自己却根本不认得此人。

　　“幸好李道友还没有离开旬阳岛！”富商修士向李慕然拱手一礼说道：“鄙人方德，乃是一名异宝商人，有一桩买卖想和李道友谈一谈，不知李道友是否有时间？”

　　“异宝商人！”李慕然心中一动，这种商人一般都是人脉极广、消息极为灵通，而且经营的货品都是极为罕见的、坊市中根本买不到的宝物，有时候也会接受顾客委托，出售或代购某种异宝。

　　一般修士遇到异宝商人，都会十分客气和尊重，毕竟能做一名异宝商人可十分不易。而若是能认识一名异宝商人，在自己急需某种罕见宝物时，通常会方便很多。

　　不过这一次被异宝商人找上门来，李慕然自然有所提防，他不冷不热地说道：“原来是方道友，幸会幸会！不过在下与方道友素不相识，恐怕没有什么好谈的！而且在下正要去往南仙岛，也不想在此处滞留。”

　　方德也不以为意，他微微一笑，说道：“这也无妨！那我等就在南仙岛上详谈！方某对南仙岛可十分熟悉，南仙岛坊市的几大商铺掌柜，与方某也略有交情，只要说是方某介绍来的，道友就能以较低的价格买到心仪的宝物。”

　　说着，方德便声称要一起去南仙岛，并主动要替李慕然交付那二百灵石的传送费用。

　　“无功不受禄！”李慕然还是拿出了二百中阶灵石，坚持不肯接受对方的这点恩惠。方德见李慕然十分坚持，便将灵石收回。

　　既然方德也要跟着去南仙岛，那么十人便已经凑齐，各人缴纳灵石后，法阵便开始激发。

　　片刻后，法阵中一道白色霞光冲天而起，霞光一闪而逝后，阵中的李慕然等十名修士都消失不见。

　　下一刻，他们出现在另一座石殿中。不过这一座石殿要宽广许多，周围的传送阵也有十余座，石殿内的修士更有数十人之多。

　　李慕然只呼吸了一下，就发现此处的天地元气，十分充裕！

　　众人互相抱拳告辞，然后各自散去，只有那异宝商人方德，依然紧紧跟着李慕然。

　　“李道友是打算在南仙岛寻一处洞府打坐修炼，还是去坊市采购一些宝物？”方德说道：“这南仙岛方圆三万里，天地元气十分充裕，是著名的洞天福地之一。岛上的洞府颇为密集，一共有三千多座；根据品质，这些洞府分为天地玄黄四级；其中只有最差的一千多座黄级洞府才对神游期修士开放出租。但是，如果有方某介绍，李道友就能租下玄级洞府，这对李道友冲击法相期瓶颈可是十分有益！”

　　“如果道友想采购一些对冲击法相期瓶颈有益的宝物，不妨去坊市中最大的集宝轩，那里的宝物最为齐全，而且只要说是方某介绍来的，价格上还有优惠。”

　　李慕然心中一动，对方所说之事，的确都是他眼下要做的，看起来，这异宝商人倒是很能帮上自己。

　　价格优惠也就罢了，如果真能通过异宝商人租下更好的洞府，这对李慕然而言却十分重要，越好的洞府，其周围的天地元气肯定也是越充裕，这对于冲击法相期瓶颈可是至关重要！

　　李慕然说道：“看来方道友的确是神通广大。不过，在下却不知道自己有什么价值，能与方道友做上买卖！”

　　方德说道：“这里不是说话的地方，离此处不远有一家酒庄，那里的灵酒灵茶都十分出名，李道友若是不介意，不妨去那里小坐一会，然后详谈。”

　　李慕然点了点头，二人随即去了那处酒庄，并进入了一间装饰华贵的厢房。

　　方德命厢房中伺候酒水的少女离开，然后开启了周围的禁制，并且还布下了一道隔音罩。

　　随后，方德还取出一只寸许大小的飞蚁状小虫，后者在厢房内盘旋了一圈后，又被方德收下。

　　方德见李慕然露出好奇之色，便解释道：“这是辨神蛊。如果有人在这厢房中设下监视阵法或是布下了某种监视手段，就会被此蛊发现。虽然方某与这家酒庄的掌柜是故交，但也不得不防。如今一切都检查过了，此处十分安全，方某也可以与李道友开门见山的畅所欲言。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，心下暗道这异宝商人行事果然细密谨慎，他问道：“方道友找到在下到底所为何事？”

　　“炫光晶！”方德不再兜兜转转，直接道破来意。

　　他继续说道：“方某能做一名异宝商人，自然消息灵通。方某得知昨日李道友接受了薛必应、岁寒三友等人的邀请，一起出海寻宝。旬阳岛上知道这件事的人也不少，但是仅有极少人知道，你等要寻找的宝物正是炫光晶！”

　　“如今李道友安然返回，想必是得到了不少炫光晶。李道友自己只需要用到一小部分，应该还有不少炫光晶多出来，不知李道友是否能够将多余的炫光晶全部转卖给方某？方某保证可以给李道友一个满意的价格！”

　　李慕然心中一凛，不动声色的反问道：“方道友为何会找在下？为何不去找薛道友、以及岁寒三友等人购买炫光晶？”

　　方德微微一笑：“呵呵，实不相瞒，方某与薛必应早有约定，他答应方某将多余的炫光晶都卖给方某。不过可惜，就在昨日，薛必应与方某就彻底失去了联系。方某找不到薛道友，只好来找李道友！”

　　一起去寻宝，结果有人下落不明，有人生还，其中发生了什么事情，二人心中都大致清楚，但互相间都不点破。

　　李慕然沉吟片刻后点了点头，说道：“在下的确有一些炫光晶，不过，不知方道友打算用什么宝物交换？若是灵石那就算了，在下身家虽然一般，但还不至于灵石紧缺。”

　　听到李慕然承认自己有炫光晶后，方德神色间微微一喜，他之前也只是推测李慕然有此宝，如今得到李慕然亲自承认，那他得到炫光晶的机会便大大增加。

　　“方某身为异宝商人，各种珍奇宝物还是有不少的，就看李道友需要什么。哪怕是炼制法宝的原材料，方某手中都有一些。”方德含笑说道。

　　所谓奇货可居，炫光晶是奇货，方德手中的宝物也是奇货，所以都是藏着捂着，等着对方要价。

　　李慕然略一沉吟，说道：“炫光晶是冲击法相期瓶颈时大有用处的宝物，在下就用它来换取一些有着类似作用的其他宝物。比如说凝光玉、固相胶……”

　　李慕然一口气报出了七八种宝物的名称，都是传闻中对冲击法相期瓶颈有益的宝物。

　　方德一听，顿时面露尴尬之色，他苦笑说道：“李道友说的几种宝物，无一不是比炫光晶更加罕见的至宝，方某做异宝商人多年，都没有见过这些宝物，说不定早已经销声匿迹！只有那七级妖兽的精元，虽然还较为常见；但这种宝物，通常只有法相期前辈才能得到，而且七级以上精元对法相期前辈也有很大用处，所以根本无法流入我等神游期修士手中。”

　　李慕然点了点头，他知道对方所言不虚，只有修为到了什么境界，才能接触到相应的宝物。七级妖兽相当于法相初期的存在，七级妖兽的精元，也只有法相期修士才能拥有。也许对于法相期修士而言，七级精元根本不是什么罕见的天材地宝，但在神游期修士眼中，却是终身都难以见到一次的奇珍异宝。七级妖兽的精元蕴含极为凝厚的精气，而且有一缕妖类的法相之力，所以对于冲击法相期瓶颈，也有很大的帮助。

　　“不过，”方德语气一转：“方某虽然没有七级精元在手，但却知道一只七级妖兽的线索！”

　　“线索？有多具体？”李慕然心中一动。

　　方德说道：“具体到妖兽的种类修为，以及其巢穴的具体位置。可以说是十分完整的信息了。方某原本打算将这个信息卖给法相期的前辈，不过如果李道友有兴趣，也可以卖给道友。”


第319章 天火蛊

　　李慕然淡淡地说道：“那可是七级妖兽，相当于法相初期的修士，就算在下得到信息，恐怕也没有什么作用！”

　　“这可不一定！”方德说道：“李道友能得到炫光晶，足见机缘不浅、实力斐然，未必不能得到七级精元。况且，妖兽毕竟灵智不高，虽然法力和体质都十分惊人，但总有破绽可以抓住。”

　　李慕然眉头一皱：“嗯，就算是这样，在下用实实在在的炫光晶，去换取方道友虚无缥缈的一个信息，这笔买卖恐怕很不公平吧！”

　　方德见李慕然言语间似乎有意促成交易，大喜地说道：“呵呵，方某自然会拿出其他宝物或条件来弥补给李道友，绝不让李道友吃亏！”

　　二人一番讨价还价，最后议定，李慕然拿出五六块炫光晶，换取那七级妖兽的信息以及南仙岛上一座玄级洞府百年的居住使用权，此外，方德还补偿了李慕然一些炼制法宝的原材料和辅助材料，同样也是不容易买到的宝物。

　　方德当场交出了部分宝物，并带着李慕然前去挑选洞府，一个时辰后，李慕然选定了一处掩映在青山绿水中的幽静洞府，这笔交易也就此完成。

　　方德辞别而去，李慕然开启了这座洞府的禁制，进入了洞府之中。

　　这座洞府据说位于一座很大的灵石矿脉的附近，不但占地较广，天地元气也是十分充沛，加上环境安静，离岛上最热闹的坊市有一段距离，李慕然对此十分满意。

　　李慕然顺便将天雷地火阵等手中的几套防御法阵也一一布下，安置在洞府周围。

　　做完这些后，他便进入了静室中，为接下来的修行做准备。

　　李慕然拿出来与方德交易的炫光晶，仅仅是他所有炫光晶中的三分之一。剩下的炫光晶，不但够他自己使用，还会多出很多。

　　有了炫光晶，再加上可以从坊市中买到的一些对冲击法相期有益的宝物，又能拥有一座条件算是相当不错的洞府，李慕然冲击法相期的外部条件已经成熟。

　　而李慕然的法力、神念、肉身，也都完全达到了冲击法相期的基本要求，内部条件也完全成熟。

　　“如果能顺利得到七级精元，那么就可以正式开始冲击法相期了！”李慕然心中暗道，念及此处，他居然有些小小的激动。

　　对于修仙者而言，神游期与法相期乃是两个完全不同的境界，一般说来，气脉期和神游期修士通常都被称为低阶修士，而法相期以上的存在，就是前辈高人。这种说法就足以说明两个境界间的巨大差异。

　　七级精元对李慕然冲击法相期瓶颈有很大帮助，所以李慕然对其志在必得。不过要灭杀一只七级妖兽可不是容易的事情，为此李慕然还要多做一番准备。

　　李慕然将小白小雷和嗜血蜘蛛等灵兽灵禽安置在洞府中，然后又取出了那只葫芦法宝。

　　“过了一段时间，也不知那两只虫茧是否已经复苏。”李慕然心中暗道，他现在静室中布下一些禁制，然后再小心的打开那葫芦法宝的葫口。

　　葫口一开，便有一股热浪传出，正是天火液产生的热浪，这股热浪凝聚在葫口上方，形成一团火焰般的云雾。

　　与此同时，两只寸许大小、全身灰不溜秋、毫不起眼的飞蛾从葫芦中飞出。

　　“原来它们已经破茧化蛾了。”李慕然喃喃说道，颇有些失望。这两只飞蛾，不仅看起来十分普通，而且其中一只还是无精打采的模样，连翅膀都扇动的极为吃力。

　　两只飞蛾在半空中飞了一会，那只虚弱的飞蛾就趴在葫芦上一动不动；另一只飞蛾围绕着它和葫芦飞了几圈后，最后居然趴在了那只虚弱飞蛾的身上。

　　“咦！”李慕然见两只飞蛾呈交配之势，不由得十分惊奇。

　　可是，这飞蛾如此虚弱，能否交配成功，也很难说。

　　谁知，交配之后，那虚弱的雌飞蛾变得精神奕奕，原先那强健的雄性飞蛾却仿佛蔫掉一般，翅膀有力无力的颤动几下，片刻后居然就此死去！

　　那只雌飞蛾围绕着雄飞蛾的尸身盘旋飞了三圈后，自行钻回了葫芦之中。而说来也奇怪，那雄性飞蛾的尸身在不久后就自燃起来、最终化为了一缕青烟消失。

　　李慕然正欲将葫芦口塞上，却发现，那只雌飞蛾，居然正在葫芦法宝中产卵。

　　它排出了大量的比芝麻还小的虫卵，每一颗虫卵都泛出淡淡的红色光芒，总数估计有上千枚。

　　可是，这些虫卵一遇到天火液，就几乎全部被烧为飞灰，无法存活片刻。但居然也有少数的数十枚虫卵，在天火液中幸存下来。

　　在诞下大量虫卵后，那雌性飞蛾的气息也越来越虚弱，最后也渐渐死去，并在天火液中化为了一缕青烟。

　　看到葫芦中仍有数十颗虫卵幸存后，李慕然急忙取出几张认主符，采用符箓化火的火服方式，让这些虫卵认主；这样一来，虫卵如果能顺利孵化成奇虫，就会受他控制，成为他自己的蛊虫。

　　接下来的数日，李慕然一边为猎杀七级妖兽做准备，一边也密切留意着那些虫卵的变化。

　　葫芦法宝内火属性元气充足，这些虫卵很快便开始孵化成蚕状幼虫，但大部分幼虫都先后死去，七日后，仅有八只幼虫生存下来并结成了八颗雪白的虫茧。又过了七日，白色的虫茧破开，冲着飞出八只寸许大小的白色飞蛾，这飞蛾的数量还不到所有虫卵的百分之一。

　　这八只白色飞蛾，它们的气息与它们的父母——那对灰色飞蛾相差甚远，看起来明显气息要强大的多；就凭它们能在天火液中适应并生存下来这一点，就足以证明它们的火属性神通不凡。

　　这些蛊虫的前身是炎爆蛊，炎爆蛊是蚕状的奇虫，原本很少结茧化蛾，但历经六十年的考验和天火液的刺激后，它们最后成为了白色飞蛾状蛊虫。

　　虽然原虫可能来源一样，但由于每个人培育蛊虫的方式不同，所用的条件也大不一样，所以培育出的蛊虫，都是独一无二的。这些蛊虫明显不再是炎爆蛊，因此，李慕然觉得有必要给这些蛊虫取一个新的名字。

　　“既然是在天火液中诞生的蛊虫，就叫天火蛊吧。”李慕然说道。

　　一共才得到几只蛊虫，李慕然自然舍不得让它们自爆来试试威力。他为了试验天火蛊的实力，便祭出一张火龙符，向这几只天火蛊击来。

　　谁知，这几只天火蛊不但不惧火龙，反而正如飞蛾扑火般迎向前去；它们各自扇动着小小的翅膀，居然荡漾出一圈圈微小的漩涡，漩涡能将周围的天地元气吸入它们口中。

　　片刻间，八只天火蛊居然将那道火龙符所化的火龙吞噬的一干二净，连一颗火星都没有留下。

　　李慕然又试了试，发现这些天火蛊吞噬火焰的能力当真惊人，而且它们吞噬了火焰之后，翅膀上还泛出淡淡的火光，气息似乎也增强了不少。

　　不过，它们吞噬火焰的威力也不是无穷无尽，一旦吞噬的火焰达到饱和后，它们就必须休整半日一天，否则就没有能力再吞噬更多的火焰。

　　“吞噬火焰的能力不错，也不知施展火焰的能力如何。”李慕然心中暗道，然后命令这些天火蛊吐出火焰。

　　但无论他如何下达命令催促，那些天火蛊都无法喷出或祭出任何火焰神通，要是催促的急了，那些天火蛊就会全身通红、气息狂暴，一副要自爆开来的模样，吓得李慕然急忙收回成命。

　　“原来这些天火蛊只进不出，只会吞噬火焰，不会用火焰攻击——除非是自爆！”李慕然喃喃说道。

　　既然如此，那天火蛊吞噬的火焰越多越精纯，自身的气息实力就会越强，其自爆形成的杀伤也就越可怕。

　　李慕然继续将这八只天火蛊养在葫芦法宝中，谁知短短的三日后，葫芦中的天火液，居然被它们吞噬的一干二净、一滴不剩！

　　这让李慕然也大为震惊，看来这些天火蛊吞噬火焰类元气的能力，还远远在他的预料之上！

　　吞噬了天火液后，八只天火蛊的体型虽然没有明显变化，但它们的翅膀扇动之际，隐隐间却多出了一层火焰般的光晕。而这些天火蛊的气息，也变得更加强大。

　　在洞府中呆了大半个月后，李慕然终于准备完毕。

　　数日后，李慕然飘在南仙岛西北万余里处的一座无人小岛上空，他看着远处天边那正在缓缓落下的夕阳，静静等待深夜降临。

　　根据方德提供的信息，就在这个无人小岛下，居然有一个七级吞海龟的巢穴。

　　对付七级妖兽，即便是李慕然这种实力足以横扫同阶的神游后期顶峰修士，也没有绝对的把握。

　　为了安全起见，也为了多一分胜算，他要等到入夜之后再动手。

　　毕竟在夜间，李慕然的神通手段才能彻底的施展出来，发挥出最强劲的实力！

　　一个时辰后，夕阳早已经落下，明月在海面上高高升起，泛出一层银辉，落在附近相对平静的海面上，波光粼粼。

　　“差不读是时候了！”李慕然望了望夜空中的繁星明月，然后身形一坠的向岛中急速落下。


第320章 玄光

　　就在李慕然快要落到岛上时，一道金光从他袖中飞出，化为一根金光闪闪的数丈长法棍，被其摄入手中，正是那根可承受巨力的异常坚固的亢龙棍。

　　随即，李慕然手持亢龙棍奋力一挥，顿时轰隆隆的破空声响起，亢龙棍下疾风阵阵，并带出一片茫茫多的金色棍影，犹如小山一般向下砸来。

　　“轰！”

　　一声巨响中，这一棍结结实实的砸在了小岛的地面上，顿时地动山摇；亢龙棍棍尖下的地面，更是被这一击直接撕裂开来，裂开一道足有七八丈深、蔓延至百余丈长的沟壑。

　　炼体术修炼到较高境界，凭借一身巨力、配合恰当的兵器，就能发挥出不可思议的威力；李慕然的这一棍，完全不下于他全力施展的最强大的法术一击！

　　这一砸之后，整个小岛都颤动了许久，岛上栖息的海鸟妖禽，纷纷吓得四下散去；一番鸟飞兽散后，小岛又渐渐恢复了平静。

　　“这龟妖倒是沉的住气！”李慕然心中暗道，他提起亢龙棍，飞到半空中，然后再次的急坠而下，并借助着下坠之势，奋力的挥出一棍！

　　“砰！”

　　又是一阵震天巨响、地动山摇！岛边的海水甚至被这震动惊起了数丈高的巨浪！而小岛的地面上，也再次多出了一道深深的沟壑。

　　不等小岛恢复平静，李慕然又是一棍重重砸下！

　　“轰！”“轰！”

　　这个小岛虽然天地元气浓郁，但并不算很大，被李慕然连续七八次重砸之下，顿时山崩地裂，已经是面目全非！

　　不过，小岛仍然十分安静，岛上的鸟兽似乎都已经离开。

　　李慕然眉头一皱：“还不现身！那就将此处夷为平地！”

　　使用亢龙棍全力砸下，固然破坏力极强，但也十分耗费气力；李慕然不愿再消耗下去，便伸手从怀中取出了上百张火龙符，并一一激发。

　　这些火龙符化为漫天火雨，密密麻麻的落在小岛上，顿时火光阵阵，伴随着轰轰隆隆的一阵爆鸣。

　　顷刻间，整个小岛都是焦土一片和横七竖八的地裂沟壑。

　　一阵狂轰滥炸下，李慕然终于发现，有一个被他炸开的裂缝中，露出了一股颇为精纯的天地元气。

　　李慕然心中一动，继续向那条裂缝狂轰，将其进一步加宽、加深。

　　当挖到岛下百丈处时，李慕然发现了一条零星分布的低阶灵石矿脉，其中也有少许中阶灵石。

　　“原来这岛下居然有一条小型灵石矿脉，怪不得此处的天地元气颇为凝厚！”李慕然心中一喜。

　　妖兽通常会将巢穴安置在天地元气最充裕的地方；那吞海龟生性胆小，而这灵石矿脉如此之深不易察觉，如果这小岛上真有一只七级吞海龟，其巢穴多半就在灵石矿脉附近！

　　李慕然又祭出了大量的符箓，继续轰炸灵石狂脉周围。

　　也亏的李慕然修炼了炼体术，而且手中符箓也是众多，否则他轰烂小岛、找到这灵石矿脉时，只怕已经法力耗尽。而如今李慕然仍然是法力充沛。

　　终于在不多久后，随着一阵剧烈的颤动，一只足有二十余丈大的庞然大怪从地底钻出。

　　这正是一头七级的吞海龟，它精通水、土两种属性的神通法术，经常在洞穴中沉睡百年，偶尔才去海中觅食遨游。

　　吞海龟见到一个气息并不强大的人类修士惊扰了自己的休眠，便大怒的张口一喷，顿时无数大大小小的乱石如雨点般向李慕然砸来。

　　这一顿乱石的攻击威力也极为强劲，大一点的乱石，足以击碎一件极品法器；小一点的乱石，也能击穿血肉。不过李慕然却不闪不避，硬生生的迎着那乱石向前冲去。

　　他手中的亢龙棍不断挥出，在自己身前划出一片金色棍影；那些乱石一接触到棍影，立刻砰然粉碎。

　　李慕然趁机飞到吞海龟前，手中亢龙棍奋力一挥，当头劈下！

　　顿时重重棍影如小山一般砸下！这一击不但聚集了李慕然全身之力，还蕴含了他全力调动的真元法力！

　　“砰！”一声闷响中，吞海龟也被这一棍的威力吓到，急忙将头部四肢都缩回了壳内，李慕然的这一棍，砸在了坚硬的龟壳上，顿时金星直冒！吞海龟被重重的砸到深坑中，而李慕然也感到双臂猛烈一震，顿时全身酸麻！

　　当初那六级青蟹妖也受了李慕然一棍而当场毙命，如今这一棍的威力更加强大，但七级吞海龟却没有受到多大的损伤，龟壳也完全没有损坏！

　　七级妖兽与六级妖兽，看似只相差一级，但根本是两个截然不同的境界，实力的差距也是极大。

　　况且，龟类妖兽向来就以防御力极强而著称，这只吞海龟比同阶的其他妖兽，恐怕更难灭杀！

　　李慕然眉头一皱，他将亢龙棍一收，随手从怀中取出了厚厚一叠符皮，同时也祭出了那柄极品符剑凤血剑！

　　李慕然手持符剑连连点去，那一张张符皮，都激发为一团团丈许大的银色雷球，从雷球中飞出一只只狰狞的雷蟒，噼啪不绝的向吞海龟击去。

　　各种属性的法术神通中，就以雷属性神通的破坏力最强。李慕然的灵禽小雷进阶为四级妖禽后，凭借它的天选之光资质，就能施展出威力强大的雷暴术。

　　而李慕然就在小雷的帮助下，炼制了大量的雷暴符，就是为了今日对付这只吞海龟。

　　那吞海龟的肉身龟壳虽然坚硬强悍，但在无数雷蛟电蟒的攻击下，也是难以承受，伴随着电闪雷鸣，龟壳上腾起一片击溃的灵光，隐隐间还有哀鸣之声传出。

　　“这么多雷暴符，论价值足以买到一件法宝！这只吞海龟应该承受不住吧！”李慕然喃喃说道。

　　气势磅礴的雷暴轰击之下，龟壳表面泛出的灵光渐渐的黯淡下去，明显呈不支之色。

　　然而，就在雷电还在不断攻击之际，那龟壳中忽然传出一声悠长的哀鸣，伴随着这股哀鸣声，一股无形吸力产生，并向周围卷去。

　　片刻间，周围数里内的海面上居然凭空激起数十丈高的巨浪，这些巨浪被无形吸力牵引，形成一道道水流漩涡，涌入了龟壳掩盖下的吞海龟口腹之中。

　　李慕然吓了一跳：“不愧是吞海龟，居然能吞下这么多海水，这些海水的数量，恐怕足以淹没这个小岛，比龟妖本身要大上数百倍！”

　　随即，一股丈许粗细的水柱突然间从龟壳上激射而出，紧接着，足有数十道这样的水柱冲天而起，并悉数向李慕然击来。

　　李慕然大惊，他能感应到，这些水柱聚而不散，蕴含的威能极强！

　　毕竟是七级妖兽祭出的攻击，李慕然也不敢直掠其锋，他一边闪避后退，同时双掌连拍的在身前划出一道道黑洞术；那些黑洞虽然片刻间便被水柱击溃，但也吸收了水柱中的大量威能；水柱继续向李慕然冲来，却又遇到一层圣洁白光的阻挡。

　　虽然这层圣洁之光也未能挡住水柱，但李慕然随即又施展出一股股散失之光光柱，迎向水柱。

　　那水柱中大量的元气被化解于无形，化为海水落回海中；但剩余的水柱，却如同一只只利箭，密密麻麻的向李慕然激射而来！

　　李慕然的身体表面上，又浮现出数以百计的符文灵光，每一道灵光都是一个玄妙的符文，正是他身上的金缕玉衣刻印的防御符文。

　　这件金缕玉衣刻印的符文，倒有大半都是为了防御各类法术神通，龟妖施展的冲天水柱，正是纯正的水属性神通，十分受克制。

　　然而，水柱蕴含的威能实在太强，虽然被黑洞术、圣洁之光、散失之光先后化解了大半威能，只剩下小半，但也不是一件金缕玉衣就能化解的。

　　金缕玉衣的符文灵光也被水柱之威穿透，水柱化为无数水点，密密麻麻的击在李慕然肉身上，每一颗水点，都如同一柄利剑！

　　好在李慕然肉身强横，他硬生生的承受这些攻击，身形被击打的连连后退，但却没有受伤。

　　“不愧是七级妖兽，掌握的法术神通实在过于强大、难以抵挡！若是没有修炼炼体术，这一击之下，我已经受伤！”李慕然心中暗惊。

　　此时，吞海龟还在被万千雷暴攻击，但是龟壳表面却突然间泛起一层淡淡的玄光，这玄光闪耀之下，不但化解了雷暴术近半的威能，甚至还有少量的雷电被完全的反弹回去！

　　“这层玄光就是七级以上妖兽的法相之光吧，”李慕然暗惊：“也不知这法相之光是何来历，居然如此厉害，不但防御力极强，甚至还能反弹部分法术攻击！”

　　龟壳表面泛起了玄光后，吞海龟受到的雷电打击大大减少。一炷香后，众多雷暴符的威力消耗一空，不再有雷电落下。

　　不过，龟壳表面的玄光也黯淡消失，显然这只吞海龟也没有足够的法力再支撑这种强大的法相之光。

　　李慕然眉头一皱，他和小雷耗费不少宝物和心血炼制的大量雷暴符，居然就在吞海龟的玄光之下全部消耗掉，而且尚未能击杀吞海龟！


第321章 灭龟

　　李慕然袖袍一挥，青红光芒一闪之下，将追魂夺魄刀祭出，然后手持宝刀奋力一刀劈下！

　　“嚓！”

　　一道足有数丈大小的弯月般刀光破空斩出，在这漆黑的夜空中，十分绚丽夺目。

　　李慕然修炼到逆仙六转后，法力之凝厚，比同阶修士高出太多，几乎接近于刚刚进阶法相初期的修士；加上这追魂夺魄刀是他亲自开启宝相之光的，所以他如今无需借助麒麟之血，就能勉强调动此刀，并施展出一丝法宝才有的强大威力！

　　就以这一记刀光而言，如此之凝厚壮丽，绝非极品法器可以做到，这是真正的法宝之威。

　　眼看刀光就要斩到那吞海龟，龟壳上忽然间又冒出了一层薄薄的玄光。刀光斩在玄光上，玄光固然被斩破，但刀光竟然飞快的反弹而回，反而斩向了李慕然。

　　李慕然大惊，急忙调动法力又是一记刀光斩出，两道刀光在半空中相遇，砰然间化为无数闪耀的灵光四溅开来，更有无数劲风向四周荡漾开来，所过之处，山石俱碎。

　　“好险！”李慕然暗道侥幸，幸亏自己法力充沛，否则来不及施展出第二刀的话，反而就要吃亏不小。

　　不过，他毕竟修为不到法相期，此时连续两次施展法宝，顿时法力消耗了不少，气息也有些急促起来。

　　“好强劲的玄光，居然能反弹法术攻击和刀剑攻击，这样一来就要格外小心！否则灭妖不成，自己反而受伤。”李慕然心中暗道。

　　虽然这只吞海龟在大量雷暴符的攻击下已经法力大降，但要将其彻底灭杀，仍然十分麻烦。

　　李慕然知道，这吞海龟的龟壳定然大非寻常，而且也正是它全身防御力最强的地方。要灭杀这只吞海龟，最好的方法就是等它从龟壳中露出头脚然后立刻斩杀。

　　可是，无论李慕然如何引诱攻击，那吞海龟始终缩在龟壳下不出，它耐心极好，完全有可能藏在龟壳中数年不出。

　　夜长梦多，李慕然可不敢与吞海龟就这么对峙下去，万一中途有其他修士路经此处，就会节外生枝，甚至引来更大的麻烦；更何况，刚才那一阵雷暴符的阵势极大，如果附近有其他修士，也会被此惊动。

　　“就不信你全身都是刀枪不入！”李慕然暗道一声，他身形一闪的飞至吞海龟身前，并突然间一掌拍出。

　　一股纯净的白色光柱从他的掌心处激射而出，虽然这道光柱只有尺许粗细，但所过之处，天地元气皆化为无形，就连吞海龟体表的那层渐渐黯淡下去的护体灵光，也在这光柱之中被无声无息的击穿，露出一个尺许大小的孔洞。

　　李慕然趁机握着亢龙棍，集结全身之力，奋力一掷，亢龙棍划着一道金光，不偏不倚的从那孔洞中穿入，击向吞海龟。

　　吞海龟的身形猛然间旋转起来，并以龟壳压着那亢龙棍，重重的砸在小岛上。

　　“砰！”吞海龟在地面上砸出了一个巨大的深坑，而那根亢龙棍，居然被吞海龟砸断成两截！

　　李慕然脸色微变，七级妖兽果然身体强悍，刚才若不是他闪避及时，没有被吞海龟压中，否则被其这么一砸，纵然炼体有成，也要被压的七荤八素。

　　不仅如此，那吞海龟显然从万千雷暴的攻击中恢复过来，不但一举将李慕然的亢龙棍砸断，还再次施展出一股无形吸力，从附近的海面中吸取大量的海水。

　　顿时，漫天海浪冲天而起，化为一股漩涡向吞海龟体内涌来，然后再次化为无数利箭般的水柱，向李慕然密密麻麻的击来。

　　李慕然不敢大意，立刻施展全身手段抵挡。一个个黑洞术、一层层圣洁之光、一片片防御符文连续的闪耀而出，将那些水柱又击溃为一股股海水，向下落去。

　　不等这些海水落回海中，李慕然袖袍一挥，顿时一股无形清风一卷，将那些海水拧成一股巨大的水龙，向吞海龟还击而去。

　　那吞海龟一吸，便将这水龙尽数吞下，李慕然的这次攻击没有对它造成丝毫威胁。

　　不过，看到吞海龟吞下那道水龙后，李慕然却心中一松，微微一笑。

　　“毕竟是妖兽，虽然一身法术神通和龟壳肉身都是强大无比，很难有破绽可循；但灵智还是差了一些，换做是法相初期的人类修士，哪里敢将对方施展的神通贸然吞入体内！”李慕然喃喃说道。

　　果然，那吞海龟在吞下李慕然施展的水龙后，立刻哀鸣一声并伸出脑袋张口将那些海水尽数喷出体外。

　　这些海水中，不但被李慕然随手掺入了七八种剧毒，还将十余丈透明的玉符也暗藏其中。这些透明玉符在吞海龟的腹中化为一柄柄利剑纵横砍劈，让吞海龟痛不欲生。

　　吞海龟的龟壳固然是刀枪不入，但它的腹中也和其他妖兽一样柔软。吞海龟吃痛，再加上那些剧毒也是让它十分难受，于是它便不顾一切的要尽快将腹中的杂物都喷出体外。

　　“机会来了！”李慕然心中一动，他身形一晃，以不可思议的速度化为一道残影突然出现在吞海龟的脑袋前，并调动全身之气力法力，双手紧握追魂夺魄刀奋力一斩。

　　吞海龟正被腹中的毒水符箓折腾的一阵迷糊，根本来不及抵挡李慕然这势如破竹的一击。

　　“嚓！”吞海龟的脑袋可不像龟壳那样坚硬，最终被李慕然一刀斩断！

　　吞海龟伤口处鲜血狂喷，喷射了足足半柱香的时间，才渐渐结束，一颗拳头大小的半透明蓝色圆珠也从最后一点血水中喷出。

　　“七级精元！”李慕然大喜的将蓝色圆珠摄入手中，反复鉴赏，这正是他需要的宝物。

　　鲜血流尽后，吞海龟的尸身变得只有丈许大小，它的肉身已经干瘪，只有那副龟壳，依然完好无损。

　　虽然吞海龟气息全无，但那龟壳表面的裂纹中，居然隐隐间还有一些细若游丝的灵光泛出。

　　“这龟壳不但坚固无比，居然还能反弹部分法术和刀剑攻击，可真是一件不可多得的宝物！”李慕然心中一动。

　　他正欲将那吞海龟的龟壳剥离收起，忽然间一记清鸣声划破夜空，并有一道黑光疾速向此处靠近。

　　“六级妖禽？”李慕然一愣，以他的实力自然不会害怕一只同阶的妖禽。

　　不过，李慕然顺着声音望向那妖禽时，却不由得脸色一变，暗道不妙！

　　“糟糕！”李慕然心中一沉，那只妖禽身上，还有一个人影，而那人影的修为，多半还在自己之上！

　　片刻后，一只三丈长的黑色大雕载着一名山羊胡子老者飞到此处，并停在了李慕然所在的小岛上空。

　　李慕然眉头一皱，此时相隔较近，他能清楚的分辨出来，这老者是法相初期修为，他的坐骑——那只黑色大雕，应该就是一只相当于神游后期修为的六级妖禽墨羽雕。

　　那老者双目一眯的打量了李慕然一眼，略显惊奇地说道：“你小子倒是来得挺快！老夫座下弟子汇报说此处忽然有大量天雷落下，老夫猜想必有高阶妖兽遭受雷劫，立刻便赶来此处！想不到，你居然能捷足先登！”

　　“不过让老夫奇怪的是，通常而言，只有九级妖兽才会遇到雷劫，这只吞海龟明明只有七级修为，为何会遭受雷劫？而且雷劫之威十分强大，持续的时间也很长，怎么这么快就结束了？”

　　老者一边说着，一边大有深意的望向李慕然。

　　李慕然急忙拱手一礼地说道：“晚辈参见前辈。晚辈也是被此处的雷电吸引过来，然后便发现了这只受伤的七级吞海龟。既然前辈来此，此处宝物自然理当呈给前辈，晚辈这就自行离开，不敢染指。”

　　说罢，李慕然便缓缓向后退了几步。

　　“站住！”老者冷喝一声道：“老夫可没有答应让你离开！”

　　李慕然只好站在原地，不动声色地问道：“不知前辈还有何吩咐？”

　　老者冷笑一下，缓缓说道：“按理说，天雷不会无缘无故的出现，一般来说只有三种情况：要么是有特殊功法神通修炼大成，要么是有九阶妖兽渡天雷之劫，要么就是有异宝现世！”

　　“以你的修为，当然不可能是第一种情形；天雷之劫威力极强，也不是刚才的天雷可比，所以第二种情形也被排除。那么刚才此处出现的滚滚天雷，多半是第三种情形——也就是说，此处有异宝现世！”

　　李慕然心中叫苦，他的灵禽小雷是雷属性的天选之灵，又经常吞噬天雷修炼，所以施展出来的雷暴术，居然有几分天雷的姿态；李慕然用这雷暴术炼制出大量的雷暴符，一起施展之下，气势磅礴，居然被人误会成天雷降临。

　　“你小子先来一步，有没有见到异宝出世？”老者一眼不眨的盯着李慕然说道。

　　李慕然连连摇头：“晚辈根本没有见到什么异宝，前辈多半是误会了！”

　　“误会？”老者冷哼一声：“等本座将你搜神一番，便知是不是真的有所误会！”


第322章 轻敌

　　老者说着，忽然间一掌拍在身下的坐骑上。

　　那只墨羽雕立刻双翅一扇，顿时无数黑光从它羽翅上脱离飞出，化为一柄柄黑色利剑，齐刷刷的向李慕然激射而来。

　　李慕然双掌在身前一拍，随手划出两个漩涡，形成两道黑洞术，挡在身前。

　　任凭那些黑色利剑如狂风暴雨般绵绵不绝的激射而来，一旦没入黑洞漩涡之中，立刻就如同泥牛入海，完全消失不见。

　　黑色利剑击打了好一阵子，才将两个黑洞击溃成点点黑光，而此时，李慕然早已经闪避一旁，轻易的化解了黑羽雕的狂攻。

　　“咦！”老者轻呼一声：“想不到你小子倒是有些能耐！老夫自持身份，原本不打算亲自动手；不过你既然实力不俗，那老夫就陪你玩玩。”

　　说罢，老者从黑羽雕身上飘然飞出，并直接向李慕然扑来。

　　尚未靠近，便有一股股熊熊烈焰从老者掌心间涌出，顷刻间便化为一片腾腾火云，向李慕然卷来。

　　火云四周，一股股炽热之极的气浪荡漾开来，火云离李慕然尚有百丈之遥，李慕然就感觉到口干舌燥，仿佛浑身处于焦烤之中。

　　那法相初期老者含笑看着火云缓缓的向李慕然扑来，神色间大有玩弄之意。

　　李慕然见老者连护体灵光都没有祭出，显然是十分托大，顿时心中一动。

　　“趁其不备，攻其不意！”李慕然心中暗道一声。

　　这老者自持法相期身份，对神游期的李慕然不屑一顾，大有轻敌之意，而这一点，正是李慕然出手的绝佳良机。

　　就在那火云从四面八方缓缓向李慕然包围而来时，李慕然忽然间体表泛出一层圣洁之光，并且双掌连拍，一道道散失之光连续祭出。

　　在散失之光的照射下，他前方火云中的火焰顿时熄灭了不少，露出一个数尺大小的孔洞，而李慕然身形一闪的就顺着这个孔洞，直接冲出火云之外！

　　虽然穿透火云一共只有十余丈长的路程，但这个过程中，李慕然也遭到了火云中蕴含的精粹火属性威能的灼烧，他体表的圣洁之光和金缕玉衣上的防火符文先后被攻破，护体灵光更是不堪一击，好在他肉身不俗，否则尚未穿透火云，就已经被烧成飞灰！

　　饶是如此，当李慕然从火云中穿出时，身上也有好几处焦黑的灼伤痕迹。

　　老者大惊，他根本没有料到，这个神游后期的修士，居然能从自己祭出的这团火云包围下突围而出！

　　要知道，他的这团火云，乃是他修炼多年的本命真火，蕴含的威力之强，别说是神游期修士，就是与他同阶的法相初期修士，要抵挡起来也需费尽一番功夫！

　　所以，当李慕然从火云中冲出，并提着两个半截的亢龙棍向他疾速冲来时，老者竟然一时间愣住了。

　　黑夜之中，李慕然的速度何等之快！老者只是略一耽搁，李慕然就已经冲到了他的身前，并且奋力的双手一挥，两个半截的亢龙棍带着一股劲风和重重的棍影，向他狠狠的砸来！

　　这老者虽然有法相初期修为，但肉身的实力也就一般，要是被李慕然这么一棍砸的结结实实，肯定也是化为肉酱、当场毙命！

　　眼看李慕然的偷袭就要得手，那老者却在电光火石之间连续施展了好几个法诀，顿时他的体表浮现出一层凝厚的护体灵光，护体灵光之内，又有一层光晕状的法相之光祭出！

　　法相初期修士的护体灵光，防御力不可谓不强，但还是被李慕然一棍砸的支离破碎；两截亢龙棍余威不减的继续砸向老者，却被那层法相之光阻挡。

　　当亢龙棍砸入对方的法相之光中后，李慕然感觉到仿佛陷入了一股极为粘稠的灵光之中，受到一股强大的无形之力束缚，亢龙棍想要前进一寸都变得十分艰难。

　　最终，亢龙棍突破了那层法相之光的束缚，但对方却又及时的祭出一面灰色盾牌，挡在亢龙棍前。

　　“当！”两声闷响中，那老者连同手中盾牌一起被一股巨力震的倒飞出数丈之外，老者极力的施展法力稳住身形，这才停了下来，却已经满脸通红。

　　李慕然暗道可惜，刚才的一次偷袭中，对方原本十分大意轻敌，有可趁之机；但对方毕竟是法相期高人，施法奇快且不说，心念一动的就祭出了法相之光，让他这一击未能重伤敌人。

　　即便这老者的法相之光只是最为普通的、尚未成形的光晕状法相之光，但对于神游期境界的神通手段而言，也是难以想象的强大神通。

　　老者气急，他居然被一名神游期晚辈差点偷袭得手，而且自己还被对方击退数丈，这对一名法相期修士而言，简直是奇耻大辱！

　　老者恼羞成怒，他恨恨的瞪了李慕然一眼，斥道：“好小子！你居然是极为罕见的炼体修士，而且身体修炼的如此强悍！老夫正好缺一具合适的肉身来炼制分身，那就用你的肉身好了！”

　　老者大喝之时，手中也是毫不停留的施法，那团火云在他的施展下，忽然间从中飞出无数狰狞可怖的火龙。

　　老者似乎有意卖弄，这些火龙在夜空中肆意飞舞，将大半个夜空照的通红似火，将李慕然四周团团困住，却不急于攻向李慕然；又或者，真如他所言，他想留下李慕然的肉身炼制出一具分身，所以没有将这大量的火龙悉数攻来。

　　“去！”老者怒吼一声，其中一道火龙便呼啸着向李慕然飞去。

　　火龙足有十余丈长，李慕然身长却不到一丈，看起来，火龙随时都要将李慕然吞噬掉。

　　然而，李慕然只是随手拍出一道黑洞术挡在身前，当火龙击在黑洞上，立刻被黑洞吞噬的无影无踪。

　　那老者不动声色，双手掐诀轻轻一点，又是一道火龙向李慕然冲来。李慕然再次祭出黑洞术，化解火龙。

　　火龙一道又一道的连续攻来，不给李慕然丝毫的停留时间，李慕然也是不断的祭出一个个黑洞术，化解这火龙之威。

　　虽然整个过程中双方都没有受到什么威胁，但却消耗了大量的法力。

　　“哼，虽然炼体有成，但毕竟是个区区的神游后期修士，论法力的深厚程度，又岂是我等法相期修士可比！”老者心中冷笑道。

　　然而当他先后祭出二三十道火龙，却都被李慕然一一挡下化解后，他不由得又是脸色一变，心中大惊。

　　“臭小子，你的法力倒是挺深厚的！不过老夫就不信邪，看你能坚持多久！”老者心中暗道，他继续不断的调动出一道道火龙，不断的攻向李慕然。

　　李慕然忽然间改变策略，他从袖中取出了厚厚的一大叠符箓，每一张都是火龙符。

　　这些火龙符也能化为火龙，但与老者祭出的火龙相比，明显逊色许多，七八张火龙符才能与老者施展的一道火龙相提并论。

　　于是，老者每施展一道火龙攻来，李慕然就回敬以七八张火龙符抗衡。顿时李慕然周围不断的有爆鸣声传出，爆炸形成的冲天火光，也是不断的闪耀。

　　老者又强攻了一阵，眼见自己祭出的那片火云已经缩小的只剩下原先的一小半，而李慕然居然还能陆续拿出火龙符予以抗衡、不落下风！

　　“这小子好多符箓！身家想必也是极为丰厚！”老者心中一动，不怒反喜。

　　“嘿嘿，我等法相期存在，要对付你等小辈，可不仅仅是用法宝和法术神通。有些手段，你等根本无法想象！”老者得意的暗笑一声，忽然间眉心处白光一闪，竟然是一缕精纯的神念凝聚成一股白色光柱，向李慕然激射而来。

　　这道神念所化的白光，无视黑洞术和圣洁之光等护体灵光的防御，眼看就要直接射入李慕然的体内。

　　就在此时，李慕然忽然间抬手一掌拍出，一道银色光球从他掌心处飞出，并立刻崩裂成一片银光四下溅开，正是神灭之光！李慕然已经将《逆仙诀》修炼到逆仙六转，无论是散失之光还是神灭之光，其威力相比从前都强大了许多！

　　银光照耀之下，老者祭出的神念之光竟然立刻黯淡了许多，剩下的一点点，虽然射入了李慕然体被，却被李慕然自身的神念迅速的吞噬消化。

　　“啊！”老者立刻一声痛呼，然后不敢置信的看向李慕然。

　　“这是什么诡异神通，居然能克制老夫的神念！”老者心中惊疑不定，对眼前这个貌不惊人的神游后期青年修士，不敢再有轻视之意。

　　此人虽然只是神游后期修为，但肉身极为强大，一身巨力无穷，这一点老者已经领教过；同时他的法力也颇为深厚，居然能连续抵挡大量火龙的攻击而未呈现出法力亏空的迹象，这一点老者也亲眼目睹；如今他甚至还有手段能对抗老者的神念攻击，肉身、法力、神念，都是不凡，简直毫无弱点！

　　老者甚至想到，幸亏此人境界比自己低了一层，如果他与此人都是神游期或者都是法相期修士，只怕自己在此人面前，根本毫无胜算！


第323章 飞蛾扑火

　　事到如今，老者哪里还敢托大，他暗道一声：“好小子！就算你肉身、法力、神念皆是出类拔萃，但你仍然只是神游期修士，你只能使用法器！而老夫身为法相期存在，却能使用法宝！老夫就不信，你手中的法器，也能抵挡老夫手中的法宝！”

　　老者念及此处，索性将那火云一收留在自己周围，不再围攻李慕然。

　　虽然周围的火云撤去，李慕然也没有就此逃跑的念头，他很清楚，法相期修士的飞遁速度奇快，自己根本不可能逃走。

　　老者张口一喷，一颗寸许大小、通体赤红的晶莹玉珠飞出，并眨眼间化为丈许大小，飘在老者身前、滴溜溜的旋转不停。

　　那玉珠每旋转一圈，就有大量的火云从表面飞出，片刻间，玉珠周围便产生了一圈厚厚的火云，比先前的火云明显更强大许多。

　　李慕然心中一凛，对方已经动用了本命法宝，看来是打算全力对付自己，没有再大意轻敌。

　　李慕然袖袍一挥，青红光芒一闪，将追魂夺魄刀也祭出握在手中。这追魂夺魄刀的刀身上流动着一层绚丽的青红两色光华，显然不是一般的法器。

　　“是法宝！”老者大惊之余，忍不住脱口大呼一声，一个神游后期修士，居然拿出了一件法宝作战，这简直颠覆了他以往对修为境界的理解。

　　不过他转念一想：“这小子多半是机缘不浅，从前人手中得到了一件法宝，不过以他的修为，就算能得到法宝，也难以施展出来！”

　　李慕然有意试探对方玉珠法宝的威力，所以先发制人，不等那老者出手，他率先便劈出了一刀。

　　顿时，一轮弯月状的巨大刀光一闪的斩出，破空而去、气势惊人！

　　“啊！”老者心中又是一声惊呼，原来这神游后期青年修士不但能拥有法宝，而且还真的可以施展出一些法宝之威！

　　不过，只是这一记刀光的话，还不足以让真正的法相期修士无法招架。那老者只是双指一点那玉珠法宝，后者周围立刻腾起一只巨大的龙首状的火云，龙首火云龙口大张，迎向那弯月刀光，将后者一口吞下！

　　虽然龙首火云火光黯淡了不少，但刀光却就此消失的无影无踪。

　　“好强的火属性法力！”李慕然暗惊，对方祭出法宝后，产生的火云蕴含的火属性法力极为精纯凝厚，果然不是神游期修士可以相比的。

　　老者还在祭炼着玉珠法宝，没有立刻反击；不过他却吩咐自己的坐骑——那只墨羽雕从旁向李慕然攻来。

　　李慕然正全力与老者交手，不敢因这妖禽而分心，当即他在腰间一拍，将小白、小雷和那只嗜血蜘蛛同时祭出！

　　一只银白色巨狼，一只银色羽翅的大鹏，和一只丈许大的血色蜘蛛，一起迎向那只墨羽雕。

　　老者又是微微一惊，李慕然居然一下子祭出了这么多灵兽灵禽，让他没有想到。

　　不过，他也并不惊慌，那小白只有五级修为，小雷是四级修为，嗜血蜘蛛是上古遗种，它的气息较为古怪，难以分辨出具体是何修为，但也是在神游期境界之内，虽然数量上占据优势，但他的墨羽雕却是六级修为，而且神通强大，他认为墨羽雕并不会输给这三只妖物。

　　此时正是夜晚，明月高悬；小白一出来就显得十分兴奋，它对着天上明月张口长啸一声，就在它的啸声中，忽然间有两道凝厚的月光毫无预兆的从天而降，分别落在墨羽雕和老者的头顶上。

　　老者毕竟是法相期修士，他虽然吓了一跳，但只是随手一点，从玉珠中拨出一片火云，就将那月光术化解于无形；但那六级墨羽雕虽然双翅狂扇的施展出无数黑色箭光抵挡月光术，却仍然被月光击中的掉落了不少翎羽。

　　小白才刚出手，就让墨羽雕吃了一亏。紧接着，小雷也毫不留情的张口一喷，双翅一闪，顿时无数尺许大小的银色雷球从它口中、翎羽上激射而出，密密麻麻的向墨羽雕击去。

　　墨羽雕才吃了一亏，匆忙之中也只能以双翅扇出的狂风暴雨般的黑色光点抵挡；但这些黑色光点，又岂是雷电之力的对手，顷刻间，墨羽雕便被无数雷球击中，噼啪轰鸣声中，它浑身被击落了大量翎羽，并有一股焦糊之气传出。

　　老者大惊，他没有想到李慕然的这两只灵兽灵禽居然有如此不凡的神通，才刚一交手，自己的六级墨羽雕就重伤不敌！

　　他正欲召回墨羽雕，此时那许久不曾进食的嗜血蜘蛛，却猛然间扑到了墨羽雕身边，它张口喷出的一道白色巨网，恰好将重伤的墨羽雕困在其中。

　　墨羽雕原本就受了重伤，此时被蛛网一裹，立刻毫无反抗之力的一动不动；嗜血蜘蛛趁机一跃而上，一口咬在墨羽雕身上！

　　顷刻间，墨羽雕的身体变得干瘪起来，不过一眨眼的功夫，它的精血就被这只饥饿的嗜血蜘蛛吸的一干二净！

　　“还我灵禽！”老者心痛之极，怒发冲冠！

　　这只墨羽雕他培育不易，好不容易才有今日的六级修为，是他的得意灵禽，想不到才是片刻功夫，自己甚至来不及施以援手，就被对方的灵兽灵禽一举灭杀！

　　老者大怒之中，立刻伸指点向身前的玉珠法宝，后者周围旋即飞出三股汹涌的龙首火云，分别向小白、小雷和嗜血蜘蛛卷去。

　　李慕然急忙连挥手中宝刀，一道道弯月刀光斩出，迎向那几团火云，同时命令小白等立刻返回自己身边。

　　他很清楚，小白小雷这些灵兽灵禽，对付神游期境界的存在对战效果十分明显，但对付法相期的高人，很难有用武之地！而且一个不小心，就会被法相期高人的强大神通手段灭杀。

　　刀光速度奇快，斩向了嗜血蜘蛛前的火云，顿时让那团火云黯淡了不少，连续几道刀光斩来，将这团火云化解，嗜血蜘蛛得以逃回李慕然身边。

　　与此同时，李慕然身形一闪的飞到了小雷身前，他双掌同时拍出，又是散失之光，又是黑洞术，连续祭出，再加上小雷喷出的无数雷球，总算也勉强挡住了这团火云，李慕然顺势将小雷也收入了玉玲珑中。

　　不过，李慕然来不及去营救小白，或者说，李慕然在只能来得及营救其中二妖的情况下，选择让小白独自承受那团火云的攻击——因为他知道小白还有一种保命神通。

　　面对攻来的火云，小白忽然间张口一喷，一股淡淡的黄色火光喷出，这火光看似不起眼，但照耀之下，火云竟然遇到克星般立刻在黄色火光中消融了大半威能！

　　虽然这黄色火光不能连续施展，但只凭这一下，小白就趁机安然的逃回李慕然身边，并被李慕然收回了玉玲珑中。

　　法相初期老者见到小白喷出的那股黄色火光后，脸上再次显露出不可思议的神色。

　　“这，这是什么火光？竟然如此霸道、如此精纯，甚至还远在老夫的本命真火之上！”老者心中大惊。

　　“如此厉害的火焰神通，肯定不是这只五级妖狼自己炼化出来的真火，而是它机缘巧合之下得到的一缕精粹之火！如果老夫能得到这缕精粹之火并加以炼化，老夫的火属性神通就会更进一步，甚至修为上也会有所突破！”

　　老者想到这里，目光中又变得火热起来；如果能得到这缕精粹之火，相比之下，损失一只六级灵禽也算不得什么！

　　“好小子！你的手段果然让老夫大吃一惊！”老者开口说道：“不过，你的死期已到，要怪就怪你尚未进阶法相期！”

　　言下之意，如果李慕然进阶了法相期，与老者同境界作战，老者便不是对手。

　　老者说着，他双手掐出了一个奇怪的法诀，并向身前的玉珠法宝点去。

　　玉珠法宝立刻冲天飞起，然后带着一片熊熊燃烧的火云，从天而降、铺天盖地的向李慕然罩来。

　　只见那火云所及之处，到处是熊熊烈焰，整个小岛上的夜空，一瞬间便被火焰尽数笼罩！

　　而李慕然，看起来不过是夜空中一个单薄的身影，与那遮天的火云相比，实在是微不足道。

　　看着漫天的火云缓缓向自己罩来，李慕然眉头一皱，然后从怀中取出了一只赤红葫芦。

　　“居然又是一件法宝！”老者微微一愣，不过那只葫芦只是一件一阶法宝，老者并不在意。

　　李慕然打开葫芦，立刻有七八只白色飞蛾从中飞出，便迎着那漫天火云飞去，这些飞蛾正是李慕然用天火液培育出的天火蛊。

　　夜空中几只飞蛾，实在不起眼；老者虽然注意到了这一幕，但也认为这无疑是飞蛾扑火，根本毫不在意。

　　然而，那几只飞蛾飞到火云附近后，双翅一扇一扇之下，居然形成了一股股微小的漩涡，漩涡将周围的火焰吸引卷动，并送入飞蛾口中吞下。

　　“糟糕！”老者惊呼一声，这些飞蛾居然没有被直接烧死，已经让他十分震惊；飞蛾居然还能吞噬火云，更让他惊骇莫名！


第324章 蛊神宫

　　天火蛊看似渺小，但吞噬火云的速度却极为惊人。才片刻功夫，那铺天盖地而来的火云，就有大约三分之一被无数个微小的漩涡卷入了天火蛊口中。

　　法相初期老者大骇之余也是心痛之极，照这样下去，未等那火云将李慕然困住烧死，火云就要先被那几只蛊虫飞蛾吞噬大半！

　　而且，万一这蛊虫吞噬火云后，转而将其中蕴含的强大火属性威能攻向自己，只怕自己也难以抵挡！

　　老者之前之所以对李慕然不屑一顾，就是因为自己有法相初期修为，而李慕然只是个神游后期修士，看似只相差一阶，但却是大境界的差距；无论在法力、神念还是宝物、神通上，他都有极大的优势。

　　然而，一番交手后，老者却发现自己虽然神念很强，却顾忌对方的神灭之光，不敢祭出神念攻击；而对手还修炼了炼体术且层次不低，自己的肉身明显还处于下风；他还能强过对方的，也就只有一身强大的法力和引以为傲的本命火云。

　　谁知，对方居然能拿出一些特殊的蛊虫，恰好十分克制他的火云，在这种情况下，他要想灭杀这个神游后期青年，就变得十分困难。

　　甚至，一个不小心的话，万一被那青年攻到身前，以他肉身的强大程度，自己很可能有性命之忧！

　　能修炼到法相期境界的修士，见识自然不会太差。此时的局面如何，老者当然心中有数！

　　他很清楚，再拖下去，自己决计讨不到什么便宜——至多就是两败俱伤的局面！而万一那蛊虫还能施展出强大的火属性神通或者干脆自爆开来，那自己还会有性命危险！

　　老者念及此处，不忍心自己修炼多年的火云就这么被蛊虫吞入腹中，他当机立断，立刻伸手一点，一道法诀打出后，将那玉珠法宝收回。

　　周围的漫天火云，也随即纷纷没入了玉珠法宝之中。

　　老者收起玉珠法宝，恨恨的瞪了李慕然一眼，恶狠狠地说道：“好小子！老夫记住你了！只要你还在南天海，老夫就绝不会放过你！”

　　说罢，他便化为一道火光，破空而去，犹如一道流星划破夜空，速度奇快，眨眼间便消失在远处的黑暗之中。

　　李慕然看了看老者那遁速惊人的遁光，摇了摇头，没有动身追击。

　　穷寇莫追，更何况以法相期存在的飞遁速度，李慕然即便敢追也是有心无力。

　　李慕然将天火蛊一收，十分满意地说道：“想不到你们这些小家伙，今日居然帮了我一个大忙！若不是你们吞下了对方大量的火焰神通，只怕这场恶战还远不能结束。”

　　李慕然将天火蛊收回了葫芦法宝中，然后立刻收拾周围。

　　他与法相期老者的交手，前后持续的时间并不长，但李慕然也担心再有人因为打斗的动静而赶到此处，所以他要尽快离开这是非之地。

　　他将吞海龟的龟壳取下，用缩小术缩小装入玉盒并以封印符箓封住收起后，便立刻飞离这座小岛。

　　至于岛上那片小小的灵石矿脉，虽然其中有一些中阶灵石，也算价值不低，但李慕然却也顾不得挖采。

　　李慕然一路疾飞，所幸路上较为顺利，并没有遇到其他修士的阻挠等麻烦，数日后，他安然返回了南仙岛。

　　南仙岛处于几大洋流交汇之处，四季如春，气候宜人，天地元气更是十分充足，对修仙者而言，是最适合修行的著名的洞天福地之一。

　　在南仙岛上，各处地方的天地元气密度也不尽相同；相对而言，天地元气最贫瘠的地方，就是那些低阶散修的聚集之处；而天地元气较充裕的地方，就用来建造一些功能齐全的洞府，岛上的神游中期以上修士，多半都居住在这些洞府之中。此外，位于岛中心的南仙峰，是全岛最高的山峰，大半山体都在云霄之上；同时南仙峰也是天地元气最为充裕之处，只有法相期以上的存在，才有资格在南仙峰或附近建立洞府。

　　李慕然的洞府，在一片青山绿水的掩映之中，离南仙峰有一段距离，但也算是天地元气很不错的地方。

　　“也不知那法相初期老者是什么身份？万一他真的找到我，又有帮手相助，那便十分危险！”李慕然心中暗道，对他而言，当务之急，就是尽快冲击法相期瓶颈。

　　如果有法相期修为，即便再遇到那位老者，对方也不敢再为难于他。甚至，那老者有可能不再是李慕然的对手！

　　如今七级精元也已经到手，李慕然冲击法相期瓶颈的把握又大了一些。他要去坊市采购一批宝物，便可以正式开始冲击法相期！

　　李慕然按照异宝商人方德的指点，去了坊市中最大的那几家店铺，果然买到了不少需要的宝物，当然，他也为此花费了不少灵石。

　　不过，在人族修仙界中，李慕然想赚取灵石还是相对比较容易的；他只要拿出一叠符箓出售，就能换来大量灵石。

　　根据各种典籍记载，对于冲击法相期有帮助的宝物不少，但其中大多数都已经绝迹，李慕然也不敢奢求。他能有充足的炫光晶和一颗七级精元辅助，又有麒麟之血相助，已经比其他神游后期修士的条件优异许多。

　　况且，他的法力比同阶修士凝厚了近倍，肉身更是强大无比，神念也绝不落后，自身的内部因素也完全符合冲击法相期的要求。

　　买到自己需要的宝物后，李慕然又去了坊市中最大的典籍铺万法阁，查询一些重要的线索。

　　果然，他没有花费多少功夫，就找到了好几部玉简典籍，其中都记载了与“蛊神令”有关的信息。

　　原来，李慕然的那枚“蛊神令”，竟然是一个叫做“蛊神宫”的超级大宗门的信物。

　　蛊神宫是南天海的第一大修仙势力，也是南天海唯一的超级大宗门，年代久远。蛊神令是蛊神宫打造的信物，无论是何方修士，只要有蛊神令在手，又有法相期修为，就能直接成为蛊神宫的长老；并且有资格进入蛊神宫的上古禁地。

　　至于那上古禁地有何特殊之处，典籍中也没有详细记载，不过据说从那禁地中活着出来的法相期长老，几乎都是收获颇丰，有的实力大增，有的修为大涨，有的得到至宝，各有各的机缘！

　　因此，南天海的法相期修士，无一人不去争夺那蛊神令；只可惜，此令数量有限，每次蛊神宫只打造极少的一批，用来奖励宗门中立下大功或是潜力极大的亲信修士，有时候也会向宗门外流出一些，以吸引有实力的法相期修士加入蛊神宫，但总数很少。所以，蛊神令的价值也是极高，远在普通法宝之上！

　　普通的三阶以下法宝，法相后期修士是看不中的；但这蛊神令，虽然只是一件法器，但也足以让法相后期修士都为之生死争夺。

　　“这蛊神令原来大有来历，怪不得岁寒三友等人如此重视！”李慕然心中暗道。

　　如果他将这枚蛊神令拿出去拍卖，肯定能卖出一个难以想象的高价，甚至可以让他得到好几件不俗的法宝。

　　不过，李慕然可不会这么做。他很清楚，在修仙界中，有什么样的修为实力，才能拥有什么样的宝物；如果被人知道他一个神游后期修士得到了一枚蛊神令，肯定会有大量的法相期修士暗中盯上他，千方百计的找他麻烦，到时候他恐怕日夜难安。

　　有两部典籍上，还插绘了蛊神令的图案，果然与李慕然得到的那枚墨玉令牌一模一样。

　　李慕然在这家藏书百万的典籍铺中流连了许久，除了找到蛊神令的信息外，他还学到了一种南天海修仙界的上古语言——他在找到蛊神令的那上古洞府中，还发现了数枚玉简等其他宝物，而那些玉简中的信息都是用这种上古语言记载的。

　　李慕然花费了一些时间，将那上古语言掌握，这才发现，原来那几枚玉简，记载的都是养蛊之术。

　　回到自己的洞府后，李慕然将洞府禁制全部开启，然后命小白、小雷严密看守洞府。

　　他没有立刻开始闭关冲击法相期，而是先钻研起得到的那几部上古养蛊典籍。上次与那法相初期老者交手，天火蛊助他极多，李慕然深切感受到了养蛊的好处——这就和制作符箓或是打造法宝一样，都是十分有用的神通手段。

　　而且炼蛊术复杂多变博大精深，也和符箓术和炼器术一样，都是玄妙无穷、永无止境。

　　李慕然心中暗道：“这一次闭关冲击法相期瓶颈，也不知要多少时间。小白和小雷都可以自行修炼，但那几只天火蛊，却需要另作安排。”

　　“天火液已经被那几只天火蛊吞噬的干干净净；它们也吞噬了不少法相期老者施展的火云，但几乎没有什么变化；要想进一步提升天火蛊的潜能，就必须用更强大的火焰。而我手中，恰好就有两种最为强大的精粹之火。”


第325章 冲击法相期

　　李慕然手中的两种精粹之火，一种是不知名的黄色火光，另一种是青云天火；一个来自沙族禁地，另一个来自天外天的封印空间；二者都是因为他帮助千幻仙子取火而分到了其中的一缕。

　　虽然李慕然不知道这两种火焰的来历，但也可以推测出来，这两种火焰一定是非同小可。

　　而且，李慕然在沙族中时也曾听说，沙族四长老想要取得禁地中的黄色火光，就是为了培育沙族圣虫，由此看来，用这种火焰培育奇虫，的确可行。

　　李慕然手中有现成的炼蛊术，也有现成的天火蛊，还有现成的精粹火焰，炼蛊的条件十分成熟。

　　所以李慕然仔细斟酌一番后，决定用那得之不易的两种精粹之火，来进一步炼化提升天火蛊。

　　一间布满层层禁制的静室中，李慕然神色淡然的盘膝而坐，将一只火红的葫芦法宝祭在身前三尺高的半空中，并向其打入一道法诀，让这葫芦法宝滴溜溜的旋转不停。

　　他的灵兽啸月狼小白，就静静的蹲在李慕然身边，随时候命。

　　随即，李慕然取出一枚巴掌大小的法盘，轻轻几指点去后，法盘激发出一道霞光，而静室中的一座小型法阵也在这霞光之中跟着激发起来。

　　这间不大的静室中，立刻泛出了一片绚丽的五光十色的霞光，霞光以那葫芦法宝为中心，形成一个漩涡，将周围的天地元气尽数卷入漩涡之中，化为一道细小的涓涓细流，涌入葫芦法宝之中。

　　阵法稳定后，李慕然命身边的小白张口一喷，将那黄色火光喷出；而他自己，也将那只特殊的小鼎祭出，鼎盖一开，其中封印的一缕青云天火便自行飞出。

　　受到法阵的吸引，黄色火光和青云天火也被卷入那漩涡之中，化为一股黄色和一股青色灵光，缓缓的向葫芦中没去。

　　才有少许黄色、青色灵火进入葫芦中，李慕然就感应到，葫芦内的天火蛊立刻变得又是害怕又是兴奋，它们开始还躲闪着那两道火光，但不多久后便有一只天火蛊大着胆子去吞噬其中一缕火光；随即，所有的天火蛊都一拥而上的大口大口的吞噬着那两道火光。

　　天火蛊吞的太急，身体一瞬间变得通红，几乎要爆裂开来；李慕然大惊，急忙将阵法一收，顿时涌入葫芦法宝中的那两道火光便大大减少。

　　李慕然知道青云天火等两种灵火蕴含的火属性威能太强，这些天火蛊虽然也是极强的火属性蛊虫，但也不能承受住其火力，所以不能吞噬的太急，要让天火蛊缓缓的、一点一滴的吸收那两种灵火。

　　很快，小白将体内炼化的黄色火光尽数吞出体外；小白原本就不擅长火属性神通，这些黄色火光留在他体内的效果也不明显，全部祭出后，对小白的修为也没有什么影响。

　　在法阵的精确控制下，黄色火光和青云天火以极为缓慢的速度流入葫芦法宝中，稳定而持续，绵绵不绝。

　　李慕然很清楚，炼蛊可不能急于求成，要想让天火蛊再进一层，起码也要数年的功夫。而这法阵也可以持续数年，让两种精粹之火一直淬炼蛊虫。

　　李慕然在这间静室中呆了几日，确定阵法运行稳定良好，无需他在一旁操纵，便离开了这间静室。

　　李慕然安排好一切，然后沐浴更衣，回到自己修炼的静室中——这间静室空荡荡的一无所有，只有一只灵丝编织而成的蒲团。

　　接下来，他就要在这里闭关修炼、冲击法相期瓶颈。

　　“算起来，我已经修炼了一百多年！”李慕然心中颇不平静，这一百多年来，他不知经历了多少艰难危险，不知多少次九死一生，才有今日冲击法相期的一线机会！

　　仙路漫漫，能走到他这个地步的修仙者只是少数；然而，对于求仙问道而言，如今他也只是刚刚踏上征程而已。

　　李慕然将冲击法相期需要用到的阵法、宝物等一一取出，仔细的布置在静室之中。

　　片刻间，各种瓶瓶罐罐就摆了一大片，冲击法相期瓶颈可不只是运功施法那么简单，其中需要经历十分繁复的诸多步骤，每一步都可能遭遇关卡，每一步都十分关键。这些宝物，多多少少能在某个步骤中助他一臂之力。

　　准备完毕后，李慕然静下心来，摒除杂念，将神念悉数收回体内，静静修养。

　　三日后，李慕然感觉到自己的体力、法力和神念，都已经达到了巅峰状态，而此时此刻，正是他冲击法相期瓶颈的大好时机！

　　李慕然不再等待，他按照《逆仙诀》的口诀，开始压缩丹田中的真元。

　　经过逆仙六转的修炼，李慕然丹田中的真元，已经十分致密，几乎完全呈固态。相比普通神游期修士的液态真元，他的固态真元能储存的法力更多、更凝厚，这也正是他法力比同阶修士高出一大截的原因之一。

　　除此之外，历经了逆仙六转，李慕然的丹田空间，也比普通修士大了一些，丹田的凝聚力也更强。

　　正是这些优势，让李慕然在冲击法相期瓶颈的第一步——压缩丹田真元时，要格外的顺利许多。

　　李慕然取出一只青色小瓶，从中倒出两颗圆滚滚的黄色灵丹，并张口吞下。

　　这两颗灵丹叫做缩田丹，服下之后，丹田空间会在短时间内压缩近半。丹田空间压缩，丹田内蕴含的真元就变得更加致密，这正是辅助压缩真元的常见手段之一。

　　不过，因为缩田丹价格奇高，而且丹田空间压缩时十分痛苦，所以一般的神游后期修士只舍得使用一颗缩田丹；而李慕然经历了六次散功重修，丹田的伸缩能力比其他修士强大的多，所以能够承受住两颗缩田丹，让丹田空间压缩的更小，其中的真元，也被压缩的更加致密。

　　缩田丹服下后，李慕然立刻感受到小腹处一阵抽搐般的剧痛传来，这剧痛如此强烈，竟然让他忍不住痛呼了一声！要知道李慕然自炼体有成后，可以忍受极大的苦楚，哪怕手脚被斩断，都可以不吭一声的忍受住，但这丹田压缩之痛，还在其上！

　　李慕然心中暗道：“难怪当初我买下两颗缩田丹时，那掌柜的如此惊奇！两颗缩田丹同时使用，效果虽然更好，但附带的痛楚，的确不是普通修士可以承受的！若是心志不坚的修士，在这剧痛之下，只怕会胆怯而信心不足，提前导致冲击法相期瓶颈失败！”

　　李慕然毕竟是修炼了第五层炼体术的修士，痛呼一声后，便强忍痛楚，继续运功压缩真元。

　　修士丹田自成空间，丹田内的空间大小与外部不可相提并论，但从外部来看，李慕然原本拳头大小的一团固态真元，居然被他压缩成了核桃大小，这也足以说明他的真元被压缩的致密了许多。

　　而此时，李慕然也已经是浑身大汗淋漓，他眉头紧皱，牙关紧咬，显然是在忍受着极大的苦楚。

　　李慕然神念内视，当真元被压缩的如此致密后，真元表面竟然泛出一层淡淡的光华，有点类似于高阶妖兽精元表面的灵光。

　　李慕然心中一喜：“真元已有光华泛出，这正是法相期真元的特征，看来这压缩真元的第一步，我已经顺利完成！”

　　他立刻伸手虚抓，将另一只小药瓶摄入手中，从中倒出了一颗半透明的红色灵丹。

　　这是镇元丹，可以帮助他稳固丹田，不因为这收缩增大的剧变而发生其他意外。

　　镇元丹吞入腹中后，丹田的收缩立刻停止，李慕然的痛楚也大大减轻。

　　“呼！”李慕然长处一口气，他不敢停留，立刻便开始冲击法相期瓶颈的下一步——引动天象。

　　在这个步骤中，他需要吸收大量的天地元气，补充丹田真元，让自己的法力，彻底达到法相期的水准。

　　李慕然的真元压缩的只有原来的二分之一大小，但丹田的空间却渐渐的恢复，这样一来，李慕然的丹田就显得十分空虚，可以吸收大量的真元；同时，他也必须吸收大量的真元，及时的补充到丹田之内，让丹田尽快充实起来，这样才能保证那压缩的真元不会再扩散开来。

　　李慕然按照《逆仙诀》的口诀，引动全身经脉，此时，他的身体仿佛一个漩涡般，贪婪的吸收着周围的天地元气，每一个毛孔，都在极快的吞噬周围元气。

　　与此同时，他洞府所在的青山上，忽然间风云突变，无缘无故的刮起一阵大风，周围的天地元气，仿佛受到某种无形之力的感召，纷纷向此处聚集。

　　片刻间，这些天地元气就聚集成一团丈许大小的灵云，灵云一边翻滚，一边不断的吸收着周围的天地元气，渐渐的壮大起来。

　　一个时辰后，已经有一团百丈大小的灵云笼罩在李慕然的洞府上空，方圆百里内的修士，远远的便能看到这一奇景。


第326章 凝聚法相

　　“这灵云如此之大，蕴含的天地元气如此惊人，灵云表面更有一层层凝厚的光晕泛出，显然是有人在冲击法相期瓶颈，而且已经到了第二步！”

　　李慕然洞府外数十里处，十余名被天象所吸引的修士汇集此处，议论纷纷。

　　“可不是么！”一名中年修士喃喃说道：“如果他能顺利吸收灵云中的天地元气，又能凝聚出自己的法相之光，咱们南仙岛上，就又多了一名法相期的前辈高人！”

　　这中年修士自己也是神游后期顶峰修为，他看向那灵云的神色，充满了羡慕之意。

　　“刘道友，再过几年，说不定就能看到你进阶法相期的天象了！”他的一名同伴含笑说道。

　　“哪有那么容易！”中年人叹道：“以刘某现在准备的手段，如果冲击法相期瓶颈，只怕连两成的把握都没有！能否过了第一步都很难说，更不用提引动天象。”

　　那同伴心中一动地问道：“刘道友可知这洞府中是哪位道友？若是相熟之人，我等说不定可以向他求教一些经验。无论最终成败与否，能做到引动天象这一步的修士，已经十分难得！”

　　中年人摇了摇头：“有许多散修都会在冲击法相期的重要时刻，特意来到南仙岛上修炼。所以此人未必是我们南仙岛上的修士，刘某也并不认识。”

　　“呵呵，对于这洞府的主人，方某倒是略知一二。”一个富商打扮的修士忽然插口说道。

　　“这位道友是？”刘姓中年人拱手问道。

　　富商修士微微一笑，拱手还礼：“鄙人方德，是一名异宝商人。不多久前，方某与此洞府主人有过一些接触，今日原本正有一些事情与那洞府主人商谈，却没有想到，恰好见到洞府主人正在冲击法相期！”

　　“原来阁下就是方德！”中年人一愣，随即大喜的施礼见过：“刘某久闻方道友之名，却一直无缘求见。想不到今日居然在这里遇到！刘某听说方道友手中有一些对冲击法相期大为有益的珍贵宝物，不知方道友是否尚有余货？”

　　方德摆了摆手，笑道：“道友不必着急，既然我等遇到，便是有缘。这样吧，如果这洞府主人顺利进阶法相期，我等便一起前去拜见恭贺，到时候再商谈不迟，而方某也可以将二位道友引荐给这洞府主人。”

　　“如此甚好！”中年人更是高兴，他连连点头说道：“不过我等贸然拜见，恐怕要准备一份能拿出手的贺礼，否则有失礼数。”

　　除了这里的数名修士外，不远处也有几名修士正看着那灵云天象，指指点点。

　　随着灵云越来越壮大，天象越来越显眼，周围聚集而来的修士也越来越多。

　　冲击法相期，可是一件大事，众人都愿意亲眼目睹这个过程，顺便沾沾这喜气。

　　……

　　洞府中，李慕然将那七级精元取出，并捏碎了融在早已经准备好的化精水中，然后逐一加入七八种灵药灵液，最后将这一碗灵药服下。

　　顿时一股暖流涌遍全身经脉，令李慕然全身舒泰。他原本就十分空虚的丹田，更是贪婪的吞噬着暖流中蕴含的精粹元气，让他一下子法力大增。

　　李慕然随即按照功法口诀调动真元，全身涌出一股更强大的吸力，如同漩涡一般，进一步引动洞府上的灵云天象。

　　原本还在翻滚不定的灵云，此时终于找到了宣泄口一般，一下子涌出一股足有丈许粗细的灵光，笔直的照入下方的洞府中。

　　蕴含精粹天地真元的灵光，完全无视洞府的禁制，直接没入了洞府内，然后照在了某间静室中的李慕然身上。

　　沐浴在这股灵光之中，李慕然顿时感觉到一股磅礴的天地元气涌入了自己体内，而他的丹田就像干涸的沙漠吞噬甘霖一般，贪婪而疯狂的吞噬着这些元气，并转化为李慕然的真元法力。一瞬间，李慕然的丹田就充实了许多。

　　这个过程令人兴奋，但也十分紧张。要在短时间内吸收大量的天地元气，还要尽快炼化吸入丹田之中，实在不是容易的事情。好在李慕然将这部分功法修炼的异常纯熟，让他在匆忙之中也能丝毫不差。

　　半个时辰后，洞府上空的灵云彻底化为灵光尽数没入了李慕然的洞府中，灵云溃散消失，而李慕然也吸收到了足够的天地真元。

　　“有七级精元相助，第二步顺利完成。下面就应该要开始凝结法相了！”李慕然心中暗道。

　　凝结法相，是进阶法相期的最后一步；这个步骤中，他必须用丹田内充足的法力，结合自己的神念和修炼的功法，激发出法相之光，并借助这法相之光，将丹田中的真元彻底稳固下来，同时大大提升自己的神念法力。

　　这个步骤最为艰难，也最为复杂；而且，凝结出的法相有多强，几乎就直接决定了修士今后的实力有多强。

　　所以，这一步也是最重要的一步。

　　李慕然也很紧张，他虽然对自己的法力很有信心，并且有充足的炫光晶等宝物相助，但究竟能凝结出什么品质的法相，泛出什么样的法相之光，他自己也不敢确定。

　　一般来说，最普通的法相之光，就是只有一层淡淡的光晕，并没有特殊的形态；当法相之光的品质足够高时，便能根据所修炼功法的不同，凝聚出不同的形态；比如妖族血脉凝厚的妖类，就可以凝聚出各种真灵之形的法相之光。人类修士如果功法足够强大，又有一定的机缘，便能凝聚出各种形态的法相之光，可以是一件宝物之形，也可以是花草山石之形，甚至也可能是某种传闻中的天神之形。

　　没有形态的法相之光，称为无相之光，通常威力一般；有固定形态的法相之光，就是有相之光，威力大小与形态密切相关。

　　李慕然相信，以《逆仙诀》这部功法的玄妙，他又足足修炼到了逆仙六转，法力如此凝厚，若能成功凝结出法相，其对应的法相之光也不会太弱，应该是有相之光，但具体会是什么形态，却很难说。

　　《逆仙诀》功法上也是如此记载，不同的修士凝结出的法相各不相同，修炼《逆仙诀》功法本身并不会造就固定形态的法相之光。

　　李慕然调动丹田中的强大真元，并聚集几乎全部的神念，依法激发法相之力。一股股如洪水般的真元，在他体内的经脉中反复运转，他的神念也跟着一起融入其中。

　　忽然间，他祖窍神光大放光彩，犹如繁星点点、皓月当空，而他的丹田之中，似乎一下子又多出了许多空间，可以容纳更多的法力。

　　“不知不觉已经到了夜间！”李慕然心中一动，他如今正在全力运功，所以进入夜间环境后，自己修炼的《暗夜诀》功法，自然而然的也会有所感应，并自行激发。

　　《暗夜诀》调动之后，李慕然的身体再次化为了一个无底漩涡，疯狂的吞噬着周围的天地元气。

　　幸亏李慕然早有准备，他立刻取出一大堆的灵丹妙药，纷纷吞下，及时的为自己再补充元气。

　　而原本已经平静的洞府上空，此时忽然间又风云突变，一团灵云再次浮现而出，在夜空中泛出淡淡的黑光。

　　远处围观的修士，在月色下也能模模糊糊看到这个变化，顿时各自一惊。

　　方德一愣，喃喃说道：“怎么回事？为何天象又启？难道刚才他未能顺利吸收灵云中的元气？”

　　“不可能吧！”方德身边的中年人说道：“刘某听说，如果冲击时出现差池，哪怕是极为细小的错误，都会导致冲击失败，起码也要调整数年，才有机会重头再来。如果此人之前失败了，不可能在短短的几个时辰内再次引动天象！”

　　这一次的天象聚集要迅速的多，短短的半柱香内，便形成了一团数十丈大小的灵云，比第一次时要小了许多。

　　而这灵云，也立刻化为一道道黑光没入洞府之中，然后很快就消失在夜空中。

　　如果不是方德等人恰好在洞府附近没有离去，只怕谁都没有注意到这一幕。

　　洞府内，李慕然此时也是哭笑不得。

　　他再次吸收了大量的天地元气后，丹田中的法力出奇的凝厚壮大，这对他凝结法相而言，当然不是一件坏事。

　　不过，《暗夜诀》的自行激发，也让他不得不先运转这部功法，并按照《暗夜诀》的口诀记载，先行凝结出暗夜法相。

　　李慕然在修炼《逆仙诀》和《暗夜诀》一光一暗两套功法时，并不冲突，想不到在冲击法相期瓶颈时，这两套功法也是并行不轨，而且都需要在同时凝结出法相之光。

　　事到如今，李慕然也无法退缩，他必须在接下来不长的一段时间内，先后凝结出暗夜法相和《逆仙诀》对应的法相之光，只有这样才能真正的进阶法相期！

　　“好在有关暗夜法相的记载十分清楚，如何激发，如何凝结，凝结后是什么形态，都交代的非常仔细。”李慕然心中暗道：“而且在夜间环境，我的天赋更强，法力调动也更加顺畅，这暗夜法相的凝结，应该不会有太大问题！”


第327章 真我法相

　　李慕然按照《暗夜诀》功法不急不缓的运转真元。那磅礴如潮水般涌动的真元，在李慕然的调动下，却如同涓涓细流般精细的运转；也只有在夜间，李慕然才能如此举重若轻，如此得心应手。

　　渐渐的，李慕然的身形竟然在一层淡淡的黑光映照下忽隐忽现！事实上，他仍在原处一动不动，只是全力激发《暗夜诀》造成了夜色附身，从而让他的身形隐匿在夜色之中。

　　又过了一会儿，李慕然的体表，慢慢的又浮现出一层更为凝厚的黑光，而且这层黑光还如同流水一般涌动、变幻，并泛出光晕般的绚丽光华，正如传闻中的法相之光。

　　这层黑色光晕越来越凝厚，渐渐的还幻化出了特定的形态。

　　光晕逐渐化为模模糊糊的人形，背后还生出了一对肉翼状的翅膀，头上长出一对漆黑闪亮的犄角，但面孔却显得较为模糊不清。

　　当黑夜即将结束时，李慕然的丹田中，已经凝聚出了一个稳定的暗夜法相，并且这法相可以激发出一层法相之光，笼罩在李慕然身体表面。

　　这背生双翼、头生犄角的法相之光，无疑是有具体形态的有相之光，而这形态，正是传闻中的“暗夜魔王”之形；因此，这个法相也可以称为暗夜魔王法相。

　　只要将暗夜诀修炼圆满，就能凝结出暗夜魔王法相；暗夜诀修炼的越精深，暗夜魔王法相就越具体、越栩栩如生，如今李慕然祭出的暗夜魔王法相，只有大致的模糊轮廓，根本没有五官，并不算是具体，只能算是初级的暗夜魔王法相。

　　不多久后，朝阳破晓，黑夜过去、黎明到来，李慕然身上的暗夜魔王法相，也渐渐的消失。

　　李慕然心中暗道：“这暗夜法相果然十分特殊，只有在夜间才能激发施展出来；尚来不及试验它的威能，它就消失了。”

　　虽然已经成功凝结出暗夜法相，不过李慕然冲击法相期的过程尚未结束，他还必须按照《逆仙诀》的功法，凝结出一个稳固的法相，这才算是真正进阶法相期。

　　有了刚才凝结暗夜法相的经历，李慕然也算是有了一些经验，在他凝结新的法相时，可以提供一些参考。

　　李慕然将一块足有拳头大小的炫光晶取出，放置在小腹前。

　　这么大的一块炫光晶，价值极高；它散发出一层柔和而致密的炫光，仿佛笼罩着一层光晕。李慕然双手握着炫光晶，吸收着其中蕴含的元气。

　　渐渐的，炫光晶散发的炫光变得黯淡下去，而李慕然的丹田真元，却泛出一层凝厚的光华。

　　最终，炫光晶彻底化为一片散砂溃散开来，而李慕然的体表，却渐渐的泛出了一层纯净的白光。

　　李慕然又拿出一块炫光晶，继续如法炮制。

　　当他把这块炫光晶的光芒吸收后，体表泛出的白光，已经颇为凝厚，有点接近于法相之光。

　　万事俱备！李慕然立刻按照《逆仙诀》功法，全力催动丹田中的致密真元，身体表面也泛出一圈又一圈的白光，源源不绝。

　　在这个过程中，他的神念，也在这白光的照耀下，以极快的速度增长着。他的肉身也得到了白光的滋润，不过由于他修炼了炼体术，肉身已经极为强悍，远超普通法相期修士，所以肉身的变化并不显著。

　　终于，李慕然彻底激发丹田真元之力，在丹田中和身体表面都激发出一层耀眼的白光。

　　这白光一圈圈的足有八十一圈，散发的光芒十分耀眼，一看就是品质不俗的法相之光。

　　李慕然缓缓停住功法，稳定丹田真元，同时也查探着自己激发的法相之光。

　　“这是怎么回事？”李慕然眉头一皱，他发现自己的法相之光虽然凝厚壮大，但却只是一层层的光晕，没有具体的形态。

　　“居然只是无相之光么？”李慕然顿时颇为失望，他对《逆仙诀》抱有很大的期望，毕竟这功法比起其他功法，修炼的难度提高了许多，只有天资不亚于天选之光的修士，才有能力修炼圆满；甚至还要不断的散功重修，不断的压缩增厚真元，在这种情况下，凝结出的法相之光应该十分厉害才对，怎么会是最为普通的、没有具体形态的无相之光！

　　想起自己费尽心血，花了多少时间，才终于将逆仙六转修炼完成，如今只是凝聚出一种无相之光，李慕然多少有些沮丧。

　　李慕然再次极力催动真元，结果他体表的法相之光只是微微闪耀了一下，仍然无法幻化成具体形态！

　　“去！”李慕然轻喝一声，双掌奋力向身前一拍，将法相之光祭出体外。

　　一片白色光晕从他掌心处飞出，仍然是一圈圈的足有八十一圈，但白光中心处，居然有一个淡淡的人影。

　　李慕然看到那人影一眼，顿时一愣。

　　这人影虽然五官模糊，并不清晰，但看上去十分眼熟。

　　“这不就是我自己么！”李慕然喃喃说道，他愣了一下，才反应过来。光晕中的人影，正是李慕然自己的形态，只是有些模糊。

　　“原来我的法相之光居然有形，而且就是我自己的形态！难道，这就是传闻中的真我法相！”李慕然心中一动，一下子变得激动起来。

　　有具体形态的法相之光，根据形态的不同，也分为很多种类，比如李慕然靠麒麟之血激发的麒麟法相之光，比如他在夜间可以施展出的暗夜法相，都是具体的形态。

　　同时，还有一种有相之光，它的形态正是修仙者自己的形体，这种法相称为真我法相！

　　修仙第一大境，又称修真境，即去伪存真、修炼真身的过程；修真境的关键，就是修炼出修士自己的真身；而真身是在法相的基础上修炼出来的，最适合修炼真身的法相，无疑就是真我法相！

　　如果法相之光是其他形态，在进阶真身期时，还要费尽大量的心血，将法相同化，与自己的肉身、法力、神念彻底融合同化，只有这样才能修炼出真身。这也是进阶真身期时最大的困难之一。

　　但如果是真我法相，在进阶真身期时就少了这个麻烦，而且真我法相是最具有潜力的一种法相之光，修士的修为越高，实力越强，这种法相之光的威力也会越强大。

　　“《逆仙诀》果然不凡，竟然能凝聚出真我法相！”李慕然大喜，虽然他的真我法相形态模糊，只是最初级的状态，但这也足以让李慕然兴奋不已。

　　对于法相期修士而言，拥有什么样的法相之光，很大程度上决定了修士的实力如何，修炼的前景如何。如果是很差的法相之光，要想修为更进一步，都是十分困难。

　　李慕然正高兴中，忽然间脑中一痛，同时眼前突然间幻化出无数可怕而奇怪的画面。

　　一瞬间，他仿佛置身于炼狱之中，一会儿经历刀山火海，一会儿遭受雷击冰封；片刻后，他又出现在四圣谷中，周围强敌林立，将他围在中心，面上都是一幅幅凶狠之色。

　　甚至，涅生也死而复生，带领一众修士，狞笑着向他围攻而来！

　　李慕然大惊，一下子冒出一身冷汗；他正欲竭力抵抗，涅生等人却又化为点点灵光消失不见，下一刻，他眼前的场景一变，居然变成了一间姹紫嫣红、芬芳四溢的闺房。

　　闺房中，颜楚楚、莺歌燕舞诸女正满是羞涩的望着他，目光中含情脉脉，令他心中一动。

　　李慕然大奇，正欲开口问话，忽然间一个熟悉的声音传来，李慕然大喜的转过身来，果然见到了千幻仙子。

　　此时的千幻仙子，巧笑嫣然，完全没有平日间那种拒人于千里之外的高不可攀的气质，让李慕然觉得更加亲切。

　　李慕然正沉浸其中，忽然脑中一缕清凉之意闪过。

　　“心魔！”李慕然一惊，立刻紧守神念，这些幻象场景，也立刻全部消失；他还在自己的洞府中，这间静室仍然是空荡荡的一无所有。

　　进阶法相期的过程中，他的神念得到了极大的增长；短时间内神念增加近倍，自然也会有一些反噬，这种反噬就被称为心魔；万一被其反噬而不能自拔，就有可能走火入魔，或是丧失神智、从此疯疯癫癫，或是修为大降，冲击瓶颈时功亏一篑！

　　李慕然早有准备，他点起了一炷提神醒脑的檀香，又敲响了一件佛门玉木鱼，那玉木鱼的清脆之声传来，让他心境很快恢复瓶颈。

　　不多久后，李慕然终于将自己杂乱而不受控制的神念纷纷收回，克服了心魔，便不再有幻觉出现。

　　“呼！”李慕然忽然长舒一口气，一股浑浊的气息冲天而起，里面既有混乱而不受控制的法力，也有身体中的凡尘杂质，还有一些零碎的杂乱神念。

　　这股浊气直接冲出了洞府之外，形成一片浑浊的云团冲天而起，然后渐渐的溃散于天地之间！

　　“成了！”不远处的方德见到这一幕，顿时面色一喜地说道：“这浑浊之气排出，就是成功进阶法相期的标志！”


第328章 接见

　　李慕然呼出这口浊气后，神清气爽，周身说不出的畅快。

　　此时，无论是法力，还是神念，他都有了极大的提升；至于肉身，虽然变化不太明显，但也排出了不少凡尘杂质，让他的体质更适合修行。

　　虽说他还要花费一些时间稳定法相、稳固修为，但此时此刻，他已经可以算是一名真正的法相初期修士。

　　从今日起，他在修仙界中不再是碌碌无名的低阶修士，而是一跃成为众修士口中的“前辈高人”，他的寿元，也一下子增加了一倍左右，只要不出意外，活上四五百岁也不是问题。

　　这次突破法相期瓶颈堪称十分顺利和成功，但在这过程中，李慕然的经脉和丹田，也受到了极大的冲击。如今他的状态并不适合修行，需要修养一段时间，才能开始修炼，进一步稳固修为。

　　同时，进阶法相期后，李慕然的法力、神念都达到了新的高度，这让他可以开始修炼一些更强大的神通和功法，炼化一些更强大的宝物。

　　比如千幻仙子留下的《太虚经》，这套专修神念的功法，对修士的修为要求极高，最起码也要有法相期修为才能开始修炼；还有那枚得自于天外天封印之地的天选丹，也至少需要法相期修为，才能服下并炼化此丹；另外，他体内还有一些没有炼化的麒麟血，在他进阶法相期后，也可以将其彻底炼化。

　　此外，进阶法相期后，《暗夜诀》和《逆仙诀》功法中，都有一些强大的神通可以开始修炼；并且，他也有足够的能力开始祭炼法宝，甚至拥有一件本命法宝；而那追魂夺魄刀中封印的怨灵，也可以将其彻底炼化成自己的器灵。

　　李慕然略微一算，就想到了眼下立刻就可以去做的好几件大事；这些事情每一件都能让他的实力提高一些或者让他的神通手段更丰富一些。

　　这些手段早已经准备齐全，但由于李慕然修为不够，无法修行。所以说，只有到了法相期，才是真正的修仙高人；神游期修士受自身法力神念等限制，能掌握的神通实在有限，与法相期修士相比确实有天壤之别。这也是为什么修仙界中，通常将气脉期和神游期修士归为低阶修士，而将法相期和真身期修士称为前辈高人。

　　“眼下要做的事情当真不少，看来我起码还要闭关修炼十余年，才能出外游历。”李慕然心中暗道。

　　他正计划着今后的修炼安排，忽然间感应到洞府禁制法盘闪出了一缕亮光。

　　李慕然并没有站起身来，他如今神念已经足够强大，他只需要放出神念，就能查探清楚。

　　李慕然将神念放出洞府外，发现有一枚传音符递入了禁制之中。

　　他人没有动，神念却直接侵入了传音符中。虽然传音符有一道封印符文，要阅读其中的信息必须解开这道封印，但以李慕然如今的神念强大程度，即便相隔一段距离，也能只凭一缕神念就直接破解这道封印，然后阅读其中的信息。

　　“方德？他来得倒是挺快！”李慕然读了传音符中的信息后，微微一笑。

　　“说起来，我能如此顺利的进阶法相期，那枚七级精元也立下不少功劳，这多亏了方德将那吞海龟的信息告知我！既然他今日登门道贺，那还是应该见上一见。”

　　李慕然念及此处，便将洞府禁制一收。

　　方德等人正在李慕然洞府外等候，忽然间洞府外那云雾缭绕的禁制一阵翻腾，并露出了一道丈许宽的云梯通道。

　　随即，李慕然的声音从中传出：“还请方道友等诸位道友在厅中宽坐，李某稍后便来。”

　　方德大喜，向身后的中年人等说道：“我等这就进去吧，李道友如今已经是前辈高人，可不能让他等候我等。”

　　“是，是！”中年人等立刻点了点头，紧跟方德身后，从那云梯通道中进入洞府中。

　　这几人进入洞府大厅后，打量周围一番，各自在两旁坐下，将主位留给了李慕然。

　　“这位李前辈倒是十分朴素，洞府布置的较为简单。”中年人喃喃说道。

　　“这说明李前辈专心修行，不在意这些身外之事。”他的同伴说道：“恐怕也只有这种一心一意的苦修之士，才能修炼到较高境界。”

　　方德点了点头，正欲说着什么，忽然间内堂出一声轻咳传出，紧接着一名身着普通道袍的青年修士出现在众人眼前。

　　方德立刻站起身来，躬身一礼：“晚辈方德，参见李前辈！恭喜前辈进阶法相期，大道可期！”

　　其余几人立刻也紧随其后，纷纷施礼拜见：

　　“晚辈刘玄，晚辈吴蒙，晚辈程涣，参见李前辈！恭喜前辈进阶法相期！”

　　李慕然微微一笑，摆了摆手道：“诸位道友不必客气，请坐吧。李某寒舍简陋，也没有上好灵茶招待，招呼不周，还请各位道友不要介意。”

　　“前辈客气了！”那中年人刘玄拱手说道：“晚辈等贸然拜访，实在唐突，这是我等的贺礼，略表心意，恭贺前辈进阶，还请前辈笑纳。”

　　刘玄说着，毕恭毕敬的呈上了三颗半透明的拳头大灵石，一截通体碧绿的灵木和一罐金光闪闪的细砂。

　　“碧玉根、金谷砂，高阶灵石，的确都是价值不菲的宝物，几位道友有心了！”李慕然含笑点了点头，也不客气的将这些宝物全部收下。

　　他与这些修士并不认识，但他们都是神游后期修士，如今持重礼拜见，自然是为了讨得一些进阶法相期的经验，这种习俗得来已久，李慕然也不奇怪。

　　李慕然也从怀中取出了数件宝物，分别抛给刘玄等三名修士，并说道：“这些宝物是李某冲击法相期瓶颈时剩下的，李某留着也没有什么用，就赠给三位道友吧！”

　　这些宝物也同样是价值不菲，算是还礼。同时，李慕然还略微出言指点了几句，回顾了一下自己突破瓶颈的情形，看似轻描淡写，但句句都十分到位，他提到的每个细节，对刘玄等人而言，都是至关重要的，具有很现实的参考意义。

　　刘玄等人听的十分仔细，也十分满意。在他们看来，这位年轻的李前辈算是十分厚道，不仅还礼，也还指点了几句；有些前辈只管收礼，却根本不愿出言指点，即便还礼，也是象征性的给出一些便宜货色。

　　刘玄等人也十分识趣，见方德话题一转的说起其他事情，便知他与李慕然还有其他事情要商谈，便纷纷告辞而去。

　　“方道友有何要事？这里没有外人，你我还是同辈称呼吧。”李慕然含笑问道。

　　“万万不可！”方德说道：“前辈如今已经是法相期修为，鄙人能结交前辈这种高人，已经是极大的福分，岂敢不顾身份修为，乱了辈份！”

　　李慕然见对方执意如此，便也不再多劝；修仙界便是如此，哪怕昨天他还是神游后期修士，但只要今日进阶了法相期，就一跃成为“李前辈”。

　　方德说道：“鄙人这次来拜见李前辈，除了恭贺前辈进阶法相期外，还打算再向前辈购买一些炫光晶。不知前辈手中是否尚有余货？”

　　李慕然点了点头，大大方方的承认道：“的确还有一些。”

　　李慕然之所以承认这一点，一来是因为他已经进阶法相期，不太需要炫光晶这种宝物，二来也是以他如今法相期的身份，也大有资格卖出炫光晶这种宝物，而无需担心被人盯上。

　　法相期修士实力高强，互相之间比斗就算有胜负之分，也很难致人于死地，毕竟法相期修士全力逃遁起来，那速度可是极为惊人。所以为了些许宝物，不会有人敢打法相期修士的主意。

　　“太好了！”方德大喜：“晚辈也为前辈带来了一些地罡银，此宝乃是打造法宝的极佳材料，任何法宝只要掺入一些地罡银在内，都会变得坚固异常。”

　　方德说着，便将一只玉盒呈给李慕然。

　　李慕然打开玉盒，看到其中有大大小小的几块碎银，细看之下，碎银表面有细密的一圈圈纹理，正是罡银特有的条纹。

　　“可惜是地罡银，如果是天罡银那就最好不过！”李慕然叹道。

　　方德说道：“前辈说笑了，天罡银可是至宝，只在典籍中才有记载，恐怕早已经在此界绝迹，又岂是晚辈能够弄到的。晚辈能得到这些地罡银，已经是很大的缘分。晚辈一得到它们，立刻就前来找前辈交易；也只有这等宝物，才有资格向前辈交换炫光晶。”

　　李慕然点了点头道：“嗯，用这些地罡银交换炫光晶，的确价值相当。而且这地罡银李某也正是十分需要。”

　　说着，他从怀中取出了几只玉盒，一齐交给了方德。

　　方德逐一打开玉盒，渐渐的脸色微变。

　　“想不到前辈还有这么多炫光晶！”方德又惊又喜地说道：“这样看来，晚辈拿出的地罡银实在有些不够。”

　　“差了少许也就算了！”李慕然微微一笑，他也并不很在意这点差别。

　　“不可不可！”方德说道：“方某是晚辈，岂可占前辈的便宜！这样吧，晚辈前几天无意间打探到一件至宝的下落，就让晚辈从中牵线，设法让前辈买到那件宝物。”


第329章 紫玉胶

　　“哦？是什么宝物？”李慕然好奇地问道。

　　“紫玉胶。”方德一字一顿地说道。

　　“真有这种宝物？”李慕然一愣，显露出极大的兴趣。

　　方德点了点头，正色说道：“千真万确！这紫玉胶能帮助稳定法相、塑造法相之形，不但对冲击法相期瓶颈有很大帮助，而且对于前辈这样刚刚进阶法相期的修士，也同样好处极大。”

　　李慕然心中暗暗点头，如果有一块紫玉胶在手，可以让他更快更好的稳固修为，节省大量的修炼时间，的确对他很有用。

　　方德见李慕然很感兴趣，便继续说道：“晚辈打听到，有一名神游期修士手中有一块紫玉胶。而且他似乎有意将一半的紫玉胶交易出去，换取其他宝物。如果前辈有兴趣，晚辈这就牵线搭桥，让前辈与他接触联系，当面交易。”

　　“嗯！”李慕然点了点头：“紫玉胶的确对李某有不小作用。这件事情就拜托方道友了！”

　　方德满口答应说道：“前辈放心，以晚辈做异宝商人多年的经验看，此事多半能成。毕竟那人也不敢四处宣扬自己得了重宝，即便想要交易出去，也需要通过晚辈这种信誉可靠的异宝商人经手。晚辈与他已经接触了一下，他提出的交易要求，应该不会太过分。”

　　“很好！”李慕然说道：“事成之后，李某自然也会对方道友有所表示。”

　　“前辈客气了！”方德说道：“能为前辈办事，那是晚辈的福气。只要前辈日后将一些用不着的宝物交给晚辈出售，晚辈便是财源不断，这点小事又何足挂齿。”

　　李慕然含笑点了点头。方德所言也的确不差，许多罕见宝物，都只有成为法相期存在后才能接触到，如果李慕然这种法相期修士能将一些罕见宝物交给方德打理出售，方德的异宝商人身份地位必将更加稳固。

　　不一会后，方德知道李慕然还要休息调养，便不敢多做打扰，主动告辞离去。

　　随后，李慕然陆陆续续的又接到十余枚传音符，大都是一些热情的法相期修士发来的恭贺之词，说是等李慕然出关后互相结交认识、共同探讨修行之道；还有一些则是附近几个宗门发来的邀请信，邀请李慕然成为该宗门的长老。

　　就连南仙岛最大的宗门、传闻中有真身期存在坐镇的离云宗，也给李慕然发来了邀请信函，请他来离云宗一聚。

　　毕竟像李慕然这种最终能修炼到法相期的散修可是为数不多，各大宗门为了补充实力、增添新鲜血液，都很愿意接受这样的法相期修士成为宗门长老，待遇也是颇为丰厚。

　　对于这些传音符，李慕然都一一回复，但既不拒绝也不答应，他表示感谢的同时，提出自己要多闭关一段时间，至于是否加入宗门，留待日后再仔细考虑。

　　……

　　数日后，李慕然果然接到了方德的回话，他联系到了那名拥有紫玉胶的修士。那名修士也要急于冲击法相期瓶颈，所以希望就在这几日内尽快交易，并且，他们现在就在南仙岛上。

　　李慕然想了想，觉得自己有必要拿到这紫玉胶，毕竟后者可是可遇不可求的难得宝物，这次错过了，下次就不知何时才能遇到。再说，他现在也正是需要紫玉胶的时候，立刻交易，对他也十分有利。

　　于是李慕然满口答应，吩咐方德将那人带到自己洞府中，当面完成交易。

　　半个时辰后，方德带着一名神游后期的青年修士余峰，来到了李慕然洞府中。

　　虽然李慕然并不认得这余峰，但是只打量了对方一眼，就能看出对方的确是到了神游后期顶峰，的确是可以开始冲击法相期了。这也是他神念大大提升的结果，换作以前，他不一定能看得如此真切。

　　一番客气后，余峰向李慕然出示了紫玉胶，也提出了自己的交易要求。

　　“七级精元？”李慕然眉头一皱。

　　余峰虽然表现的毕恭毕敬，但说起自己需要的交易之物时，却十分坚决。没有七级精元，他就不会将紫玉胶换出。

　　论价值和稀有程度，紫玉胶还在七级精元之上。所以余峰提出的交易要求，并不算过分。只是让李慕然为难的是，他没有多余的七级精元。

　　余峰说道：“如果李前辈实在没有，那也只能算了。实不相瞒，另有一名前辈也说愿意以七级精元交换紫玉胶；在下急于冲击法相期瓶颈，可不能等前辈太长时间。”

　　李慕然正觉得十分遗憾，方德忽然说道：“方某倒有一个主意。余道友刚才不是说自己知道一只七级妖兽的下落么？只要李前辈出手替你将那妖兽灭杀，取到七级精元，便可完成交易了。”

　　余峰点了点头说道：“不错。在下的确知道一只七级妖兽的下落，可惜在下实力不够，无法将那妖兽灭杀；如果前辈能够出手灭妖取宝，那就最好不过！因为那只七级妖兽是火属性妖兽，而在下修炼的也是火属性功法，它的精元更是十分合适！”

　　“是啊前辈，以前辈如今的法相期修为，对付一只七级妖兽，应该问题不大。”方德认为此事可行，便从中斡旋道。

　　李慕然沉吟片刻，以他刚刚进阶法相期的状态，原本并不适合外出猎妖；不过如果只是一只七级妖兽，他自信也能够应付过来。

　　况且，此事显然颇为紧急，如果拒绝，就要与紫玉胶失之交臂，也是十分可惜。

　　李慕然仔细想了想，最终还是答应下来：

　　“好吧，李某就跑一趟，将那七级妖兽的精元取来，与余道友交换紫玉胶！”

　　“太好了！”余峰大喜，“那晚辈就在南仙岛上静候前辈佳音！前辈放心，这几日内，晚辈一定将紫玉胶留着，只与前辈交易！”

　　李慕然点了点头，淡淡地说道：“量你也不敢欺骗一个法相期修士！”

　　这句话算是对余峰的一个警告，他可不想辛苦灭妖之后，对方却已经将紫玉胶交换出去。

　　余峰连连称是，十分恭敬。

　　李慕然问清楚妖兽的种类及所在位置，得知那是一只七级火鳞兽，位于妖海附近。

　　“原来是在妖海附近！”李慕然心中一动。妖海也是一片海域，表面看起来十分普通，与其他海域没有什么不同，但那里经常有可怕的高阶妖兽出没，即便是法相期修士贸然深入，也是十分危险，所以附近的修士都称那片海域为妖海。

　　在海妖外围发现一只七级火鳞兽，的确是十分正常的事情。

　　南仙岛与妖海较远，但好在设有传送阵，通过传送阵可以直接去往妖海附近的某座小岛上，那小岛离余峰所说的火鳞兽所在之处，只有小半日的路程。以李慕然法相期的飞遁速度，如果灭妖顺利，一日间便可来回。

　　用一天的时间，去灭杀一只七级妖兽，换回一些难得的紫玉胶，这笔交易十分划算。

　　“如今天色已晚，很快就要入夜了，前辈不如休息一晚，明日再去灭妖吧。”余峰说道。

　　李慕然微微一笑：“不必了。深夜时，正是火鳞兽出来活动之际，更容易将其找到。你等便在南仙岛上等候，李某去去便回！”

　　“是！”余峰和方德答应一声，各自退去。

　　李慕然没有种植灵药，所以洞府中也没有什么好收拾的，李慕然将小白小雷以及天火蛊等一收，半个时辰后便动身出发。

　　……

　　与此同时，妖海附近某个不知名的小岛附近，正有两名修为极高的存在聚在一起。

　　恰好有一名神游期修士从远处飞过，看到这二人后，不由得脸色一变，急忙绕路远远飞去。

　　飞出了许久，见到身后无人追来，那修士才心中一松，长舒一口气道：“今天是什么好日子！这平日难得一见的法相期前辈，居然来到这偏僻的海域中，而且还是两人结伴而来！看他们的服饰打扮，好像正是碧火门的长老。碧火门不是在南仙岛西北海域活动么，怎么会来到这里？”

　　此时，那两名法相期修士，也在窃窃私语的交谈着。

　　“师弟何必这么紧张？”那名修为较高的法相期修士说道：“据师弟所说，他只是一个刚刚进阶的法相期修士，连境界都没有稳固下来，就算手中有一两件不错的法宝，又何足为患？”

　　“师兄万万不可轻敌！”修为略低的老者说道：“那小子可不是一般人物。他在神游后期修为时，居然就能祭出一些不弱的法宝之威。而且他手中的灵兽灵禽，都是罕见的强大异类，否则师弟上次怎么会吃亏！甚至连六级墨羽雕都惨遭毒手！”

　　“知道了！”修为较高的修士有些不耐烦地说道：“就算他真的那么厉害，毕竟也是刚刚进阶！而本道人可是法相中期修士，如果连一名刚进阶法相数日的家伙都对付不了，那岂不是天大的笑话！不过事成之后，本道人要收了他的法宝和灵兽灵禽！”

　　“师兄放心，师弟只要他的蛊虫，其他宝物都献给师兄，作为师兄出手的酬劳！”老者满口答应道。


第330章 遇伏

　　李慕然通过南仙岛上的传送阵，来到妖海附近的一座小岛上，然后便径直向余峰所说的七级火鳞兽所在之处飞去。

　　没过多久，李慕然迎面见到一名神游后期青年修士飞来，后者见到他后，立刻远远的避让开来，绕路而飞。

　　李慕然微微一笑，曾几何时，他作为一名低阶修士时，见到高阶修士，也是这般远远的退避一旁，唯恐惹上麻烦。

　　李慕然并没有理会这名青年修士，继续向前疾飞。

　　在李慕然飞远后，那名青年修士看着他渐渐消失在夜色中的遁光，轻声喃喃说道：“今日是怎么回事？都已经入夜了，居然接二连三的遇到法相期高人。莫非是附近出现了什么宝物不成？”

　　青年想到这里，心中一动，也想前去一探究竟，不过他沉吟片刻后，还是轻叹一声道：“算了，就算真的有宝物出世，既然有法相期前辈前往取宝，也轮不到我等神游期修士。万一招惹麻烦上身，那可就是灭顶之灾！”

　　……

　　深夜时分，李慕然来到了一片珊瑚礁上空，借着淡淡的月光，可以看到这片珊瑚礁通体赤红，并反射出星星点点的光芒。

　　李慕然查探了周围一眼，心中暗道：“这么大一片珊瑚礁，的确可能有妖兽藏身其中。不过居然有一只七级火鳞兽，倒也稀奇。”

　　这里的妖气并不浓郁，李慕然一时间也看不出那火鳞兽藏身何处，他略一沉吟，便将小白从玉玲珑中唤出。

　　小白也是妖类，并且嗅觉十分敏锐，哪怕只有一丝妖气，也能追踪出其他妖兽的下落。当年在荒古大地的万妖谷中，李慕然猎妖之时，就常常借助小白的嗅觉来查探妖兽的行踪。

　　小白从玉玲珑中飞出后，长啸一声，浑身立刻银光闪闪的裹着一层月光，这让它的银色皮毛，在夜间格外的绚烂。

　　小白按照李慕然的吩咐，在珊瑚礁周围仔细的搜索。

　　李慕然静静的在半空中等候，一旦小白找到了蛛丝马迹，他就立刻动手！

　　他如今已经进阶法相期，虽然尚未来得及修炼法相期的一些神通法术，但仅凭他在神游期修炼的手段，以及如今的强大神念、法力和炼体术第五层的强悍肉身，灭杀一只七级火鳞兽应该不会有太大麻烦。

　　火鳞兽是附近常见的一种妖兽，其实力在同阶妖兽中算是最为普通的一种，而且神通手段单一，较容易对付；比起李慕然之前灭杀的七级吞海龟，火鳞兽要逊色的多。

　　“可惜上次用青云天火等两种精粹之火培育天火蛊后，天火蛊又进入了结茧休眠的过程，否则这一次说不定无需我出手，单凭这些天火蛊就能将火鳞兽的火焰神通悉数吞噬！”李慕然心中暗道。

　　小白正在仔细的嗅着周围的妖气，忽然间急促的怒吼了几声，声音中充满了惊慌之意。

　　李慕然与小白相处了百余年，所以也能大致听懂小白这吼声中的含义——小白这是在提醒主人，告知主人有极大的危险！

　　李慕然一惊，自然而然的体表便泛出了一层圣洁之光，护住全身。而与此同时，珊瑚岛附近的海面下，凭空窜出两道速度极快的遁光，且都是火红遁光。

　　“两个法相期修士！”李慕然立刻从遁光中判断出来者身份，心中大为惊骇。

　　在这偏僻海域中的一个普通珊瑚礁下，却有两名法相期存在暗藏于此，显然是不怀好意！

　　李慕然立刻将小白召回，小白在半空中纵身一跃，化为一道银色月光，向李慕然疾速飞回。

　　然而，就在半途中，忽然间一道赤红巨网从天而降，将小白笼罩在内；这巨网表面还泛出一股温度极高的熊熊烈焰，刹那间让周围温度激增，并有一股股逼人的热浪向四周荡漾开来。

　　小白正欲张口施展月光术攻敌护体，却在这股热浪的冲击下，直接昏迷过去！

　　“小白！”李慕然大惊，这火焰之力竟然如此厉害，小白虽然是神通不凡的五级灵兽，却在这火焰包裹下完全没有抵抗之力，直接被烤晕过去。

　　李慕然正欲去营救小白，但巨网旁却遁光一敛的浮现出两个年长修士的身形。李慕然定神一看，顿时心中一沉。

　　“是你！”李慕然眉头一皱，埋伏的二人，都是法相期修士，其中那名法相初期的老者，正是当初他灭杀吞海龟时遇到了法相期高人；而他的同伴，修为明显还要高出不少，竟然是一名法相中期修士！这二人服饰差不多，显然是出自同门。

　　李慕然心念一转，便知道这正是老者安排的陷阱！什么七级火鳞兽，什么紫玉胶，都只是幌子，那个余峰一定也是这二人派出的晚辈。

　　想不到这老者怀恨在心，竟然苦心积虑的布下如此阴谋，让李慕然自投罗网！

　　李慕然眉头紧皱，他向来行事谨慎，但这次却有些大意，而且他毕竟对南仙岛附近的修仙界不太熟悉，没能看出余峰的身份，所以还是中了老者设下的圈套。

　　“哈哈！”法相初期老者得意的大笑说道：“老夫说过，那笔帐一定会找你算个清楚！这不，才过了几个月，你就落入了老夫的算计之中！”

　　他冷哼一声，看了看身边的同伴一眼，说道：“哼！这一次老夫请到本门的王师兄出手相助，你插翅难飞！”

　　李慕然不动声色地说道：“阁下是什么宗门？居然以多欺少，集两人之力对付在下这个刚刚才进阶法相期数日的后辈，也不怕被其他同道笑话！”

　　老者狞笑道：“嘿嘿！我碧火门最不屑那些所谓名门大派的做法，有便宜不占，那才是笑话！”

　　“戚师弟何必与他废话，”那法相中期的王师兄冷冷说道：“早点出手将其灭杀，你六师嫂还等着师兄返回宗门。”

　　“是！”戚姓老者点了点头，然后立刻双掌连拍，掌心处红光闪动，化为熊熊火焰，很快他便祭出了一片赤红火云。

　　“你的蛊虫呢？让它们来吞噬老夫的真火啊！看这一次它们能吞下多少！”老者大声喝道。

　　李慕然不动声色，事实上，那天火蛊现在无法动用，否则李慕然真的会将它们祭出。

　　李慕然将追魂夺魄刀祭出，一眼不眨的盯着对方，此时的追魂夺魄刀，在李慕然大量法力的加持下，宝光流动，宝气非凡。

　　“三阶法宝！果然不错！”法相中期的王师兄见到此刀后微微一愣，目中露出一丝惊喜之色。

　　“臭小子果然身家不菲！本道人修炼到法相中期，也只有一件三阶法宝，你刚进阶法相期，居然就能拥有这等宝物！”王师兄冷笑说道：“不过，过了今夜，这些宝物都是本道人的！”

　　说着，王师兄也没有祭出什么法宝，只是单掌隔空虚劈。

　　“呼！”顿时一片红光从他掌缘处劈出，化为一道凌厉的火焰刀，向李慕然斩来！

　　“好厉害的一掌！”李慕然一惊，这一掌的威力十分惊人，换作以前他只有神游后期修为时，恐怕很难抵挡。

　　当即他调动大量真元法力，奋力劈出一刀。

　　“嚓！”一道弯月状的青虹刀光破空斩出，迎向了那一记火焰刀。

　　“砰！”二者在半空中相遇，轰然爆裂，各自化为无数点点灵光溃散开来。

　　“好小子！居然能挡下本道人的火云掌，也算你实力不错！”见到自己的一掌被对方一刀轻易化解，王师兄略显惊讶地说道。

　　紧接着，他忽然加快速度，双掌连续劈出，顿时夜空中闪过一道又一道的火焰刀，每一刀都是宽大凶猛，几欲撕裂夜空。

　　眼见火焰刀纵横交错的向自己斩来，李慕然只好奋力施展手中追魂夺魄刀，也是一刀又一刀的连续劈出，一道道弯弯的刀光与火焰岛碰撞毁灭，在夜空中交织一片，场面宏大而绚丽。

　　这一番强攻后，李慕然总算是勉强抵挡下来，不过他的法力也消耗了不少。

　　那法相中期的王师兄更是惊讶：“你小子的法力倒是极为深厚！以你刚刚进阶法相期的修为，能接过本道人的三掌已经算是难得，你居然一口气接下了七掌！”

　　“可不是么！否则上次师弟我也不会轻敌而吃了个大亏！”戚姓老者在一旁说道。

　　“好吧！”王师兄双目一缩的冷冷说道：“看来本道人不拿出点真本事，还真的无法轻易将你灭杀！”

　　说话之中，这王师兄的体表忽闪忽闪的浮现出一层流动的光晕状光华，并且这层光华还如同火焰一般闪耀流动，远远看去，就仿佛是笼罩着一层赤红火焰。

　　“这就是他的法相之光！”李慕然心中一动：“这是火焰状的法相之光，也属于有特定形态的法相之光，看来的确非同小可！”

　　那王师兄不仅祭出了法相之光，而且还张口一喷，一道三寸长的红光一闪而出，并立刻暴涨的化为三尺长的赤红宝剑。

　　王师兄将赤红宝剑握着手中，轻轻一抖，宝剑上便涌动出一层绚丽如火的宝相之光，与他自己身上的火焰法相之光交相辉映。


第331章 暗夜闪烁

　　“三阶法宝！”李慕然心中一动，对方的法宝宝光不凡，品质也是极高。

　　李慕然立即也催动体内真元，顿时周身泛出了一层层的白色光晕，正是他的真我法相之光。

　　“这是什么法相之光？”法相中期的王师兄冷笑说道：“看起来倒也绚丽闪亮，但还是没有具体形态的无相之光！不值一提！”

　　“去！”王师兄喝斥一声，他体表的火焰状法相之光，一闪没入身前的那柄本命赤红宝剑中，宝剑裹着这层火焰之光，刺破夜空，向李慕然一剑刺来。

　　此剑剑锋处火光闪闪，所过之处，留下一片熊熊烈焰，宝剑刺出后，在半空中划出一道绚丽的火光，几乎要将夜空一分为二。

　　面对这气势惊人的一剑，李慕然不及多想，只能全力祭出追魂夺魄刀，后者化为一道弯弯的青虹刀光呼啸而出，迎向那柄宝剑。

　　“当！”宝剑宝刀在半空中相遇，顿时火光刀光四溅！

　　追魂夺魄刀被对方一剑击退，远远的荡出了数十丈外；而那宝剑却带着一股热浪，继续向李慕然斩来。

　　李慕然大惊，在这危急关头，他急忙祭出了一面龟壳，后者化为了丈许大小，挡在他的身前。

　　“嚓！”宝剑斩在这龟壳上，留下了一道浅浅的剑痕，未能刺破龟壳。

　　“法相中期修士的实力果然可怕！”李慕然心中一凛。

　　追魂夺魄刀和对方的赤红宝剑同样是三阶法宝，但那王师兄是法相中期修士，而李慕然却刚刚进阶法相期，甚至来不及祭炼此刀，所以二人的法宝所施展出来的威力，明显差了不少。

　　若不是李慕然有那七级吞海龟的龟壳护身，化解了对方宝剑的余威，只怕此时已经吃亏不小！

　　“不妙！”李慕然眉头一皱，他空有一身凝厚的法力，也空有一件不错的法宝，但由于尚未祭炼法宝，无法发挥出最强的实力；而且，法相期修士的诸多神通手段，比如用法相之光加持法宝等等，他都尚未来得及修炼，无法施展出来！

　　此时的李慕然，其法力、神念、肉身和法宝都足以与一般的法相期修士相提并论，但是其掌握的神通法术等手段，并不比自己在神游后期时高出多少。

　　见自己全力施展的一剑被李慕然挡下，王师兄略显惊奇地说道：“你能挡住本道的一剑，已经算是难能可贵！戚师弟栽在你的手中，果然情有可原！”

　　话语刚落，他又是一剑斩出，这一剑的威力，似乎还要强劲少许。

　　而且法宝攻击的速度极快，与法器攻击完全不是一回事，李慕然纵然闪避灵活，也无法只凭身形移动来避开法宝一击。

　　李慕然才刚刚将被击飞的追魂夺魄刀收回手中，却迫不得已要再次祭出迎接对方宝剑。

　　又是“当”的一声脆响，追魂夺魄刀再次毫无悬念的被击飞。若不是此刀材质一流，只怕要被对方一剑斩断！

　　这一次李慕然虽然用龟壳挡下了宝剑余威，但却被一些剑光波及，顿时手臂上被斩出了一道寸许深、数寸长的伤痕。伤痕处焦黑一片，显然是那剑光中蕴含的强大火属性威能烧伤所致。

　　至于李慕然体表的圣洁之光和金缕玉衣泛出的符文灵光，虽然对付法器攻击十分有效，但面对这法宝一击的余威，几乎是完全无法抵挡！

　　“这就是法相期修士的真正实力么！果然与神游期修士有天壤之别！”李慕然大为惊骇，与那法相初期的戚姓老者不同，这位法相中期的王师兄，无论是法力、法宝，还是神通手段，都比戚姓老者高出一大截，他让李慕然感受到了前所未有的巨大威胁。可以说，直到今日，李慕然才真正见识到法相期境界的真正实力！他之前遇到的戚姓老者，只是法相期修士中不入流的货色。

　　“你的肉身果然厉害！”法相中期的王师兄冷笑一声地说道：“换作其他法相期修士，肉身受到这剑光波及，恐怕要被直接斩成两段，而你只是受了一点皮肉轻伤！”

　　“你手中的龟壳也是不错，本道可以将其炼制成一件不错的防御法宝！再加上你的三阶法宝品质的宝刀以及这只灵性不凡的啸月狼灵兽，啧啧，这次本道还真是不虚此行！”

　　王师兄语气十分得意，仿佛李慕然的身家宝物，已经是他的囊中之物！

　　“这也多亏了有王师兄出手！”一旁的戚姓老者阿谀奉承道：“王师兄法力高强，这小子自然不是敌手。不过这小子也挺有能耐，今日若是师弟一人面对此子，恐怕仍然无法讨得便宜！”

　　“可不是么！”王师兄说道：“等这小子修炼到法相中期，只怕本道对付他时也是棘手的很！所以，这一次本道要斩草除根，以绝后患！”

　　王师兄说着，不惜法力的一剑又一剑斩出，李慕然虽然极力抵挡，却仍然难以招架，片刻间，身上又多处负伤。

　　幸亏他炼体有成，否则只怕早已经当场陨落！

　　“不能再这样下去！”李慕然心中一凛：“我现在根本没有掌握法相期的神通手段，无法与此人正面抗衡！为今之计，只有先暂避风头！”

　　李慕然立刻将真我法相一收，同时催动《暗夜诀》。

　　刹那间，他的体表黑光一闪的浮现出一个头生犄角、背生蝠翼的法相之光，正是他的暗夜法相。

　　“咦！”王师兄和戚姓老者见状都是大惊。

　　“这小子居然能祭出两种法相，当真稀罕！”王师兄喃喃说道：“幸亏这小子刚刚进阶法相期，尚无法将两种法相之光融合，否则那还了得！”

　　戚姓老者也是啧啧叹道：“呸！老夫修炼多年，到现在还是无形法相；这小子才刚刚进阶法相期，不但就有两种法相，而且居然有一种是有形法相，真是机缘不浅！师兄赶快出手将其灭杀，否则后患无穷！”

　　王师兄点了点头，正欲向李慕然出手。

　　谁知，李慕然在祭出暗夜法相后，身形被一层黑光笼罩着，暗夜法相渐渐的竟然与周围的夜色融合在一起，让李慕然的身形凭空消失在夜色之中。

　　“啊！”王师兄和戚姓老者又是一呆，各自惊呼一声，然后极力用神念查探周围。

　　如果是神游后期修士在此，只怕要眼睁睁的看着李慕然如此隐匿消失，却丝毫查探不出下落。

　　不过，那王师兄毕竟是法相中期修士，神念十分强大，他虽然用肉眼看不到李慕然，但神念一扫，便感应到了李慕然的气息所在之处。

　　“哪里跑！”王师兄大喝一声，手中宝剑一抖，唰唰唰便有七八道火焰剑光纵横交错的化为一片火网向李慕然激射而出。

　　眼见那些剑光就要斩在李慕然身上，李慕然体表的暗夜法相双翼轻轻一扇，李慕然的身形就忽然间化为点点黑光溃散开来。

　　“嚓嚓！”那些火焰剑光斩来，轻易的将李慕然留下的黑光残影击溃，而与此同时，十余丈外黑光一闪，李慕然的身形在夜色中浮现而出。

　　“瞬移神通？”王师兄和戚姓老者大惊：“这是什么法相，居然有瞬间移动的神通，这可是传闻中只有极少数高阶修士才能掌握的逆天手段！”

　　这正是李慕然借助暗夜法相施展出来的神通——暗夜闪烁，此招只有在夜间才能施展出来；因为李慕然才刚刚凝结出暗夜法相没多久，所以只能偶尔施展出暗夜闪烁，且时灵时不灵；刚才在危急关头他能用出此招，算是十分幸运，同时也是因为高阶修士往往能在这种生死关头激发出更大的潜能。

　　李慕然将追魂夺魄刀握在手中，激发此刀的隐匿神通，此刀刀身上也泛出一层淡淡的黑光，将他周身笼罩，与夜色融合的更好。

　　李慕然看了看远处被笼罩在火网中昏迷不醒的小白，心中一沉。

　　此时此刻，他自身难保，更不用提去将小白从两名法相期修士手中营救出来。

　　他与小白相处百余年，多次经历生死与共的患难厮杀，绝不仅仅是主仆之情。要李慕然丢下小白，实在有些不舍。

　　然而，现在可不是犹豫不决的时候，李慕然眉头一皱，当机立断！

　　他身形一闪的向后疾飞，远离此处。

　　“糟糕！他要逃走！”戚姓老者大惊地说道。原本以李慕然的修为，绝无法从他们二人眼皮底下逃走；但如今李慕然有效果极佳的隐匿神通相助，只要逃出一段距离后，就很难再发现他的踪迹，想要逃跑也不无可能！

　　“王师兄，绝不能让他跑了！”戚姓老者大急地喊道。

　　“废话！”王师兄没有好气地说道，他也不愿看见即将到手的宝物就此飞掉，但是李慕然的隐匿神通原本就不凡，此时又有追魂夺魄刀相助，他即便是以法相中期的强大神念，也很难在较远的范围内查探出李慕然的踪迹。

　　王师兄一边极力运用神念打探李慕然的气息所在，一边提起宝剑，随时准备给予李慕然致命一击！


第332章 三重法相

　　就在此时，李慕然忽然间提掌一拍，一颗银色光球从他掌心处飞出，并化为一片闪亮银光爆裂开来。

　　“啊！”王师兄痛呼一声，眉头紧皱。

　　他正祭出大量神念打量李慕然附近，唯恐让李慕然悄然逃掉，谁知自己的神念却在这银光闪耀之下纷纷化为乌有！

　　神念一下子损失不小，王师兄脑中自然一阵针刺般的剧痛，下意识的收回神念。

　　而趁此机会，李慕然身形再次一个闪烁的飞出了十余丈外，并渐渐的在夜色中消失不见。

　　王师兄与那戚姓老者，既无法凭肉眼看破李慕然的隐匿术，又不敢祭出太多的神念打探李慕然的位置，所以片刻之间，李慕然越逃越远，渐渐彻底消失在二人的眼中与神念之中。

　　“可恶！居然让他跑了！”戚姓老者恨恨地说道。

　　“这小子真是诡计多端！”王师兄皱着眉头说道：“居然让他在本道眼皮底下溜走！这件事若是传出去，只怕让本道颜面无存！”

　　“这样吧，”王师兄吩咐道：“我等吩咐门中弟子在附近海域多加查探，一旦发现此人行踪，立刻通知我等，尽早将其解决！”

　　“是！”戚姓老者说道：“师弟为了对付此人，精心谋划了许久才布下这陷阱，没想到却让他跑了，一无所获，只有这只啸月狼灵兽……”

　　“这灵兽自然是归本道所有！”王师兄毫不客气地说道：“它虽然已经被那小子认主，但本道还是有办法控制它！”

　　戚姓老者不敢争辩，只是微微点了点头。

　　王师兄将昏迷的小白收入玉玲珑中，不多久后，便与戚姓老者一起离开此处。

　　远处夜色笼罩下的李慕然，默默的看着这一幕，轻叹一声后，朝相反的方向飞去。

　　一日后，李慕然来到了一片深蓝色的海域上空。

　　李慕然看着身下波涛暗涌的海面，喃喃自语道：“这里就是大名鼎鼎的妖海了！据说这里妖兽遍布，连法相期修士都不敢贸然闯入此处，那碧火门就算消息灵通，弟子遍布四处，也不敢闯入此处。现在恐怕只有这里，才是最为安全之处！”

　　……

　　数日后，一座妖兽盘踞的小岛中，一处原本被六级妖兽占据的隐蔽天然石穴，已经被李慕然布置成一座临时洞府，接下来他打算在此处闭关修炼一段时间。

　　有了不敌戚姓老者二人的教训后，这一次李慕然心中下定决心，不将那几件重要的事情完成，绝不破关而出。

　　李慕然的目标也很明确，就是将进阶法相期后可以修炼的几种手段一一修炼小成，让自己的实力提升到真正的法相期水准，这样一来，他即便不敌强大的法相中期修士，起码也有一定的自保之力！

　　如果有机会，他也一定要去找那戚姓老者二人算账，除了要报仇之外，更重要的是将小白救出。

　　李慕然相信，这二人不应该会贸然灭杀小白，因为一来小白是难得的资质极佳的灵兽，二来小白与李慕然心神相同，通过小白也有可能在不太远的范围内追踪出李慕然的下落。

　　不过，一番苦头是免不了的；李慕然晚一天救出小白，小白就要多受一天的罪。

　　李慕然静下心后，仔细计划着今后的修行。

　　他要做的事情有好几件，炼化天选丹、修炼《太虚经》、稳固法相、祭炼法宝、炼化麒麟血、培育天火蛊、修炼《逆仙诀》和《暗夜诀》的法相初期部分功法、修炼法相期的强大法术并制作出相应的高阶符箓等等，这七八件事情中，每一件都十分重要，都能让他的实力提升不少。

　　李慕然仔细斟酌后，决定要做的第一件事就是炼化天选丹；因为传闻中此丹具有洗髓易筋、改善修士天赋资质的逆天作用，如果真的有效，必定对李慕然今后的修行大有裨益。

　　而且，千幻仙子曾经说过，李慕然的神光之所以会在白天变弱，是由于他是残缺神光，也不知这天选丹能否修复他的残缺神光。李慕然对此抱有一丝希望，毕竟天选丹可是连真身期存在都争相抢夺的罕见至宝！

　　李慕然待伤势恢复、状态调整到极佳后，便将那颗被层层禁制封印的天选丹取出，并将其吸入丹田内炼化。

　　天选丹一进入李慕然的丹田，便立刻融化在李慕然丹田真元泛出的法相之光中，如同一股暖流释放在李慕然体内。

　　起初李慕然感到十分舒适受用，但片刻之后，忽然间一股彻骨的寒冷从体内各处传来，饶是他有一身法力护体，还是冻的瑟瑟发抖、牙关打颤；这种寒冷深入骨髓，哪怕他祭出火焰神通在身体周围烤着，都是无济于事。

　　李慕然正同寒冷做顽强抵抗，忽然间体内毫无预料的又变得炙热异常，仿佛连骨头都要被烧熔一般，让他痛苦异常。

　　这种痛苦发自骨髓深处，与他炼体时的肌肤皮肉之痛完全不同，纵然他炼体有成，对于这种疼痛也是完全无法抵抗。

　　如此一寒一热间，李慕然的体表已经蒸腾出了一层浑浊的雾气；寒热交替，足足持续了九九八十一个轮回，而时间也足足过了八十一个日夜。

　　经过这生不如死的八十一个昼夜后，李慕然体型足足瘦了一圈，他身体内的杂质，都化为了大量的浑浊雾气排出。自此后，李慕然十分明显的感觉到，自己的身体似乎更加的身轻如燕，似乎更容易接受天地元气的滋润和洗涤，施展法力时，法力在经脉中运转的也更加顺畅。

　　而他吐纳的天地元气，每一口都增加了许多；每运转一个小周天，他炼化的法力也大大增加。

　　尤其是在白天，李慕然感觉到自己在白天的修炼速度有了极大的增加，虽然还是不及晚上，但起码也不逊于一般的同阶修士；至于晚上的修炼速度，却没有明显的增进，只是法力的运转更加流畅自如，几乎是心念一动，便能施法。

　　法相期的法术神通，无一不是需要大量的法力、而且需要极为复杂的施法过程，李慕然如今施法如此顺畅，这让他在高阶法术的修行上，有了十分明显的优势。这对于擅于制符、经常需要施展出高阶法术的李慕然而言，无疑是极为有益的条件。

　　炼化了天选丹后，根据李慕然的修炼计划，下一步就是炼化麒麟血。

　　因为之前已经强行激发了数次麒麟血，所以他留下的麒麟血并不很多，以他如今的修为，以及炼体术第五层的肉身程度，应该可以将剩下的麒麟血全部彻底炼化。

　　炼化麒麟血，是一个漫长的过程；但是并不需要持续施法；在炼化麒麟血的同时，他还可以修炼其他功法，或者做一些其他事情。

　　李慕然决定，一边炼化麒麟血，一边开始修炼《太虚经》。

　　《太虚经》是千幻仙子留给他的强大功法，专修神念，并且第一层功法就需要至少是法相期的修为才能开始修炼，足见这功法的修炼难度极大。

　　不过，修炼《太虚经》的好处也是显而易见，只要将第一层修炼圆满，就能让神念提升三成左右，并且还能掌握一些特殊的神念神通。

　　与此同时，诸如祭炼法器、培育蛊虫、稳固法相、修炼法术、制作符箓之类的事情，也可以见缝插针的抽空完成。

　　又过了一年多，李慕然将麒麟血也炼化完全。此时，他只要心念一动，激发体内的麒麟血脉，就能施展出麒麟法相，至于是否变化为半人半麒麟之形，已经可以在他自己的掌控之中，完全可以用人类修士形态激发出麒麟法相。

　　修炼出麒麟法相后，李慕然面临了一个难题。如今他有修炼《逆仙诀》带来的真我法相，有修炼《暗夜诀》产生的暗夜魔王法相，还有炼化麒麟血造就的麒麟法相，三重法相各有特点，都有很大潜力和作用。

　　但是，三重法相之间却互相独立，彼此完全没有联系，李慕然丝毫无法将三重法相融合，因此，他只能一次施展出一种法相之光、一种法相神通；这无疑是大大浪费了三重法相的潜力。

　　三重法相互相排斥，这不仅仅是无法发挥出最强威力，甚至有可能影响到李慕然今后的修行。如果三重法相继续这样排斥下去，其中只要有一种法相修炼不力，就有可能连累李慕然修为举步不前、停在原处。

　　“如果有一日，能找到方法将三重法相融合，那便一切迎刃而解！”李慕然暗道。

　　不过，李慕然自己也很清楚，这种希望极为渺茫；他的三重法相中，真我法相是最顶尖的人族功法法相；暗夜魔王法相却是魔功法相；而麒麟法相，更是妖类法相。人、魔、妖，三族原本就互相对立，三种法相之间，恐怕也很难沟通。

　　“三种法相都很有用处，且这么修炼着；万一日后由于三重法相间的隔阂而导致无法顺利进阶时，大不了将《暗夜诀》功法散去、将麒麟血排出体外，只保留真我法相！”李慕然心中叹道。


第333章 炼宝制符

　　静室中，李慕然肃然而立，在他身前，一柄青虹弯刀静静的飘在半空中。

　　李慕然深吸一口气，周围光晕一转将真我法相祭出，然后并起二指，将法相之光一道一道的打入这柄追魂夺魄刀中。

　　这法相之光与刀身上流转的宝相之光交相辉映，并有少许渐渐的融合起来。

　　用法相之光与法宝的宝相之光反复交融，便是祭炼法宝的过程；如此这般每日祭炼一个时辰，持续一百零八日，便能完成法宝的祭炼。完成法宝祭炼后，再使用法宝时，不但更加顺畅、能发挥出最彻底的威力，而且还能以法相之力加持在法宝之上，发挥出法相期修士最强大的一击。

　　这柄追魂夺魄刀，当初是被麒麟血蕴含的威能强行开启宝相之光的，所以李慕然如果激发麒麟法相之力，很容易就能发挥出此刀最强大的威力。但是，如果用真我法相或者是暗夜法相，就需要经过这种祭炼，才能也发挥出最强威力。

　　完成追魂夺魄刀的祭炼后，李慕然还滴下几滴精血，并祭出一缕丹田真元在刀身中，并拿出一张高阶认主符，将此刀认主归元，成为自己的本命法宝。

　　本命法宝与普通法宝不同的是，本命法宝可以被吸收进修士的丹田中，以丹田之力滋润。这样一来，只要持续的时间够长，本命法宝就能得到修士自身真元的不断淬炼，法宝的品质会逐渐的提升。

　　当然，这种提升是有限度的；受法宝本身的材质和修士修为的限制，本命法宝也不能无限制的提升品质。

　　这柄追魂夺魄刀与李慕然修炼的功法十分相配，所以李慕然将其作为本命法宝培育，这样不但能发挥出此刀最大的潜力，也能让此刀进一步的提升品质。

　　此外，李慕然将其作为本命法宝还有另一层深意——那就是此刀中封印的怨灵。

　　追魂夺魄刀被李慕然祭炼为本命法宝后，李慕然就正式将那刀中封印的怨灵祭炼成此刀的器灵。

　　怨灵成为器灵后，刀在灵在，刀亡灵亡！李慕然能完全控制那只怨灵，而不用担心遭到它的反噬。

　　而且，怨灵最喜欢吞噬神念怨气等无形之物，追魂夺魄刀原本是一对凶器，蕴含强大的煞气；此刀沾染的血腥越多，产生的煞气就越强，而这煞气正好是怨灵的食物之一；将怨灵炼成器灵，既可以化解煞气，又可以培育怨灵，一举两得。

　　这怨灵灵智不高，浑浑噩噩，李慕然要将其炼成器灵，并不困难。没过多久，此事便大功告成。

　　此时此刻，李慕然若是手持本命法宝追魂夺魄刀，与那法相中期王姓修士的赤红宝剑对敌，恐怕不至于一招便落了下风。

　　仅有一件攻击性法宝还不够，李慕然还打算炼制一件防御法宝。而他的手中，正好就有现成的原材料。

　　七级吞海龟的龟壳，以及一大块地罡银，再加上其他十余种炼宝的辅助材料，应该就可以炼制出一件龟壳状盾牌法宝。

　　因为龟壳本身就是浑然天成的防御宝物，所以要将其炼成盾牌法宝并不难；同时李慕然还打算在盾牌上刻下一些高阶防御符文，进一步增强此宝的防御能力。

　　“可惜那亢龙棍的品质一般，而且已经断成了两截！如果能找到合适的材料，将其重新炼制完整就最好不过。否则我空有一身炼体术，却没有合适的宝物在手，无法发挥出肉身最大的优势。”李慕然心中暗暗想道。

　　……

　　“天坠之火”是法相期修士才能施展出的强大火属性法术神通；由于此法术对法力的要求极高，通常而言，只有法相中期或者少数法相初期顶峰修为的修士才能顺利的施展出来。

　　李慕然虽然才进阶法相期没有几年，却因为修炼了逆仙六转，法力远超同阶修士，加之服用天选丹后，在法力调动上极为顺畅灵活，所以也能施展出这种强大法术。

　　天坠之火施展之际，有无数火雨流星漫天坠下，总体的破坏力极为惊人，一记天坠之火，就足以将一座小山夷为平地！

　　但是要施展此术，一般需要一炷香的时间，同时耗费大量的法力；所以对敌之时，极少有人施展这种神通——毕竟法相期修士动手，法宝攻击的速度极快，胜负往往只在瞬息之间，哪里会有这么长的施法时间。

　　即便是某些专修火属性功法的法相期修士，施法的时间能大大缩短，但起码也要三分之一炷香的时间，同样不太适合用在斗法之中。

　　李慕然之所以花费不少时间和法力练习这种法术，是因为他要将天坠之火这种法术封印在玉符中，制作出高阶火属性符箓——“天坠火符”。

　　要制作这种强大的高阶符箓，需要用到的制符材料自然也是品质极高；李慕然在天外天封印之地内的天火池中，得到了大量的灰烬石，这种玉石经历了万载焚烧，能够承受极为庞大的火属性法力，正是制作火属性玉符的极佳原料。

　　李慕然用这些灰烬石，制作了大量的空白玉符，这些玉符都可以用来制作天坠火符。

　　像天坠火符这样的高阶符箓，其制作的难度原本极大，成功率很难超过两成；但是，李慕然有神秘铜镜相助，绘制高阶斗文时不受无形之力的束缚，成功率大大提升，不说每次都一定成功，至少也有七八成的成功率。

　　即便如此，由于制作此符消耗的法力太多，李慕然每隔几日才能制符一次，而每一枚成功制作出的天坠火符，都将成为他的杀手锏！

　　李慕然在这座妖岛的隐秘石穴中静静潜修，虽然他的修为没有太大变化，但是他的实力，却在一天一天的发生着惊人的改变。

　　……

　　闭关十年后的某一个夜晚，李慕然飘然站立在妖海深处的某片海域上。

　　他身下的海面上，海水正在激烈的涌动着，并卷动形成了一个巨大的漩涡，深不可测。

　　漩涡上，即便是隔着海水，也能感受到妖气冲天！显然这海面下，藏有厉害的妖兽。

　　李慕然的身前不远处，有一只巴掌大的玉碟正在滴溜溜的转动着，玉碟上盛放着一些漆黑的不知名灵液，后者冒出一股股黑色雾气，并散发出一股刺鼻的恶臭。

　　李慕然自己屏住呼吸，却袖袍一挥的将那黑色雾气打入海面附近。

　　大概是感受到那股黑色雾气的气味，海面中的漩涡搅动的更加激烈，周围的海浪被卷起高达数十丈！

　　李慕然伸指向那玉碟一点，碟中的黑色灵液居然在“噗”的一声中爆裂开来，溃散成一片浓郁的黑色雾气，笼罩着方圆数十丈内。

　　这股雾气被无形之力包裹，聚而不散，并渐渐的向海面靠近，最后悬浮在海面上空。

　　每当有巨浪冲到雾气周围，雾气就会腾空而起、避开海浪；巨浪落下后，雾气又回降回海面附近，似乎在引诱着什么。

　　不多久后，海面下的妖兽终于忍受不住这种若即若离的诱惑，巨浪声中，一只体型足有十余丈大小的巨海蝎从漩涡中心冲出海面，并张口一吸的将那片黑色雾气尽数吸入腹中。

　　这是一只七级巨海蝎，巨海蝎喜欢吞噬各种奇毒，李慕然祭出的黑色灵液，就是一种气味强烈的剧毒，所以那巨海蝎忍受不住剧毒的诱惑，从海中飞出吞噬剧毒。

　　不过它吞毒容易，想要再返回海中逃走，可就没有那么简单！

　　巨海蝎从海面中飞出后，李慕然立刻身形一闪的飞到了海面附近，并且张口一喷，一道青虹刀光从中一闪飞出，化为一柄宝光流动的弯刀，正是他的本命法宝追魂夺魄刀。

　　祭出此刀的同时，李慕然周身也泛出了一层淡淡的黑光，黑光凝聚成一个背生蝠翼的暗夜魔王法相。

　　李慕然伸指向追魂夺魄刀轻轻一点，便有一股浑厚的法力随着暗夜法相中的一缕黑光一起飞出，并没入了追魂夺魄刀的刀身上。

　　刹那间，此刀在夜色中若隐若现，并带着一股惊人的元气，无声无息的向巨海蝎斩来！

　　巨海蝎大惊，急忙将最为坚硬的蝎尾一甩，抵挡那宝刀一斩。

　　蝎尾上寒光闪闪，泛出墨玉一般的光泽，材质极为坚硬；然而，在“当”的一声闷响中，追魂夺魄刀居然将蝎尾硬生生的斩去一截！

　　巨海蝎吃痛，发出嘶嘶的悲鸣声，意欲向海中逃窜。然而就在此时，李慕然身上的暗夜法相忽然间双翼一扇，旋即化为一道残影消失在原处。

　　下一刻，李慕然突然出现在巨海蝎的头部附近，并且他手握追魂夺魄刀，一刀斩下。

　　巨海蝎见大敌来到身前，断掉一截的蝎尾中忽然间“噗”的一声喷出一大股漆黑水雾，将李慕然笼罩在内。

　　这是巨海蝎喷出的蝎毒，乃是毒性极为可怕的毒液之一，然而李慕然却不闪不避，周身沐浴在剧毒之中。

　　李慕然谨慎的吸纳着蝎毒，心中暗道：“这《太虚经》的修炼果然极难，只是第一层的修炼，就要采用剧毒刺激等一系列十分危险的手段，否则连第一层都无法修炼小成！”


第334章 妖海潜修

　　李慕然全身沐浴在蝎毒之中，那巨海蝎正要向李慕然撕咬扑去，却被追魂夺魄刀一刀斩成了两截。

　　巨海蝎的颈部算不上特别坚固，是它全身最柔弱的地方，在李慕然近身全力一刀之下，自然无法抵挡。

　　李慕然随即将其七级精元取出，收入储物袋中；至于巨海蝎的其他材料，没有什么特殊用处，被李慕然随手弹出几个火球化为灰烬。

　　相比之前灭杀吞海龟，如今李慕然对付一只七级妖兽，要轻松的多。

　　在这十年闭关中，李慕然的收获可是不小，虽然还是一样的修为，一样的法宝，但施展出来的威力，神通的玄妙，却有了巨大变化。

　　这巨海蝎的蝎毒可以攻击修士神念、致修士昏迷，尤其是修为不高的修士，一旦被蝎毒入体，就会立刻人事不知的昏死过去。李慕然吸纳了大量蝎毒后，脑中也感到昏昏沉沉的，但他运转《太虚经》功法下，神念中始终保持着一丝清醒。

　　《太虚经》运转之下，仿佛有一道清泉在神念中流转，洗涤那入侵的蝎毒；渐渐的，李慕然彻底从蝎毒中恢复过来，虽然周围的蝎毒尚未散去，他却没有一点异样的感觉。

　　同时，李慕然也隐隐觉得，自己的神念变得更加紧固，既可以化为散漫的一片，也可以聚集成坚实的一团，抵御剧毒入侵。

　　“剧毒刺激果然有用，但这《太虚经》的修炼未免也太难了一些，照现在的情形看，我想要将第一层修炼圆满，还需要花费很多苦功。”李慕然心中暗道。

　　“另外，天火蛊的培育也到了紧要关头，为了助其一臂之力，有必要去虫岛找一些机缘。”

　　……

　　南天海修仙界中，炼蛊用虫的修士不少，而且此处最大的宗门就是以炼蛊闻名的蛊神宫。这是此处修仙界的传统，此外，这里有许多环境特殊、滋生着大量奇虫的小岛，被称为虫岛，也为修士炼蛊提供了大量的来源。

　　妖海之中，就有好几座虫岛。数日后，李慕然就来到了其中一座虫岛上空。

　　这座虫岛并不算太大，岛中心处是一片茂密的沼泽森林，那潮湿闷热的环境，最适合各种奇虫滋生。

　　李慕然并不打算深入那沼泽森林中心处，那里的危险太大，不知名的古怪奇虫到处都是，同时也可能有高阶妖兽潜伏，即便是法相期修士，也不敢贸然闯入。

　　李慕然围绕着这座虫岛缓缓飞了一会，在小岛西侧的浅滩上，发现了一小片金黄色的五瓣灵花，顿时心中一喜。

　　“果然有金盏花！”李慕然喃喃说道。

　　金盏花的花粉是炼制育虫丹的主药之一，能帮助蛊虫从休眠中孵化出来。虫岛之所以能吸引大量奇虫聚集，自然有一些特殊之处，岛中有不少对奇虫有益的宝物，这金盏花就是其中之一。

　　在沼泽森林内部，肯定还有更多的、更为罕见的天材地宝，对炼蛊也许有更大的用处，不过李慕然却不敢深入查探。

　　李慕然落在那片金盏花旁，从怀中的储物袋中取出一只符笔和一只玉盒，小心的用符笔笔毫沾取金盏花的花粉，耐心的一点点的扫入玉盒之中。这么做可以搜集到更多的花粉。

　　李慕然才刚刚扫了七八朵金盏花，忽然间神色一变。

　　随即，他立刻动作一变，他袖袍一挥，便有一股无形之力化为一股清风卷出，将周围的金盏花一卷，顿时卷出了大量的花粉。

　　这些花粉有许多溃散开来，但也有不少被清风卷成一团，送入了玉盒之中。

　　李慕然刚做完这些，远处“嗡嗡”之声传来，一片金色虫云远远飞来。

　　显然，这片金盏花正是这片虫云的“领地”，如今李慕然闯入它们的领地，这些奇虫就要来攻击报复李慕然。

　　虫云的速度奇快，李慕然尚来不及飞走，就被虫云追赶上来。

　　李慕然毫不犹豫的抛出了两枚玉符，并立刻慎重的并起双指打入两道法诀，将玉符封印解开激发。

　　这两枚玉符立刻砰然爆裂，化为一大片赤红的火焰流星，漫天都是，不计其数。

　　这些火焰流星一个个的从天而降，坠入虫云之中，并轰轰烈烈的爆炸开来，刹那间虫云周围火光冲天、爆鸣声不断传来，气势极为惊人！

　　这正是李慕然制作出的天坠火符，此符最大的优势就是威力巨大、覆盖范围较广，对付大片的虫云正是十分合适。

　　虫云一下子就被这规模庞大的法术炸的七零八落；虫云中奇虫的数量若是不足，就没有太大的威胁。李慕然趁机冲出虫云包围，远远的飞遁而去。

　　虫岛乃是险地，李慕然可不敢与这些奇虫纠缠，万一引来更为麻烦的奇虫，到时候悔之晚矣！

　　虫群被漫天火焰流星炸乱后，很快又重新聚集起来，并继续向李慕然追去，当李慕然飞离小岛数十里开外后，虫云才舍弃李慕然并返回岛上，守护在那片金盏花附近。

　　这次李慕然取到的金盏花花粉还不够，不过也没有关系，只要金盏花还在，以后还有机会来取花粉，并且妖海之中还有其他虫岛，同样也能找到类似的宝物。

　　……

　　三年后的某一日，妖海上空两名法相初期的修士，正在朝某处小岛全力疾飞。

　　他们的样子颇为狼狈，其中一人还负伤，右半边身子焦黑一片，显然是被厉害的火焰神通灼烧；在他们身后，有一只体型足有十余丈大小的八级妖禽火羽雀正在紧追不舍。

　　“莫师弟，你确定那人就在前面的小岛中么？”那名负伤的中年修士焦急地问道。

　　他的同伴是一名俊美少年，后者点了点头答道：“不错！上次师弟冒险去虫岛一探，结果遭遇虫群围攻，若不是恰好遇到那名道友出手相助，恐怕师弟已经葬身虫腹。那人救下师弟后，要求师弟替他寻找几件宝物，约好了就在那座小岛会面。”

　　中年修士还是有些狐疑地说道：“听莫师弟说，那人也只是法相初期修为，真能对付这只八级妖禽？要知道八级妖禽可是相当于法相中期修士，而且一身的火属性神通格外厉害，连你我的法宝都无法抵挡！师兄的吴越剑被它的妖火灼烧了片刻，竟然大大受损！”

　　少年说道：“那位道友可不是一般人！他虽然修为只有法相初期，但展现出的实力实在惊人！那可怕的虫群，居然被他轻描淡写的三下两下驱散赶走，虽说他利用了奇虫习性取巧为之，但那举重若轻的手法，绝对是高人姿态！”

　　二人说话间，那八级妖禽火羽雀越追越近，二人似乎都能感受到它喷出的炎热气息。

　　就在此时，小岛上忽然间飞出了一片火红的虫云，细看之下，竟然是一只只白色的飞蛾，这些飞蛾的翅膀上，有淡淡青色、黄色两道灵纹若隐若现，飞蛾吐息之间，居然都是一层层的火焰。

　　这片虫云不算太大，只有丈许大小，里面包含的飞蛾，大约有百余只。

　　二人大惊，正欲避开虫云，但那虫云却主动绕过了这二人，直奔那八级妖禽火羽雀而去。

　　火羽雀一声充满轻蔑之意的清鸣声中，双翅一扇的就卷出了一大片熊熊烈焰，几乎将半个天空都笼罩其中。

　　两名法相期修士都是脸色一变，他二人正是败在这可怕的火焰神通之下。

　　这妖火十分厉害，哪怕是法宝，若是在其中待上太长时间，也会大大受损。

　　二人料想那片虫云无疑是飞蛾扑火，肯定要被妖火烧的一干二净；谁知妖火祭出后，竟然很快的缩小了近半。二人转身一看，那虫云竟然在以极快的速度吞噬着妖火。

　　那八级妖禽初通灵性，见到此景也是吓了一跳。它再看那些飞蛾时，仿佛看到了克星一般，竟然吓得惊叫一声，转身化为一道火光逃遁而去，其逃跑的飞行速度，比追杀两名法相期修士时还要更快一些，眨眼间便消失在天边。

　　“这是什么蛊虫，居然连这么厉害的妖火都能吞噬！而且吞噬的这么快，连八级妖禽都被吓跑！”中年修士大惊。

　　少年正欲回答，忽然间一个熟悉的声音传来：

　　“莫道友别来无恙！在下需要的那几件宝物，不知莫道友是否都准备齐全？”

　　二人一愣，这才发现，不知何时，身前数百丈外，正有一名青年修士含笑看着他们二人。

　　“这就是那位神秘的木道友？”中年修士向身旁的少年问道。

　　少年答道：“是他没错！虽然他的容貌总是变化，但气息却是对的。对于我等法相期修士而言，要改变容貌十分容易，但要改变气息却极难。”

　　说着，少年向远处的青年修士拱手一礼道：“木道友需要的宝物，在下费尽心思，总算已经凑齐；这位是陈师兄，我二人一起来找木道友交易，却不料遇到一只八级妖禽火羽雀的一路追击，好不容易才赶到此处！”


第335章 营救小白（上）

　　那青年修士微微一笑：“这也不奇怪。在下请莫道友代为寻找的宝物中，有一种宝物叫做子焰精，此物对于火属性的奇虫妖兽都有极大的吸引力，而且此宝散发的气味特殊，即便藏在储物袋中、若是不加以特殊的禁制封印，也会有一丝气息泄露出来。那八级妖禽多半是感应到了这宝物的一丝气息，所以才会一路追踪你等。”

　　“原来如此！”莫姓少年恍然道：“在下的确没有将子焰精妥善封印起来，想不到居然是这等细节险些让我二人丧命于那火羽雀的妖火之下。”

　　“是啊，若不是突然飞出了一片奇怪的虫云，吓跑了那火羽雀，我二人仍然难逃危险！”陈姓中年修士心有余悸地说道。

　　三人说话之间，那片虫云从远处返回并向三人飞来。

　　莫姓少年二人吓了一跳，立刻远远的闪避开来。不过那虫云却并没有骚扰他们，而是径直飞到了青年修士身边，并纷纷钻入他袖中消失不见。

　　“这些奇虫竟然是木道友炼制的蛊虫么？”陈姓修士顿时大惊失色。

　　“不错，”青年修士含笑点了点头：“在下原本需要借助子焰精等宝物助这些蛊虫孵化，却想不到最近几日内它们居然自行孵化成功。二位道友引来的火羽雀所吐出的妖火，正好让它们补充了不少元气。”

　　陈姓修士闻言，与莫姓少年对视了一眼，均从对方眼中看到了惊骇无比的神色。

　　仅凭一些蛊虫，就能吓跑一只相当于法相中期的八级妖禽，这位神秘的“木道友”，果然是实力深不可测。

　　二人看向青年修士的目光中，不禁又多了几分敬重和忌惮。

　　这青年修士正是李慕然，他闭关十年后，为了寻找宝物炼蛊以及修炼《太虚经》，在人迹罕至的妖海中又闯荡了两三年。

　　这几年中，他的收获不小，虽然他仍然未能将《太虚经》的第一层功法修炼圆满，但是却在数日前终于将天火蛊培育出来。

　　当初李慕然按照上古炼蛊术，用青云天火等两种最顶级的精粹之火培育天火蛊，那八只天火蛊吸收这两种精粹之火后，变得狂暴异常，居然互相吞噬起来，最终只留下了一只天火蛊。

　　而这只天火蛊，似乎也承受不住精粹之火，它在结茧休眠后诞下一大片虫卵，然后便化为一缕青烟消失。

　　它诞下的虫卵，大部分都是死卵，只有不到十分之一的虫卵有微弱的生命气息。

　　为了让这些虫卵孵化，李慕然可是费尽了心思；他为此数十次勇闯妖海中的各个虫岛，有几次甚至冒险深入岛中心处，搜集了大量对炼蛊有益的宝物，帮助虫卵孵化。

　　他甚至找到了一座不断喷出熔浆的火山岛，借助此处喷出的地火熔岩，刺激虫卵孵化。

　　终于在数日前，这些虫卵顺利的孵化而出，并很快的结茧化蛾，成为一只只新的天火蛊，共有百余只。

　　新的天火蛊还是白色飞蛾状，但其翅膀上有一黄一青两道灵纹若隐若现，正是青云天火等两种精粹之火留下的痕迹。

　　天火蛊刚刚孵化，正好就遇到了莫姓少年二人引着八级妖禽火羽雀前来，天火蛊感应到火羽雀的气息，居然迫不及待的飞出迎上。

　　对普通修士而言异常可怕的妖火，对于这些天火蛊，却是最美味的大补之物。李慕然见到新的天火蛊能吞噬八级妖禽的妖火，也是十分满意。

　　为了培育这些天火蛊，他将自己拥有的两种精粹之火全部耗尽，那青云天火和黄色火光何等厉害，用它们培育出的蛊虫，自然也不会太差。

　　莫姓少年从怀中取出一只储物袋，并祭出一缕法力将其平稳的送到李慕然身前，毕恭毕敬地说道：“这些是木道友吩咐在下准备的宝物，请木道友笑纳，作为在下答谢木道友上一次的救命之恩。”

　　李慕然接过储物袋后，也没有将其打开，只是用一缕强大的神念直接强行侵入储物袋内，查探其中宝物。

　　片刻后，李慕然满意的点了点头，说道：“很好，数量比在下预想的还多了一些，看来莫道友身为离云宗长老，的确是见识广博、交游广泛，否则岂能在短时间内搜集到这些宝物。”

　　“木道友客气了！”莫姓少年说道：“以木道友的实力，只要我二人引荐一下，木道友也可以加入我离云宗，做一名接受供奉的长老。在南仙岛附近海域，我离云宗的实力还是首屈一指的！而且以木道友的高超手段，说不定还能得到本宗太上长老的赏识，若是这样，那可是天大的机缘！”

　　“在下散漫惯了，暂时还不想加入宗门。”李慕然话题一转的含笑说道：“二位道友远道而来为在下送宝，而且还受到妖禽的惊扰，在下过意不去，这些金蝉晶，对于炼蛊有奇效，在下多出了一些，就赠给二位道友吧。”

　　说着，李慕然从怀中取出两块核桃大小的金色晶石，分别抛给二人。

　　二人大喜，这金蝉晶可是极为难得的宝物，只有深入虫岛中才有可能找到，对于他们这些法相期修士而言，要得到金蝉晶可谓极为困难。

　　莫姓少年有些不好意思地说道：“论价值，这两块金蝉晶完全不输于在下为木道友准备的宝物！在下岂不是还占了少许便宜？在下尚未报答木道友的救命之恩，这可如何是好。”

　　不过，他虽然认为得到金蝉晶有些大占便宜，但却爱不释手，舍不得还给李慕然。

　　“要不我二人再拿出一些灵石宝物，补偿木道友？”陈姓修士说道，他同样很想要这金蝉晶。

　　李慕然微微一笑，摆了摆手说道：“二位道友不必客气，如果真的想补偿的话，在下正好有一件事情，需要拜托两位道友。”

　　“木道友有何事吩咐？但说无妨！”二人异口同声地说道。

　　李慕然说道：“在下在这小岛中，发现了一件异宝，却没有能力得到。需要数名法相后期修为、并专修火属性功法的修士前来协助。可惜在下并不认识修炼相应功法的修士。”

　　“所以，在下希望二位道友暗中将这消息散布出去，吸引法相后期的火属性功法修士来到此处。记住，一定要法相后期修为，法相初期或中期修士，自身难保。”

　　“只是散布消息这么简单？”二人一愣，这件事情做起来并不费力。

　　“就是如此，而且七日内宝物就将出世！”李慕然补充说道。

　　“这个容易！”陈姓修士说道：“精通火属性功法的法相后期修士，南仙岛附近并不多见；不过，碧火门的袁大长老正好符合条件。我离云宗与碧火门也素有来往，只须少许功夫，便能不着痕迹的将消息传递过去。”

　　李慕然点了点头：“如此就拜托二位道友。消息最好暗中传出，在下可不想提前暴露身份而受到无谓的骚扰。”

　　“木道友放心！此事就交给我二人！”莫姓少年满口答应道。

　　不多久后，莫姓少年二人辞别而去。李慕然望着二人离去的遁光，眉头一皱的喃喃说道：“如今天火蛊也终于孵化而出，是时候去将小白救出了！”

　　要救小白，就要对付碧火门的法相期长老。李慕然此前从莫姓修士口中已经打听道，碧火门是一个中等宗门，门中一共有五名法相期长老，其中有三名都是法相初期，还有一名法相中期的王姓修士，李慕然已经与他打过交道；此外还有一名法相后期的大长老坐镇宗门。

　　李慕然可不敢贸然与法相后期的修士动手，所以要设法引开那位大长老。

　　他借助莫姓修士等两名离云宗长老之口，将妖海中有火属性宝物出现的消息传递出去，多半会引起那位碧火门大长老的重视，只要将其引开，李慕然就有机可乘。

　　……

　　南仙岛一座规模宏大、布置的富丽堂皇的洞府中，神游后期修士方德正在自己的藏宝室中欣赏着自己多年来的珍藏。以他的修为，原本难以拥有这等华丽的洞府和大量的宝物，但他自从两次冲击法相期失败而彻底放弃修行后，作为异宝商人经商多年，经营积累的财富也是十分惊人。

　　方德一向行事谨慎小心，人脉极广，宁可少赚一些灵石，也不敢得罪其他修士，因此也颇有信誉。不过，十余年前的一次交易中，他险些卷入了一个涉及法相期修士的阴谋之中；自那以后，方德索性金盆洗手，不再行商，并终日躲在南仙岛上不出。

　　这一日方德正在鉴赏着一块巴掌大小、灵气十足的美玉，忽然间得到下人通报，说是洞府中不知何时突然多了一枚传音符。

　　方德疑惑的接过传音符，激发之后，听到了一个久违的熟悉声音，顿时脸色大变。

　　他急忙冲出洞府，并打开洞府禁制，见到了一个披着斗篷的神秘修士。

　　方德立刻毕恭毕敬的拱手一礼：“晚辈不知前辈大驾光临，有失远迎，还请前辈恕罪！”


第336章 营救小白（中）

　　那斗篷修士随着方德进入洞府中，在一间密室中坐下，随即他取下斗篷，露出了一张清秀而年轻的面孔，正是李慕然。

　　李慕然扫了周围一眼，淡淡地说道：“你的洞府布置的倒是十分豪华，不知十余年前那次紫玉胶的交易中，碧火门给了你多少好处？”

　　方德闻言，大惊的跪拜道：“前辈明鉴！那次晚辈也是中了圈套，无意间被卷入其中。晚辈对前辈与碧火门的恩怨一无所知，否则给晚辈天大的胆子，也不敢算计前辈！”

　　方德心中骇极、连连求饶，李慕然微微一笑，摆了摆手说道：“起来吧！李某已经查探清楚，你与碧火门并无勾结，知道你是无心之过，所以才会与你见面。否则，本座此时已经取了你的性命！”

　　“多谢前辈宽宏大量！”方德长舒一口气，站起身来，恭敬地说道：“上次前辈一走之后便杳无音讯，晚辈觉得蹊跷，便暗中打听，却得知碧火门正在四处追查前辈的下落，而那余峰，不久后也正式加入了碧火门。晚辈这才推测出，那次的交易，实则是一个陷阱，幸亏前辈福运不浅，至今安然无恙！不过此事是由晚辈从中牵桥搭线、自是难辞其咎！晚辈愿意倾尽家资弥补前辈的损失。”

　　李慕然淡淡地说道：“倾尽家财就不必了，李某这次来，倒是有一件事情要拜托你。”

　　“前辈尽管吩咐，晚辈纵然赴汤蹈火，也绝不推辞！”方德说道。

　　李慕然点了点头，说道：“你身为异宝商人，交游广阔，眼线自然也分布较广。李某请你暗中打听一下碧火门最近几日的动静，尤其是关注门中的那几位长老，是否离开了碧火岛。”

　　“这个容易！”方德满口答应道：“晚辈一定会打探的清清楚楚，让前辈足不出户，就将碧火门的动静掌握的一清二楚！”

　　……

　　南仙岛西面数千里处的碧火岛是碧火门的总舵所在之处，这岛上戒备禁制森严，外人难以进入其中。

　　除了入口出有数名神游期守卫看守外，还会有一些碧火门弟子在附近的海域上巡视，以提前发现威胁。

　　这天夜晚，两名神游初期的碧火门弟子正在海面上空巡视，忽然间身旁毫无声息的出现了一个人影。

　　这人影身上笼罩着一层淡淡的黑光，这层黑光却是一个头生犄角、背生蝠翅的魔王形态。

　　二人也算见识不浅，立刻就从这黑光中判断出这是某种法相之光，顿时各自心中一惊：“法相期前辈！”

　　不等这二人有任何举动，那人影身旁忽然间出现了一只丈许大的血红蜘蛛，后者喷出一道蛛网，将二人罩住。

　　二人被蛛网罩住后，全身法力一凝，并立刻晕厥过去。

　　这人影正是李慕然，那只蜘蛛便是他的嗜血蜘蛛。

　　嗜血蜘蛛正要前去将二人血肉吞噬，却被李慕然下令禁止。

　　“算了，这二人也是无辜之辈，他们能修炼到神游期也属不易，何必断了他们的生路！”李慕然喃喃说道。

　　李慕然看了看其中一名碧火门弟子，忽然间眉心处射出了一道纯净的白光，真是他强大神念所化。

　　李慕然的神念，直接入侵了这名弟子体内，并对后者的神念展开了搜神术。

　　半个时辰后，李慕然得到了自己想要的信息，便将神念收回。

　　然后，他从二人的储物袋中取出身份令牌等宝物，剥下二人的碧火门服饰，并将这二人的经脉封住，最后将他们丢在大海上，打入少许法力，让他们静静的漂浮在海面上，起码要数个时辰才能醒转。

　　看着这两名弟子顺着海浪向远离碧火岛的方向飘走后，李慕然收起功法，将暗夜法相收回，同时他运转法力，掌心处浮现出一层灵光。

　　李慕然伸掌在脸上一抹，灵光所过之处，他的容貌居然有了极大的变化。

　　刹那间，他竟然变成了其中一名碧火门弟子的容貌，并且还换上了此人的服饰，带上此人的身份令牌。

　　这是李慕然修炼的易容术，这种法术在气脉期修为时就可以施展；如今以李慕然的法相期修为，施展这易容术自然轻而易举。而且，他能将气息也收敛的十分自然，很难发现破绽。

　　如果是同阶的法相期修士，多半还能看出李慕然有所伪装，但神游期修士很难看破此术。

　　李慕然借助着这层伪装，大摇大摆的靠近了碧火岛。

　　看守岛门的守卫认出了他，和他打了几句招呼，李慕然则平静的回应了几句。

　　这一问一答，完全不对应，看似荒唐古怪，实际上却是碧火门的密令，每日都会更换，只有巡游和守护岛门的弟子知晓。李慕然通过搜神术，知道了今夜的密令，所以能从容应对。

　　那几名守卫原本就看不出任何破绽，此时见李慕然又将密令说对，自然没有任何怀疑，立刻便让李慕然进入岛中。

　　以李慕然的实力，即便硬闯此岛，量这些神游期守卫也无法阻挡他；不过如果那么做，势必会打草惊蛇，让岛上的其他修士有所防备。

　　李慕然顺利进入碧火岛后，径直去向岛上某座山峰。

　　此峰的山腰处，有几座洞府，其中一座，就是碧火门弟子余峰的洞府所在之处。

　　这洞府的位置等信息，就是方德托人打听到的，这并不属于什么机密，只要是碧火门弟子都能轻易知晓。而方德的眼线，也能深入碧火门中。

　　并且，方德还打探到，碧火门的大长老昨日离开此岛，似乎是有紧急事情而外出游历去了；而李慕然要找的法相中期的王长老和法相初期的戚长老，此时都在岛上。

　　如果那王长老或戚长老也离开碧火岛，李慕然就可以在碧火岛外对其伏击，既然这二人没有离岛，李慕然索性登门造访。

　　此举可谓胆大之极，但一方面李慕然已经布下圈套，调开了碧火门的法相后期大长老；另一方面李慕然也特意选择在夜间动手，这样一来他即便不能灭敌，也大有机会自保离去。

　　李慕然来到余峰的洞府外，看到了一片翻滚的云雾，云雾中还泛出时隐时现的灵光。

　　“这洞府禁制倒是不弱，神游期修士要想闯入其中，恐怕极难！”李慕然心中暗道。

　　不过，对于法相初期的李慕然而言，这禁制并非牢不可破。

　　李慕然运气逆仙诀功法，身上白色光晕闪耀，浮现出真我法相之光，随即，他双掌同时拍出，掌心处各有一道白色光柱激射而出，照在那禁制之上。

　　这两道光柱是李慕然激发的散失之光，此时在法相之力的加持下，散失之光的效果更强，一瞬间便将光柱所及之处的各种天地元气，统统化为无形。

　　这层洞府禁制立刻被照出了一个大窟窿，李慕然趁机身形一闪，从那窟窿中穿入了禁制之中。

　　“是谁？”洞府中传出了余峰的声音，语气十分惊讶。原本正在运功修炼的他，发现有强大气息闯入洞府后，立刻收起功法。

　　余峰正欲逃走，却眼前黑光一闪，随即有一道裹着黑光的身影无声无息的突然出现在他的身后，一柄泛出宝光的弯刀，也架在了他的脖颈上。

　　“法宝！”余峰认出弯刀刀身上的宝相之光后，大吃一惊，他急忙说道：“前辈饶命！晚辈只是碧火门一个无名小辈，前辈是不是找错人了？”

　　李慕然冷笑道：“哼，你说李某会不会找错？”

　　余峰听到李慕然的声音后，顿时脸色惨白，声音也哆嗦起来：“原来是李前辈！当年之事晚辈也是迫不得已，一切都是戚长老安排的，晚辈只是受命行事、不得不做！”

　　“那好！”李慕然说道：“今日你再替李某做几件事情，只要你做的好，李某可以不追究你的责任！”

　　余峰大喜，连忙答应下来：“是是，晚辈一定尽心尽力！”

　　……

　　片刻后，两名碧火门弟子出现在王长老的洞府前，这里是碧火门禁制最森严的几块区域之一，不过有余峰带路，二人并不费力的就来到了此处。

　　余峰交给洞府外的看守弟子一枚传音符，表示自己有重要事情求见王长老。

　　看守弟子命二人在洞府外等候，他则带着传音符去向王长老汇报此事。

　　“你确定那只啸月狼灵兽，就被关在这间洞府中？”李慕然伪装的那名碧火门弟子，向余峰密语传音地说道。

　　余峰答道：“晚辈曾亲眼见到那只啸月狼灵兽，的确是王长老所有，应该就在这洞府中，只是那灵兽现在的状态，恐怕不会太好！”

　　李慕然点了点头，对他而言，此行报仇事小，关键是救出小白。所以他首先来到王长老的洞府，而不是先去找那戚长老的麻烦。

　　至于小白的状态不佳，他也早有了心理准备。小白作为与自己心神相通的灵兽，李慕然能感应到，小白此时的气息十分微弱，不是被封印长眠，就是中了其他禁制束缚。


第337章 营救小白（下）

　　李慕然和余峰等了没多久，就有弟子从洞府中出来，传令让二人进入洞府中，说是王长老要接见他们二人。

　　“果然，只要向王长老提及李前辈的消息，王长老就会十分在意，并立刻接见我等。”余峰传音说道：“要不晚辈就不进去了？”

　　余峰知道李慕然与王长老这两名法相期修士之间必有一场恶战，自己一个未能进阶法相期的神游后期修士，实在不敢卷入其中。

　　“哼，现在离开，只会招惹怀疑！你若是做出任何可疑举动，李某立刻就要了你的性命！”李慕然冷冷传音道。

　　“是！”余峰只好硬着头皮，与李慕然一起走入洞府，并去拜见王长老。

　　二人刚一进入某间大殿，就听到王长老的声音传来：“余师侄，你真的查出了那人的下落？”

　　余峰尚未回答，那王长老已经主意到了余峰神色有些异常，并且余峰身后的那名碧火门弟子，看起来也有些古怪。

　　他强大神念一扫，立刻看出端倪，当即一惊。

　　“哼！”王长老冷笑道：“看来你不仅发现了他的下落，还亲自将他带到了本道面前！”

　　说着，王长老忽然间抬手一掌，一记火焰刀劈出，火光一闪之下，立刻将余峰一斩为二、并随即将两半尸身化为灰烬！

　　这招火焰刀，当初连刚刚进阶法相期的李慕然都抵挡的十分吃力，更何况是余峰这个神游后期修士！后者连一声惨叫都来不及发出，便当场毙命！

　　李慕然脸上灵光一闪，恢复了本来面目，他看了身边的余峰尸身灰烬一眼，淡淡地说道：“他毕竟是碧火门的弟子，阁下下手未必太过狠辣！”

　　王长老冷冷说道：“一个神游期修士有什么值得在意的，他将你带入此处，便是有意欺骗本道，自然死有余辜！”

　　王长老看了看李慕然，忽然微微一笑道：“李道友这些年都去了哪里？本道派人四处打听，都未查出李道友的下落。想不到李道友今日居然主动送上门来，难道是自持实力大进，可以不将整个碧火门放在眼中么？李道友毕竟只是个法相初期修士，居然敢闯入本道洞府，也不知该说李道友胆识过人，还是说李道友自寻死路！”

　　他话音刚落，整个大殿中忽然间腾起了一片绚丽的赤红霞光，形成一座强大的火属性法阵，将整个大殿都笼罩在内。

　　“哈哈！你来的容易，想要出去，可就没有这么简单！”王长老大笑说道。

　　李慕然并不惊慌，他不动声色的祭出了追魂夺魄刀，淡淡回道：“在下既然敢登门造访，自然也预料到你等洞府中有一些阵法禁制！”

　　“是么！”王长老冷笑一声，随即伸指一弹的向周围的阵法中打入了几道法诀。

　　刹那间，这座大殿内烈焰滚滚，仿佛要将大殿内的一切都化为灰烬！王长老在火焰中冷笑看着李慕然，看他如何应对。

　　李慕然袖袍一挥，一小片红云飞出，正是那百余只天火蛊。

　　天火蛊一出，立刻疯狂的吞噬着周围的火焰，仅仅是几个呼吸之间，这些火焰就被吞噬的一干二净！

　　王长老的笑容凝固在脸上，他的脸色变得难看之极。

　　“这是什么蛊虫，居然如此厉害！”王长老大惊：“怪不得当年戚师弟说只要你的蛊虫，不要其他宝物！”

　　王长老惊讶之余，立刻也是一掌劈出，一道凌厉的火焰刀向虫云劈来。

　　可是，这记才刚刚飞入虫云之中，立刻也被吞噬的踪影全无！

　　王长老顿时冒出一身冷汗，对方有这蛊虫在手，自己的一身火属性神通，恐怕都无法施展出来！

　　“你小子果然是有备而来！”王长老大骇之余，便张口一喷的祭出了本命法宝赤红宝剑。

　　同时，他也催动真元，激发火焰状的法相之光。

　　然后，他将法相之光加持在宝剑上，并驱使宝剑带着锋芒剑光，一剑向虫云斩来。王长老很清楚，不除掉那些蛊虫，自己的手段就要大打折扣，很难发挥出真正实力。

　　这宝剑一斩是法宝攻击，他料想那些蛊虫虽然能吞噬火焰，总不至于能吞噬法宝。

　　眼看那宝剑就要斩在虫云上，忽然间李慕然化为一道黑光人影闪到了虫云前，并手握追魂夺魄刀一刀斩出，迎向那柄宝剑。

　　“当！”宝剑与弯刀相击，弯刀仍在李慕然手中，而那宝剑却被远远的荡开了十余丈。

　　“好厉害的一刀！”王长老又是一惊，十余年前他与李慕然斗法，同样也是祭出这对宝剑和宝刀，那一次他大占上风，这一次，居然完全占不到任何便宜！

　　法宝相斗，除了看法宝本身的品质外，主要就是看属性是否相克、祭出的法力是否高深。王长老的宝剑和李慕然的追魂夺魄刀都是三阶法宝，品质大致相当，也没有什么克制之处，如今追魂夺魄刀不落下风，足以证明李慕然这一刀中蕴含的法力，也不在对方之下。

　　王长老心念一动，那宝剑就自行飞回他的手中，他聚集全身法力，又全力斩出一剑！

　　剑光呼啸斩来，李慕然挥动弯刀，同样也是一刀劈出。

　　“当！”二者相遇后，宝剑再次被击飞。

　　王长老大为震惊：“这小子不过是法相初期修为，怎么修炼出这么凝厚的法力，居然不在本道这个法相中期修士之下！”

　　王长老正欲将宝剑收回，李慕然却忽然间身形一闪的化为一道残影消失在原处，下一刻，黑光闪烁中，他提着追魂夺魄刀出现在王长老的身后！

　　王长老大惊，好在他早已经知道李慕然有这种闪烁瞬移神通，当即他心念一动，身上的火焰法相立刻离体而出，化为一道光柱，向李慕然扑去！距离如此之近，李慕然也来不及调动天火蛊将火焰光柱吞噬。

　　这一招攻防兼备，王长老的反应可谓极快。

　　李慕然身前忽然间银光一闪，然后多出了一面丈许大小的银色盾牌，正是他用吞海龟龟壳与地罡银等宝物一起炼制而出的一件防御法宝，名为玄光盾。

　　李慕然之所以称其为玄光盾，就是因为此盾激发之际，表面可以泛出一层淡淡的玄光，这层玄光看似不起眼，却继承了吞海龟的一丝强大神通——玄光可以反弹部分攻击！

　　此时，玄光盾正激发到极致，表面一层玄光闪动。王长老的火焰法相之光击在这层玄光上后，竟然有少许火光被反弹而回，使得这次攻击的威力大减，被玄光盾完全的抵御化解。

　　李慕然趁机一刀斩下，不过那王长老也及时的调动本命法宝一挡，化解了李慕然这一击。

　　“这小子的防御法宝真是不错！”王长老毕竟是法相中期修士，以他的见识，一眼就认出此盾的玄光神通非凡。

　　对方有一件厉害的三阶攻击法宝，又有一件防御力极强的防御法宝，而自己却只有一件占不到任何便宜的本命宝剑，这样看来，自己不论在法力上还是法宝上，都不占优势。

　　“这小子当真古怪！才十余年，居然实力如此大涨，简直判若两人！”王长老心中叫苦，十余年前他与李慕然交手，自己轻易的便掌控局势，虽然最终让李慕然侥幸逃脱，但自己的优势十分明显，想不到十余年后的今日，二人再次交手时，自己的优势荡然无存，简直不知道怎么才能击败对方！

　　“他先来找本道而不是去找戚师弟的麻烦，多半是冲着那啸月狼灵兽而来！看来他十分重视那只灵兽！”王长老忽然心中一动，然后立刻在腰间一拍。

　　随即一道银光从他腰间飞出，化为一只银光闪闪的巨浪，正是李慕然的灵兽小白。

　　李慕然见到小白“完整无损”后，略感欣慰，不过他也立刻发觉，小白的双目神色呆滞，显然其主神念已经被牢牢封印，所以自己无法通过心神感应控制小白。

　　反而是那王长老，他不知对小白施展了什么手段，居然可以操纵小白！

　　小白在此人的操纵下，忽然间仰天长啸一声。

　　李慕然听到这啸声，不禁脸色微变，他不假思索的将玄光盾祭出挡在头顶上。

　　果然，他的头顶处凭空出现了一道极为闪耀的月光，并垂直的向李慕然击来！

　　玄光盾表面泛出一层玄光，挡下了这记月光术。

　　小白随即又怒吼一声，向李慕然纵身扑来。

　　李慕然眉头一皱，只好调动暗夜法相之力，令暗夜法相的双翼一扇，施展出暗夜闪烁之术，瞬间闪避开来。

　　小白继续紧追不舍！那王长老看出李慕然不舍得伤害小白，所以便操纵小白一味的向李慕然纠缠强攻。

　　“好阴险的招数！”李慕然眉头一皱，他顾忌小白的安危，纵然有天坠火符之类的强大手段，此时也不便施展出来。

　　不过，李慕然也预想到对方可能会在打斗中以小白作为要挟，自然也有对策。

　　李慕然身上暗夜法相一收，然后激发体内的麒麟血，刹那间，身上金光闪耀，一道金麒麟法相之光绚丽而生。

　　“这小子居然还有第三种法相！”王长老大惊，简直不敢相信眼前的一幕。


第338章 大闹碧火门

　　十余年前，王长老看到李慕然能施展出两种法相之光，已经十分震惊，如今见到李慕然又祭出了第三种法相，更是惊讶的无以复加。

　　而且这第三种法相还是麒麟法相，传闻中只有极少数继续了凝厚麒麟血脉的高阶妖兽，才能激发出这种法相之光；如今王长老眼见一名法相期人族修士祭出这种法相，怎能不惊骇万分！

　　王长老惊讶之余，继续操纵小白向李慕然攻来。李慕然这一次却不闪不避，面对小白的扑击，他直接祭出双拳相迎。

　　李慕然双拳与小白狼爪对上，竟然“砰”的一下将小白击飞出数丈！

　　李慕然的炼体术已经修炼到第五层，再加上炼化麒麟血后身体更加强悍，又有金麒麟法相的加持，使得他的肉身，几乎不在同阶的妖类之下，小白毕竟只是五级妖兽，单凭身体还无法与李慕然抗衡。

　　李慕然这两拳中并没有蕴含太霸道的劲力，否则小白甚至还要受伤。

　　在小白被击退后，那嗜血蜘蛛及时的从李慕然腰间飞出，并张口吐出一道蛛丝网，将小白笼罩在内。

　　王长老一愣，一个回合之间，对方就将小白控制住，自己少了一个重要的制衡砝码！

　　王长老心中一横，索性就要灭杀小白，就在此时，麒麟法相护身的李慕然却化为一道金光，向他冲来。

　　在夜间，李慕然原本就是身法奇快，此时拥有强大肉身，冲撞的速度更是惊人。这间大殿说大也不大，王长老想要闪避开来，却是极难。

　　王长老大惊，急忙全力劈出数道剑光，斩向李慕然，以攻代守！

　　然而，李慕然却在玄光盾的掩护下，迎着剑光疾速冲来。那玄光盾有麒麟法相加持，防御力更强。

　　“砰！”李慕然带着一股巨力，带着玄光盾一起狠狠的撞在了王长老手中的宝剑上！

　　王长老连同手中宝剑被一起撞飞，宝剑丝毫无损，但王长老却被一股巨力震的七荤八素，七窍流血。

　　“你……”王长老挣扎着想要说些什么，但却最终口吐大量鲜血，并立刻气绝而亡！

　　他表面没有什么伤势，但五脏六腑却已经被震的粉碎！

　　这一招是李慕然从七级吞海龟身上学到的，当初那吞海龟以龟壳为掩护，冲向李慕然，李慕然及时避开，但亢龙棍却被直接砸成两截；李慕然的这一次冲撞，论威力，绝不在吞海龟的撞击之下；王长老虽然修为不低，但毕竟肉身普通，哪里能承受如此惊人的巨力！

　　李慕然立刻将王长老的储物袋和赤红宝剑等宝物一收，准备离开此处。

　　“小白！”李慕然吩咐一声，但小白依然浑浑噩噩，丝毫不受自己控制。

　　李慕然眉头一皱，那王长老已经死了，但小白却仍然无法恢复神智，显然小白身上还另有禁制。

　　不过，此时可不是细细查探的时候，李慕然只好打入一道法诀、将蛛网裹着的小白封印起来，然后收入玉玲珑中。

　　李慕然随即从这间洞府中飞出，之前打斗的巨大动静，早已经将洞府的其他人等吓得四下逃散，所以李慕然毫不费力的就飞出了洞府之外。

　　然而，李慕然刚飞出洞府外，就看到周围无数人影闪动，竟将此处团团围住。

　　看来，虽然那法相中期的王长老被他所杀，但此举却惊动了碧火门上下，并引来大量碧火门修士围攻。

　　不过，李慕然并没有花费太多时间去灭杀王长老，所以这些碧火门修士也是刚刚赶到此处没多久。那些气脉期和神游期的弟子正在着手布置阵法，但尚未完成。

　　“何方鼠辈，竟敢擅闯我碧火门！”一名法相期的中年修士朗声喝道。他见李慕然只是个法相初期修士，并不如何重视。

　　毕竟碧火门中可是有好几名法相期长老坐镇，而且还有大量的低阶弟子，论单打独斗，这些低阶弟子的实力可以忽略不计，但联手起来，也可能施展出十分强大的神通。

　　那中年长老正欲前来与李慕然一较高下，忽然间听到了一个神游期弟子惊慌失措的大喊声：

　　“不好了，不好了！王长老的本命元魂灯刚才熄灭了！”

　　“什么？！”众碧火门修士大惊，本命元魂灯熄灭，意味着修士已经陨落，王长老是法相中期修士，是碧火门除了大长老外的第二号人物，如今连他都遭遇不测，显然来敌实力十分可怕！

　　那中年长老立刻向后退了数十丈，惊骇的看着李慕然，哪里还敢上前纠缠。

　　李慕然是个陌生的法相期修士，又从王长老的洞府中飞出，很明显王长老的死，与他有莫大关联！

　　“快通知大长老！”中年修士大声吩咐道。

　　“不必了！”李慕然微微一笑地说道：“贵门的袁大长老此时正在妖海之中游历，要赶回此处，起码也要一日的功夫！”

　　中年修士又是一惊，他向一名身为大长老心腹的神游期弟子望去，后者微微点头，示意李慕然所言丝毫不差！

　　“困住他！”中年修士大声喝道，他自己不敢动手，便吩咐门中弟子将李慕然团团围住。

　　李慕然动用暗瞳术，目光在周围一扫，立刻在碧火门的修士人群中，发现了那名戚姓长老——此人正默默的躲在众修士身后，偷偷的看着李慕然，脸上尽是惊惧骇然之色。

　　李慕然的目光恰好与他对上后，戚长老顿时脸色一变，立刻转身而逃！

　　只有这戚长老最清楚，为什么李慕然会闯入碧火门中；也只有他最了解，李慕然的实力究竟有多强。

　　李慕然心念一动，身上黑光一闪的祭出暗夜法相，然后化为一道若隐若现的遁光，向那戚长老追去。

　　见到有法相期修士飞来，那些碧火门弟子们立刻吓得四下逃散。

　　“不许逃！违令者斩！”中年长老大声喝道，严令众弟子将李慕然困住。

　　在他看来，李慕然毕竟只是孤身寡人一个，就算他实力再强，只要碧火门弟子一哄而上，迟早都要让他法力耗尽而呈现败势，至于牺牲一些低阶弟子，也没有什么大不了。

　　这个中年长老平日素有威严，一声令下，果然大部分弟子都不敢再逃，而是硬着头皮施展出一片片火焰，向李慕然攻来。

　　此处的碧火门弟子不少，且大部分都是修炼的火属性功法，所以一下子便是火光冲天，漫天火焰向李慕然卷来。

　　李慕然袖袍一挥，将天火蛊祭出，后者形成的一片虫云冲入了周围的火焰之中，片刻间就将这些火焰吞噬了大半。

　　那些弟子还要祭出火属性法术，有的还在布置阵法，李慕然可不敢被他们用阵法困住，于是立刻从怀中取出了十余块玉符。

　　这些玉符都是天坠火符，李慕然十指连弹的祭出一道道法诀，将这些符箓一一激发。

　　刹那间，夜空中火光一闪的出现了无数丈许大小的火焰流星，然后密集如雨的砸下。

　　天坠之火以覆盖范围广、威力大而著称，此时十余枚天坠火符一起施展出来，场面宏大、气势磅礴。

　　对于那些低阶修士而言，这无疑是从天而降的巨大灾难。一枚天坠火符，就相当于一名精通火属性功法的法相期修士全力施展的火焰神通；十余枚天坠火符，就相当于十几名法相期修士正在联手施法，这场面和气势，又岂是这些低阶修士可以抵挡的。

　　见机较快的神游期修士，趁着那火焰流星密集坠下前尚能四下逃离；而实力低微又没有及时逃散的气脉期修士，则在火焰流星的爆炸中片刻间尸骨无存。

　　天坠火符的一阵狂轰滥炸，立刻为李慕然清出了一片区域，哪里还有人敢阻拦李慕然。

　　纵然有宗门长老在一旁严令催促，那些低阶弟子也不敢再一拥而上，而是畏畏缩缩的且战且退，根本不敢真正抵挡李慕然。

　　片刻间，李慕然便带着天火蛊从这些修士的包围中突围而出，飞离这座山峰，并向那戚姓长老继续追去。

　　戚姓长老回头一看，发现李慕然越追越紧，顿时心中一寒。

　　他立刻从怀中取出了七八颗赤红玉珠，然后一颗接一颗的向身后抛出。

　　“轰！轰！”那些玉珠立刻爆炸开来，形成一个个巨大的火团。

　　如果李慕然抵御这些火团的攻击，势必就会耽搁不少时间，让戚长老有机会逃走。

　　但李慕然却只是调动暗夜法相之力，身形陡然间化为一道残影消失在远处，下一刻却出现在数十丈外，轻易的避开了那些玉珠的攻击。

　　并且，在李慕然不惜法力的连续闪烁之下，他与戚长老的距离，也逐渐靠近。

　　戚长老大急，危急中飞遁速度居然又提升了少许，眼看就要飞到碧火门的岛门禁制处。

　　由于有强敌闯入，镇岛禁制已经开启，并有不少神游期修士守在此处。

　　“快开启禁制！”戚长老急忙向那些神游期弟子大声吩咐道，他要趁机逃出禁制之外，用这强大的镇岛禁制将李慕然隔绝开来！


第339章 噬神蛊

　　“是！”那些碧火门弟子见到是宗门长老的命令，不敢不从，立刻取出一枚枚法盘，联手操纵这大型的镇岛禁制。

　　就在此时，戚长老忽然间感觉到身后一阵劲风，他不用转身查看，就猜到是李慕然施展瞬移之术闪烁到了他的身后。

　　当即他将全部法力都凝聚在身后，形成一层极为凝厚的火光，并且还祭出一面赤色令牌挡在身后，做足防备。

　　然而，李慕然却双掌一拍的祭出两道散失之光，将那火光中央击溃出一个大窟窿，他自己顺势直接冲入了火光之内，并奋力的双拳击在了令牌上。

　　“砰！”一股巨力灌于令牌上，将令牌击的倒退而飞，然后重重的砸在了戚长老的脊背上。

　　虽然令牌丝毫无损，并化解了大部分的劲力，但戚长老却被余劲震的身形一颤、并立刻吐出一大口鲜血。

　　李慕然暗道可惜，如果他有一件适合发挥出他炼体术优势的宝物在手，刚才的这一击，必定可以取对方性命；而他虽然没有宝物，只凭双拳，也能将这法相期修士震的口吐鲜血。

　　不等这戚长老回过神来，李慕然又是一次暗夜闪烁，再次出现在戚长老身侧。

　　这一次，李慕然一掌结结实实的拍在了戚长老的肩膀上，后者几乎没有来得及反抗。

　　仅凭一些护体法光，又岂能化解李慕然这一掌的巨力，戚长老被李慕然这一掌震的肉身崩溃，立刻毙命。

　　这一切发生的如此迅捷，只在眨眼之间，那些看守禁制的碧火门弟子正在依照戚长老的吩咐开启禁制，谁知禁制才刚刚开启，戚长老却已经陨落。

　　“多谢了！”李慕然轻笑一声，随手收起了戚长老的储物袋，然后身形一闪的从刚刚打开的禁制缺口中闪烁而出，飞出了碧火岛外。

　　如果对方没有开启禁制，李慕然还要祭出大量的天坠火符和散失之光等手段，才能击破一个小缺口，从而离开此岛；如今这般轻易的离开，省下他不少法力和符箓。那戚长老临死前总算是做了件好事。

　　那些碧火门弟子大惊，急忙又施展法诀将禁制复原，但为时已晚。

　　“别让他跑了！”那名中年长老大声喝道，指挥着一干碧火门修士浩浩荡荡的前去“追杀”李慕然。

　　然而，这些低阶弟子的飞遁速度远远比不上李慕然；而那中年长老在内的两名法相初期长老，目睹李慕然轻易的在瞬息之间灭杀了戚长老，也不敢真的追近，只是虚张声势罢了。

　　不多久后，李慕然越飞越远，并在暗夜法相的帮助下，渐渐隐匿、消失在夜色之中。

　　……

　　第二日，南仙岛附近的一座小岛上的某个不起眼洞府中。

　　“恭喜前辈！前辈好厉害的手段，居然只身闯入碧火门，并在灭杀碧火门一名法相初期和一名法相中期长老后全身而退，这份胆识和实力，实在令晚辈等人钦佩不已！”方德向李慕然拱手说道。

　　李慕然微微一愣：“你的消息倒果然十分灵通，昨天晚上才发生的事情，你居然就已经知道的十分清楚！”

　　方德说道：“这件事情实在是有些轰轰烈烈，相信不出数日便会传遍附近的修仙界。碧火门有不少人都见到了前辈，不知前辈有何打算？”

　　“李某自有安排。”李慕然淡淡的回应道，他话题一转，说道：“李某这次与你会面，可不是为了此事，李某让你找的人，是否带来了？”

　　方德点头道：“前辈吩咐的事情，晚辈自然全力而为，晚辈连夜找到了一名故交，他虽然修为不高，也只是神游后期修为，但博学多才、尤其对蛊虫的见识极高，晚辈买卖一些蛊虫时，也常常请他来做鉴定。”

　　“很好！”李慕然满意地说道：“让他来见李某吧，至于李某的身份，最好不要让他知道。”

　　“这个当然！”方德说道：“此人绝对可靠，晚辈可不敢再有冒失！”

　　说着，方德便从内堂请来了一名山羊胡子老者。

　　“前辈，”方德见李慕然此时已经改变了身形容貌，化为了一个白发老者，先是微微一愣，但随即恢复平静，不动声色的继续说道：“这位是杨道友，他可是南仙岛上有名的鉴蛊师。”

　　“晚辈参见前辈！”杨老头见李慕然是法相期修为，便毕恭毕敬的施礼。

　　李慕然微微点头，说道：“杨道友不必多礼。老夫有一只灵兽，似乎是中了他人布下的蛊，还请杨道友慧眼一辨，看看那是什么蛊虫，该如何化解。”

　　说着，李慕然便从玉玲珑中将小白祭出，小白兀自昏迷不醒。

　　“前辈的灵兽真是不凡！”杨老头赞了一句，然后仔细查看起来。

　　没多久，他就说道：“如果晚辈没有看错，前辈的灵兽似乎是被他人布下了控制神魂的蛊虫，这样即便它已经认主，仍然可以用蛊虫将其操纵。”

　　李慕然连连点头：“正是如此！杨道友一眼就看出玄机，看来老夫这次没有找错人！不知杨道友是否能看出究竟是哪一种蛊虫？”

　　杨老头说道：“可以控制灵兽的蛊虫有不少，晚辈要施法检验一番才能确定究竟是哪一种。不知是否方便？”

　　“你尽管去做！”李慕然说道。

　　“是！”杨老头答应一声，随即掐出一个奇怪的法诀，打入了小白体内。

　　结果毫无动静，杨老头眉头一皱，上前翻开了小白的眼皮，看了看他的瞳孔，又打开小白的大口，看了看它的舌头，然后又弹出了几道法诀。

　　过了许久，杨老头似乎仍然没有发现线索，眉头皱的更紧。

　　后来，杨老头又从怀中取出了一些灵草和一些细沙状的灵药。

　　他点燃灵草，放在小白口鼻处熏了片刻；又将灵药混着一瓶碧绿的灵液，喂小白服下。

　　李慕然眉头微皱，静静的看着这一幕。

　　杨老头折腾了许久，但小白始终毫无反应，终于有一次，在杨老头施针扎入小白额头处时，小白忽然间全身剧烈的抽搐了一下。

　　“居然是这种怪虫！”杨老头随即恍然说道，语气中又带着几分惊讶。

　　“杨道友是不是看出了什么？”李慕然心中一动。

　　杨老头点了点头，说道：“依晚辈看，这灵兽的确是中了蛊虫，而且是一种极为罕见的厉害蛊虫，叫做噬神蛊。”

　　“噬神蛊？”李慕然一愣，他即便有上古炼蛊术玉简在手，也从未听说过这种蛊虫。

　　杨老头说道：“噬神蛊是最近百余年来才培育出的一种蛊虫，可以用来控制妖类和低阶人类修士的神念意识，流传的并不广，前辈如果之前没有听说过此蛊，也很正常。”

　　“那此蛊该如何化解？”李慕然问道。

　　杨老头神色凝重的摇了摇头，说道：“噬神蛊是极为霸道的一种蛊虫，恐怕无药可救！除非……”

　　“除非什么？”李慕然追问道。

　　杨老头说道：“传闻中，噬神蛊是蛊神宫的一位长老前辈培育出的蛊虫，只有知道培育之法，才能依法克制。前辈只有找到那名炼制噬神蛊的蛊神宫长老，才有一线机会。否则如果强行的贸然灭蛊，会让此灵兽神念丧失，轻则变成白痴，重则直接毙命！”

　　“蛊神宫？”李慕然喃喃说道，陷入了沉吟中。

　　片刻后，他又问道：“杨道友可知道那位蛊神宫长老的姓名道号？”

　　杨老头摇了摇头：“晚辈也是道听途说才知道噬神蛊的来历，蛊神宫是南天海第一宗门，蛊神宫的长老，一个个都是地位超然，他们的名讳，不是晚辈这种低阶修士可以打听到的。”

　　“原来如此！”李慕然叹道。

　　无论如何，他总算是知道了小白仍然无法复原的原因。李慕然拿出了一颗七级精元，赠给杨老头，作为答谢。

　　杨老头大喜，七级精元对于神游期修士而言，可是无比贵重的宝物，自己并没有花费多少功夫，居然得到了如此赏赐，实在有些意外。

　　“老夫不希望今日之事透露分毫，杨道友应该知道怎么做！若是此事有些许传闻传出，老夫便会让你加倍补偿！”李慕然正色说道。

　　“是！晚辈一定守口如瓶！”杨老头满口答应下来。

　　……

　　数日后，南天海中心海域的云岚岛。

　　云岚岛是南天海的第一大岛；岛上的云岚城，也是南天海第一大城；而南天海第一宗门蛊神宫，便座落于此。这些都决定了此岛必将成为南天海修仙界的中心。

　　李慕然经过数日的飞行，中间还经过数次的传送，终于来到了云岚岛上。

　　其实南仙岛上就有通往云岚岛的远距离传送阵，但为了不让碧火门上下知道自己的踪迹，他特意改变容貌、掩饰身份，从其他小岛辗转来到云岚岛。

　　这么做虽然多花费一些时间，但却避免了许多潜在的麻烦。

　　李慕然在碧火门这么一闹，虽然救回了小白，但也彻底得罪了碧火门；碧火门中还有一位法相后期的大长老，而且正是这位大长老几乎以一己之力开创了碧火门。能开宗立派，自然实力不菲，李慕然对其也是颇为忌惮。

　　所以，无论是为了解开小白体内的噬神蛊，还是躲避碧火门的追查，李慕然都有必要远离碧火门的势力范围，而云岚岛对李慕然而言，正是不错的选择。


第340章 交易会

　　热闹非常的云岚坊市中，从四方而来的修士云集于此，熙熙攘攘。

　　不过这些修士大多数都是神游期和气脉期修士，法相期存在也是十分罕见。毕竟这些前辈高人可不会轻易出来走动。

　　但事实上，法相期修士也需要交易宝物，也需要交流信息，所以坊市中有几家最大的店铺，都设有专门针对法相期修士的内阁，售卖一些只有法相期修士才有资格买下的宝物。这里只对法相期修士开放，因此没有闲杂人等，倒也吸引了不少法相期修士在此聚集。

　　邀月阁就是一家专门寄售法宝材料和罕见千年灵药的内阁。每月十五，邀月阁都会举办一次法相期修士之间的交易小会，拿出一些宝物出售，同时也欢迎法相期修士之间自由交易，且不收取任何中介费用。邀月阁交易会在法相期修士中名气不小，所以每次都有不少修士前往。

　　这一日，又是邀月阁交易会开启之时，邀月阁宽敞雅致的大殿中，已经坐下了七八十名法相期修士，李慕然也是其中之一。

　　李慕然环顾周围，他此前一百多年中见到的所有法相期修士，还比不上现在这一座大殿内法相期修士的数量。果然是修为到了什么境界，才能接触到什么层次的人物。

　　李慕然看到周围那些法相期修士，有些三三两两的窃窃私语，甚至已经迫不及待的各自拿出宝物互相交易起来；更多的修士则是静静的坐在自己的座位上，或是品茗，或是养神；他们与李慕然目光交接后，有些和善的报以微微一笑，有些却冷漠之极，更有极个别修士怒目回视，一副凶神恶煞状。

　　这里的法相初期修士，大都是都是十分安静淡定的静坐着；法相中期修士较为活跃，交游也较广，往往认识的同道较多，所以互相间还抱拳行礼见过。大殿中还有三五名修士，他们无一例外都是单独坐着，身边没有其他修士，似乎其他修士都对其敬而远之，不敢靠的太近，因为这几人都是法相后期修为。

　　交易会即将开始，大殿入口处陆陆续续的还有修士进来。每进来一名修士，都会吸引大部分人的目光，有些相识的立刻起身相迎或是远远的打个招呼，也有些怒目相视，甚至几欲发作，显然是遇到了仇家。

　　但是，云岚坊市可是蛊神宫坐镇之处，他们纵然有不共戴天的大仇，也不敢在云岚坊市中惹是生非。只好各自忍气吞声，暂且压制心中怒意。

　　李慕然坐在一个偏僻的角落中，他容貌陌生，修为也是最低的法相初期，所以并不引人注目，除了偶尔有为人热情的修士向他和善的笑着点了点头外，大部分修士都对他视若无睹，不会刻意关注他。

　　不多久后，交易会正式开始。主办方是邀月阁阁主，是一位法相中期的中年人，容貌儒雅，颇有书生之气，人称方大儒。

　　方大儒拿出了十余件宝物出售，都是一些常见的炼宝炼丹材料，并没有什么特殊之处，不过用途却十分广泛，需要这些宝物的修士纷纷出价，很快便售卖一空。

　　方大儒随即说道：“本阁的宝物已经售罄，下面便是各位道友互相交易的时间，各位道友按照座位次序，依此上前拿出宝物交易，为了不至于将交易会拖的太久，每位道友的时间都限定在半柱香内。”

　　他话语刚落，便有一名老者迫不及待的走上大殿前端拍卖台上，并从怀中拿出一块鹅卵石状的晶莹玉石，朗声说道：“萦香玉一块，适合各位仙子女修炼宝，换一块价值相当的紫铜矿。”

　　老者说话的同时，将那萦香玉祭在身前的半空中，并滴溜溜的旋转不停，让大殿中的修士，都能清楚的看到此宝的全貌。

　　大殿内无人答应，老者等了片刻后，说道：“若是没有紫铜矿，极品铜精也好，不过要份量要足。”

　　说着，老者期待的向大殿内仅有的十余名女修一一望去。

　　其中一名女修闻言站起身来，走到老者身前，并抛给了他一只玉盒。

　　老者接过玉盒，微微打开少许，并用神念一扫，顿时脸上浮现出满意之色。

　　“这块萦香玉是道友的了！”老者将萦香玉抛给了那名女修，然后走下台去。

　　紧接着，又有一名修士走上台来，拿出宝物，寻求其他宝物交换：

　　“千年雪莲花一株，换七级雪牙兽的巨齿一枚。是否有道友愿意交易？”

　　这名修士一口气问了数遍，都无人应答。有修士问他是否愿意用雪莲花交易其他宝物，却都被拒绝。他最后只好失望的回到座位上。

　　随后，一连数名修士都没有交换到合适的宝物。对于这些法相期修士而言，一般不舍得将价值较高的宝物兑换成灵石，总是希望能交换成自己急需的某种宝物，若是一时间没有合适的交易对象，宁可将宝物留着。

　　这些法相期修士们接二连三的上台拿出宝物交易，但能成功换到心仪宝物的，只有不到三分之一。

　　交易会持续了一个时辰后，一名中年人走上拍卖台，他拿出了一枚椭圆型的、表面布满细密电弧的蓝色果实，说道：“成熟雷灵果一颗，换相应价值的冰属性材料，最好是玄海冰晶。”

　　“雷灵果！那可是炼制蕴雷丹的原药！修炼雷属性功法的修士，如果有蕴雷丹相助，可以让功法大进。”立刻有修士小声说道。

　　雷灵果价值不菲，不过，也只有对雷属性功法修士有益，对其他修士几乎毫无作用。

　　不少修士的目光，都转向了大殿中的一名女修身上。这名女修带着面纱，看不清容貌，但散发的气息大非寻常，她可是一名法相后期修士！

　　了解这女修身份的修士都知道，她正是一位盛名远扬的雷属性功法修士。

　　台上的中年人也期待的看向了那名女修，但是，这名女修却不动声色，似乎丝毫不为所动。

　　也不知是她没有合适的宝物与对方交易，还是她根本看不上此宝。

　　“没有玄海冰晶，万年冰玉是否可以交易？”一个青年的声音忽然打破了大殿中的宁静。

　　众人顺着声音望去，看了一名容貌清秀的青年修士，正是李慕然。

　　“万年冰玉也可以，但是起码要有拳头大小的一块。”中年人说道。

　　李慕然起身走向抬去，并从怀中取出了一只玉盒，交给了中年人。

　　中年人将信将疑的打开玉盒禁制，并开启玉盒，立刻便有一股寒气逸出，让整个大殿内都是温度骤降。

　　“很好！”中年人十分满意，随即将雷灵果也交到了李慕然手中。

　　双方各自收起宝物，互相拱手一礼后，都回到了自己的座位上。

　　李慕然原本毫不起眼，不过他这次拿出宝物交易后，却吸引了不少目光；有些修士也有意无意的向他这里看来。

　　又过了一段时间，轮到李慕然上台交易。

　　李慕然走到拍卖台上，从怀中取出了一块足有拳头大小的金光闪闪的晶石，说道：“上品金蝉晶一块，换一种叫做噬神蛊的蛊虫，不需要很多，几只足矣。”

　　“金蝉晶！”立刻有不少修士露出了热切的目光。

　　金蝉晶块头越大，品质越高，这块金蝉晶足有拳头大小，品质算是很高。

　　这里是蛊神宫坐镇的云岚坊市，炼蛊的修士着实不少，尤其是法相期修士，即便不是以炼蛊为主，多多少少也会接触到蛊虫。而金蝉晶正是培育蛊虫的良药，适合于绝大多数蛊虫，故而许多修士都对此宝很感兴趣。

　　不过李慕然提出的要求，却让他们眉头一皱。

　　一名法相中期的老者忽然说道：“道友一定要噬神蛊么？其他蛊虫行不行？老夫手中有一些迷心蛊，效果与噬神蛊差不多，可以跟道友交换。”

　　李慕然摇了摇头，说道：“抱歉的很，在下只要噬神蛊。”

　　老者顿时十分失望，但也只好作罢。

　　大殿内安静了一会，李慕然见无人答应交易，便又说道：“如果实在没有噬神蛊，能提供相关的信息也可以得到一块较小的金蝉晶。”

　　众人都摇了摇头，即便是那些对金蝉晶很感兴趣的修士，也没有应答。

　　李慕然心下疑惑，从某些修士的神色来看，他们显然是知道些什么，但是却没有说出来。

　　主持交易会的邀月阁阁主方大儒忍不住开口说道：“这位道友恐怕来云岚城没有多久吧。事实上，噬神蛊难以培育，所以流传不广，基本上是蛊神宫独有的蛊虫之一，外人很难得到这种蛊虫。道友要想得到噬神蛊，恐怕只能加入蛊神宫，成为蛊神宫的长老之一。”

　　“不过，蛊神宫可不比其他宗门，即便是我等法相期修士，也不是随便就能加入蛊神宫的。除非有蛊神宫多名长老的引荐，或者是为蛊神宫立下功劳，才可以成为蛊神宫的长老。”


第341章 入门

　　坐落于云岚城外那一片云雾缭绕的擎天诸峰中的蛊神宫，占据了云岚岛大半区域，拥有天地元气极佳的大大小小数万座洞府。

　　此时，蛊神宫会客殿的内堂中，李慕然正与一名法相中期的白须老者交谈，后者正是蛊神宫的长老之一。

　　“李道友要加入我蛊神宫？”那老者微微一愣，随即颇为和气的含笑说道：“老夫也不算孤陋寡闻，不过此前却没有听过李道友的威名，不知李道友何时成名？”

　　李慕然回道：“在下乃是默默无名之辈，魏长老自然不曾听说。”

　　魏长老点了点头，又问道：“既然李道友尚未成名，那一定是出身不凡！不知李道友是哪个世家之后？老夫也不曾听说，南天海修仙界中，有显赫的李姓修仙世家。”

　　李慕然微微一笑：“在下只是一介散修，没有什么显赫出身。”

　　“那一定是有相熟的道友引荐！”魏长老说道：“不知是本宗的哪几位长老引荐李道友加入本宗？”

　　李慕然苦笑一声：“实不相瞒！在下初到此处，尚没有机缘结交蛊神宫的各位长老道友。”

　　魏长老闻言，顿时脸色一沉，颇有不悦地说道：“李道友尚未成名、又没有显赫出身，更没有其他长老引荐，修为也只是最普通的法相初期，却口口声声要加入本宗、成为本宗长老，道友莫不是来消遣老夫不成！”

　　李慕然不动声色地说道：“魏长老莫急，蛊神宫接受法相期修士加入，可不只是看名声、出身以及修为，据说蛊神宫有一件信物，任何法相期修士，凭那件信物就能直接成为蛊神宫长老，不过问出身来历！”

　　李慕然说着，从怀中取出了一枚墨玉令牌，在手中轻轻的晃了晃。

　　“蛊神令！”魏长老一惊，立刻站起身来。

　　他凝神细细打量了李慕然手中的令牌，然后肃然说道：“的确是本宗的蛊神令，也的确有类似的规矩；不过，已经很多年没有外来修士持蛊神令加入本宗了；此事非同小可，老夫需要与大长老等几名长老商议一下，还请李道友在此处稍候片刻。”

　　认出蛊神令后，魏长老的语气明显更加客气。

　　“无妨。”李慕然含笑点了点头，便在此处等候。

　　这一等就是两个时辰，李慕然一直双目微闭的静坐养神，等上两个时辰对于他这种高阶修士而言，也算不得什么。高阶修士往往一个打坐就是数年，一次冥想就是几天几夜，甚至更长。

　　两个时辰后，魏长老带着另一名中年修士来到了此处，李慕然心中一凛，那中年修士气息深厚，竟是法相后期修为。

　　魏长老介绍道：“李道友，这位是本宗的冯长老；冯师兄，这位就是带着蛊神令来到本宗的李道友。”

　　“见过冯道友！”李慕然拱手一礼，对方也客气的回了一礼。

　　那冯长老说道：“李道友能否将蛊神令再出示一下，冯某也没有其他意思，只是想确认一下那的确是本宗信物而已。”

　　“是！”李慕然答应一声，然后将蛊神令取出，亮在手中，但也并没有交给他二人的意思。

　　这些人是蛊神宫长老，自然对蛊神令更加熟悉，应该可以看出真假。

　　“的确是蛊神令！”冯长老目中喜色一闪而过，隐隐间还有少许激动。

　　“既然蛊神令不假，那在下是否就可以加入蛊神宫，成为一名长老？”李慕然说动。

　　冯长老连连点头，含笑说道：“这个自然！李道友想要加入本宗，那还不是一句话的事情！不过，冯某却有一桩买卖与李道友商谈，还请李道友仔细斟酌。”

　　“什么买卖？还请冯长老明言。”李慕然心中一动。

　　冯长老说道：“要想加入本宗、成为本宗长老，除了拥有蛊神令外，还有一种十分简便的方式，就是引荐。冯某身为本宗颇有资历的法相后期长老，正具备引荐资格，并且冯某尚未使用这引荐资格。所以，冯某可以联系其他几名有引荐资格的长老，以共同举荐的名义直接将李道友引荐入本宗、做为本宗的新任长老，而无需拥有蛊神令。”

　　“至于蛊神令，李道友完全可以将它卖给冯某。冯某可以另外拿出两件三阶以上品质的法宝作为补偿赠给道友。如此两全其美，李道友既可以成为本宗长老，更可以轻易得到两件法宝，如何？”

　　李慕然眉头一皱，对方居然想用两件三阶法宝就换走自己手中的蛊神令，哪有那么便宜。不过他也不好立刻直言拒绝。

　　冯长老见李慕然有犹豫之色，便向一旁的魏长老递了一个眼神。

　　魏长老会意，也从旁劝说道：“李道友，对于你这种法相初期修士而言，蛊神令基本上没有什么作用。以你的修为实力，即便你真的凭借蛊神令进入本宗的禁地蛊神殿中，也不会有太多收获。而两件三阶法宝，对道友而言，正是十分合适的宝物，足以让你面对同阶修士时能不落下风。这笔买卖，李道友并不吃亏。”

　　李慕然默然不语，表面上有些犹豫，心中自然是很不情愿。

　　“这样吧，”冯长老见李慕然还在犹豫，便又说道：“冯某再加上一些其他宝物，无论是灵石灵药、炼宝材料，还是蛊虫原虫，只要冯某能拿出手的，李道友可以再任选一样。这样李道友总归满意了吧。”

　　魏长老微微一惊，再次劝道：“李道友还犹豫什么！冯师兄的水灵蛊可是大大有名的水属性蛊虫，变化神通无穷，单凭此蛊就足以与普通法相期修士抗衡，李道友若是能得到少许，足以让实力大涨！”

　　李慕然略一沉吟后说道：“此事能否容在下再思索一段时间？反正在下就在蛊神宫中，随时都能与冯道友交易。而且在下也可以承诺，即便有其他长老开出优厚条件，在下也会首先考虑将蛊神令卖给冯道友。”

　　冯长老眉头一凝，即便对方不肯交易，他也不能强买强卖，不过对方总算是给了自己一些希望，并没有断然拒绝。

　　冯长老心道：“反正以此人的修为实力，在宗门一段时间后，就会知道自己的渺小微弱，对蛊神殿一行不会抱什么希望，多半会将蛊神令交易出去，只要不卖给其他师兄弟，那还不是冯某的囊中之物！”

　　“好吧！”冯长老说道：“不过李道友必须答应冯某，若是李道友想要将蛊神令交易出去，必须第一个找冯某交易！”

　　“是！”李慕然郑重的点了点头，答应下来。

　　冯长老点了点头，转而向魏长老说道：“魏师弟，你替李师弟办理一下入门的相关手续，助他挑选一间上品洞府，好生招呼。”

　　“这个自然！”魏长老满口答应道：“加入本宗后，李道友就是同门，以后我等便以师兄弟相称。”

　　“是，多谢冯师兄，魏师兄。”李慕然施礼说道。

　　因为有蛊神令在手，李慕然就这样轻易的成为了南天海第一宗门蛊神宫的一名新晋长老。即便是在这样的大宗门中，法相期长老也属于高阶修士，所以李慕然不仅在蛊神宫高阶修士的名册上留下了自己的名字，还分出一丝元魂，附在一盏元魂灯上，留在宗门内供奉。法相期长老的生死，对宗门颇为重要，所以都有必要留下一盏元魂灯。

　　身为蛊神宫长老，待遇的确十分优厚，除了能在这修炼环境极佳的云岚山脉中拥有独立洞府修行外，蛊神宫还会有不少灵石宝物发放给各位长老。而大多数长老平时并不需要做些什么，只须承诺宗门有危机时不置身事外，便能坐享丰厚供奉。

　　蛊神宫是南天海第一宗门，掌握的修炼资源自然是最为丰富；其中有许多对法相期修士有益的高阶宝物，都是被蛊神宫控制着，所以，只有蛊神宫的各位长老，才能享受到这些宝物；其他宗门的长老或者散修，要想得到这些宝物，需要付出更高的代价。这也是为什么南天海大多数法相期修士都希望能加入蛊神宫的原因之一。

　　李慕然在蛊神宫安顿下来后，几乎每一日都有人登门造访。这些访客都是蛊神宫的其他法相期长老，而且他们几乎都是冲着蛊神令而来。

　　看来，他凭借蛊神令进入蛊神宫的消息已经不胫而走，知道风声的长老，自然是千方百计的想要从他手中换到蛊神令。但无论他们开出什么交易条件，李慕然都不为所动。

　　还有一些长老，居然邀请李慕然出外游历寻宝，被李慕然直言拒绝。

　　他又不是那些深居简出、没见过世面的世家子弟，他对修仙界的险恶知道的清清楚楚；这些人与他素不相识，居然相约外出探险，显然心怀不善！李慕然猜测，这些人多半也是为了谋夺他手中的蛊神令！

　　李慕然原本就是行事谨慎小心，此时又身怀重宝，自然倍加提防，这些人想要打他的主意，又谈何容易！

　　“先在蛊神宫修炼一段时间，慢慢熟悉周围环境。等我对这蛊神宫有一定了解后，再伺机打听噬神蛊的破解之术！”李慕然心中暗道。


第342章 收徒

　　李慕然才成为蛊神宫长老不到一个月，就已经先后结识了二十余名其他长老，这些人基本上都是冲着他的蛊神令而来。

　　而且，这些人的修为至少都是法相中期，法相后期的长老也有四五名之多！

　　“看来，那蛊神殿的确是个宝地。”李慕然心中暗道，“否则也不会有这么多长老愿意出高价收购蛊神令！”

　　这些蛊神宫长老越是对蛊神令感兴趣，李慕然对蛊神殿就愈发好奇。

　　这一日，李慕然正在洞府中静修，忽然间又感应到洞府禁制中传来了一枚传音符。

　　“这次不知是哪位长老要买蛊神令！”李慕然轻叹一声，只好出门相迎。

　　谁知，他居然在洞府外看到了一名修为才神游中期的弟子。

　　“你是何人？来做什么？”李慕然眉头一皱，打量了这弟子一眼。这名青年弟子看起来不过二十出头，正十分恭敬的向李慕然施礼，但眼角余光却在暗中察言观色，一看就是那种玲珑八面、擅长交际的人物。

　　那青年满脸堆笑地说道：“弟子吴功，听闻本宗来了一位新晋长老，特来拜师！求前辈收弟子为徒。”

　　“收徒？”李慕然一愣，随即微微一笑：“你且说说，本长老为什么要收你为徒？”

　　吴功似乎料到李慕然必有此问，立刻滔滔不绝地说道：“前辈刚到本宗，想必对本宗的环境规矩并不是十分熟悉。而弟子从小便在云岚城中出生，并在本宗开光、一直修炼到现在的修为，在宗门内呆了数十年，对本宗的一草一木都算是颇为熟悉。有弟子替前辈跑腿或是打探消息，那是十分方便。而且弟子交游广泛，办事利索可靠，绝对让前辈放心！”

　　“你说的倒是头头是道！”李慕然嘴角微翘：“不过，你既然如此能干，为什么没有被其他长老收徒？”

　　吴功脸色微红，说道：“弟子修为浅薄，资质悟性也不是极好，所以尚未有长老看中收徒。而且，本宗的外来长老，基本上都是法相中期以上的修为，并且都是成名的高人，总会吸引大量神游后期的弟子前去投靠，弟子也没有什么机会。”

　　李慕然轻笑一声：“你言下之意，就是本长老修为不高，又没有什么名气，所以只能收到你这样的弟子，是么？”

　　吴功大急，连忙辩解道：“非也非也！弟子不是这个意思，弟子只是觉得，前辈收下弟子为徒的机会更高而已，所以来碰碰运气。”

　　李慕然上下打量了此人几眼，点了点头，说道：“你来的正是时候，本长老也有意收你为徒，只不过，你若是成为了本长老的弟子，恐怕本长老不能在修行上指点你太多，更不会将自己的修炼功法传授给你。”

　　吴功大喜，急忙拜道：“弟子明白！只要能被长老收徒，弟子的身份也会提高一些，就算师父不能指点弟子修炼，那也无妨。”

　　“这是弟子的拜师礼，请师父笑纳。”吴功从怀中取出一只玉盒，里面装着一块金精，是最常见的炼宝材料，价值一般，但对于一个神游期修士而言，也算是不菲的宝物。

　　李慕然心中暗笑，说道：“你小子倒也聪明，等为师答应收你为徒后，才将拜师礼拿出来，这样便不会白白送出一份厚礼了！”

　　“呵呵，弟子这点心思，被师父看得清清楚楚！”吴功也不否认，他笑嘻嘻地说道：“以后师父有何吩咐，只需传唤弟子一声，弟子随叫随到，绝不偷懒！”

　　说着，他就地跪倒，向李慕然“咚咚”的叩了几个响头，这拜师之礼倒是行的货真价实，没有掺杂水分。

　　“起来吧！”李慕然收起拜师礼后微微一笑，同时袖袍轻轻一挥。

　　随即便有一股无形之力将吴功卷起，后者不由自主的便站起身来，并腾空而起。

　　吴功大惊，以为师父要试探自己实力，急忙运功化解，但这股无形之力看似绵柔却无法抵挡，他一下子就倒飞到了半空中，然后又自行飞入了李慕然的洞府禁制内。

　　吴功满脸涨的通红，正欲极力抵抗，但身上的无形之力却在瞬间又消失的无影无踪，而此时他却已经出现在了李慕然的洞府门口。

　　“进来吧，这里可不是说话的地方。”李慕然含笑说道，率先进入了洞府内。

　　“是，师父！”吴功心中暗惊，看来自己的这位年纪轻轻的师父，实力却是深不可测。刚才的那股无形之力，既让他无可抗拒，但又不是过于霸道强劲；既完全没有让他受伤，也完全不给他反抗的可能。能做到这样举重若轻，说明师父的法力，比他要高出太多，根本不是一个层次。

　　吴功忐忑的走入李慕然的洞府大殿中，恭敬的站在一旁，不敢入座。在师父面前，弟子的确没有安坐的道理。

　　“师父的法力真是高深莫测，恐怕不输给法相中期的长老吧！”吴功赞道。

　　“你这是阿谀奉承吧？”李慕然含笑问道。

　　吴功急忙说道：“不，不，弟子是实话实话。就从刚才的那一招中，就能看出师父能耐非凡，绝非普通法相初期修士！”

　　“你能看出这一点，说明你的确有些见识！”李慕然点了点头，对自己这名便宜弟子的眼光颇为赞赏。

　　虽然他刚才一试，发现吴功法力普通，想必实力也不会高到哪去，但他有这份见识，倒也不容易。

　　“既然为师今日收你为徒，也要给你一份见面礼！”李慕然说道，然后从怀中取出了一对青色小剑，也不知是哪个死在他手里的倒霉修士储物袋中的法器。

　　李慕然将小剑抛给吴功，说道：“这对小剑也算是不错的极品法器，不过对为师而言已经无甚用处，就赠给你吧。”

　　吴功又惊又喜，急忙大谢接过，他的本意便只是找一个挂名的法相期长老师父，这样说出去也算是有了靠山，与同阶交往时更加有利；并不指望能直接从师父那里得到什么好处。但自己认的师父，不但和颜悦色，而且一出手就如此大方赠宝，看来真是运气不错，找到了一个出手大方的师父。

　　对于他这种神游期弟子而言，遇到一个大方的师父可是天大的机缘。法相期师父若是将不需要的宝物法器随手赠给自己几件，就足以让自己在同阶修士中笑傲一方！那些对神游期修士来说极为难得的至宝，也许在法相期师父眼中，只是唾手可得的宝物！

　　“多谢师父！师父真是出手大方，弟子都有些愧不敢当！今后弟子一定尽心尽力替师父办事，丝毫不敢马虎！”吴功感恩戴德的称谢几句，这几句师父也叫的格外亲切。

　　李慕然微微一笑，说道：“你且下去吧，为师的确有些事情要吩咐于你，过几日便会差你跑跑腿或是打探一些消息。这枚传音符你且收好，一旦此符有反应，便是为师有事要交代于你！你接到传音符后便立刻来此处拜见为师！”

　　说着，李慕然将一枚传音符抛给了对方。

　　吴功接过玉符后，仔细看了看，好奇地说道：“师父赠的传音符，怎么与普通的传音符有些不太一样？”

　　李慕然笑道：“你眼光倒是锐利！不错，这可不是普通的传音符，而是用上古符文制作的高阶传音符，可以在更远的距离内传递信息。只要你不跑出南天海，为师就能凭此符找到你！”

　　“居然是高阶传音符！”吴功颇为惊讶，并趁机奉承道：“师父的手段真是高明，连一枚传音符都如此了不得！”

　　李慕然忽然神色一正的肃然说道：“为师清理门户的本事更是厉害，但愿你没有机会体验！希望你今后本份做人，不要招摇惹事，更不要给为师增添麻烦、坏了为师名声，否则为师不会饶你！”

　　“是，是！弟子明白！”吴功连连点头，然后拜退而去。

　　数日后，李慕然通过传音符传召吴功，后者果然立刻闻讯而来。

　　“不知师父有何吩咐？”吴功一副摩拳擦掌的模样，这可是师父第一次吩咐他办事，自然要做的漂漂亮亮，给师父留下一个好印象。

　　李慕然说道：“为师听说本宗内有一种叫做噬神蛊的蛊虫，不知哪位长老或弟子手中拥有此虫，你去帮为师多加打听，看看他们是否愿意拿出少许蛊虫交换其他宝物。”

　　“此事好办！”吴功满口答应下来：“弟子别的本事没有，这种跑腿打探风声的事情，最是拿手不过。而且弟子也听说过噬神蛊，这种蛊虫并不是什么了不得的秘密蛊虫，师父要买到噬神蛊，不会太难！”

　　“是么？”李慕然一愣，“你可不要答应的太早，别让为师空欢喜一场。”

　　“师父放心，最多三日，弟子便会给师父准确答复！”吴功信心满满地说道。

　　果然，才过了两天，吴功就前来复命。

　　并且，他居然还带来了几只黑色米粒大小的蛊虫，正是传闻中的噬神蛊。


第343章 长老会（上）

　　“这么轻易就弄到了噬神蛊？”李慕然大奇。

　　他此前想交易此虫却四处都换不到，想不到一个蛊神宫的神游期弟子，只花了两日功夫，就能轻松的得到几只噬神蛊蛊虫。

　　吴功说道：“师父有所不知，这噬神蛊是本宗炼制出的蛊虫，本宗有好几位长老都拥有此蛊，其中也有长老将此蛊传给了座下弟子。而弟子恰好认得其中一位师兄，他拥有此蛊。弟子拿出一些重宝与他交易，便得到了几只蛊虫。只是数量太少，不知够不够师父使用？”

　　“够了！”李慕然说道，他并不是要得到噬神蛊，而是要借机找到噬神蛊的破解之法而已，所以，他并不需要大量的噬神蛊。

　　李慕然从怀中取出了一些灵石法器，奖励给吴功，足以补偿他买下这几只噬神蛊付出的宝物。

　　“你能否打探到噬神蛊的培育之法？”李慕然问道。

　　吴功摇了摇头，皱眉说道：“这个弟子就无能为力了！事实上，噬神蛊虽然在本宫有些流传，但具体的培育之法，就连那些拥有此蛊的长老都未必知晓。所以这些蛊虫都是一次性的，无法培育繁殖，一旦使用，就无法再生。这也是为什么噬神蛊流传不算太广的主要原因。至于本宗之外的修士，要得到此蛊更难。也没有外宗修士敢公然交易本宗炼制出的蛊虫。即便有噬神蛊流出，也是偷偷摸摸的买卖少许蛊虫，更不会涉及培育方法。所以无论在宗内宗外，要打听到培育之法，基本上不太可能。”

　　李慕然闻言颇为失望，没有培育之法，就不能找到相应的破解之法，此蛊十分霸道，强行灭杀，只会连累小白。

　　吴功忽然间神色一动，说道：“师父要得到培育之法，除非……”

　　“除非什么？”李慕然追问道。

　　吴功说道：“除非师父亲自出面，向最早炼制出噬神蛊的那名长老前辈请教，也许尚有一线机会。弟子修为浅薄，可无法与那样的前辈打上交道。”

　　“哦？你可知是谁炼制出的噬神蛊？”李慕然心中一动。

　　吴功点了点头，说道：“这也不是什么机密，弟子已经打探清楚了，是一位姓董的长老在百余年前炼制出了第一批噬神蛊，他一定知道培育之法。这位董长老，资历极深，修为也是法相后期，是本宗地位极高的长老之一。不过，据说这董长老为人孤傲，师父毕竟是新晋长老，他未必愿意接见师父，更未必愿意将培育之法交出。毕竟对于炼蛊术而言，培育之法，相当于修士的主修功法一样重要，轻易不会告诉他人。”

　　李慕然连连点头，赞道：“很好！你打听的消息对为师十分有用，这次你表现的不错，为师非常满意，你且下去吧！”

　　“是，师父！”吴功高兴的领着李慕然的赏赐离去，不过是跑腿两次，费一些口舌，就能得到一些价值不菲的赏赐，看来这一次自己的确是找到了一个好师父。

　　李慕然很快打听到那董长老的洞府所在之处，并亲自前往拜见。

　　然而，那董长老却闭门不见，虽然李慕然祭出了一枚又一枚传音符，但都没有收到任何回复。

　　他也曾经多次的在董长老洞府外等候，有时候甚至一等就是三五天，但仍然没有打动董长老，未能见他一面。

　　李慕然打听的很清楚，那董长老并不是在闭关修行，也没有不能见客的杂事缠身，他之所以不见李慕然，多半就是真的如吴功所言，他自持资历极高，端着架子，不愿意结交李慕然这种毫无名气的法相初期新晋长老。

　　这种事情在修仙界也不算少见，但凡有点名气资历的前辈，多多少少在后起之秀面前都有一些架子；屡次吃闭门羹后，李慕然也只好作罢。

　　不过，总算他知道了噬神蛊的来历，也知道该找何人化解，只是欠缺一个机缘促成此事而已，这比他之前毫无头绪的来到蛊神宫，已经好了很多。

　　接下来的一段时间，李慕然修炼之余，便潜心研究那几只噬神蛊，看看能否自行找到方法化解。

　　就算他找不到彻底化解的方法，但暂时压制还是能做到的，这样便能让小白的情况稳定下来、不再恶化，为他找到彻底的化解之法争取时间。

　　某一日，李慕然正在洞府内静修，忽然却得到弟子吴功的主动求见。

　　李慕然见其一副慌慌张张的模样，心中一凛，问道：“你莫不是闯祸了？”

　　吴功连连摇头说道：“弟子不敢！弟子打听到一件大事，立刻就来通知师父！”

　　“什么大事？”李慕然好奇地问道。

　　“师父可知道长老会？”吴功问道。

　　李慕然迷茫的摇了摇头，示意吴功细说。

　　吴功便娓娓道来，原来，长老会是蛊神宫的一个传统，每隔二十年便会举办一次，届时，只要不是闭生死关的蛊神宫长老，都会悉数出席、共聚一堂。

　　长老会既是蛊神宫众长老商议宗门大事、颁布太上长老等高人指示的重要时机，也是让宗门各长老互相认识的一次机会。尤其是李慕然这样的新晋长老，更需要借助长老会这个契机，与宗门内的其他长老熟悉起来，并参与宗门职责之中。

　　吴功说道：“长老会可不仅仅是商议大事这么简单，长老会还有一个戏称，叫做‘折锐会’。这二十年间新加入本宗的新晋长老，都要在长老会上一展身手、接受其他长老的挑战切磋，通常都会败北，所以说是折一折新晋长老的锐气。毕竟能加入本宗的新晋长老，多半都是成名一方的大人物，或是名门世家之后，多多少少都有些锋芒毕露、盛气凌人。正好也趁着长老会的机会，折一下这些新晋长老的锐气，让他们知道蛊神宫乃是藏龙卧虎之地，每一位长老都非同小可！这样以后作为同门师兄弟相处起来，反而更能互相敬重，少了许多麻烦。”

　　“师父就是一名新晋长老，到时候肯定也会受到其他长老的挑战。虽然只是简单的一招两式的切磋，并且点到即止，不会有什么危险，但师父一定要仔细准备一番，否则……”

　　李慕然打断喋喋不休的吴功，微微一笑地说道：“否则若是为师输的太难看，也会累及你这位弟子面目无光，是么？”

　　吴功被李慕然道破心事，脸色一红，支支吾吾地说道：“弟子不敢！弟子的确有些私心，不过弟子也是为了师父着想！这长老会之后，基本就直接决定了各新晋长老今后在宗门中的地位。即便都是长老，地位权力也有不少差别。所以请师父务必十分重视此事。”

　　“知道了！”李慕然点了点头，说道：“为师也告诉你一句话，有些时候锋芒毕露未必是一件好事；保存实力、低调行事，反而能笑到最后。”

　　“是，弟子受教。”吴功听到李慕然认真教诲，便立刻恭敬答道。

　　李慕然随即又说到：“不过，也不能太过窝囊、摆出一副任人鱼肉的模样，这样让他人瞧不起也就罢了，而且会错失许多机缘，甚至引来不必要的麻烦。所以说，既不要表现的太强，也不要表现的太弱，中间的度，倒是不容易把握。”

　　“是，多谢师父教诲！”吴功躬身一礼说道。

　　他见师父较为年轻，又终日在宗门不出，以为师父是个不问世事的苦修之士，对修仙界的种种并不清楚；他哪里知道，李慕然修炼这百余年的经历，可比他丰富的多！即便是同阶的其他法相期长老，也很难有李慕然这样复杂曲折的修炼之路。

　　……

　　两个月后，云岚山脉那飘渺云间的一座笔直险峻山峰峰顶上，有一座金雕玉砌、气势恢宏的大殿建造于此，远远望去，犹如云中金殿仙宫。

　　这便是云銮殿，是蛊神宫的要地之一；许多重要的议事大会，都在此处举办。

　　此时的云銮殿中，法相期长老林立，足有一二百人之多，正是蛊神宫二十年一次的长老会。

　　虽然都是法相期长老，但殿中各人的位置也有所不同，在大殿高高在上的主台上，放着十余张宽敞的座椅，有的座椅上坐着一名长老，有些却空着。

　　能在这主台上拥有座位的，都是蛊神宫资历最深的长老，几乎都是法相后期修士，他们在蛊神宫的地位超然，仅次于那些真身期的太上长老。

　　即便他们未能参加长老会，他们的座位也会空着，其他修士不敢贸然顶上。

　　在主台下分两排坐着的，还有四五十个座位，这里每一个座位都有修士坐着，他们是门中地位较高的法相后期长老和部分法相中期长老，都很有名望。有些人是直接大大咧咧的就坐在了此处，有些人则是受人拥戴，假装盛情难却的坐在此处。毕竟能在这里坐下，说明他们的实力在蛊神宫众法相期长老中，已经得到了认可。


第344章 长老会（中）

　　再往外围望去，还有大量的座椅，蛊神宫其余的长老都坐在此处；虽然这里是最差的座位，但也分三六九等，一般来说，座位越靠近中心处代表修士的地位越高。当然，也有少数行事异禀的长老，故意远远的坐在角落中，这种情况便不在此例。

　　李慕然身为法相初期修士，又是刚加入宗门的新晋长老，不论是修为还是资历，都是最次，自然就坐在最外围的偏僻之处。

　　正好，从他这个角度，基本上可以将大殿中的情况看得较为清楚。

　　他粗略一算，这里一共有二百多名修士，也就是说，蛊神宫至少有二百多名法相期长老，再加上由于闭关或游历在外、无法参加长老会的数十名长老，恐怕所有的法相期长老数量，接近三百！

　　三百名法相期长老，这可是一个巨大的数字，也彰显着蛊神宫作为南天海第一宗门的地位！

　　而主台上坐着的那十几名法相后期长老中，有一名老态龙钟的白须老者，也让李慕然格外注意。

　　那人便是董长老，据说正是此人在百余年前炼化出了噬神蛊。

　　李慕然曾多次登门求见，但这董长老都闭门不见；如今这董长老虽然也来参加了长老会，但却垂着眼皮，像是在沉睡神游一般，根本没有看周围和身下的修士一眼。

　　李慕然眉头一皱，看来这董长老的确是这种拒人于千里之外的怪脾气，倒不是他特别针对自己。

　　众长老大多较为熟悉，但也不是经常见面，互相间也都客气的施礼见过，有些还要说几句客套话，过了好一会儿，大殿中才逐渐安静下来。

　　李慕然也与打过交道的一些长老远远的拱手施礼，其中就包括冯长老。

　　冯长老身为法相后期修士，虽然没有坐在主台上，但却也坐在了最靠近主台的内侧两排座位上，说明他在门中地位不低。

　　冯长老向李慕然微微一笑的点了点头，并没有多说什么。

　　不多久后，主台上的一位鹤发童颜的秃顶老者轻咳一声，众修士便立刻安静下来。

　　那秃头老者朗声说道：“风大长老正在闭生死关，所以这一次的长老会，便由老夫主持。”

　　“生死关！”台下一名法相中期修士微微一惊的接口说道：“刘师兄的意思是，风师兄正在闭关冲击真身期瓶颈？”

　　此言一出，引起了不小的喧哗。

　　对于这些法相期长老而言，冲击真身期无疑是最高的目标；所以听到大长老正在冲击真身期瓶颈，不禁都有少许激动。

　　那风大长老修炼岁月不短，年岁不小，以他的法相后期顶峰修为，寿元也所剩不多；只有成功冲破真身期瓶颈，炼就真身，进阶为真人，才有足够的寿元继续存活下去，这便是所谓的生死关。

　　“不错！”秃头老者叹道：“当年我等从蛊神殿出来的一批师兄弟，原本有三十位，都坐在这主台上。但随后每一次召开长老会，总会少一两个座位；如今只剩下十余个座位而已。不知我等之中，是否还有第二人能成功进阶真身期！”

　　短短的几句话，却给了李慕然许多信息。李慕然心中暗道：“原来只有去过蛊神殿的长老，才有资格坐在主台上。而且当年去蛊神殿的长老中，已经有一人成功进阶了真身期！”

　　“而那董长老也在主台上，由此看来，他当年也曾经去过蛊神殿！”

　　“据说蛊神殿每二三百年才开放一次，而上一次开放就在二百多年前！怪不得台上的这些长老一个个都是年事已高。而且一名法相期修士一生中只有一次机会可以进入蛊神殿，一旦去过就无法再进去，即便有蛊神令也不行；怪不得那董长老对我避而不见，即便我在传音符中声称可以用蛊神令交易，他也丝毫不为所动！”

　　众人感叹一番后，那秃头老者继续主持长老会。这次的长老会并没有什么特殊的重要议题，都是一些常规之事，所以进行的十分简单迅捷。

　　秃头老者将宗门的发展情况，今后的一些任务，需要部分法相期长老去执行的一些职责、以及那些真身期太上长老吩咐的事情等等交代一番后，长老会的议程便基本结束。

　　“这二十年间，本宗有五名修士从神游后期弟子成功进阶为法相期长老；另外还有三名道友直接以长老身份加入本宗，所以一共有八名新晋长老。这八名师弟师妹诸位师兄弟未必都认识，所以趁着这长老会的机会，让老夫向各位道友都介绍一番。”

　　秃头老者说着，便从怀中取出了一份名单。

　　“宣烨！”

　　“花若兰！”

　　“瞿鸣！”

　　“韩玉儿！”

　　“丰子俊！”

　　老者一连报出了五人的姓名，每喊道一人，便有一名修士站起身来，向众修士团团一礼，算是见过。这五人三男二女，看起来都颇为年轻，的确像是刚进阶法相期不久的修士。

　　“这五名师弟师妹，都是本宗后起之秀进阶而成为长老，所以也无需额外介绍。”秃头老者继续说道：“另外三名新晋长老，都是直接加入本宗的，他们的功法神通，我等并不了解，所以趁此机会，也互相切磋，互相增进。”

　　众人都微微一笑，对于此次平淡的长老会而言，下面这个环节，才是最有意思的。

　　秃头老者说道：“按照以往的规矩，本宗的同阶长老，都有资格与外来的新晋长老切磋一番，不过都是限于三招之内，并且要点到即止，万万不可伤了和气。”

　　“而且，这一次为了让切磋更有看头，我等还会设下一些彩头。凡是在切磋中能胜出一招半式的新晋长老，都有资格得到一瓶凝相丹的奖励。”

　　听到凝相丹三个字后，大殿中又议论纷纷的热闹起来。

　　其中一名长老说道：“呵呵，凝相丹，那可是对我等法相期修行极为有益的灵丹，这个彩头说大不大，说小也不小。不知我等若是在与新晋长老的切磋中胜出，能否也得到一些奖励？”

　　秃头老者笑道：“不行不行，此举旨在激励新晋长老，原有的长老若是胜出，只能得到一些灵石奖励。”

　　虽然双方的奖励并不均等，但众人也没有人提出此举缺乏公平，毕竟在历次长老会中，能胜出的新晋长老实在罕见。因为那些资历较深的长老，如果没有足够的把握，也不会贸然主动挑战。所以一旦有人主动要与新晋长老切磋，多半都是有绝对的优势，有意要借此机会扬名立威罢了。

　　规矩说完后，大殿中央的修士便纷纷起身向一旁退去，随即也有弟子前来将座位移走，片刻间便在大殿中央腾出了一个空旷之处。

　　“聂云！”秃头老者喊出了一个名字。随即便有一名中年男子走到大殿中心处，向周围的修士团团一礼。李慕然朝此人看了一眼，发现此人身上一股冰寒气息，修为也有法相中期。

　　秃头老者继续介绍道：“聂师弟是王、陆等几位师弟引荐加入本宗的；聂师弟的冰属性功法修炼的极为不凡，曾在斗法时，冰封数十里的海面；若干年前，飞霞岛附近常有高阶盗修暗中出没，还组织成宗门作为掩护，但一夜之间便被扫荡一空，出手之人正是聂师弟。”

　　“原来一夜间将海丰门灭门的，竟是聂师弟！幸会幸会！”周围立刻有修士议论起来，语气中显得有些惊讶。

　　中年男子谦恭的拱手说道：“一些微不足道的往事，不值一提！聂某能加入蛊神宫，实属有幸；日后还请各位师兄师姐多多关照！”

　　“聂师弟客气了！”一些长老也拱手回礼道，不过也有些人不为所动。

　　秃头老者继续说道：“据说聂师弟擅长冰属性功法，但我等也未尝亲见；不知有那位师兄弟愿意与聂师弟切磋一二，好让我等一睹聂师弟的风采！”

　　一时间无人应答，毕竟这聂云可是成名高手，实力不菲，没有绝对的把握也不会有人贸然挑战。一些实力极高的长老，也自持身份，不会出手为难这些新晋长老。

　　见无人响应，那秃头老者眉头一皱，向一名同样是法相中期、三十来岁道姑打扮的女修说道：“静玄师妹，你也是修炼的冰属性功法，修为也与聂师弟相当，不如你与聂师弟切磋一二，也好互相印证功法，如何？”

　　那静玄道姑点了点头，说道：“既然是刘师兄的意思，师妹自当遵从。”

　　说罢，她便缓步向前，走到了聂云面前二十余丈外停下，向聂云施了一礼。

　　“聂师弟，请！”静玄说道。

　　“静玄师姐，请！”聂云还了一礼，然后神色便变的严肃起来。

　　大殿中，众修士又退后了少许，为二人腾出更宽阔的一片区域，以方便斗法。

　　因为是点到即止的公然切磋，并非生死相斗，所以二人都表现的十分客气，都是不急不缓的祭出各自法宝。

　　那聂云张口一喷，便有一柄透明的冰剑飞出，冰剑上裹着一层寒霜白气，顿时寒气四溢，令大殿中温度骤降！


第345章 长老会（下）

　　聂云的身上，也泛出一层寒光，寒光忽闪忽闪的仿佛焰火一般，这正是他的冰焰法相之光。

　　据说，将冰属性法力修炼到极寒境界，便能化成冰焰，冰焰所过之处，一切都冻结起来；聂云能祭出冰焰法相，让众修士都是暗暗点头。

　　那静玄道姑不动声色，手中拂尘随手一扬，便忽然在她周身方圆数十丈内，凝结出无数拳头大小的冰晶，密密麻麻的漂浮在半空中。

　　与此同时，静玄的身上上，也泛出了一层法相之光，但这法相之光竟然凝厚的如同实物一般，仿佛一层透明的寸许后冰晶裹在她身体表面。

　　远远看去，那静玄仿佛是冰中仙子，被封印在冰晶之中。

　　李慕然一眼便看出，这静玄道姑祭出的冰寒之力，还要更强劲一些，但却聚而不散，没有丝毫的外露，所以大殿内的其他修士，都没有感觉到刺骨的寒意传来。

　　但是，那一枚枚冰晶之中，却蕴含着极为可怕的极寒之力，哪怕用法相期修士的强大神念去探测，都很难一探究竟。

　　一个寒气四溢，一个收敛于形；一个是冰焰法相，另一个则犹如实物；二者虽未交手，但李慕然已经看出了胜负。

　　“论冰寒之力的操纵，静玄师姐可比这位聂师兄高明太多！他们二人的法相之光，也有明显的强弱之别！”李慕然心中暗道。

　　主持长老会的秃头老者见状微微一笑，显然，他也看出了胜负玄机。

　　事实上，只要是略有见识的法相期修士，多多少少都能看出，静玄的法相之光要在聂云之上；但是，法相期修士斗法，也不仅仅是看法相之光，还要看其他的神通手段、法宝宝物等等。

　　“聂师弟，请出手吧！”静玄淡淡地说道。

　　聂云眉头一皱，那拂尘显然不是对方的法宝，对方居然连法宝都没有祭出，就要与自己斗法；而他自己，已经祭出了本命冰剑。

　　“得罪了！”聂云轻喝一声，暗运周身法力，将自己的本命冰剑，化为一股又疾又寒的剑气激射而出；剑气所过之处，半空中由极寒之力所致留下了一道冰封路径，煞是绚丽。

　　静玄依然不动神色，只是在冰剑攻至自己数十丈内后，才忽然间伸指轻轻一点。

　　刹那间，那冰剑周围的冰晶，一颗颗的纷纷爆裂开来，产生一股股极寒的白色寒气。

　　大殿内的温度，一瞬间降至极低，那些石柱、桌椅，立刻结出一层寒霜，有些甚至直接冻裂开来。

　　幸亏大殿内的都是法相期修士，都有强大法力可以抵御这股寒气，否则若是有神游期弟子在一旁观战，只怕此时要被活活冻僵！

　　冰晶爆裂中，那一股股寒气将冰剑缠住，冰剑仿佛陷入了极为粘稠的冰液中一般，速度骤降；片刻后，冰剑竟然被生生的冻结在半空中，周围被寒冰裹住，动弹不得！

　　聂云脸色大变，急忙催促法力，但那冰剑只是在冰封中微微震颤，仍然无法抽出。

　　眼见聂云涨的满脸通红，显然是将法力催动到了极致，但却依然无法收回自己的本命法宝！

　　聂云自己就是精通冰属性功法的修士，经常用极寒之力冻结对手的法器法宝，想不到今日自己的本命法宝也被他人冻结，而自己却对此无能无力！

　　此时此刻，就算是低阶弟子在场，也能看出胜负已分。

　　“承让！”静玄平静地说道，然后又是轻轻一扬手中拂尘。

　　刹那间，周围的无数冰晶、以及那可怕的冰寒之力，都在眨眼间消失的无影无踪，仿佛根本不曾有过那冰封万物的场景。

　　李慕然心中暗赞一声，看来这静玄师姐，对于冰属性法力的掌控，已经到了意随心动，收发自如的如火纯青境界。单凭这一点，那聂云就绝非对手！

　　静玄撤去法力后，聂云才得以将本命冰剑收回，当即他满脸通红地说道：“静玄师姐手段玄妙高明，聂某输的心服口服！蛊神宫果然是藏龙卧虎，高手如云。聂某有幸加入蛊神宫，以后还请诸位师兄师姐多多指点！”

　　这聂云言语谦卑，并非狂妄孤傲之徒，如今又被静玄灭了锐气，自然是愈发的收敛；秃头老者见此，也没有继续为难他的意思，便示意他退下，说道：“聂师弟的手段，诸位师兄弟都已经见识过了，的确不俗。下面老夫再介绍另一名外来新晋长老，叶轩叶师弟。”

　　他话语刚落，便有一名器宇不凡的英俊少年步入大殿中心，向周围的众长老团团一礼。

　　秃头老者说道：“叶师弟是叶家的天才子弟，不到十八岁就进阶神游期，不到八十岁就进阶法相期，如今不过是百岁出头，就已经是法相中期修士，修炼速度之快，让我等都要汗颜。”

　　“原来是南天海叶家子弟，难怪难怪！”众人纷纷还礼。

　　南天海叶家的名头，这些法相期修士基本上人人都听说过。有些长老心中暗道，这叶轩的背后有叶家的鼎立支持，以叶家的人力物力，百年内进阶法相期似乎也不是什么不可能的事情。

　　更有人心中想道，如果自己也有叶家这样的大修仙世家在背后支持，说不定也能在八十岁时进阶法相期。毕竟他们这些能修炼到法相期的长老，任何一人的资质悟性都不会太差，只要有足够的资源，自然修炼的极快。

　　“久闻南天海叶家之名，今日贺某倒要领教一下叶师弟的高招！”不等那秃头老者宣布，便有一名中年汉子主动的挺身而出，迫不及待的要挑战叶轩。

　　不少长老都微微一笑，这贺姓中年人也是法相中期修士，而且也是出自名门，南天海修仙界中，能与叶家相提并论的修仙世家寥寥无几，而贺家正是其中之一。

　　既然同为赫赫有名的修仙世家，叶家与贺家之间，这千余年来自然也积累了不少恩怨。如今贺长老主动挑战叶轩，多多少少也有一些私怨在内。

　　秃头老者说道：“贺师弟当然有资格与叶师弟切磋，不过比试之际，还请点到为止，万万不可伤了和气，否则老夫也甚是为难！”

　　贺长老呵呵一笑，说道：“刘师兄放心，贺某会小心留手，不会伤了叶师弟的。”

　　叶轩顿时脸色微微一沉，这贺长老的言下之意，显然是不将他放在眼里。

　　他年少有为，最是气盛，哪里能受得了这种奚落，当即便冷冷回应道：“叶某谢过贺师兄好意，叶某也同样会手下留情！”

　　说罢，叶轩首先祭出了自己的本命法宝——那时一柄青光闪闪的三尺飞剑，尚未激发，剑身上便有尺许剑芒四射，很明显，叶轩是个擅于用剑的剑修。

　　贺长老冷哼一声，张口一喷，祭出了一面绘制着一条栩栩如生小龙的三角旗幡。

　　这旗幡一出，便立刻有狂风卷出，旗幡也在狂风中体型暴涨，眨眼间风声呼啸，旗幡也化作数丈之巨，那旗幡上的小龙，也变成了数丈之长，并且愈发的活灵活现，似乎随时都能脱离旗幡飞出。

　　“原来此人是风属性的功法！”李慕然心中暗道。

　　叶轩身上的法相之光，是一层剑芒；而贺长老身上的法相之光，却是一股旋风，都是有形的法相之光，而且都与各自功法十分契合；也只有这样，才能施展出更强大的神通。

　　“这二人之间的胜负，还真是不好说。”李慕然仔细打量了二人一番后，心中喃喃说道。

　　“请！”

　　“请！”

　　叶轩和贺长老各自拱手一礼，然后便开始斗法。

　　叶轩轻喝一身，手中宝剑先是在身前划了一个美妙的剑诀，然后才化为一道流星般激射而出！

　　李慕然顿时眉头微皱，这世家弟子未免也太爱炫了，那剑诀固然施展的十分绚丽，但半点攻击力也没有，只是好看而已；有这个功夫，不如及早将宝剑祭出攻敌！

　　要知道生死相斗中，胜负往往在一念之间，他如果在斗法时习惯上先抖出一道剑诀，只要迟早都要因此吃个大亏。

　　那贺长老见状也是冷笑一声，他居然不理会向自己击来的宝剑，手中旗幡一抖，旗幡上的小龙便呼啸着飞出，化为一股强劲的旋风，向叶轩卷去。

　　叶轩不为所动，因为从施法的速度来看，显然是他的宝剑先攻击到对方，所以对方肯定要将小龙旋风撤回防御。

　　谁知，贺长老居然完全不顾自己的防备，只是一味的操纵那股旋风，让后者以惊人的气势一路席卷而至。

　　叶轩大惊，如果是生死相斗，他肯定想不也想就将宝剑直接刺向对方，只要对方死了或是受重伤，自己再设法抵挡那旋风也不迟；但是，如今只是点到即止的切磋，他初来蛊神宫，可不敢在长老会中贸然动手伤人。

　　这微微的一个犹豫间，叶轩祭出的宝剑便停在贺长老身前；而贺长老祭出的旋风却毫不留情，一下子将叶轩卷入其中。

　　叶轩虽然极力施展护体法力，但仍然身不由己的被狂风一卷的抛到了高空中。


第346章 初露锋芒（上）

　　叶轩被抛到高空中后，又被狠狠摔下；叶轩大惊，急忙极力运功抵抗，否则自己被这么一摔，恐怕受伤不轻！

　　然而，眼看他就要被摔落在地时，周围的狂风却忽然间消失不见，他稳稳的落在了大殿中，只是因为一身调动起来的法力无处发泄而涨的满脸通红。

　　而此时，他祭出攻击贺长老的那柄宝剑，也因为失去后劲操纵，被贺长老用一股劲风轻易的荡开，很明显，这一招斗法中，胜负已分！

　　贺长老大笑道：“承让承让！都说点到即止，叶师弟的剑尚未点到，怎么就嘎然而止？”

　　叶轩糊里糊涂的输了这场比试，原本就心中忿忿不平；此时又听到对方的言语挖苦奚落，更是气苦。

　　不过，他也算是有些涵养，并没有当场发作，而是忍气吞声的拱手说道：“贺师兄手段高出一筹，叶某认栽。”

　　李慕然暗暗摇头，叶轩输了这场比试，并不是因为对方手段高明，事实上这二人的实力旗鼓相当，但斗法经验上，却显然是那贺长老要丰富的多。

　　换句话说，叶轩只是输在自己斗法经验不足而已，否则刚才对方避实就虚的那一招，就能及时的设法化解，而不是一时间犹豫不决、不知所措。

　　秃头老者微微一笑，虽然他能看出贺长老赢下比试只是取巧，不过，也借此机会让新晋长老的气焰大降，正符合长老会中设立这个环节的初衷，所以他也没有对此指责什么。

　　秃头老者说道：“叶师弟还很年轻，潜力巨大。想必不多久后，又将成为我蛊神宫的一名栋梁之材！叶师弟和贺师弟都稍事休息吧，下面老夫介绍一下第三位外来的新晋长老——法相初期的李慕然李师弟。”

　　李慕然闻言，便面带微笑的走到了大殿中央，向周围的长老团团施礼。

　　秃头老者看了李慕然一眼，笑道：“李师弟刚刚加入本宗只有数月时间，他虽然只有法相初期修为，也不是什么世家子弟或成名人物，不过，李师弟却是带着一枚蛊神令加入本宗的，这一点，恐怕要让众师弟师妹艳羡不已吧！”

　　“他有蛊神令！”立刻有长老大惊地说道，虽然这件事情已经有不少长老通过各种渠道知道，但也不是人人皆知，所以还是有不少长老大为震惊！

　　“想不到又多了一枚蛊神令！下一次蛊神殿开启时，岂不是可以有三十一名长老进入其中？”

　　“可惜啊，蛊神令居然落入了一个法相初期修士手中，真是暴殄天物！”

　　一时间，大殿内议论纷纷，众人关注的焦点都放在蛊神令上，至于李慕然此人，则根本无人关注。

　　李慕然含笑不语，虽然此时处境颇有些尴尬，但他也不放在心上。

　　秃头老者轻咳一声，示意众人安静，然后继续说道：“李师弟是法相初期修为，原本只能接受同阶的其他法相初期长老的挑战；不过，李师弟拥有蛊神令；根据本宗规矩，拥有蛊神令的长老，其他任何一名长老都有资格向其挑战。所以，这一次除了老夫和董师兄等台上的几人外，其他任何一名长老都可以向李师弟提出切磋的要求。当然，切磋也限于三招之内，而且要点到为止、不可出现伤亡。”

　　李慕然闻言一愣，他从未听说这样的规矩，他以为这次长老会中，只会有法相初期的其他长老向自己挑战，所以也没有太过在意；但是根据这刘长老所言，即便是法相后期的长老，也可以向自己提出切磋之意，而且自己不能拒绝！

　　“不错，的确有这样的规矩。不过最近几百年来，好像都没有修士带着蛊神令加入本宗，所以这规矩也渐渐的被人遗忘了！”台上的另一名资深长老补充说道。

　　台下的众长老都点了点头，这条规矩，他们当中也有部分修士知晓。

　　“李师弟，你没有意见吧？”秃头老者向李慕然问道。

　　李慕然说道：“既然是本宗早就定下的规矩，在下自当遵从。不过在下修为太低，恐怕也没有资格与法相后期的师兄们交手切磋。”

　　任谁都能听出李慕然的言下之意，这是让那些法相后期长老自持身份，不要挑战他这个只有法相初期修为的新晋长老。

　　“那好！”秃头老者满意的点了点头，环顾众人道：“不知哪位师弟师妹想要与李师弟切磋交流一番？”

　　话音刚落，便有一名浓眉大眼的青年男子朗声应道：“在下想会一会李师弟！”

　　众人循声望去，发现挑战之人也是一名法相初期的修士，此人姓顾，三十年前才进阶法相期，在众长老中也算是后起之秀。

　　秃头老者微微点头，说道：“嗯，以顾师弟的修为，与李师弟倒也差不多，的确十分合适。”

　　在秃头老者看来，如果是一名法相中期长老出手挑战并胜出，也是理所应当，没有多大意思，也不能让新晋长老的锐气有所收敛。也不管这些新晋长老是嚣张跋扈还是低调内敛，反正只要让他们在同阶修士手中吃吃苦头，知道天外有天、人外有人，以后便会更好管理、也有利于宗门的稳定。

　　对于蛊神宫这种经常吸收外来的、有潜力有实力的长老修士的大宗门而言，这种传统能延续千年，也的确有其效果。

　　那顾姓青年走到了大殿中央，在李慕然身前数十丈外停下，拱手一礼。

　　李慕然也还了一礼，说道：“顾师兄，手下留情！”

　　顾姓青年笑了笑：“李师弟，请！”

　　二人客气一礼后，切磋便正式开始。

　　那顾姓青年祭出了一柄蓝汪汪、画着碧海蓝天图案的玉扇，周身也裹着一层蓝汪汪的法相之光，这层法相之光如暗流涌动，呈现出波浪形态。很显然，此人修炼是水属性功法，法相之光和法宝也都与功法十分配合。

　　“李师弟，顾师弟的碧海扇乃是非同小可的三阶水属性法宝，你可要小心一些。”观战的一名法相后期长老忽然开口提醒李慕然，正是那位一心要得到蛊神令的冯长老。

　　“多谢提点！”李慕然向他含笑点头致谢，然后也祭出了自己的法宝和法相之光。

　　他的法宝便是那追魂夺魄刀，也有三阶品质，这让其他修士略微一愣，毕竟以法相初期修为，能得到三阶法宝的并不多见。

　　至于李慕然祭出的法相之光，乃是一圈圈的白色光晕，足有八十一层之多，但看起来并无具体形态。

　　“无相之光？”众人一愣，随即都是心中暗笑，更有甚者，已经轻蔑的笑出声来。

　　这座大殿中的人物，全都是蛊神宫的长老，每一人的法相之光都颇为不凡，都是有具体形态的有相之光；那种最差的、没有具体形态的无相之光修士，也没有资格加入蛊神宫。

　　“果然是靠蛊神令才进入本宗的！他也只是运气极好罢了，实力嘛，可就很一般了！”不少长老心中都如是说道。

　　李慕然不动声色，不管周围的修士是赞是贬，在他看来，都如过眼云烟一般，根本不能在他心中激起一丝涟漪。

　　“李师弟，小心了！”顾姓青年见李慕然虽然法宝不俗，但法相之光太次，所以对他的看法也更轻视了一些，他深怕一不小心伤了对方，反而受到宗门处罚，所以出手前还提醒李慕然一声。

　　李慕然点了点头，微微一笑。

　　“去！”顾姓青年轻喝一声，手中碧海扇轻轻一挥。

　　这一挥之下，立刻有一层蓝霞从扇中飞出，并立刻化为汹涌的滔天巨浪，向李慕然席卷而去！

　　顾姓青年这一招只用了五成实力，并且出手之后立刻便不再加持法力，生怕伤了李慕然。

　　李慕然手举追魂夺魄刀，对着那巨浪轻轻一斩，顿时一道弯弯的青虹刀光斩出，将那巨浪一劈为二。巨浪被刀光直接分成两股，分别从李慕然左右两旁掠过，对李慕然没有造成任何威胁。

　　“嗯！”顾姓青年见李慕然安然化解后，心中一松，微微点头说道：“顾某接下来的这一招要出力更多！”

　　说罢，他用力的扇了一下手中的碧海扇。

　　“呼呼！”一股股绸缎般的蓝霞从碧海扇中不断涌出，然后化为气势更惊人的巨浪，层层叠叠的向李慕然扑来，浪叠浪，源源不绝！

　　这一招的威力，比起上一招，可是要强了数倍！

　　李慕然仍然只是挥刀一斩，他劈出的这道弯月状的刀光，还是将巨浪从中劈开。虽然巨浪绵绵不绝，但刀光一直持续不断，那巨浪冲到李慕然身前后，始终为刀光所挡的分成两股，从李慕然身边擦过，未能威胁到李慕然。

　　片刻后，顾姓青年收起功法，说道：“李师弟实力不错，接下来的最后一招中，顾某要动用法相之力，李师弟若是接不住的话，只要一出声，顾某立刻便撤去神通。”

　　“多谢顾师兄提醒！”李慕然微微一笑，点了点头。


第347章 初露锋芒（中）

　　顾姓青年随即暗运功法，然后聚集全身法力，奋力的将手中碧海扇一挥。

　　顿时，他身上激发的那层波浪状法相之光，与碧海扇扇出的蓝霞融合在一起，化为一股更为凶猛的波浪，向李慕然扑来。

　　快要靠近李慕然时，那波浪进一步演化，竟然化为了一个巨大的蓝色水人，正张大巨口要将李慕然一口吞下！

　　李慕然也奋力劈出一刀，并且，他也激发了自己的法相之力！

　　他身上的那八十一层白色光晕，一瞬间离体飞出，并与刀光融在一起，迎向那巨大水人。

　　李慕然将白色光晕状的法相之光祭出离体加持法宝后，众人这才发现，那白色光晕的中间，竟然有一个模模糊糊的淡淡人影，仔细一看，这人影虽然五官不清，但与李慕然居然有几分神似。

　　“啊，这是真我法相！”大殿中的法相期修士，都是蛊神宫的长老，也是南天海修仙界中法相期修士里的佼佼者，自然见识不浅。当李慕然的法相裹在身体表面时，他们还认不出来；一旦离体，那法相之光中的人影便显现出来，一下子便被认出来历！

　　“真我法相！”众长老大惊，云銮殿内，如同卷起了轩然大波！

　　那主台上安坐的秃头老者等几名资深长老，更是惊讶的“霍”的站起身来，各自露出一副不敢置信的惊疑神色。

　　就连从长老会开始就一直闭目不语的董长老，此时竟也睁开了一双老眼，并带着一丝惊讶的目光，向李慕然看来。

　　刹那间，大殿中所有法相期修士的目光，几乎都集中在李慕然的真我法相上。

　　此时，那真我法相正与刀光融合在一起，看起来就像是一个李慕然的虚影，正手持刀光与那水巨人抗衡。

　　那水巨人一波又一波的冲来，却在与李慕然的真我法相和宝刀刀光相遇后就立刻溃散开来，根本无法伤及其后的李慕然本体。

　　顾姓青年见李慕然祭出的居然是真我法相后，心中已经凉了一大截，此时他虽然不断的催促法力，但却丝毫无法突破那刀光和真我法相的劈斩。

　　片刻后，顾姓青年将功法一收，叹道：“原来李师弟深藏不露，顾某不是敌手，这便认输！”

　　李慕然也顺势收起真我法相和宝刀，拱手说道：“顾师兄客气了，刚才切磋你我不分胜负。”

　　顾姓青年连连摇头，说道：“表面看似不分胜负；但实际上，顾某全力而攻，却不能让李师弟移动一步，这说明顾某已经输了！”

　　“不错！”秃头老者忽然接口说道：“顾师弟倒十分干脆，虽然输了，但也不失坦荡磊落！李师弟，你居然能祭出真我法相，仅凭这一点，就足以加入本宗、成为本宗的长老之一。看来我等先前都是看走了眼！”

　　李慕然谦恭道：“刘师兄过誉了。在下的法相，模糊不清，五官不全，离传闻中的真我法相只怕还有很长一段距离。”

　　秃头老者说道：“虽然尚未完全，但基本形态已有。相信随着李师弟法力越来越深厚、修为越来越高，真我法相也会愈发具体。到时候，只怕老夫也望尘莫及！”

　　秃头老者的语气中，带着明显的羡慕之意。对法相期修士而言，真我法相就是最好的法相，没有之一！

　　因为，传闻中真我法相是最适合突破真身期瓶颈的法相之光！秃头老者等几名资深长老，都即将要面临冲击真身期的生死关，对于真我法相更是艳羡不已！

　　只是法相之力乃是修士自身修炼所得，他人无法强取豪夺，否则李慕然暴露出自己的真我法相，肯定要引来无数修士的追杀！

　　如今，众人知道李慕然修炼出真我法相后，对待他的态度就完全不同。只凭这真我法相，就意味着李慕然足以与同阶修士对抗，并且今后的修炼潜力无穷，任何人也不敢再有小觑之意。

　　冯长老双目一缩，大有深意的打量了李慕然一眼，心中暗道：“难怪这小子不肯交易出蛊神令，原来他实力如此强劲！看来，他也想去蛊神殿一闯！”

　　李慕然赢下切磋后，向众人拱手谢礼，周围的其他长老也纷纷回礼，比起切磋之前可要热情客气了许多。

　　这也不足为奇！修仙界向来就是这样，只有拥有相应的实力，才能赢得相应的尊重。

　　原本有不少长老，都打算在长老会后，或是利诱或是威逼，让李慕然交易出蛊神令，但如今见识到李慕然的实力后，便渐渐打消了这个念头。

　　而这一点，正是李慕然借长老会之机初露锋芒的本意。相信自此之后，门中那些长老不会再贸然动他的心思，至少也会有所顾忌，这样便让自己避免了许多无谓的麻烦。

　　秃头长老继续说道：“李师弟赢了一场；不过接下来，其他师兄弟还有机会可以向李师弟挑战切磋。不知哪位师兄弟有意出手？”

　　大殿内安静了一会，然后有一名中年道士从众人中走出，站到了大殿中央。

　　中年道士向不远处的李慕然拱手一礼，说道：“贫道极焰，想向李师弟讨教几招。”

　　李慕然见此人是法相中期修为，心中一凛，还礼道：“极焰师兄客气了，应该是在下请极焰师兄指点几招！”

　　台上的秃头老者说道：“嗯，以李师弟真我法相之力，同阶修士应该难以抗衡，所以不能以普通的法相初期修士对待。极焰师弟虽然是法相中期，但本次切磋既合乎宗门规矩、也合情合理，不算是以大欺小。”

　　虽然秃头老者极力圆说，但众人都心知肚明，二人毕竟修为差了一阶，无论怎么看，这场切磋都有失公允。不过既然在宗门规矩之内，自然也不好多说什么。

　　极焰说道：“今日贫道见到李师弟的真我法相，可谓是大开眼界。贫道想将自己修炼的法相之力，与李师弟的真我法相切磋印证一番，还请李师弟不吝出手。”

　　极焰的语气十分客气，哪里像是和比自己低一阶的修士说话，这姿态，更像是和一名比自己修为更高的法相后期修士交谈。

　　李慕然客气而恭敬的回应着，心中也不以为意。修仙界什么人都有，有的态度嚣张强硬，有的见谁都是客客气气，说不定这中年道士压根只是言语客气，其真实想法却大为不同。

　　“请！”极焰又施了一礼后，终于开始动手。

　　他全身陡然间火光一闪，紧接着便有一股熊熊火光在他体表闪耀而出，火光冲天，腾起足有十余丈高。

　　李慕然心中一动：“他也是火焰法相！不过他的火焰法相之光，居然如此猛烈，看来他将法相之光向至刚至强的方向修炼，并且成就不凡。”

　　法相期修士修炼法相之力，一般都是化无形为有形，再化有形为本形，大部分都在形态上下足功夫。毕竟形态是法相之力的本质象征，就如李慕然的真我法相，虽然只有基本形态，但已经足以让人震惊。

　　而这极焰修炼的法相之力，却是另行其道。他的法相之光也只是火焰法相，是修炼火属性功法的修士通常都能祭炼出来的最普通的一种有形法相。但是，他却将火焰法相修炼的如此庞大恢弘，这便十分罕见。

　　李慕然不动声色，只是暗运真元，将真我法相祭出，体表再次被八十一层白色光晕笼罩。

　　如今周围的这些长老，看向这白色光晕的眼神，与第一次见到这光晕时的神色相比，可谓是有天壤之别。

　　极焰也没有祭出什么法宝，只是将周身的法相之光调动起来，后者便化为一股熊熊火光，向李慕然扑去。

　　这可是纯粹的法相之力，法相之力是修士将功法修炼小成后激发的最精粹的法力；所以，这层火光蕴含的火属性法力十分精纯，与普通的火焰不可相提并论。

　　对方的法相之力虽然形态上没有什么了不起的，但气势如此磅礴，让李慕然也是颇为吃惊。

　　他正欲祭出真我法相相迎，忽然间神色微变。

　　他感应到，藏在自己袖中的天火蛊，此时正兴奋的躁动着，似乎对那极焰道人祭出的法相之光很感兴趣。

　　李慕然心中一动，天火蛊最喜欢吞噬各种灵火，而这极焰道人祭出的火光，乃是纯净的法相之光，也是最为纯净的灵火之一，正是天火蛊的大补之物！

　　蛊虫遇到了喜爱的“食物”，作为主人应该尽量满足，一方面可以进一步培育蛊虫，另一方面也可以增进主人与蛊虫的交流，毕竟养蛊可不同于饲养灵兽，蛊虫中种下的认主痕迹也没有灵兽中的认主痕迹那么坚固。

　　“好吧！反正在蛊神宫中，炼蛊的长老不在少数，各种奇异蛊虫也不胜枚举，即便我祭出天火蛊，也不是什么大不了的事情！”李慕然心中暗道。

　　随即，李慕然袖袍轻轻一挥，立刻便有一群翅膀上闪烁着青、黄二色灵纹的飞蛾从他袖中飞出，并欢快的迎上极焰道人祭出的熊熊火光。


第348章 初露锋芒（下）

　　“小心！”极焰道人大喝一声，对方居然敢用蛊虫直接面对自己的法相之力，岂不是飞蛾扑火、自寻死路！

　　不过，他口中虽然提醒，但却丝毫没有留手，反而将法相之力催促到极致，那熊熊火光一瞬间气焰更甚，将整个大殿都映照的火红通亮。

　　一旁的冯长老见状，不由得心中冷笑一声，暗道：“极焰这家伙果然口蜜腹剑！表面上客客气气，但一出手就如此狠辣，这简直是要将对方的蛊虫一把火烧成灰烬！”

　　谁知，那天火蛊冲入熊熊火光之后，立刻双翅一扇的激起一个个微小的漩涡，漩涡将周围的火光卷起，送入天火蛊的口中。

　　刹那间，那熊熊火光居然被百余只天火蛊一下子吞噬了小半！

　　“啊！”极焰惊呼一声，脸色大变。也算他见机极快，立刻心念一动的撤去功法，法相之光一瞬间化为无形，这才让自己的法相之力，没有尽数被天火蛊吞噬。

　　然而，法相之力对法相期修士而言，乃是最精粹、最深奥的法力，非同小可，如今他被天火蛊吞噬了部分法相之力，起码也要打坐一两个月，才能复原。

　　大殿中的众长老也都是一惊，如果说蛊虫能吞噬一些普通的火焰神通，那也不足为奇；然而，这些飞蛾状的蛊虫，居然连法相中期修士的法相之力都可以吞噬，这就有些不同寻常了！

　　他们正欲仔细打量那天火蛊，但后者却被李慕然袖袍一挥的立刻收回。

　　“承让！”李慕然向极焰道人拱手一礼道。

　　刚才这场切磋，他毫不费力的便破解了对方的法相之光，逼迫对方撤回法力，所以是他赢下一招。

　　“佩服，佩服！”极焰一副丝毫不以为意的样子，含笑向李慕然连连拱手赞道。

　　“李师弟的蛊虫真是不凡！”台上的秃头老者朗声说道：“而且此蛊恰好最为克制火属性神通，极焰师弟正是纯粹的火属性功法修士，所以正好被克制，也不足为奇。”

　　秃头老者不痛不痒的说了几句，众人也纷纷向李慕然道贺，李慕然也一一回礼，就在此时，忽然有一名法相中期长老指着李慕然失声喊道：“啊，是你，居然是你！”

　　众人一愣，目光都看向了此人，李慕然也是一脸愕然，他此前并未见过这名法相中期的长老。

　　“陈师弟，你此言何意？莫非你认得李师弟？”冯长老好奇地问道。

　　那法相中期的陈长老点了点头，说道：“不错，陈某之前还未认出李师弟，但李师弟刚才施展了那火属性蛊虫后，陈某才突然想起了不久前在南仙岛附近发生的一件大事！”

　　“南仙岛附近有一个中等宗门，叫做碧火门。就在数月前，忽然有一名法相初期的修士潜入碧火门中，连杀碧火门一名法相中期和一名法相初期共两名长老，并且全身而退！此事在南仙岛附近已经传的沸沸扬扬，相信不多久后也会渐渐流传到此处。”

　　“而据碧火门亲眼目睹此事的一位长老所言，那法相初期修士，擅于用符用蛊，且都是火属性的符箓和火属性的蛊虫。那蛊虫可以吞噬大量火焰之力，非同寻常！而且，他们还多方查证出，那名法相初期修士应该是寻仇而来，巧合的是，他也姓李。”

　　陈长老说到这里，便双目一缩的向李慕然问道：“李师弟，闯入碧火门的那人，莫非就是你？”

　　李慕然知道此事迟早都要传到云岚岛上，早一天被人知道、晚一天被人戳破，也都没有太大区别。于是他便坦然的点了点头，淡淡地说道：“正是在下。那碧火门的两名长老，曾经意图对在下不利。在下侥幸逃脱后，自然要设法将他们除去！”

　　众人闻言，无不倒吸一口凉气。

　　碧火门虽然不是什么了不得的大宗门，但以他一个法相初期修士的身份，居然敢闯入碧火门中，并且还能在灭杀一名同阶、一名比自己修为高出一阶的两名长老后，安然全身而退，这说明他的胆识、实力，都远非普通的法相初期修士可比，完全可以与成名的法相中期修士相提并论。

　　因为生死相斗，与切磋比试完全是两回事。李慕然能在切磋中赢下法相中期的极焰一招，并不算是特别的惊人；而他居然能在对方宗门中灭杀一名法相中期的修士，这一点可以算是惊世骇俗。

　　至于寻仇灭敌，这在修仙界是再普通不过的事情，几乎每日都会发生，谁也不会在意。而那碧火门与蛊神宫相比，更是微不足道，任何人也不会担心李慕然加入蛊神宫后，碧火门会对蛊神宫不利。别的不说，此时大殿内的一众长老，谁又没有几个生死仇敌！

　　“原来李师弟还有这等经历！”秃头老者惊讶地说道：“单凭这碧火门一战，就足以让李师弟扬名南天海，李师弟却闭口只字不提，也怪不得我等不知李师弟的实力深浅。实际上，即便没有蛊神令，李师弟凭借此战或是凭借真我法相，也绝对有资格进入我蛊神宫中做一名长老！”

　　冯长老闻言眉头微皱，他哪里想到，这个凭借蛊神令才进入本宗的法相初期修士，居然是这等厉害的角色；看来他若是想从对方手中交易到蛊神令，却是愈发困难了。

　　秃头老者轻咳一声，继续说道：“之前我等都看错了李师弟的实力。实际上以李师弟的神通手段，即便是法相后期长老，也可以与其切磋交流一二，不知哪位师弟师妹有这个兴趣？”

　　众人默然不语。对于法相后期修士而言，如果出手切磋，赢了也属正常，毕竟是以法相后期对阵法相初期，占了太多便宜；可万一要是真的输了一招半式，那可就要声名扫地！自己几百年来积累出的声望，很可能一朝丧失！

　　秃头老者眉头一皱，如果无人出手，让李慕然就这么全胜而回，只怕此事传出去后，他们这些资深长老也会被笑话一番。

　　秃头老者目光在众人中一扫，最后停在了冯长老身上：“冯师弟，听说你与李师弟来往较为密切，不如就由你出手，与李师弟切磋几招如何？”

　　冯长老从人群中走出，拱手说道：“既然是刘师兄的吩咐，师弟自当遵从。”

　　冯长老走到李慕然身前，又施了一礼：“李师弟，请！”

　　“冯师兄，还请手下留情！”李慕然施礼道。

　　冯长老不动声色地说道：“李师弟客气了，以李师弟深不可测的实力，师兄我也没有必胜把握，哪里还敢留手！”

　　说罢，冯长老张口一喷，一只晶莹剔透的湛蓝玉壶从他口中飞出，并立刻体型暴涨，化为丈许大小。

　　玉壶表面，一层绚丽的宝光四溢，仿佛清泉一般静静流淌，一看便知大非寻常。

　　“这可是一件五阶法宝！”李慕然心中一凛。

　　法宝的品质越高，能承载的法力也就越多，发挥出的威力，自然越强！

　　对方不愧是修炼多年的法相后期修士，一出手就是五阶法宝！大殿中不少长老见到这玉壶后，也都是两眼放光，心中赞叹不已。

　　“上善若水，这是冯某的本命法宝善水壶，还请李师弟指点一二。”冯长老客气说道。

　　“不敢！”李慕然口中应答一声，同时也祭出了自己的本命法宝——追魂夺魄刀。

　　“李师弟，还是让冯某先出手么？”冯长老说道。

　　“不敢不敢，自然是在下先出手！”李慕然说道。

　　一般来说，修为相差较远的二人动手切磋，都是由晚辈或修为较低的一方先行出手，以示敬重对方。

　　李慕然若是等冯长老先动手，那便是以同阶对待，实在过于狂妄。

　　所以，李慕然举刀一劈，率先动手。

　　这一刀看似十分普通，也没有什么特殊的花样，不过劈出的刀光却如弯月一般绚丽，即便没有法相之力的加持，也是威力不小。

　　冯长老微微一笑，伸指在玉壶上轻轻一点。

　　顿时便有一股蓝色光柱从玉壶中喷射而出，直击刀光；刹那间，那刀光便在蓝色光柱中消融于无形，蓝色光柱更是穿透刀光，向李慕然击来。

　　李慕然再次举刀一劈，斩出一道更凌厉的刀光，迎向那蓝色光柱。但是后者却忽然间自行的从中一分为二，并化为一股股蓝霞，从左右两方向李慕然席卷而来，片刻间便将李慕然层层包裹在内。

　　随即，蓝霞化为涛涛巨浪，巨浪中夹杂着无数尺许长的水箭，围绕着李慕然旋转不停，并不时的向李慕然激射而来。

　　一招之间，冯长老便将李慕然困在自己的水属性神通之中，并且对其不断狂攻。

　　不过，李慕然身上也激发出了真我法相，那无数水箭落在李慕然的身上，都被白色光晕所挡，一支支的都化为无形。

　　冯长老见状，又是一道法诀打入玉壶之中，顿时，那些蓝霞巨浪变得更加狂暴起来，一团团水珠化为一柄柄锋利无比的水刀，如旋风般不断向李慕然斩来！


第349章 噬神蛊的来历（上）

　　那些凌厉的水刀斩在李慕然的法相之光上，只深入数层，便能化解的一干二净，凭空消失。

　　冯长老施展神通狂攻，李慕然只是一直防御，就这样，二人对峙了足有半柱香的功夫。

　　渐渐的，连冯长老都有些脸色微变起来。

　　真我法相固然厉害，不过以李慕然法相初期的修为，法力肯定不会太过深厚，所以冯长老认为李慕然断然无法坚持太久，却想不到，他居然到现在还未呈败相！

　　云銮殿中的其他长老，也都是越来越惊讶，起初他们以为冯长老是有意留手，但到了后来，冯长老连法相之光都祭出了，却仍然没有立刻将李慕然击败，这实在让人觉得匪夷所思。

　　冯长老双目一缩，正欲将功法催促到极致，忽然间李慕然开口说道：“冯师兄快请收了神通吧，在下快要支持不住，就此认输！”

　　“好！”冯长老心中长舒一口气，立即将神通一收。

　　如果他再强行调动法力真元，必然有损法力，而且即便赢了，也会被人说是全力而为才勉强战胜李慕然这个法相初期修士；现在李慕然主动认输，他正求之不得。

　　对方的神通撤去后，李慕然也将功法一收，他虽败下阵来，但神色自若，一点也看不出有法力耗尽的迹象。

　　李慕然向冯长老拱手一礼，说道：“冯师兄手段高明，自始至终在下都只是苦苦支撑，毫无反抗之力，最终败北，也是输的心服口服！”

　　冯长老点了点头，笑道：“李师弟不必过谦，师弟能支持这么久，也足以说明师弟的法力深厚，远超同阶，实在令人钦佩！”

　　二人互相吹捧一番，这场切磋便和气收场。

　　对于长老会而言，这场切磋也达到了目的，台上的秃头老者高兴地说道：“很好！三位新晋长老的风采相信诸位师兄弟已经领略了不少；而李师弟连战三场，我等也不能继续无休止的挑战切磋下去，这次的长老会，就到此结束吧！”

　　说罢，台上的诸位资深长老，纷纷起身离去，那董长老临走前，还大有深意的看了李慕然一眼，正好李慕然也看向他，二者的目光相遇后，李慕然立刻恭敬的施了一礼。

　　“听说李师弟一直想找董某，三日后便在董某洞府中一叙吧。”董长老抛下一句话后，便转身离去。

　　“是！”李慕然大喜，没想到这次的长老会，居然让他成功接触到了噬神蛊的炼制者董长老！

　　诸位资深长老走后，台下的其余长老也纷纷互相辞别而去。不少人特意来与李慕然打着招呼，李慕然便一一客气回礼，不敢托大。

　　冯长老也走到李慕然身前，含笑说道：“今日之后，李师弟必定声名远扬，前途无限！之前是冯某看走了眼，若有冒犯之处，还请李师弟不要计较。”

　　李慕然立刻恭敬回礼：“冯师兄客气了，在下初来乍到，日后还要请冯师兄等众师兄师姐多多提点照顾！”

　　冯长老见李慕然言语诚恳，不似讥讽，便点了点头。

　　不多久后，李慕然辞别众人，回到了自己的洞府中。他在长老会上切磋获胜，理当得到一瓶凝相丹的奖励，不过那秃头老者临走前对此只字不提，李慕然也不好追问。

　　此事是他面对所有长老公然提出的，想必也不会食言。

　　果然，才过了小半日，便有几名神游期弟子前来拜见李慕然，并说是奉了刘长老的指令，前来为李慕然送上一瓶凝相丹。

　　李慕然接过灵丹，并赏赐了这些神游期弟子一些法器宝物，那些弟子便欢快离去，向刘长老复命。

　　……

　　“这些法器都是他赏赐给你等的？”某座古朴恢弘的洞府中，刘长老与几名神游期晚辈交谈着，这些神游期晚辈每人手中都捧着一件法器。

　　“不错！这位新来的李长老真是出手大方，对待我等也颇为客气。”一名弟子说道。

　　刘长老点了点头，说道：“就凭你等的修为，他根本没有必要如此对待你等。不过，他多半知道你等是老夫的亲信子弟，他善待你等，便是在有意示好老夫。这样也好，起码这说明姓李的小子不是孤傲自大、目中无人的狂徒。对本宗而言，这未必不是一件好事！”

　　“那这些法器该如何处理？”一名弟子请示道。

　　刘长老微微一笑：“既然是李长老赏给你等的，你等自然是收下。老夫还会怕这点宝物就能收买人心么！”

　　……

　　第二日，李慕然正在洞府中打坐，又得到了弟子吴功的请示求见。

　　李慕然将这个小周天运转完毕，然后才收起功法，不急不缓的开启洞府禁制，让吴功自行进入洞府内并在大殿中等待他。

　　片刻后，他出来接见吴功，后者正一脸喜色。

　　“弟子拜见师父！”吴功一拜到地，并兴奋地说道：“弟子听说昨日师父在长老会上出尽风头，连败一名法相初期和一名法相中期长老，成为此次长老会中，唯一在切磋中胜出的新晋长老！所以弟子特来恭喜师父、贺喜师父！”

　　李慕然微微一惊，说道：“你的消息果然灵通，长老会的事情，你一个神游中期弟子，居然能打探的如此清楚！”

　　吴功继续说道：“不仅如此，弟子还听说师父原来是大有来历的成名修士，曾经做出过惊天动地的大事，只是过于低调、不为人知罢了！弟子能得师父收徒，真是几辈子修来的仙缘！”

　　李慕然正色说道：“传闻多半有些夸大其词，为师也没有做过什么大事。望你今后依然本份做人，切勿打着为师的旗号胡作非为，否则为师定不会饶你！”

　　“是！”吴功立刻肃然答应道：“宗门中，有不少师兄弟都想求师父收为徒儿，不知师父是否还有意收徒？以师父如今的名望，只要金口一开，便有无数资质优异的弟子争相拜师！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“拜师也好，收徒也好，主要还是看缘分。你与为师便是有缘，而为师与他们，则缘分未到。为师并无再收徒的打算，你替为师回绝他们，让他们不要因此事而骚扰为师！”

　　“是！”吴功答应道：“弟子知道该怎么做了！”

　　李慕然打量了吴功一眼，微微一笑，说道：“为师虽然不是什么喜欢虚名之人，不过你毕竟是为师目前唯一的弟子，以后言行举止都要检点一些，不可坏了为师名声；另外，你的实力在同阶修士之中也不能太差，否则也同样坠了师门威名。”

　　“为师修炼这些年，手中也积累了不少宝物和功法。让为师检查一下你现在的功法和神通手段，看看能否给你一些建议。”

　　吴功大喜，能得到一名法相期修士的指点，那可是天大的机缘。而且师父明显是要认真的指点自己，而不只是随口的说上几句。

　　随后，吴功将自己的神通手段一一展现出来，李慕然认真观看，并细细的追问。

　　过了大半日后，吴功心满意足的离开了李慕然的洞府。得到师父的指点和馈赠后，吴功对修行的兴趣及决心都大大提升，他甚至开始觉得，自己也并非资质悟性太差，只是没有遇到名师指点而已；如果早一点遇到师父，说不定他今日将有另一番成就。

　　又过了一日，李慕然忽然收到了一堆礼物，其中有大量的灵石、矿物以及常用的辅助材料等等，而送来这份重礼的，居然是碧火门弟子。

　　为首的碧火门弟子向李慕然躬身一拜，说道：“敝门大长老得知李前辈加入蛊神宫、成为蛊神宫长老，特命我等献礼恭贺。大长老还说，敝门已经调查清楚了，李前辈与本门的王、戚两名前长老之间，只是私怨，与宗门无关；而且是王、戚两名长老对李前辈不利在先，所以李前辈出手将他们灭杀，也是替敝门清理门户。敝门先前不知此事，贸然对李前辈发布通缉令，实属不敬，还请李前辈宽恕！”

　　“现在敝门已经将通缉令悉数撤回，并昭告天下，此乃一场误会。大长老说，碧火门与李前辈再无仇怨，希望李前辈既往不咎；敝门自当献上厚礼，向李前辈作出补偿。”

　　李慕然闻言微微一笑，向那碧火门弟子说道：“很好！这份礼物李某收下了！回去禀告贵门袁大长老，当初李某为报大仇而登门闹事，有失礼数，李某向他赔个不是。李某与碧火门的恩怨已经了结，自然不会再耿耿于怀！”

　　碧火门弟子大喜，连连施礼道：“李前辈宽宏大量，晚辈等人钦佩不已，晚辈等这就回去复命。大长老若是得知敝门与李慕然能冰释前嫌、消除误会，一定非常高兴！”

　　碧火门弟子走后，李慕然看着那一大堆厚礼，轻笑一声：“蛊神宫长老的身份果然很有用，居然让那碧火门大长老主动示好、化解干戈。”

　　他很清楚，如果自己不是蛊神宫长老，那碧火门的法相后期大长老，绝对不会放过自己这个敢于大闹碧火门的法相初期修士，更不会像现在这样、摆出一副低姿态向他示好求和。

　　“看来那碧火门大长老在蛊神宫内也有眼线！我才刚刚在长老会中被认出身份，短短两日后，他居然就已经派人送礼上门。”


第350章 噬神蛊的来历（下）

　　长老会结束三日后，李慕然准时来到董长老洞府前，递上传音符求见。

　　这一次，他没有等上多久，洞府禁制就灵光一闪的开启，露出一道云梯，并有两名神游期弟子从中走出。

　　“李前辈请进，师父已经在大殿等候多时了”一名弟子毕恭毕敬的施礼说道。

　　李慕然点了点头：“有劳带路。”

　　二人便将李慕然迎入洞府，来到前殿中，果然，那董长老已经在此处就坐，不过他仍然是那副睡眼惺忪的模样。

　　“李师弟来了！”李慕然进入大殿后，董长老微微睁开了双目，淡淡的说了一句，也没有站起身来，只是示意李慕然在一旁坐下。

　　“董师兄，打扰了！”李慕然也不在意，就此坐下。

　　那两名神游期弟子不等董长老吩咐，便已经自行退去。

　　董长老说道：“李师弟在长老会中一鸣惊人，真是后生可畏！不知李师弟三番两次要见老夫，所为何事？”

　　李慕然见对方开门见山便询问来意，于是也没有拐弯抹角，他说道：“实不相瞒，在下有一只培育多年的灵兽，中了噬神蛊，现在无法复原。而在下打听得知，噬神蛊正是董师兄当年亲手炼制出的蛊虫，所以特来求见董师兄，看看是否能有什么化解之法。”

　　“原来如此！”董长老点了点头，说道：“老夫就知道，当初将此蛊卖出去一些后，必定会有人乱用，果然今日给李师弟带来了麻烦。李师弟且将那灵兽祭出，老夫看看是否有办法化解。”

　　“是！有劳董师兄！”李慕然大喜，立刻将小白从玉玲珑中祭出。

　　小白虽是五级妖狼，但在这法相后期的董长老眼中，也不是什么了不得的灵兽。

　　董长老打量了小白几眼后，还伸指向小白弹入了几道法诀。

　　李慕然任由对方这么做，他既然来求助对方，就要对其十分信任，否则很难成事。况且，以董长老的身份修为，也完全没有必要加害他的这只五级灵兽。

　　片刻后，董长老轻叹一声说道：“此灵兽的确是中了噬神蛊。如果只是在最近一两年内中蛊，老夫尚有办法解救。但是，此灵兽中蛊起码在五年以上，时间太久，程度太深，老夫也是无能为力！”

　　李慕然闻言心中一沉，追问道：“连董师兄都没有办法，难道在下只能眼睁睁的看着这灵兽一直浑浑噩噩，直至陨落？”

　　董长老闻言眉头微皱，似乎陷入了沉吟。

　　李慕然也不敢打扰，心中焦急的在一旁等待对方答复。

　　半晌后，董长老忽然开口说道：“要说办法，也不是绝对没有，只不过，这化解之法难度不小，而且必须要去一个特殊的地方！”

　　李慕然听到了一线转机，立刻惊喜地说道：“还请董师兄明言。在下与这只灵兽相处多年，感情不浅，即便只有一线希望，也会尽全力而为！”

　　董长老点了点头，说道：“李师弟对一只灵兽都不离不弃，足见情义过人，老夫佩服！说起这化解之法，还要从源头说起，也就是那噬神蛊的来历！”

　　“噬神蛊的来历？”李慕然一愣：“难道噬神蛊不是董师兄亲自炼制出的么？”

　　董长老摇了摇头，笑道：“外间传闻都说是老夫炼制出的噬神蛊，实则不然。事实上，老夫只是得到了噬神蛊的母蛊，然后设法将子蛊培育出来，并不是将其炼化出来。”

　　李慕然听出对方话中另有故事，便静静在一旁恭听。

　　董长老继续说道：“这件事，还要从二百多年前、上一次蛊神殿开启之事说起！”

　　“每次蛊神殿开启，本宗的太上长老都会从我等长老中选出三十人获得蛊神令，并凭借此令进入蛊神殿中。上次蛊神殿开启，老夫有幸成为那三十名长老之一。蛊神殿乃是一处封印的上古禁地，而噬神蛊的母蛊，正是老夫在蛊神殿之行中得到的。”

　　“其后，老夫培育此蛊很长一段时间，终于将其繁殖成功，就是后来略有流出的噬神蛊。”

　　“所以说，实际上老夫只知道此蛊的繁殖培育之法，但对于此蛊并不是足够的了解；因此也无法化解李师弟灵兽中被深深种下的噬神蛊。”

　　“所谓解铃还需系铃人，李师弟若是想彻底的化解此蛊，恐怕要从源头上下功夫！”

　　李慕然听到这里，心中一动，说道：“董师兄的意思是，在下若是想要解除噬神蛊，就必须去一趟蛊神殿？”

　　董长老点了点头，含笑说道：“李师弟果然聪明，一点即透！要进入蛊神殿，必须从本宗一众长老中脱颖而出，原本并不容易；不过，李师弟恰好是带着蛊神令进入本宗的，只要那蛊神令在手，就可以直接在下次蛊神殿开启时进入其中。”

　　李慕然微微点头，他沉吟片刻后，忽然话题一转地说道：“董师兄直言不讳的将噬神蛊的来历向在下道明，并让在下去蛊神殿寻找化解之法，莫非还有其他用意？”

　　董长老哈哈笑道：“什么都瞒不过李师弟！不错，老夫的确还有自己的一番私心！”

　　“既然李师弟问起，老夫便直言挑明。老夫去过一次蛊神殿，知道蛊神殿中有一件宝物，对老夫十分重要，所以打算请李师弟代老夫出手，将其取出。取出之后，此宝还需和其他宝物一起炼制，最终得到的至宝，老夫与李师弟平分，这对师弟而言，也是不小的机缘！”

　　“哦？既然此事十分重要，董师兄为何会让在下去办？”李慕然问道。

　　董长老含笑说道：“最简单的一个原因，就是李师弟已经有了蛊神令、确定可以进入蛊神殿中；而本宗向来都是在蛊神殿开启之日才临时向三十名杰出长老发放蛊神令的，所以不到最后，老夫也不敢确定何人能进入蛊神殿中。”

　　“此外，一名修士一生中只有一次机会进入蛊神殿，而且必须是法相期修为；就以老夫来说，上次已经去过了蛊神殿，即便还有一枚蛊神令在手，下次蛊神殿开启时，老夫也会受到莫名的排斥，无法进入其中。”

　　“还有一个重要的原因，就是李师弟在长老会中的优异表现，让老夫对李师弟不禁有些刮目相看。老实说，老夫此前虽然知道李师弟有蛊神令，但因为李师弟毕竟只有法相初期修为，不敢托付重任；而在长老会中见识到李师弟的实力和神通手段后，老夫觉得，李师弟正是合适的人选！”

　　李慕然说道：“董师兄如此高看在下，让在下有些受宠若惊。不知董师兄能否将此事细细说来，也好让在下仔细斟酌考虑。”

　　“这是当然！”董长老说道：“只要李师弟答应帮助老夫取宝，老夫便会将噬神蛊具体从蛊神殿中何处得来的种种细节也一一说明，让李师弟更容易找到化解之法。”

　　李慕然微微一笑：“由此看来，在下是必须答应此事。不知那是什么宝物，让董师兄如此记挂？”

　　董长老叹道：“老夫寿元不多，而冲击真身期瓶颈也遥遥无望；如今能够让老夫心动的宝物，也只有延长寿元的一些奇珍异宝了！”

　　“能延长寿元的宝物？”李慕然一惊，修仙者的寿元虽然远比凡人要长的多，但活的越久，越是怕死，尤其是一名叱咤风云的法相期高人，其数百年寿元即将结束时，那种无力回天的无奈，与一名病重的凡人也没有本质区别！

　　所以，修仙界中能延长寿元的功法、宝物，都十分受欢迎。一般来说，能有助于延长寿元的功法，都讲究静养，要求与世无争，其神通威力通常不高；而延长寿元的效果也不甚明显，所以特意修炼这种功法的修士并不很多。而那些能延长寿元的灵丹妙药等宝物，则是人人都可以服用、并且人人都需要。

　　但是，大部分的灵丹妙药，都只能略微的延长寿元，效果微乎其微；能大大延长寿元的宝物，却十分罕见，都是传闻中几乎已经绝迹的珍宝，堪称价值连城。李慕然猜测，能让这董长老如此重视的，一定是后者。

　　董长老神秘的微微一笑，说道：“不知道李师弟是否听说过‘还阳丹’这种宝物？”

　　“还阳丹？”李慕然一愣，随即大惊地说道：“当然听说过！这种传闻中能让人起死回生、长生不老的仙丹，难道真的存在？”

　　董长老笑道：“的确存在！只是传闻难免有夸张之处，事实上，此丹的效果并没有传闻中的那么神奇；但是在疗伤和增加寿元上，也的确有其神效！据说，哪怕修士伤势极重、只要还有一口气在，都能在还阳丹的帮助下而渐渐恢复；而普通的修士服下此丹后，也能凭空增加百余年的寿元！”

　　“若是再给老夫一百年的时间，说不定老夫便能觅得仙缘，从而找到突破真身期瓶颈的契机，继续这漫漫无期的修仙大道！”


第351章 水火双相

　　说到这里，董长老那浑浊的老眼中，忽然间冒出一股充满希望的神光。

　　“看来董师兄很重视这还阳丹，这恐怕也是他唯一的希望。”李慕然心中暗道。

　　还阳丹这种奇药，多服无益，一颗足以。所以董长老的平分之约完全有实现的可能，对李慕然来说，得到还阳丹也是一个很大的机缘，不容错过。

　　虽然李慕然现在在法相期修士中算是十分年轻，但也不知日后自己的修炼速度是否能跟上，而且他要修炼逆仙九转，最需要的就是大量的修炼时间，能增加百年的寿元，就让他多了一百年的时间将逆仙九转修炼完毕，这可是极为关键的大事。

　　念及此处，李慕然慎重的点了点头，答应道：“在下应承董师兄此事，并将竭尽全力完成。”

　　“甚好！”董长老大喜，他也按照约定，将其中的细节详细的告知李慕然。

　　董长老又说道：“蛊神殿的开启时间，谁也说不清楚。不过距离上一次开启已经过去了二百多年，算起来，短则十几年，多则数十年，蛊神殿就会再次开启。这段时间内，李师弟身怀蛊神令，无疑是‘匹夫无罪、怀璧其罪’，只要李师弟离开本宗，很可能就会引来许多不必要的麻烦。”

　　李慕然点了点头：“这一点在下也知道，所以也十分头疼，总不能一直躲在宗门内不出！”

　　董长老说道：“老夫倒是有个建议，李师弟可以将蛊神令寄存在宗门内，与其他三十枚蛊神令放在一起，都由宗门掌管。到时候蛊神令发放之时，只要宗门保证将蛊神令交还给李师弟便可！”

　　李慕然心中一动，说道：“此计可成！以本宗宗门之力，自然谁都不敢去打那蛊神令的主意。而且宗门保证的事情，自然十分可靠，在下也绝对信得过！只是此事恐怕还需要向宗门禀告申请。”

　　董长老说道：“嗯，这个好办。这种简单的小事，太上长老等人也不会过问，多半是由老夫等一干资深长老作主操作，待老夫向刘师弟等人打个招呼，让他们行个方便就是了！”

　　“如此就多谢董师兄了！”李慕然高兴的连连点头。

　　数日后，当着数十名长老的面，李慕然交出蛊神令，请刘长老等人上交宗门保管。刘长老等代表宗门承诺，将会在蛊神殿开启之日将此令交给李慕然。而万一李慕然在这期间内不幸发生意外，此令也一直封存，直到三次后的蛊神殿开启时，蛊神宫才会将其拿出来交给其他修士使用。

　　有了这个承诺，其他修士就没有办法打李慕然这枚蛊神令的主意。就算他们灭杀了李慕然，也得不到这蛊神令的使用权。

　　李慕然将蛊神令寄存在宗门后，无疑是如释重负，总算可以离开洞府，在附近修仙界游历一番了。

　　蛊神宫作为南天海修仙界第一宗门，藏书典籍自然是数不胜数。李慕然终日浏览群书，倒也怡然自得。

　　不过，他可不是漫无目的翻看这些典籍，他心中还有一个重要的“石头”没有放下，那就是他的三重法相。

　　一般来说，很少有修士修炼出多重法相。而各种法相之力该如何互相协调照应，也是极难。

　　李慕然的三种法相，固然每一种法相都神通不小，但互相独立，完全无法协同，只能分别修炼，事倍功半，这是李慕然的“心头大患”。

　　所以，李慕然要在典籍中查出，以往那些修炼出多重法相的先辈们，是如何处理此事。

　　不过，一连月许下来，李慕然几乎是毫无收获。虽然也有少数典籍中提及多重法相，但都只是一笔带过，或者很简略的说上几句。典籍上都说，有少数修士为了贪图功法的神通威力，同时修炼多种功法，也机缘巧合的修炼出多种法相。但到了最后，为了不影响修为进阶，不得不舍弃其他法相而专修一种。

　　只有一本典籍提及，多重法相也可以协同，但要靠修士自己的悟性，并无固定方法。

　　要独自一人苦思协同之法，非常困难；李慕然心想，如果能找到一个也修炼了多重法相的修士，与他一起探讨，互相印证，就能有更大的收获。

　　他又想到，修仙界修士如云，所谓人外有人，各种奇人异事数不胜数；蛊神宫众长老交游广泛，说不定就有人认识其他修炼了多重法相的修士。

　　李慕然便暗中打听此事，谁知他很轻易的就打探得知，蛊神宫内就有一个名气不小的法相中期的林长老，正是以修炼出了水、火两种法相而闻名于蛊神宫内外。

　　不过这林长老十分孤傲，就连前不久召开长老会这种大事，他也借故推脱而不去参加。李慕然想要与他结交并询问对方关于两种法相一起修炼的情况，倒是不太容易。

　　这时，李慕然的弟子吴功出了主意，他说道：“林长老的性子是孤僻了些，不过他倒是个十分护短的师父，所以徒儿有办法将其引出、与师父见面结交。”

　　李慕然好奇地说道：“你有什么办法？且说说看。”

　　吴功说道：“让徒儿去挑战林长老的弟子，只要徒儿能胜出一招半式，那林长老就会护徒心切，立刻出面指点弟子，然后势必要挑战徒儿赢回比试。到时候，师父再指点徒儿两招，足以让比试相持不下；徒弟比试，做师父的在身后指点，以师父的手段，自然而然的便能引起那林长老的注意，然后便能互相结识。”

　　李慕然微微一笑：“你小子倒是狡猾！为师如果真的按照你的方法去做，免不了要助你准备一些特殊的神通手段，才会引起那林长老的关注！你名义上说是要帮师父搭桥牵线，但自己却想趁机得到为师指点、实力大涨！”

　　吴功也不否认，他笑道：“徒儿的一点小心思，全被师父看在眼中。徒儿的确有这种私心在内，不过，此举同样也能让师父达到目的，两全其美，岂不妙哉？”

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“好吧，就按照你说的方法去做。不过此事你要把握的恰到好处，既要引起林长老的关注，也不能彻底激怒于他，否则只会坏了为师大事！”

　　吴功满口答应道：“师父放心，这种事情徒儿最拿手不过！徒儿会拿捏分寸，一定做的漂漂亮亮！那林长老的弟子林峰，肯定也会暗中配合弟子演这出戏，好得到师父的重点栽培！”

　　一月后，蛊神宫内某座大殿中，展开了一场特殊的小型比试。

　　比试的双方，正是李慕然的弟子吴功和林长老的大弟子林峰。前来观战的，除了百余名消息灵通的神游期弟子外，李慕然和林长老两名法相期长老，居然也都亲自到场。

　　实际上，这已经是吴功与林峰的第三场比试，前两场比试中，神游中期修为的吴功居然与神游后期的林峰互有胜负，于是便相约再比一场。

　　那林长老本就是孤傲之人，又十分护短，听闻自己座下大弟子，居然未能胜过一名修为低他一阶的神游中期修士，哪里还能置身事外！他亲自指点林峰，务必要让后者在最后一场比试中胜出。

　　李慕然也同样花费了不少心血指点弟子吴功，让吴功在短时间内实力大涨，显然也不会轻易输掉比试。

　　结果，这一场比试也算得上轰轰烈烈，吴功虽然祭出了不少符箓等强大手段，但最终还是因为法力不济而不敌林峰，败下阵来。

　　不打不相识，这三场比试虽然分了胜负，但吴功与林峰互相之间却变得异常客气和熟络。他们的师父自然也不会互相敌视。

　　“林师兄果然授徒有方，在下佩服！”李慕然抱拳一礼说道。

　　“李师弟客气了！林某听闻李师弟在长老会中大出风头，原本还有些不信。今日见识到李师弟徒儿的手段，便知传闻不虚，李师弟果然深藏不露！”林长老见李慕然言语客气，自己的徒儿又赢下了比试，所以心情不错。

　　李慕然心中一动，趁机说道：“仅仅是徒儿比试，还不过瘾。不知什么时候，在下有机会领教林师兄的水火双相！”

　　林长老闻言，神色微变，他双目一眯地说道：“听说李师弟的法相之力是真我法相，号称天下第一法相！林某也有意会会！不知是林某的水火双相厉害，还是李师弟的真我法相更高一筹！”

　　李慕然微微一笑，密语传音说道：“在下的真我法相只是徒有其形，威力尚且一般，岂敢与林师兄水、火两种截然不同属性的法相之光抗衡；不过，在下也恰巧修炼了第二种法相之力，想与林师兄一起印证一下双重法相的威力！”

　　林长老闻言大惊，一脸愕然：“什么！李师弟居然还有一种法相？能在法相初期就修炼出真我法相，已经是极其罕见的奇才，李师弟居然还有余力修炼出第二种法相？！”


第352章 二十年

　　林长老洞府中，一间宽阔的密室内，李慕然与林长老正在此处切磋。

　　李慕然的身上，泛出一层金光闪闪的法相之光，并且这法相之光还幻化出一只金麒麟之形，栩栩如生。

　　“竟然是妖族法相！”林长老大为震惊地说道：“想不到李师弟的第二种法相，居然是如此高明的妖族法相！传闻中麒麟是四大真灵之一，金麒麟更是麒麟中最强的存在；李师弟的金麒麟法相，不但有形，而且如此细致，足见法相之力十分精纯，只怕是相当于法相后期的、并且还继承了麒麟血脉的九级妖兽，都无法凝练出如此高明的金麒麟法相！”

　　林长老哪里知道，李慕然能祭出金麒麟法相，是因为炼化一些麒麟之血，这种已经提纯炼化的真灵之血，自然比九级妖兽体内的真灵血脉更加凝厚的多，所以李慕然激发的金麒麟法相之光，的确是其他妖兽无法相比的。

　　即便是在真灵血脉遍布四处的荒古大地上，李慕然凭借这麒麟法相，也能在兽人族和妖族中脱颖而出。

　　李慕然向林长老说道：“在下修炼有麒麟法相的秘密，还请林师兄不要泄露出去，虽然此事也没有什么大不了的，但总归是在下的压轴手段之一，若是被人预先知道，对敌时就没有出其不意的效果。”

　　“这是当然！林某也不是长舌之人。”林长老答应道，他有些急不可待地说道：“李师弟快将真我法相和麒麟法相同时祭出，让林某的水火双相，来试一试李师弟两种法相的威力！”

　　说罢，林长老的身上，忽然间赤蓝两色光芒一闪，化为两层法相之光，一层赤红如火，另一层则湛蓝如水波流动。

　　水火原本不相容，但在林长老的身上，却毫不排斥，甚至还有彼此交融的迹象。

　　“好高明的水火双相！”李慕然大赞一声，然后轻叹一声道：“实不相瞒，在下虽然修炼了真我法相和麒麟法相两种法相，但这两种法相之间却毫不相容，别说融合，就是同时祭出都无法做到！在下有意结识林师兄，也是想向林师兄求教融合多重法相之法，还望林师兄不吝赐教。”

　　林长老闻言点了点头，他沉吟片刻后，说道：“既然李师弟将秘密告知林某，林某也可以将此事告知李师弟。其实说穿了也不是什么了不起的方法，而是林某另有机缘罢了！水、火两种属性的功法原本互相克制，但是，林某自小就意外的服食过一种叫做奇异果的灵果，从那以后，不但开启了神光，而且能顺利的融合水、火两种法力，所以两种法相融合起来，也没有什么困难。”

　　“原来如此！”李慕然顿时有些失望，如此看来，林长老融合法相的经验，对他而言几乎毫无帮助。

　　林长老继续说道：“林某虽然修炼了水、火两种属性的功法，但也都是人族功法，仅仅是属性不同而已，加上林某天赋异常，所以水火双相得以顺利融合；而李师弟修炼的两种法相，一种是人族法相，另一种却是妖族法相，差别太大，要想融合，恐怕倍加困难！”

　　“可不是么！”李慕然重重的叹了口气。

　　林长老悠悠说道：“人类修士要想融合妖族法相，实在太难！毕竟人类修士身体薄弱，完全不可与妖类相提并论，也因此无法发挥出妖族法相之力的精髓，李师弟不如痛下绝心，早日将麒麟法相放弃，以免耽误修行！以你真我法相的玄妙，单凭这一种法相，只要修炼到精深处，也足以笑傲同阶！”

　　“人类修士身体薄弱？”李慕然闻言一愣，心中猛然一惊，犹如醍醐灌顶！

　　“哎呀，我险些忘了此事！”李慕然心中一凛地想道：“那些荒古大地的兽人族修士，修炼的功法介于人族与妖族之间，却可以一样的施展出各种人族和妖族的法相，这说明人族与妖族法相之间，肯定存在着融合沟通的可能！”

　　可惜，李慕然在荒古大地游历时，修为不高，接触过的法相期长老太少，也没有多少借鉴之处，否则若是李慕然接触过大量的兽人族法相期修士，看看他们如何炼化法相之力，只怕早就能领悟其中玄妙。

　　不过，这林长老的无心之言倒是提醒了李慕然，如果他将炼体术修炼到更高的层次，肉身完全不输给同阶妖类，就能彻底掌控麒麟法相之力，也能像兽人族修士一样，同时施展出妖族和人族功法，最终将两种法相融合，也不无可能！

　　虽然存在着成功的可能性，但李慕然知道，这其中必定还有十分复杂和艰难的一段修炼过程，需要他一步一步的摸索，说不定还需要打大量的天材地宝相助，不过他总算是找到了一线希望。

　　李慕然心中暗道：“典籍中说的不错，每个修士的法相都有自己的特殊性，每个修士修炼出多重法相，都有很大的偶然性和独一无二的机缘，所以要想融合多重法相，也只有靠修士自己的悟性，根据自身的特点找到融合之法，并无固定的方法！”

　　“人族法相与妖族法相，尚可能通过高明的炼体术来实现融合；但这两种法相与魔族的暗夜法相，又该如何沟通融合？”李慕然又陷入了沉吟之中。

　　这一点，他更是毫无头绪。

　　林长老见李慕然若有所思，还以为他是舍不得放弃麒麟法相，便继续劝说道：“修行道路万万千千，只要能通仙道，都是可取之路。而且业贵精而不贵多，李师弟专修真我法相达到圆满境界，便大有机会冲击真身期瓶颈，这可比拥有两种厉害法相、却无法进阶真身期的修士要强的多！”

　　李慕然点了点头，称谢道：“多谢林师兄指点！林师兄之言的确很有道理，在下明白，这也是林师兄的一番善意。不过这麒麟法相也是在下难得的机缘，不到万不得已，还是舍不得轻易放弃。此事在下会仔细斟酌一番，再做决定。”

　　“也好！”林长老说道：“既然如此，不如让林某的水火双相，分别试试李师弟的真我法相和麒麟法相的威力，呵呵，难得遇到李师弟这样的奇才，林某的胃口可被吊的十足，李师弟千万不要扫兴！”

　　“在下自当奉陪！就当是多谢林师兄一番指点！”李慕然痛快的答应道。

　　……

　　二十年后，妖海深处，一片漆黑如墨的海面上空，李慕然和林长老二人正静静飘在此处。

　　这里的海水像浓密的墨汁一般，而且还散发出一股刺鼻的恶臭，气味远远的飘散到方圆数里内。

　　这海水之所以如此特殊，是因为有一只八级的乌贼海妖刚才在这里出现，并被李慕然和林长老二人发觉。

　　二人正欲出手将此海妖灭杀，谁知后者居然十分机敏的察觉到了危险，立刻喷出一股漆黑毒液将此处的海水变成了这个模样。

　　“看来只能让它逃了！”林长老眉头一皱地说道：“这乌贼海妖喷出的毒汁，连神念都可以屏蔽，让我等无法追查它的踪迹。而且在海中，它的水遁速度可比你我快的多，也无法追上。”

　　李慕然点了点头，说道：“没有关系。反正你我此行的运气不错，才大半年时间，就已经找到并灭杀了七八只七级八级妖兽，附近的高阶海妖基本上都不敢再出没了，我等也差不多该换一处地方继续猎妖。”

　　林长老同意了李慕然的建议，二人便遁光一闪的向某处飞去。

　　李慕然加入蛊神宫已经有二十年的时间，这二十年间，李慕然就和蛊神宫其他长老一样，或是在宗门内打坐修行，或是出海游历、寻觅机缘。

　　而对于这些实力较为强劲的法相期长老而言，常有高阶妖兽出没的妖海深处，便是他们经常猎妖的场所。

　　不过这里的妖兽也十分警觉，要猎杀它们并不容易。只有对其习性十分了解，才能趁其不备突然下手；否则等这些妖兽逃回海中深处，就很难捕杀。

　　李慕然与这位水火双相的林长老颇为投缘，二人相约一起猎妖游历已经有数次。这一次是时间最长的一次，二人的收获也是不小。

　　“林某与李师弟的配合越来越默契，猎妖也越来越顺利！”林长老兴奋地说道：“就以这大半年的收获而言，足以换成不少的高阶灵石或其他宝物！对于一名普通的法相初期修士而言，这可能是数十年的收入！”

　　李慕然心中苦笑，虽然这些妖兽材料价值不菲，但是相比他的花销而言，简直是九牛一毛！

　　而这花销，基本上都在炼体术和《太虚经》两种功法上。

　　李慕然为了将炼体术第五层修炼圆满，需要大量的炼体宝物淬炼身体，这些宝物不是十分罕见，就是根本已经绝迹，让李慕然十分头疼，所以至今尚未成功。

　　而《太虚经》的修炼更加困难，才第一层功法，就让李慕然破费不少。


第353章 化形天劫

　　到了法相期修为后，李慕然深深感觉到了继续提升修为的不易。

　　这二十年来，他也算是勤奋修行，而他身为蛊神宫长老，修炼环境也算是上佳，但各种功法都进展缓慢。

　　炼体术第五层尚未圆满；《太虚经》第一层也未能突破；至于主修功法《逆仙诀》和《暗夜诀》，也是进展一般，远未到突破下一层境界的契机。

　　这也不足为奇，对于普通的法相初期修士而言，没有百余年的修行，很难达到法相中期境界——除非是有特殊的机缘。

　　而李慕然虽然服下了天选丹，修炼资质比起同阶修士要高出不少，但也无法在二十年内有质的飞跃。

　　反而是他的灵禽小雷，由于是天选之灵、且修为尚低的缘故，所以进展极快，这二十年内，它的修为又提升了一阶，成为一只五级灵禽，相当于神游中期修为。

　　至于灵兽小白，则被噬神蛊所困；虽然在董长老的指点下，李慕然设法限制住它体内噬神蛊的进一步吞噬恶化，但它依然昏迷不醒，修为自然也无法长进。

　　……

　　李慕然与林长老二人，向妖海深处渐行渐远。

　　以他们二人的实力，即便面对八级妖兽也有斩杀之力，面对九级妖兽也有一战之力——即便不能将九级妖兽灭杀，但自保无虑。

　　二人正飞着，忽然间见到前方远处的海面上，凭空卷起了百丈高的巨浪，远远看去，那巨浪犹如漩涡一般，不断的卷动着周围的海水。

　　“有妖兽！”二人一喜，从这海水的翻滚程度来看，多半是一只罕见的八级妖兽，甚至可能是九级妖兽。

　　二人立刻向那里提速飞去，靠近一些后，二人还注意到，那海面上空，也渐渐的聚集出一些乌云。

　　“吞云吐雾、翻江倒海！这正是高阶妖兽出没的迹象，难道是一只八级吞云兽？”林长老惊喜地说道。

　　“不无可能！”李慕然也点了点头：“从这巨浪翻滚的情形看，说不定是九级的吞云兽！”

　　“哈哈，如果能猎杀一只九级妖兽，你我也算是不虚此行了！”林长老颇为兴奋地说道。

　　九级妖兽，相当于法相后期修为，一身材料都是价值不菲，那九级精元更是炼制灵丹妙药的极佳原料，对二人都很有用处。

　　二人继续向那巨浪漩涡赶去，尚未靠近，便已经感受到了一股股狂风肆虐，仿佛有一股极强的吸力，将周围的天地元气尽数吸入漩涡之中。

　　而此时，漩涡上空的那团乌云，也变得足有百亩大小，且浓密无比、漆黑如墨，让人一看便知大非寻常！

　　二人见状一惊，不约而同的停下身形，互相对望了一眼，均从对方眼中看到了惊骇之色。

　　李慕然说道：“究竟漩涡中的是什么妖兽，这动静未免也太大了一些！即便是九级吞云兽出没之际，恐怕也没有如此惊人的乱象！”

　　林长老摇了摇头：“不知道，这种情形林某也是第一次遇到！”

　　二人出于谨慎，都不敢靠的太近，只是远远的看着这一幕。

　　那巨浪在漩涡的卷动下，越来越可怕，一排排的冲天而起，足有数百丈高；而漩涡中心则出现了一个极深的深洞，隐隐间有一些低沉的兽吼声从中传出。

　　至于那半空中的漆黑乌云，还在剧烈的翻滚着，周围的天地元气，也在不断的向此处汇集。

　　忽然间，随着噼啪一声巨响，那乌云表面，竟然出现了一道道细密的金色雷弧。

　　“啊！林某想起来了！”林长老见到这金雷后，立刻呈现出恍然大悟状：“林某想起了一个传闻——据说九级妖兽如果修炼圆满，就可以化为人形，并和人类修士一样进阶真身期！”

　　“而进阶真身之前，它们必须经历化形天劫！传闻中的化形天劫，金雷万道，威力无匹，妖兽若是能承受下来，就能化为人形进阶；如果承受不住，就会修为大降、打回原形，甚至就此陨落！”

　　“这乌云天象气势非常，更有金雷掩映其中，莫非就是传闻中的妖兽化形天劫？”

　　李慕然闻言也是一惊，有关高阶妖兽化形之事，他早在荒古大地中游历时就曾经听说，而化形天劫之事，他也在典籍中多次看到。

　　“的确与典籍中记载的化形天劫十分相似！”李慕然点了点头，“不知在漩涡中等待经历化形天劫的，究竟是什么妖兽！”

　　林长老也是眉头一皱，犹豫不决地说道：“遇到妖兽经历化形天劫，这对你我来说，倒是极为难得的机缘，你我应该逃走还是留下，只怕很难抉择！”

　　李慕然明白林长老的意思，化形天劫对于九级妖兽而言，那便是一道生死大劫，如果万一出现一些不测，就是重伤的下场；到时候他二人不费吹灰之力，就能将这九级妖兽制服。

　　而万一那九级妖兽实力非同一般，不但能顺利渡过天劫进阶，还会回过头来对付他们这两个不怀好意的人族修士，那可就十分不妙！

　　所以说，去或留，都有利弊，很难权衡。

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“这样吧，你我先远远的躲在一旁观看。如果那妖兽实力非常，你我就趁其渡劫时飞离此处，反正它也无暇分身对付我等。”

　　林长老点了点头，接口说道：“嗯，如果那妖兽实力不济，无法在化形天劫下支撑下去，就是它自己仙缘不够，也怪不得你我二人趁火打劫！如果能猎杀一只九级妖兽，而且是即将进阶的九级大圆满的妖兽，那可是不小的机缘！它一身的材料，都是不错的炼宝原料。”

　　二人都是这番心思，所以便退出了一段距离，远远的看着那漩涡巨浪和浓密乌云，这正是所谓的“不怀好意”。

　　不多久后，随着一声晴天霹雳巨响，忽然间有一道碗口粗细的金色雷弧从漆黑的乌云中落下，如游龙般直击漩涡中心处！

　　而此时，漩涡中心处的海水一阵翻滚，并有一道金影从中一闪的飞出，居然是一条足有百丈长的巨型蛟龙。

　　这只蛟龙，浑身鳞片金光闪闪，气息非凡，让李慕然和林长老二人都是暗暗一惊。

　　那金雷准确的击在了蛟龙身上，蛟龙的体表鳞片上，忽然间泛出一层凝厚的金光，要抵御这道天雷，但天雷还是击穿了它体表的这层金光，并将蛟龙击打的翻了个跟头，同时身上也有数枚鳞片被击飞。

　　“原来是一只九级大圆满的金蛟！”李慕然与林长老二人心中一动，随即都又后退了少许。

　　一众妖兽中，蛟龙无疑是其中实力最为强劲的一类，一只普通的九级妖兽，以李慕然和林长老二人联手之力，尚能应对；但一只九级大圆满的蛟龙，可就很难对付了！

　　李慕然的脸色也微微有变，他感应到，自己的灵禽小雷，似乎是受这天劫金雷的影响，居然在玉玲珑中蠢蠢欲动，想要飞出来。

　　李慕然动用神念安抚灵禽，命其不可轻举妄动。

　　“噼啪！”“轰隆！”

　　雷鸣电闪不绝，一道道金雷从乌云中落下，无视狂风巨浪，准确的落在那金色蛟龙的身上，无论后者如何闪避，都无法避开。

　　“金雷天劫真是可怕，这每一道碗口粗细的金雷，只怕都不在法相后期修士全力一击的威力之下！要想抵挡一道金雷已经实属不易，这连续的天雷击下，当真只有实力极强的妖兽，才能承受下来！”林长老脸色微变的喃喃说道。

　　那金色蛟龙身体显然是极为强横，它只祭出少许的金光护体，然后都以肉身硬生生的承受着那一道道金雷直击。虽然它被金雷劈打的翻来滚去，但总算是没有大碍。

　　远远的又看了一会后，林长老不禁更加震惊，他说道：“好家伙！蛟龙的肉身果然天赋异常！我等人族修士若是被这金雷的一丝余威命中肉身，只怕也要立刻灰飞烟灭！这蛟龙居然可以凭肉身硬抗天雷，当真匪夷所思！只怕我等的法宝斩在这蛟龙身上，根本无法伤其分毫！”

　　李慕然点了点头，肉身一旦修炼到某个可怖的程度，的确是普通法宝无法伤及的！到时候只凭肉身之力，就能轻易抵挡大多数法术攻击，并且能攻破层层法术防御。

　　换句话说，如果这蛟龙不是在渡劫，他二人早就应该转身而逃，他们二人虽然实力不菲，但肯定远远不是这金色蛟龙的敌手。

　　“从这金蛟的实力看，多半能顺利渡过天劫，我等还是尽早离开吧！”林长老说道。

　　“且慢！”李慕然忽然间神色一动地说道：“在下听说，实力越强的妖兽，遇到的天劫之力也会相应的增强。那乌云还在愈发剧烈的演变着，想必这化形天劫之威，只是刚刚开始而已！”

　　李慕然话音刚落，那乌云中突然间齐刷刷的降下七八道金雷，每一道都有碗口粗细，而且每一道都准确的同时向金色蛟龙击来！


第354章 化形甘露

　　林长老脸色一变，换作是自己，无论如何也承受不住这七八道金雷的同时一击。

　　那蛟龙忽然间长吟一声，体表瞬间泛出了一层金色龙影，虽然模糊不清，但远远望去，颇有真龙形态！

　　“居然是真龙法相！”李慕然暗赞一声，这蛟龙体内血脉凝厚，祭出的法相之力，居然是蛟龙一族最为强大的真龙法相！

　　虽然这真龙法相还不够清晰具体，更谈不上栩栩如生，但起码说明，这蛟龙已经将体内的真龙血脉修炼的极为精纯，达到了九级蛟龙所能炼化的极限。

　　林长老也是大赞一声，不过他转而更为惊讶地说道：“这金色蛟龙已经修炼到九级大圆满的境界，相当于我等人族的法相后期顶峰境界；然而，它炼化出的真龙法相，也是只有模糊形态，并不具体。而李师弟是一个人族修士，修为也只有法相初期，居然能祭出栩栩如生的麒麟法相，这让林某愈发的觉得不可思议！”

　　李慕然心中明白，他之所以能祭出金麒麟法相，完全是因为炼化了麒麟之血；而且那麒麟之血已经经过高人的提纯炼化，所以自己得到的麒麟血脉自然也是极为精纯，施展出的法相之力，也是极为纯正，法相幻化的麒麟形态，也是十分清晰。

　　李慕然微微一笑，说道：“林师兄只看到了形态，却没有看到威力。在下的麒麟法相虽然逼真，但总体威力有限；这金蛟的真龙法相虽然尚且模糊，但蕴含的威能极为可怕，气势磅礴，根本不是在下的麒麟法相所能相比的！”

　　林长老暗暗点头，的确，一只丈许大的金麒麟法相，与一个足有百余丈大的金色真龙法相相比，实在相差甚远！

　　那真龙法相迎向那几道金雷而去，噼啪声中，金雷居然在法相中化为无数细密的金色雷弧爆裂开来，并遍布蛟龙全身，虽然气势惊人，但威力却大大减弱。

　　蛟龙以全身之力承受着这些金雷的击打，虽然发出了痛苦的呻吟声，但也总算承受下来。

　　对于妖兽而言，能承受天劫之力的，也就只有法相之力和自己的强悍肉身；而对于人类修士而言，法相之力、本命法宝，甚至是已经被自己驯服认主的灵兽灵禽，都可以用来承受天劫，所以人类修士应付天劫的手段要更丰富一些。

　　不过，人类修士也很少遇到天劫，传闻中，只有修炼一些特殊的逆天功法，或是有某种逆天的宝物炼制出世时，才会天降大劫，考验一番！

　　随后，金雷开始成片成片的落下，每一次都有数道金雷同时击打，那蛟龙虽然能呼风唤雨、翻江倒海，几乎将周围的大海翻转过来，但在这金雷之下，却只能老老实实的挨打，并被击打的翻来覆去，时不时发出痛苦的长吟声。

　　见到这情景，李慕然和林长老都有些不寒而栗。

　　“妖兽要想进阶化形，成为真身期存在，真是极不容易！”林长老喃喃说道。

　　李慕然叹道：“其实我等人族修士，虽然没有化形这一劫数，但要想冲破真身期瓶颈，同样也是极为困难，恐怕其难度和凶险程度，未必在这化形天劫之下！”

　　林长老悠悠说道：“天道艰难！既给众生留下一条长生仙路，却又如此的艰巨。我等修炼到法相期，已经殊为不易！而要想进阶真身期，还有无穷险阻！而即便进阶真身期，也只是达到了修行三大境的第一境罢了，前方还有很长的一段路！漫漫觅仙路，真不知有几人能得道成仙！”

　　李慕然微微点头，他见到蛟龙的化形天劫如此厉害，心中也有类似的感慨。

　　二人正各有心思的看着那天雷不断的劈下，渐渐的，那乌云似乎小了不少。

　　而那蛟龙也是余力不足，它祭出的真灵法相只是一层淡淡的金影，还若隐若现，显然也已经到了极限。

　　二人心中一动，看来这化形天劫已经接近了最后关头，那蛟龙是生是死，就看这最后时刻它能否挺住。

　　“我二人是不是该离开了？”林长老说道，“万一那蛟龙顺利的渡过此劫，很可能接下来就会找你我的麻烦，还是速速离开为妙！”

　　李慕然却没有离开的意思，他说道：“机缘险中求！妖兽的化形天劫，可不是等闲就能遇到的。在下还有一些宝物要收，所以要冒险留下！”

　　“宝物？什么宝物？”林长老好奇地问道。

　　“林师兄可曾听说过化形甘露？”李慕然反问道。

　　林长老点了点头，面带疑惑之色地说道：“化形甘露好像便是妖兽顺利渡过化形天劫后、从天而降的甘霖。据说此灵液对妖兽的身体化形极为有益，正是在此灵液的帮助下，才能顺利化为人形。不过，据说这化形甘露对人类修士可没有什么明显效果。”

　　李慕然微微一笑，说道：“对他人可能没用，但对于在下，可是十分有益！林师兄别忘了，在下可是修炼出了麒麟法相，这也是一种妖族法相，要想与人族的真我法相融合，就必须要借助于一些沟通人、妖二族的逆天宝物！而这化形甘露，正好是这类宝物！它既然能助妖兽化为人形，说不定也能助我将人、妖二族的法相沟通融合，所以这个机会，在下不可轻易错过！”

　　“原来李师弟从一开始就打算坚持到最后！”林长老顿时恍然，他略一沉吟后说道：“也罢，正如李师弟所言，机缘险中求！林某就舍命陪君子，与李师弟一起留下，也好互相有个照应！”

　　李慕然点了点头，向对方报以感激一笑。

　　正在二人说话之间，那乌云中密布的金色电弧已经浓缩成一团，并化为一道足有水缸粗细的巨大金雷，笔直的向蛟龙击下！

　　即便相隔较远，二人都能感受到那金雷蕴含的可怕气息！

　　那已经疲惫不堪的蛟龙，似乎根本没有余力抵抗这最为强大的一击，不过就在这紧要关头，后者忽然间张口一喷，竟然将一颗拳头大小、通体金光灿灿的圆珠喷出体外！

　　“精元！”

　　李慕然二人都是一惊，这蛟龙竟然将精元祭出，这真是殊死一搏！

　　若是它无法挡下这道金雷，只怕它不仅是修为大降、无法进阶，更是要连性命都搭上！

　　蛟龙的精元，乃是它一生中修炼的精华所在，后者表面泛出了一层极为凝厚的金光，金光眨眼间就化为了数丈大小，正好迎向那从乌云中落下的最后一道天雷。

　　下一刻，让人意想不到的一幕发生了！

　　那天雷居然被精元泛出的金光所挡，一时间无法落下！

　　不过，金雷也没有就此溃散，而是一直悬在半空中，形成了一个僵持的局面！

　　林长老见状一愣，随即大喜说道：“李师弟，这正是你我出手极佳契机，可以趁机将这蛟龙灭杀！”

　　李慕然却摇了摇头，说道：“这蛟龙能修炼到这个境界，实属不易！况且在下对那化形甘露更有兴趣，所以在下打算助其一臂之力、让它顺利渡劫，这样才会天降甘霖！至于林师兄因此造成的损失，在下自当另外补偿。”

　　林长老点了点头：“既然如此，林某也不反对。不过李师弟打算如何相助？无论是人族修士还是妖兽渡劫，外人都很难插手！”

　　李慕然微微一笑，伸手在腰间的玉玲珑上一拍，一道银光一闪，犹如一道银色闪电飞出，随即化为一只银翅大鹏，正是他的灵禽小雷。

　　小雷早已经等待多时，一飞出玉玲珑，便迫不及待的向那金雷所在之处飞去！

　　“这便是李师弟的灵禽？”林长老一愣，他与李慕然相交多年，知道李慕然有一只灵禽，不过今日也是第一次亲眼见到。

　　小雷径直向金雷飞去，飞到附近后，它忽然间仰首发出一声清澈而震动天地的清鸣声。

　　清鸣声中，那金雷似乎受到了感应，忽然间从中分出了一股金雷，击向了小雷！

　　“小心！”林长老急忙向李慕然提醒一声。

　　这银翅大鹏不过是五级修为，哪里能承受住金色天雷的一击！

　　谁知，那道金雷击到小雷身前后，在小雷双翅一扇之下，居然缩成一团，化为一颗拳头大小的雷球。

　　小雷随即张口一吞，竟将那雷球吞入腹中！

　　“啊！”林长老大惊，“李师弟的灵禽，居然能吞噬天雷！”

　　李慕然也是面带惊喜之色，说道：“在下只知它能吞噬普通天雷，想不到连这可怕的金色天雷，都能吞噬少许！”

　　二人说话之时，陆续又有七八道金雷分出，并向小雷劈来，但都被小雷一一化为雷球吞下！

　　得到小雷的帮助后，原本正与金雷僵持不下的蛟龙，不知哪来的气力，陡然间爆发出强大的潜能！

　　它仰天怒吼一声，周身的鳞片激射而出，化为一团团耀眼的金光，不断的向金雷击来，密集如雨！

　　“轰隆隆！”这极粗的金雷居然被其击溃成无数大大小小的雷弧，其中绝大部分仍然击向了蛟龙，但居然也有少数的几股，向小雷击来！


第355章 虫灾

　　小雷双翅狂扇，将那金雷化为一颗颗大大小小的雷球，然后全部吞下！

　　不过做完这些后，小雷的吞噬能力也到了极限，它不等李慕然吩咐，就立刻转身而回，径直回到了李慕然身上的玉玲珑中。

　　李慕然眉头一皱，急忙用心神联系小雷。他发现小雷并未受伤、只是正在全力的化解体内金雷后，松了口气。

　　“早在荒古大地时，就听说天选之灵的雷属性修士，无论是兽人族还是妖族，都能在化解天劫中出力，果然如此！”李慕然心中暗道。

　　他还想到，那龙人族老祖千方百计的要从雷鹏族中偷走小雷，多半也是为了应对天劫！

　　剩下的绝大部分金雷击在蛟龙身上，顿时一股股焦臭之气传出，蛟龙虽然痛不欲生，但总算是挡下了这些天雷！

　　此时，乌云中再无金雷闪耀，后者一阵翻滚后，忽然间周围狂风收敛，化为一缕缕徐徐暖风，乌云中，更是有一点点的灵液滴下。

　　“正是化形甘露！”李慕然大喜，急忙冒险飞到附近，拿出一只小瓶，接着周围落下的灵液。

　　不过，他接下的灵液只是很小的一部分，大部分的灵液，都被蛟龙巨大的身躯吸收到。

　　原本已经油尽灯枯的蛟龙，此时竟然一点点的恢复过来。林长老也赶到附近，他似乎有意对那蛟龙下手，但又怕对方仍能施展出强大实力，所以一时间犹豫不决。

　　而一旦犹豫，等这蛟龙吸收到了更多的化形甘露，那便更不能出手。所以，林长老又默默的飞远了一些。

　　李慕然也不敢大意，他快速的接下数瓶灵液后，也是立刻转身飞去，离开此处！

　　二人才飞出了数十里，忽然间身后传闻一个低沉的声音：

　　“二位道友请留步！”

　　二人心中一凛，回头望去，身后的大海已经逐渐恢复平静，乌云也消失的无影无踪，而在半空中却多了一个浑身赤裸、一头虬曲金发、还生有一对犄角的青年男子。

　　“这便是那化形的蛟龙？竟然这么快就化形成功？！那化形甘露的效果，的确十分神奇！”李慕然心中一凛，林长老也同样是大吃一惊。

　　“金某是有恩必报！这位人族道友的灵禽今日助本座渡劫，本座自当报答一番，不知你有什么索求？”青年男子用人族语言说道，不过他发音生涩，并不纯熟。

　　“果然化形之后便灵智与人族一般无二，立刻就能开口说话，想必他化形之前就已经接触过此处的人族语言。”李慕然心中一动。

　　李慕然说道：“前辈客气了！在下自有私心，不敢奢求回报，就此告辞！”

　　说罢，他与林长老对视一眼，然后头也不回的立刻全力飞离。

　　二人都担心那化形的金蛟对他们不利，所以便匆忙逃走——至于那金蛟许下的报答，他二人岂敢相信！

　　毕竟对方已经化形，那就是相当于真身期的妖族大能前辈，他们合二人之力也无法与其对抗，根本没有资格与对方平等相处！

　　若是回头索求宝物，便是将自己的生死交在了这化形蛟龙身上，二人都不敢这么做。所以二人都是极力逃走。

　　那化形蛟龙刚刚渡过天劫，想必也较为虚弱，同时也需要尽快打坐、稳固境界，在没有生死大仇的情况下，他不太可能一路疾飞的追杀李慕然等二人。

　　谁知，那金发男子居然向他们追来，并喊道：“金某说要报答，那就一定要！你不收也得收！”

　　李慕然等二人大惊，以对方的真身期修为，遁速之快，可是他们的倍许以上！

　　二人不惜狂催真元法力而逃，毕竟一方为人族，一方为妖族，猜忌不少，不敢相信那金发男子所言。

　　二人正紧张飞遁间，那金发男子忽然间脸色微变，然后立刻转身飞走，并金光一闪的化为蛟龙本体，直接没入了海水之中，片刻间便消失不见。

　　李慕然二人心中微微一松，但也不敢大意，继续全力向前逃去。

　　不多久后，二人忽然间感觉到前方有一股强大的气息，并且正向此处飞来。

　　李慕然与林长老的神念几乎同时发现此事，二人对视一眼后，随即不约而同的方向一改，分别向左右两处飞去。

　　遇到可怕的强敌，只有分散逃跑，才有更大的逃生希望。

　　就在此时，一股十分精纯的法力，夹杂着一个中年男子的声音传来：

　　“看你们二人的服饰，应该是我蛊神宫的长老！本真人乃是蛊神宫太上长老余气运，正好有要事吩咐你等！”

　　“太上长老余真人！竟然是他！”林长老心中一松，长舒一口气。

　　二人随即恭敬迎上，不多久后，远处云层中一道遁光闪来，化为一名气质儒雅的中年男子。

　　且不说此人气息深不可测，仅是其外表散发的那种不怒自威的威严和超凡脱俗的气质，就知此人定然身份非同小可！

　　“晚辈林元道、李慕然，参见太上长老！”李慕然等二人立刻恭敬的参拜施礼。

　　“嗯，本真人刚才神念所及，发觉你二人身后似乎还有一股不弱的气息，是怎么回事？”余真人淡淡地问道。

　　林长老略一沉吟，说道：“启禀太上长老，原本有一只刚刚化形的蛟龙在身后追赶晚辈二人，大概是他感应到太上长老在附近，所以急忙仓皇逃走！”

　　“原来如此！”余真人点了点头，神色肃然地说道：“不过此事也暂且不提。眼前有一件大事，比化形妖兽重要的多！”

　　“是何大事？”二人一愣地问道。

　　“虫灾已现！只怕不多久就会蔓延到云岚岛附近！”余真人肃然说道。

　　“虫灾！”二人闻言都是心中一凛。

　　林长老说道：“传闻中每次蛊神殿开启前，都会有虫灾爆发！如今虫灾已现，是不是蛊神殿也快要开启了？”

　　那余真人冷哼一声，说道：“哼！你等不要只想着蛊神殿之事，虫灾一次比一次厉害，若是不能及时应对虫灾，造成南天海生灵涂炭，即便是本宗也会逐渐衰落！”

　　“是！晚辈失言，还请太上长老宽恕！”林长老急忙说道。

　　余真人微微点头，说道：“此事本真人刚刚通过传音符已经通知了宗门。宗门很快也会做出应对安排。你二人立刻返回宗门，并带着一些人手，去往云岚岛附近的宁风岛镇守，助岛上居民抵御虫灾！如果宗门问起，就说是本真人亲口吩咐的！至于本真人，还要去往虫灾深处打探，暂时不能返回宗门。”

　　“是，谨遵太上长老吩咐！”李慕然和林长老恭敬答应道。

　　余真人神色一厉地喝道：“宁风岛虽然是个不出名小岛，但岛上也有百万凡人居住，他们的生死，就交给你二人，千万不要让本真人失望！如果让本真人知道你二人疏忽职守，自会严厉惩处！”

　　“是，晚辈一定尽心尽力，不敢懈怠！”二人急忙说道。

　　“那就快快走吧！前方有大片虫云出没，你们从这个方向绕路返回宗门！”余真人指着某处说道。

　　“多谢太上长老指点！”李慕然和林长老二人向余真人恭敬一拜，然后依言向某处飞去。

　　二人飞出很远后，李慕然问起了这余真人的来历。林长老说道：“听说这余太上长老，可是真身中期的高人，是本宗中地位极高的人物，仅次于宫主。我二人能为他老人家效力，也算是机缘不浅！”

　　“真身中期！”李慕然悠然神往，真身期修士对他而言，已经是遥不可及的存在，更何况是真身中期的大人物！

　　林长老还说道：“可惜那化形蛟龙见机极快、立刻便转身逃走，否则说不定我二人还能亲眼目睹太上长老余真人亲自出手、大展神通！以他老人家的手段，灭杀区区一只刚刚化形的妖兽，肯定不在话下！”

　　“虫灾现，神殿启！”林长老忽然话题一转地说道：“如今虫灾已现，相信不多久后，蛊神殿就会开启。李师弟已经有蛊神令，自然有资格进入蛊神殿中；而林某却不知有没有这个机缘！”

　　“林师兄的水火双相，在本宗长老中算是独一无二，应该有资格拿到一枚蛊神令！”李慕然宽慰道。

　　“但愿如此！不过本宗藏龙卧虎，众长老中高手如云，林某又只是最普通的法相中期修为，除去李师弟的那一枚，蛊神令一共只有三十枚，恐怕不一定能轮到林某！”林长老叹道。

　　二人正说话间，忽然间看到远处的海面上，似乎有一片片的乌云飘过。

　　二人顿时心中一凛，纷纷极力放开神念，向远处探去，隐隐间，听到一些“嗡嗡”之声。

　　“是虫云！”李慕然眉头一皱地说道：“这里有不少虫云，又分布的较为分散，我等要返回宗门，恐怕免不了要从虫云中穿出去！”

　　“哼！那有如何！”林长老毫无惧色地说道：“这些奇虫只有达到惊人的数量时，才会对我等高阶修士造成威胁！我等可是法相期修士中实力不错的存在，面对这些分散的虫云，又有何惧！”


第356章 镇守宁风岛（一）

　　林长老说罢，体表立刻泛出一赤一蓝的两层法相之光，正是他的水火双相。

　　随即他张口一喷，也是一赤一蓝两柄三尺飞剑飞出，正是他的本命法宝，水火对剑。

　　林长老双剑挥舞，带着万道剑光向那虫云飞去！在他周围，无数剑气纵横，空中的一丝水汽，一点火星，都化为一道道锋利无匹的剑气，虫群中虽然奇虫数量不少，却根本无法近林长老之身！

　　李慕然暗赞一声，也随即身形一闪的向虫群飞去。

　　靠近虫群后，他从怀中摸出了一叠玉符，然后悉数祭出，并一一激发。

　　随即，这些玉符化为一颗颗火星爆裂开来，在半空中又化为无数的赤焰流星，并再次纷纷爆裂，溅出无数火光。

　　刹那间，漫天都是火星四溅、爆鸣不断，无数大大小小的火球像流星一般急坠而下，向虫云中落去，然后纷纷爆裂开来。

　　这些天坠火符正是以攻击范围广、破坏力强而著称，对付这大片大片的虫云，恰好十分有效！

　　二人一番绚丽的剑气火光攻击下，虫云顷刻间被击溃的七零八落，无法对二人造成任何威胁。

　　随后，二人化为一道遁光，飘然而去，远远将虫云甩在身后。

　　林长老说道：“这些奇虫虽然来历不明，但威力也就一般。以我等法相期修为，只要不倒霉的遇到其中数种可怕的虫王，自然是安然无恙！不过，如果是神游期以下的低阶弟子只身遇到虫群，恐怕就很难逃出了！”

　　李慕然等二人很快便飞出了妖海区域，向某座设有传送阵的中转岛屿飞去。

　　不多久后，二人路过了一个有百余里宽阔的小岛，岛上原本有数千名凡人和少量修仙者驻扎，但是此时，小岛却静悄悄的，一个人影都没有看到。

　　不仅是没有人影，就连岛上的树木花草，也空荡荡的只剩下一些枯萎枝干，至于那些建筑石器，倒是十分完整，仿佛一瞬之间，岛上的生命迹象全部消失。

　　李慕然心中一动，这正和典籍中记载的虫灾一模一样。虫群所过之处，生灵尽灭，寸草不生，仿佛死城！

　　“看来这个小岛前不久已经遭到了虫群围攻而失守！”林长老叹道：“虫灾之际，略有能力的人都会设法去往大岛避难，毕竟大岛防御更强，而且有更多修士聚集。像这种小岛，一旦倒霉的遇上大量虫群，岛上的人一个都活不下来！”

　　“对于高阶修仙者而言，虫灾也算不得什么大灾难，及时避开、去往大岛便可。但对于凡人而言，二三百年一次的虫灾，无疑是比天雷风暴、海啸、妖浪更可怕的天灾。每次虫灾爆发，都有不少小型岛屿生灵涂炭。”

　　“不过，虫灾持续的时间不会太长；虫灾过后，自然会有人迁徙到那些无人岛上，继续繁衍，很快就再次兴盛起来。”

　　李慕然点了点头，二人飞掠这座小岛，并未做停留。

　　很快，二人便来到了那处设有传送阵的中转岛屿上。而此时，岛上聚集了大量的修士，并且还陆续有很多修士向此处赶来。

　　很显然，虫灾之事已经在附近修仙界传开，众人急于回到云岚岛等大岛避难，都要借助此处的传送阵。

　　平时每隔一两个时辰才能凑齐一波传送之人，自然十分宽裕；而此时无数修士正争先恐后的欲离开此岛，传送阵的运力，根本不够！

　　传送阵所在的大殿外，聚集了大量的修士，人人争着向大殿涌去，且不时有争论声传出，混乱不堪。

　　大殿外，七八名守卫正极力阻挡这些修士，好在这些守卫代表的都是附近一个较大的修仙势力，那些修士虽然急于冲入大殿中，但也不敢放肆的动用法术神通。

　　李慕然眉头一皱，遇到自己无法抗拒的生死大劫，这些修仙者与凡人相比，也没有多大区别。

　　“让开！”林长老轻喝一声，他声音中暗运一丝真元法力，声音不大，却震的这些修士各自心中一跳！

　　众人一惊，抬头望去，看到半空中飞来的李慕然等二人。

　　“竟然是蛊神宫的长老前辈！”众人心中一凛，蛊神宫的地位不言而喻，而蛊神宫的长老，更是地位超然，众人立刻安静下来，并纷纷退到一旁，为李慕然和林长老二人留下一条宽阔通道。

　　而那几名守卫也立刻将大殿入口的禁制打开，请李慕然二人入内。

　　李慕然二人毫不客气的直接飞入了大殿中，大殿内负责激发传送的守卫，见到李慕然等二人出现后，微微一愣，立刻恭敬施礼参拜。

　　“不必多礼！我二人要立刻赶往云岚岛！”李慕然淡淡地说道。

　　“是！晚辈这就安排！”守卫立刻将已经站在传送阵中的十人唤出，然后请李慕然和林长老二人进入阵中。

　　那十人一句话也不敢说，更不敢反对。

　　“这法阵一次可传送十人，再让八名修士一起传送吧！”李慕然吩咐道。

　　“是！”守卫答应一声，立刻让其中八人又回到了传送阵中。这八人自然而然的挤在一旁，尽量为李慕然二人让出一些空间。

　　李慕然也不以为意，他作为低阶弟子时，遇到高阶修士，也是这般敬而远之的态度。

　　那守卫熟练的激发传送阵，阵中霞光一闪，片刻后，李慕然等就出现在云岚岛上。

　　李慕然和林长老立刻飞向蛊神宫，关于虫灾之事，已经在宗门内传的沸沸扬扬。

　　李慕然等二人面见刘长老，向宗门禀告了太上长老余真人的交代和吩咐，刘长老说，原本包括众长老在内的蛊神宫上下众人都要齐心协力镇守云岚岛，不过既然是太上长老的吩咐，他二人可以带着弟子和少量人手，去往宁风岛上镇守。

　　余真人交代的任务时间紧迫，二人留在岛上的时间不多，半日后就要启程。

　　李慕然唤来弟子吴功，后者已经是一名神游后期修士，李慕然知道他交游广阔，命他约上数名擅于阵法之道的神游期弟子，一起听候他的差遣。吴功也听说了虫灾之事，对此也并不惊讶。他听到李慕然的吩咐后，立刻便去执行。

　　而李慕然自己，却趁机去了云銮殿一趟。

　　每当有重大事情发生，众长老都会不约而同的聚集在云銮殿中，或是商议对策，或是交流信息。李慕然打算向其中有经验的长老请教一下，该如何抵御虫灾。

　　李慕然来到此处后，便有一些长老含笑向他拱手道贺，纷纷说道：“恭喜李师弟啊！”

　　李慕然一愣：“在下何喜之有？”

　　冯长老笑道：“虫灾现、神殿启，如今虫灾已经爆发，不多久后蛊神殿就会开启，李师弟已经有了蛊神令，很快就能去蛊神殿中获得机缘，这不是喜事是什么？”

　　“可不是么，我等却不知是否能得到一枚蛊神令，那蛊神殿二三百年才开启一次，错过这次机会，只怕也没有下一次了！”一名须发皆白的长老叹道，他看向李慕然的眼神，充满艳羡之色。

　　李慕然暗暗摇头，那可怕的虫灾，在凡人眼中无疑是天大的事情；但在这些高阶修士眼中，却只是一个预示着蛊神殿将要开启的信号。

　　他听到这些长老交谈了许久，言语间完全都是蛊神殿之事，根本没有人提及虫灾该如何应对。

　　李慕然心中轻叹一声，他与这些长老简单的客气几句后，便离开了云銮殿。他离开时，冯长老等人还在议论着三十枚蛊神令的人选，显然蛊神令对他们而言，比虫灾要重要百倍。

　　吴功办事十分利索，不多久后，他就带着七八名神游期修士，一起前来拜见李慕然，都是要追随李慕然前去执行镇守宁风岛的任务。

　　“你办事果然可靠，才一两个时辰，就找到了这么多人手！”李慕然对弟子赞赏道。

　　吴功却颇为失望，他叹道：“以徒儿的人脉和师父的名头，原本何止能招揽七八人，就算数百人，弟子也能找来！不过如今虫灾爆发，人人自危，都不敢离开云岚岛；那些平日里与徒儿相谈甚欢、自称情义深重之辈，一听说要离开此岛执行任务，纷纷找借口回避！真可谓患难见真情，想不到我吴功平日里交游广阔，但真的要为师父效力时，却只能请动七八个至交好友。”

　　李慕然微微一笑：“你能有七八个生死之交，已经十分难得！为师闯荡修仙界百余年，生死之交没有几个，不共戴天的生死仇敌，倒是不少！”

　　念及此处，李慕然也是叹了口气。并非他不愿结交同道，只不过修仙界尔虞我诈，人心叵测，他经历的凶险不少，遇到的阴谋诡计也不计其数，他又怎敢再与其他修士推心置腹！他自然事事都小心谨慎，保持距离、留下退路。既然自己始终带着提防之心行事做人，那便多少有了隔阂，想要结交真正的生死之交，谈何容易！


第357章 镇守宁风岛（二）

　　半日后，林元道林长老也带着弟子林峰等五六名神游期修士，与李慕然、吴功等人会合。

　　林长老见到李慕然居然带来了不少神游期弟子，微微一愣后，说道：“李师弟真是威名远扬！林某在本宗做了近百年长老，也只能召集亲信弟子等区区五六人在虫灾爆发时外出执行任务；而李师弟才来本宗二十年，居然就有七八名弟子追随！从这点看，林某输给了李师弟一筹啊！”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“林师兄这次赞错人了。在下只有一名弟子而已。只不过在下的这名弟子平日里交游广阔，其他几名神游期弟子都是他出面邀请的。”

　　“哦？名师出高徒，李师弟的弟子，果然也有过人之处！”林长老向吴功点了点头，赞许一句。

　　吴功恭敬的向他施礼，说道：“晚辈不敢。这些师兄弟固然都是晚辈的熟人，不过，也是因为家师和林前辈二人出手大方、声名在外，才能让这些师兄弟誓死追随！”

　　林长老微微一笑：“令徒果然会说话。李师弟，这一次你我又要并肩作战了！”

　　李慕然点了点头，他与林长老先后数次联手猎妖，一直合作愉快，基本上可以算是半个生死之交。

　　“此行离宁风岛尚有不短的一段路程，而且宁风岛上也没有设下传送阵，我等必须飞过去，以这些神游期弟子的飞遁速度和自身法力，恐怕路上就要花费一两天的时间，不知李师弟有什么好办法？”林长老问道。

　　李慕然扫了众人一眼，说道：“一共也就十余人，不如都用飞行符箓吧。这样可以一直全力飞行，而不需要消耗自身法力。至于元气符，在下也吩咐弟子在坊市中采购了一些，可以及时为飞行符箓补充元气。”

　　说罢，李慕然从怀中取出了十几枚玉符，抛给那些神游期弟子每人一件。

　　“这飞龙符就直接赐给你等吧。”李慕然说道：“就当作是此行的报酬之一。”

　　众弟子大喜，尚未开始执行任务，就得到了李长老的赏赐，看来此行必定收获不少。

　　“都说李师弟制符之术高明，果然如此！”林长老说道：“这些飞行符箓中，有好几枚都是临时准备的吧，短时间内居然能制作出好几枚飞龙符，恐怕除太上长老外的整个蛊神宫中，都没有第二人可以做到！”

　　“林师兄过誉了！雕虫小技而已。”李慕然淡淡地说道。

　　林长老又说：“李师弟出手大方，林某代门下弟子谢过了。李师弟尚未出门便已赠礼，林某也不能太小气了。这些小剑法器，都是林某早年炼剑的产物，现在用不上了，就赠给你等吧！”

　　说罢，他随手一挥，顿时七八道剑光飞出，化为一柄柄三尺飞剑，纷纷飘到吴功等人面前。

　　吴功等人立刻大喜的称谢接下，这尚未离岛就收获两件宝物，众人自然都是喜形于色。

　　随即，众神游期修士纷纷祭出飞龙符，离开云岚岛，向宁风岛方向疾速前行；李慕然和林长老二人，也在一旁不急不缓的徐徐跟随。

　　因为一路不曾停歇，所以一日后，众人便来到了宁风岛上。

　　这宁风岛方圆数百里，郁郁葱葱，四周环山，岛中心却是一片适合垦殖的平坦盆地。所以岛上虽然天地元气普普通通，没有多少修仙者聚集，但却居住了不少凡人。岛中有一座热热闹闹的凡人大城，周围小镇村庄林立，只怕凡人总数不下百万！

　　“只是一座凡人岛屿，不知余师叔为何要我等来这里镇守！”李慕然疑惑地说道。

　　林长老也摇了摇头：“林某也猜不透，不过，既然是余师叔的吩咐，我等也只能照办！”

　　修仙者自然不会在凡人闹市中修行，所以洞府肯定在岛四周的群山上。李慕然看了看周围群山，也看到了好几处洞府的痕迹。

　　李慕然向吴功吩咐道：“你去将岛上的修士悉数召集前来，为师和林长老要询问一番。”

　　“是！”吴功立刻领命而去。

　　不多久后，吴功带来了七八十名修士，其中只有两人是神游初期修为，其他都是气脉期弟子。

　　这些人连神游后期的吴功都敬畏不已，见到两名传闻中的法相期长老后，更是大气都不敢喘，一个个毕恭毕敬的躬身站着。

　　“岛上所有的修士都在这里了。”吴功说道：“据他们说，原本岛上还有四五名神游期修士，但似乎听到了什么风声，就在昨日纷纷离岛而去，好像是去往云岚岛。”

　　李慕然与林长老对视一眼，很明显，虽然这里尚未有虫灾爆发的迹象，但虫灾之事已经有少许风声传到了小岛上，所以消息灵通的修士便悄然去往大岛避难，放弃镇守小岛的职责。

　　在南天海中，各种天灾不断；遇到风暴海啸等天灾时，凡人往往需要修仙者的法阵等庇护，才能幸存下来。所以这些驻扎小岛上的修士，平日里被岛上的凡人尊为神明，受到供奉；但虫灾毕竟是最可怕的天灾，那几名神游期修士多半是怕抵御不了，所以悄然离开，也不敢将虫灾之事散布出去，以免引起恐慌。

　　李慕然知道此事不可能瞒住太久，他向众修士朗声说道：“不多久后，可能会有天灾降临，也可能是虚惊一场。不过从今日起，我等蛊神宫长老和弟子，都会驻扎岛上，寸步不离，与你等一起镇守此岛，直到安然度过天灾。”

　　岛上众修士闻言各自一惊，究竟是什么天灾？居然连蛊神宫的长老都亲自出手！不过，他们心中虽然好奇，但也不敢多问。

　　随即，李慕然和林长老等人便接管了这座宁风岛，检查了一下镇岛大阵，并安排人手，又增添布置了几套阵法。

　　至于岛上凡人，只是告诉他们最近可能有大风大浪，令他们不要出岛。

　　……

　　宁风岛中心处的宁风城中，某个茶铺的一个角落中，收敛气息的李慕然和林长老二人，正在此处坐下。

　　二人毕竟辟谷多年，早已不食人间烟火，即便是手中的世俗界的极品清茶，也不堪入口，二人都只是微微一泯，便又将茶杯放下。

　　二人虽然已经收起了修仙者的身份，但那修行多年的气质却与岛上凡人有云泥之别，自有一股脱俗的尊贵之气，所以茶铺中的其他凡人，都自然而然的坐到了一旁，不敢惊扰他们。

　　林长老看了看店铺外热热闹闹、奔奔碌碌的人群，轻叹一声道：“这些凡人兀自蒙在鼓中，对即将到来的大劫一无所知，所以还能如此开心的过着日子；而那些低阶修士，却一个个担惊受怕、寝食难安；由此看来，做一个浑浑噩噩、对修行一窍不通的凡人，未必不是一件好事！”

　　李慕然微微一笑，说道：“可不是么！我等虽然神通不小，但我等在险恶的修仙界中经历无数艰险时，这些完全不知修行为何事的凡人，说不定正体会着世间百态、乐在其中。我等走上修仙这条不归路，究竟是天赐机缘，还是自寻折磨，恐怕也很难说！”

　　林长老也笑道：“如果可以从头选择，李师弟是愿意做一个危机四伏的修仙者，还是一个简简单单的凡人？”

　　李慕然叹道：“既然是‘如果’，又岂能知道答案。不过，在下既然走上了这条路，就没有回头的打算。林师兄你呢？”

　　林长老也叹道：“出世入世，实难抉择。我等虽然已经算是修仙界的前辈高人，但毕竟尚未成仙，多少还有一些世俗凡心，才会有此犹豫。”

　　“据说，如果真身后期修炼大成，就要化凡历练，将凡心彻底洗涤，这样才能达到大圆满的境界，从而超脱此界，去往更高的界面继续修行。”

　　李慕然点了点头，他也听说过这种说法。

　　林长老继续说道：“不仅是飞升前的化凡，据说某些特殊的功法也需要化凡的经历，才能得到更宁静的心境，才能将功法修炼圆满。心境这东西，不可捉摸，很难把握，有时候自己困在其中，却根本不知道问题出在哪里。”

　　林长老只是随口一言，但李慕然闻言陡然间心中一凛，忽然间想到了自己的修炼。

　　自从他进阶法相期后，便开始修炼《太虚经》，已经接近三十年，却连第一层功法都无法修炼圆满。

　　虽然这《太虚经》的修炼的确很艰难，但李慕然克服了不少困难，更不惜耗费了大量的宝物相助，却依然卡在这功法瓶颈中，迟迟不能突破。

　　“《太虚经》可是修炼神念的功法，对于心境的要求更加严格。难道正如林师兄所言，我是因为心境不符，所以无法顺利将第一层功法修炼圆满？”李慕然心中暗道。

　　林长老见李慕然神色有变，便问道：“李师弟，怎么了？”

　　李慕然颇为感激地说道：“林师兄刚才的一番话，却如醍醐灌顶，让在下突然间醒悟了一些事情，说不定对在下今后的修行，有极大的帮助！”


第358章 镇守宁风岛（三）

　　宁风岛西侧群峰上，在淡淡月光的掩映下，正有十七八人静悄悄的翻越山岭，向岛边行去。

　　宁风岛有一个宽阔的港口，还有一条平坦大路通往那里，但这些人却舍近求远，自然是另有用意。

　　这些人中，有七八人身上泛出淡淡的元气波动，显然都是修仙者；而毫无法力的凡人，却占了大半，其中还有年迈老者和才几岁大的娃娃，并有几名女眷。

　　还有几名青壮劳力，推着重重的箱车行走山路，显得极为吃力。

　　“小心一些！这些可是我宁家数百年积攒的家业，万一坠入山脚下，可都毁了！”一名衣饰华贵的老者叮嘱道。

　　“不错，那里面的东西，也有我等几人的一份，可要当心！”一名浓眉青年冷笑着说道，虽然脚下乱石嶙峋，但他却似如履平地，气定神闲。从这一点就可以看出，他是一名修仙者，而且是眼下这些修士中修为最高的一人。

　　“只要方仙师将我等送到云岚岛避难，这里的家财，便可拿走一半！”老者点了点头，他摸着那沉重的宝箱，目中却多少有几分不舍之色。

　　“父亲……”老者身边一名中年人眉头一皱的想要说些什么，却被老者一摆手的打断，并小声说道：“如今大劫在前，我宁家保命要紧，钱财家资只是身外物。只要人没事，总有机会再积累无数家财。”

　　老者和女眷等人显然很少这样攀登荒山，气力不足，脚下不快。那几名修仙者不住的催促。

　　那青年修士皱眉说道：“宁老头，你最好动作快一些，再过两个时辰，可就不是我等几人轮值。前不久另有一批修仙者忽然前来坐镇此岛，若是被他们发现，我等一个都无法离开！”

　　一名三四十岁的女眷忽然开口说道：“你等都是我家老爷雇来的仙师，怎可以对我家老爷如此无礼！我宁家上下近百人，原本都要离开此岛，你等却百般阻挠，说是只能带十人离开，让我等忍受生离死别……”

　　“住口！你岂敢对仙师无礼！”老者急忙打算此女地说道，然后向那青年修士赔礼道：“她只是个妇道人家，见识太浅，而且意气指使惯了，从未与修仙者打过交道，还请诸位仙师大人大量，宽恕她吧。”

　　青年修士冷哼一声，也没有发作。

　　“方兄好涵养，换做是刑某被一个凡人如此指指点点，刑某立刻会让她享受挖眼断舌之苦！”另一名修士密语传音的向他说道。

　　那青年也传音说道：“哼，方某只是不想节外生枝而已！等他们都上了船，离开了此岛。半路上，我等再将他们全部灭杀，将宁家家财悉数收下。等虫灾过后，我等再买下一个凡人大岛，便可掌控无数凡人生死，做一个独霸一方、一手遮天的枭雄，总好过继续在修仙界做一名战战兢兢的低阶修士！”

　　“听说这宁家与附近一个不大不小的宗门略有交往，我等要做的干净利落，否则也可能会引来麻烦。”一名修士提醒道。

　　在天灾不断、妖兽出没的南天海中，再强大的凡人势力，也必须依附修仙者而存活；所以这些较大的凡人世家，都会与附近的修仙宗门保持联系，或是输送弟子女眷，或是进贡一些基础宝物。也只有这样，他们这些世家才不会被别有用心的修仙者盯上；否则只怕随便一名低阶修士，都能将一个凡人大家搅得天翻地覆。

　　“刘老弟所言极是！这虫灾正好是个机会，可以处理的丝毫不留痕迹！”方姓青年微微一笑。

　　一行人好不容易翻过山头，然后向岛边赶去。到了岛边后，那方姓青年从怀中取出了一只三寸大小的铁船，打入一道法力，并抛入海中。

　　那铁船在海中体型暴涨，居然一下子化为了一艘十余丈长的漆黑小船。

　　宁家的那些凡人见识到这种手段，一个个都惊奇万分。

　　“都上来吧！”方姓青年不无得意地笑道。

　　众人正欲上船，忽然间一声断喝如晴空霹雳般震彻天地：

　　“你等这是要去哪里！”

　　方姓青年等人闻言脸色大变，随即看到，不远处夜空中几道遁光从小岛处飞来，速度奇快。

　　片刻后，李慕然和林长老以及包括吴功在内的数名神游期弟子，都先后赶到此处。

　　“李师弟果然行事谨慎，深夜中也不忘将神念探及远处，否则这漆黑夜色下，还真不容易发现他们。”林长老传音赞道。

　　刚才他与李慕然从远处飞过，李慕然居然一下子就发现这里有异常情况。

　　他并不知道，实际上李慕然根本没有将神念远远的散开打探周围，因为这么做颇为费神，长久下去对神念的消耗不少。只是李慕然修炼有暗瞳术，在夜色中反而视力更为惊人，一下子就发现此处荒凉偏僻的岛边有人活动。

　　那宁家老者见到这些修仙者是直接破空飞来，知道是见到了传闻中更厉害的高人，便急忙叩头拜道：“求仙师宽宏大量，放小人等离开此岛，这些是我宁家数百年积攒的钱财，可以全部献给诸位仙师！”

　　说着，老者袖袍一挥，示意那几名青壮汉子将沉重的宝箱推向前方。

　　吴功摇了摇头，随手弹出一道火球在那口宝箱上，后者随即在一片火焰中猛烈的燃烧起来，顷刻间化为无忧。

　　世俗宝物，那怕是再坚硬的金银珠宝，也无法承受修仙者的一缕真火！

　　“哼！世俗宝物连在下都看不上眼，家师这等世外高人，也岂是你一介凡人能收买的！”吴功冷笑说道。

　　老者脸色惨白，一个大世家数百年的基业，在这些人眼中，居然连开箱一看的兴趣都没有，立刻便化为灰烬，他一瞬间万念俱灰，瘫倒在地。

　　李慕然向那宁家老者说道：“论年纪，本仙师做你的先祖长辈也是绰绰有余！本仙师问你，你为何要串通这几名修仙者，连夜离岛？”

　　老者不敢隐瞒，他叩首说道：“小人与修仙宗门素心门略有交往，探听得知不久后有可怕的天灾降临，要想保命，只能去往云岚岛这样的大岛，所以便连夜出逃。”

　　“素心门？”李慕然一愣。

　　吴功立刻接口说道：“那是一个不入流的小宗门，宗门里只有一些神游期修士，一个法相期长老都没有，师父没有听说也很正常。”

　　“嗯！”李慕然点了点头，心中喃喃说道：“连这等小宗门上下都知道些许风声，看来虫灾之事，很快就要传遍。到时候若是引起恐慌，可就不易管理。”

　　念及此处，李慕然又看了老者一眼，忽然间心中一动，说道：“你们宁家在这宁风岛凡人中，地位如何？”

　　老者似乎听到了一点转机，立刻答道：“宁家是本岛最大的世家，小人也是正是宁风城的城主，在世俗界中略有地位，可以为仙师效犬马之劳。”

　　李慕然又点了点头，说道：“这样吧，你今日之举，本仙师暂且不追究。不过你要替本仙师做一件事情。”

　　“全凭仙师吩咐，小人万死不辞！”老者见有一线生机，连连拜谢说道。

　　李慕然说道：“天灾来临，确有其事。不过我等一众仙师，都会坐镇此岛，与你等共存亡，所以你等也无需恐慌。不过为了避免引起不必要的混乱，有关天灾之事，不可在岛上越传越离谱。你既然是一城之主，自然知道该如何控制传言、不让流言扰乱人心！若是岛上凡人因此发生骚乱，影响我等镇守此岛。本仙师第一个拿你是问！”

　　“如果你做的好，本仙师也会赏赐于你！你是要驱除病痛，还是要延年益寿，都不在话下。”

　　对于李慕然这个境界的修士而言，要解除凡人体内根深蒂固的顽疾，或是要让一个凡人活到百年，都只是举手之劳！

　　老者大喜，说道：“小人一定做的漂漂亮亮，保证没有丝毫风声走露！小人也不求延年益寿，若是能让仙师满意，不知仙师能否渡化小人的独孙，为他开光，让他也能成为一名修仙者！”

　　“开光？”李慕然微微一愣，他看了老者身旁那四五岁的孩童一眼，含笑说道：“好，本仙师答应你！”

　　老者又是大喜的连连拜谢，宁家的其他家眷，也都随着一起跪拜。

　　吴功在一旁喃喃说道：“这些凡人不知几辈子修来的缘分，居然能与一名法相期的前辈高人交谈，而且还能得到开光承诺！”

　　宁家众人拜别返回岛中，那几名参与其中的低阶修士，仍是一动也不敢动。

　　“你等本该轮值，却擅离职守，意图私自逃走，其罪当诛！”李慕然脸色一沉的厉色说道。

　　这几人大惊，急忙跪拜求饶。

　　林长老说道：“念在我等急需用人，暂且保留你等性命，若是能将功补过，那也罢了；若是再稍有懈怠，本长老立刻便取回你等性命！”


第359章 镇守宁风岛（四）

　　不多久后，云岚岛附近开始出现零星的虫群，这也标志着可怕的虫灾，正式降临。

　　此时，大多数修仙者都接到各自宗门号令，回宗门镇守；至于那些散修，有的去往大岛避难，有的则被高额回报打动、接受一些岛屿或宗门的雇佣，一起抵抗虫灾。

　　甚至有一些势力不小的凡人，也辗转得知了这个消息，或是去往大岛避难，或是不惜散尽家财、聘请一些修仙者前来镇守岛屿。

　　李慕然等人在宁风岛上紧张的戒备着，监测法阵已经开启，护岛大阵也已经布置完毕，只等着李慕然和林长老一声令下，便可开启。

　　宁风岛内，因为城主下令封锁港口一段时间，消息闭塞，倒是显得风平浪静。

　　某日午时三刻，李慕然和林长老二人，又出现在宁风城中的某家茶铺中，点上一壶清茶，品谈人生。

　　林长老悠悠说道：“我等虽然贵为法相期存在，寿元高出凡人数倍；然而，整日里忙于修行，却几乎没有时间看看这滚滚凡尘。若不是这次前来执行任务，只怕我二人也没有如此悠闲的化凡时光。”

　　“可不是么！”李慕然点了点头说道：“出世入世，只在一念。回想在下百多年来一心向道、只求长生，却从未想过，长生之后，又有何追求。若是最终功亏一篑，坐化之日，在下此生只是一味修行，恐怕还不如这些凡人过的实实在在。”

　　“怎么？李师弟莫不是动了凡心？”林长老一愣地说道。

　　李慕然微微一笑，摇了摇头：“这倒不是。只不过在下觉得，自己的心境尚大有提升的余地，这生生死死、命运轮回，还远没有参悟；等大劫之后，若是有机会，在下也许要遁入俗世一段时间，洗涤心境，化凡重生。”

　　林长老好奇地说道：“李师弟这么早就要体验化凡？”

　　一般说来，只有真身后期的大修士前辈为了将功法修炼大圆满，才会化凡，然后洗尽铅华、飞升上界；而法相期修士需要化凡的例子极少。只有少数典籍有记载，一些修士为了修炼特殊的功法，也需要提前体验化凡过程，以达到一种超然俗世、看破红尘的绝佳心境。

　　李慕然微微点头，却也没有细说个中缘由。

　　林长老正揣测中，忽然间听到茶铺中另外几名客人正大声的议论着有关天灾之事：

　　“城主以天气变化无常、将有海啸飓风的缘由将港口封闭，已经有一段时间了，但是这些天来，一直晴空万里，别说海啸飓风，就连小风小浪都没有！你猜这其中会不会另有玄机？”

　　“管他呢！反正封闭期间，一切赋税皆免；那些渔民也被城主雇佣修理船只、编织渔网，都有活计，又何必冒险出海。”

　　“说的也是！如果真的有什么大灾大难，城主一家肯定早已经闻风而逃；既然宁家上下都在府中，想必也没有多大问题，我等又何必杞人忧天！”

　　“话说这些日子，不时有人看到岛边那些险峰上，有一道道灵光飞过，由此看来，驻扎本岛的那些仙师们，最近也颇为活跃，不知是否与此有关。”

　　“说来也奇怪，那些仙师地位尊贵，放着城里的大宅大院不住，偏偏一个个都住在险峰山洞之中，这是为什么？如果我会法术，必定要做个一官半职，然后妻妾如云、敛财无数，潇洒人生，何必躲在深山之中苦修！”

　　“呸！就凭你这心境，即便大好仙缘放在眼前，只怕也无法把握，最终还是凡人一个！那些修仙者能得大道，必定早已将功名利禄看破。”

　　“修仙者的事情，又岂是你我这些凡人能够猜测的！更何况那些仙师神通广大，你我在这里的闲言碎语，说不定都被仙师们在千里之外听的一清二楚……”

　　众人正议论间，忽然间天色渐渐黯淡下来。

　　“正值午时，怎么这么快就要天黑？”一人大奇地说道，然后伸头探向了窗外。

　　只见原本晴空万里的蓝天上，不知从哪里飘来了一片乌云，将太阳挡住，所以天色变暗了不少。

　　许多人都发现了这一点，纷纷走到大街上，抬头遥望那片乌云。

　　“这乌云来得如此蹊跷，怕是真的有飓风海啸爆发！”茶铺掌柜自言自语地说道，他转身意欲给客人添加茶水，却发现，原本在角落中坐着的李慕然等二人，不知何时已经离开、不见人影；茶桌上，只有一块碎银还在微微的晃动着。

　　“每次都是这样，来无影去无踪，真是两个怪人！”掌柜打量周围，没看到任何二人身影后，喃喃说道。

　　乌云越来越近，天色也越来越暗，仿佛黑夜降临一般；这般奇异的变化，让岛上的人都从屋中走出，好奇的看向天空。

　　“是发生日蚀还是即将有大风暴来临？”众人都是惊疑不定，大多数人都倾向于猜测这两种情形。

　　渐渐的，乌云越来越低，越来越近，仿佛要直接压迫到岛上，而乌云下的日光也彻底被遮挡，一片漆黑，各家各户都急忙点起灯笼火烛。

　　当乌云快要靠近小岛时，众人都听到一片密集的“嗡嗡”声传来。

　　这声音起初较为微弱，但随着乌云靠近，声音越来越响，最后盖过了周围其他任何声音，只有嗡嗡的一片巨响，刺耳之极。

　　“啊，是虫子！好多虫子！”站在较高处的人们，已经发现，头顶上那遮天蔽日的乌云，原来竟然是一只只细小的飞虫，只是由于数量奇大，密度奇高，看起来就像一片巨大的乌云！

　　而那震耳欲聋的“嗡嗡”声，正是这些飞虫翅膀震动发出的声音。

　　“怎么会有这么多的虫子？”

　　“这是怎么回事？”

　　众人大惊，但尚不知究竟是多么可怕的危险降临。

　　一个颤颤巍巍的老者，原本正注视着这一切，忽然间用尽力气的嘶声喊道：“是虫灾！是虫灾！古往今来最为可怕的天灾！我等皆要命丧于此，一个也活不了！”

　　“老人家，什么是虫灾？从未听说过！”

　　“你年纪轻轻当然不知道，但是故老相传，每隔数百年都有虫灾爆发，一旦降临便是生灵涂炭，一草一木都无法存活！虫灾所过之处，只会留下一座座死岛！”

　　“不过是一些虫子，一拳头就能砸死一大片，有那么可怕么？”

　　“你懂什么！那可不是普通的虫子，就连那些仙师遇到虫群围攻，也要葬生虫腹！”

　　“连仙师都怕，那我等凡人岂不是只能坐以待毙！”

　　“那该如何是好……”

　　虫云越来越近，岛中凡人乱成一团，一个个不知所措。

　　就在此时，岛上四周的山峰上，忽然间有一道道极粗的绚丽光柱冲天而起，这些光柱在岛中心的半空中汇集在一起，刹那间形成了一座五光十色的半圆形灵光光罩，将整个宁风岛都笼罩在内！

　　“是仙法！”众凡人又惊又喜，他们当中的绝大多数人，都是第一次亲眼目睹如此绚丽、如此恢弘的法术神通。

　　这正是几名神游期修士联手激发的镇岛大阵，也是一种威力不俗的攻防俱佳的大阵——五雷十光阵。

　　此时，李慕然和林长老二人，已经悄然飞到了小岛上空某处，一眼不眨的看着远处飞来的虫云。

　　而吴功等一干弟子修士，都在严阵以待，随时听候他二人的吩咐差遣。

　　不多久后，虫云飞近，已经要触及那五雷十光阵的灵光光罩。

　　李慕然和林长老的神色也变的愈发凝重。

　　片刻后，在无数修士、凡人的注视下，那虫云终于冲到了灵光光罩上。

　　忽然间，光罩上猛然窜出无数道颜色各异的雷弧、火光，击向每一只靠近的飞虫。

　　那些飞虫一旦被击中，立刻便“兹啦”一声的化为一缕青烟，旋即消失的无影无踪。

　　见到此景，李慕然和林长老二人都是神色一松，长舒一口气。

　　林长老微微一笑道：“果然只是最普通的飞甲虫！虽然凡人的刀剑无法斩破此虫的坚硬甲壳，但在法术面前，此虫却是不堪一击！看来这一次无需你我二人出手，只凭这五雷十光阵便足矣！”

　　李慕然点了点头，他也看出来，虫云虽然很大，其中的飞虫数量极为惊人，恐怕不下千万！但是，它们似乎都是最为普通的飞甲虫，在这种大型法阵面前，毫无威胁！

　　原本极为紧张的岛上凡人，见到那虫云根本无法穿透绚丽的灵光光罩，一个个也都转悲为喜，兴奋不已。

　　“太好了！岛上的仙师真是厉害，不枉我等多年来一直供奉他们！”

　　“可不是么，若不是这些仙师出手，我等只怕要悉数葬身虫腹！”

　　这些凡人们，在没有内心的恐惧后，一个个争先恐后的站到视野开阔的高处，仰望着头顶上灵光闪耀、毁灭群虫的奇景，各自心情激荡，悠然神往！

　　“虫灾似乎也没有传闻中的那么可怕嘛！”一个青年喃喃说道。

　　“你懂什么！真正厉害的虫子还没有来到罢了！”那颤巍巍的老头依然满脸忧色。


第360章 镇守宁风岛（五）

　　虫云不顾一切的向小岛扑来，前仆后继、悍不畏死。

　　不过，它们一旦靠近小岛，就立刻被镇岛的五雷十光阵激发的一道道绚丽雷弧火光击溃。

　　小岛上空，无数电光火星四溅，将昏暗的天空，映照的格外绚丽。

　　这幅奇景，让众凡人看得是如痴如醉，渐渐的心中的惊惧之意，也就慢慢褪去。

　　一个时辰后，虫云变得稀薄起来，天色逐渐恢复明亮；又过了一个时辰，飞虫几乎被法阵尽数消灭，只剩下一些零星的飞虫在四周飞荡，对于岛上的修仙者而言，这些飞虫已经不足为患！

　　为了维护阵法，也为了节省灵石，李慕然等命那些操纵阵法的神游期修士将阵法关闭。

　　随即，岛上的气脉期和神游期修仙者们，纷纷乘着飞行法器或是飞剑飞到半空中，将剩余的飞虫逐一灭杀。

　　飞甲虫实在不是什么了不得的奇虫，所以李慕然和林长老并没有亲自出手，仅凭这些低阶修士，就足以应对。

　　这些低阶修士在半空中祭炼法器，挥洒法术；岛上的凡人们看得更是过瘾，甚至还纷纷鼓掌助威，大声叫好。

　　李慕然微微一笑，对于这些凡人而言，很难见到真正的法术神通，如今一下子见到了许多绚丽的招数，自然是大饱眼福。

　　片刻后，飞甲虫被尽数灭杀，众修士也都返回险峰中。其后论功行赏，李慕然等对他们自有一番奖励。

　　顺利化解虫云，又亲眼目睹如此绮丽的神通法术，岛上的凡人们无比兴奋。

　　宁城主也趁机向岛上众凡人宣布，虽然是虫灾来临，不过这次宁风岛有神通广大的诸多仙师坐镇，十分安全，让众人不要心慌意乱、自乱阵脚。至于趁乱打劫或是有意制造混乱者，严惩不贷！

　　这次飞甲虫的风波之后，宁风岛又恢复了平静。

　　不过，这之后李慕然和林长老去茶铺中体验凡人生活时，周围听到的都是这些凡人对法术神通的惊叹和对修仙者的向往臆测。在二人看来，这些言语索然无味，还不如世俗平常的生活琐事、喜怒哀乐，所以便也不再去那茶铺。

　　这一日吴功求见李慕然，说是有一件事要请示他。

　　“你打算在岛上收徒？”李慕然听到吴功的请示后，微微一愣。

　　吴功少有的一本正经地说道：“不错！这宁风岛虽然在修仙界中不值一提，但也是个拥有百万凡人的岛屿；如今岛上凡人对修行空前向往，争先恐后的意欲进入仙门修行，弟子若是此时前去论道收徒，自然是应者如云，可以让弟子从容挑选、仔细斟酌。”

　　“弟子希望能在这些凡人中，找到一两名资质绝佳的少年，收为徒儿，并指点他们走上修行之路。弟子已经是神游后期修为，以弟子的资质，要想进阶法相期恐怕极难，也许一生修为都难以再进。所以便动了收徒、留下传承的念头。”

　　李慕然闻言点了点头，说道：“收徒之事，最讲究缘分。你既然动了这个心思，那便去做吧。不过为师认为，收徒时，资质天赋固然重要，但最要看中的还是心性。若是心性不良，纵然天赋奇佳，将来也必成祸患！修仙界中，师徒之间反目成仇的事例也是屡见不鲜！”

　　“多谢师父指点，弟子明白！”吴功恭敬的拜谢一声，不多久便告退。

　　随后，吴功和其他两名也有意收徒的神游期修士，通过宁城主将收徒的消息宣布出去，果然立刻在岛上造成了轰动。

　　只要家中有年龄合适的少年子弟，不论出身贵贱，不论家境贫富，不论身形相貌，都可以前去应征。

　　所以，岛上的凡人们，不论是大富大贵的世家，还是家徒四壁的贫困农户，但凡家中有合适子弟的，都纷纷送去城主府中接受甄选。

　　三日后，吴功带着二男一女三名少年前来拜见李慕然，这三个孩子最大的不过十一二岁，最小那名女娃才七八岁，不过出落的却十分标致，一看就是十足的美人胚子。

　　这三名少年拜见李慕然，口称“师祖”。

　　“这些便是你招收的弟子？”李慕然含笑点了点头，转而向吴功问道。

　　“正是！”吴功说道：“等虫灾过后，弟子会带他们返回宗门，并设法让他们开启祖窍神光，正式开始修行。”

　　李慕然微微一笑，向那三名少年说道：“你等好好用功，若是能顺利开光，再来拜见师祖时，师祖会赏赐你等。”

　　“多谢师祖！”三名少年乖巧地说道。

　　李慕然嘴角微翘，在这些少年的身上，他仿佛看到了自己当初在匡庐山元符宗做一名外门弟子、尚未开光时的情形。

　　吴功不敢让这些少年打扰李慕然太久，不多久便带着他们拜别离去。

　　这些少年走后，李慕然的思绪却依然还飘的很远。

　　“说起来，匡庐山所在的江右国，是南疆十三国之一。而南疆十三国，与这南天海交界。只要去南天海的北端，然后再一直向北飞，就能到达南疆十三国，从而返回匡庐山。”

　　“我答应过掌门苍霞道人，要将他的衣钵传承带回元符宗；还有师父紫霞道人，我答应帮忙在四圣谷寻找醉神果，却最终被我自己服下。虽然如今我倒是能拿出其他几样灵丹、足以替代醉神果，但是不知一百数十年过去了，他的寿元是否已经到了。”

　　“还有丹心宗的弟子颜楚楚，小白正是她转赠给我的，还有那漫天飞梭灵器也是如此。也不知她现在如何？以她的资质，进阶神游期问题不大，但要在匡庐山脉那样偏僻的修仙界中进阶法相期，恐怕就十分困难……”

　　“还有那莺歌燕舞，不知是姐妹中的哪一位步入了修行，也不知她现在修为境界如何……”

　　……

　　没过几天，宁风岛上再次“迎来”虫群，那遮天蔽日、白昼变黑夜的情景再现，不过这一次，岛上的凡人们少了一些惊慌，却多了几分兴奋和期待。

　　待得茫茫虫云飞近宁风岛，那“嗡嗡”震翅声震耳欲聋时，五光十色的镇岛大阵——五雷十光阵，在岛上百万凡人的欢呼雀跃中再次开启。

　　不过这一次，李慕然和林长老等修仙者，却更加的凝重起来。

　　因此这次飞来的可不仅仅是飞甲虫，而是数种飞虫混在一起，其中有些飞虫，颇为厉害。

　　李慕然眉头微皱，他看到，虫群中有点点金光闪耀，那是一种叫做金甲虫的奇虫，它们身上的甲壳金光闪闪，不但可以抵御锋利的刀剑攻击，甚至连一些法术神通都可以抵挡；五雷十光阵激发出的那一道道雷弧火光，击在飞甲虫上可以一击必杀，但击在这些金甲虫上，却只能将后者击退一些，难以伤及。

　　除非是凝聚出一股股更强更粗的雷光电光，才能将这金甲虫击杀。

　　不过，阵法之力有限，而且这座镇岛大阵以防御为主，自然不能将主要作用用于灭杀金甲虫，否则若是万一被大量奇虫趁机攻破一道缺口，一哄而入的冲进阵中，那岛上的凡人可就要死伤惨重！

　　奇虫一波又一波的向法阵光罩冲去，每次冲击中，都有大量的奇虫陨落毙命，但是，阵法之力也在被迅速的消耗着。原本五光十色的绚丽光罩，也渐渐的越来越灵光黯淡。

　　担忧之色，又逐渐的浮现在众人的脸上。

　　见到此景，李慕然轻叹一声，向林长老说道：“林师兄，法阵也快坚持不住了，而奇虫还有不少。我二人是时候出手了！”

　　林长老也点了点头，笑道：“不错！也只有你我二人，才敢冲出去与这些奇虫厮杀一番！呵呵，岛上的这些凡人，也不知哪来的仙缘，居然能亲眼目睹蛊神宫两名成名长老亲自大展身手！只怕他们有生之年，都无法忘记今日之所见所闻！”

　　李慕然也微微一笑：“可不是么，百万凡人翘首以待，我二人可千万不要失手，否则只怕要遗笑万年。”

　　“哈哈！就让岛上凡人见识一下真正的法术神通！”林长老大笑声中，陡然间身形如剑，化为一道绚丽的剑光，直接冲出了五雷十光阵外！

　　岛上众人大都是倒吸一口凉气，那可怕的虫云漫天都是，居然有人敢只身冲入其中！

　　飞出五雷十光阵外的同时，林长老直接将本命法宝——水火对剑祭出，并加持水火双相的强大法相之光。

　　随着他一声轻喝，手中双剑一挥，顿时便有数十道赤蓝两色的剑光激射而出，向前方的虫群斩去！

　　那金甲虫十分坚硬，但在这剑光之下，居然立刻就被一斩为二，就此毙命！

　　不过，更多的奇虫却趁机嗡嗡的飞来，将林长老团团围住！

　　就在此时，李慕然也飞出了五雷十光阵外，并且伸手一抛，就是数十张雷暴符祭出。

　　李慕然十指连弹，将这些雷暴符一一激发。

　　刹那间，电闪雷鸣！宁风岛上，天雷阵阵！


第361章 镇守宁风岛（六）

　　无数天雷在虫云中闪耀跳跃，犹如穿透乌云的闪电，每一道天雷都击中了数只甚至数十只金甲虫；金甲虫虽然防御力较强，但在这天雷之威面前，仍然如纸糊般不堪一击！

　　片刻间，便有大量的金甲虫在天雷闪耀中化为一缕缕青烟消失。这雷霆万钧的气势，别说岛上的凡人，就是那些修仙者，也都看得目瞪口呆。

　　这些雷暴符，是李慕然借助灵禽小雷施展的雷暴术所炼制的符箓；在神秘铜镜的帮助下，李慕然的制符术已经达到了如火纯青、堪称完美的境界，可以将小雷施展的法术威力几乎丝毫无损的保留在符箓中，并随时都能激发。

　　自从不久前小雷在那只金蛟的化形天劫中吞噬了大量的金色天雷后，小雷的气息大涨，它的修为虽然没有立刻发生翻天覆地的变化，但掌控的雷电之力却大大提升，尤其是其中竟蕴含着一丝天雷之威，这对几乎所有生灵、所有邪魔，都十分克制！而李慕然炼制出的雷暴符，同样也能发挥出这种所向披靡的威势！

　　李慕然周围，无数天雷闪闪，将密集的虫云生生的击穿了一个又一个的窟窿，丧命在雷暴符下的奇虫，不计其数！

　　而林长老也是大展神威，他虽然被大量奇虫团团围住，但却一点也不惊慌。他施展出法相之光和本命对剑，浑身激起了一层层气势如虹的剑气，犹如一股飓风般向四周卷去！

　　剑气风暴所过之处，即便是虫甲坚硬的金甲虫，也立刻被斩的粉碎；刹那间，林长老仗着这股剑气风暴，直接从虫群中杀出，一路灭杀奇虫无数！

　　两名法相期的存在，将各自手段展现出来，以摧枯拉朽的气势，快速的消灭着周围的奇虫。

　　“果然是呼风唤雨的仙师！神通竟然如此强大，只怕已经是半个神仙了吧！”岛中的凡人大感惊奇、议论纷纷。

　　“可不是么！居然举手抬足之间，就能召唤出无数电闪雷鸣，就是天雷风暴的天灾发生时，也就是这幅场景！”

　　“还有那名用剑的仙师，那两柄仙剑仿佛活物一般，在他周围不断飞斩，还幻化出无数绚丽的剑光，所向披靡，真是了不得！”

　　“我可听说，咱们岛上的仙师虽然也会仙法，但也只是施展出一些火团水箭而已，原来竟然如此厉害！”

　　“宁城主说了，除了本岛仙师外，另外还有更强大的仙师特意来到本岛坐镇抵御虫灾，多半就是他们！”

　　李慕然和林长老一阵狂攻后，金甲虫被消灭了不少，虫云变得稀薄起来。

　　一旦数量不多，这些实力普通的虫子也就不足为患。

　　不多久后，二人都回到了五雷十光阵内，剩下的虫子，凭借这座法阵就足以应付。

　　那些修士们也被李慕然二人的手段所震惊，法相期修士的实力与他们相差太远，这只是稍微展露一些手段，就让他们望尘莫及。

　　当金甲虫所剩不多时，林长老忽然间又飞出了五雷十光阵外，他取出一只小壶，袖袍一挥，顿时一股无形之力化为一股旋风，将最后数百只金甲虫卷入了小壶之中。

　　林长老随即盖紧壶盖，并贴上几张禁制符箓，然后将小壶收入怀中。

　　“呵呵，这些金甲虫虽然实力普通，但是繁殖力较强，而且以它们为原虫，有可能培育出更厉害的金蛊虫！”林长老向李慕然含笑解释了一句，并劝道：“李师弟要不要也收集一些金甲虫？”

　　“不必了！”李慕然微微一笑的摇了摇头，金蛊虫是一种让法相期修士都十分头疼的奇虫，其身体坚硬无比，甚至还能抵抗大多数法术攻击；不过，纵然有培育之法，但要想培育出来，却需要消耗大量的心血和宝物。李慕然已经有了天火蛊，并不愿再花费太多心思在培育其他蛊虫上。

　　这一波奇虫被灭杀后，宁风岛上的凡人来不及大肆庆祝，便又看到远处有一片赤红的虫云飞来，并且在更远处，似乎还有几朵飘动的乌云，多半也是虫云。

　　“奇虫接二连三的出现，看来虫灾已经彻底爆发。”李慕然眉头微皱，心中暗道。

　　赤红虫云飞近后，李慕然和林长老凭借着强大的神念，已经先众人一步发现了其中奇虫的来历。

　　“是一种火属性的奇虫，状如火蜂，虽然叫不出具体名字，但它们居然能吐出火焰，说明已经掌握了最基本的法术神通，这种奇虫，虽然单个施展的神通威力有限，但数量太大的话，可就不好对付！”林长老神色一沉地说道。

　　那些火蜂状奇虫飞到五雷十光阵上空后，各自齐刷刷的挥动双翅，“嗡嗡”巨响声中，竟有一片片赤红的烈焰，从虫云中涌出，仿佛熔浆般倾泄在五雷十光阵的光罩上。

　　岛上的凡人吓了一跳，这些火焰居然从天而降，若是落在岛上，那宁风岛岂不是立刻便化为一片火海！

　　不过，好在阵法激发的灵光光罩挡住了这些火焰，不过，阵法之力也在迅速的被火焰消耗着。

　　林长老眉头一皱，正欲冲出法阵继续击杀这些奇虫，却被李慕然劝阻：“林师兄且休息片刻，让在下出手对付这些火虫吧。”

　　林长老一愣，随即恍然：“是啊，林某差点忘了，李师弟可是培育火属性蛊虫的大师，对付这些火属性的奇虫，自然不在话下！”

　　李慕然微微点头，然后飞出了五雷十光阵外，随即，他袖袍一抖，立刻便有一群飞蛾从他袖间飞出，并冲向那片汹涌的火海虫云。

　　论数量，论规模，这百余只天火蛊与漫天的火焰虫云完全不可相提并论；然而，那些奇虫却仿佛遇到克星一般，见到这些天火蛊，竟然争先恐后的躲避开来。

　　天火蛊只是双翅轻轻一扇，便有一个个小型的漩涡卷出，将周围的火焰卷起，吸入了天火蛊的腹中。

　　而那些火蜂状奇虫若是也被漩涡卷中，居然立刻就身形溃散、化为一缕火焰，也被天火蛊吞下！

　　顷刻间，那漫天火焰几乎都被天火蛊尽数吸入腹中，而大量的火蜂状奇虫也化为火焰，被天火蛊吞噬。

　　那小小的天火蛊，腹中却仿佛是无底深渊，吞噬了一只又一只奇虫；很快，整个虫云都被天火蛊吞下！

　　李慕然粗略估计，几乎每只天火蛊，都吞下了数百甚至上千只奇虫！

　　“这次你们这些小家伙终于是饱餐了一顿！”李慕然心中暗道，这些天火蛊在吞噬了虫云后，居然对半空中残余的火焰不感兴趣，纷纷飞回了李慕然袖中，显然已经是被那些奇虫“喂饱了”。

　　林长老大为惊讶地说道：“林某早听说李师弟的天火蛊十分厉害，却没想到居然如此霸道！那么多奇虫，居然短短一炷香内便被尽数吞噬！如果这些天火蛊将体内的火属性神通施展出来，岂不是漫天烈焰，连我等法相期修士都难以抵挡！”

　　李慕然摇头说道：“林师兄有所不知，在下的这些蛊虫仅能吞噬火焰，却不能将火焰施展出来。只进不出，倒也十分奇怪！”

　　“是么？”林长老也颇为好奇，他说道：“每种蛊虫培育的方法不同，所以习性神通也会各有不同。哪怕是一模一样的原虫，用不同的方法和不同的宝物培育出来的蛊虫，也可以完全不同。李师弟的蛊虫如此奇特，只怕不是用了极为罕见的培育方法，就是用了一些逆天的宝物！”

　　“大概是吧。”李慕然说道：“这些蛊虫的原虫，当初不小心被在下关在蛊盅中没有打理，饿了足足六十年。也不知道是不是这个原因，以后培育出的蛊虫，全都是只进不出，拼命的吞噬火焰，却从不施展出来！催促的急了，它们甚至有自爆的倾向。”

　　“饿了六十年？”林长老一愣，喃喃说道：“李师弟的育虫术真是奇特，而这些蛊虫居然还能幸存，也算是难得的变种！”

　　李慕然微微一笑，他得到天火蛊原虫固然是十分偶然的机缘，但若是没有他大量天火液、以及青云天火等两种极为难得的精粹之火的淬炼，也不可能培育出现在的天火蛊。

　　虫云一片又一片的向宁风岛飞来，火蜂虫云被天火蛊吞噬后没多久，又有一片片雨云状的虫云飞近。

　　这虫云像极了普通的乌云，甚至还化为无数雨水落下。

　　不过，那些雨水却被五雷十光阵的光罩所阻，无法落入岛内。

　　雨水附在光罩上，忽然间让光罩光芒大暗。

　　细看之下，那些雨水居然是一只只透明的小虫，正在一点一点的噬咬着五雷十光阵的灵光光罩。

　　而且这些小虫，身体居然可以像水液一般变化，一会儿化为圆滚滚的水珠，一会儿又化为有口有脚的甲虫。

　　“居然是十分罕见的水属性奇虫！”林长老喃喃说道：“可惜冯师兄不在此处，否则他的水灵蛊，乃是不逊于李师弟天火蛊的水属性蛊虫，一定可以轻易收服这些水虫。”


第362章 镇守宁风岛（七）

　　“噼啪！”霹雳火光中，五雷十光阵表面激发出无数雷弧火光，击向这些水虫。

　　这些水虫立刻被击溃，有的立刻化为一缕青烟消失，但更多的则被击碎成更小的“水滴”。

　　这些细小的“水滴”，居然又幻化成更小的奇虫，继续噬咬法阵之力！

　　“这些水虫吞噬阵法之力的速度虽然缓慢，但长此下去，对阵法的破坏也十分严重！”林长老眉头一皱地说道：“只可惜，这些水虫能轻易的分裂身体，林某的剑气可以轻易的将其斩碎，却很难将其彻底灭杀！”

　　林长老说着，将目光又看向了李慕然。

　　李慕然从怀中陆续取出了十几枚赤红圆珠，并随即抛出。

　　“轰轰！”

　　随着一声声爆鸣，这些圆珠爆裂开来，化为一片片液态真火，仿佛粘稠的熔浆，向光罩上的水虫铺散开来。

　　“这些是什么宝物，蕴含的火属性威能不俗，而且还能聚而不散，真是难得！这也是李师弟炼制的宝物么？想不到李师弟的炼器术也是如此高明！”林长老惊奇地说道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“这是碧火门大长老派人赠给在下的宝物之一，叫做液火珠，用在此时最合适不过！”

　　其实，那碧火门大长老赠给李慕然此宝，固然有冰释前嫌之意，同时也有另一层深意。他这是要让李慕然知道，碧火门也有不少强大的手段，诸如这种液火珠，若是数十颗液火珠同时祭出，便能形成一片可怕的熔浆火海，足以将一名法相期修士彻底熔化。

　　李慕然自然明白这一点，反正对他而言，完全没有必要再与碧火门纠缠不清，既然对方赠送厚礼，他自然是笑口接纳。

　　这些液火珠，不多不少，平时也没有多大用处，此时用来对付这些水属性的奇虫，倒是十分合适。

　　在那些液火的灼烧下，立刻有不少奇虫体内的水份被蒸发的一干二净。而这些奇虫一旦失水，立刻就化为一缕青烟消失。

　　所以，随着液火铺散开来，那些附着在光罩上的水虫纷纷消亡，剩下的水虫，则本能的避开了液火，又聚集成一片“雨云”，并向附近的海面逃去。

　　林长老急忙大声喊道：“千万不可让这些水虫进入海里，否则必定兴风作浪！”

　　李慕然闻言点了点头，他早有准备又祭出了几枚天坠火符并立刻激发。

　　刹那间，天空中火光闪耀的出现了无数火焰流星，然后密集如雨的向那虫云落去；那些火焰流星一旦接触虫云，立刻就砰然爆裂，将蕴含的火属性威能全部释放出来！

　　很快，那片虫云就被炸的四分五裂，虽然还有不少水虫幸存而躲入了茫茫大海之中，但已经够不成太大的威胁。

　　林长老赞道：“这天坠之火，林某也能施展，不过每次施法都要至少一炷香的时间；李师弟却能将其制作成符箓，瞬间施展，这手段十分了得！林某也尝试过制作高阶符箓，但成功机会太低，别说耗费大量法力，仅仅是那制符材料的消耗，就承受不住！”

　　“雕虫小技罢了！”李慕然说道：“制符术是在下修行之本，练习的较多，所以略有心得。正如林师兄的炼剑术，就让在下望尘莫及！”

　　二人互相称赞几句，此时，虫云陆续飞来。

　　其中一片虫云，居然凝聚出一块巨大的深黄色岩石，仿佛一座小山般从天而降，重重的砸落下来！

　　这岩石正下方的一众凡人见状大惊，一哄而散的纷纷闪避开来，忙乱之中，误伤不少。

　　“化岩虫！”李慕然心中一动，这是一种在虫岛上经常能遇到的奇虫，能将身体化成岩石一般坚硬、从而抵御大部分的法术攻击。李慕然闯虫岛寻宝时，就与这种奇虫多次打过交道，深有体会。

　　这里居然有如此多的化岩虫，聚在一起，竟然形成了一座小山！这座小山若是砸下来，只怕立刻便要在五雷十光阵的灵光光罩上砸出一个大窟窿！

　　“李师弟已经连续出手，这一次就让林某献丑吧！”林长老轻喝一声，随即带着两柄飞剑迎着那小山飞上！

　　虫云化作的小山，带着惊人的气势，重重的向他砸落。

　　此时，林长老忽然间大喝一声，手中宝剑蕴含的元气暴涨，体型居然也随之暴涨！

　　这水火对剑，居然在一瞬间化为了两柄足有数十丈大小的巨剑，然后带着林长老浑厚的法相之光，奋力向那小山斩去！

　　“当当！”两声震天巨响中，双剑斩在小山上，竟然立刻将小山劈开！

　　并且，两柄宝剑继续不断的飞舞着，剑气纵横之下，将那小山劈的四分五裂，化为无数乱石！

　　这些乱石砸在五雷十光阵的光罩上，可就没有多大威胁了！

　　乱石忽然间化为无数深黄色的蚕状奇虫飞出，并且很快又聚集在一起，又凝聚成一块巨石，只是体型，比先前似乎略小一些！

　　巨石继续向法阵砸落，但几道巨大的剑光破空而至，又将巨石斩碎！

　　林长老不断的操纵两柄飞剑，将一身剑气施展的淋漓尽致！

　　那些化岩虫，不断的聚合，又不断的被劈碎，每一次劈碎的过程中，都有大量的奇虫葬身在剑气纵横之下！

　　不多久后，化岩虫的数量已经急剧锐减，这一次，林长老一鼓作气的将它们劈的粉碎，彻底灭杀！

　　林长老以一人之力，就见这难缠的化岩虫消灭，岛上的凡人修士，都是惊骇不已，就连李慕然也是连连点头，赞不绝口。

　　不过，眼看还有大量的虫云在附近盘旋，显然虫灾还远未结束。

　　李慕然看了看远处，皱眉说道：“以我二人之力，这样下去也难以支持太久！还是尽快向宗门禀告，并请求增援。”

　　林长老也点了点头，说道：“不错！这虫灾显然比我等事先想象的要可怕的多！宁风岛不过是一个偏僻小岛，居然也有这么多奇虫‘光临’，其他小岛如果也是这样，只怕凶多吉少！”

　　说着，林长老立刻激发了一枚传音符，向宗门求援，希望宗门派出更多的法相期修士来到此岛，与他们一起镇守。至于神游期和气脉期修士，在这种可怕的虫群面前，很难有自保之力，除了用自身法力加持法阵之力外，也很难起到太大的作用。

　　不多久后，林长老便收到了宗门回复。

　　听到这传音符中传来的信息后，李慕然和林长老都是神色一沉，凝重之极。

　　林长老喃喃说道：“想不到这场虫灾，竟然如此可怕！就连有蛊神宫坐镇、高手如云的云岚岛，居然也十分危急！如今，本宗修士已经悉数被调动起来，坚守云岚岛！就连一些从不轻易露面的太上长老，也不得不亲自出手！”

　　云岚岛是一座面积广阔的大岛，也是历次虫灾中被虫群围攻最多的岛屿。不过因为有蛊神宫坐镇云岚岛，所以一直都安然无恙，再厉害的虫灾，也能安然化解。

　　不过这一次，居然连蛊神宫的太上长老都要出面镇守云岚岛，说明虫灾的可怕程度，已经大大超乎众人的预料。

　　在这种局面下，蛊神宫也无法派出更多的法相期修士离岛前来支援李慕然等人：一来宗门难以调动更多人手，二来法相期修士也难以冲出虫群包围、前来支援！

　　“宗门无法派出更多人手，看来这一次，只有你我二人并肩作战了！”林长老眉头紧锁，重重的叹了口气。

　　“但愿不要有更厉害的奇虫来到此处，若是只有之前的那些奇虫，我等尚可应对。”李慕然轻声说道。

　　他正说着，远处又有一片虫云飞来，密密麻麻的遮天蔽日。

　　不过，这些奇虫都十分眼熟，正是一只只最为常见的黑色甲虫。

　　“好在都是以飞甲虫为主的普通虫类！”李慕然心中一松地说道。

　　“只是一些飞甲虫的话，那些弟子出手便可，我二人可以休息片刻。”林长老也是神色一松，他刚才独自灭杀了一群化岩虫，耗费的法力惊人，如果再来几波这样的虫子，只怕他也没有足够的法力应对。

　　虫云漫天扑来，那些神游期和气脉期弟子都接受命令，纷纷飞出法阵外，祭出各自的法器、施展各种法术，灭杀群虫。

　　李慕然和林长老仔细的打量着虫群，如果发现了有厉害的奇虫混在其中，就要立刻将那些低阶弟子召回，否则会有极大伤亡。

　　忽然间，李慕然发现，远处的海面上，居然泛起了一层层滔天巨浪，并向此岛汹涌的扑来，隐隐间，似乎还有一些兽吼声从中传出。

　　林长老也注意到了这一幕，他双目一缩，凝神向那海面望去。

　　不多久后，巨浪靠近，李慕然已经看到，浪花中，有不少妖兽的身影若隐若现！至于妖兽发出的混杂吼声，也已经传入众人耳中。

　　“这是怎么回事？为何会有一群妖兽袭来？”林长老脸色一变，修行二三百年、向来处变不惊、从容镇定的他，此时也无法再保持淡定。


第363章 镇守宁风岛（八）

　　李慕然眉头一皱，从那若隐若现的身影来看，向此岛涌来的妖兽，数量恐怕足有数百！

　　若是在平时，数百妖兽围攻小岛，有李慕然和林长老两名法相期修士、带着一帮神游期气脉期弟子镇守，应该也能防御抵挡下来；但是，此时正值虫灾爆发之际，天上的虫云不断袭来，这些妖兽的出现，无疑是雪上加霜。

　　“这里附近的海域，妖兽并不多；妖兽也不太会攻击这种人类众多的岛屿，这些妖兽忽然聚集在附近，并向小岛围来，必有玄机！”李慕然心中暗道。

　　不过，让他心中微微一松的是，他没有发现有特别厉害的妖兽，似乎也就是一些六级以下的妖兽。对于李慕然而言，要想从这些妖兽的包围中脱身而出，倒不是什么难事。

　　更何况，天色已渐渐昏暗，入夜之后，他还能施展出暗夜法相，具有暗夜闪烁的瞬移神通，即便是遇到九级妖兽，也有自保之力！

　　“在下去打探一下，看看是否能将那些妖兽引开！”李慕然说道。

　　林长老点了点头，恐怕也只有这个方法才能避免小岛同时受到虫灾和妖兽的威胁。

　　李慕然随即化为一道遁光，飞出小岛，迎着那妖潮海浪飞去。

　　飞到附近后，李慕然这才发现，这里果然有数百只形形色色的妖兽，而且，居然还有几名人类修士也混在其中！

　　这些修士的修为不高，也就是神游期修士。

　　李慕然大感愕然，立即运出一缕法力，包裹着声音喝道：“你等是何人？为何带着这些妖兽来到此处？”

　　这一声断喝中，蕴含的法力波动极强，对方肯定能听出，自己是一个法相期高人。

　　然而，那几人却对李慕然的喝问声不理不睬，置若罔闻！

　　李慕然大奇，修仙界中，这种敢对高阶修士无礼的举动，倒是十分罕见！

　　他索性又飞近了一些，那几名修士却依然对他视若无睹，根本没有上前拜见的意思。

　　李慕然正惊奇间，忽然间心中一动，仔细打量着他们。

　　他发现，这几名修士一个个都是神色呆滞，目光无神，显然——这正是中蛊的迹象！

　　“莫非他们都是被蛊虫附身，失去神智？”李慕然心中一动，他再看那些妖兽，果然这些妖兽也是一个个毫无灵气，妖目中或是呆滞无光或是充满嗜血之意。

　　“究竟是什么蛊虫，居然控制了这么多妖兽！”李慕然心中一惊，立刻祭出几缕神念，向它们仔细打量。

　　忽然间，李慕然脑中一阵刺痛，他祭出的那些神念，在接近那些妖兽和修士后，居然被无形之物吞噬的一干二净！

　　好在李慕然祭出的神念不多，而他修炼《太虚经》多年，虽然连第一层都未能修炼圆满，但神念的强度却有所增加，这些神念的损失对他而言并不算太过严重。

　　“那里有什么东西，居然可以吞噬我的神念！”李慕然大惊，他修炼过《太虚经》，神念的精纯程度，比之法相中期修士也不承多让，对方一定是颇为厉害的家伙。

　　此时天色昏暗，李慕然双目一咪，双瞳黑光闪耀，将暗瞳术激发。

　　暗瞳术修炼到高深进阶，可以窥破隐匿幻术；如今李慕然已经将《暗夜诀》修炼到法相期，暗瞳术自然也更加了得。

　　随着他双目黑光闪烁，他也逐渐发现，那些呆滞的妖兽、修士周围，竟然有无数米粒大小的透明小蚕。

　　“是食梦隐蚕！”李慕然又惊又喜，那可是十分罕见的一种奇虫。

　　这食梦隐蚕，据说乃是罕见的神念之体，最擅长在不知不觉间吞噬各种神念。此处居然有这么多食梦隐蚕，能将李慕然的几缕神念吞噬，也就不足为奇。

　　至于那些修士、妖兽，多半也是被食梦隐蚕将神念尽数吞噬、彻底沦为了这些食梦隐蚕控制的傀儡。

　　“原来如此！”李慕然心中暗道，也多亏他及早发现这一点，否则以食梦隐蚕的神念之体，可以无视那五雷十光阵的阵法光罩，到时候一大堆食梦隐蚕神不知鬼不觉的潜入岛内，造成的后果不堪设想！

　　不过，以李慕然的手段，既然知道了这奇虫的来历和特点，自然就有办法应对。

　　李慕然取出追魂夺魄刀，向宝刀轻声说道：“我自从正式收你为器灵以来，已经过了二十多年，却从未有机会将你祭出使用，你也一直没有吸取到神念魂魄补充自身，这一次，可以让你一下子饱餐一顿！”

　　说罢，李慕然举刀一劈，这一刀斩下后，没有刀光斩出，却从刀身上飞出了一只凶恶的鬼脸，正是李慕然所收的器灵——来自天外天封印之地的那只怨灵。

　　这怨灵也是神念之体，最喜欢吞噬神念、魂魄、怨气、煞气等无形之物作为自己的食物，而吞噬这些东西后，怨灵的实力也会逐渐增长。

　　如今这怨灵已经彻底被李慕然收为器灵，它的生死只在李慕然一念之间；而且它变的越强，就会让李慕然的本命法宝追魂夺魄刀越来越强，让李慕然实力提升，这对李慕然来说自然是一件好事。

　　怨灵从追魂夺魄刀上飞出后，立刻就感应到了不远处那隐形的食梦隐蚕，它那丑恶的鬼脸上，同时露出了谨慎和贪婪两种神色，然后，它又向李慕然露出了哀求之色。

　　“看来这些食梦隐蚕对你而言，既是大补之物，也是你的克星。不是你吞噬它们，就是被它们吞噬！所以，你需要我助你一臂之力！”李慕然喃喃说道。

　　怨灵连连点头，炼成器灵之后，它多少已经有了一些灵智，能理解主人的心意。

　　“不过，这些食梦隐蚕都是神念之体，普通法术很难伤及！”李慕然面露难色，“看来，我只有试试《太虚经》中的那一招神通了！”

　　虽然李慕然未能将《太虚经》第一层修炼圆满，他的神念强度，不能大大提升三成，但是其中一些运用神念的神通手段，倒是可以勉强施展出来。

　　李慕然双目微闭，运转神念，忽然间眉心处射出了一缕纯净的白色光柱，后者在半空中竟然聚集成一颗拳头大小的白色光球。

　　随即，李慕然带着这颗白色光球和怨灵一起向那食梦隐蚕扑去。

　　怨灵大张血盆大口，想要将周围的食梦隐蚕吞下，但更多的食梦隐蚕却从那些妖兽、修士的体内飞出，反而要将怨灵瓜分吞食！

　　就在此时，李慕然心念一动，那颗白色光球，居然“砰”的一声爆裂开来，形成一片薄薄的光慕，将怨灵和少量的食梦隐蚕笼罩其中。

　　其余的食梦隐蚕，想要去吞噬怨灵，却被这层光幕所阻，一时间无法冲入其中！

　　而那些食梦隐蚕想要啃食这层光幕，却发现很难攻破！

　　这层光幕，叫做“神念屏障”，是李慕然根据《太虚经》的记载，修炼的一种神念神通。

　　在神念屏障的掩护下，怨灵立刻将周围的食梦隐蚕大口大口的吞入腹中。食梦隐蚕对他人而言身形难以捉摸，但在怨灵“眼中”，却感应的清清楚楚，一只也无法逃走！

　　此时有不少食梦隐蚕，干脆放弃攻击怨灵，转而向李慕然扑来，同样十分危险！

　　李慕然早有准备的双掌一拍，顿时两道银光一闪的爆裂开来，笼罩周围。

　　银光照耀之下，那些食梦隐蚕离开纷纷退避开来，根本不敢靠近。

　　这是李慕然祭出的“神灭之光”，对付食梦隐蚕这种神念之体，最为有效。有少数食梦隐蚕逃避不及，立刻便在神灭之光中化为一缕缕青烟消失。

　　怨灵趁机又是大口一吸，一股无形漩涡产生，将周围的食梦隐蚕纷纷卷起、吸入了它的口中。

　　这主仆俩仗着神灭之光和神念屏障的掩护，在无数食梦隐蚕中穿梭，这个过程中，怨灵吞下了一批又一批的食梦隐蚕。

　　至于那些丧失神智的妖兽，也根本不是李慕然的对手，李慕然随手的劈出几刀，便将围攻而来的它们斩杀。

　　食梦隐蚕显然不同于普通的奇虫，它们似乎略有灵智，在损失了大量的同类后，剩下的食梦隐蚕居然纷纷潜伏入妖兽体内，并操纵着妖兽沉入大海深处，四下逃去。

　　李慕然还有镇守宁风岛的任务在身，也没有继续追击，反正他的器灵此番已经吞下了足够多的食梦隐蚕。

　　“哇！”怨灵忽然间张口一喷，吐出了一块核桃大小的透明晶石。

　　“食梦晶！”李慕然大喜，食梦晶乃是无数食梦隐蚕尸身所凝聚出的宝物，乃是极为罕见的神念之宝，对于修炼神念而言，用处极大。

　　那怨灵似乎知道主人心意，所以特意将吞下的部分食梦隐蚕，化为这块食梦晶吐出。

　　“你这家伙倒是懂事！不光自己吞噬奇虫，还为我也准备了一份大礼！”李慕然满意的连连点头。

　　李慕然将食梦晶收起，又将器灵也召回追魂夺魄刀内，然后返回了宁风岛。

　　林长老正大为惊奇：“李师弟究竟施展了什么神通手段，仅仅是片刻功夫，居然就将那浩浩荡荡的妖兽队伍吓退！”


第364章 镇守宁风岛（九）

　　李慕然微微一笑：“那些妖兽不过是被某种奇虫吞噬了神智的行尸走肉，只须将那奇虫吓退，众妖兽自然也随之而去。”

　　林长老心里明白，虽然李慕然说的轻描淡写，但那些奇虫居然能控制如此之多的妖兽，肯定也非同小可，难以对付。

　　林长老暗暗点头，赞道：“李师弟果然深藏不露！林某与李师弟多次并肩作战，但直到今日，李师弟仍然有层出不穷的手段施展出来，恐怕只能用深不可测来形容！”

　　“林师兄过誉了！”李慕然话题一转地说道：“眼下这虫灾的情形如何？”

　　“多亏李师弟化解了妖兽围岛之忧，眼下我等还支撑的住，只要不再出现更厉害的奇虫，我等应该就能渡过这次虫灾。”林长老说出这番话的神色，比起先前见到妖兽袭来时，已经轻松了许多。

　　根据典籍记载，历次发生虫灾时，这片海域上都会有不少岛屿遭到虫群围攻。不过，大规模的虫群总是一窝蜂的出现，过去之后，基本上就只剩下零落的小规模虫群，不足为患。

　　换句话说，只要他们能坚持这一天一夜，基本上就算是安然渡过了虫灾。

　　“仅仅是宁风岛这么一个偏僻岛屿，就已经遇到了这么多奇虫的围攻！这些奇虫究竟来自何处？”李慕然眉头一皱地说道：“虽说这茫茫大海上，有不少虫岛分布；但是就算所有虫岛上的奇虫悉数出动，也不可能造成虫灾如此大的动静！”

　　林长老说道：“虫灾爆发时奇虫的来源，至今仍然是个谜团。有一种广为流传的说法，将虫灾、蛊神殿和妖海深渊，并称为南天海修仙界的三大不解之谜，自古以来，不知有多少高人意图探明其中玄机，但都难有收获。”

　　“别的不说，虽然每次蛊神殿开启时，本宗都会派出不少长老进入其中一探，但是直到今日，仍然没有人知道蛊神殿究竟是何方神圣所建，更不知那高人建立这蛊神殿的目的何在！至于蛊神殿的名称，也是本宗用宗门之名为其命名的，其真正的名称来历，无人知晓。”

　　李慕然点了点头，这种说法他也略有耳闻。

　　至于虫灾的奇虫来源，也是众说纷纭，尚无定论。有人说这些奇虫来自虫岛，有人却说它们来自大海深处，还有人说奇虫来自其他海域，甚至有人说，这些奇虫原本被封印在某个特殊的空间内，每隔一段时间，空间都会出现缺口，所以便会有大量奇虫出现，仿佛从天而降、无法追溯来源。

　　李慕然若有所思时，那漫天的虫云，还在小岛上空盘旋。

　　因为是一些最普通的飞甲虫等奇虫，有那些气脉期和神游期的弟子一起出手灭虫便已足够，李慕然和林长老二人得以趁机养精蓄锐。

　　天色已暗，那繁星皓月之光，透过虫云的缝隙照在小岛上，与阵法发出的灵光交相辉映，难以分辨彼此。

　　这幅奇景，让岛上的凡人们又是惊叹，又是担忧。

　　仙师斗法，对于这些凡人而言，是终生难得一见的奇事，自然舍不得这么快就归于平静；不过，虫灾也是十分可怕，他们心底又希望早点结束这场劫数。

　　入夜之后，陆陆续续又来了几波虫群，其中不乏难缠的奇虫。

　　好在李慕然和林长老都是蛊神宫中颇有名气的长老，在蛊神宫内都能脱颖而出，那在整个南天海的法相期修士中，自然是出类拔萃，实力远超普通的法相期修士。有这二人带着一干弟子坐镇，加上早有的准备的预先布下了其他几座阵法照应五雷十光阵，总算是将这一波又一波的虫群悉数挡住。

　　不过，他们为了灭杀虫群，也算是倾力而为。不仅李慕然和林长老二人首当其冲，就连那些气脉期修士，也不得不纷纷施展各自手段、与那些奇虫斗在一起，这种时候，能出一分力也很宝贵。

　　有不少气脉期修士被奇虫咬伤，但李慕然和林长老二人见机极快，一旦有低阶弟子受伤或是被大量虫群围住，他们立刻就出手相助，为其解除困境，并让其退回大阵内休养片刻。

　　李慕然更是洞察先机的预先准备了不少用于治疗皮肉之伤的回春符等符箓，只要伤势不太严重，贴上一两张符箓后，很快就能复原，又可以重新投入战斗。

　　岛上的修士有限，李慕然可不想折损人手。这个时候，多一个修仙者，就多一分力量。

　　起初这些低阶修士还有些畏惧，但见到同伴屡次遇险都被李慕然等及时营救并化解危机，都是有惊无险，渐渐的，他们也就敢于放开手脚，与那些奇虫大战一番！

　　到了半夜，大片的虫群降临，此时众修士与奇虫的大战，也到了最激烈的紧要关头。

　　此时，经历了先前的几番恶战后，众修士多多少少都有点法力不足或是疲惫不堪，但大敌当前，也只能咬牙坚持。

　　林长老极力的操纵着两柄飞剑与虫群激斗，他为了节省法力，已经不敢再动用法相之力；同时他却看到，不远处的李慕然，仍然激发着那强大的真我法相，并挥动手中宝刀，劈出一道又一道巨大的弯月状刀光。

　　这些刀光，每一道都加持了法相之力，每一道都是划破夜空，十分绚丽。一道刀光斩在虫群中，立刻就将虫群一分为二，所过之处，灭杀奇虫无数！

　　“李师弟的法力未免也太深厚了！都到了这个时候，他居然还能祭出法相之力，而且每一刀都蕴含着如此惊人而磅礴的元气，难道他的法力真是耗之不尽么！”林长老心中暗惊，他早知道李慕然的法力颇为凝厚，远超同阶修士，但也没有料到，居然强大到这种地步！

　　他哪里知道，到了夜间，李慕然周身法力如流水一般灵动，只要他心念一动，便能顺畅之极的调动大量法力，所以这一刀刀斩出之际，虽然蕴含的法力极强，但一点也不困难，犹如行云流水、自然而然。

　　不仅是法力调动顺畅，李慕然在夜间的一呼一吸之间，就能吐纳大量的天地元气，这些天地元气如果不用，天亮时就会自行消散，所以李慕然也毫不吝惜，一边大口大口的吐纳天地元气，一边将其化为凌厉的刀光斩出。

　　李慕然之所以能制作出大量的法术符箓，除了由于他有神秘铜镜相助外，他在夜间吐纳炼化元气的惊人速度，也是重要的原因之一，这让他有足够的法力施展出一道又一道的法术，并且这些法力不用也是浪费。

　　李慕然正全力的挥舞着追魂夺魄刀将那大片大片的虫群斩的七零八落，忽然间听到不远处一名修士传来一声痛呼。

　　李慕然循声望去，看到一名神游期修士正惊恐的看着手臂上的伤口，那伤口正冒出一股股血泡，并在飞快的扩大着，原本只有丁点大小，片刻间竟然扩展到半条手臂上，让他半条手臂血肉腐烂、白骨可见！那修士见到此景，惊骇异常，一时间惊慌失措，不知该如何是好！

　　“是腐蚀性极强的剧毒！”李慕然一惊，立刻向那修士飞去，他人尚未到，便是轻轻一刀劈出。

　　“嚓！”一道青虹刀光一闪，竟然将这修士的受伤手臂直接斩断！

　　那修士大惊，但转念一想，便知李慕然的用意。

　　李慕然也已经飞到了他的身边，手中几道法诀向那修士的伤口附近一点，并拍出了三张符箓贴在他身上，顿时，后者断臂处不再有鲜血流出。

　　“不要怕，对我等而言，断臂重生也不是什么了不得的法术，此劫过后，本长老会亲自施法、助你再生新臂！”李慕然宽慰道。

　　“多谢李前辈！”那修士感激的拜谢道。

　　就在此时，附近又陆续有几名修士大声惊呼，他们在被某种奇虫咬过后，也出现了类似的情形，原本只有米粒大小的伤口，竟然极快的腐烂！

　　“是什么虫子？”李慕然眉头一皱，双目泛起了一层黑光。

　　在暗瞳术的帮助下，李慕然看到，不远处有一群黑色瓢虫状奇虫飞来，这些奇虫在夜色中很难发现，但却蕴含奇毒，只要被它咬上一口，立刻血肉腐烂！

　　看到这些只有绿豆大小的瓢虫后，李慕然心中一凛，这似乎就是传闻中的某种罕见奇虫。

　　“都且退回大阵中！”林长老大声说道，众修士闻言，立刻纷纷向大阵内退回。

　　李慕然和林长老二人掩护这些修士退回大阵内，那些受伤的修士，纷纷效仿着壮士断臂，以免伤口进一步腐烂蔓延。那剧毒虽然厉害，但只要处理及时，便能将伤势遏制。

　　“如果林某没有猜错，这便是罕见的腐心虫，它的剧毒，只有极少数身体强悍的高阶妖兽才能承受！”林长老眉头紧锁地说道。

　　“果然是腐心虫！”李慕然心中一动，“遍寻虫岛而不得，想不到今日居然送上门来！”


第365章 镇守宁风岛（十）

　　“这该如何是好？”林长老面露忧色地说道：“这腐心虫乃是一种剧毒的奇虫，它的腐心毒不仅能融化血肉，对护体灵光、阵法光罩之类的法力屏障也有很强的腐蚀作用。这一大片腐心虫攻来，只怕五雷十光阵也坚持不了多久！”

　　那些神游期弟子闻言更是惊骇，他们中有不少人都被腐心虫噬咬而受伤，正是因为他们的护体灵光，根本无法挡住这种奇虫。

　　林长老神色凝重的向李慕然传音说道：“即便是我等法相期存在，面对少量腐心虫尚能以法相之光抵御，但大量腐心虫围攻之下，也无法坚持太久！为今之计，恐怕我等只有放弃此岛，及早撤离！否则等腐心虫攻破大阵，不但这些神游期及以下修士难逃一死，就连我二人也性命堪忧！”

　　李慕然眉头一皱，说道：“我二人固然可以逃走，但岛上的百万凡人，恐怕就要葬身虫腹。到时候，恐怕我二人不好向余师叔交代！”

　　林长老看了身下一众凡人一眼，露出了不忍之色，他叹道：“我等已经尽力了，只要向余师叔如实禀告，他老人家多半也不会严厉惩罚我等。况且我等先前已经向宗门求援，只是云岚岛上虫灾更加严重，宗门无法抽出人手相助，这也不能全怪我二人。”

　　李慕然没有立刻回答，他沉吟片刻后，忽然说道：“让在下去会一会这些腐心虫，如果实在无法抵挡，再撤离不迟。”

　　林长老一惊，说道：“李师弟千万小心，腐心虫之毒非同小可，我等虽然是法相期修士，但肉身被大量虫毒腐蚀后，依然会溃烂而亡！”

　　李慕然点了点头，他自然知道这其中的风险。

　　不过，一来他不忍就此抛弃岛上的百万凡人、置他们的性命于不顾；二来他也不愿错过得到腐心虫淬炼肉身的绝佳机会。

　　李慕然的炼体术，已经修炼到了第五层，但尚未达到小圆满境界；他毕竟是人族修士，而不是妖类；随着修为进阶，他肉身的提升十分有限；所以他要继续修炼炼体术，只能依靠外来的宝物。而对于他现在的炼体境界而言，普通的炼体宝物对于他肉身的提升已经微乎其微，只有一些极其罕见的天材地宝，才能助他在炼体术上更进一步，这种宝物，便可以称为炼体圣物。

　　可惜，大部分的炼体圣物，都已经绝迹多年，说不定早已经在此界消失；而腐心虫之毒，正是少数可能找到的、对李慕然肉身有帮助的宝物之一，并且只在南天海修仙界有出没。

　　李慕然曾经数次勇闯虫岛，其中一个重要的目的就是为了找到少许腐心虫，但一直未曾发现；没想到，这次虫灾中，他居然遇到了一大群腐心虫。

　　腐心虫是一种无法收服的奇虫，它的性子格外刚烈，一旦被神念束缚或宝物困住而无法逃脱，立刻就会化为一摊毒水自爆而亡，所以此虫无法认主、无法用于炼蛊。

　　如今大量的腐心虫出现，李慕然却无法收取其中少许作为炼体之用，他要么就此离去，要么就冒险冲入一大群腐心虫中，受到虫群围攻。

　　求仙之路原本就是荆棘遍布、危机四伏；要想从无数修仙者中脱颖而出，修成大道，需要经历的风险自然是数不胜数。所以，李慕然并没有犹豫太久，就选择了后者。

　　李慕然一催真元，顿时周身冒出一层层的白色光晕，正是他的真我法相。带着这层法相之光，李慕然冲出了五雷十光阵外；他刚一飞出，立刻便有无数腐心虫向他围来。

　　腐心虫一拥而上，将李慕然包裹的水泄不通，并一点点的吞噬着他的法相之光。

　　这层法相之光，乃是李慕然修炼的最为精纯的法力所化；饶是如此，在这些腐心虫的啃食下，仍然在一层层的破解。

　　见到此景，林长老眉头一皱，显得更加担心。不过他知道李慕然手段极多，肯定不会就这样坐以待毙。

　　李慕然并没有急于出手，他反而将法相之力略收，让法相之光上，出现了几个薄弱的区域。

　　片刻后，便有七八只腐心虫咬破了薄弱处的光晕，飞到李慕然身前，并一口口的咬在了李慕然的胳膊等处。

　　这腐心虫虽然只是米粒大小的黑色瓢虫，但这一咬之下，却让李慕然感到一股钻心的疼痛，并且疼痛之后，更有一股火烧火燎的感觉顺着伤口蔓延开来，伤口处更是冒出了一个个豆大的血泡。

　　好在他肉身修炼不凡，这些血泡并没有扩张开来；同时，他的精血也在极力的吸收着这些血泡，并自行的化解虫毒。

　　这个过程中，肉身的潜能被充分的调动起来；随着每一个血泡的吸收、化解，肉身似乎都得到了一丝一缕的提升，这正是虫毒淬炼身体的效果。

　　而那些腐心虫，在将毒液释放出来后，自己却变得虚弱之极，然后被周围的同类毫不留情的吞噬掉！

　　尽管如此，那些腐心虫仍在源源不断的向李慕然围来，前赴后继，毫无退意。

　　“腐心虫之毒果然效果不凡！”李慕然暗赞一声，“不过，这虫毒也很难抵御，以我如今的炼体术境界，区区七八个血泡，居然要用半柱香的时间才能吸收化解！这里有如此多的腐心虫，如果每个都咬上一口，只怕我立刻就要化为一滩血水而亡！”

　　念及此处，李慕然不再只是任由那些腐心虫将自己包围，他暗运法力，身上仅剩下的十余层白色光晕猛然间剧烈的闪烁震动的一下，不但又恢复成八十一层光晕，而且还将附着在上面的腐心虫纷纷震落。

　　“不愧是真我法相！”林长老暗赞一声，李慕然这一招看似普通，实则蕴含的法相之力极强，否则便不能产生足够的冲击力、也就无法如此轻描淡写的将大量腐心虫震落。

　　虫群虽然被弹开少许，但随即又扑上；李慕然则趁机袖袍一挥，顿时一股无形之力卷出，化为一股劲风，将周围的腐心虫带着旋转飞舞起来。

　　片刻间，大量的腐心虫在这股劲风的旋转下，聚集成一个巨大的虫球，直径约有丈许大小！

　　趁着这虫球尚未瓦解散去，李慕然突然间大喝一声，并聚集全身之力，猛然间双掌用力拍出，正击在这虫球之上！

　　“砰砰！”两声如惊雷般的闷响中，两股极强的劲力在他掌前荡漾看来，并随即扩散到整个虫球之中。

　　顿时，整个虫群都被巨力震的溃散开来，而在这个过程中，竟然约有四分之一的腐心虫被巨力震的爆裂开来，化为一片毒液；而其余的腐心虫，也被震的七荤八素、昏昏沉沉！

　　“这是什么法术！”林长老一愣，李慕然的这两掌中，虽然没有蕴含多少法力，但威力却是十分惊人！

　　他正疑惑间，李慕然立刻又是故技重施，将那些仍然昏昏沉沉的腐心虫，又卷成了一个虫球，然后连续数掌拍出，将更多的腐心虫灭杀！

　　“好强劲的力道！似乎就是纯粹的以力取胜！区区人族身躯，居然能施展出如此巨力，难道这是传闻中妖族的炼体术？”林长老终于看出了一些门道，心中更是大为震惊。

　　“难怪他能施展出妖族法相，原来他竟然修炼了妖族的炼体术，而且成就如此不凡！”林长老看向李慕然的神色，不禁有些复杂起来。

　　李慕然连续施展巨力，趁着虫群一时间没有反应过来，灭杀了不少腐心虫，而这些腐心虫爆裂后所化的一滩滩毒水，也被他顺手收集起来。

　　然而，他灭杀的腐心虫，与整个虫群相比，还不到十分之一；剩余的腐心虫反应过来，纷纷避开那无形的旋风，从其他方向向李慕然围去。

　　李慕然身上的白色光晕，一下子就被众多腐心虫吞噬了大半，并且虫群又有将他包围之势！

　　李慕然急忙在怀中一探，取出了数枚天坠火符，并立刻激发！

　　顿时，在他周围出现了无数火焰流星，并纷纷向虫群击去，在虫群密集处化为一片片火光爆裂开来。

　　绚丽的一阵火雨流星的攻击下，虫群被击散开来；李慕然趁机脱身，并再次将周围的腐心虫卷成一个较小的虫团，然后几掌拍出，将其灭杀！

　　不过，李慕然只灭杀了少许腐心虫，便又有大量的虫群向他围来，并一哄而上的咬破了他的真我法相之光。

　　“啊！”李慕然感到脊背胳膊等处一阵阵剧痛传来，有不少腐心虫都咬在了他的肉身上。

　　那些虫毒，也随即蔓延在他的鲜血之中，仿佛炽热滚烫的熔浆，顿时火烧火燎，血肉欲裂。

　　李慕然大惊，想也不想的就激发了体内的麒麟血脉！

　　顿时，他体表的法相之光一变，化为了一只金光闪闪的麒麟之形、且栩栩如生；并且，他体内的精血中，更有一股极强的潜能爆发出来，迅速的吞噬、化解侵入体内的那些虫毒。

　　那些血泡状的伤口处，渐渐的泛出了一层淡淡的金光。


第366章 镇守宁风岛（十一）

　　“第二法相？”

　　众人见到李慕然身上的金麒麟之光后，顿时大惊。诸如吴功这类的见识较多的神游期弟子，都能认出这也是一种法相之光，并且与李慕然先前祭出的法相之光大为不同。

　　一个法相期修士祭出两种不同的法相之光，算是十分罕见，众人吃惊也不足为奇。只有林长老早知此事，此时并不如何惊讶，只是暗暗点头。

　　“不错！只有用妖族的法相之力，才能将炼体术的威力施展到极致。毕竟妖族的功法，与肉身的配合更好。”林长老心中暗道。

　　李慕然激发麒麟血脉后，肉身变得更加坚硬；甚至，在他有意的操纵下，肌肤表面还浮现出一层细密的金色鳞片，那些腐心虫噬咬起来，愈发困难。

　　而有麒麟法相加持后，他的一身巨力，似乎也能施展更加淋漓尽致！

　　李慕然心念一动，那麒麟法相的金色双翅一闪，立刻便有一股强劲的飓风卷起，将周围的腐心虫再次卷入其中。

　　这一次，那些腐心虫想避都避不开，一眨眼就，就不由自主的形成了一个大大的虫球。

　　然后，李慕然大喝一声，双掌带着一片麒麟之光，重重的击在虫球之上！

　　“砰砰！”

　　两声巨响中，虫球被彻底击溃，竟有三分之一的腐心虫被巨力活活震死，剩下的腐心虫中，也昏迷了小半，其他的也是昏昏沉沉。

　　那些凡人和低阶修士，虽然看不懂其中的玄机，但见到李慕然大展神威，灭杀虫群，不禁都是高声叫好，悬着的一颗心也松下了不少。

　　林长老长舒一口气的同时，也是脸色微变，他不禁想到，若是这两掌击向自己，恐怕自己也难以招架！

　　李慕然仗着麒麟之血和麒麟法相，施展一身巨力，与虫群厮杀一团。

　　虽然也有大量的腐心虫咬在了李慕然的身上，但是有那层细密的金色鳞片护体，腐心虫起码要啃咬三五下，才能咬破鳞片皮肤，将虫毒注入李慕然体内。

　　这样一来，就给了李慕然喘息之机，他一边灭杀虫群，一边还时不时的力贯全身，将体表附着的那些腐心虫纷纷震落。虽然他还是多次被腐心虫噬咬、身上的伤口数以百计，但以他的强大肉身和麒麟之血的巨大潜能，总算是承受下来。

　　换做其他法相期修士，只要被咬上三两口，就要立刻及时的处理，将伤口附近的血肉挖去、防止虫毒扩散；而一旦被同时咬上七八口，让虫毒混入血液之中流转全身，只怕片刻间就要毒发毙命！

　　所以，这一战林长老等人都是心有余而力不足，只能在五雷十光阵内为李慕然助威。

　　李慕然与腐心虫群前后大战了近两个时辰，直到天色渐亮，才总算将虫群的威胁化解。

　　绝大部分的腐心虫，都已经被李慕然灭杀，它们所化的毒水，也都被李慕然收集起来，作为炼体之用。虽然这种毒水的淬炼效果，比不上直接被腐心虫噬咬时虫毒入血对肉身潜能的激发神效，但却更加安全。

　　一番恶战后，李慕然也有些精疲力尽，无论是法力还是体力，都消耗极大。

　　不过，天空中的虫群已经散去，放眼望去，视线所及的范围内，都没有可疑的虫云出现。

　　“多亏李师兄神勇，这场虫灾总算是安然渡过了！”林长老十分感慨地说道。他一方面为顺利渡过虫灾大劫而高兴，另一方面见识到李慕然的强大实力后，自己也多少有些失落。

　　“我只道自己是蛊神宫的长老，而且水火兼修、拥有双相之力，在法相期修士中已经算是百里挑一的佼佼者；想不到天外有天、人外有人，这李师弟不过是法相初期修为，但一身实力竟然如此深不可测，相比之下，我便有些相形见绌了！”林长老心中悠悠地叹道。

　　李慕然环顾周围，暂时没有看到虫群威胁后，向其余修士说道：“眼下暂时没有什么威胁，你等都回到各自洞府休息吧，轮值之人还要时刻关注监测法阵，以防有虫群突然出现。至于这镇岛大阵，也要立刻更换灵石、检修一番，否则难堪大用。”

　　“是！”众修士领命，各自散去。

　　“林师兄，在下也有些疲惫，打算休养一段时间，劳烦林师兄多费心了！”李慕然又向林长老拱手说道。

　　林长老说道：“李师弟尽管去休息吧。若是普通的虫群来了，林某也能抵挡的住；若是再有林某应对不了的危机，林某再请李师弟出手也不迟！”

　　林长老的话语之间，隐隐中竟将李慕然的地位置于自己之上。

　　李慕然说道：“林师兄何必过谦！在下只是修炼了炼体术，才恰好能克制那些腐心虫而已；论实力修为，林师兄绝不输给在下！”

　　林长老苦笑道：“若是一天前李师弟说这句话，林某多半还会自大的赞同；不过此番虫灾中，林某见识到李师弟的多种手段后，便知自己绝不是李师弟的对手！李师弟能得到蛊神令，绝非偶然！幸亏林某与李师弟是友非敌，否则林某多半性命不保！”

　　李慕然又客气了几句，然后便回到了自己在岛上的临时洞府中。

　　李慕然只是稍微休整了片刻，便又立刻开始运功施法。

　　他要趁着体内虫毒尚未完全褪去的时机，并借助那大量的腐心虫所化毒水，冲击炼体术第五层大圆满的境界！

　　李慕然一口气从储物袋中取出了十几个瓶瓶罐罐，这些都是对炼体术修行有益的辅助性宝物，他早就开始着手准备冲击第五层大圆满的境界，相关宝物都准备的十分周全，只是一直欠缺最合适的机缘。

　　而腐心虫的出现，无疑就是这个关键机缘。

　　李慕然心念一动，身上的衣物便自行解开脱去，他浑身赤裸，暗运功法，体表肌肤浮现出一层淡淡的金芒，而他的肌肤，也变得如美玉般光润，甚至呈现出半透明状。

　　这层金芒便是炼体有成的标志，只不过李慕然可以收敛自如，不激发时，不会有金芒出现。

　　随后，李慕然拿起数只小瓶，连续吞下了七八种丹丸，然后又将数种灵液涂抹在身上表面。

　　有些灵液抹在身上时，李慕然十分享受；有些灵液抹上身时，李慕然却眉头紧皱，露出痛苦之色。

　　而那腐心虫所化的毒水，李慕然将其一半口服吞下、另一半涂抹在身上。

　　这个过程痛苦不堪，随着李慕然运转那炼体术第五层的最后部分的功法，一股股热气从他体表蒸腾出来，化为一股股浓密的雾气。

　　雾气沉降在附近的地面上，化为一粒粒微小几乎不可见的尘埃。

　　这些便是他体内的凡尘杂质，随着炼体术的不断提升，他的肉身与普通人族修士相差的越来越远；他体内的每一道细小的经脉、每一滴精纯的血液，都经过了无数宝物的淬炼，凝聚了无数天材地宝的精华。

　　……

　　宁风岛上一连三日都是颇为平静，大片虫云不再出现，只有一小股零散的虫群飞到附近，但片刻间便被林长老为首的一众修士灭杀驱赶，丝毫不构成威胁。

　　这一日，林长老正静静的飘在某座山峰之巅，忽然间见到远处有一片奇异的云朵出现。

　　“莫非又是一片虫云！？”林长老心中一惊。

　　就在此时，他也接到了看守监测法阵弟子用传音符发来的禀告，说是探测到一片虫云靠近。

　　林长老立刻吩咐众修士开启镇岛大阵，并在阵中集合，准备应对虫云。

　　“要不要通知李师弟呢？”林长老犹豫了片刻，最后喃喃说道：“这虫云五颜六色十分古怪，还是李师弟在场、一起应对比较好！”

　　他正要用传音符通知李慕然，此时正好有一道遁光从前方不远处的山峰中飞出，冲天而起，正是李慕然。

　　“李师弟来的正好！”林长老大声说道：“又来了一片虫云。”

　　李慕然显然也注意到了这片正在靠近的彩色云团，他眉头微皱地说道：“林师兄可知这是什么虫子？”

　　“林某也看不出所以然来！”林长老说着便向李慕然飞来，靠近之后，他打量了李慕然一番，惊讶地说道：“才短短三日，李师弟不但伤势痊愈、没有任何伤痕留下，而且肌肤隐隐间还有宝光流动，似乎还获益不少！”

　　李慕然也不否认，他微微一笑道：“那腐心虫毒化解后，对在下的炼体术修炼的确有些益处。”

　　事实上，李慕然已经成功的将炼体术第五层境界修炼圆满，他的肉身强度，进一步的提升。若不是李慕然有意收敛，他的肉身还能泛出一层绚丽的金芒，让人一看便知大非寻常。

　　至于第六层的炼体术，李慕然尚未开始修行，现在无论是自身修为等因素，还是天材地宝等外物，都不足以支持他继续修炼第六层的炼体术。

　　李慕然和林长老二人正盯着远处的虫云，忽然间李慕然脸色微变，并立刻转身向高空望去。

　　林长老一愣，下意识的也向身后望去，只见远处高空中，正有一道若隐若现的遁光，以不可思议的速度向此岛飞来！


第367章 赐宝

　　“真身期高人！”

　　二人一惊，这遁速如此惊人，绝非法相期修士能为，来者多半是真身期的高人。

　　就在二人还沉浸于惊讶之间，那遁光已经划破长空、一闪而至的落在他们身前，化为一名气质儒雅的中年男子，身上散发的元气波动若有若无、深不可测。

　　“原来是余师叔！”二人心中一松，急忙恭敬参拜。

　　来人正是蛊神宫的一位太上长老，道号余真人，也正是这位余真人吩咐李慕然二人来此岛坐镇、抵挡虫灾。

　　“师侄二人奉师叔之命镇守此岛，不知师叔前来，未曾远迎，还请师叔恕罪！”林长老躬身说道。

　　余真人摆了摆手，说道：“不必多礼！本真人刚回到云岚岛，便得知你二人数日前曾向宗门求援，便亲自赶来。”

　　他扫了身下的宁风岛一眼，满意的点了点头说道：“从此岛的情形来看，你等已经化解了危机，很好，很好！你等将这虫灾的经过，简单的说给本真人知晓吧。”

　　“是！”林长老施了一礼，说道：“启禀师叔，数日前本岛的确遇到了一大批虫云围攻，幸亏李师弟神通过人，一一化解……”

　　林长老将几波虫云的规模和奇虫的来历简单的描述了一下，以对方真身期的见识，自然对其中的凶险了然于胸。

　　余真人听到居然有好几片虫云袭来后，已经是眉头微皱，略显忧色；听到林长老说最后还有大量腐心虫围岛时，更是一惊：“腐心虫！居然连这偏僻的海域中都出现了高阶奇虫，看来这次的虫灾果然非同寻常！以你等人手，应付其他几波虫云已经十分困难，居然还能化解腐心虫，究竟是如何做到的？”

　　林长老将事情的经过简单的叙述了一遍，余真人闻言高兴的点了点头，向李慕然赞道：“很好！想不到你居然是罕见的炼体修士，也幸亏如此，此岛众人才能得保平安！这次你的功劳不小！”

　　“这是师侄份内之事，不敢居功。”李慕然谦恭道。

　　“很好！”余真人又赞许一声，说道：“你二人在没有宗门支援的不利局面下，保住宁风岛百万凡人性命，居功至伟。本真人也应当论功行赏！这样吧，蛊神殿已经出现，再过几日便会开启，本真人就奖励你二人每人一枚蛊神令，让你二人可以进入蛊神殿中寻觅各自机缘！”

　　“多谢余师叔！”林长老闻言大喜，不住的连连拜谢，显得颇为激动。进入蛊神殿是每个蛊神宫长老的一生中只有一次的重大机缘，林长老对此也是极为重视，他无时无刻不在想着自己能否得到蛊神令；想不到这次镇守宁风岛，居然给了他这个机会，真是意外之喜！

　　有了蛊神令这个奖励，之前的种种辛苦和冒险，都显得十分值得。

　　李慕然却眉头一皱，躬身说道：“余师叔能不能换成别的赏赐？”

　　“换别的？”余真人一愣：“难道你不想去蛊神殿？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“并非如此。实不相瞒，师侄已经得到了一枚蛊神令，已经获得了进入蛊神殿的资格。”

　　“原来如此！”余真人恍然，他略一沉吟，说道：“嗯，一名修士只能进入蛊神殿一次，有两枚蛊神令也是浪费，这样吧，你有什么需求只管开口，只要不是太离谱的，本真人都会尽量满足。”

　　李慕然大喜，说道：“师侄虽然修炼了炼体术，却没有合适的宝物在手，不知师叔能否赐给师侄一件炼宝材料，只要是能承受巨力、适合施展炼体术的宝物即可。”

　　炼体法宝要承载一身巨力，普通法宝承载的都是法力，二者完全不同，所以对材料的要求也不相同。

　　“要适合施展肉身手段的炼体法宝！”余真人微微一愣，他身为真身期修士，手中的炼宝材料自然不少，但李慕然提出的要求颇为特别，所以他还思索了一番，才想到了一件宝物。

　　“这样吧，”余真人说道：“本真人不是炼体修士，所以没有现成的宝物可以赠给你；不过，本真人手中倒是有一截不知来历的蛟龙脊骨，这是本真人早年意外得到的一件宝物。这截蛟龙脊骨被发现时，已经年代久远，加之没有妥善保存，所以元气丧失了大半，不能用来炼制普通的法宝；它对本真人虽然没有什么作用，但它材质极为坚硬，倒是能承载巨力，应该能满足你的要求。”

　　说着，余真人便取出一只玉盒，轻轻的抛给了李慕然。

　　李慕然接过玉盒，打开一看，看到了一根尺许长的脊骨，此骨成半透明状，泛出一层金光，仿佛金玉雕成。

　　骨露金光，那是肉身极为强悍的标志，这说明，此骨的主人身前，应该是一只修为极高的蛟龙，很可能是真身期的蛟龙。

　　不过，此骨显然已经年代久远，散发的气息十分微弱，恐怕不能炼制成普通法宝。

　　李慕然却大喜的将此宝收下，拜谢道：“妖兽擅长炼体，蛟龙更是妖兽中身体最为强悍的妖类之一，所以蛟龙材料也十分适合用来炼制炼体宝物。此蛟龙脊骨虽然灵气大失，但材质依然极佳，十分适合师侄炼宝！多谢余师叔赏赐！”

　　这三人只是简短的说了片刻，那远处的五颜六色的虫云，就已经逐渐靠近了宁风岛。

　　李慕然凝神一看，那虫云中尽是一只只五彩斑斓的带翅蚁虫，十分古怪。

　　李慕然和林长老都没有认出此虫的来历，各自眉头微皱，看向了一旁的余真人。

　　“居然又是五彩飞蚁，这种奇虫在修仙界已经绝迹多年，居然在此次虫灾中多次出现！好几处海域都有此虫的踪迹！”余真人喃喃说道。

　　“原来师叔认得此虫，不知此虫有何特殊之处，我等该如何应对？”林长老问道。

　　余真人微微一笑，说道：“既然本真人已经来了，这一次就让本真人亲自出手，你等在一旁看着便是！”

　　“是！”林长老和李慕然闻言都是心中一动，能见到真身期高人，已经是十分难得；而见到真身期高人亲自出手，那更是了不得的机缘！

　　不等那虫云继续接近宁风岛，余真人便已经化为一道若隐若现的遁光，一闪的飞到了虫云前。

　　也不见他如何施法，仿佛只是随意的袖袍一挥。顿时，便有一股无形劲风向虫云中卷去，刹那间天空中竟然形成一个足有数里大小的、肉眼可见的巨大气流漩涡。

　　一股无穷的吸力从漩涡中产生，将周围的一切都卷入漩涡之中。很快，漩涡便将虫云笼罩在内，那些奇虫被一股无形之力卷起，不由自主的飞向漩涡中心；虽然这些奇虫极力的挣扎，但却完全无法反抗；片刻之后，虫云就被漩涡悉数卷入中心处，并收回了余真人的袖中。

　　随即，漩涡消失，而天空中的那片规模不小的虫云，也随之消失不见，不知是已经被余真人灭杀，还是被他收走。

　　李慕然和林长老大惊，真身期高人果然实力深不可测，这余真人只是随手一招，就轻描淡写的将整个虫云收服，而李慕然等二人甚至看不出其中玄机。

　　余真人飞回宁风岛上，见到李慕然二人一脸惊骇的神色，微微一笑，说道：“虫灾已经过去，即便还有零星的少量奇虫，有镇岛大阵防御也已经足够！你二人留下一些弟子再在此岛坐镇一段时间，自己便可回到宗门，准备进入蛊神殿之事。”

　　“是，多谢余师叔！”李慕然二人恭敬一拜，各自心中一松。

　　这次镇守宁风岛的任务，总算圆满完成。二人都得到了心仪的奖励，自然十分高兴。

　　李慕然好奇地问道：“余师叔，这宁风岛只是一个普通的凡人岛屿，云岚岛附近，像这样的岛屿不计其数，为何师叔要让我二人来此岛镇守？”

　　余真人微微一笑，说道：“这也是本真人的一点私心。实不相瞒，当年本真人就是在此岛出生并生活了十余年，后来遇到一位游走四方的散修——也就是本真人的启蒙恩师指点，才有幸走上修行之路。”

　　“原来如此！”李慕然心中一动，想不到这不起眼的小岛上，居然曾经诞生了一名真身期的高人！

　　“那岛上是否还有余师叔的亲戚后人？”林长老说道：“如果有的话，余师叔可以让他们也进入修仙界修行。”

　　余真人却摇了摇头，叹道：“本真人年幼离家后便醉心修行，第一次回到此岛时，已经相隔百余年；当年的故人，也早已逝去。物是人非，纵然有一些亲人还留有后人，但也已经仙凡有别，陌生之极。更何况，我等修行之人，原本就应该看淡世俗，又何必纠结与此。”

　　“至于是否进入修仙界修行，要看各自的机缘，不必强求。修仙界处处凶险，他们能做普通凡人，平平安安的世代繁衍下去，未尝不是一件好事。”


第368章 神殿现

　　李慕然闻言点了点头，修仙者与凡人之间完全是两个世界，仿佛有巨大鸿沟，更何况对方还是一名真身期的世外高人！

　　余真人看了看身下的宁风岛，叹道：“多年不见，山水依旧，但人事易变。这个宁风岛，已经不是当初的宁风岛了！”

　　余真人似乎想要收敛修为，去岛上的宁风城中走一走，但略一犹豫后，便叹了口气，放弃了这个念头。

　　他向李慕然二人点了点头，算是辞别，然后便转身化为一道灵光，破空而去，眨眼间便消失在云霄之上。

　　李慕然二人恭敬的施礼拜别，一直到对方彻底的消失在视线中。

　　李慕然和林长老随即将一干弟子等低阶修士召集前来，做出细致吩咐。

　　至于那些受伤或断臂的修士，也一一施法，助其伤势尽快恢复、或是断臂重生。

　　这二人都如愿以偿的得到了余真人的赏赐，心情大好，自然也拿出宝物，重重的赏赐了这些低阶修士一番。

　　二人命吴功等弟子继续留守此岛三月，然后便要离开此岛。

　　“林师兄先行一步吧，在下还有些事情尚未处理，要耽搁一会。”李慕然忽然说道。

　　林长老一愣，问道：“李师弟还有什么事情？”

　　李慕然微微一笑：“林师兄还记得么，在下曾经亲口允诺那宁家人，等虫灾之后，替他后人开光。”

　　“哦，原来是此事！”林长老说道：“李师弟只需留下一件信物，让他进入本宗，自然会安排开光之事，何必亲自出手！以我等法相期修士的能力，要直接替凡人开光虽然也不是什么难事，但也要耗费不少修炼不易的精纯真元。宗门自有一套开光的手段，最为节省法力。”

　　李慕然摇了摇头说道：“既然在下答应要亲自为其开光，自然不能食言。林师兄还是先走一步吧。”

　　“好吧，那林某先行告辞，蛊神殿即将开启，林某也要多做一番准备！”林长老急于赶回宗门，便向李慕然拱手作别。

　　目送林长老离开后，李慕然收敛气息，身形一降，落入了宁风城中。

　　城北住最大的一座宅院，便是宁府。李慕然走到宁府前，还未开口，那门房便已经大惊的迎了出来，施礼拜道：“小人拜见仙师大人！”

　　“你认得本仙师？”李慕然一愣，他可从未见过这个二十来岁的青年人。

　　“小人在虫灾之时，远远的见到仙师大展神通，灭杀群虫，记住了仙师的身形容貌。”门房恭敬地说道。

　　“原来如此！”李慕然点了点头，说道：“本仙师要见一见宁城主。”

　　“是！仙师请进！”门房立刻将李慕然迎入府中。

　　片刻后，宁城主带着一名四五岁的幼儿来拜见李慕然。

　　李慕然打量了那幼儿几眼，此儿虽然尚小，但口齿清楚，眼神明亮而不恍惚，看起来颇为乖巧。

　　“这是小人的独孙宁羡仙，求仙师大人指点一条仙缘。”宁城主恳求道。

　　李慕然点了点头，说道：“本仙师来此，就是为了此事！”

　　“你就是宁羡仙？你过来吧！”李慕然朝那正向自己跪拜施礼的幼儿含笑说道。

　　小孩乖巧的站起身来，走到李慕然的身边。

　　“乖！”李慕然轻轻的摸了摸他的头发，赞了一句。

　　忽然间，他周身灵光一闪，八十一层的白色光晕闪耀而出，将真我法相祭出。

　　而随即，这真我法相之力，竟化为一缕细细的白光、一闪的没入了宁羡仙的眉心处。

　　这小孩立刻双目一闭的昏迷过去，倒在李慕然的怀中。

　　“这是……”宁城主大惊。

　　“无妨！”李慕然将小孩交给宁城主，说道：“本仙师已经替他开光。不过他年纪尚幼，难以承受，要昏睡三五日才会醒转。”

　　说着，李慕然从怀中取出了早已经准备好的一部黄纸书和一枚白色玉佩，交给宁城主。

　　李慕然说道：“这是道门的基础吐纳功法，待此子醒转后，便可按照功法自我修行。等他十八岁时，若是他仍然一心向道，便可来云岚岛蛊神宫。凭着本仙师留下的这枚玉佩信物，他会直接被蛊神宫收为弟子。如果到时候他不愿再修行，也不要勉强。”

　　李慕然说话之时，身形却越来越淡薄，等那叩拜的宁城主抬起头时，他已经化为一缕青烟，凭空消失。

　　“多谢仙师大人！”宁城主大喜的向那缕青烟继续叩拜，激动不已。

　　……

　　离开宁风岛后，李慕然一路疾飞的赶往云岚岛。一路上，他也遇到了几波虫群，但数量都不算太多，显然只是虫灾后残余的少量奇虫。

　　对于李慕然而言，这根本不算是什么威胁。不过他却见到不少修士正四处寻觅这些奇虫，并出手捕捉。

　　现在正是捕捉奇虫的好时机，大部分奇虫都可以作为炼蛊的原虫，即便自己不炼蛊，将其拿到坊市中也可以卖出不错的价钱。

　　这些七零八落的小规模虫群，大部分都被南天海的修士门捕捉收服，小部分的奇虫葬生妖腹或是躲在虫岛中。

　　每一次虫灾爆发，都会出现各种各样的奇虫，其中有不少都是绝佳的炼蛊原虫，南天海修仙界之所以盛行炼蛊，与此也有莫大关联。

　　李慕然飞到距离云岚岛尚有千里之遥的某处时，忽然间愣住了。

　　他看到，远处的云霄上，隐隐约约间竟有一座古色古香的金銮大殿，掩映在云层之间，犹如传闻中的海市蜃楼。

　　“幻术？”李慕然一愣，不过他可是法相期的修士，如果能在他眼皮底下布置出一个如此恢弘的幻术，那也是了不得的神通。

　　李慕然向那大殿飞去，靠近之后，愈发觉得那不可能是什么幻术，而是实实在在的一座上古大殿，而且规模极为宏大。

　　一座如此巨大的宫殿，居然高高的漂浮在天上、藏在云霄之中，这让李慕然也是震惊不已。

　　“传闻中的仙宫，也不过如此吧！”李慕然感叹道。

　　很快李慕然便飞近了一些，他这才发现，大殿前还有几个人影飘动着，只不过那些人影与巨大的宫殿相比，实在极为渺小，很难发觉。

　　仅仅是大殿前的台阶，每一阶都有一人多高，而这台阶足有数百级；大殿前立着的百余座金玉石柱，每一座都有千丈之高、数里方圆、犹如一座座笔直的山峰。

　　在如此巨大的宫殿面前出现几个人影，犹如大山中飘过几只飞虫，的确很难引起注意。

　　“呵呵，李师弟来了！”

　　李慕然正惊疑间，忽然远远的有一个老者的声音传来，颇为熟悉。

　　“原来是刘长老！”李慕然心中一动，远处的几个人影，都是熟悉的面孔，原来都是蛊神宫的资深长老，其中就包括那名主持长老会的刘长老。

　　“见过刘师兄、马师兄等诸位师兄！”李慕然飞近后，向这几人施礼拜见。

　　“李师弟也是来参观蛊神殿的吧！”刘长老微微一笑道：“李师弟不必心急，蛊神殿虽然已经出现，但是还需数日才会开启，届时李师弟便可以凭借蛊神令，进入此处了！”

　　“原来这就是蛊神殿！”李慕然虽然早已经猜到了七七八八，但如今听对方说起，他仍是心中一凛。

　　李慕然心中暗道：“不知是何方神圣，居然能建造出如此宏大的宫殿，更能让它悬浮在云霄之上，而且每隔二三百年才会出现！”

　　刘长老见到李慕然一脸惊骇之色，笑道：“李师弟一定觉得不可思议吧。这也正常，几乎每个第一次见到蛊神殿的修士，都要被此殿的规模所震惊。然而这只是外表而已，蛊神殿内部，更是另成空间，广阔无边，简直是另一个大千世界！等李师弟进入蛊神殿后，自然明白老夫的说法。”

　　李慕然微微点头，说道：“在下正欲返回宗门，没想到恰好见到了蛊神殿和诸位师兄。这蛊神殿果然名不虚传，从外部看已经气势非凡，如果正如刘师兄所言，其内部更是大有玄机；能进入其中，的确是莫大的机缘！”

　　刘长老说道：“可不是么！李师弟已经有蛊神令在手，只等着大殿开启便可；而其他师弟师妹，此时可没有李师弟如此清闲；他们一个个紧张的焦头烂额，极力的想要巴结上门中的几位太上长老，以求能成为得到蛊神令赏赐的幸运者之一。毕竟对于绝大多数长老而言，一生中只有这一次机会，一旦错过，就永远与南天海三大不解之谜之一的蛊神殿失之交臂！”

　　另一名马姓长老却说道：“能进入蛊神殿的确是很大的机缘；不过，究竟能从中得到多少好处，却要看各人的实力。蛊神殿内宝物数不胜数，但是只有真正的实力强劲之人，才能收获满满。李师弟虽然只有法相初期修为，但一身神通不小，不如抓紧时间好好准备一番吧，说不定也能有不小的收获。”

　　李慕然闻言点了点头，拱手拜别：“多谢马师兄提点，在下正是如此打算！在下就不多耽搁了，就此告辞！”


第369章 重铸亢龙棍

　　李慕然离开蛊神殿后，见到下方有不少修士聚集，都是在远远的观望着那云层之中的蛊神殿。这些修士多半修为不高，不是蛊神宫的重要人物，便不敢靠的太近。

　　李慕然从他们头顶飞过时，忽然间被其中一人喊住。

　　“这不是李道友么？道友且留步！”

　　李慕然一愣，循声望去，看到了一名中年书生，后者正含笑看着他，并遥遥的抱拳一礼。

　　这书生散发的元气波动不俗，竟然是一名法相中期修士。

　　“原来是方道友！”李慕然转身回以一礼。这书生是云岚坊市的邀月阁阁主方大儒，李慕然初到云岚岛时，曾与他有过一面之缘。

　　方大儒向李慕然传音说道：“方某有一些事情想与李道友商讨一二，不会耽搁太久，不知李道友是否方便。”

　　“哦？方道友不妨明言。”李慕然说道。

　　“此处离云岚岛已经不远，看李道友的飞行方向，也是要回云岚岛的，不如到岛上详谈，如何？”方大儒说道。

　　“可以！在下刚好要去坊市一趟。”李慕然点了点头，二人便化为两道遁光，远远的向云岚岛飞去。

　　不多久后，云岚坊市中，一座只为法相期修士开启的别致楼阁内，李慕然正与方大儒品茗细谈。

　　“听说上次一别后，李道友很快就加入了蛊神宫，并且还拥有一枚蛊神令，此事不假吧！”方大儒含笑说道。

　　李慕然也不否认，他看了对方一眼，大有深意地说道：“方道友果然耳目甚广，在下加入蛊神宫之事，并不是什么秘密。不过，道友居然还知道在下得到了蛊神令，这可就非同小可了！”

　　方大儒说道：“蛊神令之事关系重大，即便是蛊神宫的长老，也不敢轻易外传。不过，方某与贵宗的数名长老都交情匪浅，而且也是信誉可靠、守口如瓶，不是那种会四处散播传言之人，所以也就能打探出这些消息。方某开门见山的直言，这一次方某找李道友，正是与此有关。”

　　“是么？”李慕然微微一笑，“方道友对蛊神令也有想法？不过那宝物在下已经寄存在宗门多年，可不是随身携带！”

　　方大儒连连摇头，说道：“李道友说笑了，以李道友在蛊神宫内的名气，方某哪敢有一丝一毫的非分之想！方某知道李道友有蛊神令，那便可以进入蛊神殿中。方某是希望李道友能从蛊神殿内带出一些宝物，然后交给方某出售，价格上保证让李道友满意！”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，问道：“不知方道友都想要哪些宝物？”

　　方大儒不假思索地说道：“当然是各种罕见蛊虫！蛊神殿内除了天材地宝外，最多的就是各种蛊虫原虫，其中有许多奇虫，都是外界根本不存在的、只有蛊神殿内才有。这些蛊虫只有进入蛊神殿内的长老才可能得到一些，很少能向外流出。不过，外宗的长老们，对这些蛊虫同样是极有兴趣，只要李道友愿意卖出一些，一定可以得到满意的价格。”

　　“此事好办！”李慕然痛快的答应下来：“不过，在下可不想用蛊虫来交换灵石；在下刚好也需要一些罕见的宝物，如果方道友能找到这些宝物的线索，便可以将其拿来与在下交易蛊虫等宝物。”

　　方大儒连连点头：“方某一定尽力而为！”

　　“很好！”李慕然说着便将一枚玉简交给方大儒，其中列举了数十种自己需要的宝物。

　　方大儒接过玉简，注入一缕神念查看其中内容，片刻后神色微变，他说道：“李道友需要的宝物还真是不少，不过其中大部分都是几乎绝迹的宝物，有几种连方某都闻所未闻。方某恐怕只能找到其中的七八种而已。”

　　李慕然心中一喜，说道：“能找到七八种已经很不错了！在下可不敢奢求尽数找齐。”

　　“那便这么敲定了！方某一边联系那些有意向交易的修士，一边静候李道友的佳音！”方大儒说道。

　　……

　　辞别方大儒后，李慕然在坊市中购买了一些高阶的制符材料以及一些炼宝的辅助材料。

　　这些年来，李慕然经常光顾这几家有高阶宝物出现的店铺，尤其是高阶的制符材料，只要坊市中一出现，李慕然就会将其一扫而空。

　　李慕然并没有在坊市中耽搁太久，他很快就回到了蛊神宫内，并返回自己的洞府中。

　　离蛊神殿开启不过数日的功夫，他要抓紧时间，炼制出一件趁手的炼体法宝。

　　李慕然将那断成两截的亢龙棍放在一起，又将余真人赠给他的蛟龙脊骨取出，自言自语道：“有了这根龙骨，应该可以重铸亢龙棍，并炼制成一件材质不凡的炼体法宝。”

　　说着，李慕然便将两截亢龙棍握在手中，同时掌心处渐渐的泛起了一层半透明的火焰。

　　这可不是普通的法术火焰，而是他修炼多年的真元法力所化的修士真火，不过真火一般都只能在丹田内施展，只有法相期修士才能将其祭出体外，一般都用来祭炼法宝。

　　在这真火的焚烧下，亢龙棍渐渐的开始融化。这也是此宝品质不俗，换做普通的法器，早已经在真火下焚烧成一缕青烟！

　　炼体宝物与众不同，就以这亢龙棍而言，它不仅材质坚硬、能承载巨力，更为重要的是，它对绝大多数法力所化的法术神通都有极强的抵抗作用，即便是修士真火，也无法立刻将其焚毁。

　　在李慕然不惜真元的催促下，真火持续的燃烧着，渐渐的，终于将亢龙棍化为了一个金色液团。

　　随即，李慕然立刻又取出了数十种辅助宝物，接二连三的向液团中抛去。有些宝物抛入液团后，霎时间便腾起一片火焰，有的出现大片雾气，有的却毫无动静。

　　反复淬炼后，这金色液团渐渐的呈现出半透明状。

　　“已经颇为精纯了，可以开始炼宝！”李慕然觉得时机成熟，便将那蛟龙脊骨取出，然后将那金色液团，均匀的浇筑在龙骨表面。

　　片刻间，一只以龙骨为核心的金色短棍便已经形成；当然这只是初胚，李慕然继续用真火反复淬炼那金色短棍，并时不时的双拳贯以巨力、重重的砸在这短棍上，使其渐渐塑造成形。

　　为了让此宝更配合自己的炼体术，李慕然甚至还滴下了几滴精血在此宝之中，让其作为的自己的另一件本命法宝！这样一来，后者更能承载自己肉身的强劲实力。

　　李慕然在洞府内辛勤炼宝，而其他的长老们，则是心中忐忑难安，有的日夜奔走，有的多方打点，只希望数日后蛊神殿开启时，自己能成为进入蛊神殿的幸运者之一。

　　……

　　七日后，云銮殿中。

　　此时的大殿内，一共只有三十多名法相期长老。除了刘长老、董长老等数名资深长老外，其余的三十一名长老，都是此次有缘进入蛊神殿的幸运者。

　　李慕然自然就是这三十一人之一，而他身旁的林长老，果然也得到了一枚蛊神令的赏赐。

　　另外的二十九人，也都是蛊神宫内名气不小的长老，其中有一大半都是法相后期长老，还有一小半是法相中期长老，李慕然是三十一人中唯一的一名法相初期修士。

　　法相后期的冯长老也在这三十一人之中，以他的修为和能力，得到蛊神令似乎也不足为奇。不过，蛊神宫内的法相后期长老可远不止这些，还是有不少人落选。

　　得到蛊神令赏赐的长老名单，向来都是由宗门的几名太上长老作主，这些人即便心有不平，也不敢公然表达出来。

　　刘长老轻咳一声，朗声说道：“恭喜诸位师弟师妹，你等都已经得到了蛊神令的赏赐，可以进入蛊神殿中！相信诸位一定知道这是多么宝贵的机会，老夫也就不再多谈。”

　　说着，他和董长老等几名资深长老，慎重的取出一枚枚早已经准备好的蛊神令，将其交给李慕然等三十一名长老手中。

　　除了蛊神令外，每人还发放了一颗晶莹的圆珠，约有寸许大小。

　　刘长老说道：“蛊神令你等一定都很清楚，进出蛊神殿，靠的就是这枚令牌。蛊神殿内也有不少凶险，不过你等只要及时的祭出蛊神令，就能立刻从蛊神殿内传送离开。但是一旦离开后，就再也无法返回蛊神殿内，所以只有遇到不可避免的生死大劫时，才动用这蛊神令！”

　　“至于这颗玉珠，叫做蕴心珠，是一种炼制不易的宝物。在蛊神殿内有一处禁制森严的地方，只有凭借此珠才能进去。那里有一整座巨大的印天石矿，凡是从中挖到的印天石，都可以拿来向宗门交换灵丹，一斤印天石矿，便可兑换三颗固相丹！”

　　李慕然闻言心中一动：“固相丹可是对所有法相期修士都十分有益的灵丹，需要好几种千年灵药才能炼制出来，整个南天海修仙界中，也只有蛊神宫才有实力炼制出不少固相丹。那印天石天生便具有极强的封印之力，多用于炼制各种封印类的布阵器具，虽然价值也不低，这兑换比例也十分合理，不过蛊神宫要这么多印天石做什么？”


第370章 进入蛊神殿

　　见不少长老都露出了疑惑之色，刘长老含笑解释道：“有关这印天石之事，乃是本宗流传了多年的传统。恐怕从数千年前，就有类似的奖励手段。据说是早年的一位宫主做出的决定，至于具体缘由，也不是我等法相期修士可以参透的。”

　　一名长老说道：“既然是一座巨大的印天石矿，那要挖个七八百斤印天石只怕也不是什么难事！那样岂不是能兑换一大批固相丹？”

　　刘长老连连摇头，说道：“在那里挖矿可不是一件容易的事情，容老夫卖个关子，你等进入蛊神殿后，根据蕴心珠的指引，很容易就能找到那里，到时候自然就明白了老夫的说法。别说七八百斤，就算能挖到七八斤印天矿，也算是很不容易了！老夫当年不过也只挖到了五斤重的一块印天石而已。”

　　董长老接口说道：“除了印天石外，蛊神殿中还有数不尽的天材地宝和各种罕见的奇虫古兽，只要你等实力够强，就能得到超乎想象的收获。不过，万一遇到危险也不要勉强，及时的祭出蛊神令保命。万一你等在蛊神殿中遭遇不测，蛊神令也会在蛊神殿消失前自行的飞出蛊神殿外，流落到南天海某处。据说原本有整整一百枚蛊神令，但多年来许多蛊神令都已经下落不明，如今也只剩下这三十一枚而已。”

　　“多谢刘师兄、董师兄指点！”众修士称谢一声，他们都是法相期的修士，经历的凶险不计其数，自然都是心中有数。

　　刘长老等人向众长老又鼓励了几句，随即，这些长老们便一起启程，飞向千里外的蛊神殿。

　　数十名法相期修士一起飞行，这场面也算是颇为罕见，数十道遁光从高空闪过，犹如一片流星雨划破天际。

　　法相期修士的遁速极快，不多久后，众人便来到了蛊神殿前。已有不少长老在这里守卫，他们见到李慕然等人，都露出了羡慕和无奈的神色。

　　那些不到二百岁的年轻长老，尚有可能等到下一次的蛊神殿开启，而年长一些的长老，恐怕今生就要与蛊神殿无缘了。

　　蛊神殿尚未开启，众人便在此处静候。

　　林长老走到李慕然附近，向他传音说道：“李师弟，待会蛊神殿开启后，你我是否并肩同行？这样万一遇到危险，也好互相有个照应。”

　　自从镇守宁风岛时李慕然展现出自己的惊人实力后，林长老对李慕然的态度也悄然发生了变化。此时他主动邀请李慕然，神色间充满了期待之意。

　　李慕然却微微摇头，说道：“据说我等凭借蛊神令进入蛊神殿，会被随机传送到大殿外围各处，所以你我很难在蛊神殿中相遇。并且在下还有一些私事要办，恐怕也不方便与林师兄同行。”

　　林长老顿时颇为失望，他点了点头，说道：“既然如此，那林某只好问问其他的师兄弟了。蛊神殿内各种危险不少，越靠近中心处，越是可怕；最好还是结伴同行。”

　　李慕然何尝不知道这一点，不过他要设法为小白找到化解噬神蛊的方法，还要按照董长老的指点，去蛊神殿内找一件罕见宝物用来炼制还阳丹，这些事情都不方便与人同行。

　　李慕然念及此处，向不远处的董长老看了一眼，后者也正好看向了李慕然，并朝他大有深意的含笑点了点头。

　　众修士等待着蛊神殿开启，有的还在笑语言谈，气氛显得颇为轻松。

　　这次进入蛊神殿寻宝，可不比一般的历险，这些修士之间基本上没有多少利益冲突。

　　他们手中都有蛊神令，一旦遇到危险，随时都能离开；所以说，要想在蛊神殿内杀人夺宝，是不太现实的事情；能进入蛊神殿的每一名长老，都是手段不凡，在法相期修士中都算是十分优异的存在。即便互相之间仍然存在着一定的实力差距，但是弱势的一方要祭出蛊神令自保而逃却很容易做到，这会让意图行凶之人什么好处也捞不到。

　　这种损人不利己的事情，这些修行多年的法相期长老自然不会去做。况且大家都是同在蛊神宫做长老，互相之间就算不太熟悉，也是经常能遇到；一旦做出这种撕破脸皮的事情，就是为自己在宗门内制造了一个生死大敌，这无疑是极为愚蠢的举动。

　　所以说，进入蛊神殿前，他们是同门师兄弟；进入蛊神殿后，即便不互相协作，那起码也是各不相干的自寻机缘；不存在互相威胁的问题，因此他们之间的气氛，便是一团和气。

　　这一点让李慕然心中放松了不少，他自从进入修仙界以来，经历过数次同宗门修士去游历寻宝的事情，每次不仅要提防随时可能遇到的危险，更要小心身边人心叵测的同门师兄弟；而这一次，似乎少了许多顾虑。

　　没有太大的威胁，却可能有极大的机缘，这便是众蛊神宫长老费尽心机也要得到一枚蛊神令的主要原因。修行之路荆棘遍布、处处凶险，像这样既能得到不少收获、又不太有生命风险的机会，实在少有。

　　众人等待了大半日后，蛊神殿终于有了变化。

　　那巨大的、直耸入云霄的殿门，在“轰隆隆”的一阵闷响中渐渐开启。不过，殿门展开后，露出的却是一片巨大的灰色灵光禁制。

　　“恭喜各位师弟师妹，蛊神殿已经开启，你等只须激发蛊神令，便可进入蛊神殿中！”刘长老大声喝道。

　　立刻便有数名长老率先冲到了光幕前，然后激发了手中的蛊神令。

　　随即，便有一层淡淡的灰光从蛊神令中卷出，将修士全身裹着。

　　在这层灰光的笼罩下，长老们便融入了那蛊神殿殿门的灰色禁制中，随即消失不见。

　　蛊神殿最多只会开启一月时间便会自行消失；蛊神殿消失时，会有一股不可抗拒的禁制之力，迫使其内的每一名修士带着蛊神令一起离开；所以当然是越早进去寻宝越好。

　　李慕然也立刻飞到了光幕前，并激发蛊神令。

　　灰光一闪中，他也没入了那层巨大的灰光禁制中，随即消失在众人眼前。

　　下一刻，李慕然只看到眼前一亮，忽然间有一股刺眼之极的白霞闪起，让他下意识的便闭上了双目。

　　不过出于多年修行的谨慎，李慕然立刻又睁开了双目，但是此时，他发现周围的环境已经大变，自己出现在一片荒漠之上。

　　放眼望去，这片荒漠居然看不到尽头；除了稀稀松松的几颗杂草外，都是一片黄土沙砾。

　　李慕然深吸了一口气，眉头一皱。

　　“都说蛊神殿内的天地元气十分充裕，这里的天地元气却十分普通，看来，这里的确是蛊神殿最外围处，也就是第一层区域。”李慕然喃喃说道。

　　蛊神殿内自成空间，范围及其辽阔；越靠近中心处，天地元气越是充足，越可能诞生出各种天材地宝，不过危险也是越大。

　　蛊神宫的历代长老，根据这一点，将蛊神殿内的空间，大致分成九片区域。最外围的地方，就是第一层区域；而最中心处，就是传闻中的第九层区域。

　　进入蛊神殿的长老，都是法相期修士中的佼佼者，但是一般来说，也只能去到第五层、第六层区域，就会遇到难以抵挡的危险，不得不离开。只有极少数实力超然的修士，才能去到第七层以上的区域寻觅宝物，通常都能大大的收获一番。

　　而这些修士手持蛊神令进入蛊神殿时，一般都会被传送到前三层的区域。修为越高的，就越可能直接被传送到第三层，可以直接去往更中心的地方寻宝。

　　李慕然只有法相初期修为，所以他被传送到最外围的第一层区域，也不足为奇。

　　李慕然心中暗道：“根据董长老所言，他是在第五层区域中的一片瘴气弥漫的山谷中找到噬神蛊的；而他要找的炼制还阳丹的主材料——长生液，却在更中心的第六层。至于那宗门交代的印天石矿，在第四层区域。”

　　“一般来说，寻宝应该是循序渐进，从易到难。不过时间有限，当务之急还是替小白彻底化解噬神蛊的麻烦。所以，我还是直接去向那第五层的瘴气山谷吧。”

　　这蛊神殿内也有昼夜之分，也有日月，而且无论日月，总是悬在中心处的正上方，所以李慕然等修士只需要根据日月指引，便能不断的向中心处靠近。

　　李慕然抬头看了看前方空中那金色的太阳，此时的阳光并不是很强烈，应该是已经到了黄昏时间。

　　不过虽然是黄昏，这蛊神殿内的太阳可不会落下。

　　到了晚上，太阳依然会停留在原处，但是它发出的光芒，却是冷月之光，这时候“太阳”也就变成了“月亮”。

　　这也是蛊神殿中一个十分特殊的景象，不过以这些法相期长老的修为能力，自然也无法探究其中的奥妙。

　　“不知是何方神圣建造的蛊神殿，真是另成世界！”李慕然感叹道：“不知何时，我也有如此强大的神通！”


第371章 收沙虫

　　李慕然一路向太阳疾飞，穿越这片荒漠。

　　李慕然没有飞出太远，忽然间周围狂风大作，他身下的黄沙毫无迹象的突然就冲天而起，随着狂风四下飞舞，犹如一只只巨大的黄色沙龙。

　　那些沙龙显然就是冲着李慕然来的，它们从四面八方卷来，将李慕然团团围在中间。

　　李慕然双目一缩，仔细打量着这些沙龙。

　　片刻后，他微微一笑：“原来是沙虫！想不到这第一层区域，就有这种罕见的奇虫出没！”

　　李慕然认出这沙龙来历时，那些沙龙已经将李慕然彻底包围，并不断的向李慕然冲撞而来。

　　李慕然却不闪不避，任由这些沙龙撞上自己，甚至连护体灵光都没有祭出。

　　沙龙冲到李慕然身上后，立刻溃散成无数黄沙。但细看之下，那黄沙之中，竟然夹杂着无数细小的沙粒一般的黄色小虫，它们正在极力的啃噬着李慕然的肉身肌肤。

　　不过，李慕然炼体术已经修炼到了第五层大圆满境界，又岂是这些沙虫能咬动的！

　　就算李慕然一动不动的站在这里，任由这无数沙虫啃咬，只怕一天一夜它们都无法咬破李慕然的肌肤。

　　李慕然可不想在这些沙虫身上浪费时间，他突然间暗运劲力，顿时力贯周身、全身一震！

　　那些沙虫纷纷震落，大部分甚至都已经昏迷过去。

　　李慕然趁机袖袍一挥，将大量的沙虫卷起，收入了一只早已经准备好的玉葫芦之中，并立刻盖紧葫口。

　　这种玉葫芦李慕然准备了数十只，就是专门用来在蛊神殿中收集各种奇虫的。

　　“沙虫能汇聚成形，被法术攻击打散后仍然可以再次聚集，变化莫测。而且虽然沙虫本身的攻击力普普通通，但它的繁殖力惊人，也十分适合用来炼蛊，是一种不错的原虫。”李慕然满意的将装满沙虫的葫芦收入储物袋中。

　　其余的沙虫大概也知道了厉害，纷纷又随着黄沙一起落入了地面上，然后遁入黄沙之下，逃得无影无踪。

　　周围的狂风也立刻散去，李慕然微微一笑，继续向前赶路。

　　仗着炼体有成，李慕然十分轻易的就化解了这沙虫围攻，显得异常轻松。如果是其他的法相期修士遇到此虫，可就没有这么简单了。他们不敢让沙虫近身，就必须耗费大量的法力支撑出一个凝厚的法力光罩护住全身；还要施展出威力惊人的大规模法术神通，才能将沙虫灭杀或赶走；就算成功化解，但肯定也要消耗不少法力。

　　李慕然继续向前飞去，不多久后，他见到远处正黄沙冲天、狂风呼啸。

　　“又是沙虫！”李慕然心中一动：“不过那黄沙之中，隐隐有一只巨大的身影，好像是某种妖兽正与沙虫大战。”

　　李慕然立刻向那里飞去，看到一只足有七八丈大的巨大蝎子，正与周围的沙虫激斗。

　　李慕然看了片刻，便发现这蝎子大占上风，虽然那些沙虫数量巨大，气势不凡，不过巨蝎的甲壳异常坚固，沙虫很难咬破。

　　而且，巨蝎还在不断的吞吐着黄沙，每吸入一口黄沙，就有不少沙虫被它吞食。显然这巨蝎正是把沙虫当作美味的食物。

　　“这只巨蝎的气息不弱，恐怕是相当于法相初期修为的高阶妖虫。”李慕然心中暗道。

　　他对这巨蝎没有多少兴趣，正欲离去，那巨蝎却盯上了李慕然，并把后者也当场了美味可口的美食。

　　巨蝎一对巨螯向前一挖，一下子便钻入了黄沙之中，下一刻巨蝎就突然间出现在李慕然身下的黄沙中，并且巨大蝎尾一扬，立刻便扬起了一大片黄沙，将周围数百丈笼罩在内。

　　顿时李慕然视线之内全是黄沙，根本看不到其他东西。

　　不过，他可是法相期修士，就算目不能视，神念也足以探测周围。

　　李慕然感应到，一股劲风正向自己击来，原来是那巨蝎趁机扬起了蝎尾，并用蝎尾上那锋利无比的毒钩，狠狠的向李慕然刺来！

　　“正好试一试那件宝物的威力！”李慕然心中一动，随即袖袍一抖，一道金光从中一闪飞出。

　　金光一敛的化为了一根尺许长的短棍，不过短棍随即便体型暴涨，化为丈许长短，并被李慕然摄入手中，正是他重新炼制的亢龙棍！

　　李慕然轻喝一声，一股巨力贯入手中的亢龙棍内，顿时亢龙棍表面金光闪闪，并且这层金光隐隐间犹如一条模模糊糊的蛟龙之形。这层金光，便是所谓的宝相之光，是宝物达到了法宝品质的标志。并且，这宝光隐隐间已经初具形态，是一件不错的三阶品质的法宝。

　　随即，李慕然奋力一棍扫出，正迎向那巨蝎击来的巨尾毒钩！

　　“当！”一声闷响中，蝎尾在亢龙棍的一击之下，竟然立刻碎裂开来，顿时墨绿色的蝎血四下飞溅！

　　蝎尾毒钩已经是巨蝎身体最坚硬的部分，但是也承受不住李慕然的亢龙棍一击！李慕然对此也是十分满意，他将亢龙棍收起，剩下的事情，已经不需要他再出手。

　　巨蝎巨尾被震碎，已经算是掉了半条命，周围的无数沙虫，更是趁机从巨蝎的伤口处钻入巨蝎体内，不断的吞噬着巨蝎的血肉。

　　巨蝎痛苦的翻腾着，不多久之后，它就一动不动。此时的它，只剩下了一张坚硬的不完整的躯壳。

　　无数沙虫从巨蝎躯壳内飞出，但此时李慕然早已经远远飞离、消失在天际。

　　沙虫与巨蝎的生死争斗，在这片荒漠中已经不知持续了多少年；而李慕然只不过是一个过客而已。

　　李慕然一路上看到了不少各式各样的妖兽骸骨，其中有不少骸骨体型十分巨大，显然是七级以上的高阶妖兽，看来这片荒漠，很不简单。

　　“不过是最外围的第一层区域，居然就有高阶奇虫和妖兽出没，看来这蛊神殿内果然是危机四伏！”

　　“在找到化解噬神蛊的办法前，一定要格外的小心翼翼，尽量避免麻烦！否则万一遇到危险而不得不离开蛊神殿，那恐怕就很难再找机会彻底解救小白了！”李慕然心中暗道。

　　几个时辰后，天上的太阳已经变成了一轮圆月，将淡淡的银色月光，洒在蛊神殿内各处。

　　此时，李慕然已经飞出了那片荒漠，来到了一片草原上。

　　这里的天地元气相对要浓郁一些，基本上相当于与南天海诸岛的上品灵脉，虽然比起云岚山脉的极品灵脉还有一定差距，但也算是很不错了。

　　李慕然来到这里后，遇到的虫群妖兽更多。

　　眼下，他就静静的飘在天空中某处，并借助夜隐术，隐匿在周围的夜色之中。

　　而他的前方数里处，正有两片虫群正在对峙着。

　　这两片虫群，一片是淡紫色的飞天蜈蚣，一片是墨绿色的带翅蜥蜴状飞虫，数量都在数千，算是很大的两片虫群！

　　而且这两种奇虫，虽然体型都只有三寸大小，但从它们的颜色和散发的气息来看，多半是蕴含剧毒。

　　李慕然对这两种奇虫的剧毒很有兴趣，但虫群规模不小，他不敢贸然动手，最好是让它们自相残杀，他便可以坐收渔翁之利！

　　两片虫群紧张的对峙着，但一时间并没有互相攻击，这让李慕然十分奇怪。

　　在他看来，奇虫并没有多少灵智，遇到天敌就会逃跑，遇到食物就会攻击，只是依照本能行事。不过这两波虫群却像人类修士或高阶妖兽一样的对峙着，并没有立刻混战。

　　没过多久，远处忽然间传来了几声“嘎嘎”的低沉嘶哑声音，仿佛破锣，非常难听。

　　李慕然注意到，这声音传来之际，那两片虫群都有些不安的躁动起来，但彼此间仍然没有互相攻击。

　　不多久后，远处忽然有一片乌黑的云朵飞来，李慕然动用暗瞳术，看出那是一片虫云。

　　虫云飞近后，李慕然看到，那虫云中尽是一只只巨大的漆黑甲虫，每一只都足有拳头大小，比起一般的甲虫足足大了数倍！不过巨甲虫的数量并不算多，大概只有数百只。

　　这些巨甲虫飞来后，那两片虫群居然不约而同的向巨甲虫飞去，并立刻展开攻击！

　　那蜈蚣伸出一对毒牙，奋力的撕咬着巨甲虫的肢体；那蜥蜴状的飞虫，也喷出一口口的墨绿色毒液，缠在巨甲虫的身上。

　　巨甲虫被毒液缠住后，动作迟缓了许多；大量的飞天蜈蚣趁机一股脑的扑上来用力撕咬，一只巨甲虫，要面对十几只敌人的围攻。

　　“原来这两片虫群居然是联手起来、一起对付那巨甲虫！”李慕然心中一愣地说道：“看来这几种奇虫已经在蛊神殿内生存多年，这种配合默契的联手合作也算是多年演化的结果。”

　　虽然飞天蜈蚣和蜥蜴状飞虫的数量明显占据优势，而且配合也相当不错，但那巨甲虫却丝毫不惧。巨甲虫张口一咬，便将一只蜈蚣或一只蜥蜴状飞虫吞入腹中，然后立刻又去吞噬其他的奇虫。

　　甚至，当有些巨甲虫被飞天蜈蚣等奇虫咬伤后，也会立刻被附近的其他巨甲虫盯上，然后被同类吞噬！


第372章 祭符收虫

　　李慕然本想趁着虫群之间的厮杀收取一些毒虫，但那巨甲虫的吞噬能力，却远远超乎了他的预料。

　　没过多久，巨甲虫就将那些飞天蜈蚣和蜥蜴状飞虫尽数吞噬，而受伤的巨甲虫也被同伴纷纷吞噬，原本数量不少的三片虫群，如今只剩下了二三百只巨甲虫。

　　在吞噬了同类和其他两种奇虫后，剩下的这些巨甲虫，体型虽然没有怎么变化，但气息却明显强大的许多。

　　“这些巨甲虫倒是颇为厉害，正是其他奇虫的克星！”李慕然心中一动，对那些巨甲虫颇有兴趣。

　　他中止了隐匿术，身形一闪的现身而出，飞向那些巨甲虫。

　　巨甲虫见到李慕然后，立刻也兴奋的“嗡嗡”迎上，并贪婪的张着螯牙铁口，想要再饱餐一番。

　　李慕然有意想试试这巨甲虫的实力，并没有立刻闪避开来。

　　一只巨甲虫率先飞到了李慕然身前，并一口咬在李慕然伸出的手臂上。李慕然只须轻轻一让便可躲开，但他并没有这么做，只是暗运炼体术法诀，手臂上立刻浮现出一层淡淡的金芒。

　　这正是李慕然将肉身之力激发的表象，此时他的肉身，就连普通的三阶以下的法宝，都很难伤及！

　　“啊！”李慕然发出一声痛呼，那巨甲虫居然将李慕然的手臂咬破，虽然只是浅浅的两个牙印，流出的血迹也少之又少，但已经让李慕然大为震惊！

　　“这巨甲虫果然厉害！竟然连我的炼体术都无法挡住！”李慕然脸色微微一变。

　　他不知那巨甲虫是否蕴含剧毒，当即立刻早有准备的封住那伤口附近的血脉，同时身上激发出一层淡淡黑光的暗夜法相，暗夜法相双翼一扇，他立刻化为一道残影消失在原处，下一刻，他出现在数十丈外，避开了数十只向自己咬来的巨甲虫。

　　确认伤口处的虫毒并无大碍后，李慕然心中微微一松。

　　“这巨甲虫如此牙尖嘴利，难怪那些飞虫根本不是对手！想必它们身上那黑光闪闪的甲壳，也是十分坚硬！”李慕然念及此处，张口将追魂夺魄刀祭出，并随即斩出一道弯月状的巨大刀光。

　　刀光破空斩出，冲入那巨甲虫中，立刻有不少巨甲虫被刀光斩中。

　　不过，这些巨甲虫只是被击退了数丈外，然后立刻又张牙舞爪的向李慕然扑来。

　　“果然如此！”李慕然虽然早有预料，但还是颇为惊讶。

　　这巨甲虫身体坚硬，吞噬能力极强，一般的法相期修士遇到此虫，恐怕只能借助速度的优势将其摆脱，难以将其制服。而万一不小心被大量的巨甲虫围攻，甚至有可能葬身虫腹！

　　不过李慕然可不是一般的法相期修士，他除了一身法术神通外，炼体术也是颇有成就，在这最能发挥他实力的夜间，他完全可以与这些巨甲虫一战。

　　看着那二三百只巨甲虫向自己围来，李慕然再次动用暗夜法相，施展一记暗夜闪烁，瞬移到了虫群之后，并一掌拍向了其中一只巨甲虫。

　　这一掌看似随意，却蕴含一股极强的力道，是李慕然炼体多年的成果。

　　“啪！”

　　这只巨甲虫被李慕然这么一拍，虽然它身体坚硬、没有就此粉身碎骨，但却被巨力生生震晕，向下坠落。

　　李慕然又顺势袖袍一挥，将昏厥的巨甲虫收入了藏在袖中的一只玉葫芦中。

　　虫群反应过来，纷纷掉转身来，继续向李慕然扑去。李慕然故技重施，一边用暗夜闪烁神通躲闪虫群围攻，一边双掌不断的拍出，将一只只巨甲虫震晕收走。

　　这一番交手，李慕然虽然大占上风，但也消耗了不少法力和体力。毕竟暗夜闪烁神通，必须靠暗夜法相之力才能施展，每使用一次，都要耗费相当精纯的一股法力；而他拍向那些巨甲虫的每一掌，也都蕴含着十足的劲力，连续施展下来，对肉身体力也是极大的考验。

　　足足过了半个时辰，李慕然终于收服了二百多只巨甲虫。其余的甲虫不是被他失手拍死，就是逃散开来，李慕然也没有继续追击。

　　虽然收获了二百多只巨甲虫，不过李慕然也累的够呛。若不是他修炼了逆仙六转，法力极为凝厚；而前不久也将炼体术第五层修炼到大圆满境界，他也不可能收服这么多巨甲虫。

　　这些巨甲虫，可以带出蛊神殿外出售，以此虫的坚硬身体和可怕的吞噬能力，只要找到培育之法，那就是极佳的原虫，可以卖出很高的价钱。

　　另外，在这蛊神殿中，到处都是各种各样的奇虫。若是被大片奇虫包围，难免会有孤掌难鸣的无奈。这些巨甲虫若是能为李慕然所用，那将会是他的一大助力。

　　李慕然也正是考虑到后者，才会不惜法力体力的大展身手，将这些巨甲虫收服。

　　收下巨甲虫后，李慕然来到一处相对安静的草地上。确认周围没有什么潜在威胁后，李慕然从怀中取出了七八张符箓。

　　这些符箓都是一模一样，上面画着的符文十分复杂，甚至还有一缕神念蕴含其中。这些都是李慕然准备的高阶认主符。

　　李慕然咬破指尖，在这些认主符上各自滴下数滴精血，然后口中念念有词的施法，在他的施法声中，那些认主符忽然间开始燃烧起来，未等它们燃尽，李慕然立刻将其按在一碗早已经准备好的灵泉水中并伸指一搅。

　　这些认主符燃烧所化的灰烬，立刻溶解在灵泉水中，让泉水泛出鲜红之色。

　　随即，李慕然取出了一百只昏迷的巨甲虫——大约是他所有巨甲虫的一半，他端起那碗溶解了七八张高阶认主符的灵泉水，轻轻一洒，均匀的洒在这些巨甲虫身上。

　　那些泉水一滴在巨甲虫上，立刻就自行的渗透入巨甲虫体内，连坚硬的虫壳都无法抵挡这种渗透。

　　不多久后，这一百只巨甲虫纷纷醒转，它们虽然气息暴躁，但却都不敢再攻击李慕然。

　　这种认主方法只是暂时的手段，认主约束并不是太强，不过能让李慕然暂时驱使这些巨甲虫为己所用，这便已经足够。

　　毕竟要对这种已经成熟的奇虫施展认主手段，可是很不容易的事情；一般说来，都是趁着奇虫孵化之前就对虫卵下认主禁制，然后在长期培育的过程中，每隔一段时间就设法加深这种认主禁制，只有这样，才能真正的控制奇虫。而且每次奇虫繁殖更新下一代时，都要重复上述的认主事宜，否则依然会出现奇虫叛逃的现象。

　　相比而言，灵兽的认主就容易的多；不过灵兽通常只是一只两只，而奇虫认主一次就是一群，认主的束缚均摊在每一只奇虫的身上，自然就小了许多。

　　李慕然将这只由一百只巨甲虫形成的虫群收起，满意的点了点头：“有了这些巨甲虫相助，在蛊神殿内再遇到其他虫群时，就省去了不少麻烦！”

　　李慕然取出几瓶丹药，原地打坐休息了两个时辰，待法力和体力都恢复不少后，继续向前飞去。

　　他身下的景致，在不断的变化着，从荒漠到贫瘠的草原，再到郁郁葱葱的山岭；周围的天地元气也越来越精纯、充裕，那轮日月，也越来越靠近头顶。

　　一日一夜后，李慕然来到了一片茂密的森林中。这森林十分特别，每一颗树木都是百余丈高的参天巨木，就连林间的不知名野花，也都是丈许大小的一朵朵，仿佛所有的东西都比普通森林放大了十倍甚至百倍。

　　“巨木森林！”李慕然心中一动。这巨木森林正是蛊神殿第四层区域的标志，来到这里，说明他已经进入了第四层区域。

　　那印天石矿，就在左前方数百里处。而要去找噬神蛊原虫出没的瘴气山谷，则需要穿越这巨木森林，去往更深处。

　　李慕然略一思索，还是直接向更深处的第五层区域飞去。对他而言，解救小白才是重中之重。

　　这巨木森林中，据说有不少奇花异草的宝贝，但也有各种古怪的奇虫妖兽，每次都有不少长老会来到此处寻宝。

　　李慕然解救小白心切，并不愿意在此处耽搁，所以便直接从森林的上空飞掠而过；这样固然避免了许多麻烦和风险，但也错失了许多发现宝物的机缘。

　　李慕然正在巨木森林上空飞行，忽然间前方的森林中飞出了一大群青色妖禽。

　　李慕然凝神一看后，惊讶的发现，那些可不是什么妖禽，而是生有三对翅膀的青色飞虫，居然一只只的犹如飞禽一般巨大！

　　无数青色飞虫飞出，顿时嗡嗡声大作，同时也无端的卷起了一阵阵古怪的妖风。

　　青虫群飞近李慕然后，纷纷张口吐出一道道青丝。

　　这些青丝在半空中随即化为无数坚韧的青藤，彼此间交织成网，密密麻麻的向李慕然卷来。而且青藤上，还生有无数细小的倒刺，倒刺上闪烁着淡紫色的寒芒，并发出阵阵古怪的甜香，显然是蕴含奇毒！


第373章 灵火珠

　　蛊神殿中有太多稀奇古怪的奇虫妖兽，李慕然纵然炼体有成，一身神通惊人，也不敢大意。

　　面对这青虫吐出的毒藤网，李慕然立刻激发暗夜法相之力，一记暗夜闪烁，从容的避开了那巨网的笼罩。

　　与此同时，他袖袍一挥，百只拳头大小的黑色甲虫从他袖中飞出，正是不久前他收服的巨甲虫。

　　这些巨甲虫见到青色飞虫后，一个个变得兴奋不已，不等李慕然吩咐，就一窝蜂的向那些青色飞虫扑去。

　　而那些青色飞虫，似乎也十分害怕巨甲虫；见到巨甲虫飞来，它们立刻缩成一团，并又吐出一股股青丝，化为无数藤蔓，向那些巨甲虫罩去。

　　有的巨甲虫直接从藤网的缝隙中穿过，然后扑向青色飞虫；有的甲虫被藤网暂时所困，但它们立刻大口大口的咬着那些藤蔓，很快就咬破一个个缺口，紧接着便争先恐后的从藤网中飞出，扑向青色飞虫。

　　一只巨甲虫扑到了一只青色飞虫身上，然后一口咬下，那青色飞虫的身形，竟然立刻干瘪下去，仿佛全身的精血都被巨甲虫吞噬一空，眨眼间就沦为一具空空的皮囊、就此毙命。

　　虽然那些青色飞虫一只只的都有如飞鸟一般大小，但一旦被巨甲虫近身，却一点反抗之力都没有！

　　片刻之间，就有数百只青色飞虫葬身在巨甲虫的口腹之中，剩下的青色飞虫纷纷飞入了森林内、青光一闪的钻入了那些巨木之中，不敢再飞出来。

　　巨甲虫还想追击，却被李慕然喝止。这些巨甲虫受到认主符的束缚，不得不听从李慕然的吩咐，很不情愿的纷纷飞回了李慕然的袖中。

　　李慕然眉头一皱，仅仅是命令这些巨甲虫返回，就要连续催促数次；看来认主符对这些奇虫的约束效果，并不是很强。

　　李慕然正欲继续向前飞去，忽然间远处有一道火光状的遁光和一大片火云向此处飞来。

　　“是他！”李慕然心中一凛，凝神一看，认出了那遁光主人。

　　“李师弟，原来是你！还请出手相助！”来人大声喊道，声音十分仓皇。

　　片刻后，遁光一敛，一名中年道人出现在李慕然身前，正是曾经在长老会上与他交过一次手的极焰道人。

　　此人的实力在蛊神宫众长老中只能算是一般，他能得到蛊神令赏赐、进入蛊神殿，倒是让不少人大感意外，只是极少数知情者才知道，极焰道人为一名太上长老送上了一份大礼，才获得了这次进入蛊神殿的资格。

　　在极焰道人的身后，有一大片火云正在疾速靠近，李慕然细看之下，发现那是一片由无数寸许大的通红火蚁形成的虫云。

　　极焰道人慌张地说道：“这片火蚁和李师弟的火属性蛊虫一样，十分擅于吞噬火属性法力，正好十分克制贫道的功法，还请李师弟出手相助！”

　　李慕然眉头一皱，事到如今，那些火蚁已经被他引到此处，并且正向他们包围而来，自己就算想要置身事外也不可能。

　　李慕然点了点头，袖袍一挥，顿时无数黑点和飞蛾同时从双袖中飞出，天火蛊和巨甲虫两种奇虫都一起被他祭出。

　　那些巨甲虫刚才没能将青色飞虫全部吞噬、原本就不尽兴，此时见到火蚁后，立刻兴奋的向火蚁扑去，根本无需李慕然吩咐。

　　火蚁群中随即喷出了一股熊熊烈焰，卷向了这些巨甲虫。冲的最急的那几只巨甲虫，居然被那烈焰一卷的当场烧焦，剩下的巨甲虫，也纷纷被烈焰逼退！

　　“好强的火焰！”李慕然心中一凛，难怪法相中期的极焰道人，会不敌这群火蚁而仓皇而逃。

　　不过，天火蛊却丝毫不惧这些火蚁，它们虽然数量上明显不敌火蚁，却仍然毫无惧色的飞向了火蚁喷出的火焰中。这些天火蛊双翅轻轻一扇，立刻便在周围卷起了无数细小的漩涡，将无数火焰化为一缕缕的精粹火力，然后悉数吞入腹中。

　　片刻间，那些火焰便被吞噬的一干二净；一旁的巨甲虫趁此机会，立刻冲入了火蚁群中，然后大肆吞噬！

　　让巨甲虫近身后，这些火蚁便根本不是敌手，顷刻间便有大量的火蚁葬身在巨甲虫的口中。火蚁被冲乱了阵型，引发一阵混乱。

　　不过不多久后，那些火蚁退出了数十丈外，然后再次齐刷刷的喷出一股股可怕的烈焰。

　　但是这些烈焰很快又被天火蛊吞噬，失去火焰防御的火蚁，再次成为巨甲虫的美食。

　　只是短短的一炷香的功夫，就有小半火蚁被灭杀，剩下的火蚁纷纷转身逃走。

　　李慕然也趁机出手，将一些零落的数百只火蚁收在玉葫芦中。这些火蚁的火属性神通不俗，也是极佳的火属性原虫，就算自己不去炼蛊，也能用它们交换到不少宝物。

　　极焰道人见李慕然根本不出手，就逼退了这群可怕的火蚁，顿时大惊失色。

　　“李师弟果然炼蛊术高明，想不到除了火属性蛊虫外，居然还有这种擅于吞噬其他奇虫的甲虫。这次多亏了李师弟，否则贫道说不定只能提前祭出蛊神令、离开此处，真是汗颜！”极焰道人又是感激，又是沮丧地说道。

　　“极焰师兄不必客气，在下还有事情，就不奉陪了！”李慕然拱手一礼，然后便打算将巨甲虫和天火蛊收起。

　　极焰道人在一旁看向这两种蛊虫时，满脸的艳羡之色。

　　此时李慕然也是心中暗叫倒霉，那巨甲虫居然不听他的号令，没有立刻返回，而且还对天火蛊表现很感兴趣的样子。

　　李慕然用神念极力催促这些巨甲虫，不过极焰道人自然看不出这一点，他见李慕然没有立刻将蛊虫收回，还以为对方是有意卖弄。

　　忽然间，有一只巨甲虫居然大胆的攻向了一只天火蛊，并一口将一只天火蛊吞入了腹中！

　　李慕然顿时眉头一皱，不过下一刻，那只巨甲虫立刻“轰”的一下爆裂开来，身体被一阵火光吞噬的无影无踪，而火光内，那只被吞噬的天火蛊却安然再现，完全没有受到任何影响。

　　有了这只巨甲虫“自寻死路”的例子，其他的巨甲虫顿时老实了许多，它们虽然灵智极低，但也能感应到，这些天火蛊可不是它们能吞噬的蛊虫！

　　巨甲虫放弃了吞噬天火蛊的念头，纷纷飞回了李慕然袖中。天火蛊也随即被李慕然收回。

　　见到天火蛊的厉害后，极焰道人忍不住说道：“李师弟，这种火属性的蛊虫能不能卖几只给贫道？贫道愿意拿出重宝交换！”

　　李慕然连连摇头，这些天火蛊乃是他用极为难得的青云真火等精粹之火培育出的特殊蛊虫，当然舍不得卖掉。

　　“极焰师兄说笑了，这些蛊虫极难培育，且数量有限，在下又怎么舍得出售！”李慕然淡淡地说道。

　　极焰道人略显失望，他只好退而求其次：“那些擅于吞噬奇虫的甲虫，不知李师弟是否可以卖出一些呢？”

　　李慕然一愣，这些巨甲虫很难收服认主，而且他本来就是打算将其带出蛊神殿出售的，所以他便说道：“只要极焰师兄拿出让在下满意的宝物，这些巨甲虫倒是可以出售一些的。不过在下有言在先，这些巨甲虫气息暴戾，很难收服，可不容易控制！”

　　“这个贫道自然明白！”极焰见李慕然松口，顿时大喜。

　　“不知李师弟对虚焰石是否有兴趣？”极焰说道：“贫道手中倒是有一块，乃是不错的火属性炼宝材料。”

　　李慕然摇了摇头，他没有兴趣炼制火属性法宝，如果将其当场制符材料的话，他手中有大量的灰烬石，比虚焰石的品质更好。

　　极焰道人眉头一皱，一口气又报出了五六种宝物的名称，都是法相期修士才能拥有的炼宝材料。

　　李慕然却丝毫不为所动，对方说的宝物虽然价格尚可，但一来并不罕见，二来对自己也没有特殊的用途，所以他没有兴趣交易。

　　“李师弟眼界甚高，看来只有用灵火珠才能打动师弟了！”极焰道人叹道，说着他从怀中取出了一颗拳头大小、晶莹如玉的赤红宝珠，后者表面闪耀着一层淡淡的火光，虽然没有额外的法力加持，但这层火光却聚而不散，仿佛永远不会消失。

　　极焰道人说道：“这是贫道用自身真元淬炼多年才炼制出的灵火珠，一共也只炼出了三颗而已；且每一颗都要淬炼数十年之久！灵火珠的作用想必师弟也十分清楚，它不仅可以给后人弟子明窍开光、开启品质极高的火属性神光；而且也是孕育火属性的蛊虫、灵兽灵禽等极佳的辅助材料；李师弟若是修炼火属性法术，此宝也有一定的促进作用。”

　　“李师弟的火属性蛊虫品质已经极其不凡，这灵火珠虽然不能让李师弟的蛊虫再进一步，却能长久的潜移默化的提升着蛊虫的火属性神通的威力，价值算是很高。不知这灵火珠，能否换取一些巨甲虫？”


第374章 瘴气山谷

　　“灵火珠！”李慕然心中一动。这是专修火属性功法的法相期以上修士才能炼制出的宝物，倒是颇为难得。

　　而且，他的天火蛊虽然吞噬火焰的能力惊人，却只进不出、从不施展出其他的火焰神通，不知用灵火珠培育多年后，是否能让这些天火蛊开窍，也能施展一些法术神通。

　　李慕然点了点头，说道：“这灵火珠看起来品质不错，在下可以用三十只巨甲虫作为交换。”

　　“才三十只！”极焰道人眉头一皱：“这灵火珠贫道炼制不易，怎么也能换个五十只吧！”

　　李慕然摇了摇头说道：“这些巨甲虫可不是普通的奇虫，它们最擅长吞噬其他奇虫，在蛊神殿内有很大的用处。在这蛊神殿中，极焰师兄要想得到更多的机缘，就要尽量补充自己的神通手段。一颗灵火珠并不能让极焰师兄实力提高多少，但三十只巨甲虫却能发挥出明显的效果，至少让极焰师兄在面对虫群时，多了一种手段。换还是不换，极焰师兄自己决定吧。”

　　极焰道人略一沉吟，便轻叹一声道：“三十只就三十只！”

　　说着，他便主动将那颗灵火珠抛给了李慕然。

　　李慕然见他十分爽快，便也立刻取出了三十只昏迷的巨甲虫，交给对方；至于对方如何操纵这些巨甲虫，他也没有过问。

　　“李师弟打算前往更中心处吧，可是越往前，危险越大；不如我师兄弟二人联手取宝，得到的宝物六四分成，李师弟分六成，如何？”极焰道人热情的邀请道。

　　一般情况下，两人联手寻宝，得到的宝物都是均分；他主动提出让李慕然分六成，已经是自降身份、同时抬举了李慕然。

　　不过李慕然却毫无兴趣，他淡淡的摇了摇头。

　　“七三分成如何？李师弟独得七成！”极焰道人又说道。

　　李慕然仍然不为所动，他说道：“极焰师兄误会了，在下并不是要独占大部分宝物，而是在下另有要事，所以不方便与他人同行；得罪之处，还请见谅！”

　　说着，他便淡淡的抱拳一礼，然后飘然而去。

　　极焰道人叹了口气，也不敢继续纠缠下去。

　　望着李慕然渐渐远去的遁光，极焰道人心中沉吟道：“可惜啊，花费偌大心机和代价讨好太上长老，才得到一枚蛊神令的奖励。如今虽然进入了蛊神殿，虽然明知到处都有价值不菲的宝物，却没有足够的实力收取！此行若没有意外之喜，所得宝物只怕连本钱都拿不回来！”

　　……

　　李慕然一路疾飞，途中数次遇到了虫群或高阶妖兽的袭击。

　　不过他运气不算太坏，没有遇到特别厉害的奇虫或者实力特别强大的妖兽。在巨甲虫、天火蛊，以及炼体术、暗夜法相等强大神通的帮助下，李慕然轻易的就避开或是灭杀了这些威胁。

　　他不仅顺利飞跃了巨木森林、进入了第五层区域，而且还顺手收获了四五只七级妖兽的精元材料和四五种不错的原虫。

　　换做是普通的法相中期甚至是法相后期修士，要想飞跃巨木森林也并非不可能，但恐怕免不了要经历数次恶战，历经不少凶险。能像李慕然这样一路有惊无险就顺利进入第五层区域的修士，并不算太多。

　　在这一路上，李慕然更加深刻的体会到，炼体术修炼有成带来的巨大好处。

　　李慕然毕竟只是法相初期修士，他虽然修炼了逆仙六转，法力远超同阶修士，甚至可以与法相中期的修士媲美；但是在法力深厚程度上，依然要比法相后期修士差了不少，施展的法术神通威力，自然也会逊色一些。

　　但是，李慕然修炼了炼体术，并且已经是第五层大圆满的境界，这让他的肉身完全可以与一些强大的同阶妖兽相提并论；这样一来，原本许多十分可怕的奇虫，在李慕然的强大肉身面前，变得几乎毫无威胁。而李慕然凭借着暗夜法相和炼体术施展的瞬息万变的近身作战手段，也是其他法相期修士根本不具备的手段。

　　就凭这一点，李慕然多年来花费无数宝物、几乎是耗尽身家的修炼炼体术，并忍受着炼体的巨大痛楚，这些都十分值得！

　　李慕然心中暗道：“如果不是麒麟血对肉身的滋润改造，我一个人族修士，纵然有其他大量宝物相助，也不可能将炼体术修炼到这个境界。当初涅生千方百计的想要得到真灵之血，果然用途不小。”

　　幸亏那次他与涅生斗智斗勇的取血过程中，自己多算了一步，让涅生算盘落空；否则他也不可能有今日的成就。

　　其实回想起来，他在修仙界中每一次收获、每一步提升，都伴随着大大小小的无数风险，若不是他一贯小心谨慎、心思缜密，只怕早已经死了七八次。

　　相比而言，这一次的蛊神殿之行，似乎显得十分轻松。

　　没多久后，李慕然就来到了一片被白色瘴气覆盖的山谷上空。

　　“董师兄说的山谷，就是这里了！”李慕然喃喃说道。这片山谷范围不小，到处都被瘴气掩盖，那瘴气极为凝厚，不但阻挡视线，甚至连神念都屏蔽了不少，让李慕然很难查探出谷中的情形，只能深入其中观察。

　　这种凶险未知的环境，如果不是预知其中有价值极高的宝物，蛊神宫的一众长老是不太会深入此处的；当年董长老也是追杀一只八级妖兽，才误入此处，并侥幸带走了一些噬神蛊的原虫。

　　当年董长老也不敢在瘴气中多呆，收取一些奇虫后便见好就收，匆匆离开山谷，所以他对这片山谷也不是十分了解。

　　“这里就是噬神蛊原虫的诞生地，要找到彻底化解噬神蛊的方法，恐怕也只能在此处寻觅线索了！”李慕然看着那浓密的瘴气，忽然间伸掌一拍。

　　这看似轻描淡写的一拍，却蕴含着一股惊人的精纯法力，一股无形劲风在其掌缘处产生，随即呼啸着向那瘴气卷去。

　　寻常的雾气，被着劲风一卷，肯定立刻被吹的四下飘散；但这浓密的瘴气只是微微的飘动了几下，完全没有散开。

　　李慕然眉头一皱，恐怕自己耗尽一身法力，都无法将这瘴气吹散。

　　他只好身形一闪，深入了瘴气之中。

　　瘴气有毒，毒性缓慢但却不弱，寻常修士若是在其中呼吸吐纳久了，就会渐渐的四肢麻痹、法力大降；但李慕然经常以各种奇毒淬炼身体，肉身早已经能抵御普通奇毒，这瘴气之毒对他而言，简直可以忽略不计。

　　不过，在这瘴气中，他只能看到数十丈内的景物，这还是他在夜间能施展暗瞳术的缘故。如果普通的法相期修士夜闯此谷，只怕只能在夜明珠的照耀下，勉强看到方圆十丈之内。

　　李慕然一边运用暗瞳术，一边也将神念探出，打量周围。

　　忽然间他神色一沉，猛然间抬手就是一掌拍出，一个旋转状的黑洞在他掌心前祭出。

　　这个黑洞看似只是普普通通的黑洞术产生的光幕，但细看之下，竟有七八个米粒大小的白色透明小虫被困在黑洞中，它们想要挣扎飞出、却根本做不到。

　　在这浓密的瘴气中，这些无声无息的小虫极难发现，而且奇怪的是，这些小虫就连神念都可以瞒过。

　　“这些就是噬神蛊的原虫了！”李慕然心中一动：“果然如董师兄所言，这片瘴气山谷中，到处都是这种奇虫。它们无声无息，一旦从修士或妖兽的七窍中潜入体内，就能不断的滋生，并吞噬其神念，最终让妖兽或修士沦为受其摆布的傀儡！”

　　李慕然伸手虚抓，那黑洞光幕一下子缩成一团，并将其中的几只噬神蛊原虫，一起卷入了李慕然祭出的一只玉葫芦中。

　　“多收集一些原虫，反复的试验各种方法，一定能找到化解之法！”李慕然心中暗道。

　　他继续在这片瘴气山谷中前行，一发现噬神蛊原虫，立刻就施展黑洞术等手段，将其困住。

　　若是遇到大片的奇虫，他就直接祭出天坠火符等大规模杀伤手段，将虫群击散，再逐片收服。

　　忽然间，李慕然看到，远处有一个小小的身影闪动。

　　“妖兽！”李慕然一愣，他进入这瘴气山谷已经有两三个时辰了，之前尚未发现其他妖兽。这是他在谷中发现的第一只妖兽。

　　而且，这还是一只四级妖兽，是一只雪白的灵狐！

　　“奇怪！”李慕然大为惊讶：“这里到处都是噬神蛊原虫，这些奇虫无孔不入，稍微不留神就会被其侵入体内；就连高阶妖兽也很难存活，这么一只才四级修为的灵狐，如何能在此谷中生存下来？！”

　　念及此处，李慕然心中一动：“万物相生相克！这灵狐既然不怕噬神蛊原虫，那一定就有它的特殊之处，我且紧随其后、一探究竟！”

　　随即，李慕然激发隐匿神通，身体表面的暗夜法相忽然间化为一层淡淡的黑光，将其周身笼罩。黑光渐渐的淡去，而李慕然的身形，也随之消失不见。


第375章 小白苏醒

　　隐匿了身形的李慕然，悄悄的跟随着那只四级灵狐。

　　这只灵狐虽然嗅觉敏锐，但毕竟修为太低，根本无法识破李慕然的隐匿术。

　　不过，它似乎也发觉了什么不妥，并没有继续在谷中觅食，而是急匆匆的向自己的巢穴中逃去。

　　李慕然紧随其后，这个过程中，他越来越惊奇。

　　他数次发现，灵狐行走之处，附近明明都有噬神蛊原虫存在，但这些奇虫仿佛十分害怕灵狐一般，不仅不去攻击灵狐，反而向一旁闪避开来。

　　不多久后，灵狐来到了一处被杂草掩盖了大半个洞口的隐秘石洞中，并钻了进去。

　　显然，这就是那灵狐的巢穴。

　　李慕然在洞口前停了下来，打量了一番，除了看到几株不知名的灵花灵草外，没有看到什么异常之处。

　　而且他神念所及之处，也没有发现什么异常。那洞穴中，也没有其他强大气息。

　　李慕然便身形一闪的冲入了洞穴中，不等那灵狐反应过来，他就立刻五指虚抓，祭出一道淡淡的爪影，向那灵狐抓去。

　　灵狐根本没能闪避开来，直接被李慕然一招制住，并就此昏迷过去。

　　李慕然又是一愣，这灵狐的实力看起来十分普通，幸亏他及时收力，否则一个不小心就将其直接灭杀了。

　　李慕然打量了巢穴一眼，这里不大，一览无遗。李慕然并没有发现任何特殊之处。

　　他又里里外外的仔细查探了那灵狐一番，同样是毫无异常发现。

　　李慕然心思缜密，他向来十分关注细节、并观察入微；然而他反复打量了这巢穴和灵狐数遍，并没有什么收获。

　　“奇怪了，无论怎么看，这都是一只普通的四级灵狐，为何不惧噬神蛊原虫，能在此处生存下来？”李慕然眉头一皱。

　　“干脆放出少许噬神蛊原虫，那便知道了！”李慕然心念一动。

　　他将玉葫芦打开，立刻有几只原虫从中飞出；更多的奇虫想要飞出，但李慕然立刻便又盖紧了玉葫芦，并又贴上了几张禁制符箓。

　　这些放出来的噬神蛊原虫，似乎极为害怕，它们纷纷缩在洞穴深处，不敢向外飞出。

　　“咦！”李慕然啧啧称奇，这些奇虫居然没有逃走，难道是说，洞穴外有它们更害怕的东西？

　　李慕然立刻来到了洞穴外，仔细打量周围。

　　这里果然没有其他奇虫出没，李慕然目光仔细的扫过每一处地方，最后，他将关注的重点放在了那几株从未见过的灵花灵草上。

　　李慕然将这几株灵草灵花摘下，又放出了少许噬神蛊原虫，并用这些灵花灵草刺激原虫。

　　果然，那些奇虫对其中一种粉红色的灵花极为害怕的样子，根本不敢靠近，远远的就飞开。

　　“原来玄机在此花上！”李慕然心中一凛。

　　这灵狐的巢穴外，有七八株这样的粉红灵花，它们散发出一股淡淡的甜香，似乎并没有毒，但却让奇虫极为害怕。

　　“难道这就是传闻中的驱虫花？”李慕然想起了古籍中的一些记载，顿时心中一喜。

　　驱虫花是一种原本在南天海修仙界较为常见的一种灵花，但是自从数千年前，蛊神宫开始收集此花炼制灵丹后，此花就被大量的摘取一空；后来蛊神宫宣布此花只有蛊神宫有资格栽培，严令禁止其他任何势力栽培此花，其培育之法也严禁外传。其后又经历种种变故，导致蛊神宫的驱虫花苑一夜之间尽数被毁，一枝都没有留下。而数千年后的今日，此花早已经绝迹，只有古籍中尚有少许提及。

　　“如果这真是驱虫花，那小白就有救了！”李慕然大喜的喃喃说道。

　　他立刻将昏迷的小白从玉玲珑中祭出，然后摘下一朵灵花，将其花瓣收集在一起，然后微微用力一捏。

　　以李慕然的劲力，立刻就将花瓣捏的粉碎，并挤压出了几滴粉红色液滴，正是此花的花露。

　　李慕然将花露滴在小白的口中，并助其服下。

　　然后，李慕然在一旁紧张的注视着小白的一举一动。

　　开始时小白毫无动静，但是片刻之后，小白忽然间全身剧烈的颤抖起来，仿佛失去控制的抽搐一般。

　　并且，有大量的米粒大白色小虫从小白的口鼻、眼耳等七窍中飞出，正是那难缠的噬神蛊！

　　“哼！”李慕然冷哼一声，这些噬神蛊既然离开了小白的肉身，无需投鼠忌器，那就很容易对付了！

　　他双掌一拍，祭出一层凝厚的黑洞术，将这些蛊虫悉数困住！然后，他双掌一拍，一股巨力震荡之下，将这些蛊虫直接震成粉末，全部灭杀！

　　这些蛊虫被人培育并认主过，很难再为他人所用，所以李慕然干脆将其灭杀。

　　噬神蛊从小白体内逃出后，小白随即悠悠醒转。

　　“嗷～”小白看到李慕然后，发出一声轻轻的狼嚎，虽然它仍然十分虚弱，但目光有神，显然灵智尚在。

　　而且，李慕然也清楚的感觉到，自己与小白之间的那种微妙的心神感应，也随即恢复如初。

　　李慕然心中长舒一口气，小白自从三十年前被碧火门长老夺走后，又遭噬神蛊控制，今日总算是解救出来！

　　李慕然喂给一堆的灵丹妙药，并将小白又收回了玉玲珑中。

　　“虽然我已经设法镇压那些噬神蛊，让它们不能继续吞噬你的神念，但你的神念还是受损严重。这些灵药可助你尽快复原。你且在玉玲珑中静静修养一段时间。”

　　李慕然看了其他几株灵花一眼，说道：“如此看来，这些灵花果然就是传闻中的驱虫花。此花已经绝迹，所以价值极高，倒是要妥善保存。”

　　李慕然取出几只木盒，将这些灵花连同根部的土壤一起挖起，并藏于木盒中。

　　李慕然还在木盒上贴上了七八张符箓，有的是封印元气的符箓，可以让此花元气不失；还有些是木属性的符箓，可以保此花灵性不散。

　　“虽然据说此花的培育之法已经失传，但说不定蛊神宫内还有一定的线索。只要找到培育之法，这些驱虫花就能大量的培育出来。”李慕然心中如是想到。

　　李慕然正欲离开这瘴气山谷，忽然又看了那昏迷的灵狐一眼。

　　他心中一动，喃喃说道：“多亏了你这个小家伙带路，我才找到这些驱虫花，并将小白解救出来。你能在此山谷中生存，也是因为身上沾染了这驱虫花的气味；如今我将驱虫花尽数摘走，只怕你身上的驱虫花气味会越来越淡，当这气味消失时，你就难逃那些奇虫的毒手！”

　　“这样吧，我将你带出蛊神殿，并寻找合适的机会将你放生，以后你能修炼到什么境界，就看你自己的造化了！”

　　李慕然说着，便点出一道法力在灵狐体内，将其封印，然后将它也收入了玉玲珑中。

　　随后，李慕然身形一闪，冲破层层瘴气，飞离这座山谷。

　　从山谷出来后，李慕然心情大好。解救小白后，多年来压在自己心中的一块石头，终于落下。

　　“有那些灵丹妙药相助，相信小白很快就能恢复元气！”李慕然想道。

　　那些灵丹妙药中，有一种灵丹叫作神识丹，是李慕然根据《太虚经》的记载，用妖魂等物混合自身的一缕神念炼制出来的灵丹，可以快速的恢复受损的神念。

　　李慕然炼制了不少神识丹，一方面是为自己、所谓有备无患；另一方面也正是为小白苏醒后助它尽快复原。

　　小白中的噬神蛊已经成功化解，李慕然进入蛊神殿的主要目的已经达到；现在他要做的，与其他法相期长老一样，都只是为了寻宝。

　　既然是寻宝，最稳妥的办法就是从易到难。

　　蛊神宫对印天石的奖励不菲，印天石矿就在第四层区域中那巨木森林旁边，离此处较近；而董长老交代炼制还阳丹的原料——长生液，则在更深处的第六层区域。李慕然如今身处第五层，这两处地方正好方向相反。

　　李慕然略一斟酌后，便掉转方向，向印天石矿所在之处飞去。

　　不多久后，李慕然飞到了位于巨木森林旁的一座巍峨高山前。

　　“这里便是那印天石矿所在之处？”李慕然不禁颇为震惊：

　　“如此巨大的一座山峰，竟然就是一座印天石矿？这样看来，就算蛊神殿每次开启时，蛊神宫都派出不少长老前来挖矿，但挖走的印天石与整个矿藏相比，也是微不足道！”

　　李慕然正仰望着那巨大的山峰，忽然间有个声音远远传来：

　　“这不是李师弟么？”

　　李慕然循声望去，看了一道蓝色遁光从远处飞近，当即也是含笑远远的拱手一礼：“原来是冯师兄！”

　　那遁光很快飞到李慕然身前，并一敛的化为一名中年人，正是法相后期的冯长老。

　　冯长老说道：“冯某也早已经猜到，以李师弟的实力，多半有能力来到这第四层区域。不过冯某却没有想到，李师弟居然来得这么快！难道李师弟这一路上，都没有遇到虫群和高阶妖兽的纠缠么？”


第376章 印天石矿

　　李慕然微微一笑，说道：“在下运气不错，没有遇到太难缠的虫群妖兽，一路上倒也相对顺利！”

　　冯长老说道：“冯某就没有这么好的运气了！冯某在路上遇到了一群足有拳头大小的黑色甲虫。这些巨甲虫对法术的防御力极高，而且还能吞噬其他奇虫。冯某炼制不易的水灵蛊，因此损失了数十只，想来真是心痛！”

　　“哦？那冯师兄是如何摆脱那巨甲虫的？”李慕然心中一动地问道。

　　“呵呵，虽然那巨甲虫十分厉害，但冯某的法相之力也不是徒有其表。冯某以法相之力将那些巨甲虫紧紧缠住，不但成功脱身，还顺便收服了数十只巨甲虫。”冯长老颇为得意地说道。

　　说到这里，他还取出了几只巨甲虫，向李慕然说道：“这些巨甲虫可是难得的厉害原虫，而且在虫群密布的蛊神殿中更能派上用场，不知李师弟是否有兴趣？李师弟可以用自己的火属性蛊虫交换这巨甲虫，一只巨甲虫，只兑换五只火属性蛊虫，如何？”

　　李慕然摇了摇头：“这些巨甲虫气息暴戾，在下难以驯服它们，不敢接手。”

　　冯长老见李慕然毫无兴趣的样子，便也没有多说什么，随即将巨甲虫收起。

　　“走吧！”冯长老指着前方的高大山峰说道：“前面就是印天石矿。据说那里的封印极强，只有法力极为深厚的修士，才能勉强祭出一丝法力。所以要在那里挖取坚硬的矿石，是十分艰难之事！李师弟虽然是罕见的修炼奇才，实力远超同阶修士，但毕竟只有法相初期修为，法力难以与我等法相后期修士相比，所以此行恐怕要略微失望。”

　　李慕然轻声一笑，说道：“冯师兄所言极是，在下只是尽力而为，至于能挖到多少矿石，则不敢奢望。”

　　“嗯！”冯长老点了点头，也不再多说什么。

　　二人化为两道遁光，飞向身前的高大山峰。

　　但是他们离那山峰尚有数里距离时，就忽然间遇到了一层无形禁制，仿佛一道透明的屏障将山峰笼罩、与外界隔绝开来。

　　“果然有极强的禁制！”李慕然心中一凛，他与冯长老纷纷取出了一颗寸许大小的晶莹玉珠，正是宗门交给他们的蕴心珠。

　　二人将此珠含在口中，再向那无形禁制飞去，受到的排斥之力果然大减，二人略一用力，便进入了这层无形禁制之中。

　　刚一进去，李慕然立刻感觉到周身一紧，丹田中的真元法力像是突然凝固一般，变得难以调动，没有法力的加持，便不能继续施展飞行术，他的身形也随之向下坠落。

　　“砰！”李慕然重重的摔在了地面上。

　　那冯长老也是一阵手忙脚乱，他的身形也随之骤降，但他极力催动真元，终于祭出了少许法力，总算是及时的稳住身形，并飘然落在地面上。

　　“这禁制果然厉害！”李慕然爬起身来，拍了拍身上的尘土。

　　“哈哈！”冯长老大笑道：“幸亏不是太高，否则岂不是摔伤了李师弟！冯某早就说了，这里封印极强，很难调动法力。李师弟修为太低，吃了大亏吧！”

　　李慕然微微一笑，也不以为意。

　　事实上，刚才如果他极力催动真元，自然也能稳住身形，只不过他不愿浪费法力罢了，反正以他的炼体术造诣，肯定不会摔伤。

　　二人一前一后的走近山峰脚下，看到不远处的一个山洞中，有一名修士正在极力的挥动着手中宝刀，不断的向某处山壁砍去。

　　“韩师弟！”冯长老认出了此人，远远的招呼道。

　　“韩师兄！”李慕然也打着招呼。

　　那人转过身来，向二人拱手一礼：“冯师兄、李师弟，你们也来了！”

　　冯长老说道：“不知韩师弟挖到了多少矿石？”

　　韩长老叹道：“目前只挖出了拳头大小的一块！这里的山石岩壁十分坚硬，法宝难损；我等又难以施展出强大的法术神通，所以要挖取矿石，着实不易！韩某在此处已经挖了一个时辰，实在有些筋疲力尽，正打算再挖一块，就趁早离开这里，去往其他地方寻觅机缘！在这里挖印天石，固然十分简单安全，但收获太少！”

　　冯长老和李慕然闻言，都是神色一沉，这韩长老是一名法相中期顶峰的修士，连他都这么说，看来挖矿的确十分艰难。

　　“且试一试！”冯长老走向另一面石壁，然后暗运法力，打开储物袋，取出了一柄蓝汪汪的利剑。

　　法力难以施展的情况下，就只能依靠宝刀宝剑之类的锋利法宝，去开辟山石，挖取其中的印天石。

　　李慕然也祭出了追魂夺魄刀，他一刀斩在石壁上，顿时火光金星直冒，但石壁上只留下了一道浅浅的刀痕。

　　李慕然眉头一皱，他取出了一张天坠火符，好不容易聚集出一股法力，将此符的封印解开、并激发。

　　谁知，这天坠火符激发后，只化为几团拳头大小的火团，在岩壁上爆裂一阵后便耗尽威力，除了炸落少许石屑外，也根本没有太大作用。

　　“果然很古怪！”李慕然眉头一皱，印天石天生具有很强的封印之力，这里一座巨大的印天石矿，具有的封印之力自然极强，让他们这些修士很难调动法力。而且这里的禁制十分特殊，大大减弱了法宝和法术神通的威力，就连符箓也无济于事。

　　冯长老和韩长老也都和李慕然差不多。那冯长老毕竟是法相后期修士，法力要比他们更深厚一些，能祭出的法力也就更多了一些，所以他每一剑劈出，都蕴含了较强的法力，也斩的更深一些。

　　不多久后，冯长老挖出了一块数寸大小、约有二斤重的印天石矿，而李慕然依然毫无所获。

　　“刘师兄说的不错，能在此处挖到七八斤印天石矿，已经算是极为难得了！”冯长老叹道。

　　“可不是么！”韩长老接口说道：“不过，据说昨日许师兄在此挖了大半天，足足挖到了近二十斤的印天石矿！”

　　“二十斤！”冯长老惊呼一声，不禁倒吸一口凉气。

　　“许师兄不愧是我等之中名气最大的一个！他的法力最为深厚，接近法相后期顶峰的境界。他的确有这个能力！但恐怕也只有他有这等实力！”冯长老轻叹一声道。

　　不多久后，韩长老终于又挖下了一块矿石，他收下此石后，便向李慕然二人拱手作别，离开了这里，去蛊神殿其他地方寻觅机缘。

　　半个时辰后，挖到两块矿石的冯长老也失去了耐心，他看了看不远处仍然一无所获、正坐着休息的李慕然，说道：“李师弟不必勉强，不如随冯某出去另寻机缘吧！”

　　“多谢冯师兄好意，不过在下还打算再试一试。请冯师兄先行离开吧！”李慕然拒绝了对方的建议。

　　“既然如此，冯某告辞了！”冯长老摇了摇头，他也不愿多劝，转身便离开此处。

　　见到冯长老远离后，李慕然又看了看周围，确定没有其他修士在场后，立刻将亢龙棍取出。

　　“无人在场，可以肆无忌惮的大展身手了！”李慕然轻轻抚摸着亢龙棍，含笑自言自语道。

　　随即，他忽然大喝一声，手握亢龙棍猛然间奋力一挥，重重的砸在石壁上！

　　“轰！”

　　一声闷响中，石壁上被砸落了大块岩石，其中就有一些是白色半透明的印天石矿！

　　只这一击，李慕然就收获了至少五斤的印天石矿。

　　李慕然早就发现，这里的禁制虽然古怪，但是对肉身的禁锢之力相对要弱一些，所以能靠炼体术挖取大量的印天石矿。

　　不过，他可不想将此事宣扬出去，所以在冯长老等人面前，他并没有施展这等手段。

　　李慕然深吸一口气，再次聚集全身之力，又是一棍击出，重重的砸在山壁上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一棍又一棍砸出，大片大片的岩石矿石震落，同时李慕然也发现，每击出一棍，自己的肉身受到的禁锢之力也就越强，体力的消耗也十分惊人，看来此举也不能坚持太久。

　　不过这对李慕然而言已经足够，他可不指望将整座山峰都搬回去，能挖到数十斤，已经很不错了！

　　一个时辰后，李慕然也离开了这里，他清算了一下，自己总共得到了大大小小的二十几块印天石矿，总重超过五十斤！

　　也就是说，他能用这些印天石矿向蛊神宫换取一百五十颗固相丹，那可是一笔惊人的数量！

　　固相丹是一种十分名贵的丹药，对包括法相后期修士在内的所有法相期修士都有明显的提升修为的作用，李慕然这样的法相初期修士服用它，还显得有些浪费。

　　按每月服用一颗固相丹来计算，那这些固相丹就能足够服用十余年；如果不考虑功法瓶颈，这些固相丹足以让李慕然修炼到法相中期！

　　李慕然对此十分满意，他心中暗道：“虽然为了修行炼体术，耗费了我大半的身家宝物；但是从这些天的收获来看，修行炼体术之举十分明智！”


第377章 第六层

　　李慕然从印天石矿所在之处离开后，便继续向更深处探去，不多久后，他再次进入了第五层区域。

　　这里蕴藏的危险可就多了不少，像瘴气山谷那种难以一探究竟的地形也更多。

　　为了避免节外生枝，李慕然像大多数长老那样，有意的避开这些地方，去一些视野相对开阔处寻宝。

　　李慕然的下一个目标，是位于第六层区域的一口隐秘灵泉处。如果董长老所言不虚，在那里有可能找到长生液——而后者正是炼制还阳丹的主要原料之一。

　　……

　　数日后的某个夜晚，李慕然正与一群寸许大小的白色飞蚁激战。

　　这些飞蚁约有千余只，它们可以张口吐出一道道白霞，而白霞所过之处，一切都凝结成坚硬的白色岩石。

　　李慕然祭出了数十只巨甲虫对付这些飞蚁，谁知那些飞蚁纷纷吐出一股股白霞，竟然将这些巨甲虫一个个封印在岩石中，一时间动弹不得！

　　而那些飞蚁却可以在岩石中活动自如，有不少飞蚁趁机钻入那包裹着巨甲虫的岩石中，吐出腐蚀性极强的蚁酸，腐蚀着巨甲虫的身体。有几只巨甲虫被蚁酸腐蚀后露出伤口，又被几只飞蚁钻入伤口中吞噬其身体，片刻间便被吃的只剩下一张硬壳。

　　李慕然见状心中暗惊，自从来到第六层区域后，他遇到的麻烦就多了不少。

　　之前他已经遇到了数波厉害的奇虫，费了不少功夫才摆脱它们的纠缠；所以他在这第六层的行径速度，明显放缓了许多。

　　而眼前的这群飞蚁，同样很难应对！

　　为了不让那些巨甲虫被飞蚁尽数吞食，李慕然立刻祭出数张天坠火符并一一激发。后者化为漫天火雨，密密麻麻的向虫群击来，气势不可谓不强，威力不可谓不大。

　　然而，那些飞蚁却如受到相同的指令般、几乎在同时喷出了一片片白霞；这些白霞交织一片，并凝固成一层层厚厚的岩壁，挡住那从天而降的无数火焰流星。

　　“轰轰轰！”的一阵密集爆鸣声中，无数火团灵光四溅，那些岩壁被炸的四分五裂，化为点点灵光溃散开来，但天坠火符的威能也就此耗尽。

　　李慕然眉头一皱，以天坠火符的威力，居然都无法将这些飞蚁击散开来，看来要对付它们，着实不易！

　　“那飞蚁口中吐出的酸液，连巨甲虫坚硬的甲壳都可以腐蚀洞穿，倒是炼体的好宝物！”李慕然心中暗道。

　　如果不是想要收服一些飞蚁，李慕然多半会趁着夜晚之便，借助暗夜法相的闪烁和隐匿神通，尽快摆脱虫群远远逃走。不过能遇到这种罕见的奇虫可是难得的机缘，李慕然不想错过。

　　李慕然在腰间轻轻一拍，顿时一道银光和一道银灰雷电从中一闪而出，化为了一只银白巨狼和一只银翅大鹏，正是李慕然的灵兽灵禽。

　　在那些灵丹妙药的帮助下，小白如今康复的有七八成，它对这些奇虫最是恨之入骨，被李慕然召唤出来后，它立刻仰天长啸一声，顿时无数月光在那些飞蚁的正上方忽然间形成，并一道道的直落击下！

　　小白只是神念受损，法力可没有什么损失，在它服用炼化的暗月精华的帮助下，这些月光术拥有极强的威力！

　　灵禽小雷也趁机双翅狂扇，扇出了一颗颗足有尺许大小的雷球，这些雷球大多是由银色的雷弧电光形成，但其中竟隐隐夹杂着少许金色雷丝，正是当初它吞噬的金色天雷所化。

　　在小白小雷极力施法的同时，李慕然自己也祭出了追魂夺魄刀，并以真我法相之力加持，劈出一道道气势磅礴的刀光，划破夜空，向虫群击去！

　　顿时，从四面八方都有强大攻击向虫群击来，让其很容易顾此失彼！

　　一旦虫群被击散开来，以李慕然暗夜法相的灵动性，很容易便各个击破、将这群飞蚁收服或灭杀！

　　但让李慕然颇感意外的是，这群飞蚁互相之间居然配合的十分默契，有的飞蚁吐出白霞抵挡上方的月光，有的负责抵挡前方击来的无数雷球，有的却在抵御侧面击来的弯月状刀光。

　　一时间，虫群四周都被凝厚的一层层白霞所化的岩壁包裹，竟然无懈可击！

　　李慕然眉头又是一皱，这些飞蚁比他想象的更加棘手。

　　没有更好的办法，李慕然只能命令小白小雷继续施展强攻，他打算这样消耗那些飞蚁的法力。

　　这些奇虫毕竟体型较小，单个奇虫蕴含的法力也不会太强，强的只是大量奇虫联手之后的施展的神通。只要能迫使它们耗尽法力，那就更容易对付。

　　不过这些飞蚁拥有的法力，显然超过了李慕然的预计，在一番连续的强攻下，这些飞蚁依然没有溃败不支的迹象。

　　而小白和小雷却很快法力不支，它们毕竟修为不高，纵然天赋异禀，但连续施展如此大威力的法术，自然不能持久。

　　李慕然将小白和小雷收回玉玲珑中，然后又祭出一叠叠天坠火符或是雷暴符，继续向飞蚁施展强攻。

　　如此不惜血本的连续使用众多符箓，那些飞蚁终于有些招架不住！它们吐出的白霞，变得越来越薄，所化的岩壁，也越来越脆弱。

　　终于，在李慕然一记斩破夜空的巨大刀光下，虫群被一分为二的斩成两片，还有不少飞蚁在刀光中丧命！

　　而那些被岩石困住的巨甲虫，此时也终于纷纷从岩石中挣扎飞出，向那些飞蚁扑去！

　　这群飞蚁被李慕然消耗的太惨，已经是强弩之末，再者它们的肉身也是相对脆弱，很难抵御那些巨甲虫的吞噬。

　　很快，飞蚁被巨甲虫冲击的七零八落，各自逃散开来。

　　李慕然趁机施展暗夜法相，并激发出一道道黑洞术，将那些零落的飞蚁纷纷收服，装入早已准备好的一只玉葫芦中。

　　一个时辰后，李慕然将附近的飞蚁收集的七七八八，剩下的飞蚁都已经逃远，很难追踪。另有一些飞蚁则葬身于巨甲虫口中。

　　李慕然在玉葫芦上贴上了足足十几道封印符箓，防止这些飞蚁从中逃出。否则单凭一只材质不错的玉葫芦，根本不足以困住这些飞蚁。

　　虽然总算是收服了一些飞蚁，但李慕然也付出了高昂的代价，他不仅损耗了价值极高的一批符箓，自身的法力也消耗不少。

　　他没有继续向前赶路，而是在附近找一处僻静地方，一边留神周围，一边缓缓打坐恢复元气。

　　为了提防周围随时可能发生的危险，他根本不敢全身心的投入打坐之中，所以打坐的速度要慢了不少。

　　好在这蛊神殿第六层区域中，天地元气极为浓郁，甚至比起蛊神宫所在的云岚山脉都不承多让！

　　待元气恢复的差不多后，李慕然便继续向董长老所说的长生液所在之处飞去。

　　“董长老说，他原本已经发现了长生液的下落，无奈那里却被一只九级修为的不知名古兽镇守，他不仅未能得到长生液，更在那古兽的强攻下，不得不激发蛊神令，提前离开蛊神殿。”李慕然心中想道。

　　自己虽然早有准备，但能否对付那只相当于法相后期修为的九级古兽，李慕然也没有绝对的把握。所以此行，危险性不小。

　　李慕然念及此处，便将那蛊神令祭出，并在上面滴下了几滴精血。

　　这并非是对蛊神令认主，事实上蛊神令也无法被认主；李慕然之所以这么做，只是为了防备发生危险时，可以更快更便捷的激发蛊神令，从而化解危机、离开蛊神殿。

　　因为李慕然是炼体有成的修士，以气化精是炼体中最祭出的一环，所以李慕然的精血、肉身中，本质上都蕴含着极强的元气。

　　当然这些元气要真正的调动起来，还需要以精化气的转化过程，颇为复杂。但是如果只是激发其中的一丝法力，却很容易做到。

　　李慕然在蛊神令上滴下几滴精血，只须心念一动，便能激发那些精血中蕴含的一丝法力，从而直接激发蛊神令；这么做比取出蛊神令并打入法力激发，要更快速、更隐蔽一些。这也是炼体带来的好处之一，普通法相期修士的几滴精血，还不足以直接激发蛊神令。

　　李慕然将滴有自己精血的蛊神令收入怀中，继续向前飞行。

　　之前李慕然只花费了两三日的功夫，就从蛊神殿第一层区域一直挺进到第五层区域；但这一次，他仅仅是在第六层区域中，就花费了五日的功夫，才终于来到了一片高山飞瀑、精致绝佳的峻秀群峰前。

　　“就是这里了！果然与董师兄所说的一模一样！”李慕然打量了眼前群峰一眼，心中暗道：“那口灵泉就在这群峰之中，而长生液也在此处！”

　　李慕然飞到其中一座山峰上，深吸一口气，顿时露出惊喜之色：“好精纯的天地元气！要能在这里修行，岂不是事半功倍！”

　　他向下打量，只见山峰环绕之间，是一片郁郁葱葱的山谷，隐隐间，似乎有不少低沉的兽吼声从中传出。


第378章 万年古兽

　　李慕然身形一展，顺着山峰渐渐的向山谷中飘落。

　　半空中，不少妖禽飞舞；山腰处，各种妖兽闻风而动。

　　“这里倒是颇为热闹！”李慕然喃喃说道。

　　相比蛊神殿第六层的其他地方，这里的妖兽妖禽显然种类更丰富一些，更特别的是，这里有不少低阶妖兽妖禽活动。而第六层的其他地方，很少有低阶妖兽出没；因为第六层区域中，厉害的奇虫实在太多，只有神通强大的高阶妖兽，才能在这里环境中生存；那些低阶妖兽都躲藏起来，根本不敢四下走动。

　　山谷附近的低阶妖类，感应到李慕然无形中散发出的强大气息，纷纷逃匿起来，这也是多年来它们能在此处生存下来的本能。

　　李慕然缓缓的飞向一座从高山上飞流直下的瀑布。在这山谷中，鸟语花香，随处可见妖兽踪迹，天地元气也极为浓郁，但居然没有大片的虫群出没。这在蛊神殿中，是十分罕见的。

　　李慕然停在了那片飞瀑前，飞瀑下方是一潭碧汪汪的泉水，散发的元气不凡。李慕然猜测，这泉水之下多半有一座小型的灵石矿脉，其中的灵石应该会蕴含着更为丰富的水属性元气，对于专门修炼水属性功法的修士而言，倒是难得的宝物。不过对李慕然来说，这里的灵石与其他灵石也没有多少区别，意义不大。

　　李慕然只是看了那泉水一眼，目光就盯向了瀑布中段某处。

　　在那银锻般的飞瀑之后，隐约可见一个丈许大小的山洞；这瀑布仿佛水帘一般正好挡住了洞口，若不是仔细观察，很难发现。

　　“董师兄倒是心细如发之人，居然能找到如此隐秘的地方！”李慕然喃喃说道。

　　别说一般的长老不会贸然闯入这山谷之中，就算真的来到此处，多半也会被那元气异常充足的灵泉所吸引，很难发现这飞瀑后的隐秘山洞。

　　而据董长老所说，长生液就在这处水帘洞内！

　　李慕然只远远的打量了水帘洞几眼，立刻便引起了周围一些妖兽的注意。

　　仿佛这灵泉飞瀑是此处生灵的专属禁地一般，当李慕然靠近这里后，谷中的妖禽妖兽明显充满了敌意。

　　“嗷！”一声虎啸震动山林，紧接着便有一只背生金色双翅的白虎妖从不远处的山峰中飞出，并扑上前来，它的体型足有七八丈大小，虎身鹰翅，散发的气息着实不弱。

　　“居然是一只罕见的虎鹫妖！而且还有八级修为！”李慕然心中一动。

　　这虎鹫妖半兽半禽，介于妖禽和妖兽之间，是十分罕见的妖类，在上古时期较为常见，但在如今的修仙界几乎早已绝迹，只有典籍中尚有些许记载。

　　那虎鹫妖从李慕然的头顶处飞掠而过，并用力的扇动双翅。顿时，无数利刃般大小的金光从它双翅中激射而出，密密麻麻的击向李慕然。

　　李慕然早有准备的激发了真我法相、身上笼罩着八十一层白色光晕，并将防御法宝玄光盾也祭出护在身前。

　　金光击在玄光盾上，发出“嚓嚓”的轻响后便溃散开来，很快被盾牌吸收化解威能。而周围的其他金光，击落在地面上后，却“轰轰”的砰然爆裂开来，炸的石屑四溅！

　　“这金光攻击力好强！”李慕然心中暗惊，好在他的玄光盾也是防御力非凡，否则无法如此轻易的挡下这金光一击。

　　虎鹫妖见自己一击未能伤敌，便转身继续向李慕然扑去。这一次它不但双翅狂扇、激发出万道利刃金光，同时还张牙舞爪，伸出巨爪直接拍向李慕然。

　　它的一只巨爪，比李慕然整个人都要大不少，若是被它这一掌拍实，必定要承受巨大的劲力！

　　李慕然心念一动，忽然间伸指一弹、向那玄光盾打入一道法诀。

　　玄光盾表面立刻浮现出一层奇特的玄光，这层玄光不仅吸收了大量的利刃金光，并且还突然间反弹出去，顿时有一片金光反而向虎鹫妖击来！

　　虎鹫妖大惊，不过它也收势不及，只能仗着身体强悍、直接迎着那些金光向李慕然扑去！

　　一道金光一闪、李慕然及时的祭出了亢龙棍，大喝一声，双手举棍奋力一挥，向虎鹫妖的巨爪击去！

　　“砰！”虎鹫妖的巨爪拍在了亢龙棍上，两股巨力荡漾开来，竟然将此棍震的略显弯曲！

　　同时，李慕然也感到一股巨力从亢龙棍上传递过来，双手虎口各自被震裂出一道血口，险些握不住那亢龙棍。

　　而虎鹫妖也被这一棍结结实实的击中，右爪顿时软绵绵的垂下，显然也是受伤不轻！

　　至于反弹击向虎鹫妖的那些金光，也在虎鹫妖的身上留下了一道道浅浅的血痕，不过对于此妖强横的妖躯而言，这些伤势根本无关痛痒！

　　自己的亢龙棍一击与八级虎鹫妖的一爪拍出旗鼓相当，劲力也不相上下，李慕然对此也颇为满意。

　　他毕竟是人族修士，竟然能将身体修炼到妖兽这般强横，已经极为难得；而这虎鹫妖是八级修为，相当于人族修士的法相中期，比李慕然还略高一些，李慕然想要一棍将其击毙，也不太可能。

　　身为人族修士，面对妖兽时最大的优势还是灵智。这些妖兽虽然灵智比普通野兽要高了许多，但仍然不能与人族修士相提并论。

　　李慕然袖袍一抖，便有一些巨甲虫从中飞出，并且李慕然还祭出了一些符箓，准备夹击这八级虎鹫妖。无论是炼器制符还是育虫术，都是人族修士才有的手段，这些灵智未真正开启的妖兽根本无法掌握。

　　就在此时，忽然间一声闷雷般的沉闷叫声从瀑布中传出，紧接着一道灰绿色灵光一闪，竟有一只丈许大小的蟾蜍妖落在此处。

　　那虎鹫妖见到此蟾后，竟然露出了又是害怕又是敬重的神色，然后也不再纠缠李慕然，立刻远远的飞走遁去，并直接钻入山林中。

　　“这就是董师兄说的那只镇守着长生液的万年古蟾吧！”李慕然心中一凛，这灰蟾的气息十分古怪，他根本琢磨不透。

　　李慕然早就在典籍中看到过相关记载，说是有一类血脉特殊的古兽，它们的修为进阶与普通妖兽完全不同，也无法幻化成人形，它们的寿元也通常极长，往往具有不可思议的神通。

　　“这万年古蟾果然喜欢吞食各种奇虫，我刚将巨甲虫放出来，就将其引出！”李慕然心中暗道，“这样也好，反正不解决这只万年古蟾，便不能得到长生液！”

　　李慕然早就猜到，正是因为这古蟾喜欢吞食各种奇虫，所以这片山谷中根本没有虫群出没。而古蟾要镇守长生液，也不敢随意离开这片山谷。久而久之，这片山谷就成了躲避虫群的避难所，引来许多低阶妖兽藏身于此。而万年古蟾就成了此处的庇护神灵。

　　这万年古蟾浑身长着灰绿色的拳头大小的疙瘩，看起来令人不寒而栗。它瞪着两只灯笼般的眼珠，死死的盯着那些飞舞的巨甲虫，而对一边的李慕然根本没有丝毫兴趣。

　　忽然间，这万年古蟾张口一喷，竟有一道血光以不可思议的速度激射而出，准确的击向那些巨甲虫，并将巨甲虫一卷的裹在其中。

　　若不是李慕然眼光敏锐，及时的捕捉到了这一幕，否则还难以看清这是古蟾吐出的长舌！

　　这长舌将十余只巨甲虫一卷，然后立刻收回，整个过程不过是一眨眼的功法。稍不留神，就会错过这一幕。至于那些巨甲虫，根本来不及做出任何反抗。

　　李慕然急忙将剩下的巨甲虫收回，不过与此同时，他居然又祭出了七八种奇虫一共百余只，其中也包括一些巨甲虫。

　　在最喜欢吞食奇虫的万年古蟾面前，居然祭出飞虫，简直是送给对方享用；而且更让人奇怪的是，李慕然祭出的这百余只飞虫，都是尚未认主的奇虫。

　　这些奇虫原本被关在玉葫芦中，又有封印加持，一直昏昏沉沉的处于半昏迷状态，此时它们突然被李慕然放出，也不知所措，一只只傻乎乎的东飘西荡，全然没有注意到附近有巨大的威胁！

　　那万年古蟾大喜，张口发出一声闷雷般的鸣声，同时长舌如电，向那些奇虫一卷，片刻间便将这百余只奇虫尽数卷入腹中。

　　万年古蟾余意未尽，又看向了李慕然。它似乎也知道这些奇虫是李慕然放出来的，所以便等着李慕然放出更多的奇虫让它享用。

　　李慕然却趁机向后急退，谨慎的看着那只古蟾。在这只古蟾将他放出的奇虫全部吞下后，李慕然嘴角微翘，露出了一丝难以察觉的笑容。

　　古蟾又张口叫了一声，仿佛在催促李慕然快点拿出更多奇虫。李慕然却只是冷冷的看着这只古蟾，既不出手攻击，也不转身而逃，仿佛在等着什么。

　　见李慕然不为所动，那古蟾似乎失去了耐心，便忽然间身形一跃，它竟然一下子便跳出了数十丈远，直接扑向了李慕然！

　　然而就在半空中，忽然间有无数的闷雷爆鸣声从万年古蟾的肚子里传出，密密麻麻不计其数！


第379章 不死之躯

　　古蟾发出痛苦的沉闷吼声，仿佛破锣阵阵，然后重重的栽倒在地，在地面上砸出了一个不小的深坑。

　　它随后四肢朝天一动不动，口中还有一些残余的火光雷电冒出来，更有一股焦臭之气传开。

　　“呵呵，一百张微型雷暴符和火龙符在肚子里爆炸的感觉，不太好受吧！”李慕然微微一笑道。

　　那董长老早就提到过，这里有一只极厉害的万年古蟾，擅于吞噬各种奇虫；而李慕然早知此事，自然便能想到办法应对。

　　既然这古蟾喜欢吞食奇虫，那李慕然便投其所好，特意制作出了一枚枚体型微小的微型符箓。这些微型符箓制作的难度极大，而且蕴含的威力也相对小一些，但优势在于容易神不知鬼不觉的藏在奇虫身上，让这些奇虫带着符箓一起被那古蟾吞下。

　　而李慕然在制作这些符箓时，还费尽心思的多刻画了一道隐纹，让这些符箓有延时激发的效果，在李慕然激发符箓后，要等上一两个呼吸的功法，那符箓的威力才会在一瞬间释放出来！

　　这样一来，李慕然提前激发那些符箓，等万年古蟾将其连同奇虫一起吞下后，符箓之威便在古蟾的腹中爆发出来！

　　饶是此蟾乃不可多见的万年古兽，也承受不住这来自体内的强大攻击。

　　李慕然用这种方法对付古蟾，便是将人族修士灵智较高的优势发挥出来；同时，也必须拥有极高的制符技巧，才能制作出那一百枚微型符箓，换做其他长老也根本不能做到这一点。

　　如今那万年古蟾中计，肚皮朝天的躺着一动不动，似乎已经毙命。

　　出于谨慎，李慕然祭出追魂夺魄刀，向那古蟾腹部斩去。

　　“嚓！”一声轻响中，李慕然看到追魂夺魄刀轻易的将那古蟾的柔软腹部切开，露出一道长长的血口。

　　李慕然心中一松，正欲前去摘取那古蟾体内的精元，忽然间神色一变，止住身形。

　　他发现，古蟾腹部被自己宝刀斩开的那道血口，竟然在以肉眼可见的速度愈合！

　　李慕然一愣，等他回过神来，那伤口竟然已经灵光一闪的恢复如初，仿佛什么都没有发生过！

　　“不死之躯！”李慕然失声惊呼，一脸愕然。

　　他没有想到，这万年古蟾竟然是传闻中极为罕见的不死之躯！这古蟾不是天赋异禀，就是另有不可思议的逆天机缘，否则以它的古蟾之身，怎么可能炼就出不死之躯！

　　在这不死之躯的作用下，古蟾肉身的恢复能力极为惊人！开膛剖腹的深深刀伤，竟然在片刻之间就恢复如初；那它体内被一百枚微型符箓爆炸产生的伤势，想必也能复原！

　　念及此处，李慕然暗道一声不妙，急忙再次催动追魂夺魄刀，向那古蟾奋力斩去！

　　刀光一闪，化为一道弯月，向古蟾腹部斩去！

　　然而这一次却为时已晚！

　　那古蟾竟然突然间翻转身来，并张口一吐，一道血色闪电激射而出，向李慕然的追魂夺魄刀击去。

　　下一刻，那血色闪电露出原形，正是古蟾的长舌；这长舌将追魂夺魄刀紧紧缠住，后者竟然一时间动弹不得！

　　李慕然大惊，急忙催动本命法宝，但后者在古蟾长舌的缠绕下，只是不住的颤动着，根本无法挣脱。而以追魂夺魄刀之锋利，居然也无法割破这古蟾的坚韧长舌！

　　李慕然大急，立刻取出七八个装有各种奇毒的瓶瓶罐罐，一股脑的向古蟾长舌扔去。顿时又是雾气、又是酸液，又是奇香、又是恶臭，几种剧毒沾染在古蟾裸露的长舌上，换做是普通妖兽早已经中毒毙命或是昏迷过去，但这只古蟾居然丝毫不为所动！

　　李慕然心中又是一沉，正如他所担心的那样，这古蟾常年吞噬蛊神殿内的各种奇虫，而此处的奇虫蕴含毒性的却相当不少，所以这古蟾经过无数奇毒淬炼、早已经是百毒不侵！

　　那古蟾长舌不断的向追魂夺魄刀层层卷来，似乎要将此刀生生折断！

　　李慕然脸色一变，此刀可是他的本命法宝，如果就此毁掉，自己也会心神受损，甚至法力大降！

　　他不及多想，立刻握起亢龙棍，大喝一声，一棍向那古蟾击来！

　　危急关头的这一击，包含了李慕然炼体多年的成果，将他全身劲力尽数施展出来，这一棍尚未击到，便已经有无数层金色棍影如小山般砸来，并传出轰隆隆的闷响声，气势极为惊人！

　　“砰！”亢龙棍重重的砸在了古蟾的长舌上，长舌在这股巨力震荡之下只是晃了一晃，居然没有震碎也没有受伤，但总算是对追魂夺魄刀的缠绕变得松脱了少许，李慕然趁机立刻将自己的本命宝刀收回。

　　还好，李慕然及时出手，此刀并未受损。

　　不过，要对付这几乎是“死而复生”的万年古蟾，却是极为艰难！

　　别说李慕然没有更多的微型符箓，就算有，只怕这古蟾也不会再上当。

　　而且现在是白天，李慕然无法祭出暗夜法相；从那古蟾先前动辄纵跃数十丈的惊人速度来看，自己想逃也不容易！

　　李慕然眉头一皱，立刻将小雷唤出。后者一声清鸣，随即双翅狂扇，它那银光闪闪的翎羽上，立刻跳跃着无数银色闪电，并化为无数尺许大小、夹杂着几缕金色雷弧的银色雷球，密集如雨的向古蟾击来。

　　小雷虽然是天选之灵，掌握的神通也是破坏力最强的雷属性神通，而且祭出的雷电神通中，还包含有强大的金雷之力，对于几乎所有妖类都有明显的克制效果；但是它毕竟修为尚低，单凭它的攻击还不足以对这只不死之躯的古蟾造成太大威胁。

　　所以，李慕然自己也提起亢龙棍，奋力向那古蟾击去。

　　金光闪闪、棍影重重，这一棍足有开山裂地之威！

　　那古蟾又是长舌一卷，击向那亢龙棍！

　　“砰！”李慕然这一棍结结实实的又砸在了古蟾长舌上，并顺势砸在了地面上，顿时大地剧烈一震，以亢龙棍为中心，竟然出现了几道长长的地裂之缝！

　　而古蟾的长舌，仅仅是被砸破了少许，在不死之躯的作用下，眨眼间就恢复如初，看起来好像根本没有受伤一般。

　　至于小雷祭出的那些雷球，也纷纷的击在古蟾身上，但古蟾仗着皮糙肉厚，竟然毫不理会这些爆炸轰鸣的雷电；而这些雷电，也的确难以伤及拥有不死之躯的古蟾。

　　李慕然提起亢龙棍，准备再蓄力一击，但那古蟾却反应的更快，它的长舌灵活之极、速度奇快，犹如闪电一般极快的向李慕然卷来，一下子将李慕然卷入其中！

　　李慕然大骇，他大喝一声，猛然间动用全身劲力奋力挣脱。

　　这股强大的劲力挣扎下，只怕就算是一件法宝缠身，也被李慕然生生挣断！

　　可是，那古蟾的长舌，却比普通法宝更加坚韧，更加能承受巨力，李慕然非但不能挣脱，反而感到那长舌越收越紧，一股强大的压迫力死死的裹住自己全身！

　　见到主人有难，小雷更加极力的催动真元，它祭出的那些雷球中，蕴含的金色雷电明显增加了许多！

　　那金色雷电，可是化形天劫中得到金雷天劫之力，可是那古蟾居然仍是不惧！

　　古蟾忽然间张口一吸，顿时一股漩涡般的劲风卷起，将周围的天地元气，化为五颜六色的绚丽灵光，尽数卷入古蟾的口中。

　　灵光闪耀之下，古蟾的身体正在疾速的增长，二丈、三丈、五丈，最后竟然化为十丈之巨！

　　如此大的一只古蟾，足以将李慕然这个不足一丈的人族修士活活吞入腹中！

　　而古蟾显然也是要这么做，它长舌用力的收回，想要将李慕然也卷入口中。

　　李慕然大喝一声，手中的亢龙棍也是一瞬间化为十余丈之长，然后李慕然奋力的将亢龙棍用力向下一插，牢牢的插入地下深处。

　　李慕然紧紧抓住亢龙棍，让古蟾无法收回长舌。

　　古蟾和李慕然都在较力，一个要用长舌将李慕然卷来吞下，一个却牢牢抓住亢龙棍、极力朝相反方向挣扎。

　　李慕然毕竟炼体有成，一身巨力相当惊人。而这古蟾虽然有不死之躯，但并不是以力气见长，所以一人一蟾，竟然一时间斗得僵持不下！

　　巨力相斗下，那长舌越崩越紧，亢龙棍所插入的地面也渐渐的裂开了一道道裂缝。忽然间“啪”的一声轻响中，那长舌居然从中断成两截、顿时兽血四溅！

　　古蟾吃痛，发出一声闷雷般的怒吼，不过它很快便重新长出了新的长舌。而断掉的那半截舌头，却化为点点血光溃散开来，一点痕迹都没有留下。

　　李慕然总算逃过一劫，不过它也彻底激怒了这只古蟾。后者灯笼大的充血双目通红一片，死死的盯着李慕然。

　　仿佛是不让李慕然逃走，这古蟾猛然间一个跳跃，竟然直接跃出了百余丈的距离，落在了李慕然身后，将他逼向没有退路的山谷深处。


第380章 辟毒珠

　　李慕然眉头一皱，这古蟾居然拥有不死之躯，刀斩不坏、棍击不伤，他空有一身不凡的炼体术和品质不错的法宝，但却难以对这古蟾造成致命威胁。

　　更让李慕然头疼的是，这古蟾体表那层布满疙瘩的皮肤，也是防御力极强，即便小雷用尽自己的雷电之力并配合李慕然的符箓，依然难以对其造成太大伤害。

　　只要不是一击致命，这只万年古蟾就可以凭借不死之躯的逆天神效，立刻从伤势中恢复过来。

　　“看来，除非是能一击毙命的强大手段，否则根本无法对古蟾造成威胁！”李慕然心中暗道：“是时候将炼体术全力施展出来了！”

　　李慕然心念一动，将体内的麒麟血激发。

　　这一次激发麒麟血后，李慕然并没有继续维持人族形态；相反，他的身体也随即化为半人半麒麟之形，那层麒麟法相之光，就裹在这半妖之身上。

　　李慕然不仅长出了双翅、金麟，而且体型也涨大了倍许，不过比起那十丈大的古蟾，还是小了很多。

　　但随即李慕然张口一吸，将大量的天地元气吸入体内，他的半麒麟之躯，也随即暴涨起来！

　　片刻之间，他就化为了一只足有二十丈高的巨大人首麒麟，比那古蟾还大了一倍有余。

　　这是兽人族炼体修士常用的巨大术，李慕然虽然不是真正的兽人族修士，但他激发了麒麟血脉，又将兽人族的炼体术修炼到第五层大圆满境界，所以也能施展这等神通。

　　而那只金光闪闪的亢龙棍，也在李慕然大量法力的加持下，化为二十丈之巨，被他握在手中，威风凛凛。

　　古蟾见到自己的敌人忽然间变得如此巨大，吓了一条，向后跳出了数十丈外。

　　李慕然用神念在储物袋中一扫，立刻将其中的十余张木属性的千藤符取出，并一一激发。

　　刹那间，这些千藤符化为无数藤蔓，从四面八方向古蟾卷来。

　　古蟾吐出闪电般的长舌，将围来的藤蔓一一击退，奈何藤蔓太多，还是有不少藤蔓缠住了古蟾的四肢，一时间令其难以动弹。

　　古蟾灵活的运用长舌，将这些藤蔓卷起，然后一一扯断。虽然这些藤蔓聚集在一股后变得极为坚韧，但仍然承受不住古蟾长舌的拉扯。

　　不过，趁着藤蔓纠缠住古蟾的时机，李慕然大喝一声，提起巨大的亢龙棍，向古蟾奋力一棍劈下！

　　无数金色棍影重重叠叠的砸来，犹如一座座小山层层落下，气势惊人！

　　在使用巨大术后，李慕然的这一击，力道更强，威力更大，但对体力肉身的消耗，也十分严重，以他目前的修为和肉身境界，根本无法连续施展出第二次！

　　能否灭杀那古蟾，就看这全力一击！

　　古蟾大惊，它似乎想要躲避，但奈何却被藤蔓缠住，一时间难以挣脱。

　　“砰！”巨大的亢龙棍重重的砸在古蟾身上。另有一些棍影旁落，砸在一旁的地面上，顿时土石横飞，地面上被生生砸出一个巨坑，并且四周地面上还李慕然出现了七八道足有数尺宽的裂缝！

　　这一击堪称地动山摇，李慕然已经尽了全力，一击之后，他就恢复了原形，并且气喘吁吁，体力消耗极大，竟有些虚脱之感。

　　再看那古蟾，它的身体被亢龙棍直接砸扁了一大半，原本应该死的不能再死。谁知，它居然在发出两声闷雷般的吼声后，那瘪掉的半个身体又慢慢的鼓了起来！李慕然尚未调整好自己的气息，那古蟾就已经复原！

　　“不死之躯果然逆天！”李慕然心中一沉，虽然那古蟾明显气息变弱了一些，也不是完全没有受伤；但自己也无法再施展出刚才那样强大的一击！

　　受伤不轻的古蟾也被李慕然彻底激怒，它怒吼一声，纵身一跃的扑向李慕然，并吐出长舌，如一道血红闪电击向李慕然。

　　李慕然早有准备，在那古蟾纵身而起的刹那间，他就立刻向一旁急闪，总算是堪堪避过了这一击。

　　古蟾一击未能击中李慕然，立刻再次跃起，长舌如电，不断向李慕然连续击来。

　　如今李慕然体力消耗严重，只要被古蟾长舌卷住，恐怕就再也无力反抗，要被它直接吞入腹中！

　　李慕然心念急转，苦思对策，眼看看古蟾的长舌又化为一道红光向自己卷来，他忽然心中一动，立刻取出了一只特殊玉瓶，并打开瓶塞，向长舌挥去。

　　小瓶中飞出了一股泛出绿色雾气的液体，淋在了古蟾的长舌上。

　　“兹啦”声中，那长舌上立刻腾起一大片血雾，古蟾立刻将长舌收回，并痛不欲生的在地上打滚。

　　“蚀骨水的滋味不好受吧！”李慕然心中一松。

　　这小瓶是一种特殊的玉质炼制而成，其中装着的蚀骨水，是李慕然在天外天封印之地的蚀骨沼泽中收集的蚀骨水，具有极强的腐蚀肉身的作用。

　　当初李慕然按照天外天中那只火灵的指点，依法收集了一些蚀骨水，打算日后作为炼体之用。不过必须有炼体术七层的修为，李慕然才敢动用这蚀骨水炼体。所以李慕然很长一段时间内都用不上这些蚀骨水，他按照火灵的指点，用一种特殊的玉瓶保存这些蚀骨水，再加以封印，便能保存多年。

　　当时李慕然带出来的蚀骨水很多，如今用掉的只是其中很少的一点。他见蚀骨水对古蟾有效，立刻便又取出了几只一样的小瓶，将其中的蚀骨水悉数向古蟾淋去。

　　这些蚀骨水浇在古蟾的皮肤上，立刻也腾起了一片血雾，古蟾的皮肤上冒出无数拳头大小的血泡，模样甚是可怖。

　　换做普通的九级以下妖兽，恐怕不多久后就要彻底血肉溃烂、化为一堆白骨，然后连骨头都要融化在蚀骨水中。但是这古蟾可不是一般的妖兽，它的不死之躯过于逆天，恢复能力惊人。在那蚀骨水不断腐蚀古蟾肉身的同时，不死之躯的恢复能力也在起效，极快的修复着古蟾的肉身。

　　一边腐蚀一边修复，都是速度奇快，一时间僵持不下！

　　李慕然又是眉头一皱，照这样的情形看，随着古蟾对蚀骨水的耐受力越来越强，相信不多久它就能战胜蚀骨水的腐蚀作用，到时候，它的肉身将变得更加坚硬。

　　“只有趁着蚀骨水效果还在的这个机会，将古蟾彻底灭杀，否则错失良机，几乎不可能再灭杀这古蟾！”李慕然心中暗暗说道。

　　可是，能对这古蟾造成巨大伤害的手段，可是十分有限！

　　“为今之计，恐怕也只能动用此虫了！”李慕然脸上浮现出一丝不舍之色。

　　虽然不舍得，但他还是祭出了七八只翅膀上闪烁着青黄二色灵光的飞蛾，正是他的天火蛊。

　　这几只天火蛊在李慕然的命令下，缓缓飞到古蟾身边。

　　下一刻，李慕然用神念不断催促这些天火蛊释放一身的火属性神通，但是这几只天火蛊却仿佛根本不会法术一般，完全没有施法的迹象。

　　李慕然催促的急了，那些天火蛊一只只的变得通红，气息也狂暴异常。

　　李慕然心中轻叹一声，但继续催促那几只天火蛊。

　　终于，随着“轰轰轰”的几声巨响，这几只天火蛊几乎在同时爆裂开来！

　　一股绚丽之极的火光向四周铺散开来，所过之处，融化一切！

　　那古蟾已经受到李慕然的重击和蚀骨水的腐蚀，正是虚弱之际，又身处这可怕的火光爆炸中心，受到七八道火光的同时冲击，再也承受不住！

　　它的肉身瞬间被烧成飞灰，只有一颗拳头大小的晶莹圆珠咕噜噜的掉落在地。

　　“古蟾精元！”李慕然看到对方的精元都掉落出来，而且气息全无，总算是松了一口气。

　　为了灭杀这只古蟾，李慕然可付出了不少的代价。他不光是特意准备了一百枚微型符箓，并煞费苦心的藏在奇虫中引诱古蟾吞下；后来还大大消耗了自己的体力、法力和各种符箓，就连小雷也是法力耗尽；并且他还消耗了一些蚀骨水和七八只天火蛊。

　　符箓和蚀骨水的消耗也就罢了，李慕然也不心疼，符箓可以再炼制，蚀骨水他还有大半；但这天火蛊一共只有百余只，而且只有极为强大的火焰才能将其培育繁殖，所以此时是用一只少一只。一下子损耗了七八只，让李慕然也是颇为不舍。

　　李慕然袖袍一挥，将那古蟾的精元拾起，凝神细看。

　　“精元可是妖兽的精华所化。这古蟾拥有不死之躯，而且百毒不惧。它留下的这颗精元，自然也不能与普通妖兽精元相提并论！”李慕然喃喃说道：“这颗古蟾精元，倒是可以用来炼制出《化龙诀》中曾经提及的一件特殊宝物——辟毒珠！”

　　“炼成辟毒珠并将其服下炼化后，不但能让我从此百毒不侵，对剧毒的耐受力更强，而且肉身也会得到进一步的提升；甚至，有可能可以提前开始修行炼体术第六层的功法！”


第381章 争执

　　李慕然原本以为，自己起码要到法相中期甚至法相后期修为后，才能开始修炼第六层炼体术，但是如果能有一颗用古蟾精元炼制的辟毒珠相助，那就有可能突破常规。

　　李慕然将古蟾精元收起，打量了周围一眼。那些妖兽妖禽，早已经被他和古蟾打斗时造成的巨大动静惊吓的远远逃走，所以附近也没有其他妖兽纠缠。

　　他正欲直接飞向那水帘洞中寻宝，忽然间脸色一变，双目微微一眯。

　　他发现，正有一道遁光飞跃高山，并向此处降落。

　　“不知是蛊神宫的哪位长老，居然恰好也来到了这里。”李慕然心中一动，既然来了他人，他就不便在此时去寻找长生液的下落，否则若是对方紧随不舍，岂不是暴露了宝物信息。

　　李慕然索性站在原处，远远的向那遁光拱手一礼。

　　“竟然是李师弟！”一个老者的声音从遁光处传来，随即遁光一敛的停在了半空中，露出一名山羊胡子的精瘦老者。

　　“原来是许师兄！”李慕然心中一动的施礼道，这位许师兄可是蛊神宫长老中名气较大的一位，也是除了资深长老外、公认的实力很强的几位法相后期长老之一。前不久在印天石矿处，有师兄说起一位许姓长老一口气挖走了二十斤印天石矿，说的就是此人！

　　许长老打量了周围一眼，看到身形那纵横交错的地裂沟壑以及无处不在的打斗痕迹，顿时脸色一变、惊疑不定地问道：“这是怎么回事？刚才那巨大的爆炸声，是李师弟在此打斗么？”

　　李慕然也不好否认，便点了点头，淡淡地说道：“有一只麻烦的妖兽，在下竭尽所能、总算将它解决了。”

　　虽然李慕然说的轻描淡写，但许长老却看出了其中玄机，他双目一缩的盯着李慕然看了一眼，喃喃说道：“李师弟果然不简单！更让老夫想不到的是，李师弟居然比老夫还早一步赶到此处！”

　　李慕然听到这句话后，吓了一跳，他脸色微变地说道：“许师兄此言何意？难道许师兄早已经料到在下会出现在这里？”

　　许长老微微一笑，说道：“看李师弟的样子，应该也是刚到此处不久，应该还没有得手吧。那只万年古兽呢？这么大的动静难道都没有将其引出来？”

　　李慕然心中一惊，兀自佯装不知：“万年古兽？什么古兽？”

　　许长老冷笑一声道：“这里不仅有万年古兽，而且还有长生液的下落，难道李师弟不是因此而来么？！”

　　李慕然闻言眉头一皱：“原来许师兄早知道了此事，这些也都是董师兄所说的吧？”

　　“这是当然！”许长老点了点头：“事关炼制还阳丹这等大事，董师兄又怎么可能将所有希望都寄放在李师弟一个法相初期修士身上。据老夫所知，董师兄至少将此事告知了三名进入蛊神殿的长老，只要其中有任何一人能将长生液带出蛊神殿，都可以让他炼制出还阳丹。”

　　“原来如此！”李慕然默默的点了点头，轻叹一声。

　　这也怪不得那董长老，毕竟他要的只是长生液，谁能带出来，他就与谁合作炼制还阳丹。所以要多安排几个人手也很正常。如果不是不想弄的人尽皆知，董长老甚至可以向每一个进入蛊神殿的长老交代此事。

　　许长老继续说道：“起初老夫得知李师弟也是人选之一时，还甚是奇怪。以为董师兄只是看在李师弟已经有蛊神令在手、肯定能进去蛊神殿的份上，才会将此事托付。但是没想到，董师兄果然眼光老道，李师弟竟然这么快就赶到了第六层区域，这让老夫可是大大失算！早知如此，老夫便不会去挖印天石矿，而是直接向此处赶来！幸亏李师弟尚未得手离去，否则老夫可要与还阳丹擦肩错过了！”

　　李慕然听出了对方话语中的含义，他不动声色地说道：“多谢许师兄将此事告知在下。不过，许师兄既然将事情挑明，想必是打算将那长生液据为己有了？”

　　许长老花白眉毛一挑，傲然说道：“正是如此！既然老夫来了，李师弟自然就错失这个机缘！不过李师弟还很年轻，修为也大有进步的空间，也许若干年后，还会遇到类似的机缘！”

　　“这恐怕不好吧！”李慕然皱眉说道：“且不说在下先行一步赶到此处，就说镇守那长生液的万年古兽，也是被在下灭杀，许师兄却在这之后出现，并扬言要占据宝物，这种做法未免有些不妥！”

　　“哈哈，大言不惭！就凭你这个法相初期修士，也能灭杀那只万年古蟾？”许长老仰天大笑道：“嗯，你多半是用调虎离山之计，利用奇虫将那古兽远远的骗开，然后趁机取宝。嘿嘿，老夫其实也有这般打算的，既然李师弟已经做了，老夫赔给李师弟一些奇虫便是了！”

　　“就算万年古蟾是在下引开的，那也是在下的功劳！许师兄却要独占宝物，未免欺人太甚！”李慕然冷冷地说道。

　　“欺人太甚又如何！”许长老同样冷哼一声道：“别忘了，老夫是法相后期修士，而你只是个法相初期修士！如果你不服气，大可以跟老夫大战一场！只怕到时候，你不得不祭出蛊神令保命、从而离开蛊神殿，丧失了继续寻觅其他机缘的机会！老夫好心劝你一句，立刻离开这里，老夫便不追究你先前不敬之言，让你有机会继续留在蛊神殿内寻宝！否则，别怪老夫不念同门之谊，要将你赶出蛊神殿！”

　　李慕然缓缓吐纳了一口真气，淡淡地说道：“既然许师兄都说到了这个份上，那也是多说无益。在下虽然只是区区一个法相初期修士，但也没有将得来不易的宝物拱手相让的习惯！今日在下就要向许师兄讨教几招，看看自己与法相后期修士之间，究竟有多大差距！”

　　听到李慕然的挑战之言，许师兄先是一愣，随即冷笑道：“好小子，真是狂妄之极！老夫还是第一次遇到敢向法相后期长老挑战的法相初期修士！你这般狂妄，在修仙界也必定走不远，就让老夫给你一个教训，让你知道以后该如何敬重高阶修士！”

　　李慕然同样的冷笑一声，回道：“在下敬重之人不在少数，只不过许师兄尚未列入其中！”

　　“大胆！”许长老怒喝一声，自从他进阶法相后期后，还从未有法相初期修士敢这般对自己说话，顿时一张老脸涨的通红。

　　随即，他便抬起了右掌，单掌向前一拍，掌缘处立刻闪耀出一片耀眼的金光，并一闪的飞出，化为一柄巨大的金色刀光，向李慕然斩来！

　　这刀光十分凝厚绚丽，而且是抬手之间就立刻施展出来，足见此人法力之深厚！

　　李慕然没有祭出任何防御手段，不过在对方抬手的刹那间，他就已经做好的闪避的准备，所以当对方这一记金色刀光向他斩来时，他恰好惊险之极的闪避开来，金色刀光便从他身旁丈许外擦肩而过、斩在了他原先所处的地面上。

　　“嚓！”一声轻响中，金色刀光竟然将地面斩出了一道深深的裂缝，虽然不宽，却足有数丈长。

　　高阶修士斗法之际速度奇快，单靠闪避很难应对。万一有一次闪避不及时，就会有巨大的危险，所以一般情况下，不会出现李慕然这种闪身躲避对方刀光的情形，即便有，也会同时祭出一件防御法宝，以策万全。

　　但是李慕然修炼了炼体术，并且已经是第五层大圆满的境界，就算他不闪不避，就凭这一道金光也不可能重创他，所以他才敢这般“托大”。

　　许长老自然不清楚这些细节，他见李慕然“侥幸”躲过了自己的一击，还以为李慕然是无力阻挡这记刀光才不得不冒险闪躲，便冷笑道：“李师弟运气不错，不过下一次就未必有这么好运！这只是老夫随手祭出的一招，老夫的法相之力和本命法宝尚未动用！李师弟现在求饶一声，老夫看在宗门的面子上，还可以饶师弟一次，让师弟离开此处！”

　　“不必了！”李慕然淡淡地说道：“就让在下领教一下许师兄的法相之光和本命法宝的威力吧！”

　　许长老脸色一沉，冷冷说道：“李师弟执迷不悟，就休怪老夫下手无情！”

　　说着，他张口一喷，一道金光一闪，化为一柄金光灿灿的阔刀，飘在许长老身前，并微微的颤动着，发出细微悦耳的“嗡嗡”之声。

　　那金刀浑身流动着一层绚丽的光华，仿佛有一层凝厚的液态真元，在刀身表面流动。

　　“好强的宝相之光！”李慕然心中一凛，他凝神细看那柄金刀，暗道：“此刀的品质非凡，恐怕是一件五阶法宝！”

　　“不想死的话，就准备好蛊神令！否则小心连命都保不住！”许长老狞笑说道。


第382章 激战许长老（上）

　　见对方亮出了五阶法宝，李慕然不敢大意，他心念一动，体表立刻泛出了一层层的白色光晕，将真我法相之力激发。

　　与此同时，他还张口一喷，将本命法宝追魂夺魄刀祭出。

　　“不过是一件三阶法宝！”许长老轻笑一声：“在法相初期修士中，你能拥有这等法宝也算是十分难得！但在法相后期修士眼中，一件三阶法宝可完全不够看！”

　　说罢，许长老有意炫耀一般，故意轻描淡写的随手一挥，将那五阶品质的金刀法宝祭出，后者化为一道金光，向李慕然斩来。

　　李慕然将真我法相之力灌注于手中追魂夺魄刀，后者也随即化为一道弯月刀光，迎向对方斩来的金刀。

　　“当！”二者交锋，一阵灵光闪耀之下，各自荡开数丈。

　　两柄宝刀都丝毫无恙，倒是附近的山石地面，被溅射出的刀光又斩出了几道裂缝。

　　李慕然眉头一皱，自己的本命法宝已经加持了真我法相之力，却仍然只是与对方的金刀斗个平手；要知道那许长老甚至还没有激发法相之力！

　　“哼！”许长老轻哼一声：“你的法相之力倒是不凡，居然能让这件三阶品质的法宝挡住老夫的断金刀一击！”

　　许长老虽然言语间完全不把李慕然当回事，但出手之际却十分凶狠。他不但祭出了本命法宝，更是全身金光一闪的祭出了法相之力，那层闪闪的金色法相之光，竟然幻化成一柄巨大的宝刀形状。

　　“竟然是金刀法相，与他的功法和法宝倒是十分配合！”李慕然心中一凛。

　　正如某些剑术极为高明的法相期剑修能修炼出剑光形态的法相之光，一些用刀的修士，也能修炼出刀光法相。这许长老一身金属性功法，又修炼了金刀法相，再配合他手中的五阶品质的断金刀法宝，的确是十分强劲！

　　“斩！”许长老厉声断喝，伸指向那断金刀一点，立刻便有一股法相之力涌入金刀之中，后者随即金芒大放的向李慕然斩来，气势比先前更强大了许多！

　　这一次，李慕然竟不敢祭出追魂夺魄刀与其正面交锋！毕竟追魂夺魄刀在他体内淬炼的时日较短，只有三阶品质；恐怕不是这断金刀的敌手；而且这是他的本命法宝，万一有所损伤，李慕然自己也会受到不小的牵连。

　　不敢硬接，那便只能取巧。

　　李慕然心念一动，将追魂夺魄刀摄入手中，并轻轻一抖。

　　一道刀光斩出的同时，还有一团绿色光团从中飞出，化为一只凶神恶煞般的鬼脸，正是此刀的器灵——那只在天外天中收服的怨灵。

　　与此同时，李慕然单掌一拍，一颗银色光团从其掌心处闪耀而出，化为一团刺目的银光爆裂开来，正是神灭之光。

　　神灭之光照向附近，将周围大量的无形神念化为乌有。

　　与此同时，那怨灵也扑向了金刀，怨灵不怕刀斩，它也正大口的吞噬着金刀附近的神念。

　　在二者的同时作用下，立刻有大量的神念或是溃散或是被吞噬。

　　“啊！”许长老低呼一声，一双老目中闪过了一丝惊讶之色。

　　高阶修士斗法，自然将神念密布周围，这样能时刻关注到周围的一举一动，让对方难以施展偷袭手段。可是没想到，李慕然居然能同时施展出两种专门对付神念的神通，这让许长老在措手不及之下，损失了不少神念。

　　不过，他也反应极快，急忙将体外的神念收回。至于那断金刀中，也蕴含了他的不少神念，都藏于刀身之中。

　　神灭之光对寄附在刀身内的神念没有什么效果，但是那只器灵却不一样。它可以直接飞向金刀，并吞噬刀身内的神念。

　　许长老眉头一皱，心念一动，那柄断金刀上就激射出数道刀光，将立刻怨灵斩成七八团绿光。

　　然而，这些绿光立刻又融合在一起，重新化为器灵形态，以它的怨灵之体，这种刀剑类宝物，很难对其造成太大威胁。

　　断金刀可是许长老的本命法宝，其中蕴含的神念不少，而且极为精纯，许长老害怕被怨灵吞噬掉太多的神念，一时间又没有办法灭杀这只怨灵，便只好心念一动的将宝刀收回，握在手中！

　　许长老冷冷的看着那只怨灵，只要它敢靠近，许长老就可以施展出一些强大神通，将其灭杀！

　　不过，那怨灵也不敢靠近许长老，毕竟后者是法相后期修士，多半有手段可以对付它这种怨灵之体。片刻后，怨灵被李慕然又召回了追魂夺魄刀内。

　　许长老一言不发，心中怒极。刚才他吃了一个小亏，此时便不敢再将本命法宝远远的祭出攻敌。

　　不过，即便不直接祭出法宝本体攻敌，也同样能施展出很大的杀伤力！

　　许长老恨恨的瞪了一眼李慕然，手中宝刀一刀又一刀的斩出。

　　每一道刀光中，都蕴含了一股金刀法相之力，让这刀光更加锋利无匹。

　　李慕然也挥动手中宝刀，劈出一道又一道的弯月刀光，每一道刀光中，也同样包含了一股真我法相之力。

　　二者在半空中相遇，“砰砰砰”的斗成一片，化为点点灵光溃散开来，一些残余的刀光溅到一旁，将那些巨石直接斩碎或是在坚硬的山壁上留下一道道深深的刀痕。

　　因为不是直接祭出法宝本体相斗，加上李慕然真我法相之力不俗，所以追魂夺魄刀斩出的刀光并没有明显落下风。

　　不过这么做，十分消耗法力，因为每一道刀光斩出，都要动用法相之力，久而久之，法力真元消耗极快。

　　许长老仗着自己是法相后期修士，法力肯定远比法相初期的李慕然深厚许多，所以不停的斩出一刀又一刀，目的就是要消耗李慕然的法力，让他渐渐法力不支而败下阵来。

　　谁知，他一阵强攻之下，李慕然虽然只有招架抵挡之力，但居然仍未露败相，这让许长老心中不禁大为吃惊。

　　“这小子的确是法相初期修士，但法力怎么如此深厚？只怕普通的法相中期修士，也难以有如此深厚的法力！”许长老心中惊疑不定。

　　片刻后，大概是为了节省法力，李慕然将护体的法相之光也撤去，但手中宝刀斩出的刀光，却威力丝毫没有减弱。

　　许长老却不敢撤去护体的法相之光，二人施展的刀光互相冲击之下，会有大量的刀光四下溅开，这些溅出的刀光同样十分锋利，若是没有法相之光或是一件防御法宝护体，只怕会被一斩为二！

　　“这小子居然没有施展护体灵光，也没有祭出护体法宝，这不是找死么！”许长老心中暗暗惊奇。李慕然的做法固然可以节省大量法力，但实在过于凶险，犯了修士之间斗法的大忌。

　　许长老见到有机可乘，自然不会放过。他立刻猛催真元，连续劈出几道气势威猛的刀光，悉数斩向李慕然。

　　李慕然也极力的挥动着手中的追魂夺魄刀，一道道蕴含强大法力的弯月刀光斩出，总算化解了这些击来的金光。

　　不过，还是有数十道细小的刀光四下溅出，其中大部分都旁落，但有一道正好斩向了许长老，也有两道斩向了李慕然。

　　斩向许长老的那道刀光，被其身上的法相之光轻易的化解；而一无防备的李慕然，则被那两道刀光直接命中身体，一道斩在胸前，一道斩在右肩臂膀上。

　　不过，这两道刀光都只是在李慕然的皮肤表面斩出了一道浅浅的刀痕，便都威能耗尽的溃散消失。

　　许长老又是一惊，心中暗道：“居然没有被斩断！好强悍的肉身！原来这小子还是个极为罕见的炼体修士！”

　　“不过炼体又如何！”许长老转念一想：“只要老夫持续强攻不给他近身的机会，这样他的一身巨力也无法施展出来。老夫继续消耗他的法力，等他法力干涸，还不是只能任人鱼肉！”

　　二人又是一阵激斗，许长老施展的刀光威力不减，李慕然祭出的刀光却越来越弱。

　　“哼，毕竟只有法相初期修为，纵然法力远超同阶修士，也不可能与我等法相后期修士相提并论！”许长老心中一喜的暗道。

　　渐渐的，李慕然只能施展出不到原先一半威力的刀光，所以这些刀光根本无法阻挡许长老的强攻，后者的大部分威能都被李慕然的肉身承受下来。

　　片刻间，李慕然的身上便被斩出了十余道伤口，全身血迹斑斑。

　　若不是他肉身足够强大，只怕此时早已经被斩成一团肉泥！

　　许长老见李慕然依然咬紧牙关坚持、并没有激发蛊神令逃离此处，便轻哼一声，冷冷说道：“事到如今你还不知难而退，这就不是狂妄自大，简直是愚蠢至极、不可救药！你既然不肯动用蛊神令，就休怪老夫错手将你灭杀！”

　　李慕然默然不语，他只是看了看前方天空中那轮渐渐黯淡下去的金色太阳。

　　在蛊神殿中，当太阳的最后一缕金光消失后，就会泛出银辉一般的月光，太阳就会变成月亮，白昼也会化为黑夜。


第383章 激战许长老（下）

　　仗着炼体术有成，许长老斩出的那一道道金色刀光，倒有大半都被李慕然以强悍的肉身抵挡化解。不过许长老的宝刀品质较高，而且又蕴含着金刀法相之力，李慕然的体表还是被刀光斩出了一道道血口。

　　这种伤势对普通修士而言也是十分麻烦，毕竟伤口太多而不及时处理，就会失血过多。但李慕然将炼体术修炼到第五层大圆满的境界，那些伤口只是流出了少许精血，就立刻自行的愈合起来。

　　若是细看之下，便能发现，李慕然流出的那些精血，隐隐间竟然泛出一层淡淡的金光，这正是炼体有成的标志；同时，这些泛着金光的精血，也蕴含着不俗的法力，可以迅速的滋润伤口，让伤口快速愈合，而不会流血不止。

　　许长老一阵猛烈无比的强攻，虽然又在李慕然身上留下了十余道伤口，但李慕然依然咬牙坚持，既没有逃跑，也没有祭出蛊神令离开此处，只是完全没有反击之力。

　　眼看天色渐渐变暗，这场激战已经持续了大半个时辰；莫说李慕然祭出的刀光早已经不如先前，就是法相后期的许长老，也感到有些法力不支。

　　然而，许长老仍然未能迫使李慕然“知难而退”。

　　“好小子，竟然还不激发蛊神令！这是你自己找死，不要怪老夫无情！”许长老心中暗喝一声，忽然间手中法诀一变。

　　那断金刀刹那间化为无数数寸大小的金刃，密集如雨的向李慕然斩来。每一道金刃，都带着刺耳的破空之声，也泛出一层淡淡的金芒，显得锋利之极，气势如虹！

　　这是许长老的得意神通，莫说是一个法相初期修士，就算是一座坚硬的岩石山峰，也会在这无数金刃之下被夷为平地！

　　这每一道金刃中，都附带着一缕精纯的法相之力，威力自然十分强大，同时也要消耗大量的精粹真元，所以许长老不会贸然祭出此招。不过，他既然已经动用此招，那就是要一击必杀！在他看来，除非李慕然及时激发蛊神令，否则必死无疑！

　　就在此时，李慕然的身上，忽然间泛出一层黑光，那黑光形态一阵演化，不过许长老尚未看清楚其具体形态，黑光便突然间一闪。

　　与此同时，万道金刃斩来，轻易的将“李慕然”及其体表的黑光斩碎成点点灵光溃散开来。

　　“只是一道残影！”许长老一惊，他这才发现，万道金刃灭杀的只是一个残影，而李慕然的本体，却不知所踪。

　　这一切只发生在眨眼之间，许长老惊愕之余，心中也暗道不妙。

　　“呼！”许长老立刻便感觉到，自己身后正有一股劲风袭来！

　　毕竟是法相后期长老，经历的打斗数不胜数；所以根本不用看，许长老也能猜到这是李慕然在施展偷袭。

　　许长老心念一动，立刻有一层软甲状的宝物从他体表飞出，迎向那股劲风；同时，许长老的身上也立刻激发了一层最为凝厚的法相之光，顿时金光闪耀刺眼。

　　“砰！”李慕然手持一根金色断棍，重重的砸在了许长老护体的金光上，后者乃是以攻击力著称的金刀法相之力，防御力却十分有限，立刻被李慕然的巨力一击击破，亢龙棍余威不减、突破金光后，立刻砸在了那层软甲宝物上。

　　这层软甲同样只是对付刀剑类攻击最为有效，面对这亢龙棍中的巨力一扫，立刻被远远的荡开，并有一股余力继续击向许长老。

　　许长老急忙将断金刀又挡在身前，但同样被一股巨力一震，顿时半身酸麻，断金刀也被震飞出手，飞出了数丈外。

　　亢龙棍夹杂的一股余劲，扫到了许长老身上，后者立刻一个踉跄的被击退数步，并“哇”的一声吐出一大口暗红鲜血。

　　李慕然暗道可惜，他刚刚才与万年古蟾展开过一场大战，并曾经激发麒麟血、施展过巨大化的肉身全力一击，体力的消耗十分严重，所以这次的偷袭，并没有将自己炼体术的真正威力完全施展出来。

　　否则，如此突然的偷袭之下，那许长老的肉身只是普普通通，又没有非常适合抵抗巨力的防御法宝，说不定一棍之下，那许长老就要葬身于此！

　　饶是如此，许长老还是受了不轻的伤势，他急忙顺势后退出百余丈外，惊恐的看着李慕然。

　　他注意到，李慕然身上的那层黑光，已经演化出背生双翼、头生犄角的诡异形态，顿时脸色一变。

　　“你居然还有一种法相！”许长老认出这也是一种法相之光后，顿时失声喊道，他早就打听过，李慕然有两种法相之光，除了真我法相外，还有一种麒麟法相，曾在虫灾时展露出来。但是他却想不到，李慕然居然还能祭出第三种法相！

　　“而且，这居然像是魔道法相！”许长老心中大骇：“他居然还修炼了魔门功法！而且还具有瞬间移动的逆天神通！”

　　南天海修仙界中，魔门势力并不算特别强大，修炼魔门功法的修士也不多。不过，倒是有几个名气不小的大魔头，就连蛊神宫的太上长老，对他们也是颇为忌惮。至于广纳百贤、不分正魔的蛊神宫中，也有几个修炼魔门功法的长老，但实力也都一般。

　　李慕然不给对方太多的喘息之机，立刻便再次动用暗夜法相之力，施展暗夜闪烁之术，突然间瞬移到许长老身旁，并且又是一棍当头劈下。

　　这一次许长老早有准备，他立刻施展出一股股金色霞光，绵绵不绝的挡在自己身前，那亢龙棍突破了一层又一层霞光的阻挡，巨力也在被迅速的消耗着，最终未能威胁到许长老本体。

　　不过，这也让许长老惊出了一身冷汗；同时施展出那层层的金霞，让他也耗费了大量法力，如今已经有些法力空虚。

　　可惜，李慕然也是体力、法力都大降，不能一直动用暗夜法相之力闪烁攻敌。

　　一番恶战，两败俱伤，不过谁都不肯轻易放弃。

　　许长老虽然见到李慕然施展出了强大的炼体术和诡异的魔道法相，但仍然认为胜算必定在自己手中。

　　他是法相后期修士，只要有些许喘息之机，就能快速的恢复大量法力，从而继续施展出种种强大手段；而李慕然虽然神通惊人，但毕竟只有法相初期修为，法力不可能很快恢复，体力的恢复，则会更慢。

　　许长老大口大口的吐纳着周围的天地元气，甚至还拿出了一颗价值不菲的高阶灵石，吸取其中的精纯天地元气。

　　李慕然也在同时做着一模一样的事情，二人在夜空中紧张的对峙着。

　　这个时候，谁能率先恢复一股强大的法力，就能先发制人，占据有利的局面。

　　如果贸然出手，损耗仅有的一些法力又不足以击败对方、而被对方从容化解时，自己的胜算就会大降。

　　所以，一时间二人都没有出手，都是在全力的恢复法力，同时一眼不眨的盯着对方的一举一动。

　　陷入这种僵持的局面后，许长老心中窃喜：“这小子的斗法经验的确不如老夫，这种情况下，当然是修为越高的存在，法力恢复的越快！老夫的修为比他足足高出两个小境界，法力的恢复速度，自然也比他快上不少！”

　　许长老的想法一点也不错；如果是在白天，李慕然的法力恢复速度，完全不可与许长老相提并论，越拖下去，对许长老越有利。

　　然而，这是在夜晚。夜间的李慕然，祖窍神光璀璨，如星月争辉，他吐纳天地元气的速度、施法的流畅程度，足以与天选之光的修士媲美！

　　而且，他还服用炼化过天选丹，这让他在夜间的法力恢复速度，达到了一个不可思议的境界。

　　不过，法力究竟恢复了几成，只有修士自身才清楚，外人很难清晰的判断出来。所以那许长老根本不知道，李慕然此时的法力恢复速度，远在他之上！

　　许长老正暗暗得意间，李慕然突然将追魂夺魄刀祭出，并奋力的斩出一刀！

　　这一刀斩出的同时，更有一股强大的暗夜法相之力附在刀光上，让那弯月状的巨大刀光，裹上了一层淡淡的黑光，在这夜空之中，若隐若现、极难捕捉！

　　“不可能！”许长老骇然之极，自己的法力才刚刚恢复一点点，勉强可以凝聚出一股真元而已，连法相之力都很难施展；但对方居然可以施展出如此强大的刀光，犹如法力充沛时的全力一击！

　　“难道他暗中服下了某种可以快速恢复大量法力的灵丹妙药？可是这种灵药极为罕见，价值也极高，法相期修士很难拥有！”许长老脑中一瞬间闪过了无数念头。

　　眼见那若隐若现但气势磅礴的刀光斩向自己，许长老不得不运起体内仅有的一股真元，打入本命法宝断金刀内。

　　后者立刻金芒大放，并迎向李慕然祭出的那道刀光。


第384章 长生仙草

　　“砰！”

　　两柄宝刀在夜空中相遇，无数灵光四溅的同时，各自荡开十余丈外。

　　李慕然这一击蕴含的法力更强，还附带了暗夜法相之力，原本大战上风；不过对方的宝刀品质更高，可以弥补一些不足，所以这一击倒是平分秋色。

　　许长老心中一松，继续极力的吐纳元气、恢复法力。

　　然而，没过多久，李慕然居然又是一刀斩出，而且依然附带着不弱的法相之力！

　　许长老顿时面如死灰，他很清楚，自己再也无法挡下这一击。

　　带着无奈，带着惊骇，许长老心中轻叹一声，不甘心的将蛊神令取出，以仅有的一缕法力将其激发。

　　蛊神令的激发十分方便迅捷，李慕然的刀光尚未斩到，蛊神令中就已经泛出了一股白霞，将许长老全身一裹，下一刻，许长老就消失在原处。

　　李慕然的刀光斩在了空处，然后远远的落在一片山壁上，并在山壁上留下了一道深深的裂缝。

　　“总算是赶走了这个家伙！”李慕然心中一松，长舒了一口气。

　　虽然未能灭杀许长老，但他只要动用蛊神令离开蛊神殿后，就无法再进来。他的那枚蛊神令，也无法交给其他修士使用，只有等到数百年后蛊神殿下一次开放时，才能交给另一名修士使用并进入蛊神殿中。

　　连番与万年古蟾以及一名法相后期修士大战，让李慕然的手段几乎全部施展出来，法力体力都施展到了极限。

　　此时的他十分疲惫，丹田内也是空荡荡的，浑身有一种要虚脱散架的感觉，恨不得直接躺下来睡上三五个月。

　　不过，他还是在深吸一口气后，强提精神，继续吐纳打坐，快速恢复法力。

　　……

　　蛊神殿外某处，半空中白霞一闪，忽然有一个山羊胡子老者的身影出现在此处。

　　“竟然是许师兄！”蛊神殿旁的一干蛊神殿长老见到这老者身影后，各自面面相觑，都露出了或多或少的惊讶之色。

　　“想不到连实力极高的许师兄都遇到意外，提前离开了蛊神殿，看来这蛊神殿中，的确危机四伏！”一名法相中期修士喃喃说道。

　　“可不是么！蛊神殿才开启十天，已经有近半的师兄弟提前返回。如今就连许师兄也出来了！”另一名长老接口说道。

　　许长老脸色忽红忽白，似乎仍然未从刚才的激战中回过神来。

　　在半空中愣了好一会后，许长老才轻叹一声，回应众人道：“许某并非遇到了危险，而是修炼不精，败在了一名同门手中！”

　　“同门？”众人一愣，在蛊神殿内同门相争宝物而出手相斗的情况，虽然不多，但也不是很稀奇的事情，众人更关注的是何人能击败名气不小的许长老。

　　随即便有人问道：“是哪位师兄能击败许师兄，难道是吴师兄？”

　　许长老缓缓摇了摇头。

　　“是程师兄？还是王师兄？难道是宁师姐？”又有人追问道。

　　许长老依然摇了摇头。

　　众人顿时十分疑惑，论名气实力，许长老已经是蛊神宫中极为厉害的一名法相后期修士，能击败他的，除了那些这次没有进入蛊神殿的一干资深长老外，恐怕也只有与他齐名的区区数名法相后期长老。可是众人连番追问下，许长老都摇头否认。

　　许长老叹道：“就算让你等猜上十次，也不可能猜到！击败许某的，是一名法相初期的师弟！”

　　“法相初期？蛊神殿内还有法相初期长老么？”一名修士一愣地说道。

　　“以往没有，这一次的确有一个！”另一名修士忽然间神色微变地说道：“那个带着蛊神令加入本宗的李慕然李师弟，就是法相初期修为，而且他也是这次进入蛊神殿的长老中、唯一的一名法相初期修士！”

　　“难道是李师弟击败了许师兄？”立刻有好几人异口同声地问道，语气中尽是不敢置信之意。

　　“不是他还有谁！”许长老点了点头，神色间也是颇为迷茫，直到现在，他还是有种如在梦中的错觉，一个法相初期修士，怎么能施展出那么强大的手段，而且居然还比他的法力恢复速度快上那么多！

　　众人闻言倒吸一口凉气，一名魏姓老者仍然不敢相信，他怀疑地问道：“许师兄莫不是在说笑吧，他一个法相初期修士，怎能击败法相后期的许师兄！”

　　许长老一肚子的气正无处发泄，听到魏长老这番话后，便没有好气地说道：“哼，许某败在一名法相初期修士手中，难道是很光彩的事情么？许某会用此事说笑？这件事不提也罢，许某说出来，只是告诉你等本宗出了一位千年不遇的奇才！所谓天外有天、人外有人！我等自持身为蛊神宫长老，已经是同阶修士中的佼佼者；但在那小子面前，你我这些人，不过是井底之蛙罢了！”

　　说罢，许长老化为一道遁光，径直返回宗门。

　　众人都知道他心情不佳，也不敢再纠缠问话、自讨没趣。

　　不过许长老走后，众人却议论一团，话题自然就是那神秘的法相初期修为的李师弟。

　　……

　　李慕然打坐吐纳了一会，略微恢复少许法力后，便立刻飞向了瀑布后面的水帘洞。

　　他可不敢在此处久呆，据许长老所说，多半还有其他长老知道这里有长生液的下落，所以李慕然要尽快将长生液收取并离开此处，以免夜长梦多。

　　李慕然小心翼翼的探入水帘洞内，不过万年古蟾已死，这水帘洞中也再无其他危险，不多久后，他就深入其中，并看到了一株通体翠绿如玉的灵草。

　　“这里天地元气极为充裕，应该是此处灵脉的灵眼所在。也只有这种地方，历经千万年的机缘演化，才能诞生出长生仙草这等天地至宝！”李慕然喃喃说道，目不转睛的盯着那株灵草。

　　修仙界中，各种灵草灵药不计其数，其中有许多都十分名贵。但是，能冠以“仙草”之名的，却寥寥无几。

　　这颗灵草，就是典籍中曾有记载的“长生仙草”！

　　此草千年才长出一片叶子，如今有十余片叶子，也就是说，此草已经有万年年份。

　　而所谓的长生液，就是用这长生仙草的叶片榨出的汁液。

　　“足有十余片叶子，说不定可以炼制出七八颗还阳丹呢！”李慕然心中大喜，这还在他和董长老的意料之上。

　　当初董长老发现此处时，只是用神念感应到了此草的存在，并没有真正看到此草，而且尚未探究仔细，就被万年古蟾轰了出来，最后被迫离开蛊神殿，所以董长老并不清楚能摘到多少长生叶。

　　要摘取这种仙草枝叶，也没有那么简单。李慕然打量周围，确定没有危险后，便开始动手。

　　他按照董长老的吩咐指点，取出了数件阵旗阵盘，在那仙草附近先布置下一座小型的木属性法阵，用来保存此草的活性，然后才能开始动手采摘。

　　若是贸然动手，此草就会立刻化为一缕青烟，溃散于天地之间。

　　李慕然正欲摘下第一枚叶子，忽然间发现，此草的顶端，留下了一截不太平整的缺口，仿佛是被折断过或是摘下过什么东西。

　　李慕然顿时心念一动：“难道此仙草前不久刚刚结果？”

　　据说这长生仙草要万年才会结出一枚果实，即是“长生果”，服下长生果后，不但寿元大增，而且肉身会脱胎换骨，拥有不可思议的神通！

　　李慕然仔细一想，便猜到了七七八八。

　　随即他轻叹一声，悠悠说道：“多半是这样的。这株长生仙草已经有万年以上的年份，就在不久前终于开花结果，生出了一枚长生果。此果自然被镇守此处的万年古蟾吞下服用，而那古蟾居然拥有罕见的不死之躯，多半与吞食了长生果有密切关系！”

　　虽然万年古蟾被李慕然灭杀，但那长生果，却是不可能再得到了！

　　“如果这蛊神殿早点开启就好了，说不定我恰好能得到那长生果！”李慕然心中暗道。

　　不过机缘这种东西，可遇不可求，能找到这么多长生叶，李慕然已经心满意足，不敢再有贪念。

　　而且，那古蟾的精元也在李慕然手中，既然古蟾曾经吞食过长生果，那这颗精元本身，说不定也有延长寿元的神奇功效。

　　李慕然小心翼翼的将长生仙草的十余枚叶子全部摘下，等他将最后一枚叶片摘下后，那长生仙草立刻化为点点青光，消失在天地之间。

　　不过，此草溃散时，散出的一缕精纯草木气息，让李慕然一闻之下，顿时精神百倍，原本疲惫不堪的身体，似乎也一下子好了许多。

　　李慕然在周围简单的寻觅一番，没有其他发现后，便离开了这片山谷。

　　“不过是第六层区域中，竟然就能找到长生仙草这等逆天宝物，说不定第七层等更中心处的区域中，还有更多的天材地宝。”李慕然心中暗道。

　　“而且那些区域，去往探索的修士极少，有未被发现的重宝的可能性也就更高。既然此行的主要目标都一一达成，那不如便深入一探！大不了遇到危险时激发蛊神令、提前离开蛊神殿。”


第385章 第七层

　　数日后，冯长老来到了这片高山流水、风景绝佳的山谷中。

　　他的气息略显混乱，似乎还带着一些伤势，神色间也有些狼狈。能闯入这座位于蛊神殿第六层区域的山谷，可不是一件容易的事情！

　　冯长老飞到那瀑布下后，眯着双眼仔细寻觅着什么，不多久后，他眼前一亮，显然是看到了那水帘洞。

　　“果然有一个山洞！”冯长老面露喜色。

　　“不过，这里有一只可怕的万年古兽镇守，必须先引开那古兽，才能进去取宝！”冯长老喃喃说道。

　　冯长老袖袍一挥，祭出了一些蓝汪汪的奇虫，脸上浮现出一丝不舍之色。

　　不过，他随即毅然说道：“有舍才有得！只要能得到还阳丹，宁可损失一些水灵蛊！”

　　随即，他吩咐那些蛊虫，向瀑布后的水帘洞中飞去，自己却躲在远处的山石之后，静静等待。

　　然而许久之后，都没有任何动静传来，水灵蛊也没有受到任何攻击。

　　“董师兄说那古蟾喜欢吞噬各种奇虫，不可能对水灵蛊毫无兴趣！难道那古蟾正好不在洞中？”

　　念及此处，冯长老心中一喜，急忙祭出本命法宝和法相之光，并向那水帘洞内飞去。

　　洞中果然没有什么古蟾——但是，他也找不到所谓的“长生仙草”。

　　“哪有什么古兽仙草！难道董师兄是虚言相欺？”冯长老眉头一皱。

　　他在洞内洞外打量了许久，都没有找到宝物的线索，倒是发现了一些打斗的残留痕迹。

　　“要么是被人捷足先登，要么就是董师兄故弄玄虚！”冯长老叹道。他已经一路尽力赶到此处，但是还有人比他更快！

　　“嗯，这里的灵泉不凡，下面多半有个灵石矿脉，而且是富含水属性真元的灵石，这对我而言，正是十分有用！”

　　“且去泉底挖一些灵石，也算不虚此行！”

　　……

　　李慕然虽然打算继续深入第七层区域寻宝，但是体力法力都不足，不敢这般贸然行动。

　　他在山谷附近找到一处相对僻静的地方，潜修了数日。

　　这里天地元气充裕，李慕然也有先见之明的准备了不少疗伤复元的灵药，所以短短几日之后，他的法力就恢复的七七八八了。

　　至于他的体力，也恢复的差不多了，这多亏了那颗万年古蟾的精元。

　　那颗精元，不但是一颗极佳的辟毒珠、让李慕然百毒不侵；而且它还拥有少许不死之躯的神效，对肉身的滋补效果十分惊人，所以李慕然炼化这颗精元后，他体力的恢复速度居然比法力还快！

　　通常来说，人族修士最擅长炼气，所以法力恢复的最快；体力的恢复就相对困难，往往需要较长时间的休养和某些特殊宝物的滋补调养。

　　至于神念的消耗，一般来说没有特殊的手段可以快速恢复损耗的神念，只能通过静养慢慢的复原，是精气神三者中最难恢复的一种。

　　这一日，李慕然觉得自己恢复的差不多了，便离开潜修之处，继续向第七场区域深入。蛊神殿每次开启都只持续大约一个月的时间，所以时间宝贵，不可浪费。

　　因为是寻宝而不是赶路，所以李慕然不能只是一味的疾速飞行，他需要在靠近地面的低空处缓缓飞行，并仔细打量周围。

　　这里天地元气格外充裕，又是人迹罕至的区域，二三百年才开放一次，而且每次能来到这深处区域的修士也寥寥无几，所以找到宝物的机会不小。

　　一路上，才一日功夫，李慕然就先后找到了三株年份不错的灵药。其中有两株在南天海修仙界中也有发现，另一株则是几乎已经绝迹的灵药，价值很高。

　　不过，这种寻宝的举动，自然也会吸引附近妖兽奇虫的注意。李慕然在寻到那三株灵草的过程中，就先后与数只八级妖兽大战，仗着手段丰富，炼体有成，这些八级妖兽都不是李慕然的对手，反而为李慕然送上了几颗价值不菲的八级精元。

　　不多久后，李慕然终于来到了一片遍地黄花的草原上，这里被称为“黄花莆”，正是进入蛊神殿第七层区域的标志！

　　“据说这黄花莆中，除了遍地的不知名野黄花外，还夹杂着少许形态与野黄花极为类似的黄元花，那是炼制培元丹的主药之一。”李慕然心中暗道。

　　这些信息，来自宗门。蛊神殿历次开启时，蛊神宫都会派出不少长老进入其中，其中也有少数人能够进入第七场区域，并带出许多重要的信息，其中就有不少关于这片黄花莆的记载。

　　李慕然飞到半空中，双目微缩，凝神细看身下的茫茫一片黄花。

　　初一看，这些黄花都一模一样；即便动用神念查探，一时间也很难发现什么线索。这里足有百万朵黄花，也不能一株一株的细细检查。

　　要想在百万花朵中找到那么几株有用的灵花，这可不是容易的事情。

　　“快要入夜了，还是等到入夜后，用暗瞳术试试吧！”李慕然心中暗道。

　　随着修为提升，暗瞳术的效果也越来越强，除了在夜间视力惊人外，还能看破一些普通修士难以看出的隐匿、幻术等诸多手段。

　　不过就在李慕然等待之时，却有无数绿色光点从花丛中飞出，并“嗡嗡”的聚成一片，很快形成了一大团绿色虫云。

　　“是某种绿色蜂虫！”李慕然眉头一皱，这些只有普通蜜蜂大小的绿色小蜂，腹部都有一根泛着寒光的尖刺，一看就是含有奇毒。

　　绿色虫云嗡嗡的向李慕然扑来，李慕然随即将巨甲虫祭出。

　　最喜欢吞噬其他奇虫的巨甲虫，见到这群绿毒蜂后，竟然都畏缩在一旁，而不敢主动前去攻击噬咬，似乎是十分害怕这些绿毒蜂。

　　李慕然再次催促那些巨甲虫，谁知这些巨甲虫不但不听他号令，反而吓得纷纷逃散开来。

　　“这些奇虫果然难以认主控制！”李慕然眉头一皱。

　　大部分巨甲虫都直接逃的远远的，还有几只逃的慢的，被绿毒蜂追上；后者只是用尾针轻轻一刺巨甲虫，就轻易的刺穿了巨甲虫的坚硬甲壳，并注入了少许毒液。

　　巨甲虫随即栽倒在地，一动也不动，并且气息全无，显然已经死透！

　　这巨甲虫在蛊神殿前几层区域中，也算是极为厉害的奇虫，所向披靡、经常吞噬其他奇虫，堪称一霸；但在第七场区域中，它们便根本不入流，在这绿毒蜂面前不堪一击。

　　“好霸道的毒性！”李慕然一惊，这些巨甲虫喜欢吞噬各种奇虫，抗毒能力可谓极强，但在这绿毒蜂的一刺下，立刻毒发毙命，说明绿毒蜂的毒性不是一般的强！

　　若是几天前遇到这么一群可怕的绿毒蜂，李慕然多半会立刻转身而逃，根本不敢与它们纠缠。不过此时李慕然已经炼化了那万年古蟾的精元，百毒不侵，对这绿毒蜂的蜂毒，多半也有一定的抗性。

　　那群绿毒蜂飞的很快，它们中有少数绿毒蜂飞去将那些逃到远处的巨甲虫一一灭杀，大部分绿毒蜂则一起向李慕然围来。

　　李慕然立刻激发真我法相，并祭出追魂夺魄刀，一刀向那虫云斩去。

　　那些绿毒蜂纷纷向两旁闪避开来，将虫云分成两半。不过还是有少许绿毒蜂被刀锋带到，顿时被直接斩成两截，并化为一团绿雾而死去。

　　李慕然一愣：“看来这些绿毒蜂的身体也不是如何强悍。它们胜在毒针锋利、毒性凶猛，自身的防御能力倒是普普通通。”

　　不过，一般的修士如果遇到这么一大群绿毒蜂，肯定是凶多吉少，就算能斩杀大量的绿毒蜂，但只要被其中一只近身刺破肌肤、注入少许蜂毒，都会大大不妙。

　　绿毒蜂避开宝刀一斩后，继续向李慕然扑去。

　　李慕然立刻十指连弹的一口气施展出数十道刀光，横七竖八的向蜂群斩来，顿时漫天都是弯月状的刀光扇动；那些绿毒蜂四下闪避，虫群很快便七零八落的分散开来。

　　李慕然趁机靠近一只落单的绿毒蜂，并一把将其抓入手中。他有意试试这绿毒蜂的蜂毒究竟有多么厉害。

　　旋即，掌心处一阵刺痛传来，那绿毒蜂居然刺破了李慕然的手掌！

　　李慕然一惊，自己炼体术已经到了第五层境界，此时还暗运一层法力在手掌中，居然还是被此蜂直接刺破！

　　蜂毒进入了李慕然的手掌中，李慕然立刻将手掌的经脉封闭，以免毒性扩散。

　　蜂毒进入李慕然体内后，手掌顿时火辣辣的仿佛被熔岩炙烤一般，但是片刻后便又恢复了正常。

　　“蜂毒果然很强！”李慕然心中一凛，“连经常用奇毒炼体的我，都能明显的感觉到那毒性的可怕。若是被大量蜂毒入体，恐怕就十分不妙。”

　　“不过，那万年古蟾精元所炼的辟毒珠也是十分有效，只是片刻功夫，毒性就化解的一干二净！”

　　李慕然将手掌中的绿毒蜂装入了一只玉葫芦里，然后直接冲入了虫群之中！


第386章 黑蚁群

　　李慕然冲入虫群后，立刻有无数绿毒蜂向李慕然围来。

　　李慕然周身裹着的真我法相之光，足有八十一层白色光晕，可谓凝厚之极，足以抵挡强大的刀光剑影和相当于法相初期修士全力一击的法术攻击；但是，这层层光晕居然被这些绿毒蜂的毒针纷纷刺破出一个个窟窿，片刻间便有数十只绿毒蜂冲到了李慕然近身处，并直接将蕴含剧毒的尾针扎入了李慕然的肌肤下。

　　就连李慕然堪比同阶妖兽的强悍肉身，也抵挡不住这绿毒蜂的毒针穿刺。

　　立刻便有数十处强烈的灼伤疼痛感从伤口处传来，让李慕然不禁也是脸色微变。

　　常人中了如此多的蜂毒，只怕要立刻毙命，但李慕然只是略显痛苦之色后，不多久就完全感觉不到伤口处的异样；服用炼化那颗古蟾精元所炼的辟毒珠后，李慕然肉身对毒性的抗性，已经变得有些不可思议！

　　趁此机会，李慕然或是拍出一道道黑洞术，或是直接以双手抓取，将大量的绿毒蜂困住，并一一收入贴着层层禁制符箓的玉葫芦中。

　　这些绿毒蜂最可怕之处就在于它们无坚不摧的锋利毒针和毒性极为霸道的蜂毒，但李慕然偏偏不怕这剧毒，而毒针刺出的伤口，对李慕然的强横身体而言，也微不足道。所以这些绿毒蜂很难对李慕然造成致命威胁，相反，反而是这些绿毒蜂被李慕然一只只的抓获、收服。

　　没过多久，李慕然就抓获了数百只绿毒蜂，剩下的毒蜂纷纷散去，逃入茫茫黄花莆中，倒是很难一一捕捉。

　　绿毒蜂算是特点十分鲜明的一类奇虫，李慕然认为此虫很有用处，便立刻施法将玉葫芦中的绿毒蜂封印的昏昏沉沉，接着取出数十张高阶认主符，继续用化符之法将这些认主符燃烧并融入灵泉水中，最后将灵泉水均匀的洒在每一只绿毒蜂身上，对这些绿毒蜂施展简单的认主之法。

　　这种成熟的奇虫很难真正的认主，用高阶认主符进行认主，已经算是十分高明的手段。而且高阶认主符极难炼制；在南天海修仙界中，能画出高阶认主符的法相期修士，也不会太多。

　　不过，李慕然已经在巨甲虫身上实验过，这种认主之法对奇虫的掌控并不是十分牢固，而且随着时间的推移，认主的效果还会渐渐的减弱。

　　李慕然将这些绿毒蜂一一认主后，天色也渐渐变暗，已是入夜时分。

　　此时，李慕然便动用暗瞳术，仔细寻觅这片黄花莆中的黄元花。

　　还真的让李慕然有所发现，在暗瞳术的帮助下，他隐约发觉那茫茫一片黄花中，有几处地方闪烁着极为微弱的灵光。他在这几处仔细查找一番，果然找到了几株黄元花。

　　这些黄元花看起来与周围的野黄花一模一样，只是叶片上隐隐泛出一层很难察觉的微弱灵光。若不是有暗瞳术相助，要想从百万黄花中找出它们，犹如大海捞针。

　　至于那些藏匿在黄花中的奇虫，也有不少，除了绿毒蜂外，还有其他几种奇虫，不过它们都不太凶猛，并没有主动攻击李慕然，李慕然也没有去惊扰它们。

　　李慕然缓缓飞过这片黄花莆，继续深入第七层区域。

　　历次蛊神殿开启，能闯入这里的长老，都寥寥无几。而李慕然也是在辟毒珠和强悍肉身的帮助下，才能相对顺利、有惊无险的闯到此处。

　　李慕然暗暗将一缕神念沟通着蛊神令，他知道这里危机四伏，万一遇到极为可怕的威胁，就能在第一时间内激发蛊神令、逃离此处。

　　借着夜色的掩护，施展着暗夜法相的李慕然，身形若隐若现，反而比白天更加安全。

　　他还将追魂夺魄刀握在手中，万一遇到可怕的虫群妖兽，还可以立刻激发此刀的隐匿神通和自己修炼多年的夜隐术，彻底消失在夜色之中。

　　飞过一座平平无奇的山峰后，李慕然忽然发现，山峰前方的那片开阔草原上，朦朦胧胧的有许多巨大的身影。李慕然施展暗瞳术仔细一看，发现那里竟然有上百只妖兽聚集。

　　从那些妖兽的体型来看，其中肯定有不少是七级以上的高阶妖兽。李慕然心中一惊，立刻施展夜隐术，并且还激发了追魂夺魄刀的隐匿神效，从而在一片淡淡黑光的掩映下，渐渐消失在夜色之中。

　　隐匿中的李慕然，缓缓飞向那些妖兽，一探究竟。

　　不多久后，他感应到，那里的百余只妖兽中，竟然大部分都是七级妖兽，八级妖兽有十几只，而罕见的九级妖兽，竟然也有三只，分别是一只浑身金光闪闪的狮鹫妖，和一头体型如小山一般巨大的独角青牛，还有一条通体赤红的双头巨蟒。

　　这三只九级妖兽，显然是群妖之首。这百余只高阶妖兽，在这三只九级妖兽的率领下，散成一排、都朝向前方某处做出蓄势待发的模样，还不时的发出各种低吼之声。

　　很显然，这一大群高阶妖兽，不是在互相厮杀，而是要联手对抗着什么。

　　李慕然向兽群对峙之处仔细看去，却什么都没有看到，仿佛只是一片普普通通的草原。

　　他正惊疑间，那片草原上突然间出现了一个大洞，约有丈许大小，原本根本不引人注目，不过却有一股黑色风柱从那洞中飞出，眨眼间化为一片黑云。

　　李慕然将暗瞳术施展到极致，终于发现，这黑云和黑风中，竟然都是一只只半寸大小的黑色蚂蚁，密密麻麻的不计其数！

　　黑色风柱的喷发持续了好一阵子，顿时那片草原上被厚厚的一层黑云笼罩，远远望去，犹如一片不断扩张的黑色潮水。

　　李慕然大惊，心中暗道：“这里有多少黑蚁奇虫？只怕不下千万只！”

　　如此大规模的虫群，即便在蛊神殿中，也是从未见到；相比之下，他在宁风岛上经历的虫灾，也没有这么可怕！

　　这些黑蚁如同黑水潮水一般，沿着草原铺展开来，向那些妖兽缓缓卷去。

　　那些妖兽不断的发出各种吼叫之声，同时不约而同的纷纷后退，似乎都极为害怕这可怕的黑蚁群。

　　忽然间，那只双头巨蟒抬起了巨大的两只头颅，并张口血盆大口，吐出两股赤红的火柱，向那黑蚁群冲去，形成一片足有百丈大小的凶猛火海！

　　立刻便有大量的黑蚁葬身在火海之中，但是，那黑蚁群数量太大，这片火海与整个黑蚁群相比，实在微不足道，大量的黑蚁继续从火海两旁向前涌来。

　　其余的妖兽，也立刻纷纷施展各自神通。那只鹰翅狮身的九级狮鹫妖，双翅狂扇之下，立刻便有无数金色光点激射而出，化为一道道寸许大小的利刃，如密集的雨点般向黑蚁群击去，每次双翅一扇，就足有万道之多的金刃射出。

　　妖兽虽然主要是肉身强大，但身为高阶妖兽，多少都掌握着几种十分强大的法术神通。所以这百余只高阶妖兽同时施法之下，场面堪称蔚为壮观！

　　那黑蚁群依然不为所动，前赴后继的向兽群涌去。虽然每时每刻都有不计其数的黑蚁葬身在那些妖兽的法术神通之下，但整个黑蚁群却仍然在继续前行，一步步的紧逼着那些妖兽。

　　妖兽群被逼得节节后退；而且，这些大规模的法术神通都十分消耗法力，不多久后，就有不少妖兽出现法力不济的现象，施展出的法术神通，也因此威力大减。

　　那九级青牛妖咆哮一声，正欲率领众妖转身而逃，但就在兽群的后方，突然间地底下又钻出一股黑色风柱——有大量的黑蚁从此处钻出，并涌向兽群。

　　兽群受到黑蚁的重重包围，退无可退！

　　青牛妖率先冲入了黑蚁群中，它体型巨大，一身神力惊人，一路上被它践踏而死的黑蚁不计其数！其他的妖兽也纷纷追随，要在这片黑色潮水中杀出一条血路！

　　然而，更多的黑蚁却趁机爬在了这些妖兽的身上，并张口噬咬。

　　黑蚁的体型与这些妖兽相比，实在微不足道。所以一只黑蚁的噬咬也是微不足道，完全可以忽略不计。然而，却有越来越多的黑蚁扑上来，将这些妖兽密密麻麻的围住，仿佛全身裹着一层怎么都甩不开的黑色粘液。

　　无数黑蚁的噬咬下，就是这些强大的高阶妖兽也承受不住！那冲在最前面的九级青牛妖尚未冲出黑蚁群的包围，就已经不支倒地，小山般的身躯，竟然在几个呼吸之间被无数黑蚁啃成了一堆白骨！

　　连九级妖兽都无法抵挡，更何况是其他七级、八级妖兽！

　　李慕然远远的只见到那些妖兽在一团团的黑影包裹下，化为一堆堆的白骨；大约是半柱香后，百余只高阶妖兽便一只不剩，尽数葬身于黑蚁口中。

　　黑蚁随即便化为一道道黑色风柱，又钻回了地底，然后消失的一干二净，没有一只残留。

　　就连它们同伴的尸身，也被其他的黑蚁搬走，仿佛此处根本没有来过一只黑蚁。


第387章 神秘修士

　　随即，这片草原便恢复了平静，一切都静悄悄的，只有那茫茫多的一片新鲜白骨，记载着刚才发生的可怕一幕！

　　李慕然大为骇然，他立刻想起了当年在死亡沙漠中遇到的那些被沙族尊为“圣虫”的黑蚁，与此处的黑蚁群倒是十分类似，只是具体的大小形态有些差别！

　　不过，此处的黑蚁显然更可怕，数量也更加惊人！

　　李慕然被刚才发生的一幕所震撼，不敢再在这片区域久留，更不敢四下寻宝。

　　万一被那些黑蚁盯上，忽然间从地底飞出将他包围，就算他法术神通不俗、肉身修炼有成，也会葬身在这无数黑蚁的口腹之中！

　　李慕然便继续施展隐匿神通，悄然绕过这片草原，从其他地方继续向蛊神殿中心处深入。

　　直到飞出了数百里外，李慕然才心中略微放松。

　　那黑蚁群顷刻间吞噬百余只高阶妖兽的情景，给他的冲击太大。李慕然再也不敢在白天四下走动寻宝，白天他索性就近躲在某个山洞或密林中潜修制符、或是打坐恢复元气，到了晚上才敢出来。

　　毕竟在晚上，他能施展出隐匿效果极佳的夜隐术；而且还能施展出暗夜法相。万一遇到危险，能有暗夜闪烁这种瞬移神通，化解危机的机会也会大大增加。

　　第二天晚上，李慕然远远的看到了一片闪烁着七彩光芒的绚丽云团，后者在夜空之中显得十分醒目。

　　“原来是一群五颜六色的荧光蝶！”靠近一些之后，李慕然施展暗瞳术，认出了那云团的来历。

　　李慕然并不知道这种荧光蝶的具体来历，典籍中也没有相关记载，算是一种十分罕见的奇虫。

　　“能在这第七层区域生存下来，这些荧光蝶必有自己的独到之处！”李慕然心中暗道，所以他并不打算去招惹这些荧光蝶，而是要继续在夜隐术的帮助下，神不知鬼不觉的从虫群旁边飞过。

　　之前李慕然遇到了两次虫群，也都是这样处理。

　　他的夜隐术原本就十分高明，又有追魂夺魄刀中的极品隐铁相助，所以隐匿效果十分惊人，这些奇虫很难发现他的踪迹。

　　这一次李慕然也正欲与那些荧光蝶“擦肩而过”，忽然间，那些荧光蝶仿佛感应到什么一般，竟然向李慕然扑来。

　　“难道是巧合？虫群正好要飞向此处？”李慕然一愣，他不敢全力飞行，一旦动用太多法力，就会打破夜隐术的隐匿效果。

　　那绚丽的七彩云团飞到李慕然附近后，其中的荧光蝶纷纷扇动着双翅，顿时撒出了一大片颜色各异、十分绚丽的荧光粉尘。

　　这些粉尘四下飘散，立刻覆盖了很大一片地方。

　　粉尘之中，李慕然的身形立刻暴露无疑！

　　“原来这蝶粉居然有破解隐匿的神效！”李慕然心中一凛。

　　荧光蝶纷纷向李慕然飞去，然后又从翅膀上洒下了更多的粉尘。

　　李慕然感到有一股奇香传来，他立刻醒悟，这些粉尘中多半蕴含厉害的奇毒，当即他屏住呼吸，并立刻动用暗夜法相之力，身形化为一道黑色残影消失在原处，下一刻却出现在数十丈外。

　　不等荧光蝶继续围攻而来，他又是一记暗夜闪烁，又瞬移出了一段距离。

　　连续几次闪烁后，李慕然终于逃出了那片布满荧光粉尘的区域。

　　“这荧光蝶的粉尘既有奇毒，又能破解隐匿，倒是很有用处！”李慕然心中一动。

　　他立刻运转法力，奋力将手中宝刀劈出，后者在暗夜法相的加持下，化为一道若隐若现的弯月状刀光，向虫群斩来！

　　那些荧光蝶并没有闪躲，而是纷纷展动双翅，将附近的荧光粉尘卷起，向那刀光扑去。

　　立刻有大量的粉尘粘附在追魂夺魄刀上，后者泛出的刀光，竟然立刻变得黯淡之极，蕴含的法力也减弱了大半！

　　“这些粉尘居然还能化解大量的法力！”李慕然一惊，看来这些粉尘的威力还在他想象之上！

　　李慕然害怕本命法宝沾染太多的粉尘而受损，所以立刻心念一动的将追魂夺魄刀召回，不敢再继续祭出攻击虫群。

　　他随即祭出了几张天坠火符，后者化为漫天火焰流星，密密麻麻的向虫群击落，火光四溅的同时、爆发出无数轰鸣声。

　　那些荧光蝶依然是以翅膀上扇出的粉尘抵挡这些爆炸的火焰流星。那些粉尘各自激发出一层绚丽的灵光，仿佛一个个细小的防御光罩，联合在一起，就形成了一片巨大而凝厚的五光十色的防御层，将天坠火符的威力尽数抵挡化解。

　　“看来这些荧光蝶倒是很难对付！”李慕然眉头微皱。

　　幸亏他自己有暗夜闪烁神通，可以从容逃出那些荧光蝶的粉尘包围。否则若是陷入其中太久，法力必定大损，而且还会遭到其他一系列的攻击。

　　换做是其他法相期修士、哪怕是法相后期修士遇到这群荧光蝶，只怕会更难以应对，说不定就只能祭出蛊神令离开此处。

　　虫群挡住李慕然的符箓攻击后，继续向李慕然卷来。李慕然连续施展出几道刀光和数张符箓，都不能重创那些荧光蝶。

　　“看来只有动用它们了！”李慕然心中一动，将前不久刚刚收服的那些绿毒蜂祭出。

　　绿毒蜂扑向那群荧光蝶，同时身上也沾染了不少荧光粉尘。

　　有些绿毒蜂沾染的粉尘太多，尚未靠近荧光蝶，就一头栽倒，有的是昏迷不醒，有的已经气绝身亡。

　　而有些绿毒蜂却冲到了荧光蝶身旁，毒针一刺之下，便有一只荧光蝶中毒毙命！

　　这两种奇虫倒是斗的互有胜负。李慕然也趁机从旁夹攻。

　　仗着自己肉身对各种奇毒的抗性很强，李慕然也冲入了荧光蝶群之中，并挥舞了亢龙棍，舞出一片片势大力沉的金色棍影，仿佛小山般层层叠叠的向虫群砸来。

　　被亢龙棍直接扫中的荧光蝶，自然是立刻被击的粉碎。但更多的荧光蝶是被劲风棍影波及，被巨力冲击的纷纷昏厥过去，或是一时间晕头转向。

　　李慕然趁机将它们一一收入玉葫芦中。

　　先有绿毒蜂将荧光蝶冲杀的四分五裂，再有辟毒珠的抗毒神效，这一番交战中，李慕然渐渐占据了上风。

　　不多久后，荧光蝶群被他消灭或收服的七七八八，剩下的荧光蝶也早已经逃之夭夭。

　　李慕然损失了一半的绿毒蜂，但也同时抓获了数百只荧光蝶，总的来说还是有些收获。

　　李慕然收拾一番后，继续向深处飞去。

　　两日后的夜晚，李慕然来到了一片乱石嶙峋的狭长山谷前。

　　这里是第七层区域和第八层区域的分界处，不过山谷两边也没有明显的差异，这种划分只是人为的做法。

　　此时，从头顶上的“月亮”可以看出，李慕然离中心处已经又靠近了许多。

　　至于第八层和第九层区域，并没有明显的标志区分，通常来说，那月亮或太阳的正下方，就是第九层区域。

　　只不过，还从未有人到过中心处！

　　能走到这第八层边缘的修士，也是十分罕见。

　　若不是有夜隐术和暗夜闪烁等神通，李慕然恐怕也很难来到这里。一路上他遇到的凶险极多，大部分都直接避过，有些避不开的危险，也仗着包括炼体术在内的各种神通手段，惊险的一一化解。

　　如果不是有蛊神令在手、随时都能激发而离开保命，李慕然根本不敢再往深处探寻。那些可怕的虫群，只要被其中一两个围住，就是丧命的风险！

　　李慕然继续施展着夜隐术，并且也激发了追魂夺魄刀的隐匿效果，缓缓的飞入了这片乱石谷。

　　“据说历次蛊神殿开启时，能来到这里的长老，都只有区区二三人而已。”李慕然心中也颇为激动，他能来到这第八层区域，说明他的神通手段之高明，在法相期修士中已经算是极为罕见！

　　拥有三种不俗的法相之光，又修炼了逆仙六转、法力深厚远超同阶，更将炼体术修炼到第五层大圆满的境界，还有天火蛊、灵禽灵兽以及大量符箓等各种手段相助，的确能让李慕然的实力从众法相期修士中脱颖而出！

　　一般来说，修为境界略低的修士要想变得实力高强，都是仗着拥有一件品质极高的法宝；虽然李慕然自己没有什么特别厉害的法宝，但因为手段众多，总体实力依然十分惊人。

　　李慕然在乱石谷中缓缓向前飞去，能来到这里的修士有限，所以有关这乱石谷的记载不多，也没有提到谷中曾经有何宝物被发现。

　　这种人迹罕至的地方，往往更容易寻到宝物。李慕然动用暗瞳术，仔细搜寻着身下这片乱石谷的每一处地方。

　　忽然间，他脸色一变！

　　他竟然看到，远处竟然有几个身影在闪动，而且明显不是妖兽的身影，更像是人族修士！

　　“居然已经有好几名师兄来到此处了？”李慕然微微一愣。

　　他悄悄飞近了一些，凝神望去，顿时脸色又是一变。

　　“不可能！居然是几个从未见过的陌生修士！难道这蛊神殿中，除了蛊神宫一干长老外，还有其他人！”


第388章 古殿

　　蛊神殿开启之事，虽然在南天海修仙界中并不是什么秘密；但是，向来只有拥有蛊神令的蛊神宫长老，才有资格和能力进入蛊神殿中。

　　此次蛊神殿开启，包括李慕然在内，一共有三十一名蛊神宫长老进入此处；就算李慕然对其他三十名长老不是都十分熟悉，但也都认得。

　　然而他此时看到的几名修士，分明都是完全陌生的身形面容和气息——就算那些同门长老故意用高明的易容术伪装了身形容貌，但气息却很难改变，多多少少也会给李慕然一种熟悉的感觉。

　　所以，李慕然可以断定，这几人绝不是蛊神宫的长老。

　　这蛊神殿中，竟然发现了外宗修士，这一点足以让李慕然大为震惊。

　　他小心翼翼的又飞近了一些，大致可以判断出，这几名修士也都是法相期修为，至于是法相中期还是法相后期，就需要靠的更进才能辨识出来。

　　李慕然心中略微松了口气，这些人既然只有法相期修为，那肯定就不是真身期的妖兽化形之人。据说此处的封印十分特殊，妖兽在蛊神殿内很难化形进阶，即便侥幸成功，也会立刻受到禁制之力的排斥，不由自主的离开蛊神殿。

　　不是妖兽化形之人，那这些修士从何而来？

　　难道他们是原本就在蛊神殿中修行的本土修士？

　　还是和李慕然等人一样，都是趁着蛊神殿开启时，进入此处的外来修士？

　　这些修士神神秘秘的出现在第八层区域，究竟有何目的？

　　李慕然心中疑惑重重，他好奇的远远跟着这几名修士，向山谷深处探去。

　　这几人仿佛对此处十分熟悉，他们熟练的在这片岔路极多的乱石谷中穿行，丝毫没有犹豫。

　　不多久后，他们来到了一片看似普通的山壁前。

　　几人中为首的那名老者，祭出了一件法盘状的宝物，并打入几道法诀激发那法盘，后者身上冒出一股霞光，打在了山壁上。

　　随即，山壁上灵光闪耀，不多久后竟然出现了一个数丈大小的山洞入口！

　　“这里居然还有个如此隐秘的山洞入口！这些人究竟是什么来历，为何对此处如此熟悉！”李慕然心中一动。

　　那几名修士先后走入山洞之中，然后，山洞的入口开始渐渐的缩小。

　　李慕然略一犹豫，便也悄然靠近山洞入口，并且趁着它完全闭合前，闪入其中！

　　进入山洞后，李慕然在暗瞳术的帮助下，能看到脚下是一条深不见底的通道，而那几名神秘修士的气息，就在前方。

　　李慕然悄然尾随，既不落的太远，也不敢追的太近。

　　在这条狭窄通道中前行了约有半个时辰，终于眼前豁然开朗，居然来到了一座上古行宫之中。

　　这座行宫中，有不少古老的大殿，殿中到处闪烁着淡淡的灵光，形成一个个奇特的光罩，李慕然虽然对阵法之术并不精通，但也能看出来，这些是阵法的阵眼所在，而且，不止一座阵法，恐怕有数十座之多！

　　不过，这些阵法李慕然一个也不认识。

　　那些神秘的修士，正去往每一座大殿中，一一检测这些阵法。

　　李慕然不敢靠的太近，远远的躲在黑暗角落中，监视着那些神秘修士的一举一动，心中的疑问越来越多。

　　半晌后，那老者说道：“嗯，这里的阵法都一切正常，我等直接去往第九层吧！第九层的阵法才是关键，不能有丝毫差池！”

　　其他几人都点了点头，然后在这行宫中熟练的穿行，李慕然仍然暗暗的尾随其后。

　　靠近之后他发现，这里除了那名老者是法相后期外，其他几名修士都是法相中期和法相初期修士。

　　“这些人修为并不算很高，居然能来到第八层，而且扬言要去第九层，真是奇怪！”李慕然心中暗道：“更奇怪的是，他们对这里显然极为熟悉，似乎比蛊神宫的长老更加了解这座蛊神殿！”

　　不一会儿，众人来到了一座偏殿中。李慕然在殿外远远看到，这偏殿中有一座小型的阵法。

　　“原来是一座小型传送阵！”李慕然心中一凛，他总算认出了一个法阵的来历。

　　他心中一奇，暗道：“难道他们要借助这座传送阵，直接去往第九层？”

　　如果这蛊神殿中有一些隐秘的传送阵，可以传送到各个区域，那么这些修士能来到此处，也就不足为奇。

　　那法相后期老者说道：“事不宜迟，你等立刻就去往第九层，依法增补封印之力。”

　　“是！”其余几人答道，纷纷走入了传送阵中，那老者却仍然站在外面。

　　“大师兄，你不去么？”一名法相中期修士一愣的向老者问道。

　　老者摇了摇头，说道：“老夫再仔细检查此处的阵法，稍后与你等会合。你等尽快去将封印之力加强，以免被人有机可乘！”

　　其余几人闻言点了点头，然后便激发了传送阵。

　　白霞一闪，这几人便消失在法阵之中。

　　老者看到众人都传送走后，忽然间冷笑一声，朗声说道：“殿门口的这位道友何必鬼鬼祟祟，既然都来到了这里，不如就露面一谈吧！”

　　说罢，他忽然间扬手一抛，顿时一片荧光闪闪的粉尘飞出，正是此前李慕然见过的荧光蝶翅膀上的蝶粉。

　　这种蝶粉对隐匿神通有破解奇效，随即，大殿入口处淡淡的黑光一闪，李慕然的身形暴露无遗。

　　李慕然眉头一皱，对方的神念如此高明，居然连自己祭出的那么一丝微弱的、用来打量周围环境的神念都能发觉。

　　“道友的隐匿神通真是高明！若不是老夫刚才忽然感应到一缕微弱的神念在附近游走，恐怕到现在还不知道我等竟然被人一路尾随！你究竟是何时开始尾随我等的？莫不成从第四层开始，你就一路跟随我等走捷径来到第八层区域？否则以你的修为，恐怕不太可能来到此处！”法相后期老者看了李慕然一眼，眉头一皱地说道。

　　李慕然没有回答，他也是一肚子的疑惑，便开门见山的直接问道：“阁下是何方神圣？为何对蛊神殿如此熟悉？阁下又是如何进入蛊神殿的？”

　　“老夫可没有兴趣向一名蛊神宫长老交代这些！”老者冷哼一声说道：“反正你等进入此间的一干人等，个个都是罪大恶极，杀一个就少一个祸害！”

　　这老者居然立刻就动了杀意，他袖袍一挥，立刻有一柄寒光闪闪的飞剑斩向李慕然。

　　从这柄飞剑表面流动的宝光来看，这是一件四阶品质的法宝，李慕然不敢大意，立刻将追魂夺魄刀祭出，并贯以暗夜法相之力！

　　宝刀若隐若现，与那飞剑在半空中一击，顿时溅射出无数刀光剑影，两件法宝也各自荡开数丈。

　　“咦！”那老者轻呼一声，显然是对李慕然的实力感到有些惊讶。

　　他眉头微皱，暗运真元法力，陡然间全身泛出一层凝厚的黄色光晕，远远看去，仿佛一座岩石小山。

　　“原来是土属性的法相之光！”李慕然心中一动。

　　老者伸指一点，那柄飞剑又继续向李慕然斩来，并且剑身变得巨大无比，表面还裹着一层黄光，显然注入了不少土属性的法相之力！

　　李慕然不敢以追魂夺魄刀相抗衡，他将此刀祭在一旁，同时将亢龙棍祭出。

　　李慕然握着亢龙棍，聚集全身之力，奋力的一棍劈出，顿时扫出无数金色棍影，层层叠叠的砸下那黄色巨剑。

　　“当！”一声震耳欲聋的闷响中，巨剑竟然被直接砸飞，李慕然却巍然不动！

　　老者更是惊讶，他不禁喃喃说道：“居然是个罕见的炼体修士！一身神通倒也了得！”

　　“这小子法相之力不俗，手中法宝也还凑合，加上炼体有成，体法双修之下，实力远超同阶，倒是不易对付！”老者心中暗道。

　　“第九层中还有大事未做，必须速战速决！”老者似乎是急于解决李慕然，他见飞剑难以伤及李慕然，便张口一喷，将自己的本命法宝祭出。

　　一股黄霞从他口中飞出，旋即化为一座三寸大小的山峰。

　　老者立刻全力调动法力真元，身上的法相之光大盛，并且，在他十指连弹的施法中，这些法相之力正化为一股股黄霞涌入小山法宝中，后者瞬间体型暴涨百倍千倍万倍，几乎是眨眼之间，就化为了一座足有百丈大小的山峰！

　　李慕然脸色一变，对方居然能祭出如此庞大的法宝，而且还蕴含着极强的法相之力，说明对方的法力和神念都极为深厚强大！

　　那小山正悬在李慕然头顶上，几乎随时都要砸下。

　　李慕然紧张的看着小山，一眼不眨。他准备在小山砸下的一瞬间，动用暗夜闪烁神通，避开小山的一砸，让对方的攻击落到空处。

　　如此强大的攻击，对方肯定不能连续施展，只要让对方的攻击落空，自己的胜算就大大增加。

　　谁知，就在此时，那小山法宝居然投射出一片黄色霞光。霞光中的李慕然，顿时感到周围虚空如铁，全身真元像是要被封印一般，几乎难以调动！


第389章 失效

　　李慕然大惊，要施展暗夜闪烁神通，必须借助暗夜法相之力，只有调动大量的精纯法力才能祭出法相之力，如今法力受到极为严重的封印，短时间内只能调动少许，恐怕未必可以施展出暗夜闪烁神通。

　　即便勉强施展出来，瞬移的距离也十分有限，万一无法避开那小山的一砸，可就十分不妙！

　　李慕然自然不敢轻易冒险，他心念一动，立刻激发了蛊神令！

　　他预先在蛊神令上滴下了几滴精血，所以激发蛊神令，并不需要太多的法力，心念一动，便能激发。

　　虽然他很想弄清楚这几个神秘修士的身份来历，不过还是自身安危为重，况且他在蛊神殿中以及收获不小，现在被迫离开也不算太可惜。

　　“离开之后，立刻向宗门禀告此事，这些人居然如此熟悉蛊神殿，只怕另有蹊跷，就让蛊神宫来调查此事吧。”李慕然心中暗道。

　　蛊神令被李慕然激发后，立刻浮现出一股白霞，白霞将李慕然一裹，随即消失在原处。

　　下一刻，李慕然感到身躯微微一颤，仿佛传送被突然间打断！

　　而他的身形，居然又出现在原处，并没有离开蛊神殿！而且那座小山法宝，仍然悬在自己头顶之上！

　　“怎么回事？蛊神令居然失效？”李慕然大惊！

　　就在此时，头顶上的那座小山，已经带着一股惊人的气势，向下狠狠的砸落！

　　“哈哈，”那法相后期老者忽然笑道：“老夫若是不能阻止那所谓的蛊神令，你等岂不是随时都能逃走！那样的话，本宗的秘密也早就暴露出来！”

　　“原来他竟然可以让蛊神令失效！也不知是何种手段！”李慕然心念一动，但此时此刻，根本不是细细揣摩此事的时机！

　　眼见那小山法宝就要重重砸下，尚无法施展暗夜闪烁神通的李慕然大喝一声，将体内的麒麟血脉尽数激发。

　　他修炼多年的炼体术，在这一刻施展到极致；他体内炼化的麒麟血，也将潜能尽数激发！

　　他的身躯陡然间增大了百倍，化为一个半人半麒麟状的巨大兽人。

　　而那根亢龙棍，也扩大了百倍，被他握在手中，奋力的向上一顶！

　　“砰！”小山法宝重重的砸在亢龙棍上，立刻将后者砸入地面深处，小山随即砸在了李慕然托起的双手上。

　　但李慕然却未能托起这座小山，他的身躯被重重的压在小山之下。坚硬的玉石地面，也被砸出了一个巨大的深坑。

　　“哼！还没有一个法相期修士，能承受住老夫本命法宝金刚山的力压！”老者冷哼一声，大口的喘息了几下。

　　要将这小山法宝施展到极致，需要注入惊人的法力，而控制这件法宝，也要耗费惊人的神念，所以全力一击之后，老者自己也是法力、神念损耗不小！

　　不过一直以来，他用此招对付敌人，无往而不利，一招既出，敌人必死无疑，也根本不需要接下来再祭出其他招数！

　　老者心念一动，将小山法宝收回。后者失去法力加持后，立刻缩成了数寸大小，并滴溜溜的飞回到老者手中。

　　“咦！”老者这才注意到，被小山砸出的哪个深坑中，李慕然又恢复了正常人族修士身体，并且正被嵌入周围的坚硬玉石内，看起来像是动弹不得。

　　“果然是炼体修士！居然没有被直接压成肉泥！”老者一愣地说道。

　　“不过，就算不死，也必定身受重伤，不足为患！”老者说着，便祭出飞剑，直接向李慕然丹田处刺下！

　　“起！”被嵌在玉石中的李慕然忽然间大喝一声，一道金光突然冲天而起，正是麒麟法相。

　　而他周围的玉石，也纷纷被一股巨力震开，四下飞溅，李慕然趁机身形一闪，从深坑中飞出。

　　他周身血迹斑斑，刚才那一股巨力震击之下，让他周围肌肤几乎是寸寸裂开，七窍中也都有鲜血流出。

　　不过，以他的强悍肉身，总算是承受住了这一击！

　　李慕然心中也是暗道侥幸，刚才那一击，他根本没有足够的把握可以承受下来，只能拼尽全力！幸亏他已经将炼体术修炼到第五层大圆满境界，而且不久前他服下的那颗古蟾精元，对他的肉身也有极大的帮助。

　　更重要的是，麒麟血在关键时候，激发出的潜力无穷，否则李慕然早已经毙命！

　　面对刺向自己的那柄飞剑，李慕然只是伸指一弹，击向那飞剑剑身处。

　　“当！”一声脆响中，那飞剑被一股强力一震，居然被李慕然一指远远的荡开数丈。

　　虽然李慕然受伤不轻，但他肉身的恢复力却十分惊人，那些裂开的伤口，已经不再流血，而且还在渐渐的愈合。

　　法相后期老者见状脸色大变，满脸都是不可思议之色：

　　“怎么可能！即便是一只九级妖兽，被老夫的金刚山一压，不死也要重伤！你一个人族修士，被此山一压，居然并无大碍！你究竟是人是妖，居然能化为半人半妖之形，而且还能施展出妖族的麒麟法相！”

　　李慕然不答，只是冷冷的看着对方。

　　他身上的麒麟法相，渐渐的收敛，反而是发出了一层淡淡的黑光，他将暗夜法相再次祭出。

　　李慕然能看出，这老者虽然有法相后期修为，但是他刚才施展的小山法宝全力一击后，也消耗了大量的法力，此时正是相对虚弱之时。

　　李慕然心念一动，身上的暗夜魔王法相立刻展动双翅，激发暗夜闪烁神通。

　　黑光一闪，李慕然消失在原处，只留下一个淡淡的残影。

　　下一刻，李慕然就突然出现在老者的身边，并先后拍出双掌向他击去！

　　闪烁瞬移类神通，在法相期修士中极为罕见！如此突然的一击，老者根本没有提前防备，不过他见机极快，感到身后一股劲风袭来的同时就立刻祭出了一面令牌挡在身后。

　　“砰！”李慕然一掌拍在令牌上，将后者震开一旁。他同时另一掌也拍至，将老者护体的灵光震破，并直接拍在了老者身上的法相之光上。

　　由于法力大损的缘故，老者体表的法相之光已经颇为薄弱，根本无法承受李慕然一掌中蕴含的巨力。

　　这黄色光晕状的法相之光，立刻如碎石般崩裂开来，李慕然一掌的余威，也渗透其中，击在了老者身上。

　　虽然只是被余威波及，老者的身体却如断线的风筝般被远远的震飞了数十丈，他立刻喷出了一大口鲜血，五脏六腑也是受伤不轻！

　　李慕然趁机再次施展暗夜闪烁神通，突然出现在老者身边，想要再补上两掌，彻底灭杀此人。

　　“好小子，老夫记住你了！”老者恨恨的瞪了一眼李慕然，立刻激发了一枚黝黑令牌。

　　白霞一闪，老者便消失不见！李慕然接下来的两掌，都落在了空处。

　　“这老者逃生时激发的令牌，好像也是蛊神令，不过又似乎略有不同！”李慕然心中一动。

　　“这说明，不仅仅是蛊神宫有蛊神令，还有其他隐藏的势力，也有蛊神令，并且对这蛊神殿还十分熟悉！”

　　“更惊奇的是，这老者居然有手段让我的蛊神令失效，让我无法激发蛊神令离开此处！这说明那老者对蛊神令也更加熟悉，知道更多的秘密。”

　　“相比之下，蛊神宫虽然每次都派出不少长老进入蛊神殿内寻宝，但对蛊神殿的了解，就仅限于一些奇虫和宝物信息而已。蛊神宫长老根本不知道，还有其他修士可以进入此处；也根本不知道，这里有所谓的捷径，有大量的法阵，甚至有能通往第九层的传送阵！”

　　李慕然走到那传送阵旁，仔细查看。

　　这是一座十分普通的上古传送阵，并不复杂，传送的距离也不会太远。这种传送阵至今流传很广，所以李慕然见过不少。

　　“这传送阵和其他大殿中的法阵，似乎都是依靠蛊神殿中的一些极品灵脉而建立的，所以元气供应源源不绝，十分充足。只要打入一道法诀，就能激发这座传送阵。”李慕然喃喃说道。

　　传闻中从未有蛊神宫长老到达过的第九层区域、也就是蛊神殿的最中心处，如今可以轻易抵达——只须踏上传送阵便可；然而，传送阵的另一头，也可能暗藏危机，毕竟不久前那法相后期老者的几名同伴都进入了那里，这些人身份来历十分神秘，对蛊神殿又十分熟悉，一旦遭遇，可能又添许多麻烦。

　　李慕然最终下定决心：“既然都已经走到了这一步，还是去第九层看一看吧，否则也不甘心就此返回！”

　　况且，那修为最高的法相后期老者已经被迫离开此处；剩下那些神秘修士，修为最高也只有法相中期，以李慕然的神通手段，应该足有自保之力。

　　随即，李慕然缓缓踏上那座传送阵，他先是激发真我法相护体，然后又将本命法宝追魂夺魄刀和玄光盾也祭出护体，最后才谨慎的伸指弹出一道法诀，打入脚下的传送阵中。

　　传送阵内一股白色霞光一卷，将李慕然卷入其中，下一刻，白霞溃散开来，而其中的李慕然，也消失的无影无踪。


第390章 天赋台

　　李慕然只感到眼前绚丽的白霞一闪，刹那间什么都看不清，等他能看到周围景物时，发现自己已经来到了别处。

　　这里也是一座石殿，不算太大，殿中除了脚下的这座传送阵外，空荡荡的别无一物。

　　李慕然收起各种防御手段，然后施展夜隐术、并放出神念，打量周围。

　　没有发觉那几名神秘修士的气息后，李慕然便悄然走出了这座石殿。

　　石殿外，是一条走廊，连着更多的宫殿。

　　李慕然小心翼翼的向其中一间宫殿走去，发现这宫殿中布满了各式各样的阵旗阵盘，一件件兀自闪动着灵光，显然正在激发。

　　李慕然想靠近一些一探究竟，但却发现殿门入口处有一股无形的禁制之力，颇为强劲，要想强行突破这层禁制，恐怕很难，而且肯定会弄出巨大的动静。

　　“算了，反正就算进入此殿，我也看不懂那阵法的玄机！”李慕然心中暗道，便向另一座大殿走去。

　　结果，这间大殿也被禁制封印，只能远远看到大殿内有阵法灵光闪耀，但却不能进入其中。

　　一连数间大殿都是如此，李慕然暗暗称奇，这么多阵法，显得异常繁复，显然是精通阵法之道的高人布置下来的。而且这些阵法恐怕已经运转了成千上万年，其需要的元气是何来源？

　　“多半不是用灵石中的元气！”李慕然暗暗想到，灵石就算再多，蕴含的灵气也是有限，总有用完的一日。

　　而这蛊神殿中心处，天地元气异常充裕，蛊神殿内也有不少品质极高的灵脉。只要将阵法设置在灵脉的灵眼处，并借助巧夺天工的布阵手段，就能让阵法运用灵脉中的天地元气、一直持续的激发阵法之力。

　　这么做难度极高，但眼前的这些神秘阵法，无一不是这样布置下来的，这让李慕然对布置这些阵法的高人，更加的钦佩。

　　“阵法之道如果能钻研极深，也用处不小！只可惜，我等修士才智寿元皆有限，难以样样精通。”李慕然轻叹一声道。

　　相比符箓之术，李慕然对阵法之术所知甚少，他只是匆匆的一一看过这些大殿，并没有细细钻研。

　　走到最后一座偏殿前时，李慕然忽然间脸色微变，急忙后退了少许。

　　他感应到，这座大殿中，有几个法相期修士的气息，应该正是先前进入此处的那几名神秘修士。

　　“大师兄，是你来了么？”一个中年人的声音从大殿中传出，似乎是发现了什么异常。

　　李慕然心中一凛，急忙在夜隐术的掩护下，又撤出了一段距离，躲在某处昏暗的角落中。

　　随即，有几名修士从那间偏殿中走出，四处张望。

　　“二师兄，你是不是看错了？哪里有大师兄的身影！”一名青年修士说道。

　　“大概是吧！”一名中年人皱眉说道：“话说大师兄怎么还没来？我等都已经按照他的吩咐，将封印之力依法加强了。大功告成，倒是可以离开此处了。”

　　“进来一次不容易，我等不如去那‘天赋台’上一试身手吧，看看我等几人的天赋资质究竟如何！”一名少年期待地说道。

　　“也好！我等就去试一试，顺便等一等大师兄。”中年人含笑说道，“不过以我等的资质，肯定是无法通过这一关考验的，看看自己能在天赋台上走到多远，也好对自己的资质有个清醒的认识。”

　　说完之后，那几名修士便又返回了那间偏殿中。

　　李慕然很想知道他们在这殿中做了什么，但却不敢靠近，以免露出破绽。

　　他的隐匿术固然高明，但法相期修士的神念何等强大，如果靠的太近，还是会被发现端倪。

　　李慕然便耐心的守在此处，同时悄悄的放出一缕神念，缓缓潜入那间偏殿中，打量周围。

　　不过为了避免其他修士发现他这缕神念，李慕然也不敢将神念游走的太近，只是远远的听到了一些断断续续的声音。

　　“……天赋台一共九层，神光资质越好，便能踏上越高的层次……”

　　“据说大师兄也只能踏上第六层……”

　　“是啊，大师兄曾经说过，上一次这寂灭神殿开启时，他曾经随几名先辈来到此处，并踏上天赋台，结果走上了第六层，还被那几名先辈大大赞誉了一番……”

　　听到这里，李慕然一愣，听这些人言语中的意思，那位被他逼出蛊神殿的法相后期老者，二三百年前已经来过一次蛊神殿！

　　“居然可以进入两次？”李慕然心中大奇：“那老者激发的蛊神令似乎略有不同，难道其中另有蹊跷？”

　　李慕然心念急转时，神念却一直在窃听着那几人的对话。

　　“……听说祖窍神光的品质要接近先天之光的水准，才能踏上天赋台第九层呢！”

　　“可不是么！据说踏上第九层后，后面还有其他难关考验，如果能一一通过考验，便有意想不到的机缘。”

　　“确有此事！二师伯当年就曾经踏上了天赋台第九层，但却败在第二关的考验中，与那天大的机缘失之交臂！”

　　“别想那么多，我等若是能踏上天赋台四层以上，已经算是很不错了！你以为人人都能像二师伯那样，自行开启先天之光么……”

　　“好吧，谁要先试试？”

　　“让小师弟先来吧……”

　　这几人的议论声渐渐稀少，只是时不时的传出几声呼唤或惋惜的叹声。

　　足足一个时辰后，这几人才从偏殿中走出。

　　“奇怪，我等都一一登了一遍天赋台，大师兄居然还未赶到！”中年修士喃喃说道。

　　他从怀中取出一枚样式奇特的玉符，打入了一道法诀。

　　片刻后，他脸色微变，惊讶地说道：“咦！大师兄竟然不在这寂灭神殿中，难道他已经先行离开了？”

　　一名修士接口说道：“大概是大师兄见我等已经将封印之力完善。所以便自行离开了吧。”

　　另一人说道：“说不定大师兄独自去殿外寻宝，然后遇到危险所以离开了；这里是寂灭神殿的中心处，天材地宝可是不少呢！要不我等也出去碰碰运气？”

　　中年修士连连摇头道：“凭我等几人的实力，怎么敢在寂灭神殿中心处闯荡！如果有大师兄带领还差不多，现在我等几人冲出去，简直是找死！”

　　一名青年修士却反驳道：“怕什么！反正我们都有寂灭令牌，真的遇到危险就立刻激发便是。说不定我等运气好，能平平安安的找到一两件宝物。就算一出殿门就遇到危险而被迫离开，也没有什么太大的损失！”

　　“王师弟所言不错！出去看一看也好，只要我等将寂灭令牌握在手中，随时准备激发，就不会有什么危险。再说了，这里可是第九层的中心区域，蛊神宫的那些家伙，也不可能来到这里，所以也不用担心会撞到他们，暴露本宗的秘密！”另一名修士也附和道。

　　中年修士拗不过众人，便只好答应下来：“好吧，出去就出去，但是你等一定要小心，而且千万不要走散！”

　　“是！”众人立刻高兴的答应下来。

　　一行数人穿过走廊，向远处飞去。

　　李慕然急忙将神念全部收回，气息也紧紧收敛，唯恐露出丝毫破绽。

　　这些人从李慕然身前数十丈处飞过，但却仿佛什么都没有发生一般继续前行，根本没有人注意到李慕然的存在。

　　看着这些人渐渐飞远并消失在视野中，李慕然才长舒了一口气。

　　“那间偏殿有何玄机？不妨进去一看！”李慕然趁着这些人走后，便悄然潜入了那间偏殿中。

　　这里并无阵法，倒是有一座美玉堆砌的高台，泛出绚丽的光华。

　　高台上，有一扇紧闭的玉门，约有丈许大小。而要登上这座高台，需要踏上九级台阶。

　　“这就是他们口中的九层天赋台？”李慕然心下好奇。他仔细打量着玉台和周围，没有发现什么特殊的威胁。

　　倒是这玉台，让李慕然一下子联想到了天山宗的天梯和仙门，只不过天山宗的天梯有八十一层，而这里只有九层。

　　“现在正好是蛊神殿内的半夜时分，我祖窍神光正是光芒闪耀之际，不妨试一试！”李慕然心中一动。

　　虽然有这个想法，也有极大的好奇心，但李慕然还是在四周仔细检查了许久，没有发现任何特殊之处后，才终于踏上了那玉石台阶。

　　刚一靠近那天赋台，全身法力便凝固一般无法动弹，不能施展飞行术；而且他修行炼体术得来的一身巨力，也遭到了某种强劲的封印、同样无法动用。

　　“果然和天山宗的天梯差不多！”李慕然心中反而一松。

　　他立刻双目微闭，意守祖窍，一心一意的感受着祖窍中那璀璨的神光。

　　意守祖窍后，他仿佛置身于夜空之中，每踏上一层台阶，就像在夜空之中向上前行了一大截，而夜空中那皓月繁星，似乎也离自己近了许多。

　　仅仅是四分之一炷香的时间，李慕然便睁开了双目，而此时，他已经踏上了九层天赋台之顶！

　　李慕然满意的微微一笑：“天选丹的效果的确不凡，换作是以前，恐怕未必能如此轻松的登上九层天赋台。”


第391章 重重考验

　　在夜间，李慕然的神光品质原本就极高，当年更是踏上了天山宗的八十一层天梯之顶！而现在的李慕然，又服用炼化了那极为难得的天选丹，神光品质进一步升华，所以踏上这天赋台第九层，可以说是毫不费力！

　　这场景若是让那几名神秘修士见到，只怕要惊讶的半晌无语。

　　李慕然看了看身前的那扇玉门，心中一动：

　　“当初在天山宗登上天梯之顶、进入仙门之后，得到了《逆仙诀》功法；却不知这九层天赋台的玉门之后，会有什么机缘？”

　　李慕然满怀期待，也保持警惕、小心翼翼的推开了那扇玉门。

　　玉门一开，立刻便有一股白霞涌出。那白霞将李慕然周身一卷，然后疾速的收回玉门之中，玉门也随之关闭。

　　九层天赋台上，一切都恢复了原状，静悄悄的，仿佛什么都没有发生过。

　　李慕然只觉得眼前一花，随即就发现自己身处一个狭窄通道中，身后有两扇玉门，似乎正是通往天赋台的那座玉门。

　　李慕然自然不会立刻返回，他顺着通道缓缓向前而行，渐渐的感到一股股热浪扑面而来。

　　不过这热浪也不是什么了不得的神通，李慕然只要祭出一层护体灵光，便能轻易的化解。

　　不多久后，李慕然眼前一亮，这通道的出口处，竟然是一片火焰之地。

　　这里应该是有万年不灭的地心之火，将此处的石块烧的通红，所以便有一股股热浪向四周扩散开来。

　　“这火焰之地并不很宽广，只有数里，直接飞过便是了！”李慕然极目远眺，发现火焰第后面，还另有出路。

　　李慕然身形轻轻一晃，向火焰之地的另一端飞去。

　　可是他刚刚飞出数丈，便突然间法力一凝，就再也无法维持飞行术！

　　“砰！”李慕然重重的摔在了那被火焰烧的通红的岩石上，顿时感到脚下传来剧痛的灼伤感。

　　李慕然脸色一变，他又试了试，发现自己受到的封印之力极强，根本不可能调动太多法力，连护体光罩都无法支持，只能勉强打开储物袋或是激发那枚蛊神令。

　　“难道这一关的考验，竟然是要肉体之躯走过这片火焰之地？”李慕然心中一动。

　　还好他是修行了炼体术的修士，肉身能承受的苦楚极大，即便是火烧火燎，也只当等闲。换做肉身普通的修士，岂不是更要痛不欲生？

　　“恐怕只有极为忍耐和坚毅的修士，才能走出这片火焰之地！否则多半会直接激发蛊神令而放弃离开。”李慕然心中暗道。

　　李慕然眉头一皱，他就这么一步步的踏在火红的岩石上，奔向火焰之地的另一端。

　　虽然肉身修炼不凡，但痛楚却丝毫不少，不过他为了修行炼体术，经常用可怕的淬体灵液淬炼肉身，已经习惯了这种来自皮肉的折磨，所以倒是可以忍受下来。

　　李慕然几乎是一口气飞奔着离开了火焰地。他的肉身修炼不凡，这些火焰岩石也不会对他造成真正的伤害。

　　走过这片火焰地后，紧接着便是一片碎刃地。

　　这里密密麻麻的插着无数细小的尖刃，要想从此处走过，就要承受万刃穿刺的痛楚。

　　不过李慕然已经将炼体术第五层修炼圆满，肉身之强大，足以抵抗普通的法宝一击。即便此时没有法力加持，肉身也依然十分强横，根本不是这些尖刃可以刺破的。

　　所以，李慕然如履平地般，轻松的走过了这片碎刃之地。

　　李慕然转身看了看身后的火焰地和碎刃地，突然间心中一动：“这不就是所谓的刀山火海么！设下此处禁制的高人，为何要如此刁难后人？”

　　李慕然想不出个所以然来，便继续前行。

　　眼前倒是一片青青草原，看起来风平浪静，除了法力仍然受到封印外，好像也没有其他特殊之处。

　　李慕然却不敢掉以轻心，根据先前的刀山火海推测，这里多半也不是什么善地。

　　果然，李慕然在草原上没有走出多久，就看到前方的一个地洞内，突然间冒出了密密麻麻的无数黑影，仔细一看，竟然是一只只足有半寸大小的黑蚁！

　　李慕然顿时脸色大变，这些黑蚁的威力，他先前可是见识过，一片巨大的黑蚁群，连包括三只九级妖兽在内的兽群都可以全部吞噬干净！

　　不过好在这里涌出的黑蚁并不算多，只有数百只的样子。

　　这些黑蚁爬行的极快，一下子就向李慕然涌了过来，李慕然无法飞到高处，便很难躲避这些黑蚁。

　　他索性祭出亢龙棍奋力出击，一棍棍的砸向黑蚁群，顿时砸死了不少黑蚁。不过，也有不少黑蚁爬到了他的身上，并张口就咬。

　　李慕然的肉身，连极品刀剑法器都不能斩破，但却被黑蚁咬破，顿时一阵阵的刺痛传来。

　　不过让李慕然惊喜的是，这些黑蚁一咬到自己，立刻就昏死过去，一动不动。

　　李慕然心中一喜，自己经常用剧毒淬体，体内蕴含奇毒不浅；加上前不久更是被绿毒蜂等多种剧毒奇虫叮咬过，体内的毒性依然残留不少，只是被辟毒珠压制而无法对自己造成伤害。这些黑蚁吞噬自己的血肉后，居然无法承受其中的毒性，有的昏迷过去，有的直接毒发毙命！

　　李慕然手握亢龙棍一阵乱击，灭杀了不少黑蚁，同时也抓取了不少黑蚁，一一收入玉葫芦中。

　　随后李慕然继续前行，在离开这片草原前，他一共遭遇到了四次黑蚁的包围，但都被他一一化解。

　　相比先前的刀山火海，这黑蚁草原显然是最难的考验；如果没有李慕然如此强悍的肉身，恐怕就要忍受万蚁噬身的痛苦！

　　这片草原不算太大，它的尽头有一层丈许大小的闪动灵光，正是一处传送光幕。

　　李慕然略一沉吟，便进入了光幕之中。随即他眼前一暗，发现自己来到了一处光线昏暗的石殿中，法力也随即复原。

　　李慕然拥有暗瞳术，所以能将周围的环境看得清清楚楚。不过这座石殿四面都是坚实的石壁、没有出入口，石殿内空荡荡的，只有中心处设有一座石台。

　　而石台上有一个数尺大小的沙漏，从李慕然进入此处的那一瞬间开始，这沙漏便开始向下泻出一粒粒的黄沙。

　　“这里怎么没有出入口？”李慕然眉头一皱，他在四周的墙壁上敲敲打打，也没有发现什么暗藏的机关。

　　“咦，这里有一行古字。”李慕然喃喃惊呼道，他发现沙漏下方的石台上，刻着两行南天海修仙界的上古文字。

　　李慕然小声的念着这些古字：“黄沙漏尽日，生门开启时。”

　　李慕然顿时心中一动：“这两句话的意思是，只有等到这沙漏中的黄沙漏尽，才能找到出入口？”

　　李慕然再仔细看向那沙漏，然后眉头一皱：“看这黄沙漏下的速度，恐怕没有十天半个月的时间，根本无法漏完。只怕那时候蛊神殿已经关闭，我不得不离开此处了！”

　　“且看看这些石壁是否真的无懈可击！”李慕然念及此处，便祭出追魂夺魄刀，奋力一刀向某处石壁斩去。

　　“刷！”一道绚丽的弯月状刀光斩出，可是它刚刚击到石壁上时，石壁表面就忽然泛起了一股凝厚之极的霞光，并将这刀光吞噬的一干二净！

　　下一刻，霞光与刀光都消失的无影无踪，仿佛什么都没有发生过。

　　李慕然一惊，仔细向那石壁看去，结果发现石壁上连一道浅浅的刀痕都没有留下！

　　“这里果然布置了极强的法阵，要硬闯恐怕是不太可能！”李慕然眉头一皱。

　　“硬闯无门，等下去也时间不够！这该如何是好？难道只能激发蛊神令半途而废？”李慕然只觉得心烦意乱，再看那沙漏时，只见后者几乎静止一般，许久都没有黄沙漏下。

　　“这是怎么回事！”李慕然大惊，照这样下去，岂不是数年都不会漏完！

　　李慕然隐隐间似乎觉察到了一些玄机，他急忙深吸一口气，摒除杂念，再向那沙漏看去。

　　这一次沙漏居然又恢复了正常的速度，黄沙一粒粒的缓缓漏下。

　　“原来这沙漏的速度，居然与修士的心境有关！”李慕然心中一凛。

　　“看来这一关，考验的是修士的心境，是否有苦修的潜质。”

　　李慕然想到这里，便盘膝坐下，缓缓吐纳。

　　渐渐的，他双目微闭，杂念排除，只是一心沉静在修炼之中，仿佛在闭关修炼。

　　这种闭关修行对李慕然而言，并不陌生，别说是数个时辰，就是数十年，也能做到！

　　不过，如果是心浮气躁、不擅于静修，只靠天材地宝提升修为的修士，就很难如此安然入定。

　　更何况，在这封闭的石殿中，隐隐间有一股玄妙的波动，引诱其中的修士心境不稳、心烦意乱，要想在这种环境中入定打坐，将心境平静到古井不波的境界，可不是一件容易的事情。


第392章 灵宝

　　“如果只是考验心境，倒是不难。”李慕然微微一笑。

　　自己曾经数十年如一日的静心打坐，这种对普通人来说极为枯燥乏味、寂寞难耐的静修，李慕然却乐在其中。

　　刚刚打坐了一会，忽然间耳边响起了一个久违的少女声音：

　　“赵无名，你拿走了漫天飞梭，便是要与我定亲；为何这么多年，你却一直不来迎娶？”

　　李慕然一愣：“颜楚楚？”

　　他的脑中立刻浮现出一个面带娇嗔之色的少女，后者正一眼不眨的盯着李慕然，双目中尽是幽怨之情。此女容颜依旧，只是眉目间多了几许愁色，正是当年的丹心宗颜掌门之女颜楚楚！

　　“我……”李慕然正不知该如何解释，忽然间那少女竟然扑倒在他怀中，软玉温香，吐气如兰，细语绵绵：“这么多年，楚楚一直没有忘记无名哥，却不知无名哥心中，是否早已经将楚楚忘却？”

　　“我也没有忘记你，不过……”李慕然顿时觉得颇为尴尬，不知该从何说起。

　　此时，忽然间又有一个女子浮现而出，此女面带白纱，清澈如许的双眸中，却带着一丝不怒自威的庄严。

　　“千幻前辈？”李慕然心中一动。

　　千幻仙子目光一转，平静的从李慕然身上扫过，淡淡地说道：“你的修为还是这么低么？你的身份与本座相差太远，如无必要，也无需再见面了！”

　　千幻仙子语气冰冷，让李慕然也是心中一凉。

　　陡然间，李慕然像是突然醒悟一般，“啊”的一声惊呼后，睁开了双目。

　　眼前还是那个昏暗的石殿，哪里有颜楚楚和千幻仙子二女的身影。

　　倒是那装满黄沙的沙漏，此时仿佛凝固一般，不再漏出一粒黄沙。

　　“心魔？”李慕然只感到心头狂跳。这间石殿显然大非寻常，竟然将潜藏在自己心底的杂念全部勾引出来，让自己一时间如陷入幻境一般，意乱情迷！

　　李慕然深深吐纳了几口，待他意欲闭上双目平静心境时，二女竟然又浮现而出，与他耳语鬓磨，或是亲近或是疏远。

　　李慕然轻叹一声，他知道这些幻象都是自己的心魔杂念所化，他守住心神不为所动。

　　渐渐的，二女的身形慢慢淡去，那温香耳语，也越来越轻。

　　李慕然仿佛进入了化境一般，不但对外界的干扰充耳不闻，就连内心的杂念，也丝毫不受干扰。这正是打坐时最佳的忘我之境。

　　也不知过了多久，打坐中的李慕然，忽然间感觉到一股精纯的天地元气涌入自己周围，心中一动，睁开了双目。

　　身前那石台上的沙漏，其中黄沙已经漏完，而某面石壁上，也出现了一座半开的石门，那股精纯的元气，正是从石门后传来的。

　　“这么快就漏完了！”李慕然心中一喜，根据自己打坐时的修炼进度估算，自己至多打坐了两三天而已。

　　很显然，这石殿静室的考验，是针对修士的心境。如不能克制心魔，不能平静心浮气躁的心境，就无法在短时间内走出这一关，要么主动激发蛊神令放弃，要么就等到蛊神殿关闭，被迫离开。只有能在心魔外因等种种不利干扰下仍然可以入定打坐的苦修之士，才能较快的通过这一关的考验。

　　历次蛊神殿开启持续的时间，都是一月左右，李慕然算了算，自己已经进入蛊神殿二十多天，再有七八日就要结束此行。

　　一旦蛊神殿关闭，其中的修士和蛊神令，都会自行的被禁制之力排斥而自行离开，无法在其中继续存留。

　　原本李慕然还担心是否有足够的时间等到这黄沙漏尽，但没想到后者居然比他预计的快了许多。这样一来，他就还有四五日的时间。

　　李慕然走过那座半开的石门，进入了一间更宽阔的大殿中。

　　这间大殿不但明亮了许多，而且殿中的事物也是一览无遗。

　　殿中心处，有一个半透明的光罩，似乎被一个小型阵法守护着。而在大殿的另一个角落中，居然冰封着一只足有二十余丈长的蛟龙，此蛟龙浑身鳞片金光闪闪，通体被封印在巨大冰块之中，也不知死活。

　　李慕然的目光从那蛟龙身上移开，然后立刻就被大殿中央那阵法光罩内的一件宝物所吸引。这是一只四五寸高的青色玉壶，通体流动着一层淡淡的玉质光华。那光华如此绚丽凝厚，一看便知不是普通法宝。

　　更让李慕然惊讶的是，青玉壶并非静静的置于某处，而是在那层绚丽光华中自行的飘在半空中，它虽然不能飞出那小型阵法之外，却能在阵法光罩内四下飘动，仿佛活物。

　　“此宝已通灵性，某非正是传闻中的灵宝？”李慕然顿时心口狂跳，难以按耐住心中的激动。

　　法器之上有法宝，法宝之上有灵宝。灵宝可是比九阶法宝都更高阶的宝物，对李慕然这等法相期修士而言，简直是想都不敢想的宝物。如今居然就有一件灵宝放在自己面前，李慕然狂喜之余，竟有几分忐忑。

　　“这灵宝难道是蛊神殿的主人留下来的？”李慕然心中暗道：“他留下这等至宝，传给有缘的后人，肯定不会让后人轻易得到。此前他已经布下了针对资质天赋、耐心毅力、苦修心境的重重考验，想必这最后关头，仍有其他考验！”

　　李慕然刚有这个念头，大殿角落中就传来了一声清脆的爆裂声。

　　那只沉睡的蛟龙，在李慕然踏入此间的刹那间，便开始渐渐醒转。此时它忽然间一声长吟，身躯一弹的高高跃起，立刻便冲破了困住它的厚实坚冰。

　　就连维持冰寒之力的阵法，也被它瞬间冲破，蛟龙从冰封中惊醒脱身，然后竟将满腔的怒气，对准了眼前唯一的人族修士——李慕然。

　　李慕然眉头一皱，如果他没有猜错，这蛟龙大概就是最后一关考验了。

　　这蛊神殿的主人也算是煞费苦心，为了考验取宝的后人，竟然冰封了一只蛟龙在此，并用阵法之力维持封印，万年不坏。

　　妖兽被这种冰封封印住后，神念、法力、肉身，都完全陷入长眠中，几乎连气息都断绝，寿元的流失也会大大减缓，直到某一日突然醒转。

　　那金色蛟龙冲出冰层封印后，身上散发出的气息也变得狂暴起来。

　　“竟然是一只九级蛟龙！”李慕然心中一凛，这只蛟龙足有九级修为，相当于人族修士的法相后期修为，在法相期境界中，无疑是最高阶的存在。

　　而且，蛟龙的实力远比同阶妖兽要强大的多；一只九级蛟龙可以轻松的灭杀两三只同阶的普通九级妖兽。对于一名法相期修士而言，九级蛟龙绝非善类，很难对付。

　　不过，李慕然也不是普通的法相期修士；如果只是一只普通的九级蛟龙，他倒是有一些胜算。

　　李慕然立刻张口一喷，一道青虹一闪中，追魂夺魄刀便被他祭出握在手中，同时他身上光晕一闪，将真我法相之力祭出。

　　“刷刷刷！”李慕然立刻挥动宝刀，一口气劈出了七八道刀光，每一道刀光都如巨大的弯月一半破空而出，而且都蕴含了一股精纯的法相之力。

　　那九级蛟龙似乎尚未完全清醒过来，居然对李慕然的这轮强攻视若无睹，完全没有闪避抵挡之意。

　　“嚓嚓！”这几道刀光全部斩在了蛟龙的巨大身躯上，却迸发出无数刀光、金光四溅开来。这威力不小的刀光，竟然被蛟龙凭借着身上的金色鳞片尽数抵挡下来，完全没有受伤，只是有几枚金色鳞片表面，留下了几道浅浅的刀痕而已。

　　“好强悍的蛟龙之躯！”李慕然大惊，这蛟龙的身体可不是一般的强横，居然可以丝毫无损的挡下自己蕴含法相之力的几道刀光。

　　换做李慕然自己，虽然也能凭借肉身承受住这几道刀光，但肯定要被斩出几道深深的血口。

　　由此看来，这蛟龙之躯的强大，还在将炼体术修炼到第五层大圆满境界的李慕然之上！

　　“从坚硬强悍程度来看，这蛟龙的肉身之强，恐怕不亚于炼体术第六层境界！”李慕然心中暗道。

　　蛟龙果然是拥有得天独厚的身体天赋，轻易的就能将肉身修炼到不可思议的地步。李慕然不知耗费了多少天材地宝、承受了多少苦楚，并且还有麒麟之血的滋补和激发，才能将炼体术修炼到如今的层次。

　　“这蛟龙之躯如此强大，看来寻常手段很难对其造成伤害，只有出其不意了！”李慕然心中一动，身上的真我法相一收，随即又有一层淡淡的黑色光影闪动，却是将暗夜魔王法相祭出。

　　随即，他便施展暗夜闪烁神通，身形一闪的消失不见，只在远处留下一道残影。

　　而下一刻，他突然间便出现在蛟龙腹部附近，并手握追魂夺魄刀，奋力一刀劈下！

　　就在此时，蛟龙的身上，忽然间泛出一层金色光晕，隐隐间竟构成一只金色真龙之形，正是此蛟的法相之光。

　　“真龙法相！”李慕然不禁脸色微变。


第393章 斗蛟

　　李慕然心中清楚，虽说蛟龙是继承了真龙血脉的强大妖类，但只有极少数血脉凝厚的蛟龙，才能以自身血脉之力、施展出真龙法相。

　　而对于蛟龙而言，真龙血脉越凝厚，就意味着天赋神通越强、修炼潜力越大，就连蛟龙之躯，也比同类更加强悍。

　　眼前的这只金色蛟龙，不但是九级修为，而且还拥有十分凝厚的真龙血脉，这可就极难对付了！

　　果然，李慕然虽然偷袭得手、全力一刀奋力劈下，斩在了蛟龙身躯某处；但是，在真龙法相和它体表的金色鳞片的阻挡下，这一斩的威力被化解的七七八八，最终只是在龙鳞上斩出了一片耀眼的金光，留下了一道长长的刀痕，甚至未能斩破它体表鳞片。

　　李慕然心中一沉，不等这蛟龙伸出的巨爪抓到自己，便立刻再次施展暗夜闪烁神通，远远的闪开到了数十丈外。

　　那蛟龙双爪一抓的落在空处，只抓到了李慕然留下的残影，于是它大怒的一声龙吟，蛟爪一张的向李慕然凌空虚抓。

　　顿时，蛟爪爪尖出冒出一道道尖锐的金光，犹如一柄柄利刃，向李慕然激射而来。

　　李慕然不敢大意，立刻祭出玄光盾抵挡。

　　“嚓嚓！”两声轻响中，有两道金光被玄光盾所挡，但也在此盾的表面留下了两道交错的深深爪痕；还有一道金光扫到了李慕然的胳膊，顿时立刻撕开了一道血口。

　　李慕然眉头一皱，虽然他只是略运法力，就让这伤口止血并渐渐愈合，不过他对那金光的锋利程度，也是暗暗吃惊。

　　仅仅是远距离的隔空虚抓，就能激发出如此锋锐的金色光刃，若是被那蛟爪直接抓中，岂不是连炼体有成的李慕然都要重伤甚至当场毙命？

　　“这可以激发真龙法相的九级蛟龙当真厉害！实力恐怕还在那法相后期的许长老之上！”李慕然心中暗道。

　　许长老虽然手段丰富、法力高强，但毕竟肉身普通；有了这个明显的弱点后，李慕然就能借助于暗夜闪烁的神通突然近身袭击，让其败下阵来！

　　可是，眼前这只蛟龙，肉身比李慕然还要强横很多，法力神通也相当不弱，几乎看不出有什么明显的弱点。

　　唯一的不足，恐怕就是这蛟龙灵智不高，不会使用法宝。但是这蛟龙身上的鳞片，足以与一件四阶五阶的防御法宝媲美；而它那可怕的双爪，更是堪比六阶攻击法宝！

　　面对如此强大的对手，李慕然不敢陷入被动的局面，不等那蛟龙继续向自己攻来，他就立刻祭出了一大叠天坠火符，向蛟龙抛去。

　　那些天坠火符随即化为无数的火焰流星，密密麻麻的在蛟龙周身爆裂开来，气势倒也十分惊人。

　　而且这蛟龙体型巨大，在这大殿中又难以闪避开来，所以几乎承受了天坠火符蕴含的大半威能。

　　寻常法相后期修士如果深陷大量天坠火符的攻击中而无法及时离开，恐怕很难抵挡。即便有一两件高明的防御法宝相助，也免不了要耗费大量的法力才能抵御下来。可是这蛟龙只是激发出一层真龙法相之光，就承受住了多枚天坠火符的一击！

　　这些火光冲入真龙法相之光后，立刻被消耗了大半的威能，再攻击到蛟龙本体上时，就根本无法炸破蛟龙身上那层细密的金色龙鳞。

　　金色蛟龙从漫天的火光爆鸣中冲出，然后呼啸一声向李慕然扑去！

　　李慕然根本不敢与此蛟正面交锋，立刻便施展暗夜闪烁神通，又躲开了一段距离。

　　与此同时，李慕然袖袍一挥，将小白小雷悉数祭出。这两只灵禽灵兽知道主人有难，所以一飞出后，立刻便极力的施展着各自神通。

　　小白仰天长啸，一道极粗的月光凭空出现在蛟龙的头顶上，向它双目激射而去。

　　蛟龙一惊，在它看来小白这种五阶妖兽根本微不足道，但居然能施展出如此奇异的神通，而且还直接攻向自己最为薄弱的双目。

　　它不禁身形一凝，同时激发了真龙法相之力，身上裹着一层金光闪闪的法相之光。

　　那月光虽然威能不俗，但击在这层真龙法相之光上，却犹如泥牛入海，一点波澜都没有激起，便被化解于无形。

　　小雷也双翅狂扇，祭出一颗颗尺许大小的银色雷球，这些雷球中还夹杂着几根金丝雷弧，威力同样不小。

　　然而，这些攻击在九级蛟龙身上的真龙法相之光面前，却根本不能造成丝毫威胁！

　　那蛟龙若是大意，说不定还会吃点小亏；但蛟龙祭出了真龙法相后，小白和小雷就根本无法对其造成任何威胁！毕竟小白和小雷都是五级修为，而这蛟龙却是九级修为，双方相差太远！

　　如果它们的修为都差不多，这两只灵禽灵兽，倒是可以与这蛟龙一战！

　　那九级蛟龙的灵智比起人族修士还有所不及，但比起普通妖兽，它的灵智已经算是极高。它似乎是不愿受到小白小雷这两个“小家伙”的纠缠，立刻双爪一挥，分别抓出七八道金光闪闪的爪影，向这两只灵禽灵兽击来。

　　李慕然一惊，蛟龙抓出的爪影，连普通法相期修士都难以抵挡，以小白小雷的五级修为，肯定也是无法承受！他急忙身形一闪的挡在小雷身前，同时将玄光盾抛出，替小白挡下那几道金光爪影。

　　玄光盾表面立刻又多出了几道深深爪痕，小白的身上，也被余威波及、顿时被抓破了几道血口，但总算没有大碍。

　　至于小雷，因为有李慕然的掩护，所以没有受伤，倒是李慕然自己，在暗夜法相之力的加持下，仗着炼体术修炼有成，虽然最终化解了那几道剑光爪影，但身上也多出了几道血口。

　　李慕然立刻将小雷小白收回，这九级蛟龙过于强大，祭出小雷小白，非但不能给对方造成任何麻烦，反而会让李慕然顾此失彼、自乱阵脚。

　　蛟龙趁机长吟一声，又向李慕然追来。

　　李慕然心念一动，袖袍一抖，将天火蛊也祭出。

　　近百只天火蛊纷纷向九级蛟龙飞去，但无论李慕然如何催促，它们都没有施展出任何法术神通。

　　那九级蛟龙见到天火蛊后，居然露出了一丝略微害怕的神色，它谨慎的后退了一些，似乎不敢让这些蛊虫近身！

　　李慕然驱动天火蛊向蛟龙飞去，后者却凌空祭出一道道爪影，顿时漫天都是金光闪耀，有四五只天火蛊尚未靠近蛟龙，就被金光击中，顿时化为一团火光轰然爆裂！

　　这爆炸的威力十分惊人，伴随着一团巨大的火光冲天而起，更有浓密的火焰向云朵一般向四周铺散开来，所过之处，一切都化为灰烬！

　　那九级蛟龙也被爆炸波及了一些，体表的龙鳞竟然被烧焦了几枚，不过它立刻就闪避开来，所以并未受到严重伤害。

　　李慕然眉头一皱，这九级蛟龙的灵智已经相当高了，并非一味的蛮横凶残，它居然知道这天火蛊的厉害，而不让其近身。

　　如果是一只灵智极低的古兽，就算有如此实力，也是有机可趁。只要引诱它吞下几只天火蛊，说不定便能一击得手。

　　但这蛟龙显然不会上当，天火蛊只是在其附近自爆的话，难以对其造成太大损伤；而且天火蛊用一只便少一只，为了避免大量的天火蛊葬身在蛟龙祭出的爪影金光之下，李慕然不得不收回这些蛊虫。

　　蛟龙纵身一跃，又扑向了李慕然。李慕然只好再次动用暗夜闪烁神通，惊险的避开。

　　蛟龙似乎更加发怒，它怒吼一声，不但双爪不停的拍出，身上甚至还激射出一枚枚的龙鳞！

　　顿时漫天都是金光闪耀，尤其是龙麟所化的那一团团金光，一旦击中目标，立刻化为一团刺目的金光爆裂开来，威力十分可怕。

　　大殿内几乎到处都是金光闪闪，面对如此密集的攻击，李慕然也避无可避，只能全力抵挡。

　　他将亢龙棍祭出，在身前舞成一片，无数棍影重重叠叠，犹如一道水泄不通的屏障，将击向自己的金光爪影一一化解。

　　忽然间，那蛟龙纵身一跃，来到了李慕然附近，巨爪一拍，击向了李慕然。

　　这一次李慕然不再闪避，他将一身劲力贯入手中的亢龙棍中，并奋力一棍击出，迎向蛟龙的巨爪。

　　“砰！”一声闷响中，李慕然只感到双臂一麻，一股巨力从亢龙棍中反弹而回，让他不由自主的在半空中连退几步，体内气血在巨力的震荡下也是一阵剧烈的翻涌。

　　李慕然的嘴角，也流出了一丝血迹。刚才正面一击中，他已经受了一点轻伤。

　　蛟龙却丝毫无恙，它似乎也十分惊讶于眼前的人族修士居然能挡下自己的一爪，愣了片刻后，才继续挥动巨爪，向李慕然抓来！

　　李慕然心念一动，身形再次黑光一闪的消失，只在远处留下一道残影。

　　下一刻，他便突然出现在蛟龙头顶之上，并手持亢龙棍，再次聚集全身之力，一棍砸下！


第394章 融合

　　“砰！”蛟龙闪避不及，被李慕然这一棍砸的结结实实。

　　蛟龙的巨大身躯，被李慕然砸的向下一沉，重重的摔在了地面上，顿时砸碎了无数坚硬玉石。

　　就连蛟龙头部的鳞片，也被这一棍砸碎了不少。

　　寻常妖兽被这么突然的当头一棍砸下，只怕要头骨尽碎而亡。但这只九级蛟龙只是晃了晃脑袋，就立刻一跃而起，怒吼吼的向李慕然扑来。

　　“还差少许！”李慕然心中暗道可惜。

　　自己的炼体术已经到了第五层大圆满的境界，能施展出的神力也是相当惊人。不过要想重创这只九级蛟龙，却还是差了不少。

　　李慕然推算，如果自己全力激发麒麟血脉，并用尽全身之力施展最强力的一击，并且像刚才那样正面击中蛟龙的身躯，还是会对蛟龙造成一定的损伤，但肯定不能重创蛟龙。

　　而且，自己施展了这一击后，就会耗尽大量的体力，恐怕就再也不是这蛟龙的敌手了！

　　“除非，能想到一种办法，在激发麒麟血和麒麟法相后，还能再进一步，将肉身全力一击的威力进一步提升！”

　　激发麒麟血后，肉身的全力一击已经到了极致，除非炼体境界提升，否则不会再有太大的长进；所以要想继续提升威力，就要从其他方面着手。

　　“除非是，将麒麟法相和真我法相融合！激发麒麟血后，再同时借助真我法相、麒麟法相之力，就能施展出更强大的全力一击！”

　　李慕然心念急转，这恐怕是他击败这只九级蛟龙的唯一机会！

　　而且这机会只有一次，一旦施展后，不论成败，短时间内他都不可能再施展第二次！

　　李慕然曾经花费不少心血去钻研如何将多重法相之力融合。虽然他尚没有办法将真我法相与暗夜法相这两种人族和魔族法相融合，但是却找到了将真我法相与麒麟法相融合的一丝契机。

　　真我法相和麒麟法相，一个属于人族法相，一个属于妖族法相，原本也相差甚远，很难融合。不过，如果能借助一些沟通人、妖二族的特殊宝物，说不定就有机会融合。

　　就像兽人族那样，他们原本就是半人半妖，修炼的功法也是介于人妖二族之间，完全可以融合人、妖二族功法。

　　而李慕然虽然不是兽人族修士，但却有一件难得的宝物，可以助他融合人、妖二族的法相。

　　这件宝物便是那化形甘霖。此宝乃是天地滋生的奇物，只有在化形雷劫之后才会出现。化形甘霖可以助妖兽化形成人，自然对于沟通人、妖二族的法相功法，有着极为重要的作用。

　　得到化形甘霖后，李慕然已经尝试过几次融合，虽然还未尽数掌握，但已经有了一些苗头，否则他也不会在这紧咬关头贸然用出。

　　李慕然将身上最后一批天坠火符取出，然后抛在空中。

　　他并没有立刻将它们全部激发，而是先激发了其中的两张。

　　那蛟龙见识过此符的厉害，立刻在身上激发起一层真龙法相之光，护住全身。

　　两张天坠火符所化火焰流星从天而降的密集砸落，纷纷击在蛟龙的法相之光上，消耗了蛟龙不少的法力，但并未给其造成太大麻烦。

　　蛟龙趁机扑向李慕然，但李慕然又激发了两张天坠火符，蛟龙只好向一旁避开。

　　而在此时，其余的天坠火符一枚又一枚的向蛟龙飞去，连续不断的化为漫天火焰流星，一波又一波的向蛟龙击去，根本不给蛟龙喘息之机。

　　蛟龙大惊，只能全力激发自身血脉，一直维持着真龙法相之力。

　　好在这真龙法相威力极强，任凭那漫天火焰流星从天而降，不断爆炸，但始终未能对蛟龙造成太大伤害。

　　趁此机会，李慕然早已经激发了自己体内的麒麟血，身上泛出了一层金光闪闪的麒麟法相。同时，他取出一只小瓶，将其中的化形甘霖服下。

　　李慕然的融合之术，尚未成熟，所以每一次融合，都需要借助化形甘霖才能施展出来。

　　喝下化形甘霖后，李慕然尝试着在保持麒麟法相的基础上，运转《逆仙诀》，激发真我法相。

　　渐渐的，已经化为半人半麒麟状的李慕然，身上又裹着了一层层的白色光晕，正是真我法相之光。

　　不过，此时麒麟法相的金光和真我发现的白色光晕，虽然共存，但彼此独立，并未融合。

　　李慕然炼化着体内的化形甘霖，后者如一道甘泉流入他的血脉之中，让他感到说不出的舒泰。

　　他的身形也在快速的变化着，他只要心念一动，背上就多出了一对麒麟金翅；如果再一动念想，这麒麟金翅就会融入他体内消失。

　　他体表的麟片也是如此，是化为麒麟还是化为人形，仿佛都只在他一念之间，且可以随心变幻。

　　这正是刚刚服用了化形甘霖的奇效，并且，在李慕然的施法下，金光与白光渐渐的融合在一起，片刻之后，那层麒麟法相彻底融入了真我法相的白色光晕之中。

　　若是祭出体外，便会发现，真我法相八十一层白色光晕的中心处，是一个模模糊糊的李慕然的身影，但只要李慕然心念一动，这个身影就可以化为金光闪闪的麒麟之形！

　　两种法相之力已经融合，以真我法相为主，麒麟法相为辅。

　　就在此时，蛟龙也已经冲出了无数天坠之火的爆炸中，威风凛凛的向李慕然扑来。

　　只要被它抓到一爪，李慕然就必败无疑！

　　而此时，李慕然却没有能力再同时祭出暗夜法相，所以也不能施展暗夜闪烁神通。

　　并且，李慕然也不打算闪避，他要激发全身之力，与这蛟龙正面一击！

　　李慕然的身形，一瞬间化为百丈之巨，他手中的亢龙棍，也化为百丈之长；他将全身的劲力贯入亢龙棍中，并将真我法相和麒麟法相之力也激发到极致，最终挥出了一棍。

　　这一棍，既包含了李慕然全身的神力，也包含了他修炼到逆仙六转的凝厚法力，可谓是他能够施展出的最为强力的一击。

　　这一击的同时，李慕然也将一缕心神暗暗联系着蛊神令，万一自己竭尽全力的一击仍然不敌九级蛟龙，那么便只能激发蛊神令逃离此处，与灵宝失之交臂。

　　李慕然一棍劈下，顿时无数金色棍影滚滚砸下，犹如一座座层层叠叠的小山，棍影所过之处，虚空中发出轰隆隆的巨响！

　　“砰！”这一棍又结结实实的砸在了蛟龙的头顶上，并将它一下子砸入了地面深处！

　　这坚硬的玉石地面被砸出了一个巨大的深坑，深坑中的九级蛟龙，额头上裂开了一道数寸大的血口，蛟龙摇摇晃晃的，似乎随时都要昏厥过去。

　　这一击若是砸在其他九级妖兽身上，多半已经将其砸的粉身碎骨，但这蛟龙居然只是受了不轻不重的伤势！

　　不过，蛟龙被震的昏昏沉沉，这也给了李慕然可乘之机！

　　李慕然立刻袖袍一挥，将两只天火蛊祭出，并立刻弹入了那蛟龙头顶上的伤口内。

　　然后，李慕然立刻极力催促这两只天火蛊、使其自爆！

　　“轰轰！”两声巨响中，两团巨大的火光从蛟龙头部腾起，火光持续了好一阵子才渐渐落下。

　　火光消失后，原处出现了九级蛟龙一动不动的身躯，它的脑袋被炸碎了一大半，小半身子也焦黑一片，气息全无，显然已经死透。

　　李慕然心中一松，他随即也恢复了原形。

　　他感到全身之力耗尽，法力也亏空严重，像是要虚脱一般。

　　他顾不得有灵宝在旁，立刻便盘膝而坐，一口气取出数种灵丹妙药，一一吞服。

　　打坐了半个时辰后，总算恢复了少许元气，他这才站起身来，兴奋的向大殿中心的那座小型法阵飞去。

　　在刚才剧烈的打斗中，这座法阵也受到了不少波及，但没有被毁，说明这法阵的防御力也是相当惊人。

　　李慕然伸掌一试，向那法阵中探去，果然受到一股强大的排斥之力，让他无法将神念和法力探入法阵之中，更无法直接抓取法阵中的那件玉壶灵宝。

　　李慕然将小雷和小白祭出，命它们全力攻击这仿佛法阵。

　　小白和小雷立刻一阵狂攻，或是祭出雷球轰炸，或是用狼爪撕抓，但这座不大的法阵居然能一一承受化解。

　　许久之后，小白和小雷都有些疲惫不堪，法力也渐渐不足，但那阵法却几乎毫无变化。

　　“这可如何是好？”李慕然眉头一皱，显然这种阵法与蛊神殿内殿的灵脉相连，所以几乎有用不完的天地元气供应，要想耗尽它的阵法之力，几乎不可能办到。

　　“一定有办法破解阵法！否则设置这层层考验，却不能得到至宝，岂不是多此一举！”李慕然心中暗道。

　　他仔细的打量周围，片刻之后，他的目光落在那九级蛟龙的尸身上。

　　“嗯，最后一关的考验，就是击败这只可怕的九级蛟龙。要想破解法阵，得到其中宝物，多半也与此有关。”


第395章 择主

　　李慕然从那九级蛟龙的龙心中取走了不少尚未凝固的鲜血；又取走了它的九级精元，至于它体表那金光闪闪的龙鳞，也是极佳的防御法宝材料，李慕然自然都没有放过。

　　“这次与九级蛟龙一战，玄光盾表面伤痕累累，需要重新炼制一番。正好将这些龙鳞也嵌入盾牌表面，增添一层防御。”李慕然心中暗道。

　　他将蛟龙留下的各种材料都放在法阵附近，尝试一番后，他发现，只要在法阵光幕上滴下一些蛟龙血，便能让法阵光幕灵光黯淡，法阵之力也会大降。

　　李慕然索性将所有的蛟龙血都滴在那法阵光幕上，最终，那光幕仿佛泡沫一般破裂开来，没有让李慕然多费一点法力。

　　并且，那些蛟龙血被法阵光幕吸收后，竟然浓缩成寸许大小的一团。这团精血甚至还渐渐的幻化成形，变成一只寸许大小的迷你血龙，漫无目的的在四周飘荡，十分奇异。

　　李慕然心念一动，忽然间大喜道：“真龙之血！这一定就是从那蛟龙血中提纯出的真龙血脉！”

　　“据说要从妖兽体内提纯出真灵之血十分困难，想不到这座法阵居然可以自行完成，布阵之人的技巧，当真是匪夷所思！”李慕然心中升起了一股钦佩之意。

　　李慕然修行龙人族的炼体术《化龙诀》，其中有许多地方都可以用到真龙之血，一旦有此血相助，他修行炼体术就会事半功倍。所以虽然这里只有很少的一点真龙之血，不足以让他炼化出真龙血脉，但也对他用处极大。

　　李慕然将真龙之血妥善收入一只小瓶中，并贴上几张禁制符箓。

　　随即，他的目光便停在了那只玉壶上。

　　“灵宝这种至宝，已经有了一定的灵性，并不是可以随意认主的。”李慕然略微担忧的喃喃说道。

　　普通的法宝，灵性不足，只要被修士得到，就能将其认主或据为己有；但是灵宝却不同，如果修士修为太低，或是功法不符，灵宝有可能会主动排斥修士的认主痕迹，甚至排斥修士祭出的法力，让修士根本无法操纵它。

　　所以说，灵宝会自己选择主人，灵宝的认主过程，称为“择主”，并非强求所能。

　　“我才法相初期修为，也不知这件灵宝是否会排斥我？”李慕然心中忐忑。

　　他试着伸手向那玉壶抓去，但后者却忽然间青光一闪的向一旁移开了数尺，避开了李慕然的一抓。

　　李慕然眉头一皱，他若是想强行将其收下，当然也能做到，但恐怕会受到后者更严重的排斥，到时候即便有灵宝在手，却无法使用，也是白欢喜一场。

　　“它似乎对我的修为不满！”李慕然心中暗道。

　　这也并不奇怪，灵宝是及其罕见的顶阶宝物，古往今来，典籍中有明确记载的灵宝，一共也没有多少件。即便是一名真身初期修士，也根本没有资格得到一件灵宝，更何况李慕然只是个法相初期修士！

　　李慕然又激发了麒麟血脉，再缓缓伸手向那玉壶抓去。

　　这一次玉壶没有立刻排斥，似乎是“犹豫”了一会，但最后还是闪避开来。

　　李慕然心念一动，将真我法相祭出。

　　这一次，他甚至尚未出手，那玉壶居然就被真我法相之光吸引，自行的靠近李慕然，并主动融入了他体表的白色光晕之中。

　　“哈哈！原来你也喜欢真我法相！”李慕然大喜，尝试着伸手向那玉壶抓去。

　　这一次，玉壶完全没有闪避，任凭李慕然将其握在手中。

　　李慕然继续将真我法相之力注入玉壶之中，不过以他的法力，根本不足以激发这件灵宝，他只是加强与玉壶的沟通而已。

　　至少要有真身期的修为，才能使用灵宝；而且也只是发挥出皮毛的神通。据说，只有真身后期的逆天大修士，才能将灵宝之威施展的淋漓尽致！

　　这些都是李慕然在典籍中看到的，至于具体如何，他根本没有概念，但是以他法相期的修为，肯定无法祭炼、激发灵宝，这是毋庸置疑的。

　　不能激发灵宝，并不代表着不能收服灵宝。

　　眼下，李慕然发现这玉壶灵宝对自己的法相之力很感兴趣，便毫不吝啬的将这股精纯的法力注入玉壶之中。

　　并且，他还趁机咬破手指，在玉壶上滴下了几滴精血！

　　这玉壶居然没有排斥李慕然的精血，反而在青光一闪后，将李慕然的几滴精血吸收的一干二净，一点痕迹都没有留下。

　　“太好了！”李慕然大喜，顿时兴奋之极。

　　灵宝择主，说难也难，说容易也容易，如今这玉壶吸收了他的精血，那便是已经完成了择主的过程——也就是说，这件灵宝已经认他为主、甘心被他驱使！

　　“你倒是不挑剔，虽然我只有法相初期修为，你也愿意认我为主！”李慕然高兴的喃喃说道。

　　他反复把玩着那只玉壶，后者也完全不再排斥李慕然。

　　“也不知这玉壶灵宝是什么来历？”李慕然心中暗道。

　　忽然间，他发现玉壶下方、也就是阵法中心处的地面上，竟然刻着两行古字。

　　“妖虫乱、神殿启；炼妖壶、镇天下！”

　　李慕然小声的念着这两行古字，心中一动。

　　“炼妖壶？莫非这就是此壶的名称？”李慕然好奇地说道，“不过这两句古字的意思，倒是很奇怪。”

　　妖虫乱、神殿启，似乎说的就是虫灾爆发、蛊神殿开启之事，由此看来，这二者之间必有内在关联，并不只是时间上的巧合！难道虫灾中的那些奇虫，就是从蛊神殿中跑出来的？

　　“至于后一句，‘炼妖壶、镇天下’大概就是说此灵宝十分了得，得到这灵宝，便能坐镇天下。不过这与前一句好像也没有多少关联。”李慕然心中暗道。

　　忽然间，他灵机一动，忽然想到：“除非，这炼妖壶的‘妖’字，指的不是妖兽妖禽，而是前一句提到的‘妖虫’！”

　　“如果我没有猜错，这炼妖壶就是专收各种奇虫的至宝了！”李慕然分析道。

　　“可惜，我现在修为太低，根本无法激发此宝，否则一试便知。”李慕然轻叹一声。

　　李慕然将炼妖壶收入了储物袋中，然后寻觅出口。

　　他并没有花费多少功夫，就在炼妖壶原先所处的法阵之处，找到了一个机关，略一激发，便有一个传送光幕在此处浮现而出。

　　李慕然谨慎的激发出真我法相，然后再进入了那传送光幕之中。

　　随即，他眼前一亮，发现自己又出现在了那座拥有天赋台的偏殿中。

　　周围一切如故，谁能知道，天赋台后的至宝，已经被李慕然所得！

　　历经重重考验再回到原地，李慕然竟有一种恍若隔世的错觉，这几日中发生的事情，给他不小的锻炼。

　　“算起来，大概还有三五日，蛊神殿就要关闭了。不如抓紧这最后的时间，去大殿外的第九层区域闯一闯！”李慕然心中一动地想道。

　　第九层的危险自然很大，但是有蛊神令在手，似乎也没有多少生命危险。万一遇到不可抵挡的危机，只要激发蛊神令便可。

　　至于前段时间遇到的那几名神秘修士，多半早已经离开了蛊神殿，以他们的修为实力，应该不太可能在第九层区域久呆。

　　“这些人是什么来历？他们对这蛊神殿十分熟悉，却在言语中称呼此处为寂灭神殿。他们多半也知道天赋台后另有重宝，只是没有能力取到。”

　　李慕然原本打算回到宗门后，便向宗门禀告此事，毕竟蛊神殿内居然还有外宗修士，非同小可！不过，如今他得到了一件灵宝品质的炼妖壶，一旦将此事暴露出去，说不定便会牵扯出炼妖壶的下落，到时候只会给自己带来更多不必要的麻烦。

　　所以，李慕然已经决定，即便回到宗门，也闭口不提此事。不过，李慕然对那些神秘修士的身份十分好奇，如果有机会的话，他还是会暗中调查一番。

　　李慕然也想到，他不会将此事说出去，但那法相后期的神秘老者却不一定这么认为。那老者肯定会担心李慕然将外宗修士之事禀告宗门，一定会竭尽全力的阻止李慕然。

　　还有那许长老，他是被李慕然亲手赶出了蛊神殿，肯定也是怀恨在心，他在蛊神宫地位名气不小，而且做了多年长老，势力也不小，不知他会暗中玩弄什么玄虚。

　　李慕然轻叹一声，这蛊神殿一行虽然收获不小，但却无意间牵连出不少恩怨，恐怕他今后在南天海修仙界中的修行之路，不会太平。

　　李慕然一边思索着对策，一边缓缓向殿外走去。

　　附近的大殿内都有不少严密的法阵，一座座看起来颇为神秘且充满玄机。李慕然知道这些法阵与蛊神殿的维持关系密切，他并没有将其毁掉的想法。他自己在蛊神殿中得到了不少好处，并不介意后人也有同样的机缘。

　　不多久后，他来到了大殿出入口处，这里有一座数丈大小的阵法光幕，似乎可以阻挡奇虫闯入殿中。


第396章 吞噬

　　李慕然深吸一口气，将暗夜法相激发，然后没入了那阵法光幕之中。

　　随即，他眼前一暗，发现自己身前是一片幽暗的高大密林，自己身后的大殿，就掩映在这片密林内。

　　淡淡的银辉月光，透过密林的间隙洒在地上，犹如点点雪花。

　　李慕然向上飞起，穿过密林，来到了半空中。

　　他发现，自己的头顶上，正悬着一轮满月，泛出的银辉之光洒在身上，有种触手可及的感觉。

　　“这便是蛊神殿的日月？”李慕然仰首看着那轮明月，此时自己在近处，看得更加清楚。

　　这显然不是外界中的月亮，而是一个大约百丈大小的宝物，它泛出的光芒却可以覆盖极远，所以远远望去，犹如明月一般。

　　而且，这月光中蕴含的月之精华极为凝厚，就连李慕然腰间玉玲珑内的小白，都有些坐不住了。

　　李慕然微微一笑，伸手一拍，小白立刻迫不及待的从玉玲珑中飞出，然后仰天长啸一声，周身沐浴在月光之下，变得兴奋异常。

　　李慕然与小白相处多年，认主已久，早有心神联系。此时，他通过心神感应到，小白正在飞快的吸收着周围的月之精华，并且感应到，这里的月之精华对小白极为有利。

　　“靠的越近，月之精华越是凝厚，不如我再靠近一些吧！”李慕然微微一笑，带着小白向高空飞去。

　　可是，当他靠近那轮明月千丈之外时，就感受到了一股极强的排斥之力，让他难以再靠近分毫。

　　李慕然只好停在此处，让小白充分的吸收此处的月之精华。

　　李慕然明显的感觉到，小白的法力，正在以极快的速度增长着；就连它的气息，也渐渐有了变化。

　　“难道小白要进阶了？”李慕然又惊又喜，他的灵兽小白，资质不错，又有暗月精华、狼人先祖之血等宝物相助，原本早该进阶，但因为被噬神蛊控制了数十年，所以修为迟迟不进。

　　如今噬神蛊的威胁完全解除，又遇到这极为精纯的月之精华，的确是遇到了进阶的机缘。

　　不过这里可是蛊神殿的中心处，是第九层区域，危急四伏，要在这里进阶，可不是那么容易！

　　毕竟进阶的过程不可能是瞬间完成，最快也要几个时辰。

　　那小白也似乎知道这一点，它的双目之中露出了一丝犹豫之色，求助的看向李慕然。

　　李慕然点了点头，说道：“你只管吸收这月之精华提升修为，我来替你护法！”

　　小白大喜，立刻大口大口的吐纳着周围的月之精华，并且还时不时的祭出几道月光术，与周围的月光交相辉映。

　　小白在这“月亮”附近的高空处进阶，那可是十分显眼。即便数十里外，都能看见。

　　果然，没过多久，就有一片虫群向此处飞来，这片虫群通红通红的，仿佛火焰一般，一看便知是火属性的奇虫。

　　飞近一些后，李慕然发现，那虫群中是一只只通体赤红的赤焰蛾，与他的天火蛊倒有几分相似，只是颜色灵光不同。

　　李慕然更是想到，说不定这赤焰蛾和天火蛊都是从同一种原虫进化而来，但是因为其后的生存环境、培育条件大不相同，所以最后便逐渐成为完全不同的奇虫。

　　“毕竟是第九层的奇虫，这些赤焰蛾的神通恐怕很不简单！”李慕然眉头微皱。

　　那些赤焰蛾尚未飞近，便纷纷扇动双翅，顿时卷起了一层层炙热之极的赤焰热浪，这些热浪向四周席卷之下，竟然连月光都被其逼退。

　　“好强的火属性神通！”李慕然心中一凛，这些赤焰蛾与他的天火蛊正好相反，天火蛊震动双翅时，是制造漩涡吸收火焰；而这赤焰蛾却是扇出火焰。

　　“且让天火蛊试一试，说不定天火蛊吞噬这些赤焰蛾的火焰后，也能掌握一两种火焰神通。”李慕然心中一动，他立刻将所有的天火蛊悉数祭出。

　　李慕然现在一共也只有不到一百只天火蛊，而这片赤焰蛾足有数百只，从数量上看，明显是赤焰蛾占据优势。

　　而且，李慕然也感觉到，这一次天火蛊并没有立刻扑向赤焰蛾、去吞噬对方祭出的火焰，似乎这些天火蛊也有顾虑。

　　“终于是遇到了对手？”李慕然心中一动。他的这些天火蛊，是用青云天火等两种精粹之火培育而成的特殊奇虫，对火焰神通有极强的吞噬能力，迄今为止，还没有一种火焰让天火蛊感到害怕而不敢吞噬。

　　如今面对这些赤焰蛾，天火蛊显得颇为谨慎，并没有一拥而上。

　　而那些赤焰蛾，居然也像是怕了天火蛊一般，竟然远远的停在了原处，不敢再靠近。

　　两股虫群对峙了许久，既不离开，也不主动出击。李慕然感到好奇，同时也没有足够把握对付这些赤焰蛾，所以也没有贸然出手，也不去催促那些天火蛊。

　　这期间，天边又飘来了两片虫云，一片是一群白玉一般的飞蚁，另一片则是浑身生满倒刺的怪蚕；不过这两片虫云见到赤焰蛾和天火蛊后，居然像是遇到了克星一般，立刻便调头远远飞走，再也不敢靠近。

　　很显然，虽然都是生活在第九层区域的奇虫，但也有高低之分。这片赤焰蛾，就是其中颇为厉害的奇虫。

　　李慕然暗暗将一缕神念寄附在蛊神令上，万一这赤焰蛾发起攻击，而且的确威力无匹、无法阻挡时，他便第一时间激发蛊神令，带着小白和一干天火蛊离开此处。

　　然而不多久后，居然是天火蛊率先忍耐不住，向那群赤焰蛾扑去。

　　那群赤焰蛾也不甘示弱，迎向天火蛊扑来。

　　两片虫群混在一起后，天火蛊立刻震动双翅，造成一个个微小的漩涡，将周围的火属性元气尽数吸入腹中。

　　立刻便有大量的火焰被天火蛊吞噬，更有数十只赤焰蛾也被卷入了漩涡之中而一时间无法挣扎离开。

　　只要这些赤焰蛾被漩涡卷入，片刻后也会化为一缕精纯火焰，被天火蛊吞入腹中。

　　然而，那赤焰蛾也并非等闲之辈，它们扇出的火焰不能对天火蛊造成威胁，但口中吐出的微弱火苗，却能将天火蛊困在其中！

　　大量的赤焰蛾同时吐出的火苗凑在一起，形成了一团团拳头大小的火团，将一些天火蛊困住。被困住的天火蛊，似乎难以吸收这特殊的火团，并且在不多久后，就被一干赤焰蛾分食吞噬。

　　两片奇虫互相吞噬；甚至，赤焰蛾和赤焰蛾之间、天火蛊和天火蛊之间，也出现了互相吞噬的现象！

　　李慕然急忙用神念操纵这些天火蛊，让它们互相之间尽量不要吞噬，一致对外的对付那些赤焰蛾。

　　不过，他随后发现，天火蛊互相吞噬后，剩下的天火蛊威力更强，对付那些赤焰蛾显得更加游刃有余，所以他干脆也不再掺合，任由这两群奇虫互相吞噬。

　　忽然间，有一只赤焰蛾莫名其妙的爆裂开来，形成一团刺目耀眼的火光，仿佛突然升起了一颗烈日一般。

　　不过这烈日之光立刻就被周围的其他奇虫吞噬的干干净净。

　　李慕然心中一动，虽然刚才的一幕只是一瞬之间，他却发觉，赤焰蛾爆裂后产生的火光，与蛊神殿白天时“太阳”照射出的光芒十分相似。

　　“看来，头顶上的这轮明月，到了白天就是散发着精纯日之精华的‘太阳’。而这些赤焰蛾就是常年吸收大量的日之精华，所以变得如此厉害，连天火蛊都畏惧几分。”李慕然心中暗道。

　　相互吞噬，看起来十分残忍；但对于奇虫而言，却是进阶的一大机缘，通过互相吞噬，可以吸收对方的神通，提升自己的天赋，让下一代变得更强大。

　　所以李慕然并不出手干预天火蛊与赤焰蛾之间的吞噬，他只是密切的关注着两种奇虫的数量变化，如果天火蛊居于下风，他才会出手。

　　不过，天火蛊虽然总体数量较少，但在激烈的互相吞噬之后，却渐渐的占据了上风。

　　不多久后，两种奇虫的数量基本相当，都只剩下了四五十只。这时候，奇虫之间都十分忌惮，没有再主动吞噬其他奇虫。

　　并且，天火蛊和赤焰蛾都不约而同的各自分开，重新形成两团虫群，并继续在夜空中对峙着。

　　这表面上看起来是平分秋色，但实际上却意味着原本数百只的赤焰蛾，已经只剩下了十分之一；而天火蛊则还有一半，所以是天火蛊占据优势。

　　两片虫群又对峙了一段时间后，赤焰蛾居然主动的飞走，渐渐消失在夜空中。

　　李慕然也没有命天火蛊追击，虽然此番“交战”后，天火蛊的数量少了一半，但李慕然知道，天火蛊的威力必定有所提升，只是是否能掌握新的法术神通，就看以后培育的机缘。

　　因为这两片虫群激战对峙了许久，让其他奇虫不敢贸然靠近，无形中居然成为了小白的守护者。

　　眼看月光越来越淡，天色有渐渐明亮的趋势，而小白的进阶，也已经到了最后关头。


第397章 幻影虫

　　小白也知道这月光即将消失，月之精华也即将淡去，于是尽全力的吸收着周围的月之精华。

　　它身上的银色皮毛沐浴在月光下，犹如裹着一层闪亮的银霜。那一缕缕精纯的月之精华，透过它的身体融入它体内的精元之中。

　　这颗精元渐渐有了变化，终于，在最后一缕月光消失前，小白成功进阶为六级妖兽。

　　而随后，那“月亮”渐渐的变成淡红色，散发的光芒也毫不刺眼，仿佛一颗红彤彤的玉珠。

　　但不多久后，它照出的光芒越来越刺眼，颜色也变成了金黄色。

　　此时，“月亮”已经变成了“太阳”，散发出刺目阳光和日之精华的同时，更有一股股热浪向四周扩散开来，让李慕然等不得不撤离此处。

　　李慕然看了看头顶的“太阳”，大感好奇，心中暗道：“也不知这究竟是何宝物，居然可以一会儿激发日之精华，一会儿激发月之精华，简直是日月合体。”

　　李慕然将天火蛊放出来，让它们飞到那“太阳”附近，吸收其中的日之精华。

　　虽然“太阳”附近温度极高，但这些天火蛊却丝毫不惧。不过，它们也无法靠的太近，只能飞到“太阳”外千余丈之处。

　　天火蛊的“胃口”可是不小，它们不停的吸收着周围富含日之精华的热浪，足足一个时辰，完全没有“吃饱”的意思。

　　李慕然远远的看着这一幕，心中又惊又喜。

　　对于养育蛊虫而言，能找到让蛊虫喜爱且蕴含精纯天地元气的宝物，无疑就是极大的机缘。蛊虫吞下的宝物品质越高，蛊虫进阶或变强的可能性就会越大。

　　李慕然正耐心的等着那天火蛊享受“美食”，忽然间远处飘来了两片云朵。

　　这两片云朵一红一白，白色的不知是什么奇虫，而红色的正是那赤焰蛾！

　　这两片虫云都是向李慕然这里飞来，尚未靠近李慕然，便在半空中相遇。

　　赤焰蛾立刻喷出一大片熊熊火焰，向那白色虫云卷去。李慕然已经领教过那赤焰蛾所吐出之火的厉害，连天火蛊都难以吸收，所以片刻间，白色虫云便有小半被烧为灰烬。

　　但是接下来的一幕，却让李慕然大惊失色！

　　那剩下的白色飞虫，竟然在一瞬间齐刷刷的变成了赤红的飞蛾，无论气息形态，都与那群赤焰蛾一模一样！

　　乍一望去，还以为是两片赤焰蛾虫群融在一起，根本分不出敌我。

　　那些赤焰蛾也根本分辨不出来，这些奇虫虽然神通惊人，但灵智有限，所以都将对方当成了同类，不再攻击。

　　“好强的幻化神通！”李慕然一愣，他全身贯注的看向那片虫群，居然完全分辨不出哪些是真正的赤焰蛾，哪些是白色奇虫幻化而成。

　　两群“赤焰蛾”汇成了一股，一起向李慕然这里飞来。

　　李慕然眉头一皱，严阵以待。

　　谁知，这些奇虫居然从他身旁数百丈外直接飞掠而过，原来它们的目标是天上的天火蛊，完全没有将李慕然这个人类修士放在眼中。

　　这片足有千余只的奇虫群，在离天火蛊只有百丈之处停了下来。

　　虽然天火蛊只有四五十只，但却丝毫不惧，继续吞吐吸收着周围的日之精华，完全没有受到这片虫群的影响。

　　不多久后，大部分赤焰蛾转身离去，它们似乎是对天火蛊十分忌惮，没有发起挑战，而是直接飞远。

　　原处留下的那些“赤焰蛾”，随即又灵光一闪的化为了一只只半透明的如美玉般的白色四翅奇蚕。

　　这些四翅奇蚕向天火蛊飞去，靠近之后，它们居然各自灵光一闪，又化为了一只只白色飞蛾，与天火蛊倒是一模一样！

　　李慕然大奇，不过他对天火蛊有认主的心神感应，虽然十分微弱，但也足以让他分辨出哪些是真正的天火蛊，哪些是没有认主的、奇蚕伪装而成的“假冒者”。

　　“这大概就是传闻中的幻影虫吧！”李慕然心中一动，此虫本身实力不强，但幻化之术十分惊人，妙用无穷。

　　它能凭借着这出神入化的幻术，在可怕的第九层区域生存下来，也足以证明这一点。

　　李慕然立刻向那虫群飞去，他尚未出手，那些幻影虫居然纷纷幻化成一个个人类修士的形态，正是李慕然在暗中见到过的那几名神秘修士！

　　李慕然一愣，即便他明知这些修士都是幻影虫幻化而成，还是微微吓了一跳。

　　“看来这几人也层遇到过这些幻影虫。幻影虫只要吞食过他们的气息，就能变幻出他们的模样，足以以假乱真！”李慕然心中暗道。

　　李慕然毕竟是灵智较高的人类修士，即便看不破这幻术，也不为所动，不会像其他奇虫那样上当。

　　所以李慕然毫不犹豫的便出手，他祭出了一叠金光闪闪的金符，后者化为一道道灵光光罩，向那些奇虫所化的“修士”纷纷笼罩而去。

　　这些是金罡符，也是一种金属性的高阶法术符箓，每一个金罡罩都异常坚固，很难被攻破，所以用来防御或困敌十分有效。

　　一层层金罡罩，将那些“修士”纷纷笼罩在内。这些“修士”立刻施展各自神通，有的喷出一团团火焰，有的祭出一道道金光，神通各异。不过，却没有一个修士能使用法宝，所以一看便知是伪装的幻术。

　　李慕然知道，这些幻影虫不但有高明的伪装之术，如果吸收了大量的气息，还能施展出相应的一缕神通。所以这些幻影虫吸收的气息越强大，自己的实力也就越强。

　　这些幻影虫生活在蛊神殿第九层区域，接触到的可怕奇虫数不胜数，虽然它们只得到了其他奇虫很少的部分神通，但施展起来，也是十分厉害。

　　化为人类修士形态的幻影虫，根本无法击破周围的金罡罩。眼看那金罡罩越收越紧。幻影虫身形一变，化为了其他奇虫的形态。

　　化为赤焰蛾后，它们便喷出了一片片赤红烈焰，立刻烧毁了几层金罡罩；化为一种蓝色甲虫后，它们吐出一道道锋利无比的水箭，也很快洞穿了几层金罡罩。

　　随后，它们又幻化成一只只奇形怪状的飞虫，并施展各自神通，将那些金罡罩一层层的击破。

　　李慕然也是吃惊不小，看来这些幻影虫吞噬过的强大气息不少，所以能施展出好些强大的手段。

　　不过这些手段往往要多只奇虫一起施展才会具有强大的威力，而那些被金罡罩隔绝开来的少数幻影虫，就不能给李慕然造成太大威胁。

　　李慕然趁机飞近这些奇虫，也根本不管对方幻化成什么模样，只管一只只的抓获并收入玉葫芦中。

　　有些幻影虫，居然幻化成李慕然的模样，让李慕然又是惊奇又是好笑。

　　如果是其他奇虫，看到一模一样的自己，会以为是同类，多半不会攻击；但是人类修士可完全不会这样，李慕然毫不留情的将一个个“自己”制服抓走、打回原形，并送入玉葫芦中。

　　李慕然一口气抓到了数十只幻影虫，剩下的幻影虫却已经冲出了金罡罩的束缚，然后匆匆逃去。

　　它们逃走时飞行的速度之快，居然让李慕然都望尘莫及！

　　“这第九层的奇虫好像也不是特别厉害！”李慕然心中暗道。

　　那赤焰蛾的确很强，但恰好被天火蛊克制，让他省去了不少麻烦。

　　另外出现的其他几种奇虫，都对赤焰蛾或天火蛊有所忌惮，没有前来骚扰李慕然。唯一让李慕然出手的幻影虫，也只是强在幻化神通上，自身的实力倒是有限。

　　不过，李慕然很快就发现，自己刚才的想法绝对是个错误。

　　就在天火蛊还在吸收日之精华之时，远处的天空中忽然飞来了一片乌云，将“太阳”遮住。

　　如果在第八层或者更远的区域望去，李慕然多半会以为这就是普通的乌云，挡住了阳光而已，没有什么特别之处，但在第九层中心由近处看去，他却发现，这片乌云竟然是一群灰白两色的蝇虫。

　　这些灰白蝇虫数量极为惊人，它们对天火蛊也没有任何畏惧之意，几乎是从天而降的将天火蛊和李慕然重重包围起来。

　　李慕然略一催促天火蛊，发现后者仍然无法像赤焰蛾一样施展出火焰神通，催促的急了，它们仍然会有自爆的趋势。所以李慕然只好将这些天火蛊收起，只身对付那群蝇虫。

　　李慕然祭出本命法宝，劈出一道又一道锋利的刀光，然而，那片是被刀光正面击中的蝇虫，也只是被远远的击飞；但它们在空中翻滚几下后，居然丝毫无恙般继续振翅向李慕然扑来。

　　李慕然大惊，随即又祭出了亢龙棍，并全力挥动此棍，施展出层层棍影。

　　然而，即便是被李慕然一棍扫中，有些蝇虫也只是昏厥过去，不多久就又醒转过来，继续加入战斗之中！

　　李慕然一阵奋力厮杀，居然只灭杀了数十只蝇虫，这对于这片数量在十万以上的虫群而言，根本微不足道！


第398章 返回

　　望着那密密麻麻向自己涌来的无数蝇虫，李慕然轻叹一声，将蛊神令激发。

　　白霞一闪，李慕然只觉得眼前一花，下意识的闭上了双目，等他睁开双目时，发现自己已经出现在蛊神殿外。在不远处时，聚集了不少法相期的长老，都是蛊神宫的人物。

　　其中还有一名中年人，远远的飘在高处，显然身份地位大为不同。

　　“是余师叔！”李慕然心中一凛，想不到连真身期的存在都出现了。

　　李慕然急忙向前施礼拜见，那余真人只是淡淡一笑的点了点头，也没有多说什么。

　　李慕然便退回到那群法相期长老中，他暗暗发觉，许多人都用一种奇怪的眼神看向自己。

　　“看来我击败法相后期许长老的事情，他们多半已经知晓。”李慕然心中暗道。

　　董长老也在这些人当中，他看到李慕然出现后，神色间便暗含一丝兴奋之色，他含笑说道：“呵呵，李师弟现在才离开蛊神殿，恐怕收获不小吧！不知李师弟此行的目的是否达成？”

　　“在下收获一般，不过总算也不虚此行，没有失望！”李慕然微微一笑，点了点头。

　　看到李慕然点头后，董长老更是大喜，他二人之间交换了一个眼神，便明白了各自的意思。董长老也终于可以确认，李慕然得到了长生液，并将其带出了蛊神殿。

　　那水火双修的林长老小声的向李慕然问道：“李师弟，听说你击败了法相后期的许师兄，真有此事？众师兄弟都说你的实力深不可测，足以与本宗那些资深长老相提并论！”

　　李慕然淡淡地说道：“传言多半是夸大其词。在下只是趁着许师兄大意，偷袭得手，侥幸赢了他一招半式，论实力，在下区区一个法相初期修士，又怎能与法相后期的师兄相提并论！”

　　李慕然的声音不大，但也足以让周围的法相期长老们都听的清清楚楚。众人听到他这般说法，便是承认击败了许长老，不由得又是微微一惊。虽然李慕然说的十分谦恭，但众人也不敢再视他为普通的法相初期修士。

　　众修士都属于同门，即便在蛊神殿内有些争执，但离开之后，在众人面前，也一样显得十分和气。众人互相间道贺几声，那些人与李慕然交谈时，言语间也都客气了许多，就连那些法相中期的长老，对李慕然也是格外的敬重，隐隐间竟然将他视为法相后期修士来对待，而那些法相后期长老，在李慕然面前也不敢妄自称大。

　　一日后，蛊神殿外忽然间同时闪耀出几道白霞，然后有几名蛊神宫长老的身影在白霞中现形而出。

　　而随后，蛊神殿却灵光一闪的凭空消失在众人眼皮底下。

　　如此大的一座古殿，居然能在瞬间消失，实在匪夷所思。而且不仅是李慕然这些法相期修士看不出任何破绽，就连那真身期的余真人，也是眉头一皱，看不出个所以然来。

　　余真人双目微眯的端详了许久，叹道：“这蛊神殿和虫灾之事必有联系，可惜，本真人还是无法探究出具体因由。”

　　他转身向身下的众长老看了一眼，说道：“你等都随我返回宗门吧。”

　　“是，余师叔！”众长老领命，恭敬的跟在余真人身后飞行。

　　每次蛊神殿消失时，都有一大批蛊神宫长老返回宗门，他们各自身怀宝物，难免引人觊觎。

　　虽然以蛊神宫的名头，南天海内几乎无人敢打这些蛊神宫长老的主意，但是为了以防万一，每次蛊神宫都会安排多名资深长老前去接应，并有一名真身期太上长老亲自坐镇，将最后的这批长老“护送”回宗门。至于中途就离开蛊神殿的长老，要么在蛊神殿外等候一段时间，要么就独自先行返回宗门，一般也不太可能遇到有人在半路劫持。

　　毕竟蛊神宫的长老，都是法相期修士中的佼佼者。能对他们造成威胁的，恐怕也只有一些真身期存在了，而这种大人物，自然也不屑于去埋伏一两名晚辈。

　　余真人带着众人向云岚岛飞去，才飞了小半路程，他忽然间身形一凝的停下，并向后一摆手，示意众人止步。

　　众法相期长老也纷纷停下，聚在余真人身后百余丈处，各自惊疑不定。

　　“余师叔，发生了什么事？”董长老皱眉问道，他发现余真人的神色居然颇为凝重。

　　“待会就知道了！”余真人淡淡地说道。

　　众人虽然心中好奇，但也不敢继续追问下去。

　　不多久后，天边忽然间有一道惊虹闪过，速度极为骇人！

　　众人只是眼前一花，便已有一道人影闪至此处，却是一名白须老道。

　　这老道精神矍铄，眉宇间更有一种不怒自威的气质，身上散发的元气波动更是深不可测。

　　“真身期高人！”众人都是一惊，这老道的修为显然还在法相后期修士之上，那只能是真身期前辈了。

　　“呵呵，原本是寂灭门的天零道人，听闻道友甚少走动，今日怎么来到云岚岛附近？既然来了，不如就去本宗宽坐片刻，让余某略尽地主之谊。”余真人向老者拱手一礼，含笑说道。

　　“你认得老道？”天零道人微微一愣。

　　余真人说道：“当年余某曾追随家师云真人拜访过道友，见过道友一面，不过这已经是三百年前的事情了，天零道友不记得余某这个当年的晚辈，也不足为奇。”

　　天零道人点了点头：“原来阁下就是云真人的那个弟子。想不到三百年后，当初的年轻弟子也进阶了真身期！唔，看余真人的修为已经是真身中期，余真人的成就，已经超过了你的师父云真人了！”

　　余真人微微一笑，说道：“余某这点修为，怎敢在天零道友面前显露。天零道友乃是真身中期顶峰的修士，说不定再有机会，便能一举进阶真身后期，成为南天海中第三个大修士！”

　　天零道人摇了摇头，叹道：“要想成为真身后期的大修士，谈何容易！古往今来，不知有多少修士困在真身中期顶峰境界却终身无法进阶为大修士！要想进阶，都需要逆天的机缘！”

　　余真人说道：“天零道友这次外出游历，莫非就是寻觅机缘？道友既然来到此处，不如就去本宗一叙吧。本宗的其他几位太上长老，也很有兴趣拜见天零道友。”

　　“不必了！”天零道人含笑说道：“其实老道这次来，却是要收徒；如果老道看中贵宗的一两名长老，并打算收其为徒，不知贵宗是否愿意放人？”

　　说着，他的目光向余真人身后的一干蛊神宫长老看去。

　　众长老闻言一惊，不少人都露出了狂喜之色。在蛊神宫做一名长老，固然是地位较高、修炼条件优越；但如果有一名真身中期顶峰的师父，相比之下，蛊神宫长老之职就根本不值一提！

　　就连那余真人也是微微一愣，他说道：“天零道友说笑了，寂灭门也是后起之秀如云，道友又何须在本宗收徒。”

　　“如果老夫确有此意，不知余真人是否要出面反对？”天零真人肃然说道，他的神色不似说笑。

　　余真人眉头一皱，说道：“反对当然是不敢的，只要双方你情我愿，本宗自然也不会故意从中作梗。不过，却不知天零道友是真的有意收徒，还是另有所图？道友收徒的用意，余某还需替这些宗门晚辈多问上几句。”

　　“用意也很简单！老道虽然是寂灭门门主，不过门下弟子却没有一个成才的，所以老道要另寻弟子，继承衣钵。”天零老道含笑说道。

　　“据余某所知，天零道友进阶真身期时年纪并不大，如今寿元还很充足，又何须急着寻找继承衣钵之人？”余真人有些狐疑地问道。

　　天零老道说道：“呵呵，没有数百年的栽培，又岂能继承老道一生所修！所以此事要趁早解决，真等到老道行将坐化，恐怕就来不及了！”

　　余真人也不好再说什么，他好奇地问道：“不知天零道友看中了本宗的哪几名晚辈？”

　　天零老道笑道：“贵宗法相期修士中虽然人才济济，不过能让老道看中的，也只有一人罢了。说来也巧，他就在此处。”

　　“哦？是哪一个？”余真人一愣，向身后的一干法相期长老看去。

　　这些法相期长老各个虽然神色恭敬，但或多或少的都流露出少许激动和期待之色，都希望天零道人所言之人，就是自己。

　　这天零道人如果所言不虚，那便是要寻觅继承衣钵的关门弟子，这对法相期修士而言，无疑是天大的机缘！

　　众人心情忐忑，焦急的等待着天零老道揭晓谜底。

　　“就是他！”天零老道微微一笑，向人群中某处指去。

　　此处的法相期修士们纷纷抬起头来，顺着天零老道的目光看去。

　　“是他？李师弟？！”众人大惊。

　　只有李慕然自己，却不动声色，仿佛对此早有预料。


第399章 拜师

　　“不错！”天零老道含笑说道：“老道看中的，正是这个法相初期的年轻长老。”

　　此处虽然法相期修士不少，但法相初期修为的，便只有李慕然一人。众人都再无疑问，天零老道看中的，的确是李慕然无疑。

　　余真人一愣，他一眼就认出了李慕然，惊讶地说道：“天零道友万里迢迢来到本宗，就是为了这个法相初期的李师侄？”

　　李慕然曾经受命于余真人，在虫灾爆发时镇守宁风岛，与余真人有过两次接触，所以余真人对他还是略有了解。并且，李慕然的亢龙棍法宝，就是以余真人所赠的蛟龙脊骨为主炼制而成。

　　天零老道点了点头说道：“老道早就打听过了，这位李小友修炼出的法相之力乃是极为罕见的真我法相，潜力巨大。他的法力、肉身，也都是远超同阶；老道要收他为徒，也并不奇怪吧。而且据老道所知，李小友虽然是贵宗长老，但并没有被贵宗的任何一名太上长老收为弟子，所以老道也不算是横刀夺爱、更不能说是故意在蛊神宫抢人，因此还请余真人等高抬贵手，成全老道。”

　　余真人眉头一皱，颇有些为难。李慕然实力如何，他也略知一二；如果这样一名潜力不小的后起之秀轻易的被天零道人收走，对蛊神宫而言，必然也是有损颜面之事；不过，如果他出面坚决反对，也会得罪这名来头不小的真身中期顶峰的大人物。

　　陷入两难境地的余真人只好将选择权抛给了当事之人李慕然，他说道：“收徒之事，当然是你情我愿。如果李师侄一心要离开本宗、成为天零道友的门徒，余某自然也不会反对。”

　　说着，他的目光便转向了李慕然。

　　不仅是他，此时几乎所有人的目光都看向了李慕然，等待着他的决定。

　　尤其是那些法相期长老，一个个羡慕无比，眼神中多少都流露出几丝妒忌之意。

　　寻常法相期修士，若是被天零道人这样的真身中期大人物识中收徒，自然是心花怒放、喜形于色；但李慕然却丝毫没有兴奋之色，反而是神色凝重。这一点让其他修士也是颇感奇怪。

　　余真人是何等人物，他只是看了李慕然的神色一眼，便猜到其中另有隐情，只是当着天零道人的面，他不方便仔细询问。

　　李慕然身形一动，从人群中飘出，飞到余真人身前，然后忽然施礼拜道：“弟子当初受余师叔之命抵抗虫灾、镇守宁风岛，总算略有微薄功劳。余师叔答应弟子必有重赏，不知余师叔能否再答应弟子一个央求？”

　　“央求？”余真人一愣，心中一动地问道：“什么事，你说吧！看在你曾经替本真人办事有功的份上，本真人当可网开一面。”

　　李慕然一拜到底，说道：“求余师叔收弟子为徒！弟子愿追随师父左右，衷心不二。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　不远处的天零道人也将这一幕看在眼中，顿时眉头一皱，薄含愠色。

　　“这个……”余真人有些为难地笑道：“天零道友，这该如何是好！这位李师侄的确替余某出过力，也立下了不小的功劳。余某也应该论功行赏，否则便是言而无信！如今他央求余某收他为徒，余某原本应该答应下来。但是天零道友恰好也看中了此子，这让余某当真十分为难！”

　　他口中虽然说着为难，但神色间却是颇为轻松，很显然，只要他顺势收下李慕然这个便宜弟子，一切问题都迎刃而解；而且此事是李慕然主动提出，他也不算是故意不给对方情面。

　　李慕然向天零道人远远的施礼一拜，说道：“承蒙前辈错爱，晚辈愧不敢当！不过晚辈早有心意拜余师叔为师，还请前辈成全！”

　　话已至此，天零道人也不好再说什么。李慕然毕竟是蛊神宫的长老，他要拜蛊神宫的太上长老余真人为师，乃是天经地义之事；天零老道若是从旁阻止、甚至执意抢徒，那便和冲入蛊神宫掳掠弟子没有什么区别！

　　天零道人干笑两声，说道：“呵呵，老道原本有意收徒，却没想到却反而促成了余真人和李小友一对师徒缘分。既然如此，老道也不再强人所难，收徒之事，便就此作罢！”

　　“多谢前辈成全！”李慕然躬身一礼。

　　“那余某就恭敬不如从命了！”余真人也点了点头，向李慕然说道：“好吧，为师就收你为徒，不过日后你当尽守本份，如若有出格之举，为师一定将你驱除出师门！”

　　“是，弟子拜见师父！”李慕然心中一喜，立刻施以拜师之礼。

　　其余的法相期长老，纷纷道贺，恭喜余真人和李慕然师徒二人。

　　天零道人不动声色的看着这一幕，忽然含笑说道：“今日是余真人和李小友结成师徒之谊的大好日子，老道身为长辈，既然在场，自然也要有所表示。李小友，你且过来，老道有份见面礼要赠给你。”

　　李慕然心中一凛，他可不敢贸然过去。

　　如果他没有猜错，这个寂灭门门主天零道人，就是他在蛊神殿中遇到的那批神秘修士的师门长辈！

　　因为，他曾经在暗中数次亲耳听见，那些神秘修士称呼蛊神殿为“寂灭神殿”，称呼那类似于蛊神令的特殊令牌为“寂灭令”。

　　所以，这天零老道突然前来收徒，恐怕便是醉翁之意不在酒！而李慕然之所以拒绝他的收徒之意，另外改为拜余真人为师，主要也是由于这个原因。

　　“这个……”余真人眉头一皱，他既然当着众人之面收李慕然为徒，多少也要维护自己的弟子，岂能让他落入天零道人手中。

　　天零道人一摆手地说道：“余真人不要误会，老道只是赠礼而已。再说了，这里离蛊神宫没有多远，老道也犯不着在此处公然出手对付一名蛊神宫晚辈。老道在南天海修仙界也算是略有名声地位，难道余真人连这个情面都不给么？”

　　余真人只好点了点头，向李慕然说道：“既然天零前辈召唤你，你就去向他施礼拜见，不可失了晚辈应有的礼数。他老人家自持身份，也不会为难你这个晚辈。”

　　这句话虽然表面是向李慕然所说，但实际上却主要是说给天零老道听，让他自重身份，不要为难法相初期的小辈。

　　“是！”李慕然只好答应下来，飞到天零道人身前百余丈处，毕恭毕敬的施礼拜见：“晚辈参见天零前辈！”

　　天零老道含笑点了点头，果真从怀中取出了一颗晶莹剔透的半寸大丹丸，顿时一股清香四溢，闻之便令人神清气爽。

　　“净心丹！”李慕然心中一动。

　　这可是一种颇为名贵的灵丹妙药，据说对心境的提升有莫大好处。如果遇到心魔杂乱，甚至反噬的危机时，服用此丹，便可克制心魔，用处不小。

　　“这颗净心丹就赠给李小友，祝贺李小友得遇名师，也祝贺余真人收得高徒。”天零道人含笑说道，然后将净心丹抛给了李慕然。

　　“多谢前辈！”李慕然收下灵丹，却不敢服用。

　　就在此时，他脑中突然间响起了天零道人的密语传音：

　　“小子，你应该猜到老道为何来此！你知道的事情太多，老道无论如何也不能放过你。这颗净心丹中，已经被老道做了手脚，你只要将其吞下，就无法说出那个秘密，否则神念必定大损，甚至有性命之忧！今日你要么当着老道的面将那净心丹吞下；要么就逼老道出手，老道宁可与蛊神宫撕破脸面，也一定要将你灭杀！”

　　李慕然闻言脸色微变，果然如他所料，对方正是害怕他走露风声，所以一直守在蛊神殿附近，不让他将事情暴露出去。

　　李慕然也很清楚，以对方的真身期修为，只要一出手，自己就必死无疑，根本不可能有逃生的机会！

　　法相期与真身期之间，仍有一道不可逾越的天堑，神通手段相差太远，犹如天壤之别！

　　李慕然虽然连法相后期修士都可以击败，但在真身期修士面前，绝无可能挡下一招半式！

　　而且以此人的决心，只要自己稍有异动，甚至来不及将秘密说出，多半就会葬生在对方手下！

　　所以，李慕然并没有犹豫太久，就点了点头，假装感激地说道：“多谢前辈赐丹！”

　　说着，他轻手一扬，将那颗净心丹吞入腹中。

　　果然，他感到了一股淡淡的神念禁制藏在自己体内，让他无法将部分信息泄漏出去，但除此之外，也并无大碍。

　　“很好！”天零老道点了点头，微微一笑，神色间也变得轻松了一些。

　　余真人见对方真的只是赐宝而并没有为难李慕然，也是心中一松，大笑说道：“天零道友真是出手大方，余某代弟子谢过道友了！”

　　那些法相期修士羡慕无比，莫名其妙的就出现一个真身期修士要收李慕然为徒，结果促成他被余真人收徒；不仅如此，那天零道人虽然收徒不成，却出手大方的赠以灵丹，这种简直是天上掉下来的机缘，真是让人又羡又妒。


第400章 炼丹

　　一场风波化为无形，余真人盛情邀请天零道人去蛊神宫一叙，但天零道人此行目的已经达成，便婉言谢绝，然后直接离开此处。

　　余真人目送此人远去后，也带着众法相期长老返回了蛊神宫。

　　回到蛊神宫后，余真人将李慕然带到自己的洞府中，向他说道：“为师虽然收你为徒，但也只是顺势而为，替你解围，也替本宗挽回颜面；为师习惯了独来独往，恐怕也没有多少时间指点你的修行。”

　　“弟子明白！弟子不敢奢求太多！今日若不是师父解围，弟子恐怕极为麻烦。”李慕然感激的又施了一礼。

　　余真人点了点头，说道：“你与寂灭门有什么恩怨，为师也不会追究过问。不过，那天零道人可不是好惹之人，你以后要多加小心。”

　　“是！多谢师父教诲！”李慕然恭敬说道。

　　余真人微微一笑，说道：“说起来，为师与你也算是有缘。如果不是你，宁风岛上的百万凡人此时多半已经陨落，为师可能也会因此懊悔不已，滋生心魔。说起来你也算是功劳不小。而且你的资质神通，在法相期修士中也算是出类拔萃！为师收你为徒，也不算是辱没师门；也许某日为师真的要栽培传人时，便会正式收你为徒、传你衣钵！”

　　“多谢师父！”李慕然心中一动。

　　“你修行的功法与为师并不相同，所以为师平日也不太有机会指点你。你且下去吧，没有什么大事，也不要打扰为师。”余真人说道。

　　“是，弟子告退！”李慕然恭敬拜退，离开了余真人的洞府。

　　回到自己的洞府后，李慕然立刻神念内敛，仔细查探自己所中的神念禁制。

　　这禁制的确是十分高明，只要李慕然想起那神秘修士之事，立刻就会脑中剧痛；更不用提将它们释放出来、公诸于众。

　　不过除此之外，似乎也没有其他妨碍，仅仅是将他的部分记忆封印起来，不可轻易动用。

　　李慕然心中一松，这禁制封印虽然强大，但只要自己不去动用那部分记忆，便不会受到损害，暂时也不会受到太大影响。

　　不过，寂灭门的那些人，恐怕不会就这么放过自己，如果再有机会，他们说不定还会暗中出手，将他生擒或者直接灭杀！

　　所以李慕然决定，没有必要的话，暂时不要离开蛊神宫。

　　这几日间，进入蛊神殿的众长老，纷纷将得到的印天石矿取出，呈给宗门、向宗门兑换固相丹。李慕然一口气兑换了十几瓶固相丹，此事在众长老中又引起了一阵不小的轰动。

　　不过，这只是李慕然所得印天石矿中的一半而已，如果他将全部的印天石矿拿出来，恐怕宗门都没有足够的固相丹可以兑换！

　　……

　　董长老的洞府中，一间经过精心布置的炼丹房内，董长老和李慕然正含笑对视。

　　“没想到李师弟得到了这么多长生叶！这样一来，说不定可以炼制出多枚还阳丹！”董长老见到李慕然取出的长生叶后，顿时面露大喜之色。

　　李慕然面色一凝、沉声说道：“虽然结果令人满意，不过在下得到这长生叶的过程，可是十分凶险！那只万年古兽也就罢了，此事在下早有准备，但是董师兄却将此事暗中通知其他修士，让在下可是平白多了不少麻烦！”

　　董长老轻叹一声，悠悠说道：“此事的确是老夫做的不妥。不过，老夫没有多少寿元了，这还阳丹乃是唯一的机会！老夫也不能将全部希望放在李师弟一人身上，所以就多告诉了几人。不论谁能取到长生叶，老夫都可以与他联手炼制还阳丹。换作是李师弟，难道不会这么做么？”

　　李慕然淡淡的点了点头，虽然对方的做法有欠公道，但的确也很难责怪，这种私心，每个修士多少都有一些。

　　“这样吧，如果炼制顺利，得到五枚还阳丹，让李师弟分三枚，老夫分两枚，算是弥补李师弟的损失，如何？”董长老说道。

　　“就这么办吧！”李慕然允诺道，炼制还阳丹可不是一件容易的事情，除了长生叶中提纯的长生液外，还需要其他很多种名贵灵药，而且那丹方也是不传之秘，他必须与董长老合作，才能炼制出还阳丹。

　　董长老高兴的点了点头，说道：“很好，事不宜迟，那老夫立刻开始炼丹吧。”

　　董长老早已经将其他一切都准备妥当，只等着有人带出长生叶，便可开始炼制还阳丹。

　　李慕然就在炼丹房的角落中，一眼不眨的看着董长老炼丹。

　　董长老炼丹的动作十分娴熟，显然不是头一次炼丹；而且整个繁复的过程中也是毫无差池，看起来准备的也是十分充分。这让李慕然对董长老又多了几分信心。

　　然而，七日七夜后，当董长老完成整个炼丹过程后，丹炉中仅仅凝聚出了两颗半透明的淡黄色丹丸。

　　“只有两颗还阳丹！”李慕然眉头一皱，略显失望。

　　董长老同样也是大失所望，他满怀歉意地说道：“老夫已经尽力而为，但想不到这还阳丹如此难以炼制，这么多原料，只凝成了两枚还阳丹！说实话，炼制还阳丹的丹方中，有几味灵药已经绝迹，老夫只能找药性相近的其他灵药替代，大概是因为这样，所以成丹的几率大降，最终只得到了两颗还阳丹！”

　　李慕然眉头一皱，他虽然对炼丹之术掌握不多，但也知道炼丹不易。尤其是依照古方炼丹，当材料不齐全时，炼丹的成功几率更会大大降低，这样看来，董长老能炼制出两枚还阳丹，已经算是十分难得！

　　而且，他一直在旁观看整个炼丹过程，董长老绝没有私自藏匿灵药等做法，这一点李慕然也十分清楚。

　　不过幸好是两颗还阳丹，如果只有一颗，这二人之间恐怕免不了还有一番争执！

　　李慕然接过董长老递过来的灵丹，仔细查探。

　　而董长老却毫不犹豫的直接将剩下的那颗还阳丹吞入腹中。

　　李慕然并不惊讶，还阳丹这种能增加百余年寿元的宝贝，几乎每一个修士都可以用到。万一被其他人知道自己藏有此丹，说不定会引来不少麻烦。

　　因此，不如直接将其服用；而且刚刚炼制好的灵丹，服用的效果也是最佳。

　　所以李慕然也效仿董长老，将还阳丹立刻服下。

　　这样一来，他们都没有还阳丹，日后就算此事暴露出去，别人也无法打还阳丹的主意。

　　“还阳丹的丹方，不知董师兄是否方便交给在下？”李慕然问道。

　　董长老一愣，随即说道：“既然李师弟开口了，老夫自然也不好拒绝。老夫未能炼制出多枚还阳丹，让师弟损失不小，就以这丹方作为补偿吧。”

　　说着，董长老将一枚玉简取出，抛给了李慕然。

　　李慕然接过玉简，注入一道神念，浏览其中信息。片刻后，李慕然点了点头，叹道：“还阳丹果然是极难炼制的灵丹，此事也怪不得董师兄。”

　　董长老高兴地说道：“无论如何，多亏李师弟带出长生叶，让老夫得到还阳丹，又有了一线仙缘！此事算老夫欠李师弟一个人情，若是以后有需要的地方，老夫一定会尽力相助李师弟！”

　　“董师兄客气了！”李慕然点了点头，忽然心中一动地说道：“董师兄对丹药之术似乎颇有研究，不知董师兄是否听说过九转灵丹这种古方？”

　　“九转灵丹？”董长老迷茫的摇了摇头，说道：“老夫从未听说过这种灵丹，它是不是还有别的名称？此丹具体有何作用？”

　　李慕然说道：“此丹不是用来提升修为的，而是可以化劫挡灾，不知董师兄是否有此类灵丹的丹方？”

　　“化劫挡灾？”董长老连连摇头，说道：“老夫从未听说有这类丹药，至于丹方更是没有。李师弟在何处听说过这种奇怪的灵丹？”

　　“在下也是无意间在某个典籍中看到的，既然董师兄也不知道，多半是传言有误！”李慕然淡淡地说道。

　　九转灵丹的说法，得自于涅生之口，李慕然曾经四处找寻此丹的丹方，但一直毫无线索。如今连这精通炼丹术的董长老，也不知道此丹。

　　“也不知涅生所言是真是假，既然没有丹方，那也只能作罢。”李慕然心中暗道。

　　他忽然又想起了一件事情，便问道：“对了，在下翻查典籍，听说本宗曾经将南天海修仙界所有的驱虫花都移植到本宗的灵花圃内，但却因为一次意外尽数毁去，导致此花灭绝。不知董师兄是否知道此事？”

　　董长老点了点头，说道：“嗯，此事老夫也略知一二。有几部典籍中有相关记载，但都含糊其辞，好像当时也没有追究育花修士的责任。”

　　李慕然又说道：“驱虫花已经灭绝，驱虫花的培育之术，自然也毫无用处，恐怕也已经失去了传承吧？”

　　“这倒不一定！”董长老神色一动地说道：“老夫知道一个人，他也许有此花的培育之法！”


第401章 拍卖会

　　数日后，董长老将一名法相初期的老者带到李慕然的洞府中，引荐给李慕然。

　　董长老将二人介绍一番后，便知趣的离开，让二人细细详谈。

　　“听董师兄说，郑道友虽然不是本宗修士，但与本宗也有密切关联，可有此事？”李慕然问道。

　　那郑老头微微点头，叹道：“实不相瞒，郑某的祖上，曾经是蛊神宫的一名长老，而且身居要职、地位不低；以他的身份地位，原本足以庇佑我等后人直接进入蛊神宫；只可惜，当年发生了一件意外，虽然宗门没有怪责下来，但先祖引咎自责，辞去职务，淡出了蛊神宫。自那以后，我郑家子弟虽然仍在云岚岛上修行，但却都没有进入蛊神宫。”

　　李慕然心中一动，追问道：“当年发生的那次意外，是否与驱虫花有关？”

　　郑老头叹了口气，说道：“既然李道友点明，郑某也不再隐瞒。不错，当年负责打点管理那灵花莆的长老，正是我郑家先祖。那次的意外中，许多灵花都受损，最严重的就是驱虫花，直接导致此花全部灭绝，根本没有挽回的余地。”

　　“虽然宗门没有责罚先祖；但先祖内心着实不安，从那以后，他便四处寻觅驱虫花。几乎是找遍了南天海大大小小的无数岛屿，但依然没有驱虫花的踪迹。他还吩咐郑家后人，世世代代都要铭记此事，一定要设法找到驱虫花，并交给蛊神宫，作为他当年失职的补偿。并且，他还留下祖训，只有得到驱虫花的郑家后人，才有资格加入蛊神宫。”

　　李慕然闻言心中一动，接口说道：“所以说，虽然此事已经过了几千年，但郑家却一直保存着驱虫花的培育之法，是么？”

　　郑老头神色肃然的点了点头，说道：“正是！听董道友说，李道友想找驱虫花的培育之法；恐怕除了郑某之外，南天海中也没有第二个人可以满足李道友的要求！”

　　既然对方有自己想要的东西，李慕然便开门见山地问道：“在下的确想要驱虫花的培育之法，不知郑道友打算开出什么样的交易条件，才肯将培育之法复制一份交给在下？”

　　李慕然的身家在同阶修士中算是十分丰厚，而且蛊神殿一行，更让他收获了不少难得的蛊虫和宝物，极具交易价值。只要这郑老头不是漫天要价，他都可以轻易满足对方的条件。

　　郑老头毫不犹豫地说道：“郑某要的东西，正是那驱虫花！”

　　“驱虫花？”李慕然一愣。

　　“不错！”郑老头微微一笑道：“李道友如果没有驱虫花或者是花种的下落，又何必到处寻觅打探此花的培育之法。郑某也不贪心，只要给郑某一些花种，或是两株驱虫花，郑某就可以将培育之法毫无保留的传给李道友。而郑某得到驱虫花后，也能完成先祖的遗愿，两全其美，不知李道友意下如何？”

　　“只要两株？”李慕然确认道。

　　听李慕然这么一问，郑老头便知有戏，他兴奋地说道：“不错！实不相瞒，此花的绝迹完全是人为和意外的因素，其实此花的培育难度并不大，只要有两株驱虫花或是有一些花种，十几年内就能栽培出不少花苗，再假以时日，便能将驱虫花重新种植到蛊神宫的灵花莆内，届时郑某也能光明正大的加入蛊神宫，一雪我郑家先祖失职之耻！”

　　李慕然略一沉吟，便答应道：“好，就这么办！”

　　说着，他便从怀中取出两只贴着七八张符印符箓的木盒。李慕然伸出右手，手掌在木盒上轻轻一抹，便摘去了上面的符箓，然后他打开木盒，呈给郑老头。

　　两只木盒中，各自放着一支粉红色的灵花，并散发出一股淡淡的幽香。

　　“正是驱虫花！”郑老头只看了一眼，便知不假，脸上也浮现出了激动狂喜之色。

　　“想不到郑家流传几千年的祖训，终于在老朽手中完成！”郑老头小心翼翼的捧起灵花，双手微微颤抖，目光中尽是爱不释手之色。

　　“郑道友，那培育之法……”李慕然轻咳一声，提醒道。

　　“呵呵，郑某一时激动，差点忘了！”郑老头不好意思的讪讪一笑，随即从怀中取出一枚早准备好的玉简，抛给了李慕然。

　　李慕然接过玉简，注入一丝神念，浏览其中信息。

　　“这培育之法的确不难。”李慕然暗暗点头，即便他对培育灵草灵药没有什么经验，但似乎也能做到。

　　“多谢李道友！若不是李道友得到此花，郑某直到今日都无法完成先祖遗愿。不知李道友在何处得到此花的？”郑老头好奇地问道。

　　李慕然微微一笑，却闭口不答。

　　郑老头会意，说道：“是郑某问的冒昧了，既然交易已经完成，不该问的便不能多问，不该说的便不能多说。郑某这就告辞！这桩交易郑某也会保密，对外只字不提。”

　　李慕然点了点头，亲自将郑老头送出洞府外。

　　李慕然的洞府不小，更有一片宽阔的后花园，完全可以开辟成灵药园，种植一些灵药。

　　而且这里天地元气充裕，环境也极佳，十分适合灵药生长，在这里培育驱虫花，似乎十分合适。

　　“等我和方大儒的交易完成之后，便找个时间，在此处开辟一片灵药园，将手中一些暂时不用的灵草灵花种植下来，以免损失药性。”李慕然心中暗道。

　　他在洞府中稍微收拾一番后，便来到了蛊神宫的迎宾大殿中。

　　此时的迎宾大殿，聚集了不少法相期修士，其中有一些是蛊神宫的长老，但更多的却是从四面八方慕名而来的外宗修士。

　　历次蛊神殿之行结束后，都会有商家抓住机会，协调各方人士，举办一次针对高阶修士的拍卖交易会。

　　拍卖的宝物中，有相当一部分是从蛊神殿中得到的天材地宝和各种蛊虫原虫——这种宝物极为难得，也只有这种场合才会对外流出。

　　蛊神殿的一干长老，自然都有资格参加这样的拍卖会。而外宗修士要想参加这种拍卖会，除了必须有法相期的修为外，身家地位名气也都是十分重要，否则很难受到主办方的邀请。可以说，能参加此次拍卖会的修士，在南天海修仙界的法相期修士中，都算是颇有名望之辈。

　　这次拍卖会的主办方，是云岚坊市的十大商铺联盟，邀月阁阁主方大儒，就是其中的核心成员之一。

　　李慕然与方大儒早有约定，李慕然拿出来的宝物，都交给方大儒代为拍卖，而李慕然也列出了自己需要的宝物，由方大儒代为收购。

　　如果双方都有对方需要的宝物，并且价值相当，便能直接以宝换宝，那自然最为方便；但很多情况下，都需要商家从中斡旋，展开多方交易，最终尽量让每名修士都能用自己的宝物交换到价值基本相当的其他心仪宝物。而商家也能从中获利不少。

　　更为重要的是，将宝物交给有信誉的商家代为拍卖后，就不会暴露宝物主人的信息，这样一来，即便李慕然拿出大量的宝物拍卖，也只有方大儒一人知晓而已，不会弄的沸沸扬扬、众所周知。

　　不过，方大儒接到李慕然拿出的宝物时，着实吓了一跳，同时也是大喜过望。

　　李慕然交给他拍卖的宝物越多，他从中获利就越多；而且声誉名望也会提升，这会让他和邀月阁在十大商家联盟中的地位也有所提高。

　　李慕然叮嘱道：“这些宝物，有些价值较高的，只用来交换在下所列清单中的那些宝物；有些价值一般的，则可以拍卖成高阶灵石。”

　　方大儒满口答应道：“李道友放心！拍卖会进行时，方某可以用传音符暗中与李道友沟通，只要李道友不答应，方某就不会拍卖出去。至于李道友需要的宝物清单上，已经有七八种宝物有了下落，方某也请了这些宝物的主人来到此处参加拍卖会，方某一定设法让他们将那些宝物交易出来，并最终落到李道友手中！”

　　李慕然点了点头，便进入大殿中。

　　李慕然原本打算在一处不显眼的角落中坐下，但此处立刻有不少同门师兄弟热情的招呼他，他只好随着那些长老一起坐在专为蛊神宫长老准备的最前排座位上。

　　至于外宗修士，哪怕是法相后期修为，都只能远远的坐在后排。

　　李慕然向身后的众修士扫了一眼，忽然间神色一变。

　　“他竟然也来了！”李慕然心中一凛。

　　他在一个偏僻的角落中，看到了一名法相后期的老者，正是当初与他在蛊神殿激战的那名神秘修士！

　　这老者显然也看到了李慕然，微微一笑，向他大有深意的点了点头。

　　李慕然立刻想起了发生在蛊神宫第八层、第九层的一些事情，刚好触动了神念中的禁制，顿时脑中一阵剧痛，不由得眉头一皱，轻哼一声。


第402章 隐患

　　“李师弟这是怎么了？”一旁的林长老好奇地问道。

　　“没什么，见到了一名故人，待在下前去打个招呼！”李慕然淡淡地说道。

　　既然已经被对方认出，他便索性主动走向那老者，拱手一礼，说道：“在下李慕然，不知道友该如何称呼？”

　　“老朽寂灭门石峰，见过李道友！”老者也站起身来，客气的还了一礼。

　　在外人看来，这二人之间不过是再简单不过的互相客气见面，哪里能想到，他们之间还有不少恩怨和秘密。

　　“原来是石道友！”李慕然心中一动的传音说道：“石道友这次来，大概是专程来找在下的吧，不知道友有何吩咐？”

　　石老头却摇了摇头，传音说道：“呵呵，李道友多虑了。老朽的确是为了拍卖会而来，在此处见到李道友，也是颇感意外啊！再说了，家师也已经找过了李道友，并赐给了李道友一件宝物，老朽又何必再多此一举。”

　　李慕然暗暗点头，看来寂灭门的人对那神念禁制颇有信心，只要有这禁制在，李慕然便无法将秘密暴露出去。所以这些日子便没有再找李慕然的麻烦。

　　这也是李慕然终日躲在蛊神宫中不出，如果他擅离此岛，谁知道会有多少麻烦上身！

　　“那在下便祝石道友能拍得心仪的宝物。”李慕然含笑抱拳一礼，便告辞而返回了自己的座位上。

　　那石老头也是抱拳还礼，目送李慕然坐下，然后自己也坐回座位中，表现的再寻常不过。

　　二人间的交流十分常见，所以也没有引起多少关注。

　　不多久后，拍卖会便正式开始，一件件的宝物轮番亮相，接受拍卖。

　　不过，大部分的宝物都只接受以物换物，交易目标限定在某几种罕见的天材地宝中，所以很容易便流拍。

　　至于那些愿意拍卖成灵石的宝物，则都引起了哄抢，往往能卖出惊人的高价。

　　拍卖会进行了一段时间后，方大儒站出来朗声说道：“呵呵，诸位道友不必着急，这次的拍卖会，会将蛊神殿宝物放在最后拍卖，并且按照宝物出现的区域层数划分逐一拍卖。从蛊神殿第一层的宝物开始拍卖，而压轴的宝物，来自蛊神殿第七层！”

　　“第七层？”众人闻言大惊，不少人都是倒吸一口凉气，大殿内也出现了一阵骚动。

　　林长老满脸不可思议的喃喃说道：“不知是哪位师兄，竟然去到了第七层寻宝，并且还舍得将宝物拿出来拍卖！第七层所得的奇虫或是天材地宝，可都是极为罕见的！”

　　只有李慕然心中暗暗点头，看到众人如此在意，他心中更放心了一些。看来这次他将大量的从蛊神殿所得的宝物拿出去拍卖，必定能换到不少更需要的宝物。

　　拍卖会如火如荼的进行着，一件又一件宝物亮出，引起众多修士哄抢。

　　方大儒取出了一只拳头大小的黑色甲虫，说道：“巨甲虫五十只，来自蛊神殿第四层。此虫不但身体强硬、不惧刀剑法术攻击，而且还擅于吞噬各种奇虫，在蛊神殿前四层中几乎毫无敌手，乃是一种潜力极大的原虫。此虫不卖灵石，也不单独出售，只换以下几种宝物：化血砂、凝骨胶……”

　　“咦！”坐在前排的冯长老忽然站起身来，眉头一皱地说道：“方道友是不是弄错了，冯某的确拿出了一些巨甲虫出来拍卖，但数量只有二十多只，而且也不是要交换这些宝物，冯某要交换的是一些对水属性功法有巨大帮助的灵草灵药。”

　　方大儒微微一笑，说道：“冯道友误会了，这些巨甲虫并非冯道友拿出来的；事实上，除了冯道友外，还有一名蛊神宫道友也拿出了巨甲虫。”

　　“竟有此事！是哪位师兄拿出来的？竟然能抓获这么多巨甲虫，冯某十分钦佩！”冯长老一愣，目光在众同门身上一扫，带着惊讶之色坐回了座位上。

　　极焰道人也在此处，此时他忍不住向李慕然看了一眼，当初李慕然曾经拿出一些巨甲虫与他交易，不用多猜，正在拍卖的这些巨甲虫多半也属于他。

　　李慕然自然不动声色，仿佛此事与他根本毫无关联。

　　方大儒祭出宝刀宝剑和一些法术神通，并拿出少许其他奇虫，当众展示了这巨甲虫的强硬身体和吞噬能力，顿时引起不少修士的关注。

　　最终，有一名法相中期的外宗修士，用一些凝骨胶换下了这些巨甲虫。

　　“想不到这些巨甲虫就能换到凝骨胶这等至宝！”李慕然心中暗喜，在他看来，高阶炼体宝物显然比这些奇虫的价值要高很多。

　　不过在其他修士看来，炼体宝物对自己没有什么用处，一般的炼体宝物，都用来培育灵兽灵虫；高阶的炼体宝物若是这般用掉，就十分可惜，如果能用来交易一些对自己修为有益的灵药灵丹或是潜力不小的奇虫，也是十分划算。

　　这场拍卖会足足持续了三日三夜，才圆满结束。

　　拍卖会压轴的宝物，便是李慕然从第七层区域带出来的荧光蝶和绿毒蜂两种奇虫。

　　而李慕然也顺利的用这两种奇虫，交换到了一些对自己修炼神念大为有益的宝物。

　　这次李慕然从蛊神殿中得到了不少奇虫和各种宝物，其中大部分都拿出来拍卖，换成对自己更重要的、在神念修行和炼体术修行中极为有用的宝物。

　　不过，驱虫花这种宝物，他并没有拿出来拍卖。甚至他在蛊神殿中，自己也舍不得动用此花。一来他实力不俗，一般情况下也不需要用到此花；二来此花数量有限，用一朵便少一朵；而蛊神殿内的奇虫却数之不尽，用驱虫花也只能避得一时。最后李慕然在第九层中遇到无数飞虫包围而不得不离开时，以那些奇虫的数量，自己纵然祭出驱虫花也无济于事，所以便没有舍得用掉此花。

　　如今他又得到了此花的培育之法，那更要珍惜；只要能将此花大量培育出来，到时候便另有妙用。

　　此外，他在第九层区域中得到的幻影虫，李慕然也没有交易出去。

　　表面上看，此虫的攻防实力还不如绿毒蜂或荧光蝶，但此虫的潜力极大，只要培育得当，将会有不可思议的妙用。

　　因为此虫可以吞噬其他修士生灵的气息，从而幻化出其他生灵的模样，并祭出该生灵的部分神通。

　　李慕然打算，将此虫作为自己的本命蛊虫培育，让此虫一直吸纳自己的气息；久而久之，此虫就能幻化成自己，甚至具有自己的部分神通！

　　这在对敌之际，不但可以迷惑对手的耳目，更可以大大增强自己的实力。

　　至于其他奇虫，虽然也是潜力不小，若是用心培育一番，将来的用处也很大；但是李慕然已经有了天火蛊，又打算全力培育幻影虫为本命蛊虫，所以没有更多资源和心血去培育太多的蛊虫，干脆放弃它们，将它们交易出去，换取一些对自己日后修行更有帮助的宝物。

　　拍卖会结束后，李慕然知道自己换到了不少宝物，原本心情不错，不过在他离开这间大殿，忽然间脑中又是无缘无故的一痛。

　　李慕然眉头一皱，回头一看——果然，寂灭门的石老头，正含笑看着自己，目光中大有深意。

　　“李道友，告辞了！不该想的事情不要多想，有些事情，最好彻底忘掉，直接从自己神念中抹杀，这样也省去了不少麻烦！”石老头传音一句，便大摇大摆的飘然离去。

　　李慕然心中郁闷，但也无可奈何。

　　他直接返回了自己的洞府中，不多久后，方大儒便来求见，并带给他一大批拍卖所得的宝物。

　　方大儒满脸都是兴奋之色，显然这次拍卖会后，他的名气也会大增，日后自然是财源滚滚。

　　方大儒对李慕然也是十分感激，这次拍卖便没有收取李慕然任何费用，反而还赠给了李慕然一些宝物。李慕然也不客气，全盘收下。

　　送走方大儒后，李慕然眉头一皱，陷入了沉吟。

　　“看来这禁制留在神念里，始终是个隐患！”李慕然喃喃说道。

　　当初吞下天零道人交给他的净心丹时，李慕然就已经发现此丹做了手脚，但似乎不是特别厉害。

　　如果此丹中只是蕴含一些奇毒，李慕然刚好一点都不怕，因为他服用了辟毒珠，可以克制各种奇毒的毒性。

　　不过他却发现，正如天零道人所言，此丹中蕴含着一缕神念禁制，将他的部分神念封印起来。

　　要想解除这封印禁制，最简单的办法，就是如石老头所言，干脆自己将被封印的那部分神念直接抹杀，彻底失去那部分神念，也丧失部分记忆。这么做虽然损失一部分神念，但却能彻底摆脱禁制束缚。

　　“如果不想失去记忆，恐怕就只能用第二种方法了！”李慕然心中暗道。

　　他当时之所以心甘情愿的吞下那颗做了手脚的净心丹，除了被情势所迫、不得不做之外，还有一个重要的原因，那便是《太虚经》！


第403章 诛杀令（上）

　　《太虚经》是专门修炼神念的功法，若是将《太虚经》修炼有成，不仅仅是神念的强度会大大提升，在神念的运用等方面，也将拥有一些特殊的强大神通。

　　要化解神念中设下的禁制，原本是极难的事情。稍有不慎，就会损伤神念，轻则丧失记忆，重则失去灵智、沦为白痴；但是，如果有《太虚经》中的一些神通手段相助，却并非不可能做到。

　　如今李慕然得到了大量的固相丹，只须花费一些时间打坐修炼，就能缓缓提升法力，如果不考虑功法瓶颈，足够让他修炼到法相中期境界；而他在拍卖会上也换到了不少炼体的宝物，加上他服用炼化了那万年古蟾的精元，甚至有机会提前开始修炼炼体术第六层的功法；至于神念的修行上，李慕然一直苦于不能将《太虚经》第一层功法修炼圆满，如今他也交易到了不少对神念修行十分重要的宝物，而服下的那颗净心丹也对神念修行有一些好处，完全有可能再进一步。

　　“是该闭关修炼一段时间，将法力、肉身、神念这精气神三宝进一步提升，增强自己的实力！”李慕然心中暗道：“尤其是《太虚经》的修炼，更是势在必行，只有尽快将第一层功法修炼圆满，才能设法化解神念中的禁制隐患。”

　　有了这个打算后，李慕然便着手布置闭关事宜。他先是通过方大儒在坊市中购买了一大批闭关时可能用到的辅助宝物，然后又花费了少许时间，将洞府整理一番。除了将后花园开辟成灵药园外，他还花高价添加了几座阵法，将洞府防护的更严密一些。

　　蛊神殿关闭后，南天海各处的虫灾，也彻底销声匿迹。零星散落的虫群，也被海上的妖兽或人族修士们捕杀一空。李慕然的弟子吴功也从宁风岛上返回宗门，还带着他新收的三名弟子，前来拜见李慕然。

　　不过李慕然正处于闭关之中，并未接见他们，只是用传音符鼓励了他们几句，告诉他们自己正在闭关、不便打扰。

　　看着李慕然洞府周围环绕的迷离浓雾和若隐若现的禁制灵光，吴功等人只好略带失望的返回。

　　……

　　蛊神宫资深长老之一的刘长老洞府中，一名郑姓老者正捧着两朵粉红灵花，毕恭毕敬的呈给他。

　　“这就是传闻中的驱虫花？”刘长老接过灵花，面露惊疑之色。

　　“不错！”郑老头十分肯定地说道：“这正是已经在南天海修仙界绝迹多年的驱虫花！当年我郑家先祖，就是蛊神宫的一名长老，而且也和刘道友一样，是一名地位不低的资深长老，并主管宗门的灵药灵草培育、灵丹炼制等事宜。只可惜，若干年前的那次意外，竟让宗门的灵药大损，其中驱虫花损失最为惨重，直接灭绝！”

　　“先祖因此愧疚于心，终日不安，也淡出了宗门，更立下祖训吩咐我等后人，一定要设法找到驱虫花赔偿给宗门！”

　　“如今郑某终于找到了驱虫花，特意将此花献给宗门，并希望宗门能接纳郑某为长老，郑某一定尽心尽力，将驱虫花培育繁殖；我郑家一直暗中保存着此花的培育之法，最多百年，郑某就能让驱虫花开遍宗门！”

　　刘长老点了点头，说道：“郑道友虽然不在本宗，但对宗门的一片赤诚之心，天地可鉴！郑道友是本门先辈之后人，如今又立下功劳，自然有资格加入本宗、成为本宗的一名长老。不过是否要在灵花莆中栽培驱虫花，老夫也不能拿定主意，还需得到本宗一位太上长老的首肯。”

　　“这样吧，老夫这便带你去求见那位太上长老，只要他答应，剩下的事情都好办！”刘长老含笑说道。

　　“如此就有劳刘师兄引荐了！”郑老头大喜地说道，连称呼都改了。

　　成为蛊神宫的长老，对于他这种普通的法相初期修士而言，可不是一件容易的事情，为了这一日已经等待了多年！

　　刘长老便带着郑老头，去往玉芝峰拜见一位陈姓的太上长老。

　　刘长老提醒道：“本宗掌控的无数灵草灵药，都由这位陈师叔掌管。不过陈师叔毕竟是前辈高人，不可能亲自打点这些琐事，待会郑师弟只要自告奋勇的表面自己精通驱虫花的培育之术，并交代此花的功效，陈师叔多半会答应让师弟在灵花莆中种植此花。”

　　“是，多谢刘师兄提点！”郑老头连连点头，他神色间颇为紧张，毕竟他此前从未拜见过真身期的高人！

　　刘长老见状微微一笑，说道：“郑师弟也不必过于担忧，陈师叔原本是本宗宫主的亲传弟子，进阶真身期不到百年，所以对我等法相期长老没有什么架子。陈师叔为人和蔼，平易近人，说不定他还会大大的奖励你一番！”

　　“希望如此！”郑老头神色略松的附和道。

　　二人在洞府外等候了一个多时辰，终于得到通传、并进入了这位真身初期的太上长老洞府中。

　　二人又在洞府内的一座偏殿内等了大半日，终于见到了陈师叔——后者模样甚是年轻，看起来就像是一个三十出头的年轻人，但他的气质和有意无意间散发出的元气波动，却与法相期修士大为不同。

　　“参见陈师叔！”二人都是毕恭毕敬的参拜道。

　　“不必多礼！”陈师叔微微一笑，示意二人坐下说话。

　　二人却不敢坐，在真身期修士面前，哪有他们的一席座位！陈师叔见状也不勉强，而是含笑问道：“刘师侄说这位郑师侄带着重宝加入本宗，可是何物？”

　　“回禀师叔，是一种已经绝迹多年的奇花！”刘长老回答一声，然后将驱虫花拱手献出。

　　那陈师叔原本一直面带笑容，见到此花后，却陡然间神色一变，竟有几分惊骇之色！

　　不过这神色也是一闪而逝，他随即又平静地问道：“居然是驱虫花！据说此花已经早已在南天海修仙界绝迹，本宗曾派弟子四处搜寻此花下落而不可得，不知这位郑师侄从何处寻得这驱虫花？”

　　郑老头恭敬地说道：“启禀师叔，此花是晚辈从一名修士手中交易来的，晚辈答应那人保密，所以……”

　　陈师叔一摆手地说道：“既然郑师侄有难言之隐，本真人也不再多问。不过师父曾经多次向本真人提及此花，他老人家似乎对此花也很有兴趣。这样吧，本真人便带着你们二人和这两株驱虫花，一起去拜见师父。”

　　郑老头和刘长老二人闻言大惊，这陈师叔口中的师父，正是蛊神宫的一宗之主，而且是一位真身后期的大修士，人称太蛊真人！

　　这种高人，即便是真身期的修士，也不一定有缘拜见，如今他们两个法相期修士，竟然有机会前去拜见这样的大人物，实在是天大的机缘！

　　万一太蛊真人高兴之下，随口赏赐一番，都足以让二人平步青云！

　　刘长老大喜道：“如此就有劳陈师叔了！”

　　陈师叔点了点头，立刻便带着二人前往蛊神宫主峰之顶求见宫主太蛊真人！

　　就在那主峰附近，他们迎面又迎面遇到了一名太上长老——真身中期的余真人。

　　余真人见到这几人后，急忙上前说道：“陈师弟来的正好，余某有关于虫灾的事情想拜见宫主，但宫主却闭门不见。陈师弟是宫主的亲传弟子，不如替余某美言几句，就说此事可能关系不小！”

　　那陈真人微微一笑，说道：“余师兄不必担心，虫灾之事已经化解，并非燃眉之急。日后再向师父他老人家禀告也不迟。”

　　“是么？”余真人眉头一皱地说道：“那陈师弟带着两名晚辈来拜见宫主，莫非有什么了不得的大事，甚至比虫灾更重要？”

　　余真人冷冷的盯着刘长老二人，二人被他看得都是心中一慌，刘长老急忙解释道：“这位郑师弟带来了两株驱虫花，所以……”

　　“驱虫花？”余真人一愣，“此花不是早已经灭绝了么？”

　　刘长老和郑老头二人正欲详细解释，陈真人却一摆手的含笑说道：“此乃尚未确定之事而已，待陈某向师父汇报后，再将其中情形详细禀告余师兄。”

　　说罢，他便拱手做礼，带着刘长老等二人飞向那主峰大殿之中。

　　大概是因为陈真人是宫主的亲传弟子，所以很快就得到了接见，这三人便消失在洞府禁制之中。

　　余真人眉头微皱，他隐隐觉得，这其中必有蹊跷。

　　“就在这里等着吧，他们出来之后，余某再问个究竟。至于虫灾之事，余某也只是有了一点初步的猜疑，尚无明确结论，恐怕宫主也不愿意深究下去。”余真人心中喃喃说道。

　　他虽然是真身中期修士，在修仙界中已经算是呼风唤雨的大人物，但在蛊神宫宫主——真身后期的大修士面前，依然只是个普通的太上长老，并非随时都能拜见大修士！


第404章 诛杀令（下）

　　位于蛊神宫主峰之顶的洞府大殿中，刘长老和郑老头二人又是紧张又是激动，他们居然真的见到了宫主太蛊真人。

　　不过，这太蛊真人并没有直接现身，而是坐在一门卷帘之后；那卷帘也是一件名贵的宝物，虽然可以让声音交流，却能隔绝神念，让卷帘外的刘长老等人，根本无法查探、也不敢去查探太蛊真人的真容形貌。

　　不过从太蛊真人低沉苍老的声音来看，他应该是一名年岁极高的老者，这与太蛊真人已经修炼了上千年的传闻十分吻合。

　　“真的是驱虫花！”

　　刘长老和郑老头呈上灵花后，卷帘后传出了太蛊真人惊讶的声音，声音中，竟然还带着一丝厌恶之情。

　　“你们从何处得到此花？”太蛊真人淡淡地问道。

　　“晚辈通过交易得到此花的。”郑老头老实答道，在这种高人面前，想要说半句谎话，都显得极为困难。

　　“哦？是何人交易此花？”太蛊真人追问道。

　　“这个，晚辈答应那人保守秘密，所以……”郑老头支支吾吾，面露难色。

　　“哼，不用你说，本座自己查找！”太蛊真人冷冷的声音传来，话音刚落，那卷帘忽然一动，一股无形劲风从中呼啸而出，将那郑老头一卷。

　　后者立刻腾空而起，他不但法力凝固、身体也像失去了控制一般，不由自主的飞入了卷帘之中！

　　卷帘后传出郑老头“啊”的一声惊叫，然后便毫无动静。

　　刘长老脸色大变，吓得魂不附体，但还是一动也不敢动！

　　便是一旁的陈真人，也是大为吃惊，不明白师父为何有此举动。

　　片刻后，卷帘后又传出了太蛊真人的声音：“嗯，查到了本座需要的信息，本宗是不是有一个法相初期的长老，叫做李慕然？”

　　陈真人向刘长老投去询问的眼神。

　　“正有此人！”刘长老急忙答道。

　　“就是他拿出的驱虫花，而且很可能他手中还有几株！”太蛊真人恨恨地说道。

　　“原来是他！”刘长老心中一凛。

　　太蛊真人转而向陈真人吩咐道：“本座下达诛杀令！驱虫花为禁花，凡是私自种植培育者，格杀勿论。这个家伙已经被本座处死，那个姓李的小子就交给你处置，不过他是从何处得到的此花，你务必查探清楚，再向本座回报！”

　　“诛杀令？！此花究竟有何害处，为何要列为禁花？”陈真人一愣地问道。

　　“本座让你办事，要需要交代原因么！”太蛊真人冷冷说道。

　　“弟子不敢，弟子这就去办！”陈真人急忙说道，他虽然是真身期修士，但被太蛊真人斥责一番后，竟有几分惶恐之色。

　　“此事暗中解决便是，不必宣扬出去。”太蛊真人又叮嘱道。

　　“是！”陈真人恭敬答应，带着刘长老拜退离开。

　　离开洞府后，陈真人长舒一口气，向刘长老说道：“刚才师父他老人家的话，刘师侄也听到了。你这就暗中布置下去，不要让驱虫花再出现在本宗的视野之内。至于那个姓李的小子，你也将他生擒带给本真人审问。”

　　刘长老眉头一皱，面露难色地说道：“要将李师弟生擒，师侄恐怕有些无能为力！”

　　陈真人一愣：“此话怎讲？他不过是个法相初期修士，而你是法相后期的资深长老！以你的修为身份对付姓李的小子，应该毫无困难吧！”

　　刘长老摇头说道：“李师弟可不是普通的法相初期修士，当初他在长老会上就当众击败过一名法相中期的长老，而且据说在蛊神殿内，他还将成名多年的法相后期的许师弟击败，令后者不得不祭出蛊神令逃走！”

　　“竟有此事！”陈真人大为惊讶：“如果传闻不虚，那此子倒是极为罕见的奇才，就让本真人亲自出手吧！”

　　“什么事需要劳烦陈师弟出手？”不远处一个声音传来，紧接着一个满脸含笑的中年人的身影从云层中闪现而出，正是余真人。

　　“原来余师兄还未离开！”陈真人心中一凛，也不知刚才的对话，此人听到了多少。

　　……

　　李慕然正在自己洞府内打坐，忽然间神色一动，他立刻收起功法，从怀中取出了一枚传音符，并将其激发。

　　随即，一个熟悉的声音传入他的耳中。

　　李慕然闻言，立刻将洞府禁制打开一条通道，并恭敬的迎出洞府外。

　　“弟子参见师父！”李慕然拜道，来人正是他前不久才拜认的师父余真人。

　　余真人一摆手，说道：“这只是为师的一具分身，不必多礼，快进去细谈！”

　　李慕然见师父的神色凝重，似有大事，也是心中一惊，急忙将师父迎入洞府内，并将洞府禁制重新开启。

　　“你是不是有驱虫花？”不等李慕然询问，余真人立刻便开门见山地问道。

　　李慕然一愣，随即点了点头，说道：“不错！弟子手中的确有一些驱虫花，正在培育之中！”

　　说着，李慕然便将余真人引入后花园中，那里开辟了一座小型的灵花园，其中就有四五株粉红色的灵花，正是驱虫花。

　　“你居然还懂得此花培育之法！你究竟是从何处得来的驱虫花？”余真人又惊又喜地说道。

　　“弟子是在蛊神殿第五层区域中某个偏僻处无意间发现此花的。怎么，师父对此花有兴趣？那弟子便献给师父几株。”李慕然好奇地说道。

　　“原来是蛊神殿，怪不得！”余真人闻言点了点头，然后却又摇了摇头，神色一正的肃然说道：“你可知道，就在刚才，本宗宫主太蛊真人已经下达诛杀令，将驱虫花列为禁花、要灭杀所有与驱虫花有关的人等。而你正是其中之一！”

　　“什么？这是为何？”李慕然大惊，同时也是十分困惑。

　　不过是种了几株灵花而已，怎么会被追究死罪？而且还是宫主这样的真身后期大修士亲自下令！

　　“为师也是百思不得其解！”余真人摇头叹道：“据说驱虫花对抵抗虫灾有奇效，大部分奇虫都很不喜欢此花的气味，容易被此花提炼出的花露精华所克制。而且本宗多年前也曾大规模的种植此花，为何今日又将其列为禁花？”

　　李慕然眉头一皱，连师父都不明白，自己更是难以捉摸。

　　余真人又说道：“本来那真身初期的陈师弟要来对你不利，被为师设计暂时调开，为师特以分身之术前来通知你，就是让你立刻离开本宗，避开此劫！”

　　李慕然闻言心中惊骇异常，自己正在闭关之中，竟然莫名其妙的就惹上杀身之祸，并且还惊动了真身期的大人物亲自出手！若不是师父通知营救，只怕自己糊里糊涂的就送了性命。

　　“多谢师父救命之恩！”李慕然一拜到底，向余真人施了一记重礼。

　　他很清楚，余真人前来营救自己，也是冒了相当大的风险。万一被识破，很可能也会引火上身，虽然余真人是一名真身中期的高人，但若是公然违抗宫主太蛊真人之命，恐怕也是相当麻烦，甚至有何能被迫离开蛊神宫。

　　李慕然感激地说道：“想不到才短短不到一月的师徒之缘，就让师父甘冒奇险相救，弟子真是愧不敢当！”

　　余真人轻叹一声，悠悠说道：“为师出手救你，一方面是因为你是为师收下的第一个弟子，多少有些师徒之情；另一方面，也是希望你带着驱虫花远走高飞，等风平浪静或是等为师查明真相后，再返回此处。”

　　“是！”李慕然点了点头，很显然，留给他的时间已经不多。

　　李慕然立刻将灵花园中的灵花一一取走，妥善保存，并将洞府内的灵禽灵兽等统统收走。

　　刚做完这些，余真人忽然间面色一变，说道：“糟糕，为师的主身难以再留住陈师弟，他一心要执行任务，下一步很可能就会直接来此处找你！为师原本打算用分身护送你离开此岛，现在看来，恐怕来不及了！”

　　李慕然心念急转，忽然间灵机一动，说道：“弟子游历期间无意中得到一座飞天法阵，凭借这座法阵，可以传送到数千里之外！只不过，传送的精确程度不高。”

　　“咦，那便正好！你快布置此阵离开，至于为师的这具分身，另有办法神不知鬼不觉的离开！”余真人大喜地说道。

　　“是，师父！”李慕然立刻开始布置那飞天阵法。

　　这阵法李慕然在荒古大地游历时，已经使用过多次，布置的十分娴熟，所以不多久后，他便将这套飞天法阵布下，并将一百零八颗中阶灵石嵌入阵法之中。

　　“师父，就此一别，不知何日还能再见！”李慕然站在阵法中，向余真人叩拜施礼。

　　原本这二人之间，只是“挂名”师徒，有名无份；但这生死关头，余真人却不惜冒险相救，李慕然既感动，也有些不舍。

　　尔虞我诈的修仙界中，能遇到如此良师，也算是他造化不浅！

　　余真人微微一笑，没有再说什么，眼神中，多少也有几分牵挂。当初收徒虽然只是顺势而为，但这师徒情份，却已经不知不觉间种下。

　　“师父保重！”李慕然站起身来，激发了飞天法阵。

　　刹那间，一道霞光冲天而起！


第405章 荒芜海

　　黎明时分，一望无际的荒芜海边，三只体型足有丈许大的白色海鸟正排成一字在高空疾飞。

　　若是在近处看去，便能发现，这些海鸟身上，竟然各有一名修士。

　　其中一名秃顶老者说道：“瞿师侄，你确定那人还在顽石峰上？”

　　一名白净青年说道：“多半是的！弟子昨晚在顽石峰附近训练灵禽坐骑，正好看到那人乘着一只足有五六丈之巨的银色大鹏从海域深处飞向这里。这一人一禽肯定是在荒芜海中迷失方向，逗留了太久，看起来都是精疲力尽、法力亏空，后来直接便落在顽石峰上，就地打坐修行。而且弟子还可以肯定，那人不是穿着三宗四海的服饰，并且面生的紧。”

　　“弟子看那银色大鹏足有五级修为，不敢擅动，立刻便去通知师父和贺师伯。此时才刚刚破晓，想必那人还在顽石峰上上打坐呢！”

　　“很好！”另一名富态中年人含笑点了点头：“你通知的十分及时！我等正好可以趁那人法力不足之际，将其灭杀！此人能拥有五级灵禽，想必身家也是颇为丰厚。”

　　“师父，那只灵禽……”白净青年面露祈求之色。

　　富态中年人微微一笑：“急什么！只要我等收获满满，那只五级银鹏便赐给你好了！不过就怕银鹏已经被那人认主，这样倒是十分麻烦。”

　　秃顶老者接口说道：“如果是出生孵化前就种下的认主标记，那便根深蒂固，基本上没有办法化解；这种情况下，主人一死，灵禽多半就会陨落；但据瞿师侄所言，那银翅大鹏足有五级修为，一般的妖禽要修炼到这个境界，起码要四五百年的时间！所以不可能是那人从一开始就培育出来的，多半是他机缘巧合的收服了一只妖禽，并将其驯服成为自己的灵禽坐骑。这种情况下的认主痕迹，就没有那么坚固，还是有办法可以破解的。老夫倒是担心其他问题。”

　　富态中年人见老者眉头微皱，略有忧色，便问道：“师兄担心什么？”

　　秃顶老者皱着眉头说道：“老夫担心此人实力不弱。他竟然敢闯入荒芜海，应该是有些能耐。而且他能驯服五级银鹏作为坐骑，多半也是法相期修士，只是不知是法相中期，还是法相后期？”

　　“如果是法相中期，以你我二人联手之力，趁着他法力空虚，胜算不小。就算他有逆天神通，我等自保也是绰绰有余；但如果他是一个法相后期修士，那恐怕就不一定可以轻易解决。”

　　富态中年人则不以为然地说道：“法相后期又如何？只要他法力不足，就无法发挥出全部实力，自然不是你我联手之敌。这样吧，我等不必急于动手，先用言语试探对方的深浅。万一对方是法相后期修士，而且看起来深藏不露，我等大不了转身离开便是。”

　　“就这么办！”老者点了点头。

　　三人乘着海鸟飞的极快，不一会儿，便见到了矗立在海面的一座光秃秃的石峰。此峰浑然天成，有如一颗巨大的岩石落在海边，人称顽石峰。

　　“果然还在那里！”富态中年人目光在顽石峰上一扫，顿时面露喜色。借着朝阳的光辉，可以见到顽石峰顶的确有一个人影盘坐着。

　　三人很快便落在了顽石峰上，那三只海鸟各自飞开，在附近盘旋飞绕。

　　这些海鸟也是一种低阶妖禽，飞行速度较快，但神通有限，性子也较为平和，多数都被附近的修士捕获作为坐骑。

　　富态中年人仔细打量了不远处那盘膝而坐、双目微闭的青年修士一眼，随即神色一松，轻声说道：“哈哈，原来只是一个法相初期的修士！师兄的担忧多余了！”

　　秃顶老者摸了摸自己的头顶，微微一笑：“的确是老夫多虑了！以你我二人一个法相初期、一个法相中期的修为，面对一个法力不足的法相初期修士，的确不足为虑！”

　　二人一左一右的向打坐青年飞去，将后者前后围堵。

　　这青年依然一动不动，专心打坐，似乎对正在靠近的危险毫无察觉。

　　“动手吧！”老者向中年人递了一个眼神，随即二人同时出手！

　　那富态中年人张口一喷，祭出了一块巴掌大小的湛蓝宝镜，他将此镜握在手中轻轻一晃，镜中立刻就闪耀出一股纯净的蓝色霞光，这些蓝霞在半空中渐渐聚集，形成一片越来越壮大的蓝云。

　　秃顶老者祭出的则是一金一银的一对飞剑，双剑一抖，立刻有无数金银二色的剑光散射而出，密密麻麻，如雨点一般向青年击来！

　　原本不动如山的青年，此时忽然间睁开了双目，并眉头一皱，目中精光一闪的冷哼一声：

　　“找死！”

　　一道金光一闪，青年的手中就多出了一只金色短棍，青年随即身形一闪，手持短棍便向那秃顶老者疾冲而去。

　　老者不以为然的轻笑一声，操纵着那两柄飞剑激射出更多的剑光，刺向青年。

　　这一片狂风暴雨般的剑光击来，即便是一块坚硬的巨石，也要瞬间被斩成无数石屑。

　　然而，青年却视若无睹般继续向前疾冲，不闪不避的直接没入那剑光之中。

　　这无数剑光，都刺中了那名青年，却没有像老者预料的那般，将青年刺出无数窟窿，而仅仅是在青年的肌肤上留下了一道道浅浅的血口。

　　这种体表的剑痕，对青年而言完全不是什么伤势，青年体表一层淡淡的金光若隐若现，这些剑痕立刻就恢复如初，仿佛根本不曾发生过。

　　“这是怎么回事？是他有护体宝物？或者他是极为罕见的炼体士？”老者一惊，满脸愕然。

　　就在这一瞬之间，青年已经冲破了无数剑光的刺杀，冲到了老者身前，并且抬手便是一棍击下！

　　顿时半空中浮现出无数金色棍影如重重叠叠的小山，向老者压去。尚未靠近，便有一股极强的压迫之力，将老者全身笼罩。

　　老者大骇，急忙运转全身真元，身上泛起了一层金光闪闪的法相之光，并将一对飞剑一点，向对方的短棍迎去。

　　“当当！”两声轻响中，两柄飞剑被直接砸飞，远远的甩出了数十丈外！

　　短棍余威不减，砸在了老者体表的法相之光上。

　　这法相之光，只是一层金光，虽然闪耀，但没有具体形态，本质上还属于最为普通的无相之光。

　　而短棍击出的棍影上，隐隐约约竟然有一只金色麒麟浮现，乃是一缕麒麟法相之力！

　　“砰！”短棍毫无悬念的击破了老者的法相之光，老者虽然极力闪避、躲过了短棍本体一击，但始终没有躲过重重棍影之压，顿时身体被数道棍影击中。

　　几声闷响中，那老者陡然间满脸通红似血，他惊骇之极的看着李慕然，想要说些什么，但刚一开口，却突然间喷出一大片血雾，然后就此气绝毙命！

　　老者的肉身普普通通，根本承受不住这一击蕴含的麒麟法相之力和巨大神力，经脉尽断、五脏六腑也被震的粉碎，所以立刻陨落。

　　青年只是一击便灭杀了一名法相中期老者，而此时，那名法相初期中年人，才刚刚将法宝祭炼完毕！

　　中年人目睹同伴被一招灭杀，心中惊骇异常，哪里还敢一战！

　　他很清楚，对于法相期修士而言，如果法宝、神通等没有特别过人之处，那么决定实力高低的主要因素，便是法相之光。

　　法相之光，是法相期修士所主修功法修炼小成的标志，也是修为最为精纯的法力所化。换句话说，法相之光品质越高，修士的实力也就越强。

　　而这名青年祭出的法相之力，显然比那法相中期老者高明不少，所以二人之间有明显的实力差距，一招便分出胜负。至于法相初期的中年人自己，他的法相之光还不如老者，自然更无胜算！

　　中年人暗道倒霉，这青年看起来的确法力不足，而且只有法相初期修为，竟然有如此可怕的实力，实在令人匪夷所思。

　　他如果知道这青年在南天海修仙界闯出的偌大名头，恐怕也就不敢出手了。

　　这青年正是李慕然。当初他用飞天法阵从蛊神宫逃离后，便一刻不停的向北而飞。途中他多次借助飞天法阵尽快远离云岚岛和南天海修仙界，此法阵在使用多次后，终于承受不住经历的空间波动、彻底报废。

　　所以后来，李慕然便用飞行符箓一路疾飞，但是不多久后，为飞行符箓补充元气的元气符也耗尽，他便只能消耗自己的法力继续飞行。

　　如果周围天地元气充足，那么一边飞一边吸纳天地元气，对法力的损耗也不是太快。但南天海修仙界的最北面，就是一片范围不小的荒芜海域。

　　荒芜海将南疆十三国和南天海修仙界隔绝开来；在这荒芜海中，不仅是天地元气稀薄，而且会让法力加速流失，李慕然为了飞越这片荒芜海，可谓是代价极高！


第五卷 神印之启


第406章 返南疆

　　在荒芜海中，虽然没有妖兽的威胁，但周围也几乎没有天地元气可供呼吸吐纳。为了补充自己消耗的法力，李慕然不得不拿出高阶灵石，吸纳其中的精纯天地元气。

　　一路而来，他不仅将所有的高阶灵石耗尽，自己的法力也消耗的十分严重。

　　而且，荒芜海中天气也十分恶劣，常常是飓风骇浪，电闪雷鸣，这让李慕然又要耗费不少精力应对。

　　甚至，他差一点就要被迫陷入“散功”的境地，所幸他还有小白和小雷相助，这两只灵兽灵禽，交替着作为李慕然的坐骑，载着李慕然飞过了不短的一段路程，最终穿越了荒芜海，来到海边的这座石峰上。

　　前前后后，他一共花费了七八年的时间，才来到了此处。

　　这还是李慕然法力深厚、自身实力也是颇为强劲，又有大量的灵石在身，才好不容易飞越了荒芜海，换做是普通的法相初期、中期修士，恐怕极难穿越荒芜海。即便是法相后期修士，也有不小的风险，或者也要消耗大量的灵石！

　　所以一般情况下，不太有修士愿意冒巨大风险、付出极大代价的往返于南疆十三国和南天海，所以这两处地方的修仙界，也是相对独立，互相间的交流非常有限。

　　李慕然受到蛊神宫宫主的诛杀令，在南天海修仙界根本没有立足之地，来到这里后，总算是松了一口气。

　　眼下这座石峰上的天地元气虽然谈不上浓郁，但总算是聊胜于无，所以李慕然迫不及待的就地打坐，谁知却引来了几个不怀好意之徒。

　　李慕然仗着炼体有成，以肉身之力灭杀那掉以轻心的老者后，便将亢龙棍一提，继续向那名法相初期中年人冲去。

　　中年人立刻向手中宝镜一点，后者激发出的那团蓝云，立刻如一股清风般向李慕然卷去。

　　李慕然身形被这蓝云一卷，顿时感觉到周围犹如无数惊涛骇浪袭来，让他的身形难以移动。

　　不过，李慕然毕竟是炼体有成，哪有这么容易被这蓝云困住！

　　他大喝一声，手中亢龙棍奋力一劈，重重的击在周围的蓝云中。

　　“砰！”一声巨响中，这片蓝云随即被他一棍击碎，化为无数点点蓝光溃散开来。

　　李慕然身形一闪，继续向中年人冲来。中年人顿时面如死灰，此时此刻，他根本来不及再祭出那么一团蕴含大量精纯法力的蓝云。

　　“道友饶命！”中年人一边求饶，同时还将一层蓝霞状的法相之光祭出，护住全身，另有一件藤木令牌状防御法宝，也被他祭出护在身前。

　　“砰！”李慕然毫不手软的一棍重重击下。那重重棍影之下，中年人的法相之光被击溃，藤木令牌也被砸的变形，几道棍影卷到了那中年人的肉身上，竟然将那中年人直接砸成了一团血肉模糊的肉泥。

　　不远处的那名神游期弟子见状大骇的惊呼了一声，转身便逃。

　　李慕然将追魂夺魄刀祭出，轻轻一点，后者便化为一道青虹，向那弟子斩去。

　　“嚓！”一声轻响中，那名弟子的护体法器被轻易斩成两截，但刀光却一闪的绕过这名弟子，并突然出现在他身前。

　　这名弟子一愣，立刻知趣的停在原处，一动也不敢动。

　　“前辈饶命！晚辈只是一只微不足道的蝼蚁，杀了晚辈，只会脏了前辈的法宝！”这名弟子急忙求饶道。

　　李慕然不答，他隔空虚抓，将先前两人留下的法宝和储物袋收起，然后随手弹出几道火球，将他们的尸身化为灰烬。

　　“想不到才刚刚踏上故土，就不得不大开杀戒！”李慕然眉头一皱，心中喃喃说道。

　　他看了那颤栗发抖的神游期修士一眼，说道：“你老实的回答几个问题，或许真能放你一条生路！”

　　那弟子想也不想的满口答应道：“是，晚辈一定知无不言、言无不尽，就算晚辈不知道的事情，也会全力替前辈打听清楚！”

　　李慕然问道：“这里是什么地方？此处看起来天地元气也很普通，居然有两个法相期修士！”

　　那弟子说道：“启禀前辈，这里是一片海湾，有大大小小的一片群岛，位于南疆十三国的天南国之滨。这里靠近荒芜海，并无宗门势力占据此处，有不少犯了大事和被戳破身份的盗修躲在这片群岛中。所以此处还有一个名称，叫做盗海湾。刚才的两名法相期修士，就是臭名昭著的两名盗修，前辈灭杀他们，算是替修仙界除害、功劳极大！”

　　“哼！”李慕然冷笑一声：“他们毕竟是你的长辈，才刚刚陨落，你便恶言相向，恐怕你也不是什么好东西！”

　　“是，是！前辈责骂的极是！晚辈以前的确为非作歹不少，今后一定痛改前非！”那弟子惶恐地说道。

　　李慕然又问道：“附近可有什么传送阵，可以去往南疆十三国深处？”

　　那弟子说道：“有的，有的！前辈只要去往天南国第一大宗岐云宗管辖的岐云坊市，便可以花费一笔灵石，借助那里的传送阵，去往南疆十三国的其他修仙大城。”

　　李慕然点了点头，又仔细询问了几句，那弟子回答的十分详尽，让李慕然颇为满意。

　　李慕然便留了此子一命，没有将其灭杀；不过，他也不想让此人将见过自己的事情到处宣扬，便取出一张高阶的魂咒符，让此子立下血誓，这才放其离开。

　　“这里居然是所谓的‘盗海湾’！”李慕然眉头一皱，“此乃是非之地，还是尽快离开吧！”

　　……

　　一月后，李慕然来到了天南国岐云城。这是一座建在群山之中的修士大城。居住城里的数十万人中，倒有大半都是修仙者，有些是从各方慕名而来，有些是土生土长的散修，有些则是附近大小宗门的修士。

　　此城毕竟是天南国第一大宗岐云宗管辖的大城，不但热闹非凡，而且出没的高阶修士也是不少。

　　李慕然打听到，这个岐云宗内也有两三名真身期修士坐镇，虽然比不上蛊神宫，但也算是独霸一方的大宗门！

　　所以，李慕然这种法相期修士出现在岐云城内，并不算是什么了不得的事情，也不会引起太大的关注。

　　李慕然自己的高阶灵石已经耗尽，倒是从被他灭杀的两名盗修的储物袋中得到了一些。不过要传送到江右国，费用不低，而且李慕然还要采购一批此处特有的宝物，所以需要兑换不少高阶灵石。

　　好在李慕然身家丰厚，并且他手中的法宝不少，当下他将自己用不着的几件法宝拿出来，便卖出了不少灵石。

　　这些法宝虽然大多数已经被认主过，但主人都已经陨落，只需要重新炼制一番，便能使用。即便无法重炼，直接使用也能发挥出大半的威能。

　　这种拿来便可发挥巨大作用的法宝，很受一些法相初期修士的追捧，甚至有些品质较高的法宝，连法相中期修士都会看中。李慕然只是将其兑换成灵石，而不是一定要以其他罕见宝物交换，所以很快便将这几件法宝卖出。

　　一个陌生修士，忽然出现在岐云城中，并且一出手就是数件法宝出售，自然也引起了不少有心人的关注。不过李慕然也不介意，反正他只是路过此处；下一步他就要离开这里，直接去往江右国。

　　李慕然在坊市中采购到自己需要的一些宝物后，便径直去往传送阵所在之处，并将坐镇此处的一名岐云宗长老表明自己的用意。

　　那岐云宗长老说道：“江右国？道友一定是三清门的长老吧！江右国在南疆十三国中，算是幅员辽阔的国家；但是地处偏僻，天地元气也很普通，所以江右国的修仙界并不是很繁华，也只有三清山上的三清门是个大宗门。其他地方恐怕很难培育出法相期修士。”

　　李慕然微微一笑，就当默认了对方的说法。

　　如果让对方知道，在匡庐山脉那样偏僻的地方，居然也出现了法相期修士，只怕他会惊讶不小。

　　缴纳了相当不菲的一笔灵石后，李慕然得以借助这远距离的高阶传送阵，直接来到了江右国境内、三清山下的玉山城中。

　　这座玉山城，也是一座修士城。据说江右国大半的修仙者，都聚集在此处；至于法相期以上的高阶修仙者，则几乎全部来自于此处的三清门中。

　　既然来到此处，李慕然顺便也在此处的坊市中兜了一圈，看看是否有自己看中的宝物。

　　他毕竟是法相期修士，他所到之处，那些店家无不热情招待，并纷纷将各自的镇店之宝拿出来请他过目鉴赏。

　　“咦！”李慕然看到其中颗表面泛出美玉光华、通红似血的半透明灵果宝物后，顿时心中一动，然后平静地说道：“这颗醉神果，不知售价几何？”

　　那店主一愣，随即陪笑道：“呵呵，前辈真是识货！这醉神果对我等神游期修士的神念提升有莫大好处，虽然对前辈这种存在用处不大，但也能用来炼丹！并且这种宝物，也只有前辈这种高人，才有资格和能力买下！”


第407章 再回匡庐

　　匡庐山脉元符宗所辖的元祖峰上，建有一座古朴的青石大殿，名为祖符殿。

　　据说，这祖符殿是元符宗开宗立派之日起就建造好的古殿，元符宗的镇宗之宝——用来为门下弟子明窍开光的祖符，平日里就供奉在此处。

　　除此之外，殿中还设有元符宗历代掌门的灵位，从开山祖师元符真人起，每一任掌门仙逝后，都可以将其灵位摆在大殿中，接受后人弟子的敬仰拜祭。

　　祖符殿如此重要的地方，乃是元符宗的禁地之一，设有重重法阵禁制，即便是门中弟子，也很难闯入此处。

　　某个一如平常的夜晚，一道人影忽然间出现在祖符殿外。他只是伸手轻轻一拍，便轻易的洞穿了祖符殿外那一层层的禁制光幕。人影随即一闪的没入其中，整个过程悄无声息；那禁制光幕也随即恢复正常，仿佛什么都没有发生过。

　　不过那人影，已经步入了祖符殿中。

　　大殿内供奉的香烛灵光掩映下，可以看到此人是一名二十多岁的清秀青年，他正是李慕然。

　　李慕然驻足看了看大殿最显眼处挂着的祖师画像——那是元符真人，曾经的真身期高人，画中的他，面带微笑，和蔼可亲，却又不乏高阶修士特有的超凡脱俗的气质。

　　“哼！”李慕然冷哼一声，谁能想到，这祖师画像虽然被供奉千年，但祖师元符真人其实并未死去，最终杀死这元符真人的，正是李慕然！

　　“你的所作所为，根本没有资格接受后世弟子敬仰拜祭！”李慕然望着画像淡淡地说道：“不过，我答应过苍霞师伯，不要拆穿此事，就让你继续保存着开山祖师的荣耀。”

　　李慕然随即步入大殿后堂，这里便是供奉历代掌门灵位的地方，每一块灵位前，都点燃着一支灵烛。

　　烛光摇曳，一千多年的传承，尽在这密密麻麻的灵牌之上。

　　李慕然依次望下去，看到了苍霞师伯的牌位，在他下面还有一块牌位，正是赤霞道人。

　　“当初正是赤霞道人接替了苍霞师伯的掌门之位！这牌位不新，看来他也已经陨落多时！”李慕然喃喃自语道。

　　这些灵牌上，除了写有历代掌门的名讳外，都还镶嵌着一枚令牌，正是他们生前的元符宗身份令牌。

　　也有少数令牌上，只有名讳没有令牌，看来这些掌门多半都是死在宗门之外，遗物不能收回，所以便没有令牌。

　　李慕然从怀中取出一枚令牌，镶在苍霞道人的灵牌上，并毕恭毕敬的施礼。

　　“师伯，弟子带你回来了！”李慕然轻声说道。

　　当初苍霞道人陨落前，利用自己仅有的一点法力，为李慕然制作了一张命符。命符一成，他不但立刻陨落，就连身躯也化为一缕青烟散去，只有衣冠留下。而这枚身份令牌，正是苍霞道人留下的有限的几件信物之一。

　　李慕然望着这些灵牌，呆呆出神，思绪仿佛飘到了九霄云外。

　　“什么人，竟敢闯我元符宗禁地！”一个苍老的声音响起，紧接着一道人影飞速的从大殿外飞到此处，停在李慕然身后数十丈处，来人举起手中符剑，并惊骇而警惕的看着李慕然。

　　这声断喝让李慕然从回忆中惊醒，他缓缓转过身去，看到了一名白发苍苍的老者。

　　李慕然一愣，随即认出了此人：“是你，墨霞师叔！”

　　当年持祖符替李慕然这一批弟子开光的，正是这墨霞子。只不过当年的墨霞子刚刚三十出头、还十分年轻，此时的墨霞子，却已经发须洁白，不过他鹤发童颜，容貌变化不是特别大，所以李慕然仍然认出了他。

　　“你是谁？”墨霞子一愣，对方竟然称自己为“师叔”，让他微微一惊。

　　他已经许多年没有听到过这种称呼，元符宗弟子要么称呼他为掌门，要么称他为师伯，毕竟他是元符宗所有神游期修士中，资历最老的一位。

　　李慕然微微一笑：“师叔不认得我了么？”

　　墨霞子眉头一皱，对方再次这样称呼他，似乎不是说笑。

　　他眯起双眼，仔细打量了李慕然一番，忽然间心中一动、脸色微变，双目一睁、脱口惊呼：

　　“是你，赵无名！二百年前用废符开光的那名弟子！”

　　“正是弟子！”李慕然含笑点了点头，这墨霞子险些将自己忘了，但却还记得“废符”开光之事。

　　墨霞子松了一口气，他将符剑一收，含笑说道：“想不到你居然也进阶了神游期，啧啧，以你的资质能走到这一步，真是奇迹！”

　　李慕然笑而不语，将自己的气息缓缓放开。

　　墨霞子感应到李慕然的气息变化，顿时一惊：“咦！你居然还进阶了神游后期……啊不，你，你难道是法相期高人？”

　　墨霞子一脸愕然、老目圆睁，仿佛看到了世间最不可思议的事情。

　　李慕然微微点头，说道：“弟子能有此机缘，多亏当初墨霞师叔替弟子开光。”

　　“不敢当！”墨霞子惶恐地说道：“前辈已经是法相期高人，怎能再沿用旧时称谓，应该是晚辈称呼前辈为赵师叔才对！”

　　李慕然劝了几句，对话执意不敢同辈相称，李慕然便也不再多劝。

　　表明身份后，墨霞子的语气明显恭敬客气了许多，却少了先前那种久别重逢的亲切之意。

　　“家师紫霞道人，现在可好？”李慕然问道。

　　墨霞子轻叹一声，说道：“当初‘霞’字辈的那一批神游期修士，除了老朽外，都已经寿元尽而坐化。紫霞师兄是在八十余年前坐化的。”

　　李慕然眉头一皱，轻轻的点了点头。

　　此事早在他预料之中，所以他听到师父坐化的消息后，也只是轻叹一声。

　　“那些师兄弟呢？是否有人进阶神游期？”李慕然又问道。

　　墨霞子叹道：“紫霞师兄不喜收徒，一共也没有收下几个弟子，而且除了赵师叔外，其他弟子也都是仙缘浅薄，都未能进阶神游期。至于与赵师叔同一批开光的弟子中，倒是有几个进阶神游期的。不如让老朽喊他们过来，拜见赵师叔！”

　　李慕然想了想，还是摇了摇头：“不必了！我这次来，只是要完成苍霞师伯的遗愿，将他的遗物归还元符宗，让他叶落归根。”

　　说着，李慕然指了指苍霞道人的灵牌。

　　墨霞子一惊，他立刻便注意到了灵牌上多出的那枚身份令牌。

　　“正是苍霞师兄的信物！”墨霞子追问道：“难道苍霞师兄坐化之际，赵师叔正好陪在左右？”

　　李慕然点了点头，说道：“不错，当时是我亲眼目睹苍霞师伯仙逝。”

　　“当年在四圣谷，到底发生了什么事？竟然连苍霞师兄都会受难？到底仇家是何人？”墨霞子心有疑问、不吐不快。

　　李慕然叹道：“仇家一共有四人，不过，他们都已经先后被我灭杀，所以此事也不必再追究了！”

　　李慕然所说的四人，正是匡庐四圣；当初他在四圣谷中直接烧了其中三人的还魂画卷，只有涅生逃脱。但在荒古大地的天外天封印之地中，他将涅生肉身击溃，虽然其残魂逃入了蚀骨沼泽中，但多半已经陨落，所以李慕然便声称四名仇敌都已经被他灭杀。

　　“原来大仇已报，有劳赵师叔了！”墨霞子不敢在细细追问下去。

　　“不知师父葬在何处？我想前去拜祭一番。”李慕然忽然说道。

　　“就在紫霞峰的后山处。让老朽带赵师叔前去。”墨霞子说道。

　　李慕然点了点头，二人便身形一晃，离开了这座祖符殿。

　　墨霞子见李慕然举重若轻的便化解此处的森严禁制，不禁暗暗心惊，他此刻再也不敢怀疑对方的修为身份。

　　月色之下，二人来到紫霞峰的后山处。

　　墨霞子将李慕然引至紫霞道人的坟前后，便知趣的远远退到一旁，让李慕然独自悼念。

　　李慕然看了看身前这貌不惊人的孤坟，心中又是一声轻叹。

　　当初的神游期高人，在凡人眼中神仙一般的存在，最终还不过是一捧黄土。

　　“师父，弟子来晚了！”李慕然躬身一拜，顺手从怀中取出了一只木盒，暗运法力，便神不知鬼不觉的将这木盒送入了紫霞道人的坟前黄土之下深处，而黄土表面却没有留下任何痕迹。

　　木盒中放着一颗灵果，正是当年紫霞道人派李慕然进入四圣谷去取的醉神果。

　　如今虽然灵果尚有，但紫霞道人却没有仙缘享用。

　　李慕然在紫霞道人坟前驻足停留了一会，然后顺便在紫霞峰上空兜了一圈。

　　当年他居住过的石屋，现在仍然存在，只是又多了数间，并且重新翻修过，其中正居住着一些年轻弟子。

　　李慕然看到，有的石屋仍然点亮着灯火，想必其中的弟子，不是在用功苦修，就是在勤勉制符。

　　“当年我夜夜勤修，何尝不是如此！”李慕然心中一动。

　　物是人非，回首往事，恍如一梦。

　　“苍霞师伯可有碑墓立下？”李慕然问道。


第408章 心魔

　　“因为没有苍霞师兄陨落的确切消息，也没有他的遗体遗物，所以只设下了掌门灵牌，却没有立坟墓。”墨霞子摇了摇头说道。

　　李慕然从怀中取出了几件元符宗神游期修士的旧服饰，这些正是苍霞道人留下的衣冠。

　　“就用这些旧物，为苍霞师伯立下一座衣冠冢吧。”李慕然肃然说道：“苍霞师伯临坐化之际，依然心系宗门，就让他的衣冠冢立在山峰之顶，遥看宗门弟子渐渐成才。”

　　“是！我等这就去办！”墨霞子满口答应道。

　　李慕然又从怀中取出了一柄极品符剑，一只符笔，一些玉简，统统交给墨霞子。

　　李慕然说道：“这些是苍霞师伯留下的器物，就留给后人使用吧。至于那些玉简，有些是苍霞师伯留下的，有些则是赵某后来添加的，都是关于制符之术的一些心得体会，以及一些常见和罕见的各种符文。这些也一并交给宗门。你既然是元符宗现任掌门，那这些东西就交给你了！”

　　墨霞子听到李慕然的嘱咐后，心中一动，问道：“赵师叔难道又要离开么？以师叔现在的修为，足以统领匡庐四宗，甚至有可能将我匡庐四宗的势力进一步扩大，走出这匡庐山脉！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“那又如何！茫茫修仙界中，法相期修士也只不过是大海上的一叶飘零。而且对于匡庐四宗而言，近似封闭的呆在这个偏僻的匡庐山脉中，未必不是一件好事！匡庐四宗虽然实力不强，却能延续千年，也正是这个原因。如果匡庐四宗走出去与其他势力一争长短，也许会日益壮大，但数百年后，说不定却会遭遇灭门之灾！修仙界中，这样起伏兴衰的宗门不计其数。元符宗等匡庐四宗能偏安一隅，也算有失有得，何必强求！”

　　墨霞子听出李慕然完全没有要一统匡庐的“雄心壮志”，便也不再多劝，他点了点头，说道：“既然如此，老朽也不敢多说什么。只希望赵师叔看在曾是元符宗弟子的情分上，能对本宗多加提携。”

　　李慕然微微点头：“份内之事，自然尽力。赵某留下一枚高阶传音符，万一宗门遇到了极大的威胁，而又刚好在赵某的能力范围之内，赵某自当挺身而出，略尽绵力！”

　　说着，李慕然将一枚传音符递给墨霞子，然后又取出了一柄赤红符剑和一些玉符。

　　李慕然说道：“这柄凤血剑，堪称符剑之最，曾多次助赵某用符灭敌；对于你等而言，这倒是一件不可多得的至宝。但对于赵某已经用处不大，不如也一并赠给你吧！还有一些天坠火符，同样可以留在宗门作为镇宗之物。”

　　“多谢赵师叔！”墨霞子大喜，受到这些馈赠也是其次，李慕然能拿出这些宝物相赠，足见他对宗门仍有感情，这一点比收到一些宝物更值得高兴。

　　“有法相期前辈暗中扶持本宗，本宗今后数百年必定安然无忧。”墨霞子心中暗道。

　　李慕然交代一番话，便有了离意，他想到一些事情，心中一动地问道：“对了，不知其他几宗内，是否还有赵某的一些故人？比如丹心宗当初的颜掌门之女颜楚楚，是否还在此处？”

　　“颜道友？”墨霞子一愣，“原来赵师叔与她相熟！她仍在丹心宗内，现在是静心堂的堂主。”

　　“她果然还在，她现在是什么修为？”听到故人消息，李慕然心中突然激起了一阵涟漪。

　　墨霞子说道：“颜道友是神游中期修士，这一点倒是不及她的父亲。当初颜掌门可是神游后期顶峰修为，只可惜在冲击法相期瓶颈时差了少许，十分遗憾。”

　　“神游中期。”李慕然喃喃的重复了一句，轻声叹道：“看来她的寿元也差不多了。”

　　“不错！”墨霞子苦笑说道：“赵师叔一别近二百年，当年的弟子若是没有进阶神游期，就早已经陨落；即便进阶了神游期，寿元也所剩无几。毕竟对于神游期修士而言，寿元也只有二百多年。赵师叔若是再晚来十余年，只怕也见不到老朽了！”

　　墨霞子语气中满是惆怅之意，李慕然自然也能听出。

　　如果他未能进阶法相期，只怕此时也是同样的心情。

　　“赵某还有些事情，就此别过！”李慕然淡淡的拱手一礼，身形一闪，便向夜空飞去。

　　“赵师叔这就要走么？本宗弟子尚未有幸一睹赵师叔风采！”墨霞子想要挽留，但夜色掩映之下，李慕然身形若隐若现，片刻后竟然彻底消失不见。

　　墨霞子轻叹一声，遥望李慕然消失之处，久久不动。

　　“不知那废符究竟有何玄机，竟然造就出一名法相期高人！看来老朽等人当年都是看走了眼！”墨霞子心中叹道。

　　……

　　半空中，正向丹心宗飞去的李慕然，手中握着那赫赫有名的暗器漫天飞梭，心中思绪飘荡。

　　“这漫天飞梭本是颜家的定亲信物，却被我索走，惹下不少误会。”李慕然心中暗道：“见到颜楚楚后，理当向她说明情况，表以歉意。”

　　“相隔近二百年，想必她也早为人妇，说不定此时儿孙满堂，多半也不会介意此事。”

　　“甚至，如果不是修仙者过目不忘，也许她早已将我忘记。”

　　李慕然在心中准备着与颜楚楚见面时的言语，竟然颇有几分紧张。

　　“不过是一番解释，何须如此在意！”李慕然苦笑一声，自嘲道。

　　……

　　丹心宗的守卫和禁制，对李慕然而言完全是形同虚设，施展夜隐术的他，哪怕从那些气脉期弟子眼皮底下走过，也不会引起任何注意。

　　不多久后，李慕然便悄然来到了丹心宗的静心堂，他看到后殿中有夜明珠的灵光，便向那里走去。

　　片刻后，他在后殿中见到了一名正手持夜明珠静静打坐的少女，不是颜楚楚又是何人！

　　“颜道友！”李慕然现身而出，主动打着招呼。

　　此女身形容貌完全没变，还是那个楚楚动人的绝色佳人，所以李慕然一眼就认出了她。

　　此女听到李慕然的声音后，微微转头，看到了李慕然，但随即又转过头去，继续打坐。

　　“你又来了！”颜楚楚轻声说道。

　　李慕然一愣，自己时隔近二百年才重返此处，何谈一个“又”字。

　　李慕然正欲再打声招呼，却见到颜楚楚缓缓的站起身来，悠悠说道：“我早知你在我心中挥之不去，时不时就会出现一下。没想到在这静心堂中，我心境已经沉寂如古井，却依然无法消除你的身影。”

　　李慕然一脸愕然，完全不知此女在说些什么，而且此女说话之际，更像是在自言自语。

　　那少女深深的凝望了李慕然一眼，目中含情脉脉，竟让李慕然心中一跳。

　　“我……”李慕然刚要说些什么，少女却又闭上了眼睛。

　　过了一会，少女睁开了双目，微微一愣，随即苦笑一声，说道：“你居然还在！看来我的心境，永远无法真正的平静下来。”

　　李慕然心中一动，隐约间似乎猜到了什么。

　　那少女盈盈向李慕然走来，深情的凝望着李慕然，自言自语道：“这一次你似乎变了一些，虽然容貌还很年轻，但眼神却沧桑了许多！也对，如果你真的活了二百多年，自然不是当初元符宗小弟子那样的神色。看来我的心魔幻觉倒是愈发的真实了！”

　　少女说话之间，已经走到了李慕然身前，并伸出芊芊玉手，抚摸着李慕然的脸庞。

　　不知为何，李慕然竟然没有闪避，任由那温软如玉的双手，抚摸着自己的肌肤。

　　“咦！”少女一愣：“居然连触觉都如此真实！难道我彻底被心魔掌控了么！”

　　“这不是心魔！”李慕然忍不住开口说道：“这真的是我，我来晚了！我早该向你阐明一切。”

　　少女闻言身躯一震，双眸死死的盯着李慕然，不敢置信地说道：“无名哥，真的是你？”

　　“是我，我是赵无名！当初向你索取了漫天飞梭的赵无名！”李慕然点了点头，将手中的玉梭捧起。

　　少女“嘤”的一声，直接投入了李慕然的怀中，喃喃说道：“无名哥，你终于来了！楚楚就知道，你一定会来娶我，为了这一日，楚楚已经等了近二百年！为了不在等待中老去，楚楚专门修炼了一种可以驻容养颜的功法，让无名哥能认出我！”

　　“我……其实我不是……那个”李慕然顿时有些尴尬，先前准备好的说辞，一瞬间却怎么也说不出口。

　　颜楚楚喜极而泣，好一会后，她才从李慕然的怀中离开，并擦去泪花，微微一笑，说道：“赵道友只是来交还漫天飞梭，并不是来迎娶楚楚吧。楚楚明白，也许当初只是一个误会，只是自己不死心而已。楚楚本以为赵道友多半早已经陨落，今日能见到赵道友平安无事，已经是此生无憾，又岂敢再多非份之想。赵道友来得正是时候，也许再晚十几二十年，楚楚就无缘见到道友了！今日一见，即便二十年后化为一堆黄土，也是此生无悔！”

　　“没有什么误会，”李慕然忽然含笑说道：“我这次来，就是要迎娶你，与你共度余生！不知你可愿意与我化入凡尘，做一对凡人夫妻？”


第409章 种花人

　　颜楚楚闻言双眸光彩大放，她凝望了李慕然许久，却摇了摇头，苦笑说道：“赵道友只是想宽慰楚楚罢了。即便如此，楚楚也很想答应下来，但可惜，赵道友乃是一心向道的苦修之士，有限的时间都用来修行，又岂能白白耗费十余载的光阴来陪楚楚度过余生！赵道友有这番心意，楚楚已经知足，不敢真的奢求如此！”

　　李慕然握着颜楚楚的双手，肃然说道：“我不是在说笑，也不是在哄你开心。见到你后，我的确动了凡心，恐怕也只有经历一段真正的化凡，才能继续修行；否则，此事必成我的心魔隐患，让我今后的修行事倍功半。”

　　说着，李慕然将小白唤出，说道：“这只啸月狼，正是你当年亲手赠给我的，如今就让它作为你我二人的见证。”

　　李慕然指着夜空，说道：“我二人以啸月狼为证，以星月为媒，以漫天飞梭为约，结为连理，虽不能在修仙界做一对神仙眷侣，却可以在凡尘中做一对白头夫妻。”

　　颜楚楚连连点头，不知是因为喜悦还是激动，珍珠般的泪花从她秀美的脸庞不断滑落。

　　是夜，二人悄然飞离了丹心宗，来到匡庐山脉外围的一个小山村中。

　　“这里叫做药农村。村里的人，多是上山采药的药农。据说，赵无名当年就出生在这个小村之中。”李慕然喃喃地说道。

　　颜楚楚一愣：“你不就是赵无名么，怎么连自己的出生地都不确定？当初燕舞曾说，你对儿时的事情早已丧失记忆，看来竟是真的。”

　　李慕然含笑说道：“以前的事情并不重要，我只知道，今后与你在一起的每一天，我都是赵无名，都是你的夫君。”

　　颜楚楚嫣然一笑，说道：“夫君打算在这里隐居下来么？”

　　李慕然点了点头：“不错，不知楚楚意下如何？”

　　颜楚楚说道：“只要能与夫君厮守，在何处并不重要。更何况这里十分僻静，远离喧嚣；青山绿水，景致也是不错；又是夫君的出生之处，意义非常，的确是极佳的化凡之处。”

　　“那好，我夫妻二人便在此处住下。采药种花，不问修行。”李慕然说道，“不过，以楚楚这般惊世骇俗的容貌，很容易惊动这些凡人，我二人还是易容一番吧。”

　　说着，李慕然身上浮现出一层淡淡的灵光，片刻后，他便化为了一名头发半白的老者。

　　颜楚楚也点了点头，她摇身一变，化为一名年纪与李慕然相当的妇人。

　　天明时分，二人便这般模样的走入了小村中，并在村中定居。

　　时隔近二百年，这小村中早已经没有人能认得赵无名，就连与赵无名大有渊源郭老头一家，也不复存在。

　　自此之后，二人便在这里种花为生。颜楚楚乃是丹心宗前掌门之女，以她对灵药的了解，种植这些最普通的灵花灵药，自然是十分轻松；而李慕然也将驱虫花取出，和颜楚楚一起将其种植培育。

　　有颜楚楚相助，驱虫花的培育更加顺利。自从此花种在小村落后，附近的蚊蝇虫蚁就再也不敢靠近小村，让村民们少了许多烦扰——当然，这些凡人自然不可能知道其中的缘由。

　　他们只知道，这对外来的老夫妻恩爱异常，每日出双入对形影不离；而且还十分擅长草药种植，每每村民遇到了这方面的麻烦，只要前去求教，总能得到满意的答复。

　　寒来暑往、冬去春来，一年又一年过去了；村民们渐渐习惯了他们夫妇的存在，每逢红白喜事，也都会邀请他们二人参加，并当作长辈敬待。

　　一晃就是二十年过去了。

　　这一日，村后山脚下的一座被各式各样的花花草草包围的小坟前，李慕然正在弯腰松土、细细的打理这些花草。

　　一名中年村民走向此处，远远的便喊道：“赵老爹，你果然在这里。”

　　李慕然抬起头，看了一眼，说道：“是胡老弟啊，有什么事么？”

　　中年人说道：“收草药的商家来了，他们都知道咱们村的赵老爹乃是附近最有名的药农，有您老鉴定过的草药，品质都不会差，所以村长让我来请赵老爹出面，与那些商家谈一谈，尽量让村里人采摘种植的草药都能卖个好价钱。”

　　“是这样啊。”李慕然点了点头，却没有放下手中的花锄。

　　中年人向那坟前墓碑拜了一拜，感叹道：“赵老爹对大娘的情分真是没得说！大娘都已经去世三年了，赵老爹仍然每日都来陪大娘打点这些花草，风雨无阻。村落的女娃都说了，如果将来找的人家有赵老爹一半的长情，就心满意足！”

　　“是啊，都已经三年了！”李慕然闻言忽然一愣，手中的花锄也停在了半空中。

　　二十年间，对于打坐修炼而言，也许只是一次再普通不过的闭关修行；但是化凡中的二十年，却让李慕然体会到了太多的生老病死，喜怒哀乐；这二十年发生的事情，也许在修仙者看来都是微不足道的琐事，但对李慕然的触动，却影响深远。

　　李慕然深深的沉浸在回忆中，自己与颜楚楚的恩爱缠绵，厮守余生；颜楚楚逝去时那痛不欲生的生离死别，到逐渐习惯的每日来其坟前打点花草，这其中的过程，对于李慕然而言，只是化凡的过程；但对于凡人而言，也许正是一生一世的经历。

　　也只有亲身经历过，才能体会到其中的人情冷暖、生死无奈。而往往只有在经历过之后，才能大彻大悟、心如止水。

　　“赵老爹，赵老爹！”中年人见李慕然呆呆出神，不回应他的请求，便大声喊了几句。

　　李慕然像是被唤醒一般，陡然间心中一凛，他长叹一声，喃喃地说道：“我也是时候要离开此处了！”

　　“离开？赵老爹是什么意思？您老是身体不舒服，还是打算离开我们村子？”中年人大惊，急忙劝道：“赵老爹和大娘来到村中二十年，我们早都把您二位当亲人对待，老爹都这把年纪了，何必还要东奔西走，不如就留在此处安享晚年。我等一定会尽心尽力照顾赵老爹的。”

　　李慕然微微一笑，说道：“该来的，总归要来；该走的，也留不住。我种下的那些花草，大部分都会带走，但也会留下少许。如果村里收入不济，便可拿出一株交给大药商贩卖，可保村民衣食无忧。其中还有一株粉红色的灵花，不要擅动，有此花在，此村便不会受到蚊蝇虫蚁的滋扰、少生病困。另外，此事不要宣扬出去，以免引来祸端。”

　　中年人还想再劝，却见“赵老爹”的身影越来越稀薄，渐渐的，竟然彻底消失在眼前。

　　中年人大骇，他急忙喊上几名村民，四处找寻“赵老爹”的踪迹，却发现赵老爹的确已经不在村中，而他的花园中，也留下了不少珍贵的灵花草药。

　　此事在小村中渐渐的流传为一个传奇，赵老爹留下的草药，也的确在旱涝天灾之年让村民得以维持生计。村民感恩之际，也一直细心的照顾着那“赵大娘”的坟墓，时不时的翻新一下；所以时隔多年，墓碑上的几行字迹依然清晰可见：

　　“爱妻颜楚楚之墓——凡夫赵无名悼立。”

　　另有几句悼文：“一入仙途误终身，二百春秋心不悔；如今阴阳两隔断，再无执念惹凡尘。”

　　……

　　李慕然离开药农村后，感到心境达到了一种从未有过的平静。

　　他没有离开太远，而是就近在匡庐山脉某处开辟了一座隐秘的临时洞府，开始打坐修行。


第410章 四圣令

　　李慕然拿出了一块食梦晶，这是他在镇守宁风岛、应对虫灾的过程中用无数食梦隐蚕所化的宝物，也是修炼神念的极佳辅助原料。

　　除了食梦晶外，李慕然还拿出了好几种在拍卖会上得到的对神念修炼有极大帮助的宝物，他打算开始冲击《太虚经》的第一层大圆满境界。

　　李慕然修炼这《太虚经》已经有数十年，但始终未能有成；这一次，历经化凡之后，他的心境有了极大的提升，再加上这些得之不易的宝物相助，他的成功几率不低。

　　而事实也的确如此，一切如水到渠成一般，李慕然顺利之极的将《太虚经》第一层修炼圆满，他的神念一下子比同阶修士高出了三成！而且，他也可以施展出《太虚经》第一层功法中的神通手段。

　　李慕然将《太虚经》第一层修炼圆满后，竟然隐隐间感觉到了一丝进阶的迹象。

　　算起来，他进阶法相初期不过数十载，居然就有瓶颈松动的迹象，实属罕见。不过，李慕然将《太虚经》修炼小成后，神念强大了不少，加上他修炼了逆仙六转，法力也不弱于普通的法相中期修士；至于他的肉身，由于修炼炼体术的缘故，更是远超普通人族修士。精气神三宝，李慕然都早已经达到甚至超过了一般的法相中期修士的水准，所以此时出现瓶颈松动的迹象，也不足为奇。

　　“既然有这机会，便不可错过！”李慕然心中暗道，只是要打坐修行冲击法相中期境界，必须要在天地元气充足的环境中才有更大的机会。而这匡庐山脉中天地元气相对普通，很难找到一处绝佳的修炼场所。

　　“倒是有一个地方，天地元气不错！”李慕然心中一动，他想起了四圣谷。

　　这个被封印的空间中，有好几处品质尚可的灵脉，而且因为被封印的缘故，这些元气没有泄露出去，造出四圣谷内某几处地方天地元气相对十分充裕，倒是可以用来打坐修行。

　　只不过要进入四圣谷，可不是一件容易的事情。

　　一般来说，只有每隔十年，四圣谷的禁制相对薄弱时，匡庐四宗修士持先祖留下的法器联手施展，才能打开禁制通道，让一些气脉期的弟子进入其中。至于修为较高的修士，则会受到封印禁制的排斥，无法进入其中。

　　如今李慕然虽然是法相期修为，实力远超匡庐四宗修士。但是他也没有办法直接将四圣谷禁制击毁——毕竟后者可是当年由四名真身期高人联手布置下来的封印空间。

　　“只好去碰碰运气了！”李慕然说道，他从怀中取出了一枚令牌，正是四圣令。

　　这枚四圣令，是李慕然在涅生留下的储物袋中找到的宝物，它很明显与四圣谷有关，但是否能凭此令进入四圣谷，李慕然也没有绝对把握。

　　但是李慕然却想到，既然涅生等四圣当年布下这个禁制，自然就留有化解之法，而他留下的众多宝物中，就只有这枚四圣令看似与此有关。

　　“不试试又岂知真假！”李慕然带着那枚四圣令，悄然来到匡庐山脉某处山谷中。

　　当年，他正是从此处进入了四圣谷，然后开始他一段曲折而惊心动魄的修行之旅。

　　李慕然注入大量法力，终于激发四圣令，后者忽然间泛出一股霞光，将李慕然包裹在内。

　　片刻后，霞光一闪的消失，而李慕然也消失在此处。

　　“果然如此！”李慕然轻呼一声，正如他所料，激发四圣令后，他直接出现在了四圣谷中，而且只要此令在身旁，他就不会受到任何的排斥之力。

　　故地重游，李慕然心中又是一番感慨；不过他也没有沉浸于缅怀之中，而只是略微驻足打量了周围一番，便向那赫赫有名的“死亡山谷”飞去。

　　四圣殿就在这里，千余年来，进入此处的匡庐四宗弟子，尽数被夺魂而亡——直到李慕然的出现，才让匡庐四圣的阴谋功亏一篑，并有其中三圣被李慕然当场灭杀。

　　在那之后，进入此处的弟子便不会再遇到这种威胁，而死亡山谷的名头，也渐渐的名不符实而被其他名称取代。

　　不多久后，李慕然飞到四圣殿前，这里虽然已经坍塌，但周围的天地元气却最为充沛。

　　四圣想要保存残魂，自然将自己的还魂画卷布置在天地元气最充足之处。所以这里也正是整个四圣谷中元气最佳之处。

　　“就在这里修炼吧。”李慕然自言自语道。

　　他打量了周围一番，周围没有特别适合建造洞府的地方，倒是那崩塌的废墟，反而最为合适。

　　只要潜入废墟深处，挖出一个石洞，便能布置出一座隐秘而安静的临时洞府，且不受附近的妖兽等骚扰。对于气脉期弟子来说，要想这么做十分困难，但对于李慕然而言，简直易如反掌。

　　他身形一晃，便化为一道遁光，向废墟深处没去。

　　考虑到接下来很可能将要修炼很长一段时间，所以李慕然尽量向深处潜去，这样便不可能受到其他骚扰。即便有弟子进入四圣谷并来到这里，以他们的法力，也无法深入太多。

　　随着李慕然不断深入，忽然间，他竟然感应到了一丝不太寻常的元气波动！

　　“咦！”李慕然心中一动，若不是他修为高深，只怕还难以察觉这点异常。

　　“好像是法阵禁制引起的元气波动。难道这四圣殿地下深处，还设有其他法阵禁制？”李慕然一愣。

　　他小心翼翼的顺着那元气波动探去，不多久后，他居然来到了一座地下石洞中！

　　这里虽然一片昏暗，但周围的确有法阵布置，而且法阵之力还在维持，并且相当不弱！

　　“一定是借助此处不俗的灵脉为阵眼而布置下来的大阵，只有这样才能源源不断的吸收周围的天地元气，为法阵持续补充元气！”李慕然心中暗道。

　　这种手法十分高明，但李慕然已经见识过多次。匡庐四宗的修士却未必可以看出来。

　　李慕然继续向石洞通道中探去，没过多久，他便看到了一座小型的白霞光幕。

　　“居然是个小型传送阵，不知可以传送到何处？”李慕然心中一凛。

　　李慕然可以肯定，这是匡庐四圣当年布置的阵法，并且从未告知匡庐四宗的弟子后人。

　　虽然不知传送阵后是否另有危险，但李慕然略一沉吟后，还是决定进去一探究竟。

　　为了稳妥起见，他祭出了真我法相之光，并将玄光盾护在身前，这才闪身没入了传送光幕之中。

　　下一刻，李慕然眼前一亮，他居然出现在一个明亮的石室中。

　　这里虽然不见日月，但石壁四周都镶嵌着大量的荧石，泛出的荧光将此处照的通亮。

　　“这里居然是一座石殿！”李慕然惊呼一声，他发现，自己所处的石殿，还连接着好几间小一些的石室，而这些石室中，都有一层禁制光幕笼罩。

　　“这里面究竟是什么东西？”李慕然心下好奇，他祭出追魂夺魄刀，向其中一层禁制光幕劈出了一记蕴含真我法相之力的弯月刀光。

　　“噗！”刀光斩在光幕上，居然只撕裂了一道小口就销声匿迹，而光幕立刻又愈合如初。

　　不过就是这一瞬之间，李慕然就已经隐隐约约的看到，那禁制光幕后，竟然是一堆的灵石等宝物。

　　“原来这里是匡庐四圣的藏宝之处！”李慕然顿时恍然。

　　这几个家伙，生前是真身期高人，自然身家丰厚，所以留下了一些宝物，让自己重生夺舍之后，可以更快的修行到更高境界。

　　“嗯，这里的禁制各不相同，看来是匡庐四圣各自布下的独立禁制。其中有一座石室已经空了，且禁制消失，应该就是涅生当年曾经来到此处化解禁制、取走了宝物！”

　　李慕然还记得涅生曾经动用过自己千年前的本命法宝“紫金钵”，后者多半就是藏在此处，然后被涅生所得。

　　不过，当时的涅生刚刚夺舍重生，只有气脉期修为，根本无法强行打开其他三圣的禁制，所以只能取走自己的宝物，而其他三圣的宝物，都还留在此处。

　　“既然发现了这里，那我就不客气了！”李慕然微微一笑。

　　他虽然不懂这些独立禁制的破解之法，但以他现在的修为实力，完全可以尝试着强行破解禁制，取走其中宝物。

　　这些禁制虽然强大，但毕竟已经过了千年，禁制之力流失了不少；而且这些禁制是死物、无人操纵，所以要对付它们，也不是不可能。

　　当年气脉期的涅生做不到，并不代表如今法相期的李慕然也做不到。

　　李慕然取出亢龙棍，聚起全身之力，奋力向其中一座禁制光幕砸下。

　　顿时，无数金光闪闪的棍影重重叠叠的向下砸来，如同一座座小山压在禁制光幕上。

　　“轰！”一阵闷响中，那禁制光幕被砸之处寸寸碎裂开来。

　　不过，禁制之力居然未能完全破裂，仍在快速的修复之中。


第411章 四圣遗宝

　　不等那禁制恢复，李慕然便立刻身形一闪，从那缺口处没入了石室之中。

　　这里有一口敞开的宝箱，上面凌乱的堆着不少灵石，其中绝大部分都是高阶灵石，仅有几块中阶灵石，而低阶灵石则一块都没有。

　　除了这些灵石外，还有十几个小瓶，每只小瓶上都贴着好几张封印符箓，都是阻止药性挥发扩散的常见符箓。

　　“看来这些小瓶中存放的都是灵丹妙药了！”李慕然心中一动。

　　他小心的拿起其中一只小瓶，仔细查看了那些符箓后，便在那些符箓上轻轻的打入了几道特殊的法诀，这些年代久远的符箓便纷纷从小瓶上剥离，化为一片片灰烬落下。

　　以李慕然的符箓造诣，要解开这些封印符箓实在是易如反掌。

　　随即，李慕然谨慎的打开了这只小瓶，顿时一股清香四溢，并有一股淡淡的青霞卷出，让整个石室都弥漫着一层青色雾气。

　　李慕然先是一愣，随即大喜的脱口而出：“青云散！”

　　“这种传闻中的极品灵药，竟然真的存在，我还以为修仙界早已经没有人可以炼制出这种灵药！”李慕然喃喃说道。

　　这青云散乃是一种对木属性功法修士有莫大好处的灵药，据说可以让修炼木属性功法的修士，在冲击真身期瓶颈时，凭空增加两成的胜算！

　　此灵药不但极难炼制，丹方几乎失传；所需的灵草灵花等原料，也是极为罕见和珍贵，所以青云散已经绝迹多年，至少以李慕然的见识，他从未听说此灵药的下落。

　　“看来这多半是匡庐四圣中丹圣的遗宝。她修炼的应该就是最贴近草木丹药之术的木属性功法。而这瓶青云散，就是她为自己夺舍重生后进阶真身期所准备的灵药。”李慕然心中暗道。

　　李慕然不禁感到十分可惜，如果自己也是修炼木属性功法的修士，有这瓶青云散在手，就是看到了进阶真身期的一线希望！但这青云散只对木属性功法的修士有用，其他修士服用只是浪费。

　　“无论如何，此宝也是价值极大。让那些法相后期的木属性功法修士见到，即便是倾家荡产也要买下此药！”李慕然想到这里，立刻又取出几张封印符箓贴在小瓶上，然后将小瓶妥善收入自己的储物袋中。

　　还有几瓶丹药，李慕然也一一查探。他看到了包括固相丹在内的好几瓶灵药，都是对神游期、法相期修行十分有益的灵丹妙药，虽然其价值不能与青云散相提并论，但对李慕然目前的修行而言，却刚好用的到。

　　显然，这些灵药是丹圣留给自己夺舍重生后重修之用的，但如今都成了李慕然的囊中之物。

　　“正好！我打算散功重修，修炼到逆仙七转再冲击法相中期瓶颈，确保万无一失！这些丹药正好可以派上大用场！”李慕然心中一喜的暗道。

　　除了这些灵石和丹药外，还有几件一看便知是女子所用的玉钗、短刺、飞绫等法宝，这些法宝品质很高，都是五阶六阶法宝，可惜与李慕然功法不符，很难发挥太大用处。

　　另外还有一只极品炼丹炉和数十块炼丹火石。

　　炼丹所用之火，要求异常的稳定，火力不可太强，又要能绵绵不绝。通常都是用一些专门的炼丹火石作为火源，这数十块火石，显然都是极品，每一块都价值不菲。

　　“不愧是真身初期的丹圣，所留宝物果然都与炼丹关系密切。只是不知是否有上古丹方留下。”李慕然随手翻了翻几块灵石，很容易便在宝箱底部发现了十几枚形态各异的玉简。

　　这些玉简，有的十分古朴，显然不是同一人所为。

　　“看来这些玉简都是丹圣生前搜集的丹方和炼丹术了！”李慕然心中一动，立刻分出一缕缕神念，同时没入七八枚玉简之中，一心多用，快速的查探那些玉简中的信息。

　　果然，除了有两枚是功法玉简外，其他的都与炼丹有关，有的是炼丹术，有的则是丹方。

　　李慕然的神念在这些信息上匆匆扫过，并没有细致查探。

　　忽然间，他神色一动，大喜的欢呼一声：“哈哈，真有此丹！涅生之言不虚！”

　　李慕然在一枚形式古朴、专门记载各种上古丹方的玉简中，看到了一种名为“九转灵丹”的丹方，而此丹，正是当年涅生向李慕然提及过的一种灵丹。

　　这九转灵丹，是以具有重生之力的九头玄蛇的精元为主药，配合多种名贵灵药，炼制成的一种灵丹。九转灵丹对修士的修为提升并没有明显的好处，但是却可以化劫挡灾、成为修士不可多得的保命神通。

　　据丹方所记载，如果能炼制出一颗九转灵丹，便可化解危难九次；而如果只炼出了三转灵丹，那便只能化劫三次。

　　李慕然手中就有那九头玄蛇精元，即便只能炼制出一转灵丹，那也可以在关键时刻为自己抵挡一次劫难，用处不小！

　　李慕然一直在找寻这九转灵丹的丹方，但都没有收获，想不到今日却无意间顺手得到。

　　李慕然将丹圣留下的宝物简单的清点一番后，便毫不客气的将其全部收入自己的储物袋中。

　　随即，他再次祭出亢龙棍，又是一棍重重砸下，将光幕禁制砸破一道缺口，自己趁机闪身而出。

　　丹圣所留之宝让李慕然十分满意，这让他对其他几间石室中的宝物，也是满怀期待。

　　李慕然来到另一间石室禁制前，然后再次举起亢龙棍，向那禁制光幕重重的砸下！

　　“砰！”

　　亢龙棍砸在光幕上后，溅出了无数金光，亢龙棍竟然被反弹而回，未能砸破光幕。

　　李慕然也被震的倒飞而出，重重的摔在一面石壁上，体内气血翻涌了好一阵子，才渐渐平息下来。

　　幸亏他炼体有成，否则这巨力反震之下，只怕自己还要受到重伤！

　　“这禁制好强！”李慕然眉头一皱。

　　时隔千年，这座小小的禁制法阵，居然仍能发挥出如此之强的防御能力，足见布下这禁制之人，一定精通阵法之道。

　　“匡庐四宗中，就属剑灵门最擅长炼剑和阵法，看来这里多半是四圣中的剑圣所留下的藏宝之处！”李慕然心中暗道。

　　李慕然也并不惊慌，这阵法禁制再强，无人操纵也便是一座死物，只要自己持续的强攻下去，便能逐渐消耗阵法之力，最终将其击溃，也只是时间长短的问题。

　　“不必着急，反正这宝物已经放在此处千年；晚一些取到，也不会莫名其妙的飞走了！”李慕然微微一笑，走向第三个石室。

　　“除了剑圣留下的石室外，居然还有两个未至的石室有禁制光幕！”李慕然心中一奇，面露疑惑之色。

　　当年匡庐四圣如果各自留下一间石室作为自己的藏宝处，就应该是四间石室，但是涅生的石室禁制已经消失，其中的宝物也早已被取之一空；而丹圣的宝物也被李慕然取走，按道理应该只剩下两个未知石室。

　　可是，这里还有三个未知的石室有禁制光幕，其中一个禁制之力极强的，应该是剑圣所设；还有一个应当是符圣所留，那最后一间石室是何人所留？

　　“难道当年涅生并未能解开自己当年设下的禁制？或者是匡庐四圣中，有一人留下了两间石室用于藏宝？还是说，第五间石室中所藏的宝物，是匡庐四圣共同拥有的宝物？”李慕然心念急转，想到了好几种可能，但都难以确定。

　　“等我将这些禁制一一破解，那便真相大白！”李慕然暗暗想道。

　　李慕然选择放弃那禁制之力最强的剑圣所设石室，先去破解其他石室的禁制。

　　为了以防万一，李慕然先劈出了一道刀光击向那禁制光幕。

　　“嚓！”一声轻响中，禁制光幕被斩开了一道纤细的裂缝，但瞬间便又愈合。

　　李慕然心中一松，看来这个禁制并不是太强。

　　他便抬起亢龙棍，再次聚集全身之力，奋力一砸。

　　“轰！”这座光幕居然被砸的粉碎，彻底溃散开来。

　　禁制光幕溃散消失后，露出了一只半丈大小的宝箱。

　　不过，这宝箱上却贴着十几张符箓。

　　李慕然扫了那些符箓一眼，顿时脸色微微一变。

　　“咦，居然是一些极为高明的防御符箓和封印符箓。看来这口宝箱，多半是符圣所留！”李慕然心中一动。

　　李慕然向那宝箱伸指一弹，打入一道法诀。

　　“噗”的一声轻响中，那宝箱表面立刻浮现出一层淡淡的白光，白光表面有无数红色符文流动，显得玄奥异常。

　　“果然高明！”李慕然暗赞一声，心道：“看来必须要设法化解这些符箓，才能打开宝箱。”

　　李慕然仔细查看了那些符箓，忽然间脸色又是一变：

　　“幸亏我没有直接强攻宝箱，否则只会让宝箱及其内的宝物一起毁掉！想不到符圣还留了一手，这些高明的符箓之中，竟然还刻印着一些有自爆效果的隐纹！”


第412章 五行珠

　　幸亏李慕然精通符箓之术，否则要化解这些符箓却不激发其暗藏的自爆隐纹，还是相当麻烦。

　　李慕然仔细钻研一番后，找准其中一张符箓作为突破口。

　　他伸指连弹，一道道法诀向那符箓打去，起初还有一层层灵光浮现、抵挡李慕然的法诀，但片刻后，那灵光便变弱消失，而那张符箓在中了李慕然的法诀后，自行的从宝箱上脱落剥离，飞到了李慕然手中。

　　“这封印符箓十分高明，而且只须用元气符充满元气，便可继续使用！”李慕然将符箓收起，然后又去化解下一张符箓。

　　足足折腾了两三个时辰，李慕然终于将这些符箓一一化解，有些符箓被李慕然收起，有些符箓则直接化为一缕青烟消失。

　　宝箱上的符箓全部解除后，宝箱便自行开启。

　　这里也有不少的高阶灵石和少量的中阶灵石，李慕然对这些灵石并没有太大兴趣，而是直接盯上了整整齐齐的放在宝箱中的那一叠叠符箓。

　　这些符箓，既有玉符，也有金符，还有一大半都是灵木纸符，总数足有三四百张！

　　其中有不少都是神游期和法相期的符箓，绝大部分李慕然自己也能炼制出来。

　　不过，也有几张罕见的符箓，却是只有真身期修士才能炼制出来的顶阶符箓。

　　“这不就是传闻中的瞬息万里符么！”李慕然手握两枚白色玉符，心中颇为激动。

　　瞬息万里符是一种顶阶符箓，只要激发，瞬间便能让施法之人被传送到万里之外——这无疑是一种极佳的保命手段。

　　制作瞬息万里符，需要极强的法力才能激发那强大的空间之力，瞬间移动万里之遥；同时，还需要一种名为“虚空石”的珍贵玉石作为制符材料。

　　要制作一枚瞬息万里符，可谓极难，而这里居然有两枚。

　　“这符圣生前的制符造诣，的确相当惊人！”李慕然不禁大赞一声。

　　除了这瞬息万里符外，还有几枚金光闪闪的万剑符，后者同样是一种顶阶符箓，需要注入十分庞大的法力才能成功制作出来。

　　传闻中，万剑符施展之际，方圆十里都是重重剑影，无物不斩！

　　这种强大的攻击符箓，只须祭出一张，就能让法相后期修士都胆颤心惊！

　　符圣还留下了一柄极品符剑和几件法宝，但似乎看起来都较为普通。

　　另有一件足有拳头大小、散发着珍珠般圆润光泽的玉珠，引起了李慕然的关注。

　　如果他没有看错，这玉珠应该是一件符宝，而且是品质极高的六阶符宝。

　　符宝也是法宝的一种，只不过却是将制符术演化到更高深处的一种形式。

　　制符普通的符箓，需要用到各种符纸、玉符等制符材料，对于那些火龙符之类的符箓而言，一旦使用后，符纸也会化为灰烬，用过便毁，所以对制符材料的需求很大。

　　而符宝也是一种可以用来制符的宝物。比如说火龙符，就可以大量的存入火属性符宝中，然后一起激发。激发时，符宝只是将火龙符的法力威能释放出来，符宝本身并不会毁掉。

　　所以，只要有一件品质较高的符宝，就能将大量的法术以符箓的形式封印在符宝中，然后随时激发。

　　要想炼制出符宝，除了需要一些罕见的材料外，对于炼器和制符术都有极高的要求。李慕然虽然精通制符术，但炼器手段一般，也没有特别合适的材料，所以至今尚未炼制出一件符宝。

　　“这件玉珠符宝，应该就是五行珠；只要是五行属性的法术，都可以封印为符箓存在五行珠内。”李慕然仔细鉴赏一番后说道：

　　“这件五行珠是六阶品质的符宝，像火龙术这样的中阶法术，足以封印二三百个；即便是天坠之火这样的强大法术神通，也能封印十几个。对敌之时同时激发，威力极强！只是平日要花费不少功夫，将这些法术一个个的封印在符宝之中，每封印一个，其难度就相当于制作了一张相应的法术符箓！”

　　符宝只认符箓，所以并无认主之说，所谓的本命符宝，也只是用起来最得心应手而已。所以这件符宝虽然是符圣当年留下的，但李慕然也完全可以使用。而且对李慕然而言，这件符宝正是十分适合他的宝物，可以将他的制符术发挥的淋漓尽致！

　　有了这些符箓和五行珠符宝，李慕然感觉自己的实力一下子又提升了不少。至少在遇到更强大的威胁时，自己还能有一些可以瞬间施展的保命和反击手段。

　　“不愧是真身期的高人，留下的宝物果然非同寻常！”李慕然大喜，丹圣和符圣留下的宝物，都让他满意之极，惊喜甚多。

　　剑圣留下的禁制太难破解，李慕然暂且将其放在一旁，直接去探究第五间石室。

　　这里也有一座光幕，不过看起来并不是很强大。

　　李慕然也不敢掉以轻心，如果这禁制真的很容易破解，当年涅生多半就会将其破去、取走其中宝物了。

　　李慕然先以五成劲力，提起亢龙棍，一棍砸在这禁制光幕上。

　　重重棍影如小山般落下，击在那光幕上后，这光幕居然变得软绵绵的、立刻被击的深陷下去。

　　但是，李慕然却感到根本无处受力一般，大部分的劲力都被光幕直接卸去，对光幕造成的损害极小。

　　李慕然又劈出了一棍，同样如此，那禁制看来对这种一味刚猛的强硬手段有极强的推卸效果，所以让李慕然这两次攻击的效果都是不佳。

　　李慕然眉头一皱，转而祭出追魂夺魄刀，劈出几道刀光。

　　但是刀光同样的被光幕卸掉大半威能，这光幕被击打的深陷变形，但片刻后就恢复如初，并且看起来几乎毫无损伤。

　　李慕然心念一动，又弹出了一道火球。

　　这团尺许大小的火球击在光幕上，立刻被光幕吞噬的一干二净，连一颗火星都没有留下，同时禁制之光，隐隐间又明亮了一些。

　　“原来是吸灵禁制！”李慕然心中一凛，终于认出了这禁制的来历。

　　对付这种吸灵禁制，就只能源源不断的施展各种法术神通，让它吸收大量的法术威能；当施展出的法术威能，超过禁制所能承受的极限时，禁制就会不攻自破。

　　这种禁制如果没有专门的法盘控制开启关闭，就只能靠大量的法力将其摧毁，无法取巧。

　　李慕然便取出了厚厚一叠符箓，轮番向那禁制光幕祭出。

　　顿时无数金光闪耀、火球轰鸣，不过这些法术击在光幕上后，立刻就被后者吞噬，然后消失的无影无踪。

　　与此同时，那禁制光幕也变得越来越明亮，发出越来越刺眼的光芒。

　　为了加快进度，李慕然将小白和小雷也祭出，让它们俩也分别祭出月光术和雷球，绵绵不绝的攻向那禁制光幕。

　　终于，一个多时辰后，那禁制光幕达到了极限。它无法再吸收李慕然和小白、小雷祭出的法术，它泛出的光芒也刺目之极，犹如一团烈日。

　　“轰！”那禁制光幕忽然间爆裂开来，并没有造成很大的爆炸伤害，只是溃散成点点闪耀的灵光，同时有一股股精纯的元气向四周散开。

　　李慕然深吸一口气，顿时神清气爽。

　　而耗费了不少法力的小白和小雷，也同样的贪婪的吞噬着这些精粹元气，补充自己的法力。

　　就在此时，竟有一道绿影从石室中一闪而出，直接向李慕然扑来！

　　李慕然大惊，不及多想的便祭出暗夜法相，身形一闪，化为一道残影消失在远处，下一刻却出现在数十丈外的石殿另一端！

　　“什么东西？”李慕然惊呼道，然后便要祭出法宝向那绿影还以颜色！

　　那绿影扑了一个空后，在半空中微微一愣，但随即又向小白扑去！

　　它似乎知道自己难以伤及李慕然，竟然立刻将目标对准了小白。

　　李慕然一惊，急忙伸指一弹，顿时一股精纯的法力凝聚为一道势如破竹的劲风，呼啸着向那绿影击来，速度奇快！

　　同时，李慕然还命令小白祭出月光罩抵御，并向自己这里退来。

　　那道法力所化的劲风击中绿影后，竟然直接穿透而出，几乎没有对绿影造成任何损害。

　　“糟糕，是神念之体！”李慕然心中一凛。

　　绿影继续扑向小白，小白身上凝厚的那层月光罩，也丝毫不能抵挡绿影，后者直接穿透月光罩，然后一下子没入了小白的体内！

　　李慕然也立刻祭出了追魂夺魄刀中的器灵怨灵，同时单掌一拍，就要祭出神灭之光，灭杀那团绿影。

　　可是，那绿影居然毫无阻拦的便进入了小白体内，这让李慕然根本无从下手。

　　并且，小白的神态也在绿影入体的一瞬间发生着剧烈的变化，它似乎变得痛苦之极，一会神态狰狞，一会却平静异常。

　　李慕然心中一动，惊讶地说道：“究竟是什么东西，似乎在和小白的神魂融合！而且，小白不知是无力反抗，还是主动顺从，竟然没有排斥这外来之物！”


第413章 魔魂

　　李慕然心念一动，暗运神念，眉心处竟有一道白色光柱如利箭般射出，并向小白击来。

　　这种神通叫做化神箭，乃是将神念聚集成灵箭射出，可以无视法力光罩、肉身等屏障，直接攻击对方的神魂。这是李慕然将《太虚经》第一层功法修炼圆满后掌握的神通。

　　李慕然祭出化神箭，便是要助小白一臂之力，将那外来的“绿影”灭杀！

　　“住手！”小白的体内，忽然间传出了一个苍老的声音：

　　“道友如果不想灵兽与老夫同归于尽，就立刻收起功法！”

　　李慕然眉头一皱，在他心念一转之下，那化神箭便立刻溃散为点点白光，然后飞回了李慕然体内。

　　“阁下是何方神圣？为何要与在下的灵兽融合？”李慕然皱眉问道。

　　“明知故问！”小白体内又传出了那老者的声音：“你是天山四杰中的哪一位？嘿嘿，老夫传授给你的千魂续命大法，果然名不虚传吧！”

　　“千魂续命大法！”李慕然闻言一愣，随即恍然：“原来如此！怪不得匡庐四圣本是天山宗的四名真身期高人，却掌握了这种不惜杀害千名弟子为自己续命的魔功，原来是阁下所传！”

　　“咦！”那老者闻言惊呼一声，说道：“这么说来，你不是天山四杰中的任何一位。那你是如何能找到这里？天山四杰呢？难道他们的千魂续命大法都没有成功？”

　　“也不是都没有成功！”李慕然说道：“其中有三人功亏一篑，但有一人却功成圆满，顺利的夺舍重生。”

　　老者又问道：“听起来，道友对天山四杰似乎十分熟悉，不知与他们是敌是友？”

　　李慕然冷笑一声，说道：“你口中的天山四杰，全都命丧我手，你说是敌是友！”

　　“他们都死了？！”老者一惊，随即却大笑说道：“哈哈哈，死的好！死的好！”

　　李慕然闻言心中一动，但却不动神色，仍然是一眼不眨的盯着小白。

　　老者狂笑了一番后，又说道：“这位道友，所谓敌人的敌人就是朋友。老夫当年也是被那天山四贼所害，还被他们关在这监牢中千年之久。所以老夫与道友是同仇敌忾，志同道合！”

　　“恐怕没有那么简单吧！”李慕然淡淡地说道：“阁下为何要进入在下的灵兽体内？”

　　老者叹道：“老夫如今只剩下一缕残魂，除此之外，老夫也没有别的保命手段！如今老夫与阁下的啸月狼灵兽神魂融合，一损俱损、一荣俱荣；道友若是执意将老夫灭杀，此灵兽也一定性命不保！而此兽若是毙命，老夫同样也是魂飞魄散的下场！”

　　“同时，这灵兽也已经被道友认主，而且认主痕迹根深蒂固，所以此兽仍然听从道友的命令指挥，且不可能对道友不利！所以对道友而言，只是多了一只魔魂为仆，有百利而无一害！”

　　李慕然闻言心中一动：“魔魂？这么说来，你生前是修炼魔族功法的修士？不知你生前是什么身份？”

　　魔魂叹了口气，说道：“过去的事情，又何必多问。”

　　“如果在下不问个清清楚楚，又岂敢将来历不明的魔魂带在身边。万一阁下会给在下带来太多的麻烦，在下另可舍弃这只灵兽，也不会留阁下在身边！”李慕然轻描淡写地说道，言语间仿佛对小白的生死不屑一顾。

　　事实上，李慕然当年为了营救小白，甚至不惜冒险只身杀入碧火门，他自然不舍得就这么将小白放弃，但是对方的来历，也不能不打探仔细。

　　李慕然指了指身边的小雷，说道：“在下的这只灵禽，乃是极为罕见的雷属性飞禽，而且还是天选之灵的资质，甚至还能吸收金雷天劫之力！这意味着什么，无需在下多说。在下已经有了这等灵禽，相比之下，损失这只啸月狼灵兽，似乎也不是什么大不了的事情！”

　　那魔魂的声音沉吟了许久，才轻叹一声，悠悠说道：“道友说的不错！这只啸月狼虽然也是难得的先天怒意之光，但与这雷鹏相比，还是逊色不少。不过，这只魔狼已经融合了老夫的神魂，老夫能操纵其身体修行真正的魔兽功法，足以让其今后的修行潜力，未必在这雷鹏之下！”

　　“魔狼？此话怎讲？”李慕然心中一凛。

　　魔魂说道：“这要从老夫的身份说起！老夫生前，根本不是此界人物，而是来自魔界！”

　　“魔界！”李慕然脸色一变。

　　魔魂点了点头：“不错！大千世界可以根据其蕴含的天地元气精纯程度，化分为上中下三层界面。你所在的这个界面，便是无数下界面中的一个。下界面中，天地元气混杂、威能也是最次，所以适合修炼各种功法，但都不会达到太高成就。到了中界面，天地元气进一步升华分化，可以衍化出灵、魔二气。这两种元气也属于天地元气，但却大相径庭、互相排斥，但都具有极强的威力。所以中界面又分成灵界和魔界。至于上界面，就是传闻中的仙界了，具体如何，老夫却没有资格知道。”

　　李慕然闻言一阵失神，上中下三层界面之事，他也曾在典籍中看到了些许记载，但却都交代的不清不楚模模糊糊，哪能像魔魂这样，短短几句话，便区分的清清楚楚！

　　魔魂继续说道：“上中下三层界面，也对应这修行的三大境。修行第一境，又称修真境，便是要开光明窍、去伪存真、修炼真身。这一境可以在下界面内完成；修行第二境，便是所谓的修仙境，这一境中，要将修炼出的真身，一步步提升为仙身，最后渡劫飞升、修炼成仙！这一境只有在中界面才能做到。至于第三境，据说是叫做修道境，重在感悟天道，只有在仙界才能修行！”

　　“你如今只是第一重修真境中的法相初期修为，在漫漫修行大道上，只是走出了一小步而已！但是，如果有老夫指点，未尝不能再进几步，飞升中界面也不无可能！”

　　李慕然彻底被魔魂的言语所震惊，半晌呆呆无语。

　　“原来修行的三重境界，竟是这么回事，多谢前辈指点！”李慕然已经改变了称呼，他很清楚，对方生前一定有极高的修为和见识，否则不可能知道如此多的道理。即便是真身期存在，恐怕也没有几人能说出修行三大境的意义。

　　李慕然不禁好奇地问道：“不知前辈生前修炼到了那一层境界？”

　　魔魂说道：“修真境可以划分为开光、气脉、神游、法相、真身五个层次；修仙境也有元神、魔（灵）身、大乘、渡劫四个层次；至于修道境，虽然老夫不清楚其中细节，但据说也有真仙、金仙、天仙、道仙四个层次；总的算起来，就是三境十三重，只有将这三境十三重修炼圆满，才是真正的得道高人，不但可以长生不老，更是神通无限，开天辟地、生死轮回无所不能！”

　　“至于老夫当年，则是修炼到了第二重修仙境的元神中期阶段。指点你也是绰绰有余！”

　　“原来前辈是曾经的元神期高人！晚辈失礼了！”李慕然拱手一礼，说道：“前辈如何能与在下的灵兽融合、而在下的灵兽也完全没有抗拒，甚至还有些主动配合之意！”

　　这一点李慕然十分困惑，也正是这个原因，让李慕然根本来不及出手，那魔魂就已经完成了与小白的融合；否则若是小白全力抵抗，就能为李慕然争取一些出手的时间，说不定李慕然便能将那魔魂灭杀、让小白不会被融合！

　　魔魂苦笑一声，说道：“说起来也是巧合。这啸月狼的先祖，本是一种魔兽；而老夫当年与这种魔兽颇有渊源，所以它出于本能的便没有排斥老夫的残魂。”

　　“啸月狼是魔兽之后？”李慕然一愣，大为惊奇道：“在下怎么从未听过这种说法？”

　　魔魂叹道：“你不过才修炼了二百来年，这修仙界的事情，你又能知道多少！老夫实话告诉你吧，你所在的这个下界面，当年本是魔界控制的一个界面，修炼魔界功法的人族统治此处，此外还有许许多多形形色色的魔兽。只是在若干年前，此界的界面之力突然大减，灵界趁机派大军入侵此界，夺走了此界的统治权，所以如今大部分的人族修士，都是修炼灵界功法；即便是有一些修炼魔功的宗门实力残留，他们修炼的所谓魔道功法也是不伦不类，根本不能与真正的魔界功法相提并论！”

　　“至于那些魔兽，也所剩无几；被从灵界带下的各种妖兽取代，或是混杂着繁育下去。这只啸月狼能继承有一丝魔兽血脉，也算是十分难得！”

　　“这里本是魔界控制的下界面？”李慕然闻言大惊，他简直不敢相信魔魂所言，但却又根本找不到破绽反驳。

　　他忽然间想起了暗夜族中流传的说法，不禁心中一动：

　　“难道真如他所言，若干年前，本是暗夜族这类的魔族统治着此处界面？”


第414章 指点

　　魔魂继续说道：“老夫看你刚才施展瞬移神通时，隐隐间竟有魔界功法的痕迹，看来你也修炼了魔功！你可以将法相之力祭出，让老夫自行看看，说不定便能稍加指点你的修行。”

　　李慕然闻言心中一动，立刻答应道：“如此就劳烦前辈了！”

　　说着，他立刻周身黑光一闪，将暗夜魔王法相祭出。

　　“咦！”魔魂仔细打量一番后，发出一声惊呼，喃喃说道：“夜魇之相！真是地地道道的魔界人族功法！莫非你正是此界残留的极少数魔族后裔？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下也是无意中得到了这种功法，贪图其神通威力，所以一直修炼至今。”

　　“是么？”魔魂惊奇地说道：“据老夫所知，要想修炼夜魇族的功法，祖窍神光的属性有特殊要求，必须是罕见的暗属性神光，莫非你正是这种神光？”

　　李慕然微微一笑：“在下的神光有些特殊，乃是星月之光，暗夜中带着光芒，倒是可以修炼这种功法。不过在下也能同时修炼其他功法，比如这一种。”

　　说着，李慕然将暗夜法相一收，随即周身泛出一层层的白色光晕，最终祭出了足足八十一层白色光晕。

　　“真我法相！”那魔魂一眼就认出了李慕然的法相之光，顿时声音都提高了少许。

　　“竟然是光属性的灵界功法！”魔魂大惊地说道：“而且居然还修炼成真我之相，这实在是令人匪夷所思！”

　　“金、木、水、火、土、风、雷、冰、光、暗，这十种属性的功法中，一光一暗，乃是对立；同时一灵一魔，也是互相排斥，你居然能够同时修行光属性的灵法和暗属性的魔功，却不互相干扰，真是令老夫感到不可思议！”

　　“老夫看道友不像是先天之光，究竟是何人替你开光、用何种手段开光？居然如此高明，老夫都有些钦佩！想不到下界之中，竟然有如此高明的开光之术，能让开出的祖窍神光属性，同时包容光、暗、灵、魔！”

　　李慕然心中一动，毫无疑问，自己的神光如此特殊，当然与那面神秘铜镜有密不可分的联系。

　　不过，李慕然自然不会将铜镜的秘密告知这魔魂，他只是淡淡地说道：“晚辈开光时，的确有些与众不同，但都是一些无法重复和预料的巧合，所以个中原因，也很难追查。”

　　魔魂听出李慕然不愿详谈开光细节，也不好再追问下去，他说道：“道友的资质奇佳，正是不可多得的修炼奇才！若是能得到老夫指点，将来的成就，说不定还在老夫当年之上！”

　　魔魂此番说话，既赞许了李慕然，也重申了自己的重要性，他这是告诉李慕然，不要将他灭杀，留下他必有用处。

　　李慕然自然明白魔魂的意思，他微微一笑地说道：“这一点在下不敢期望！只不过，在下一心想将这两种法相之光融合，这样便能发挥出最强大的实力，不知前辈是否能指点一二？”

　　“融合灵魔二相？！”魔魂一愣，语气凝重地说道：“这恐怕不容易，不过，也并非绝无可能！老夫就听说过极少数的灵魔双修之士可以融合灵魔二相。但是要想做到，恐怕要费不少功夫！”

　　李慕然大喜：“太好了！既然已有先例，那么便是有了一线希望！”

　　他心中一动，又说道：“此外，在下还修炼了一种法相，但勉强已经可以与真我法相融合，不知是否有可能三重法相合而为一？”

　　“还有第三种法相之力？”魔魂又是一愣，他说道：“道友所修太杂了，所谓求多不如求精，道友能有真我法相和夜魇之相这两种强大的法相之力，已经足以横扫同阶修士，又何必再花心思修炼其他功法！”

　　李慕然笑道：“前辈莫急，先看看这第三种法相再说。”

　　话音刚落，李慕然再次将法相之力一变，顿时全身金光闪闪，浮现出一只栩栩如生的金麒麟之形。

　　“麒麟法相！”魔魂大为震惊，“你居然还有麒麟血脉！”

　　魔魂看的很清楚，李慕然是人非妖，他能祭出这麒麟法相，便只有一个原因，就是他体内有麒麟血脉，而且还颇为凝厚！

　　“你有如此不凡的麒麟血脉，按常理来说，你应该主修妖族功法，以真灵之身为目标修行。不过，你同时也有潜力巨大的真我法相和夜魇之相，三者都是用处不小且前景极佳，要想取舍，的确很难！”魔魂喃喃说道，语气中颇有几分羡慕之意。

　　“正是如此，所以要请前辈指点！”李慕然恭敬说道。

　　魔魂沉吟了一番，然后肃然说道：“要沟通真我法相和麒麟法相并不难，毕竟麒麟法相的根源就是你体内的麒麟血脉。只要你服用一些能包容人、妖二族血脉的特殊宝物，便能逐渐的将这两种法相融合。同理，夜魇法相也能与麒麟法相以类似的手段融合，只是要稍加更改一些施法细节便可，这一点老夫今后可以慢慢的指点你！”

　　“所以说，你的三重法相要想融合，真正的难处在于灵魔二相的融合，只要做到这一点，法相三重合而为一，炼成独一无二的三重法相，就是水到渠成！”

　　李慕然心中一喜，经过魔魂这一番分析，他似乎又看到了一些希望。

　　“前辈如此大方的指点在下，不知在下是否可以为前辈做点什么？”李慕然问道。

　　魔魂叹了口气，说道：“老夫沦落到如今这个地步，也不敢再奢求什么。只希望你能保住这啸月狼的性命，让老夫能与它一起修行。老夫已经与此狼彻底融合，换句话说，老夫日后想要修行，也必须借助此狼之躯。”

　　“另外，如果道友仙缘不浅，将来能修炼到真身期大圆满的境界，可以飞升中界面时，请道友将老夫与此狼也带着一起飞升。无论是灵界还是魔界，都有一些更为强大的天材地宝，说不定能让老夫将魔狼之体修炼大成，那样也算是重新踏入了修行之列。不知道友是否答应？”

　　“在下自当竭尽全力！”李慕然满口答应下来，正如这魔魂所言，他已经与小白彻底融合，成为共同一体，而且还是以小白的神魂为主、魔魂为辅，小白的认主痕迹依然根深蒂固，所以魔魂以小白之体修行，相当于是助小白修炼，对李慕然而言，的确是百利而无一害。

　　而那魔魂也总算是找到了栖息之所，同时也是有了牵制李慕然的手段，否则李慕然随时都能将其灭杀而无需任何顾忌。

　　“委屈前辈了！”李慕然将小白收入了玉玲珑中，不过他只要通过神念，就能与小白体内的魔魂沟通。

　　他打量了这间石室一番，除了那魔魂外，还有一面数寸大小的灰白旗幡。

　　此时，李慕然的神念中传来了魔魂的声音：“这是收魂幡，可以收服镇压各种妖魂残魂。这正是天山四贼特意用来镇压老夫的法宝。老夫被其束缚了千年，好不容易设法逃出，但也不能离开此幡百丈之外，一旦超过这个距离，便会自行的被收入幡中。不过有你出手，可以助老夫彻底脱离此幡掌控，同时你也能得到这件收魂幡法宝。”

　　“是！”李慕然答应道：“待在下将最后一个石室的禁制解除，便替前辈施法脱离收魂幡。”

　　“最后一个禁制？你是说那用剑的家伙留下的禁制？”魔魂说道。

　　“正是！”李慕然一惊：“前辈竟然一下子就猜到这是剑圣所留的石室！”

　　魔魂略带不屑地说道：“哼，区区几个下界修士，也敢称‘圣’！那用剑的家伙老夫在千年前见过几次，他的剑术也只能勉强算是凑合，但在魔界真正的炼剑高手看来，实在是不入流！至于剑圣这个称呼，老夫也曾经听过一个，那人的剑术之强，根本是下界修士无法想象的！这个禁制，看似高明，但实际上就是一个剑气禁制。你用其他蛮力破解十分困难，但若是祭出几道威力普通的剑光，便能轻易将其击溃！所以老夫便能猜到这是用剑的那家伙留下的禁制！”

　　“原来如此！”李慕然一喜，他立刻在储物袋中翻出了一柄飞剑法宝。

　　这正是某个死在李慕然手中的倒霉法相期修士留下的宝物，虽然只是一件二阶品质的法宝，但也的确是一柄货真价实的宝剑。

　　李慕然虽然用剑的造诣不高，但是要用现成的宝剑激发出几道剑光，倒是不难做到。

　　李慕然运转一股精纯的法力，灌入手中的飞剑之中，然后向那禁制连续数剑刺下。

　　“刷刷刷！”立刻有七八道剑光纵横飞出，向那禁制光幕斩去。

　　“嚓嚓”几声轻响中，这威力普通的剑光，竟然直接没入了光幕之中，并立刻将那光幕斩的四分五裂！

　　“果然如此！”李慕然对魔魂更加钦佩，自己先前用蛮力难以化解的禁制，经过这魔魂几句简单的指点，轻易便能击破！


第415章 法相中期

　　李慕然以剑光化解禁制后，进入这最后一间石室中，发现这里也有一只宝箱。

　　打开宝箱，李慕然看了一柄宝剑和散落的一些灵石、炼器炼宝材料等宝物。

　　剑圣留下的灵石和材料，明显比丹圣和符圣少了许多；但是那柄宝剑法宝，却非同寻常！

　　此剑浑身泛着一层清冷的寒光，宝相之光流动之极，犹如泉水一般涌动，仿佛只要轻轻一抖，便有无数剑气如流水般激射而出。

　　“好剑！”李慕然大赞一声：“这是一件七阶法宝吧！”

　　六阶以上品质的法宝，都是价值连城，只有真身期修士才有资格拥有。而这柄宝剑居然是七阶品质，其价值还要更高！

　　单凭此剑，就足以胜过丹圣等人留下的其他法宝。

　　“剑灵门专修剑术，门中弟子几乎将所有的身家宝物都换成炼器材料用来铸剑、不断提升宝剑品质。原来他们的祖师当年也是这么做的！”李慕然心中暗道。

　　这剑圣留下的身家宝物与其他人相比逊色不少，但唯独这柄宝剑却高出一筹，看来当年剑圣也是将一生心血都寄托在此剑上。

　　“可惜，在下不是用剑之人，而且此宝已经被认主过，在下也难以发挥出此剑的真正威力！”李慕然轻叹说道。

　　“这倒不一定！”魔魂忽然说道：“直接使用此剑也许不是个好注意，但你却可以将此剑熔掉，然后与你的本命法宝——那柄弯月刀融合重铸，这样一来，便可以大大提升你本命法宝的品质。”

　　“熔剑重铸，恐怕没有那么容易吧！”李慕然眉头一皱。

　　“嘿嘿，这种雕虫小技也只能难到你等下界修士，待老夫指点你一番，花费一番功夫，必可做到！”魔魂很有把握地说道。

　　“如此就多谢前辈了！”李慕然大喜，将这些宝物毫不客气的统统收下。

　　当年匡庐四圣留下的宝物，除了涅生取走了部分之外，其他都被李慕然收下，这让李慕然的身家一下子变得十分可观。这无疑是李慕然踏入修仙界以来，遇到的最大的一次机缘。

　　李慕然说道：“前辈，晚辈打算就在此处闭关一段时间，将功法进一步提升；不知前辈意下如何？”

　　“你如今身怀众多宝物，的确应该尽量提升自己的实力，否则被那些真身期修士盯上，必死无疑！”魔魂说道：“正好老夫也要花费一段时间激发此狼体内的魔兽血脉，闭关正合老夫之意。”

　　这座石殿就是一座现成的洞府，李慕然便在此处布置下几套阵法，并将大殿分隔成两间静室，他与小白各占一间。

　　至于小雷这种灵禽，不适合蜗居在这地下深处的洞府中修行，李慕然索性将它留在四圣谷内，让它自己在四圣谷中修炼。

　　以小雷的神通和修为，在这四圣谷中足以横扫一切，没有任何威胁。李慕然也交代小雷，除非遇到了攻击，否则不要伤害那些进入谷中的匡庐四宗弟子。

　　布置好一切后，李慕然便开始闭关修炼。

　　他先逆转法诀，散去自己的法力，进入散功阶段。当法力彻底散去后，便能开始下一转的修行。

　　李慕然来到南疆十三国之前，就打算闭关修行，所以对此准备的十分充分，应对散功重修的宝物也相当齐全。加上他有丹圣留下的数量不少的固相丹等灵丹妙药相助，所以这一转的修行，进展很快。

　　三十年后，李慕然顺利的将逆仙第七转修炼完毕，修为也达到了法相初期顶峰的状态。

　　他的神念，也因为将《太虚经》第一层修炼圆满而比同阶修士足足高出了三成。而他的肉身也由于修行了炼体术，变得强大无比。

　　这样一来，李慕然的精气神三宝，都已经达到甚至超过了一般法相中期修士的水准，李慕然感到体内法力磅礴凶猛，现在的修为，已经很难束缚这股强大的法力。

　　于是李慕然立刻开始冲击法相中期瓶颈，这一次的冲击犹如水到渠成，十分顺利。在那磅礴的真元和强大的神念帮助下，法相中期瓶颈只困住了李慕然数日，就被成功冲破，随即，李慕然便进阶了法相中期。

　　进阶法相中期后，李慕然才能随意的控制体内的磅礴法力，这逆仙九转每修炼一转，法力都会愈发的凝厚一成；同时修炼每提升一个小境界，才能多修炼一转，否则修为不够而却拥有太过凝厚的法力，也是难以操控。

　　功法修炼有成、进阶法相中期后，李慕然并没有立刻破关而出，而是继续开始炼体术的修行。

　　他在拍卖会和坊市中得到的炼体宝物不少，并且还有一小团真龙之血和已经服用炼化的万年古蟾精元。

　　那真龙之血虽然因为太少而无法让李慕然获得足够的真龙血脉，但用来炼体却是极佳的材料；加上其他炼体宝物相助，李慕然果然可以开始修行炼体术第六层的功法，只不过进展较为缓慢。

　　万年古蟾乃是不死之躯，而且还在死前不久吞服过长生果，其精元蕴含的潜力极大，这些年来，一直在默默滋润淬炼着李慕然的肉身，一方面可以稍微延长他的寿元，另一方面也让他的肉身的自我恢复能力得到明显提升，这对修行炼体术而言，正是极大的助益。

　　另外，他新得到的五行珠也需要刻印不少符箓在其中才能发挥出强大威能，而他的本命法宝追魂夺魄刀也要用剑圣留下的七阶品质的宝剑为原材料重铸；他的玄光盾也要重新炼制一番，可以将九级蛟龙的鳞片嵌入盾牌表面，进一步增进此盾的防御能力。

　　至于暗夜法相与麒麟法相的融合，以及天火蛊的培育，还有那幻影虫，李慕然更是要用自己的气息元气培育这些奇虫、将其作为本命蛊来栽培，这些都需要花费不少心血。

　　又过了十年，李慕然终于破关而出。

　　而这次破关，并非是李慕然已经修炼到了极限，又遇到了瓶颈，难以再有很大进步所以破关而出；而是发生了一件意想不到的事情，让他提前结束了闭关修行。

　　这也是一件意外之喜，李慕然发现，在叶天手中得到的那枚暗夜族信物——穷奇令，竟然已经可以被自己炼化！

　　李慕然原本以为，至少要法相后期的修为，才能尝试着炼化这枚令牌，但没想到自己进阶法相中期、又修炼了逆仙七转、《太虚经》第一层和炼体术第六层功法后，竟然可以提前炼化穷奇令。

　　根据暗夜族的传闻，只要炼化此令，应该就可以掌控暗夜族的图腾神兽穷奇。传闻中穷奇的实力绝不在真身期修士之下，能得到如此强大的助力，李慕然自然不会错过。

　　所以，当他发现自己可以提前炼化穷奇令后，便立刻破关而出，准备前去收服穷奇。

　　李慕然破关后便见到了小白，此时的小白在魔魂的帮助下，修为再次进阶，成为了一只七级魔狼，相当于法相初期修为。

　　李慕然通过心神感应早知此事，所以也并不惊讶，他仔细打量了小白一番，发现小白除了双目隐隐间泛出一层红光外，几乎没有太大的变化，是否激发了体内的魔兽血脉，从外表上很难区别。

　　魔魂不无得意地说道：“老夫让此狼修炼的乃是《圣狼变》，是来自魔界的一种兽族功法。只要此狼继续修炼下去，将来成就圣狼之躯，实力未必在你那只天选之灵的雷鹏之下！”

　　“辛苦前辈了！”李慕然称谢道。

　　魔魂笑道：“呵呵，老夫与此狼已经融为一体，它的成就越高，老夫得到的好处也越大，老夫这么做也是为了自己，道友不必言谢。对了，你现在的修为只是法相中期，还远没有到法相中期顶峰的状态，还大有进步空间，为何提前破关而出？”

　　李慕然便将自己破关的用意告知魔魂。

　　“什么？你竟然要去收服一只上古神兽？！”魔魂听闻李慕然的说法后，大吃一惊。

　　“别说此界恐怕没有什么上古神兽残留，就算有，也不是你一个法相中期修士可以收服的。即便是真身初期修士在穷奇面前，也只有落荒而逃的下场！这种上古神兽，真正的神通极为可怕，远超你等想象！即便它在下界受到天地法则的限制，施展出的神通有限，但也不是一般的真身期修士可比！莫说你去将其收服，即便是远远的看上一眼，都要冒巨大的生命危险！”魔魂连连摇头劝道。

　　李慕然知道此事不交代清楚实在有些太过匪夷所思，便只好将暗夜族和穷奇令之事和盘托出。

　　“原来如此！”魔魂恍然，喃喃说道：“想不到那些魔修不敌灵修而败退时，居然还留下了一只穷奇神兽在此界之中！”

　　“奇怪了，当年那天山四贼特意来到此处建立宗门、并暗中借助千魂续命大法谋划重生之事，除了因为此处偏僻外，莫非他们也知道此处藏着一只上古神兽穷奇？”


第416章 破解法阵

　　“前辈何出此言？”李慕然一愣地问道。

　　魔魂答道：“当年那天山四贼除了向老夫讨教那千魂续命大法外，还旁敲侧击的打听一些与上古神兽有关的事情。所以老夫怀疑，也许当年他们就已经追查到这里有一只穷奇，但不知什么原因并没有将其灭杀或设法驯服。随后干脆就在这里设立宗门，一方面暗中谋划重生之事，另一方面也是为了掩人耳目。”

　　李慕然点了点头，魔魂所言的确不无可能，只不过这是千年前的事情了，如今匡庐四圣都已经先后陨落，恐怕也无从考证。

　　李慕然带着小白破关而出，来到了四圣谷中。

　　随后李慕然暗暗调动着一缕神念，感应着灵禽小雷的存在。

　　不多久后，一道银色霹雳忽然从远处天边传来，片刻后，小雷便在一道银色电弧中划破天空来到了李慕然面前。

　　四十年不见，小雷不但修为略进一层，达到了六级顶峰的修为，同时体型也变大了一些，身上的银色翎羽中，隐隐还夹杂着一些金丝。

　　小雷虽然在四圣谷内足以称王称霸，所向披靡，但却终日无法离开此处；如今见到李慕然破关而出，并且要带它离开此处，显得兴奋异常。

　　李慕然将小白小雷收入玉玲珑后，取出四圣令，向其随手打入一道法诀，后者立刻泛出一股白霞，将李慕然包裹在内。

　　白霞一闪即逝，下一刻，李慕然眼前景致一变，自己便来到了四圣谷外的匡庐山脉中。

　　修仙者过目不忘，虽然李慕然是在二百多年前见过那穷奇一眼，但此时仍然清楚的记得穷奇藏身之处——那座地下墓城的位置。

　　李慕然悄然潜入那地下墓城中，他发现，匡庐四宗在此处布下的禁制仍然完好，似乎这些年中，匡庐四宗仍在暗暗加持此处的禁制封印，不让其他修士发现和进入这里。

　　当年地下墓城之事曾在匡庐四宗闹的沸沸扬扬，但因为发现穷奇后，四宗便立刻下令封锁消息，禁止此事外传，也禁止门中弟子谈论此事。匡庐四宗原本就是个十分偏僻和封闭的修炼环境，要保持这个秘密并不是特别困难。

　　而且，即便有其他修士暗中得知此事，也不敢来打穷奇的主意——这种可怕的上古凶兽如果被惊动，即便是法相期存在也难逃一死。而附近修仙界中，全都是神游期和气脉期修士，哪里敢去闯此处禁地！

　　这种可怕的凶兽，最好让它永远沉睡在地下。这是匡庐四宗修士的想法，也是绝大多数低阶修士的想法。

　　“二百多年过去了，如今匡庐四宗内，知道穷奇之事的修士，恐怕也寥寥无几！”李慕然心中暗道。

　　这地下墓城不知封印了多少年，短短二百多年，自然没有多少变化，他沿着旧路一路疾飞，不多久便来到了第二层的入口处，而那只体型大如小山的穷奇，也正在此处沉睡！

　　这只穷奇虎身牛首，生有一只长长的独角，浑身都是暗金色的细密鳞片，还有一对正贴在身体上的翅膀和一条细长的尾部。

　　穷奇的周围，还有十几座法阵，都是当年匡庐四宗修士留下的。

　　要攻破这些法阵对于如今的李慕然而言，并没有太大的困难，只是需要消耗一些法力、花上不少功夫。

　　“正好试一试新修炼的几种神通的威力！”李慕然心中暗道。

　　他首先张口一喷，将追魂夺魄刀祭出。此时的追魂夺魄刀，清冷青芒四溢，宝相之光远胜从前，已经是一件六阶品质的宝刀。

　　原本是三阶品质的追魂夺魄刀，在融入了一柄七阶品质宝剑的材料后，一跃成为六阶品质的宝刀，这在魔魂看来，根本不能算什么，如果李慕然的炼器之术十分高明，甚至有可能直接将追魂夺魄刀的品质提升为七阶。不过李慕然自己已经十分满意。

　　本命法宝的品质，不仅仅是看法宝本身的材质，与主人的淬炼也有莫大关系。李慕然相信，只要自己继续以丹田真元淬炼培育这柄宝刀，此刀的品质还有继续提升的空间。就以剑圣留下的那柄七阶宝剑来说，凭此剑的材质，一般只能炼制出五阶或六阶法宝，但是因为经过了剑圣多年的培育，此剑最终是七阶品质。追魂夺魄刀也同样有这种潜力。

　　李慕然手持追魂夺魄刀，奋力一刀劈下。

　　一瞬间，他感到有大量的法力从自己的体内飞快的向双臂流出，并如潮水般涌入手中的追魂夺魄刀中，顿时让此刀泛出更加绚丽夺目的层层刀光。

　　“嚓！”一道足以划破夜空的弯月刀光斩出，并直接斩破了一座足有数百丈大小的金刚法阵。

　　看着那座法阵光幕化为无数点点金光被击溃开来，李慕然满意的点了点头。

　　这追魂夺魄刀成为六阶法宝，每次全力施展所消耗的法力增加了数倍，同时威能也有巨大的提升。

　　“不错不错！”魔魂也大赞一声道：“这一刀，绝不在法相后期修士的全力一击之下！你无需动用炼体术和符箓神念等其他神通手段，只凭这一刀，就足以与法相后期修士抗衡。稍逊一些的法相后期修士，甚至有可能被你一刀灭杀！”

　　“这要多谢前辈的指点！”李慕然微微一笑，然后将追魂夺魄刀收起。

　　随即，他又祭出了那件六阶符宝五行珠。

　　“怎么，你要动用此珠？”魔魂有些惊讶地说道：“这种符宝固然威力不小，但是却要花费大量时间准备。符宝蕴含的每一缕威能，都需要用制符的方式封印进去，你好不容易封印了一些法术在其中，如今用掉岂不是太可惜了？”

　　李慕然说道：“不试一试，很难掌握这件五行珠的真正威力，对敌之时，就少了一些分寸。至于其中封印的法术符箓，大不了以后再制作一些便是。”

　　“你这么说也有道理，那便随你了！”魔魂淡淡地说道。

　　他哪里知道，李慕然有神秘铜镜相助，要在五行珠中封印法术符箓，变得十分容易，成功率也大大增加。以李慕然制符的熟练程度，要再在五行珠中封印一些符箓，也不用花费多少功夫。

　　李慕然将五行珠抛到半空中，令其在空中滴溜溜的旋转不停，旋转的同时，五行珠的体型也在迅速增大，片刻间便化作丈许大小。

　　随即，李慕然又是一道法诀祭出，化为一道红光打入了五行珠内。

　　刹那间，五行珠上浮现出无数复杂的符文，犹如一层灵光裹在表面。而在符文演化中，五行珠逐渐变得通红似火。

　　李慕然心念一动，那五行珠上立刻像雨点般落下了一颗颗拳头大小的火团，这些火团顷刻间化为一只只足有三五丈大小的巨大火球，这些火球轰在附近的阵法光幕上，顿时造成剧烈的爆炸。

　　一瞬间，阵法四周都是火光冲天、巨大的爆鸣声连绵不断，声势甚是惊人。

　　“好家伙！”魔魂又是一惊：“你究竟在五行珠中封印了多少符箓？这一番阵势下来，若是有五六名法相中期后期修士被困在其中无法及时逃出，只怕都要被生生炸死！”

　　制符之术越高明，就能在符宝中封印更多的法术符箓，甚至接近符宝本身的极限，而李慕然正是做到了这一点。

　　李慕然将五行珠收起，实际上，刚才他只是激发了这五行珠一半的威能而已！

　　“六阶符宝果然非同小可！若是全力激发，威力真是可怕！”李慕然心中暗道。

　　符宝的使用十分灵活多变，如果在其中封印攻击类法术，符宝就是一件攻击性法宝；如果在其中封印一些防御性法术，施展起来，就是一件极佳的防御法宝。

　　所以也有些修士在符宝中将攻击性、防御性和辅助性法术符箓都封印一些，这样可以随机应变。不过，如果是刻意追求施展出最强大的爆发力，最好是封印同一种法术符箓。李慕然做法就是后一种，他在五行珠中封印的，全是攻击类的火属性法术符箓。若是彻底激发，其造成的伤害十分可观，足以成为李慕然的杀手锏。

　　五行珠的一番狂轰乱炸之下，那些法阵都已经受损不小，其中有好几座都直接崩溃，剩下的几座，其灵光光幕也黯淡了不少。

　　李慕然则要继续试验新的手段，他收起五行珠后，袖袍一挥，将数百只裹着烈焰的白色飞蛾祭出。

　　细看之下，这些飞蛾的翅膀上，隐隐有青黄两色灵光闪耀，显得玄奥异常。

　　这些飞蛾便是李慕然的天火蛊。当初的天火蛊在与蛊神殿第九层的赤焰蛾互相吞噬、又吸收了大量的蛊神殿中那特殊的日之精华后，已经悄然发生了一些变异。就在二十年前，这些天火蛊再次互相吞噬并交配产卵，足足留下了数十万虫卵。

　　这些虫卵生下来就裹着一层青黄火焰，十分特别；可惜，虫卵中绝大部分都是死卵，只有极少数的成功孵化，最终成为了数百只新的天火蛊。


第417章 上古封印

　　大概是吞噬了赤焰蛾的缘故，这一批的天火蛊，终于算是掌握了些许火焰神通。

　　在李慕然的操纵下，这些天火蛊纷纷喷出一股股无形气息，汇集在一起，形成一片透明的火焰，并向那法阵卷去。

　　这些火焰看似十分平静，也没有炎热的气息散发出来，但是蕴含的威能却是非同小可。

　　火焰接触到法阵后，立刻附着在法阵光幕上燃烧起来，顷刻间便将法阵剩余的威能耗尽。

　　李慕然随即将天火蛊一收，这十几座法阵，在他的几招神通演练之下，都已经被一一攻破。

　　阵中的穷奇，依然昏睡不醒，即便是先前五行珠激发时、那无数火焰爆鸣的巨大动静，也未能将其惊醒。

　　“奇怪！”魔魂困惑地说道：“像穷奇这种神兽，为何会沉睡的如此之深？按道理说，你炼化了那穷奇令，穷奇就会对你有所感应，你走到附近他便会自行醒转才是。为何会依然沉睡不动？”

　　李慕然也感到有些奇怪，他伸指弹出一道法诀，化为一道火球，击在穷奇身上。

　　“砰！”火球在穷奇暗金色的鳞片上爆裂开来，化为无数火星四溅，但还是没有惊动穷奇。

　　李慕然眉头一皱，又祭出一股更强大的法力，化为一道火龙重重的轰在穷奇头部附近的鳞片上，激起无数火光，爆炸声也是震彻这地下墓城，虽然这火龙依然不会对穷奇造成任何伤害，但这一次穷奇终于有了一点反应。

　　穷奇的身体缓缓的移动着，地面也随之微微震颤，不多久后，穷奇忽然间站起身来，睁开巨目，冷冷的看向李慕然。

　　“原来穷奇生有三目！”李慕然心中一动，他这才发现，穷奇的额头处也有一只眼睛，但只是睁开了一下，就又闭上。

　　穷奇发出闷雷般的一声吼叫，似乎是惊怒于有人将它吵醒，目光中充满了煞气。

　　李慕然急忙打入一道法诀在前不久刚刚炼化的穷奇令上。穷奇令上立刻冒出一股红色霞光，并化为一道灵光一闪的没入了穷奇额头上的那第三只眼处。

　　穷奇低声咆哮一声，向后退了几步，等它再站起身来看向李慕然时，神色间便已经温顺了许多。

　　穷奇围绕着李慕然走了三圈后，最后匍匐在李慕然身前。

　　“穷奇令果然有效！”李慕然心中一喜，他缓缓走向前去，轻轻的抚摸着穷奇的鳞片，穷奇则没有完全没有反抗之意。

　　“恭喜道友，这么轻易的就收服了一只上古神兽！”魔魂有些酸酸地说道：“不过老夫还是有些困惑，穷奇又被称为凶兽，以它的凶煞之气，一旦苏醒必定狂暴异常，怎么会显得如此萎靡不振！”

　　李慕然也是眉头一皱的点了点头，说道：“在下用神念打探这穷奇，发现它的气息十分微弱，似乎受到了极强的禁制，但这禁制十分高明，在下却又看不出所以然来，还请前辈指点！”

　　“让老夫仔细看看！”魔魂说道。

　　说着，小白从李慕然腰间一闪而出，缓缓靠近穷奇。

　　穷奇懒懒散散的半睁着双目，打量了小白一番，大概是它感应到小白与自己主人李慕然之间的密切关系，所以对小白也没有多少排斥。不多久后，穷奇就闭上双目，不理会小白。

　　小白趁机靠近了穷奇，围绕着穷奇走了几圈，甚至还一跃的飞起落在穷奇巨大的身体上，仔细的嗅着穷奇散发的气息。

　　“好强的禁制！”小白体内传出了魔魂凝重的声音：“老夫从未见过如此可怕的禁制，竟然可以将这只上古神兽穷奇封印的几乎沦为一只普通妖兽，难怪它看起来如此颓废！”

　　“究竟是何封印，前辈可有化解之法？”李慕然追问道。

　　如果不能解开穷奇的封印，那么这穷奇便不能施展出真正强大的神通，对李慕然完全没有用处，说不定还会招惹一些麻烦。

　　他还忽然想到，当年匡庐四圣说不定也发现了穷奇，但却没有收走，也许正是因为穷奇受到了强大的封印，没有太多的利用价值。

　　魔魂沉吟了许久，才开口说道：“老夫也没有足够的把握解开这封印之力。不过，这封印中有一股至纯至阳之力，如果能得到一些至阴至寒之气，应该可以克制这封印，从而化解封印的威能。”

　　“至阴至寒之气？何处可以寻到？”李慕然皱眉问道。

　　他原以为自己能得到穷奇这上古神兽相助，不说是纵横此界、起码也是难逢敌手，足以让他在闯荡修仙界时少了许多顾虑。但没想到这只是空欢喜一场，若是不能解开穷奇身上的封印，根本无法调动穷奇的强大神通。

　　魔魂说道：“此界中有两处十分特殊的地方，一南一北，一热一寒，便是所谓的南阳境和北寒境。”

　　“南阳境？”李慕然一愣：“北寒境在下也知道，正是五洲大陆的北寒国所在之处，在中土大国之北。至于南阳境，在下从未听说！”

　　“从未听说？”魔魂也是一愣：“不可能吧，南阳境就在中土大国南部某处，终日烈焰滔天，可以说是名气甚大，你居然只知道北寒，而不知道南阳？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“大概是在下从未游历过中土大国、见闻太浅的缘故吧。”

　　魔魂说道：“不知道南阳境也没有关系，反正我等要寻找的至阴至寒之气，与南阳境没有一点关系，而是要去北寒境！”

　　“去北寒境？”李慕然陷入了沉吟之中。

　　“道友莫不是有什么顾虑？”魔魂问道。

　　“这倒不是，只是这里是南疆十三国，要去往北寒境，就要从南至北的穿越整个中土大国，路程十分遥远。”李慕然说道。

　　魔魂说道：“路程遥远倒是无妨！毕竟中土大国是修仙界最繁华之处，大大小小宗门数不胜数，传送到各处的传送阵也屡见不鲜。你只要借助那些传送阵一步步的向北而行，不用花费太多功夫就能到达北寒境。而且这也是一个机会让你见识见识中土大国修仙界。呵呵，从数万年前起，此界修仙界的中心就在中土大国；相比之下，这南疆十三国只是偏远之地。”

　　李慕然点了点头，说道：“前辈说的不错，在下的确应该去中土大国见识一番；继续留在南疆修炼，如无特殊机缘，恐怕很难有进阶法相后期或真身期的希望。”

　　据说整个江右国，也只有三清门中有一名真身期存在坐镇，可见在此处修仙界要想修炼到极高修为，乃是一件极难的事情。

　　李慕然若是留在南疆，以他的修为实力，足以成为一方霸主、权倾天下，只要小心不要得罪真身期高人，便几乎可以为所欲为！但是他的修行却很难再有提升。

　　相比之下，李慕然宁可离开南疆，去中土大国闯荡，做一个普普通通的散修，继续寻觅修行的机缘。

　　是去是留，对于其他法相期修士来说，也许是一个需要纠结许久的困惑，但李慕然只是略一斟酌，就赞同了魔魂的建议。

　　权欲名望，对李慕然而言都是虚妄，只有扎扎实实的修为提升、寿元增加，才是促使他一心向道的根本原因。

　　“好吧，我等这便向北寒国赶去。”李慕然答应道。

　　“很好！”魔魂说道：“实不相瞒，老夫让你去北寒，除了寻找至阴至寒之物化解穷奇的封印外，也有一番私心。那北寒境还有个特殊之处，每隔一段时间，都会出现极夜天象；在极夜发生时，月亮终日挂在天上，从西到东，从东到西，而太阳始终无法浮现出来，往往要持续数月之久！”

　　“在极夜中的数日，会有极月之光出现，对于这只啸月狼而言，正是不可多得的修炼时光，只要把握好机会，可以让此狼修炼出一些更为强大的神通！老夫与此狼融为一体，它修炼的越强，老夫得到的好处也就越大！”

　　“如此便有劳前辈了！”李慕然微微一笑，小白是他的灵兽，他当然乐于见到小白变得更强。

　　李慕然取出一只早已经准备好的高阶玉玲珑，将穷奇收入其中。

　　虽然这玉玲珑乃是特制的高阶空间宝物，价值不菲，但以穷奇如此巨大的身躯，缩入其中还是显得有些狭窄，几乎没有多少活动的空间。不过穷奇受封印之力影响，终日昏睡，也不需要活动。

　　李慕然随即飞出了地下墓城，并飞到了高空中。

　　他遥望远处的匡庐山脉，心中轻叹一声。

　　经历了二十年的化凡，又在四圣谷内闭关四十年，算起来，他这次回到匡庐山脉后，已经过去了六十年的时间。这六十年间，他与修仙界基本隔绝开来，而从今日起，他又要再踏入修仙界的风云变幻之中！

　　“从今日起，与世俗还有千丝万缕的赵无名便彻底消失；而我，只是修仙界中的李慕然！”李慕然心中暗道一声，他有种感觉，如无意外，自己恐怕再也不会回到这里。


第418章 十万大山

　　在中土大国与南疆交界之处，有一条绵延数万里的高大山脉。

　　这片山脉被称为十万大山，山脉中冲入云霄的高大山峰数不胜数，是否真有十万座，却难以考证。

　　这里地势特殊，山峰之顶风势惊人，就连高阶妖禽也很难飞跃；山峰脚下则四处弥漫着浓密的瘴气，危机四伏，同样很难穿越。

　　南疆十三国修仙界与中土大国修仙界各成体系、互相间交流不算太多，与这横在其间、阻隔两处的十万大山，有莫大关联。

　　李慕然正在十万大山中的某处瘴气中穿行。他早就发现，在山峰之顶飞跃时，需要花费大量的法力对抗那凛冽的山风，耗费法力惊人。

　　而这瘴气中虽然蕴含奇毒，但李慕然服用炼化过辟毒珠，百毒不侵，倒也不惧瘴气之毒。所以，李慕然宁可选择在山腰间的瘴气穿行。

　　不过，李慕然很快也发现了这么做的弊端。

　　这些瘴气，除了蕴含奇毒外，居然还有一些迷幻之效，让他难以分辨方向；他不得不经常的飞到高空中，借助日月星辰的位置查看自己所处的方位。

　　李慕然在这茫茫一片的山峰瘴气中穿行了几日后，已经到了十万大山深处。

　　这里环境湿热，又终日瘴气不散，所以滋生了不少奇虫。李慕然也听说过，十万大山中有一个白苗门，正是以炼蛊术闻名的宗门。

　　不过白苗门相对封闭，不太欢迎李慕然这种外来的修士，更是将十万大山当作宗门的领地，不喜欢被外来修士闯入。所以这些日子，李慕然也提高警惕，一旦发现有白苗门修士的身影，便悄然避开，以免惹来不必要的麻烦。

　　这一日，李慕然正在山间某处打坐恢复法力，忽然用神念感应到远处有一股微弱的气息正在靠近。

　　“咦！”李慕然心中一动，“居然是个没有丝毫法力的凡人！”

　　他收起功法，缓缓向那凡人气息走去。

　　不多久后，他看到了一个中年樵夫，模样倒也端正，并无粗蛮面相。

　　那樵夫也看到了李慕然，一愣之后，随即恭敬的向李慕然一拜：“小人参见仙师大人！”

　　李慕然一愣：“你怎么知道我是修仙者？”

　　樵夫说道：“小人见仙师大人看起来年纪轻轻，但神色举止中毫无轻浮之意，与年纪不符，又是一身道袍，所以猜测是仙师大人。”

　　“这么说来，你倒是经常见到修仙之人么？”李慕然微微一笑，对这樵夫的判断力颇有几分赞许。

　　樵夫答道：“这倒不是。虽然听说山里有不少飞来飞去的仙师，但仙师大人大多深居简出，却是难得一见。小人活了几十年，之前只是远远的见过两次有仙师在天上飞过，今日是第一次遇到仙师，并能和仙师说上几句话，也是仙缘不浅！”

　　李慕然点了点头，好奇地问道：“这山中瘴气有毒，虫蚁毒蛇不少，你等凡人，究竟是如何生存下来？”

　　樵夫说道：“万物相生相克。虽然山中瘴气有毒，但山中也生有一些奇果，只要在上山前吞食一只奇果，就可以不惧瘴气的毒性，但是也不能呆的太久了。”

　　“原来如此！”李慕然颇感兴趣地说道：“你说的奇果在何处？能否带本仙师去看看？”

　　“既然仙师吩咐，小人自当效劳！请仙师随小人下山。”樵夫收起手中斧头说道。

　　“要走多久？”李慕然问道。

　　“走快一些的话，大概要一个时辰。”樵夫估算着说道。

　　“你指路，本仙师让灵禽送你一程。”李慕然说罢，轻轻一拍腰间，将小雷祭出。

　　那樵夫见到这只巨大的银色大鹏后，吓了一跳，哪里敢去乘坐。

　　“上去吧，它不会伤害你的！”李慕然含笑说道，他轻轻一挥衣袖，便有一股无形之力卷出，将樵夫身形卷起，落在了小雷身上。

　　小雷随即展翅一飞，冲入半空之中。

　　樵夫吓得紧紧抱住小雷，甚至不敢睁开眼睛。

　　“不用怕，它飞的很稳。”李慕然说道，他就在小雷身旁飞行。

　　“是！”樵夫说道，他努力镇定下来，然后睁开双目，很快，他就被周围及身下的景致所吸引，然后便陶醉于飞行之中。

　　能乘着小雷这等灵禽飞行，也算此人造化不浅！

　　“记得指路。”李慕然提醒道。

　　“是，就在那里！”樵夫急忙向身下某处指去。

　　李慕然和小雷便依言向下飞去，片刻后便落在一颗结满核桃大青色果实的大树前。

　　“就是这种青果，可以驱除瘴气之毒。”樵夫说道：“但是不能多吃，吃多了会腹痛。”

　　“只要吃了这种青果，就不怕任何瘴气了么？”李慕然问道。

　　“这倒不是。”樵夫说道：“不同山间的瘴气不同，就有不同的克制之物。这青果只能克制附近几座山峰中的瘴气，要去再远一些的山峰，就要用到其他去毒之物，比如说樟叶、蒜草等等。一般说来，瘴气方圆十里之内，必有克制之物，只要找到，便不惧瘴气。”

　　李慕然闻言，颇有几分钦佩之意，这些凡人能世世代代生存在大山之中，果然是掌握了一些特殊的生存技能。

　　至于那青果，李慕然摘下一颗尝了尝，入口酸涩，但居然隐含一丝天地元气。

　　“居然是一种灵果。这些凡人经常食用这种灵果，身体素质恐怕比普通凡人要强的多。”李慕然心中暗道。不过以他目前的修为和炼体造诣，这灵果对他几乎没有任何作用。

　　“你是否知道可有近路穿过这十万大山？”李慕然心中一动地问道。按理说他本不该向一个凡人问出这种问题，不过这些凡人居然懂得食用灵果驱除瘴气之毒，让李慕然不禁高看了几分。

　　樵夫摇了摇头，说道：“祖祖辈辈都说，山外还是山，走不出去的！”

　　李慕然闻言默然，凡人毕竟眼界有限，对于这些十万大山中的凡人而言，恐怕便只有一座又一座的大山，根本难以想象，山外还有更精彩的世界。

　　就像当年他在匡庐四宗修行时，哪里还能想到，匡庐山脉只是修仙界中微不足道的一个偏僻角落。

　　“你可不要笑话这个凡人！”魔魂忽然通过神念向李慕然说道：“就好比你们这些下界修士，眼中只有一个下界面，根本无法想象，魔界和灵界是何等模样！”

　　李慕然叹道：“前辈说的不错！在更高层次的存在看来，我等不过都是井底之蛙！这大千世界有多少精彩，多少玄机，恐怕也只有得道成仙后，才能真正窥得一斑！”

　　李慕然收起灵禽，正欲飘然离去，忽然间那樵夫双膝一跪，肯求道：“小人斗胆，恳求仙师出手相助！”

　　李慕然微微点头说道：“本仙师与你相遇，便是一种缘分。你有什么要求便说吧，只要不是太过分的，本仙师都尽量满足。”

　　“小人不是为自己所求，”樵夫说道：“小人村中有一个邻居的女娃得了怪病，看遍了附近几个大村落的郎中名医，但都治不好，都说仙师神通广大、呼风唤雨、起死回生，不知仙师能否移步一看？”

　　李慕然微微一奇，说道：“如此机缘，你居然不是为自己索求财富权力，而是为邻居他人所求，倒是颇有高风亮节！”

　　“好吧！那本仙师就答应你，前去一看。不过如果是天命所限，本仙师恐怕也是无能为力！”

　　他提前说明情况，以免让对方大失所望。

　　“是，是，多谢仙师大人！”樵夫大喜，急忙引领着李慕然向村中走去。

　　不多久后，李慕然便来到了一座凡人小屋中，这里有一对容貌颇为俊俏的青年夫妇，正焦急又紧张的在一旁等待。而屋中的床榻上，躺着一名七八岁的女童。

　　这女童虽然看起来五官颇为精致，但脸色苍白如纸，气息微弱，昏迷不醒，一副重病模样。

　　“她这个样子多久了？”李慕然问道。

　　女童父母，那对青年夫妇答道：“回禀仙师，小女自从一年前生了这个怪病，便一直这个样子，每天只会醒转一个时辰，吃一些东西，然后就这样昏睡不醒。”

　　“是么？”李慕然好奇的追问道：“那她醒转时，神智可清醒？”

　　“清醒的时候，十分正常，除了身子较为虚弱外，就像没病一样。小人夫妇俩走遍附近村落，拜访无数名医，但都束手无策，连病因都查不出来！”青年妇人答道。

　　“奇怪！奇怪！”李慕然心中暗道，他早已发现，这女童体内有一种厉害的奇虫潜伏，至于是哪种奇虫，李慕然也不认得——毕竟这十万大山中的奇虫无数，李慕然对此也不熟悉，不可能知道的太过清楚。

　　不过一般情况下，奇虫不太会贸然攻击这些凡人，一旦攻击，凡人也是必死无疑；为何这奇虫会选择潜伏在一个凡人女童体内，一年多都不出来，而且也不伤害女童的性命？

　　“仙师大人，可有转机？”那妇人见李慕然面露沉吟之色，不禁更加担忧。


第419章 伏尸蛊

　　“也不是完全束手无策。你们先出去，让本仙师出手一试。”李慕然说道。

　　青年夫妇听到李慕然的话语中带着一线转机，顿时大喜，依言退出了屋外。

　　待这些凡人都走开后，李慕然便从怀中取出了几件宝贝。

　　其中一只寸许大的小瓶，装着一些驱虫花花瓣酿造而成的驱虫花露，此宝对于奇虫最为克制，几乎所有奇虫都害怕这花露的气味。

　　所以，虽然李慕然并不清楚是何种奇虫潜伏在女童体内，但却还是有机会将其解除。

　　李慕然轻轻拨开女童的双唇，滴入了一滴驱虫花露在女童口中，然后略运真元，让这花露迅速的融入女童的体内各处经脉之中。

　　这驱虫花露酿制不易，只是这么一滴，就价值不菲，足以相当于一件上等法器。李慕然将其拿出来解救女童，也算是此女仙缘不浅。

　　服下花露片刻后，女童忽然间坐起身来，并睁开双目，只是她双目通红似血，泛出极为可怕的凶光。

　　她甚至还伸出一双小手，奋力的抓向一旁的李慕然，模样甚为可怕。

　　李慕然不为所动，只是凝神看着女童的一举一动。

　　那女童一阵发疯般的乱抓乱咬后，忽然间张口一喷，吐出了一口灰黑之气，然后便一头栽倒在床塌上。

　　李慕然眼疾手快，立刻双掌一拍，祭出一片灵光，将那股灰黑之气笼罩在内。

　　“原来是伏尸虫！”李慕然眉头一皱，他看得清清楚楚，这股灰黑之气，是有无数细密如灰尘般大小的小虫组成。而这种小虫他也在典籍中见过相关记载，正是名气不小的伏尸虫。

　　伏尸虫一般只会寄居在强大妖兽或人类修士陨落的躯壳中，甚至可以驱使躯壳，行走或是施法，犹如行尸走肉，是一种十分诡异的奇虫。

　　而修仙界中，也有修士将伏尸虫炼化成蛊虫，即是伏尸蛊；如果将伏尸蛊寄附在宿主体内，长久之后，便能将宿主炼制成受人控制的炼尸。

　　这种炼尸，又称“活死人”，看起来是活生生的修士或妖兽，仍可以继续修行，但神魂已灭、灵智不存，只能接受主人的命令行事。

　　“怪哉！这些伏尸蛊显然是有人刻意养育的，为何要用来对付这个凡人女童？”李慕然心中暗奇。

　　李慕然轻轻抓起那昏睡女童的右手，并伸出两根手指搭在她的手腕上，微微注入少许法力。

　　片刻后，李慕然双目圆睁，大吃一惊。

　　“咦！此女居然已经开光，而且资质极佳！”李慕然心中一动。

　　李慕然发现，这个女童居然是水属性的先天之光，也不知她是如何得到的机缘，竟然能开启如此不凡的灵光。

　　发现此女特殊的资质后，李慕然终于明白她为什么会遭到伏尸蛊的攻击。

　　李慕然猜测，这伏尸蛊多半是十万大山中白苗门的某个修士种下的，那修士发现此女是先天之光，便动了邪念，要将其炼制成一具潜力较大的炼尸。

　　所以，那修士便暗中将伏尸蛊种入女童体内，等时机成熟，便可夺取此女神智，将其收为自己的炼尸，并操纵其修炼。

　　此外，那修士之所以将女童留在凡人村落，而没有带走，多半也有一些迫不得已的因素；或是怕人知晓，或是正好要闭关修炼、不方便带女童在身边。同时，这些伏尸蛊乃是品质最次的一种，它们在女童潜伏的时间还不够，也不足以将女童制成炼尸。

　　李慕然双掌一搓，掌心处便冒出一片片白色光晕，光晕照耀之下，那些伏尸蛊统统化为无形、立刻被灭杀的一干二净！

　　随后，他在女童脑门上轻轻一拍，后者便“嘤”的一声悠悠醒转。

　　“大哥哥，你是谁？”女童眨巴着眼睛好奇地说道，她完全不知道自己的遭遇。

　　李慕然微微一笑，向屋外喊道：“都进来吧。”

　　女童的父母闻言，立刻进入屋中，见到了醒转的女儿，自是大喜过望。

　　“多谢仙师救命之恩！”这对青年夫妇拉着女童，向李慕然不住的叩拜。

　　“起来吧！”李慕然淡淡地说道：“本仙师能救她一时，恐怕却救不了她一世！”

　　青年夫妇闻言一惊，问道：“仙师此言何意？”

　　李慕然答道：“以本仙师看，她所患之疾，并非天生，而是人为！本仙师虽然能解救她这一次，但是日后，说不定那下手之人还会来到此处，对她故技重施，那时候本仙师早已经离开此处，也无能为力了！”

　　李慕然知道，驱虫花露的效果只能持续一段时间，并不能永久助女童抵御蛊虫，若是等李慕然走后，下蛊之人卷土重来，女童还是会遭殃。

　　既然李慕然已经出手救人，就不想自己的功夫白费，所以要提醒他们夫妇二人。

　　“究竟是何人所为！？我夫妇二人从未得罪过邻里，为何要出手如此狠毒！”青年夫妇不解地说道。

　　李慕然说道：“出手之人，应该也是一位仙师。实不相瞒，令爱资质非凡，仙缘不浅，可以修炼仙法，且将来的成就不小。而令爱之所以惹来如此大难，也正是这个原因！”

　　“小女竟然有仙缘！可是，这该如何是好？”那青年夫妇顿时又惊又急，牵涉到修仙者的事情，根本不是他们这些凡人可以应付处理的。

　　“为今之计，最好是远走高飞，离开此处，越远越好。”李慕然喃喃说道：“不过以你们凡人之躯，要想离开这十万大山，恐怕也是不太可能。”

　　“还有一种办法，就是让本仙师将她带走，离开这十万大山，自然也就远离了危险。离开十万大山后，本仙师会将令爱送入一个修仙宗门中，让她能得以进入修行，成为一名修仙者。”

　　“你等意下如何，速做决定吧。”

　　李慕然说着，便转身离开了小屋，飘到了村口处，然后驻足等候。

　　对于那女童一家人而言，这一次恐怕不是生离便是死别，不论做出何种决定，肯定都不好受。

　　不过，他们并没有让李慕然久等，不多久后，那对夫妇便带着女童走到李慕然面前，恭敬叩拜。

　　“求仙师大人将小女带走，她若能修行仙法，也是机缘不浅，小人夫妇二人不敢耽误。”青年夫妇说道。

　　李慕然点了点头，向那女童招了招手。

　　这女童脸上兀自挂着晶莹的泪珠，眼眶红红的，显然刚刚大哭一场。

　　她见到李慕然向自己招手后，立刻乖巧的走到了李慕然身前，也学着父母一样叩拜施礼。

　　“走吧！”李慕然轻声说道。

　　女童尚未拜下，便感到一股无形之力将自己卷起，然后便身不由己的高高飞起，很快出现在了数十丈高的半空中。

　　“爹、娘！”女童又惊又怕，正欲哭出声来，却发现脚下不知何时多了一只丈许大小的纸鹤，将她托起。

　　纸鹤载着女童，和李慕然一起，渐渐的越飞越远。

　　女童看着身下父母的身形越来越小，熟悉的村落也渐渐远去、消失在云雾之中，忍不住又是大哭一场。

　　等她哭了许久、渐渐收住后，李慕然才轻叹一声，说道：“如果你现在想回去、留在父母身边，还来得及。”

　　女童却摇了摇头，说道：“我不回去！”

　　李慕然一愣：“为什么？”

　　“我想修习仙法，像这样飞来飞去！”说道这里，女童的脸上浮现了几许兴奋之色。

　　“修行可不是一件容易的事情。要经历很多挫折苦楚，像今日这种生离死别，根本不算什么！你怕不怕？”李慕然问道。

　　“我不怕！”女童傲然说道。

　　李慕然点了点头，含笑问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫苗阿月，爹娘都叫我月丫头。”女童彻底停止了抽泣，声音也变得伶俐悦耳。

　　“原来是阿月！”李慕然微微一笑，山中凡人取名，自然不会有多么文邹邹的，好听好记便行。

　　“阿月，你是否记得，生病之前，你有什么特殊的机遇？是否吃过什么特殊的灵果或是灵花？”李慕然问道，他想从中找出此女开启先天之光的原因。

　　天选之光是出生时便已经开启了神光，资质自然极佳；而一般来说，先天之光也是资质上佳，但离天选之光尚差了少许，所以在一些特定因素的刺激下，才能自行开启神光。

　　“山里的野花野果我偷偷吃了不少，但也都记不得了。”阿月摇了摇头说道。

　　“与水有关的怪事，有没有发生过？”李慕然又问道。

　　“怪事？”阿月一愣，随即说道：“的确有一件！爹娘提过好几次，前年我贪玩的时候，不小心掉入了一口很深的水潭中，还沉了下去。爹爹大急，几次潜入潭中要救我，却找不到我的身影。过了一会，我居然自己游了上来，那时候我才五岁，算不算是怪事？”

　　李慕然摇了摇头，这阿月才七八岁，要想找出她开启先天之光的原因，恐怕不太容易。这也不奇怪，可以说，每一个先天之光的修士，都有自己特定的机缘，让他人无法复制。

　　李慕然带着阿月在茫茫十万大山中飞行，不多久后，竟有一道遁光远远的向他们飞来，并落在他们附近，化为一名花白胡子的老者。

　　“老伯伯！”阿月惊呼道：“原来老伯伯也会飞！”

　　“你认得他？”李慕然一惊。

　　阿月说道：“在阿月生病前，见过这个老伯伯，他还给阿月吃了一种甜甜的糖丸，味道真是不错。”

　　“原来如此！”李慕然闻言顿时神色一沉，冷冷的看向那名老者。


第420章 幻影蛊

　　“阁下居然对一名幼女下此毒手，未免有些丧尽天良！”李慕然冷冷说道。

　　他已经猜出，当年正是这老者下手，在阿月体内种下了伏尸蛊。如今伏尸蛊虽然被李慕然化解，但阿月体内多半还留下了老者的一些特殊标记，所以老者立刻追踪到此。

　　“多管闲事！”老者冷哼一声道：“老夫劝你留下此女，便让你只身离去，否则休怪老夫将你也炼成炼尸！”

　　李慕然双目一缩，上下打量了老者一番。

　　这老者是法相后期修为，一身白袍，正是白苗门的长老。

　　一个法相后期长老，在白苗门中肯定地位不低，他却只身前来追杀，多半是因为此事不可告人。

　　“哼，阁下不怕此事被白苗门其他长老所知么？阁下出手对付一个资质极佳的女童，这种做法，恐怕也不被贵门门规所接受！”李慕然冷笑一声的质问道。

　　老者闻言脸色微微一变，果然被李慕然说破了心事。

　　不过，老者毕竟是见过不少风波之人，只是一番空口恐吓，自然不能将他吓退；老者忽然大笑道：“哈哈，那又如何？只要老夫将你灭杀，再将一切罪名都推在你这个外来的陌生修士身上便可！”

　　李慕然见老者目中凶光毕露，知道一场恶战在所难免，便伸指一弹，打出一道法诀在阿月身下的纸鹤上。

　　纸鹤随即载着阿月向李慕然身后飞去，一直飞出了千余丈外。

　　那老者也没有去偷袭攻击阿月，而是张口一喷的祭出了一只铜环，恶狠狠的看着李慕然。

　　李慕然扫了对方的本命法宝一眼——那不过是一只四阶品质的铜环法宝，对法相后期修士而言，只能算是普通之极。

　　这老者大概也知道自己的法宝不是特别强大，所以并没有直接将法宝祭出攻敌，而是袖袍一挥，顿时有一片灰云从他袖中飞出。

　　这是一群密密麻麻的灰色甲虫，每一只都有拳头大小。这些甲虫纷纷吐出一团团灰气，化为一块块尺许大小的灰色岩石，铺天盖地的向李慕然砸来。

　　这里足有数百只甲虫，所以一瞬间便有数百块岩石从天而降的向李慕然砸落，气势倒也不凡。

　　李慕然却根本不为所动，任凭这些岩石砸向自己；只是在岩石快要落在自己身上时，才随手伸指轻轻一弹，便将岩石击的粉碎。

　　就算有些岩石砸中了李慕然，李慕然也一动不动的承受下来，以他的第六层炼体术造诣，这些乱石就是砸上几天几夜，也丝毫不能对他造成任何损伤。

　　老者一愣，他原以为自己这些土属性蛊虫的一阵强攻，肯定要让对方手忙脚乱的极力防御，自己便可趁机施展法宝偷袭，但想不到对方居然如此轻描淡写的抵挡下来，仿佛落下的不是岩石，而是一粒粒灰尘。

　　“这小子肉身有些古怪！”老者心中暗道，他立刻将这些土属性蛊虫一收，同时将一群吐着熊熊火焰的蛊虫祭出。

　　这些蛊虫纷纷喷出一团团火焰，汇聚成一股股极粗的火龙，然后向李慕然迎面冲来。

　　李慕然袖袍一挥，将少量天火蛊祭出。

　　这些天火蛊，对那冲来的火龙几乎是不屑一顾，根本没有吞噬此火的兴趣，但受到了李慕然的命令，只好纷纷扇动双翅，卷起无数细小的漩涡，漩涡卷动着周围的火属性天地元气，片刻之间便将那些火焰统统收入了天火蛊的腹中。

　　老者顿时脸色大变，他也是擅长用蛊之人，自然能看出，李慕然祭出的天火蛊，比他的火属性蛊虫不知高明多少！

　　不过让老者心中一松的是，李慕然随即将天火蛊收回，并没有令其攻击老者。

　　李慕然并不打算与此人缠斗太久，他收起天火蛊后，也是袖袍轻轻一挥，然后祭出了上百只蛊虫。

　　这些蛊虫一飞出来，竟然立刻灵光一闪的纷纷幻化成人形——而且，都是李慕然的模样。

　　无论是气息还是形态，都与李慕然一模一样，仿佛半空中凭空出现了上百个李慕然。

　　这些正是李慕然最近数十年来培育的本命蛊虫幻影蛊。

　　李慕然一直用自己的气息和元气以及少量精元喂养这些幻影蛊，让它们能幻化出自己的模样，而且真假难辨。

　　这是李慕然第一次在人前使用幻影蛊，他也想借此机会看看此蛊的威力如何。

　　果然，那老者陡然间见到了一百多个李慕然后，惊讶的无以复加。他明知道这是一种幻术，但是却根本看不出真假。

　　老者一口气祭出了多种手段，又是洒下磷光粉尘，又是施展元气贯注双目，甚至还掏出了一面古镜法器四下照了照，但都未能破解幻影蛊的幻化神通。

　　此蛊的原虫是李慕然在蛊神殿第九层的中心区域发现的，此虫能在那里生存下来，其实力之强毋庸置疑。

　　而它的实力，完全是建立在幻化神通上。李慕然培育出的这些幻影蛊，不但能将气息形态模仿的一模一样，甚至还能继承李慕然的部分神通，而这也正是幻影蛊最强大之处。

　　半空中的一百多个李慕然，忽然间同时张手一拍，顿时祭出了无数道散失之光光柱。这些光柱密密麻麻的击在老者身上，刹那间就将老者体表的法相之光等法力光罩悉数化解于无形！

　　老者顿时大骇，他又没有修炼过炼体术，一旦没有法力光罩护身，自己的处境并不比一个凡人好上太多！

　　他急忙不惜法力的狂催体内真元，极力维持体表的法相之光，同时将铜环抛出。

　　这只铜环在半空中化为一连串的环状金光，然后向周围的“李慕然”击去。

　　这些“李慕然”居然都是不闪不避，他们体表纷纷泛出一层金光，若是仔细看去，这层隐隐有模模糊糊的麒麟虚影。

　　仗着这层金光的保护，“李慕然”们直接承受了铜环祭出的环状金光一击，且丝毫无损。

　　幻影蛊被李慕然当作本命蛊虫培育，下足了心血和功夫，甚至不惜用自身精血喂养。所以这些幻影蛊也继承了李慕然肉身的少许强大神通，虽然只是很少的一部分，但也足以抵抗这铜环所化的金光一击。

　　半空中的百余个“李慕然”，立刻又是双掌一拍，这一次祭出的是一道道火龙。

　　火龙术是神游期修士都可以施展的法术神通，在法相期修士面前，自然毫不起眼。但是，这百余个李慕然同时施展火龙术，其威力可就十分可观。

　　老者原本就被散失之光消耗了大量法力，此时见到无数火龙向自己击来，急忙将真元法力催促到极致、维持体表的法相之光。同时，老者还将铜环法宝祭炼在自己周身，令其不断的旋转环绕，形成一层密不透风的金色环影，抵挡火龙冲击。

　　“轰轰轰！”无数火龙轰在老者附近，造成巨大的爆鸣声，顿时火光冲天。

　　火光渐渐消失后，露出了一个狼狈不堪的老者；此时的他，体表的法相之光已经黯淡之极，身上还有几处有少许的焦黑痕迹，显然是在刚才的爆炸中受了一些轻伤；至于他的那件铜环法宝，倒是没有什么损伤，但却因为没有足够的法力支持，也灵光黯淡了许多。

　　老者知道自己遇到了可怕的对手，再也无心恋战，立刻就要夺路而逃。

　　李慕然却不给他这个机会！

　　他祭出了追魂夺魄刀并全力激发，后者立刻化为一道弯月状的刀光，向老者激射而出，速度极为惊人！

　　半空中的老者，将铜环法宝向身后一抛，意欲挡住此刀。

　　谁知“嚓嚓”两声轻响中，追魂夺魄刀竟直接将铜环斩成两半，并有一道刀光余威不减，斩到了老者脊背上。

　　“噗！”老者身上那微弱的法相之光根本不足以抵挡，立刻被刀光一斩为二，就此毙命！

　　“追魂夺魄刀融入那七阶宝剑的材料后，果然变得锋利了许多！换做以前，绝无法斩断此铜环法宝！”李慕然心中暗道。

　　他将幻影蛊和追魂夺魄刀等收起，并顺手收走了老者留下的宝物和储物袋，然后弹出两颗火球，将老者的两半身躯化为灰烬。

　　远处的阿月，见到这一幕，吓得脸色惨白，浑身战栗发抖。

　　“你怕么？”李慕然飞到阿月附近，问道。

　　阿月点了点头，其实不用多问，李慕然也能看出这女童正十分害怕。

　　李慕然轻叹一声，悠悠说道：“修仙界就是这样，无处不在的危机，无处不在的厮杀。狭路相逢，往往不是你死便是我亡！要想在修仙界立足，恐怕不可能不沾染血腥。你如果害怕，现在还有机会回头。反正当初害你的正是这个老头，他死了，你也没有多少顾虑。”

　　说着，李慕然便一眼不眨的盯着阿月，等待她的答复。

　　阿月低下头去，双手紧紧的握着拳头，指甲几乎掐进了肉里，但是过了一会后，她却抬起头来，眼神坚定地说道：“我不怕，我不回去！”

　　“看不出你小小年纪，居然信念如此坚定，的确与同龄孩童不一样。”李慕然赞许的点了点头，如果阿月要回去，他也不会勉强，但自此之后，她与修仙界便再无交集。


第421章 重重围堵

　　“喂，小子，你不会真的打算将这个小女娃带入修仙界吧？”李慕然的神念中，忽然传来了魔魂的声音。

　　“怎么？难道有何不妥？”李慕然微微一愣，也通过神念与其交流。

　　魔魂说道：“不妥倒是没有，只是太过可惜了！这女娃的资质相当不错，只要稍加改造，就能炼成一具潜力很大的分身，以后必将成为你的一大助力！”

　　李慕然暗暗摇头，回道：“前辈休提此事。在下已经有天选之灵的雷鹏灵禽，又有这先天之灵的啸月魔狼，还有一些同样潜力不小的蛊虫，手段已经不少，犯不着为了再增添一具分身而妄造杀孽。更何况，在下遇到这女童，便是与她有缘，顺手救之，将来也不会种下心魔隐患。”

　　“好吧，既然你这么说了，老夫也不再多劝。”魔魂淡淡地说道：“这一点，你与天山四贼倒是有些不同，当年他们听说有千魂续命大法，能以一千名弟子的性命为代价让自己获得重生的机会，可是毫不犹豫的就去布置执行，丝毫没有动恻隐之心！”

　　“大概是因为在下还没有到穷途末路的绝境吧，如果真的到了绝境，在下或许也会做出一些有违本性的举动。”李慕然淡淡地说道。

　　魔魂赞道：“你能这么说，说明你倒是不执著于善恶之分。的确如此，修仙界只有强弱，没有善恶；只有生死，没有对错！”

　　李慕然默默点头，他并没有多少兴趣与魔魂讨论这善恶之分，对他而言，救下女童也并非为了行善，只是随心而为。

　　这也是他经历化凡后心境有所提升的表现，化凡之后，他对自己的本心似乎看得更加透彻，一切尽量随心随性而为，无需刻意为之，也无需刻意违之。

　　李慕然将那法相后期老者灭杀后，在其留下的储物袋中搜寻了一番，却没有找到十万大山的地形图。

　　这老者的身家也是普普通通，李慕然得到了匡庐四圣中三圣遗宝，身家已经极为丰厚，远非普通法相期修士可比。

　　既然找不到穿越十万大山的捷径，李慕然便只能带着阿月一直向北飞行。他们飞越了一座又一座连绵大山，天色也渐渐暗去。

　　到了夜晚，大山中不时的有野兽妖类的吼叫声传出，阿月听了颇为害怕，她几次张口欲言，很想靠近李慕然身边寻求庇护，但始终没有开口，坚持着不肯示弱。

　　“小小年纪便如此要强，倒是适合修行。”李慕然自然将这一切都看在眼里，心中暗暗赞道。

　　为了照顾阿月，李慕然飞行的速度便减慢了许多。

　　二人从一座茂密的山林上空飞过时，忽然间有七八道遁光从周围的山峰后飞出，并划破夜空，向他们疾速飞来。

　　“好漂亮的流星！居然有不同颜色的光芒！”阿月惊呼道，她以为这些是天上的流星。

　　“小心！”李慕然眉头一皱的叮嘱道，他发现这些遁光都是法相期修士所化！

　　片刻后，这些遁光便将李慕然二人包围，并各自灵光一敛的浮现出身形。

　　“一共七人，都是法相期修为！看来多半是白苗门的长老！”李慕然打量周围了一番，心中一凛。

　　这些人从四周向他围追而来，难不成与他刚刚灭杀了一名法相后期的白苗门长老有关？

　　“就是这小子！”一名法相中期的中年人大声喝道：“花长老的本命元魂灯在一个时辰前忽然熄灭，而据监测法阵指示，这小子正是从花长老陨落之处飞来，他肯定就是谋害花长老的凶手！”

　　李慕然闻言心中一沉，看来白苗门已经在十万大山中设下了重重监测法阵，所以轻易便能掌握自己的行踪。

　　而他灭杀白苗门长老之事，也很难开脱干系，毕竟一般很少有外来修士闯入十万大山深处，而能灭杀法相后期长老的高阶修士，更是罕见。李慕然可以说是此时唯一的怀疑目标。

　　“真的是他？这小子不过是法相中期修为，如何能灭杀法相后期的花长老！”另一名白苗门长老怀疑地说道。

　　“多半是他使诈偷袭，花长老一时大意，才不幸遭了毒手！”中年修士推测道。

　　这七名法相期长老，将李慕然团团围在中间，却都不敢贸然出手。

　　毕竟对方很可能灭杀过一名法相后期的长老，实力难以揣测，谁都不敢去试试深浅。

　　“小心一些，不要再让此人偷袭得手！”中年修士大声提醒道。

　　这七人各自祭出法宝和法相之光，但围而不攻，似乎还在等待着什么。

　　李慕然根本没有去解释一句，他很清楚，即便自己将那花长老的恶行说出来，也丝毫不能缓解他眼前的困境。

　　“还是要尽快离开这是非之地！”李慕然心中暗道，他立刻一挥袖袍，随即有一股清风卷出，将那女童阿月卷起、送入了李慕然怀中。

　　李慕然将阿月抱在胸前，心念一动，身上立刻泛出了一层淡淡的黑光。黑光化为暗夜魔王法相，也就是魔魂口中的夜魇之相。

　　李慕然催动真元，夜魇之相的双翼轻轻一闪，顿时便有一股黑光将李慕然全身笼罩。黑光随即破裂消失，而其中的李慕然，也随着一起消失不见，原处只留下了一道淡淡的残影。

　　下一刻，李慕然忽然出现在了数十丈外，并向上疾飞，意欲突围而出。

　　“瞬移神通！”

　　“魔道修士！”

　　几声惊呼从那七名白苗门长老口中发出，他们反应也是极快，立刻便纷纷向李慕然追去。

　　李慕然却连续催动法相之力，不断的施展瞬移，片刻之间便飞出了数百丈外，并逃出了这几人的包围圈。

　　“快追！这种瞬移神通固然神奇，但也十分耗费法力，他不可能坚持太久！以他的修为，遁速也不会高到哪去，迟早都要被我等追上！”一名法相后期的白苗门长老大声吩咐道。

　　这七名长老都知道这个道理，都是紧追不舍，在夜空中留下了七道绚丽的遁光。

　　然而，李慕然在再次施展暗夜闪烁神通后，身形忽然间在黑光一闪中变得十分模糊，并很快就消失不见。

　　这些白苗门长老大惊，他们明知道李慕然就在数百丈外，但无论用神念还是肉眼，都根本打探不到对方的身影。

　　“小心！不要过于冒进！”那最为谨慎的中年人提醒众人道。

　　众人闻言心中一凛，想到那法相后期的花长老也遭了此人毒手，便都纷纷身形一缓，有的干脆停在了半空中。

　　这些长老急忙将神念祭出，仔细打探自己周围的每一寸角落，深怕李慕然趁机施展偷袭。

　　但过了许久，都没有任何动静传出。

　　“那人大概是走远了？”一名法相中期长老轻声说道。

　　“大概是吧！”众人都点了点头，几人合围之下，居然还让一名法相中期修士安然逃脱，实在不是值得夸耀之事。

　　“那人能灭杀花长老，实力自然非同小可，我等未能将其生擒，也很正常！还是如实向宗门禀告此事吧。”一名老者说道。

　　七八人渐渐飞远。又过了一会，数十里外，忽然闪现出了李慕然的身形，为了避开白苗门长老的继续追踪，他便朝着与他们相反的方向飞去。

　　为了尽快离开此处，李慕然将阿月带在身边，为她祭出一层护体灵光，然后便全力疾速飞行。

　　飞行速度太快，阿月毕竟只是凡人之躯，难以承受，虽然有灵光护体，她还是头晕眼花，很快便昏睡过去。

　　李慕然便将她横抱于身前，继续赶路。

　　如此全力飞行，消耗的法力不少；不过在夜间环境中，李慕然呼吸吐纳天地元气的速度很快，可以弥补不少损耗的法力。

　　修为达到他这种境界的修士，哪怕不刻意运功，只是平常的一呼一吸之间，就能吸收不少天地元气，随时为自己补充法力。

　　数个时辰后，李慕然正在夜空中若隐若现的疾飞，忽然间身后有一个浑厚的声音传来：

　　“好小子，竟然在我白苗门中杀人行凶！本尊若是让你就这么离开，岂不是让本宗颜面扫地！”

　　话音刚落，竟有一道速度惊人的遁光直接从李慕然的头顶上飞越而过，然后落在了李慕然身前，并一敛的化为了一名白袍老者。

　　李慕然一惊，急忙停在了原处，若不是他收势的快，差点就要冲到那老者身前。

　　这老者一脸肃杀之色，气息深不可测，散发的元气波动，雄浑之极，正是一名真身期存在！

　　“糟糕！”李慕然心中一寒，想不到此行居然如此不顺，甚至还惊动了白苗门的真身期太上长老！

　　“前辈这是一场误会，请听晚辈解释！”李慕然急忙说道，他打算将事实说出来，如果这太上长老愿意明辨是非，他说不定能化解眼前危机。

　　谁知，那老者根本没有听李慕然解释，他一摆手的打断李慕然，冷冷喝道：“少废话！你是立刻自裁，还是让本尊亲手送你一程！”


第422章 妙音门

　　“前辈，那花长老竟然对这个凡人女童下手，意欲将其制成炼尸，手段残忍，所以晚辈才出手将其灭杀。还请前辈明鉴！”李慕然朗声说道。

　　那老者闻言冷笑一声，说道：“哈哈！如果你说的是事实，本尊更要将你处死！我白苗门自诩名门正派，怎能让这种谣言传出去、影响本宗声誉！”

　　“你！”李慕然心中怒极，但也无可奈何。

　　谁让对方是真身期存在，而自己却只是个法相中期修士。

　　虽然李慕然的实力远超同阶，足以灭杀普通的法相后期修士，但在真身期存在面前，却仍然毫无还手之力。大境界的差别，不仅仅是法力的深浅，其神通手段、法宝宝物，都是完全不可相提并论！

　　“哼，你既然不肯自裁，就拿来喂本尊的嗜血蛊吧！”那老者冷哼一声道。

　　说罢，老者袖袍一挥，立刻便有一群血红色的虫云飞出，其中都是一只只寸许大小的半透明血色飞蛭，更散发出一股浓浓的血腥气息。

　　李慕然只看了那群血蛭一眼，就有些不寒而栗。

　　他立刻激发暗夜法相之力，身形一闪的消失在原处，下一刻便出现在了数十丈外。

　　“哼，雕虫小技！”老者轻笑一声，对于真身期存在而言，要化解一个法相期修士的法相之力，似乎也不是什么难题。

　　老者五指虚抓，顿时便有一股可怕的威压如小山般向李慕然盖来，顿时令周围虚空如铁，仿佛这一小片天地，都被老者直接封印！

　　在这种强大的禁锢之力下，李慕然根本无法顺利的施展暗夜闪烁神通。

　　李慕然心中一凛，急忙将一件宝物祭出，却是一枚大非寻常的玉符。

　　此乃瞬息万里符，是当年匡庐四圣之一的符圣所留，一共只有两枚，这种真身期符箓，价值极高。

　　如今生死关头，李慕然也不得不祭出此符，在他激发之下，那瞬息万里符立刻化为一股白霞，将李慕然裹在其中。

　　“瞬息万里符！”老者顿时一呆，急忙再次出手！

　　那老者单手一拍，立刻便有一层层白骨爪影铺天盖地的向李慕然扑来，被其抓中，必死无疑！

　　就在此时，白霞冲天而起，然后没入虚空消失不见。

　　而白霞中的李慕然，也随之消失。那无数白骨爪影，都落在了空处。

　　“这小子居然有这种名贵符箓，一枚瞬息万里符的价值，足以相当于一件五阶六阶法宝！”

　　“难道这小子是中土大国某个制符大宗的长老？这种符箓以他的修为是断然炼制不出的，多半是其师门长辈所赠。看来这小子的身份也是大有来头！”老者皱眉思索道。

　　他极力运转神念，真身期修士神念之强，足以覆盖方圆万里，说不定还能追查到那小子的下落。

　　果然，他感应到北面万里之外突然有一股气息出现，正是李慕然。

　　然而，就在他想要用神念锁定李慕然时，却发现那股气息又凭空消失。

　　“这小子的隐匿术倒是高明！”老者眉头一皱，如果距离较近，他还有办法识破李慕然的隐匿手段；但此时相隔太远，他也无法识破李慕然的行踪。

　　老者也没有就此放弃，他立刻化为一道遁光，向北面疾飞。

　　不过，他追查了许久，一直飞出了十万大山，却仍然没有见到李慕然的踪迹。

　　“看来那小子害怕本尊会追来，已经更改方向，逃出此处了！”老者颇为失望的喃喃说道。

　　这里已经离开了白苗门的监测法阵范围，要想在茫茫大山中搜寻一名刻意隐匿起来的修士下落，比大海捞针还难，老者也只好放弃，不甘心的返回宗门。

　　李慕然在数千里外的某处，正隐匿着悄然而行。

　　接下来的数日，李慕然昼伏夜出，白天躲在隐秘的山洞或地下，晚上才借助夜隐术赶路。

　　并且，他不断的变化飞行方向，以免被轻易追踪。

　　飞过曲折的一段路程后，李慕然终于带着阿月飞出了这十万大山。

　　……

　　黔州府南平郡，是中土大国西南部的一座大城。城北数百里处，有一片俊秀挺拔的群峰，被称为妙音峰。

　　妙音峰上有一座妙音观，是一间专门容纳女道姑的道观，传闻中这里供奉的仙姑最为灵验，所以此处香火鼎盛，城中的达官贵人和信徒们，常常不远数百里的来到此处，参拜祈福。

　　然而，这些信徒香客只能在最外层的几间大殿内参拜，却不能真正进入山中。

　　只有会一些法术神通的修仙者，才能堪破妙音峰下的幻术禁制，进入山峰深处。

　　进来后才会发现，这里要比外面看起来宽广的多，而且此处天地元气十分充裕，赫赫有名的修仙宗门妙音门，就在此处。

　　妙音门是道门修仙门派，不过向来只招收女弟子，这习俗已经延续了万年，算是整个黔州府最古老的大宗门之一。

　　李慕然带着阿月，在妙音观参拜一番后，便突破那幻术禁制，悄然进入了妙音峰内。

　　不过他们二人才行出了数里，就遇到两名妙音门女修的拦截。

　　李慕然见到这两名道姑打扮的女修后，心中暗道：“不过是在山门处迎宾的弟子，居然就是神游后期修为，果然是个大宗门！”

　　这两名道姑看了一眼李慕然，发现他的气息较为强大，便十分恭敬地说道：“这位前辈，本门是女修门派，不方便招待男修，还请前辈见谅。如果前辈没有什么要紧的事情，请就此止步吧。”

　　李慕然微微一笑，说道：“李某倒是有事而来。李某遇到了一名先天之光的女童，打算将其送入贵门修行，所以还请通传贵门长老一声。”

　　“先天之光！”一名道姑惊讶地说道，然后便多看了李慕然身边的阿月几眼。

　　先天之光可是极为罕见的天赋资质，即便是妙音门这样的大宗门，也不会有太多的先天之光修士。所以一旦出现这样的弟子，便是一件大事，这些神游期弟子无法做主安排。

　　“既然如此，请前辈稍后，晚辈这就去通报本门长老！”另一名道姑施了一礼，便立刻激发了一枚传音符。

　　李慕然见对方激发的传音符是传送了一缕神念，而非一些声音，便暗暗点头。

　　这种既可以传递神念、也可以传递声音和一些图像的玉符，一般称为高阶传音符，制作难度稍大，成本也较高，不过用起来更加方便。

　　妙音门的神游期弟子就能随手用出高阶传音符，说明妙音门的制符手段不弱，而且弟子的身家也较为丰厚。

　　李慕然早就听说过中土大国修仙界乃是最富饶繁华之处，如今一见，果不其然。

　　李慕然和阿月二人没有等上太久，就有一名少女道姑从远处的群山间飘来。

　　此女脚下踏着一条长长的银色绸缎，看起来不过是十七八岁的年纪，容貌也较为秀美，但偏偏一脸肃然之色，显得颇有威严。

　　李慕然见到此女后，心中一凛：“竟然是个法相后期修士！”

　　少女道姑将银色绸缎一收，向李慕然施了一记道礼：“妙音门玉琪，见过道友。不知道友该如何称呼？”

　　“在下李慕然，见过玉琪道友！”李慕然拱手还了一礼，并向阿月说道：“阿月，快见过前辈。”

　　“弟子拜见前辈！”阿月乖巧的向前走了几步，并向玉琪叩拜施礼。

　　“不必多礼！”玉琪微微一笑，轻轻一挥衣袖，便有一股无形柔和之力将阿月托起。

　　玉琪凝神向阿月看了一眼，片刻之后，她点了点头，说道：“果然是水属性的先天之光，资质绝佳！的确是个可造之才，只是不知心性如何。”

　　李慕然微微一惊，这玉琪道姑只是相隔数十丈的看了阿月一眼，居然就能看出她的神光资质和属性，这眼力十分不凡！

　　李慕然说道：“阿月不但资质好，心性更是坚定，对同龄孩童而言十分罕见，的确是难得一见的修炼奇才！”

　　“是么？”玉琪淡淡地说道：“不知李道友与阿月是什么关系？她是你的后人还是弟子？”

　　“并无太大关系，只是萍水相逢而已！”李慕然含笑说道。

　　玉琪一愣，随即又问道：“那李道友为何会将她送入本门？”

　　李慕然说道：“在下还另有要事不会久留此处，所以要将阿月妥善安置在一个合适的宗门内修行。妙音门是名门大派，又是赫赫有名的女修道门，整个黔州府境内，恐怕也没有比妙音门更合适的宗门了！”

　　玉琪点了点头，忽然间目光一动，紧紧的盯着李慕然。

　　李慕然迎着对方的目光看去，忽然间感到有一股外力想要侵入自己神念中查探信息，便立刻暗运《太虚经》功法，神念一紧，将这股外力化解于无形。

　　李慕然含笑看着对方，在对方的目光注视下，毫无压力。

　　那玉琪一惊，将目光一收，说道：“李道友的神念真是修炼的不错！玉琪佩服！”

　　“远来是客，请李道友和阿月进入本门迎宾殿中一叙，除了阿月入门之事外，玉琪还有要事与李道友相商。”


第423章 启智丹

　　玉琪将李慕然二人引入迎宾殿后，询问起阿月的出身来历。

　　阿月如实回答，自然也将自己中了蛊虫、被李慕然解救之事说了出来。这些事情阿月一知半解，既不明白何为蛊虫，也不知道李慕然是如何救了自己，所以交代的并不是很详细，但玉琪也大致明白了其中原委。

　　玉琪薄含愠色地斥道：“哼！这白苗门还自称是名门正派，门中长老居然干出这种勾当，与邪门歪道有何区别！更可恶的是，白苗门的其他修士不但不反思其过，反而意欲围杀李道友灭口，这种做派，实为我正道宗门所不齿！”

　　玉琪又说道：“李道友将阿月送入本宗修炼，的确是个明智之举！本宗屹立中土大国西南一隅已有万余年，向来以秉持正道为首义，绝不会让阿月走上歪路。而且以她的资质，只要肯下苦功，将来的成就，只怕不在你我之下！”

　　听到玉琪这番说法后，李慕然也觉得放心了不少，对于阿月而言，能拥有如此高的天赋资质，又能在这样的名门大派中修炼，还能得到宗门长老的重视，的确前途无量。这种修炼环境，可比李慕然当初好了太多！

　　大概是为了让李慕然更放心，或者是显示出对阿月的重视，玉琪还用传音符通知了一名同门师妹玉珏来到此处。

　　玉珏是一名法相中期的修士，并没有做道姑打扮，而是寻常女修的装扮。

　　玉琪说道：“本门中，大部分修士都是出家的道姑，但也有不少仍是俗家装扮，对此妙音门也没有明文要求。所以阿月日后是否做道姑，都随她心意。只是修炼道门功法，对心境的要求较高，出家为道姑后，往往更能斩断世俗联系，利于得到更好的心境，但是这种做法因人而异，所以不会强求。”

　　李慕然暗暗点头，心境的锻炼，每个人都不太一样，就以自己为例，恰恰是在经历一番化凡后才将心境提升到更高的层次。

　　这玉珏是一名精通水属性功法的法相期长老，她见到阿月的水属性先天之光后，果然十分重视。玉珏仔细盘问了阿月许久，意在考察她的悟性和心性，结果也让玉珏十分满意。

　　玉珏更是当着李慕然和玉琪二人的面，将阿月收为记名弟子，并承诺当阿月修炼到神游期后，便正式收她为亲传弟子，指点她的修行。

　　看到阿月得遇名师指点，李慕然心中一松，此事算是告一段落，他对阿月父母的承诺，也算是圆满完成，至于此女日后能修炼到何种高度，就看她自己的机缘造化！

　　阿月被玉珏带走前，主动走到李慕然身前，毕恭毕敬的施以大礼，却没有多说什么。

　　这小丫头大概也知道日后很难有机会再见李慕然，所以离开之时，眼中还噙满了泪光，但总算她十分坚强，没有哭出声来。

　　“你我相遇，也是一场缘分！这件紫玉钗是件不错的法器，就赠给你防身，留作纪念吧！”李慕然轻叹一声，从怀中摸出了一件三寸大小的玉钗，赠给了阿月。

　　阿月与玉珏二人离开后，玉琪微微一笑，说道：“李道友真是古道热肠！道友与阿月只是萍水相逢，不但将其救出，更不辞万里的将她送入名门大派修行，这份侠义，在当今修仙界中，并不多见！”

　　李慕然淡淡地说道：“李某只是随心而为，而且救下此女，也是顺手为之。而在下来到妙音门，除了为阿月之事外，还有个不情之请。”

　　“哦？李道友但说无妨！”玉琪微微一愣。

　　李慕然说道：“在下想去中土大国北部，希望能借助贵门的远距离传送阵一用，这样能省去不少奔波。当然，远距离传送阵激发一次，要耗费不少灵石，这笔灵石自然由在下承担。”

　　“李道友怎么知道本门有这种远距离传送阵？”玉琪好奇的反问道。

　　李慕然笑道：“妙音门乃是自万年以前的上古时期就已经存在的大宗门，曾经也是中土大国正道的十大宗门之一。而妙音门地处中土大国西南端，要想与中土大国的其他宗门交流，恐怕必须要有几座能传送到中土大国其他方位的传送阵。如今虽然妙音门退出了十大正道宗门，但想必那些传送阵还在。”

　　玉琪闻言点了点头，说道：“李道友分析的不错。本门的确有这种远距离传送阵，而且以玉琪在门中的地位身份，也可以做主安排李道友使用传送阵。”

　　“如此便太好了！”李慕然大喜，他原以为对方可能会百般刁难，想不到居然如此痛快的便答应下来。

　　玉琪嘴角微翘，笑道：“只不过，玉琪也有一个不情之请，不知李道友能否从中协助？”

　　“玉琪道友不妨明言。只要是在下能力范围之类的事情，自当尽力。”李慕然说道。此事在他的意料之中，对方若是不提出任何条件就答应借给他传送阵一用，他反而觉得奇怪。

　　玉琪说道：“此事说来话长，总而言之，玉琪发现李道友神念十分强大，远超同阶修士，所以希望能借李道友的一些神念，用来炼制一种叫做‘启智丹’的灵药。”

　　“启智丹？”李慕然一愣，他也算是熟读了丹圣所留的玉简，就算自己的炼丹术水准一般，但见识不浅，却从未听说过这种灵丹。

　　玉琪笑道：“李道友没有听说此丹也很正常，因为这是玉琪自创的一种灵丹！”

　　“自创灵丹！”李慕然闻言一惊，顿时肃然起敬。

　　修仙界中，各种能人异士数不胜数，才智过人之辈也屡见不鲜，但能自创功法、丹药、神通的修士，却是十分罕见，堪称万里挑一的奇才！

　　玉琪说道：“这启智丹并非是给人类修士服用的丹药，而是给灵兽灵禽等妖类准备的灵丹。李道友也知道，妖类灵智较低，只有等到进阶真身期、化为人形之后，才能彻底开启灵智。”

　　“而玉琪认为，妖类之所以这么晚才能开启灵智，与其神念不强有关。如果能用天生神念强大的修士的一缕神念作为药引，辅佐以一些对开启灵智大为有益的灵药材料，就能炼制出所谓的启智丹，说不定可以让妖类提前开启灵智。”

　　李慕然闻言大为惊讶，这玉琪的想法十分大胆，居然想要让妖类提前开启灵智。

　　如果真的让她成功做到，对于灵兽灵禽的培育，可是有极大好处。一只灵智较高的灵兽灵禽，发挥的作用更大。

　　“前辈，你可曾听说过启智丹？”李慕然通过神念向魔魂问道。

　　魔魂也是很感兴趣地说道：“老夫没有听说过，不过，此女的说法倒是有些可行。未尝不能一试。在魔界中，助妖类魔兽开启灵智的类似手段倒是不少。”

　　李慕然心中一动，向玉琪反问道：“如果在下没有看走眼，玉琪道友的神念也是十分强大，为何道友不亲自出手？”

　　玉琪苦笑着说道：“实不相瞒，玉琪已经尝试过炼制启智丹，但是却差了少许。玉琪分析原因，认为是神念中出了少许差池。”

　　“难道连玉琪道友的神念都不够？”李慕然一愣地问道。

　　“这倒未必。”玉琪说道：“只不过男修与女修的神念，在本质上虽然相通，但也有阴阳之分。玉琪的神念只是属阴，所以要找一名神念同样十分强大的男修，一起炼制那启智丹。这样才能阴阳调和，顺利成丹。”

　　“而本门乃是女修宗门，没有一名男修。玉琪虽然也认识一些外宗的男修同道，但要从中找到一个天生神念强大之人，却很不容易。如今正好遇到了李道友，所以便提出这种请求，还望李道友成全。”

　　李慕然心中已经松动，不过他还是沉吟了一番，然后皱眉说道：“炼制启智丹，恐怕要消耗不少神念；而神念的恢复，通常却较为缓慢，恐怕要耽搁不少时间。”

　　玉琪见李慕然没有直接回绝，便是有转机，便高兴的继续劝道：“这一点李道友无需担忧，炼制启智丹，我二人的神念只是作为药引，并不需要耗费太多。而且，玉琪早已经准备好了一些六神丸，足以弥补李道友神念方面的损失，甚至还有提升神念的功效！”

　　“六神丸！可是用藏红花、醉神果、龙须叶等六种对神念极为有益的名贵灵药炼制出的丹丸？”李慕然心中一凛地问道。

　　“正是！看来李道友对炼丹之术也有不少研究！居然知道六神丸的丹方。”玉琪带着一丝惊讶地说道。

　　李慕然心中一喜，他虽然知道六神丸的丹方，但想要将其炼制出来，却很不容易，六神丸的六味主药中，价值最次的就是醉神果，其余的几种都是难得一见，所以李慕然根本没有指望过自己能将其炼出。

　　“中土大国修仙界果然富庶，居然可以炼制出六神丸这种灵丹。”李慕然心中暗道。


第424章 灵符道人

　　“既然如此，在下便尽力助玉琪道友炼制启智丹！”李慕然说道。

　　“太好了！”玉琪见李慕然答应下来，满脸含笑地说道：“玉琪还要花一些时间为炼丹做准备，还请李道友在本门滞留一小段时间。本门在妙音峰外设有一座别院，那里有一些不错的洞府，专门用来招待李道友这样的外宗男修。玉琪这便为李道友安排一座上好的洞府。”

　　“此外，黔州府境内有不少风景名胜，李道友可以去游历一番；在妙音峰东面三千里处，有一个湖心坊市，也是黔州府境内最大的修仙坊市，十分热闹，李道友不妨去看一看。”

　　“的确要去开开眼界！”李慕然点了点头说道。

　　中土大国修仙界，乃是此界最热闹最繁华之处；李慕然当然很有兴趣去坊市一趟，看看能否购得一些需要的宝物。

　　打听清楚湖心坊市的具体位置后，李慕然便动身前往。

　　法相期修士飞行速度极快，不多久后，李慕然便飞入了一片茫茫大湖上空。此湖名为甘棠，是黔州府境界最大的湖泊。

　　就在此湖的中心处，有一座面积不小的岛屿；而岛屿上楼阁林立，热闹非常，正是湖心坊市。

　　当然，这是李慕然这种修仙者才能看到的景象。对于凡人而言，被那幻术禁制所干扰，只能看到茫茫一片湖水，根本不知道湖中竟有这番天地。

　　“好大的一片坊市！”李慕然暗赞一声，落在了岛中某处。

　　他放眼望去，周围熙熙攘攘的人群中，无一例外的都是修仙者，而且有相当一部分都是神游期修士，气脉期修士只有三分之一。

　　甚至，他在人群中一眼就看到了四五名法相期存在。

　　“果然是高阶坊市！”李慕然心中一凛，看来这湖心坊市主要针对于神游期以上的修士，其交易的宝物，显然也价值更高。

　　而在其他地方的坊市中很少见到的法相期存在，此处居然一下子就出现了四五名，看起来并不是特别罕有。

　　“有这么多法相期修士光顾，看来坊市中的确有法相期修士才能用到的高阶宝物出售。”李慕然心中暗道。

　　他缓步向坊市中走去，周围的修士感应到他那深不可测、强而不张的元气波动，都纷纷恭敬的主动避让。

　　虽然这里法相期修士不是难得一见，但也是前辈高人，这些低阶修士不敢失了礼数。

　　李慕然信步而走，在一间不大的店铺前停下，他看到这间店铺放出了不少形形色色的符箓和符纸，原来是家以符为主的小店。

　　店主是一名五十来岁的老者，他见到李慕然停在自己店前，急忙迎出去，恭敬一礼，然后说道：“小店出售之物当然不入前辈法眼。不过前辈若是有符箓寄售，小店可代为安排。”

　　“不必了。”李慕然说道：“若是想买一些高阶的制符材料，不知该去哪家店铺。”

　　店主不假思索地答道：“回禀前辈，坊市东面有一座道纹阁，应该有前辈需要的东西。”

　　“那炼宝材料，法相期的灵丹妙药等宝物，又要在何处购买？”李慕然多问了一句。

　　“坊市西侧的随缘轩和前面不远处的奇珍堂，都有这些宝物出售。”店主恭敬答道。

　　李慕然点了点头，他正欲离开，忽然间却看中了一张被裱起的符箓，显得十分珍惜慎重。

　　“不过是一张火龙符，为何要煞有其事的装裱起来？”李慕然好奇地问道。

　　店主答道：“前辈有所不知，这张火龙符，乃是公认的、黔州府境内最有名的制符大师——人称灵符道人的前辈所制。前辈请看，这火龙符的复杂符文，都是一气呵成，而所用的封印，居然只是最简单的初阶封印，只有少数制符大师才能做到这一点。”

　　李慕然点了点头，他早就看出这封印的玄机，只不过并不在意，因为他自己也可以轻易做到。而且他认为，任何一个对制符之术稍微精通一些的法相期修士，都应该可以举重若轻的制作出这样的火龙符。

　　“那灵符道人前辈经常光顾此处坊市，前辈若是有缘，说不定可以见到他老人家。”店主说道。

　　李慕然见这店主提及灵符道人时，一脸的崇敬模样，看来这灵符道人的确名头不小。

　　不过李慕然对此可没有多少兴趣，他有神秘铜镜相助，只怕任何制符大师都不能在制符术上与他相提并论。

　　李慕然径直去往了店主提及的道纹阁，符文又称道纹，一听这名字，便知是专门针对符箓之术的店家。

　　李慕然走入这道纹阁后，微微一惊。

　　他发现，这不算太大的殿堂中，竟然聚集了七八名法相期修士！

　　“居然有这么多法相期存在！”李慕然心中一凛，这只是一个寻常的日子，并非有什么拍卖会举办，居然就吸引了不少法相期修士来到坊市之中。而这小小的一间道纹阁内，竟然就有七八名法相期存在，完全可以与一个实力不凡的中等宗门相提并论！

　　这七八名法相期修士似乎还颇为相熟，正聚在一起小声的谈笑着什么，他们见到李慕然这个陌生的面孔进来后，也暂停了闲谈。

　　其中一名法相中期的老者走了过来，迎向李慕然拱手一礼，说道：“欢迎道友莅临本店，不知道友需要什么宝物？”

　　“原来店主就是一名法相期高人！”李慕然又是微微一惊。

　　“在下要购置一些高阶制符材料。”李慕然说道，他随即向那不大的柜台望去。

　　这里有几个七八层高的石柜，每一层都放着十几个木盒玉盒。

　　虽然这些盒子都是关闭的，但是却没有什么封印加持，对李慕然这种神念强大的法相期修士而言，只须稍微动用神念，便能将其中宝物查探的一清二楚，而低阶修士却不能这般轻松。

　　李慕然用神念探查了一番，顿时脸色微变。

　　“那惊雷木，还有那息土，都有出售么？”李慕然问道。

　　“当然，不然本店也不会放在柜台上展出。”店主含笑说道。

　　“不知有多少存货？”李慕然问道，遇到这种高阶制符材料，他恨不得将其一扫而空！

　　这种宝物，李慕然以前在坊市中都是很难见到，即便看到，也只有一点点，只能制作出有限的符箓。

　　而以李慕然的制符术，当然是越多越好，只要有越多的材料，他就能制作出越多的符箓！

　　店主一愣：“怎么，道友需要很多么？如果是这样的话，倒是需要预定，等上一段时间，便会有更多的货源。”

　　“大概要等多久？”李慕然又问道。

　　“这也要看道友需要的宝物种类和数量，一般短则十天半个月，长则三五个月。”店主说道。

　　“这倒无妨。”李慕然说道，反正他答应助玉琪炼制启智丹，还要在此处滞留一段时间。

　　“那就先将贵店的存货盘下吧，如果有新的一批宝物来到，还请道友通知在下。”李慕然说着，交给了店主一枚高阶传音符。

　　“一定一定！”店主乐呵呵的接过传音符，然后从袖袍中取出了十几个木盒玉盒，里面装着的都是李慕然指名需要的宝物，都是一些高阶制符材料。

　　一下子交易了这么多宝物，李慕然也拿出了不少高阶灵石作为交易，这让在场的其他法相期修士，不禁对李慕然多看了几眼。

　　“这位道友一下子便购买如此之多的制符材料，肯定也是精通制符之术吧。老朽眼生的紧，不知道友该如何称呼？”一名法相中期的花白胡子道人向李慕然含笑说道。

　　“在下李慕然。阁下是？”李慕然拱手一礼。

　　“老朽灵符道人。”老道人含笑说道。

　　“原来阁下就是灵符道人！”李慕然一愣，刚刚才听说此人大名，想不到这么快就见到其本人。

　　灵符道人见李慕然听说过自己的名号，不仅有几分得意，他谦虚地说道：“想不到老朽的微薄名声，也传入了李道友耳中，真是有辱清听。李道友肯定也是制符修士，不如与我等一起探讨制符之术？”

　　店主接口说道：“是啊，我等互相借鉴一下，取长补短，对于制符之术的提升，好处不小！这些日子来，经过灵符道人的指点，鄙人对天坠火符的炼制之术，也有了不少长进，成功率足足提高了一成！”

　　其他几名法相期修士也连连称是，原来这几人聚集此处，都是在探讨制符之术。

　　“不必了！”李慕然回绝道：“在下制符之术浅薄，实在不敢献丑！”

　　这并非李慕然不近人情，只是他的制符手段，与那铜镜有密切关联，所以不适合在人前展露。而他有铜镜相助，制符手法与其他修士完全不同，也不太需要借鉴他人的制符手法。

　　灵符道人一愣，显然是没有料到李慕然会一口回绝。

　　“呵呵，看来李道友必有高明之处，不愿向我等展露了！”店主大笑说道，化解这尴尬局面。

　　李慕然报以歉意的一笑，然后继续打量柜台上的宝物。

　　忽然间，他心头一跳，目中瞬间闪过一丝狂喜之色，但随即又恢复正常。

　　李慕然指着某个玉盒，用尽量平静的语气问道：“盒中这块玉石，不知作价几何？”

　　“李道友好眼力！”店主赞道：“这块灵纹玉，可不是什么人都能认出来的宝物！”

　　“不过，这块灵纹玉并非本店所有，只是本店寄售之物。至于要以什么条件交换，李道友不妨亲自问问宝物的主人！”

　　店主说着，便向灵符道人点头示意。

　　“原来是灵符道友的宝物！”李慕然心中一动地说道：“不知道友打算用其交换什么宝物？”

　　灵符道人捻须微笑，说道：“此宝只赠不卖！”

　　“只赠不卖？”李慕然一愣。

　　“不错！”灵符道人肃然说道：“老朽早就立下承诺，谁能助老朽破解一副奇图的谜团，老朽就将此宝相赠！”

　　“奇图谜团？”李慕然好奇地说道：“如果是和制符有关，在下倒是想试一试。”

　　“很好！”灵符道人笑道，他从怀中取出一只长长的玉盒，并打开玉盒上的层层禁制，慎重的从中取出一副画卷，然后施法将其徐徐展开。

　　“如果李道友能认出这千符图中的一千个符纹，老朽便将灵纹玉拱手相赠！”


第425章 认符

　　灵符道人指着身前半空中漂浮的千符图，神色间多少有几分挑衅之意。

　　“千符图！”李慕然心中一凛，不禁露出少许惊讶之色：“听闻这千符图数百年前就在中土大国各处流传，想不到灵符道友手中就有一幅！”

　　“原来李道友早就听说过千符图，”灵符道人含笑说道：“那便更好！不知李道友能认出多少符文？”

　　李慕然却反问道：“不知灵符道友拿出的这幅千符图，是数百年前流传下来的真品，还是后来临摹绘制而成的赝品？”

　　灵符道人颇为得意地说道：“这件千符图当然是真品！赝品就算临摹的再逼真，也可能会掉了一些隐藏的细节，导致暗藏其中的符文不再存在，根本没有钻研的价值。老朽和诸位同道又岂会花费大量心血在这千符图上！”

　　李慕然点了点头，是不是真品，他心中有数，一试便知。

　　那中年人店主说道：“鄙人只能认出这千符图上的六百多道符文，后来经过灵符道友指点，也只能认出七百多道。而据说灵符道友已经认出了八百多道符文，着实惊人！”

　　灵符道人笑道：“那是以前的事了。前些日子，老朽偶然得到一部失传的上古符文典籍，掌握了不少上古符文变种，所以又认出了千符图中的数十道符文，如今老夫已经找到了千符图中九百零七道符文。”

　　众人闻言顿时大吃一惊，纷纷道贺称赞。

　　认出的符文越多，不仅说明修士的眼力越强；更重要是，说明修士本身掌握的符文数量庞大，多掌握一种上古符文，就意味着多一种制符手法，或是能多制作出一种符箓，这对于制符为主的修士而言，的确是很明显的优势。

　　所以说，能在千符图上认出更多的符文，不仅仅是一个揭秘解谜的过程，也是考验每个制符修士对符文、尤其是上古符文掌控的广度。

　　一般的制符大师，能认出六七百道符文已经相当不容易，这灵符道人居然能认出九百多个，的确是出类拔萃。

　　“佩服！”李慕然也含笑称颂几句，然后嘴唇微动，向灵符道人传音了一句。

　　灵符道人顿时脸色大变，他收敛笑容，一脸惊愕地说道：“老朽不信！”

　　“那便进入内堂详谈如何？”李慕然微微一笑地说道。

　　“好！”灵符道人立刻答应下来，他将千符图一收，然后向店主说道：“冯道友，借贵店内堂一用，还望不要打扰。”

　　“当然，当然，灵符道友请随便用吧。”店主一愣的回答道。

　　“请！”灵符道人向李慕然示意，邀请他进入内堂。

　　李慕然点了点头，随他一起步入内堂。随即，一层隔绝神念和声音的光罩，将内堂入口封住。

　　“这是怎么了？”其余几名修士好奇地问道。

　　“大概是灵符道友想与李道友面谈交易细节吧，既然他们不愿我等参与，那也不便打听。”店主淡淡地说道。

　　其他几人也点了点头，很快又纷纷聊起了与制符有关的话题。

　　内堂中，灵符道人再次将千符图祭出，一脸狐疑地说道：“李道友说可以认出更多的符文？这让老朽难以置信！”

　　“不错，如果这件千符图是真品的话，在下倒是能将一千个符文尽数指出！”李慕然神色轻松地说道。

　　“什么！一千个符文全部指出？！李道友好大的口气！”灵符道人大惊，他见李慕然一副胸有成竹的模样，但却很难相信李慕然的说法。

　　“老朽绝不相信这类说法，除非李道友能当着老朽的面，将一千个符文全部毫无差错重复的指认出来！”灵符道人说道。

　　“这是当然！”李慕然正色说道：“不过，在下每多指认出一个符文，就相当于传授了灵符道友一种失传的上古符文或其变种，灵符道友也会从中得到不少好处。那块灵纹玉作为在下指认符文的报酬，恐怕也不为过。”

　　灵符道人郑重的承诺道：“李道友放心，老朽也算是一诺千金，之前说过的话，绝不反悔！如果道友真能指认出一千个符文，那灵纹玉就赠给李道友。”

　　李慕然点了点头，又说道：“此为其一。其二，这千符图隐藏符文的手段十分特别，如果真想将一千个符文全部指认出来，指认完毕后，此图也就毁了，灵符道友必须做好这方面的准备。”

　　灵符道人闻言一愣，但随即却释然道：“这倒是无妨。只要老夫真正认出了其中的一千符文，此图就已经再无存在的意义，毁去也就罢了。况且，此图的一笔一画，一丝一痕，都已经深深记在了老朽的神识中，要想重制一幅，也不是什么难事。”

　　“很好！”李慕然说道：“既然灵符道友都答应下来，在下便开始指认符文。请灵符道友仔细记下。”

　　“请！老朽洗耳恭听！”灵符道人说道，他见李慕然说的有模有样，渐渐的竟有几分怀疑。

　　李慕然凝神看着千符图，将当年指认符文的经历，仔细的回忆了一番。

　　修仙者过目不忘，虽然这事情已经相隔二百多年，但李慕然仔细回忆后，仍能将一道道符文回忆的清清楚楚。

　　不多久后，李慕然取出一只符笔，向那千符图某处点去。

　　“祭命符文！”

　　李慕然说罢，便在符文上点下了一团小小的红色灵光。

　　灵符道人不知李慕然此举的用意，但也没有反对，便由他继续指认下去。

　　李慕然毫不停留，一口气指点出了六七百个符文，他每指认一道符文，都会在符文上留下一个小小的红色光点。

　　灵符道人见李慕然如此熟练的就认出了这么多符文，不禁也是暗暗心惊。他原本是完全不相信李慕然能指认一千个符文，但此时居然有了几分动摇。

　　片刻后，李慕然忽然停止认符，而是取出一些木属性的灵液，涂在千符图画卷上一些空白之处。

　　这些空白之处上，立刻浮现出一些图案纹理，画着一个个栩栩如生的修仙人物。

　　“他果然也知道其中隐藏的暗画！”灵符道人脸色微微一变，他之所以能比普通修士认出更多的符文，最重要的一点，就是他发现了这千符图中用隐砂绘制的暗画玄机，想不到居然还有人也早已洞悉此事。

　　见到李慕然轻而易举的识破并显出暗画，灵符道人对李慕然的怀疑，又少了几分。

　　李慕然继续指认着暗画中隐藏的符文，灵符道人仔细倾听，一一牢牢记下。

　　李慕然提到了好几种上古符文或变体，他都一知半解，或是不敢确定，不免就询问了几句，李慕然都能对答如流，解释的清清楚楚。

　　很显然，李慕然是掌握了这些上古符文，而不是信口胡诌。灵符道人身为制符大师，自然能分辨出真假。

　　这么一番指认下来，灵符道人果然感到受益匪浅，至少他对上古符文的理解，又丰富了许多！

　　因为之前已经认出过一千个符文，所以李慕然整个过程中都表现的极为流利，不多久后，李慕然就将九百九十八个符文指认出来，并在千符图上留下了九百九十八个红色光点。

　　此时，灵符道人已经彻底折服，他已经完全相信了李慕然说法，就等着他将最后两个符文也指认出来。

　　这可是灵符道人自己多年来的一桩心事，所以，此时的他也是颇为期待和兴奋。

　　但李慕然却停了下来，他卖了一个关子，说道：“最后两个符文，十分有趣。并非是什么罕见的上古符文变体，而是隐藏的手段十分特殊。灵符道友不妨自己仔细找找看看。”

　　灵符道人闻言，好奇的盯着那千符图看去，可是这幅千符图他已经看过了不下千遍，实在看不出还有什么玄机。

　　李慕然笑道：“灵符道友站的太近了，不如退后几步，再看看图上的那些光点。”

　　灵符道人一愣，此时他信足了李慕然，便依言向后退去，并双目一缩的看向那些光点。

　　每一个光点，都代表一个认出的符文，九百多个光点密布在千符图上，有些连成一线，有些却相对疏远。

　　“咦！”灵符道人一惊，如果将这些光点就近连接起来，便是一个常见的上古符文。

　　“隐火斗文！”灵符道人脱口而出。

　　“正是！”李慕然肃然说道：“这是第九百九十九个符文。要想看到最后一个符文，必须按照隐火斗文的暗示，将此图烧毁！”

　　灵符道人已经对李慕然佩服的五体投地，此时别说是烧毁千符图，只怕李慕然让他吞下此图，他都会毫不犹豫的去做。

　　灵符道人立刻按照李慕然的指点，弹出一道火球，将那千符图点燃。

　　果然千符图化为灰烬后，其灰烬上闪耀出一丝丝的火光，连成一道符文，正是传承符文。

　　“哈哈！果然有一千个符文，一个不多，一个不少！”灵符道人大喜，多年的困惑解开，心中着实有说不出的畅快。

　　李慕然却一眼不眨的盯上了另一片闪烁着火光的灰烬，那上面闪现出“三”和“白”两个上古文字，但也是一闪即逝。


第426章 意外之劫

　　“哈哈！佩服佩服！老朽今日才知道什么是天外有天、人外有人！”

　　随着灵符道人一声爽朗的笑言，他和李慕然先后从内堂走出。

　　灵符道人亲自走到柜台前，将那枚装有灵纹玉的玉盒取下，并赠给李慕然。

　　“多谢灵符道友！”李慕然也不客气，直接将其收入了自己的储物袋中。

　　“发生何事？灵符道友竟然舍得将此宝拱手相赠！”店主好奇地问道，周围的其他修士，也是一脸惊愕。

　　灵符道人微微一笑，说道：“没什么，李道友也传授给老朽一件宝物，对老朽而言，价值不在灵纹玉之下！”

　　此前灵符道人已经答应李慕然，不要将他认出千符图一千符文之事泄露出去，所以便轻描淡写的一句带过。

　　李慕然含笑点了点头，向灵符道人表示感谢。

　　不多久后，李慕然便离开了道纹阁。

　　“我分明记得，上一次烧毁千符图时，出现的是四和云两个古字，这一次居然是三和白两个古字！”李慕然心中暗道。

　　这些千符图，看起来都是一模一样，玄机设计也完全雷同，但最后出现的两个“多余”的古字，却并不一样。

　　“看来这些古字必定另有玄机！”李慕然心念一动。

　　“最后一个隐秘的符文乃是传承符文，这莫非也暗示着什么？”

　　“‘三’和‘四’，多半就是指第三幅和第四幅千符图，而‘白’和‘云’，就是真正的关键所在！”

　　“白云？这又是何意？”李慕然眉头一皱：“恐怕只有得到所有的千符图，并找出其中暗藏的古字，才能知晓其中秘密！”

　　“但是千符图流传已经有数百年，分散各处，要想凑齐，只怕不太可能！”

　　李慕然一边想着千符图中暗藏古字之事，一边继续去往坊市中的其他几家有法相期修士所用宝物出售的店铺。

　　中土大国果然资源丰富，这湖心坊市又是整个黔州府境界最大的修仙坊市，所以有不少名贵的材料出售，这让李慕然大为惊喜。

　　他从匡庐四圣那里得到了不少高阶灵石，可以买下大量对自己有用的宝物，尤其是一些对炼体有益的宝物，一般修士不太用到，也不太会用大价钱将其买下，所以存货不少，李慕然恨不得将其一扫而空。

　　不过，他也知道自己的身份，毕竟是一名法相中期修士，如果一次交易的数额太大，难免会引起极大的关注。所以李慕然还是尽量谨慎一些，一次也不敢买下太多的宝物。

　　自此之后，李慕然便成了湖心坊市的常客，他经常来到坊市中收购一些宝物，同时也出售一些符箓或用不上的成品法宝及炼宝材料。

　　两个月后的某一日，玉琪终于准备完毕，正式开始炼制启智丹。

　　李慕然也依照约定，祭出了一缕纯净的神念，作为炼丹的药引之一。

　　祭出这缕神念后，便没有李慕然什么事，他返回自己的洞府中，静养恢复受损的神念。

　　而玉琪也按照承诺，果然赠给了李慕然一小瓶六神丸。

　　李慕然在洞府便服用六神丸补充受损的神念。

　　同时，他也尝试着提前开始修炼《太虚经》的第二层功法。

　　原本以李慕然的修为，很难开始修炼这第二层功法，起码也要法相后期修为时才能修行。不过如今有了六神丸相助，倒是有一线转机。

　　李慕然从小瓶中倒出一颗透明如冰玉的拇指大小丹丸，然后将其吞下。

　　这颗六神丸刚一入口，李慕然就感到一股清凉之意传遍全身，顿时精神一振。

　　在这股凉意的刺激下，只怕原本要昏昏欲睡之人，也要立刻清醒过来。

　　李慕然运转功法，这股清凉之意便在他体内各处经脉流转，经历了九九八十一圈的大周天运行后，又仿佛百川入海般，汇集于李慕然头顶处的百汇穴，然后渐渐的被神念吸收，消失不见。

　　他的神念，便在这过程中，得到了缓缓的提升。

　　李慕然一口气炼化了三颗六神丸，并借助这药性，开始修炼《太虚经》第二层功法。

　　这第二层功法口诀才修炼了一句，忽然间李慕然就感到了周围的元气波动有些不太寻常！

　　渐渐的，洞府周围的天地元气，变得躁动混乱；洞府上空开始凭空出现狂风呼啸，隐隐间还有一些细微的闷雷声传出。

　　随着李慕然将这第一句口诀运转了一遍又一遍，洞府周围的异象，也越来越明显。

　　修炼《太虚经》时，李慕然的神念常常要四处游离，所以将周围的异象，也查探的清清楚楚。

　　“这是怎么回事？”李慕然一惊。

　　他一边小心翼翼的继续修炼下一句口诀，一边仔细观察周围环境的异变。

　　李慕然的洞府上空，忽然间聚集出一片不大、但十分浓密的乌云，而乌云之中，隐隐有金色雷弧闪动跳跃。

　　而李慕然也感应到，小雷也变得格外兴奋雀跃，急着要从玉玲珑中飞出。

　　“啊，是金雷天劫！”小雷的反应让李慕然幡然醒悟。

　　他推测到，如果自己再继续修炼下去，就会有金色天雷之劫发生！

　　李慕然早就听说，当修炼一些逆天的功法，或是一件逆天宝物炼制问世时，都有可能会引来天雷之劫；而自己如今面临的境况，似乎正是这样。

　　“这《太虚经》果然来历不凡，才刚要修炼第二层，居然就会有天雷之劫出现，而且还是可怕的金色天雷！”李慕然心中一凛，脸色微变。

　　这里是妙音门的别院，周围有不少陌生修士，李慕然可不愿意自己遇到天雷之事被他人所知，便急忙收去功法，不再修炼第二层的口诀。

　　果然，李慕然一收功，他洞府上空的异象也立刻随之散去，片刻间风轻云淡，仿佛什么都没有发生过。

　　李慕然长舒一口气，幸亏他只是修炼了第一句，随时都能停下，若是一口气多修炼了几句、进退两难时才发现遇到金雷天劫，便想撤去功法也来不及了！

　　李慕然将剩余的六神丸收起，眉头一皱的细细盘算起来。

　　修炼《太虚经》带来的好处很大，即便有天雷之劫的麻烦，李慕然也一定要修炼。况且修炼此术居然会引来天劫，这一点也足以证明，此术乃是逆天的强大功法，岂能轻易错过！

　　不过，既然已经知道会有金色天雷出现，他便可以再细致周到的做一番完全准备，然后再开始修炼。

　　而且，他还要找一个偏僻的无人之处修炼这功法，以免金雷天劫出现，引起其他修士的怀疑和猜测。

　　万一有高阶修士误以为李慕然手中有异宝出世，产生贪念，就会让他惹来许多不必要的麻烦，甚至是杀身之祸！

　　毕竟这妙音门中，就有真身期的存在坐镇！

　　李慕然在洞府中休息了一个月后，神念也恢复的差不多了。

　　而玉琪也终于将启智丹成功炼制出来。

　　据玉琪所说，她虽然炼制出了启智丹，但此丹的效果如何，她也没有太大的把握。而且对于不同的妖兽，其效果也可能完全不同。也许对有的妖兽效果极好，对有些妖兽却毫无用处。

　　而且，启智丹服下后并不能立刻见效，而是在日积月累、潜移默化中缓缓开启妖兽的灵智，所以要检查这启智丹的效果，还需要很长一段时间的试验。

　　为感谢李慕然的合作，玉琪也赠给了李慕然一颗启智丹。而李慕然也向玉琪表明了自己要借助妙音门的远距离传送阵离开此处之意。

　　此事李慕然早已经打过招呼，玉琪并不惊讶。在她的安排下，李慕然可以使用一座上古传送阵，直接去往中土大国北部的燕州府境内。

　　中途大国幅员辽阔，能直接从西南端的黔州府传送到北部的燕州，跨越不知多少万里，这让李慕然起码省去了数年的游历时间，也减少了很多麻烦。

　　李慕然离开妙音门时，除了玉琪亲自相送外，灵符道人等几名最近才认识的道友，以及阿月，都也前来送行。

　　像李慕然这样的散修四海为家，此次一走，很可能就再无见面之机。也正因为如此，分别之时，阿月固然是依依不舍，就连李慕然自己也颇有几分感慨。

　　不过，他还是平静的走入传送阵中，向阿月等人道一声珍重，便在一股冲天而起的霞光中，消失在阿月等人眼前。

　　不多久后，李慕然感到一阵头晕脑旋，落在了一片青翠的小山林中。

　　这一番远距离的传送，对李慕然的法力、肉身和神念都是很大的考验。幸亏李慕然法力深厚、肉身不凡，神念也是较强，只是休息了几个时辰，就恢复了正常。

　　换做普通的法相期修士，如果经历如此远的传送，只怕要一动不动的躺上十天半个月，才能恢复过来。

　　“这里应该是燕州府境内，但具体位置并不确定。”李慕然楠楠说道。妙音门的远距离传送阵，固然能传送极远的距离，但精确程度并不算太高，只能知道会传送到燕州府北面某处，但无法确定具体位置。


第427章 化劫

　　燕州是中土大国三十六州府中最北部的州府，再往北就是一片冰海。过了茫茫冰海，就是北寒国。

　　李慕然飞向高空中，向下俯瞰，发现远处一片白茫茫的雪原，只有自己身下的这片山峰，却是郁郁葱葱。

　　“看来这片山峰通有地火，较为温暖，所以草木青翠。”李慕然心中暗道。大千世界无奇不有，这种情况并不罕见。

　　李慕然仔细查看了周围的山峰，并没有找到人类修士留下的建筑洞府等痕迹，反而是发现了一些妖禽和几只妖兽。

　　“这里天地元气还算充裕，气候环境也很不错，却被妖类占据，看来这是一片妖谷。”李慕然说道，修仙界中，这种大大小小的妖谷数不胜数，遇到了也毫不稀奇。

　　李慕然打量周围一番后，心中一动，此处倒是十分僻静，正好可以在此处修炼一段时间，遇到雷劫也不会有人注意到。

　　魔魂似乎是猜出了李慕然的心思，好奇地问道：“你小子究竟修炼了什么功法？居然能引起天雷之劫，而且还是最可怕的金雷天劫！”

　　李慕然微微一笑道：“是一种修炼神念的功法。不过在下答应过传授此功法的那名前辈，绝不将此功法泄露出去，所以不能对前辈明言。”

　　魔魂说道：“老夫倒不是贪图你的功法，只是觉得奇怪。究竟是何人竟然能传你如此高明的功法，只怕那人的来历，也是大非寻常！”

　　“大概是吧！”李慕然淡淡地说道，对他而言，千幻仙子的身份来历，的确是飘渺玄乎，不可捉摸。

　　魔魂也没有再继续追问下去，此时李慕然取出了一颗深黄色的腊丸状灵丹，面露沉吟之色。

　　魔魂问道：“你拿出这颗启智丹，莫非是想交给灵禽灵兽服用？”

　　“正是！”李慕然点了点头，他说道：“如果能让灵禽灵兽早日开启灵智，便能得到更大的助益。但启智丹只有一颗，只能让啸月狼或雷鹏中的一个服用。”

　　“啸月狼有前辈指点，而且还融合了前辈的残魂，已经相当于是有了灵智，仅仅是不能幻化人形而已，倒是不太需要这启智丹。不如将其交给雷鹏服用吧。”李慕然最后说道。

　　魔魂却淡淡的轻哼一声，说道：“老夫劝你不要这么做！无论是啸月魔狼还是这只天选雷灵，都不要用什么启智丹！”

　　“这是为何？”李慕然一愣地说道，“炼制启智丹的原料，都是对开启灵智大有好处的大补之物，即便效果一般，也应该没有坏处才对！”

　　魔魂说道：“老夫并不是说此丹不好。而是说，对于这两只灵禽灵兽而言，过早开启灵智、幻化人形，也许并非什么好事！”

　　“此话怎讲？还请前辈指点！”李慕然大奇，这种说法他还是第一次听到。

　　魔魂说道：“在下界面，妖类能继承的真灵或真魔血脉十分普通，所以几乎所有的妖类都是在进阶真身期时便要化为人形、开启灵智，继续修行，而修炼时，也往往需要借助幻化成的人形态。其实这个时候，人与妖之间也没有太大差别，就连修炼的功法也可以相通。”

　　“但在魔界等中界面，有一些魔兽或妖类天生就蕴含着极为强大的血脉，它们即便修为较高，都不一定能幻化人形，但灵智不低，依然保持着魔兽或妖类之躯。而且一般说来，血脉越是凝厚的魔兽妖类，越晚幻化人形。到了元神期依然无法幻化人形的妖类魔兽，也比比皆是。而只有这种魔兽妖类，才是真正强大的妖兽。”

　　“甚至有传闻，那些真灵真魔之后，永远都不能幻化人形，只有一直修炼到真灵真魔之躯，堪比真仙存在后，才能随心所欲的变化形态，但修炼之时，仍然以真灵真魔之躯为主，而无需借助人形。”

　　“有老夫指点，能将这啸月魔狼体内的魔兽血脉激发到极致；同时那天选之灵的雷鹏也是天生的血脉强大，这二者都有极大的潜力，自然不能像下界的普通妖类那样栽培。让它们一直保持妖兽形体，未尝不是一件好事。这样做更能发挥它们妖兽之躯蕴含的强大天赋。”

　　“而如果是天赋血脉一般的妖兽，当然是越早开启灵智、幻化人形越好，这样它们就能早日以人类形态修炼，修炼的速度也会提升不少。毕竟传闻中人类形态是继承了真仙之形，也是最适合修炼的形态。所以人类修士虽然天赋一般，但修炼成仙的比例，却远远高于妖类、魔兽、奇虫、灵族等其他各族。”

　　魔魂的一番话，让李慕然又长了不少见识。

　　“原来迟迟不能幻化人形，竟然是一件好事！”李慕然喃喃说道：“多谢前辈指点，否则晚辈只怕要弄巧成拙。”

　　魔魂笑道：“这也不是什么秘密，在魔界中几乎人人皆知。只是你等下界修士眼界有限，所以不太清楚罢了。”

　　李慕然点了点头，魔魂的说法在他意料之外，但细细分析起来却合情合理，令人信服。

　　他看了看手中的启智丹，忽然间心念一动。

　　他从玉玲珑中唤出了一只雪白的小狐，后者正缩成一团，怯怯不安。

　　“我将你从蛊神宫内带出来后，不是在化凡、就是在闭关，一直没有找到合适的时机将你放生，倒是委屈你了。这颗启智丹就赠给你吧，你服用之后，正好就可以在这片人迹罕至的妖谷中修炼，至于今后你能修炼到什么境界，就看你自己的机缘造化！”

　　李慕然说着，便将启智丹塞入了妖狐口中。

　　妖狐似乎能感觉到这是一颗大补丹丸，毫不犹豫的一口将其吞下。

　　随后，妖狐围绕着李慕然走了几圈，然后化为一道白影向妖谷深处跑去。

　　看着妖狐渐渐消失在视线中，李慕然微微一笑。

　　“你小子倒是言而有信，对一只低阶妖狐也不食言！”魔魂赞许一声。

　　“举手之劳，何必反悔。”李慕然说道：“我辈修行之人，修的是去伪存真，又何必整日里虚虚假假、尔虞我诈，那样久了，只怕对心境也不利，难以修炼到太高境界！”

　　魔魂一愣，说道：“想不到你修为不高，居然有这种悟性！你这番说法，倒让老夫对你有几分钦佩！”

　　“前辈谬赞了，在下只是依照本心行事而已。”李慕然淡淡地说道，“如果前辈没有别的指点，那在下便要开始修炼那套神念功法。为了履行在下的承诺，不让这功法外泄，修炼之中的部分时刻，在下恐怕要将前辈的神识封印在小白体内不能外出，还请前辈见谅。”

　　魔魂叹道：“老夫明白，你照做便是。”

　　“是，多谢前辈体谅！”李慕然说着，便开始着手布置修炼之事。

　　寻常的修炼，只需要准备好一座静室和相应的灵丹妙药；但这一次修炼，李慕然预料到会有金雷天劫出现，所以还要额外布置出一些应对天劫的手段。

　　李慕然将一切都布置妥当后，便开始修炼《太虚经》第二层功法。

　　果然，他才开始运转第一句口诀，周围的天地元气又再次大变；片刻之后，周围更是风云突变，狂风怒啸之中，更有一朵不同寻常的乌云聚集在其头顶上空。

　　乌云中不断聚集了大量的天地元气，隐隐间还有一声声闷雷之声传出；细看之下，还有一丝丝金色雷弧在乌云翻滚之际显露出来。

　　李慕然继续修炼第二句口诀，那乌云便翻滚的更加剧烈，周围的天地元气，也尽数汇集入乌云之中，并在某种天地法则的奇妙转化之下，化为一丝丝金色雷弧。

　　“噼啪！”

　　一声晴空霹雳响起，一道足有尺许粗细的金色雷弧从乌云中直落劈下，当头击向李慕然。

　　李慕然早有准备，他立刻张口一喷，将本命法宝追魂夺魄刀祭出，并且还双掌一拍，祭出两道纯净的散失之光，迎向那道金雷。

　　与此同时，李慕然悉心培育的百余只本命蛊虫幻影蛊，也悉数飞出，并化为一个个“李慕然”，也都双掌一拍的祭出一片片散失之光。

　　这些幻影蛊祭出的散失之光，形似但威力大减，不过百余只幻影蛊同时施展，其威能也十分强大。

　　李慕然不仅是祭出了法宝和蛊虫等神通，他还祭出了灵禽小雷——这只天选之灵的雷鹏灵禽，才是李慕然用来抵抗雷劫的最强手段！

　　金雷刚刚落下，小雷便银翅一展的迎向金雷，并且直接从雷弧中穿过！

　　金雷落在了小雷身上，竟有大半的威能都被小雷直接吸收挡下；金雷剩余的威能化为一道道拇指粗细的雷弧，继续向李慕然击来。

　　不过，这些威力大减的纤细雷弧，尚未穿透那无数道散失之光，就已经威能耗尽，重新溃散成普通的天地元气。

　　头顶的乌云也就此散去，周围风势一缓，很快就恢复了平静。

　　“这就结束了？”李慕然一愣，想不到这么容易就化解了这次天劫。


第428章 魔化

　　“天选之灵的雷鹏果然用处极大！”李慕然大喜，小雷从孵化前就已经认李慕然为主，与李慕然建立的心神联系十分紧密，小雷替李慕然挡劫，与李慕然自己施展本命法宝挡劫，几乎没有什么区别。

　　这次金雷天劫只有一道，威力也不算太强大，而且小雷独自就化解了金雷的大半威能，所以李慕然得以轻松的化解雷劫。

　　李慕然心中一松，这比他预计的还要顺利许多。

　　“辛苦你了！”李慕然向小雷说道，他正欲将小雷收回玉玲珑中，忽然见此禽气息有变。

　　大概是吸收了太多的金雷，小雷的气息有了明显的变化，而它体表裹着的那层由无数金丝雷弧组成的雷网，也一直没有散去。

　　每一次金丝雷弧，都是由大量的天地元气在天地法则的衍化下凝聚而成的精纯雷电之力，小雷一下子吸收了大半的金雷，相当于吸收了数量惊人的天地元气。

　　而且这些天地元气已经凝聚的精纯之极，又是对小雷最为有益的雷电之力，所以对小雷而言，这正是大补之物。

　　“居然有进阶的迹象！”李慕然又惊又喜，这只天选之灵的雷鹏，资质果然不凡，才不到二百岁，就已经是六级妖禽，而此时甚至还有了进阶七级妖禽的机会。

　　对于人族修仙者来说，这种修炼速度只能算是普通；但对于寿元较长、修炼进阶也较慢的妖禽妖兽而言，这个速度已经极为惊人。

　　相比之下，小白同样资质很好，而且比小雷年长了近百岁，加上各种难得的机缘相助，也仅仅是在十余年前进阶为七级妖兽。

　　李慕然可不想错过这个契机，既然小雷出现了进阶的迹象，他便要全力相助，让它成功进阶。

　　“前辈，在下的这只灵禽似乎有进阶的迹象，不知该如何协助？”李慕然向魔魂求教道。

　　魔魂笑道：“你什么都不必做！这可是天选之灵，对普通人族修士和妖兽而言极为困难的法相期和七级瓶颈，对天选之光或天选之灵的存在，却是小事一桩。这天选之灵的雷鹏从六级进阶七级，其难度和从五级进阶六级，几乎没有太大差别，只要法力和妖躯达到进阶的要求，基本上就会水到渠成的进阶，不会有什么瓶颈限制。这也是天选之光的强大之处！不过，在进阶真身期时，即便是天选之光，也一样会遇到瓶颈的限制，只是突破的困难程度要比普通修士轻微不少，同样具有很大的优势。”

　　李慕然也听过类似的说法，如今又听到魔魂这般肯定，心中也是一松。

　　“但愿如此！”李慕然喃喃说道。

　　不过为了以防万一，李慕然还是取出了两颗得自于高阶妖禽的精元，一颗是七级精元、一颗是八级精元。

　　虽然这两颗精元都不是雷属性的妖禽所留，但也蕴含着相当磅礴的精纯精气，对于小雷而言，也是大补之物。

　　李慕然将这两颗精元抛给小雷，小雷立刻便将其吞下。

　　小雷双翅狂扇，身上浮现出越来越多的金银两色雷弧，这些雷弧形成一层层细密的雷网。

　　那雷网中似乎蕴含了一种无形吸力，吸引着周围的天地元气纷纷涌入雷网之中，却无法逸出。

　　小雷正是用这种方法，来网罗周围大量的天地元气，为自己的进阶作为铺垫。

　　妖类的进阶，最重要的就是用天地元气洗涤自己的肉身，让妖躯进一步提升，只要妖躯有了提升，进阶也就顺理成章。

　　此时的小雷，正将自己的妖躯沐浴在无数雷弧之中；不仅如此，它甚至还时不时的吐出金色的精元，让精元也直接接受这些雷电之力的洗礼。

　　进阶的过程相对缓慢，整个过程足足持续了半个月，小雷终于顺利的进阶为七级妖禽。

　　进阶后的小雷，身形又大了少许，而且他银色的翎羽中，还有一些金光若隐若现。细看之下，原来是翎羽中有一根根金丝羽毛。这多半是小雷吞噬金雷之力后，长出的一丝丝金羽。

　　传闻中，金翅大鹏乃是被称为“雷神”的真灵，浑身羽毛金光闪闪；如今小雷的翎羽中多了一些金丝，也说明它的雷鹏血脉，进一步增强。

　　李慕然并没有在这片妖谷中滞留太久，小雷进阶后的第二日，他便动身向北而飞。

　　一路所见，几乎全是白茫茫的一片雪地，偶尔有几处绿谷，也多被妖兽占据，很少有人类活动的踪迹。

　　“看来这里也是燕州府靠北的地方，人迹罕至。”李慕然心中暗道。

　　他来到此处之前就已经打听到，燕州府地广人稀，而且大部分人口都集中在燕行山脉以南，燕行山脉以北的地方，几乎没有凡人居住，修仙者也很少来到这里。而李慕然如今所在之处，多半就是燕行山脉以北。

　　果然，李慕然一直向北飞出了几千里后，便见到了一片茫茫冰海，冰海上漂浮着大大小小的无数冰山。而冰海的另一端，便是北寒国。

　　现在是夏日，这冰海便有海水流动；到了冬天，冰海也悉数冻结起来，将北寒国与中土大国连在一起。所以通常来说，也将北寒国视为五洲大陆的一部分。

　　这里颇为寒冷，冰海上空更有凛冽的海风，对于凡人而言要想穿越这片冰海，十分困难；但对立李慕然这种高阶修仙者而言，却没有多大困难。

　　面对这些寒风，李慕然甚至无需祭出护体灵光。

　　入夜时，李慕然依然在冰海上空飞行，这浮动着无数冰山的寂静冰海，在那清冷的月光映照下，显得格外迷离，景致十分独特。

　　冰海如镜，仿佛要凝固一般；有的地方，已经凝成了一层薄薄的寒冰。

　　但在这平静的海面下，却海流暗涌，危机暗藏。

　　高空中寒风凛冽，要在那里飞行需要额外耗费不少法力，为节省法力，李慕然正在低空处飞行，忽然间身下的海面上冲出了一道冰影，原来是一只冰箭鱼。

　　此鱼一尺多长，形如利箭，身体呈半透明状，仿佛冰雕而成。

　　不过，冰箭鱼只是二级妖类，对李慕然而言根本造成不了多大威胁。

　　李慕然只是伸指轻轻一弹，便将那只向自己激射而来的冰箭鱼击成粉碎，仿佛冰屑一般四溅开来。

　　但是片刻后，这片冰海下竟然冒出无数道寒光箭影，竟然都是一只只的冰箭鱼，数量不下万余！

　　李慕然一惊，若是被这些冰箭鱼包围，免不了要耗费一番气力，他便施展暗夜法相，一记暗夜闪烁便轻易的瞬移冲出了冰箭鱼的包围，飞向高空中。

　　冰箭鱼只能冲出海面百余丈，李慕然飞到二百丈的高空中后，它们便望尘莫及。

　　李慕然正欲离去，魔魂忽然说道：“这些冰箭鱼常年在冰寒之处生长，倒是大补之物。你可以让灵禽灵兽都吞食一些冰箭鱼，吃下此鱼后，御寒能力也会增加不少。北寒国的修士和凡人，都经常食用这些特殊的食材，所以抗寒能力远超过普通人族。”

　　“多谢前辈提醒！”李慕然心中一动，他这次去北寒国，目的是为了寻求极寒之气解除上古神兽穷奇体内的强大封印，所以需要深入一些极寒之处。如果抗寒能力不强，会让小雷等难以发挥出全部实力，所以有必要锻炼它们的御寒能力。

　　至于李慕然自己，因为是炼体修士，经常用极热极寒之物淬炼肉身，所以反而不需要额外增强御寒能力。

　　“还有那嗜血蜘蛛！”魔魂又说道：“这嗜血蜘蛛也是罕见的异种，介于奇虫和妖兽之间，一般情况下成年后就无法再进阶。”

　　李慕然说道：“不错，所以它如今对在下也没有太大帮助。前辈忽然提起此蛛，莫非是另有打算？”

　　魔魂说道：“老夫的确有一个想法，可以一试。既然这嗜血蜘蛛难以进阶，不如就试试用真魔之气强行灌注，将其魔化为魔蛛。”

　　“魔化？”李慕然眉头一皱，“这么做成功率是不是不高？”

　　魔魂说道：“如果无人指点，只是一味的用真魔之气强贯，成功的机会不到一成。但是，有老夫指点，一步一步的细细安排，起码有五成的把握！一旦魔化成功，魔蛛就能不断的进阶，以后也将成为你的一大助力。”

　　李慕然说道：“前辈的建议的确不错，只是哪里可以寻到真魔之气？”

　　魔魂笑道：“这一点你就无需操心！此处下界，当年毕竟是魔界掌控的下界面，虽然后来被灵界入侵攻占，但还有几处隐秘之处，可以找到真魔之气。”

　　“那就有劳前辈指点了！”李慕然称谢道。

　　魔魂说道：“既然你同意魔化，那就要一步步的做好准备。首先就要逐步提升这嗜血蜘蛛的肉身，否则它难以承受真魔之气的灌注。这些冰箭鱼，就是大补之物，不妨让嗜血蜘蛛多吞食一些。”

　　“原来如此！”李慕然恍然，点了点头说道：“这嗜血蜘蛛也正饥肠辘辘，是时候饱餐一顿！”


第429章 琼华宫

　　李慕然在腰间的玉玲珑上轻轻一拍，将小白小雷和嗜血蜘蛛悉数祭出。

　　小雷双翅一振，立刻便有无数金银两色的雷球激射而出，击向那冰箭鱼群。

　　噼啪声中，立刻便有数以百计的冰箭鱼纷纷被雷电击晕，并被那一道道丝状的雷弧缠住，一动不动的飘在半空中。

　　这还是小雷有意的收敛神通，否则这些低阶的鱼妖，在其金银两色雷电全力劈打之下，必死无疑。

　　小雷对这些冰箭鱼似乎不是很感兴趣，只吞食了少许，便不再理会。

　　小白也冲入了冰箭鱼群中，激发了体内魔兽血脉、成为七级啸月魔狼的它，一纵一跃之际，都有一股淡淡的灰黑之气散出，正是它修炼出的魔气。

　　按照魔魂的说法，下界的天地元气混杂，既可以修魔，也可以修灵，但都不可能达到太高境界。只有中界面的精纯灵气和魔气，才能让修炼者的修为继续提升。而这种来自中界面的灵气魔气，通常被称为真灵气和真魔气，以和下界的所谓灵气魔气区分开来。

　　小白吐出的魔气，虽然只是普通的下界气息，但对付这些低阶冰箭鱼便已经足。在那一团团灰黑之气的包裹下，这些冰箭鱼纷纷变得行动迟缓、灵性大降。

　　不过却有无数冰箭鱼不断冲击，小白吐出的魔气，很快就要被冲散开来。

　　小白忽然仰天长啸一声，顿时半空中凝聚出百余道尺许粗细的月光，击向小白附近的冰箭鱼群。

　　李慕然注意到，小白祭出的月光术威力有不小的提升，同时那月光光柱的颜色，也变得更加幽暗。

　　一记月光术的冲击下，立刻有数以百计的冰箭鱼被月光击晕，然后被小白吞入了腹中。

　　小白同样没有吞食太多的冰箭鱼，只有那嗜血蜘蛛，还在贪婪的捕杀鱼群。

　　嗜血蜘蛛对付这种低阶鱼群倒是十分利索，它吐出的蛛丝网，可以一下子将数百只冰箭鱼困在其中。而且在蛛丝网收紧后，这些冰箭鱼便法力大损，并纷纷昏迷过去。

　　嗜血蜘蛛趁机在这些冰箭鱼体内注入少许唾液，它的唾液蕴含极强的腐蚀性，片刻间便将这些冰箭鱼体内的血肉精华融化，最后被嗜血蜘蛛统统吸入腹中。

　　只是半柱香的功夫，嗜血蜘蛛就吞噬了数以千计的冰箭鱼，并且意犹未尽。原本萎靡不振的它，也在吞食这些冰箭鱼后，变得活跃起来。

　　嗜血蜘蛛还要去捕杀那些冰箭鱼，不过魔魂却说，冰箭鱼蕴含的冰寒之力虽然不强，但若是数量太多，恐怕嗜血蜘蛛也难以承受，所以不要一下子吞食太多。

　　李慕然依言将嗜血蜘蛛收起，继续和小白放在同一个玉玲珑中。

　　反正他打算将这嗜血蜘蛛魔化，此时让它习惯于小白身上的魔气，也是一种准备。

　　至于魔魂主动提出要将嗜血蜘蛛魔化的建议，李慕然也知道他的用意。

　　魔魂毕竟曾是魔界人物，如果李慕然并不修炼魔功，也不培育魔兽，不需要施展什么魔道神通，那魔魂对李慕然而言，就没有多少利用价值。

　　在这种情况下，魔魂的性命就岌岌可危，因为李慕然随时都可以将其灭杀。

　　相反，如果李慕然修炼魔功，得力的住手小白和嗜血蜘蛛等也都是魔兽魔蛛，这样一来魔魂提供的魔界功法神通价值就很大，魔魂的重要性就彰显无遗。这种情形下，李慕然就不会贸然对魔魂不利；而一旦魔魂遇到危险，李慕然也会尽力出手相救。

　　若不是小雷的雷电之力十分克制魔气而无法魔化，说不定魔魂也会提出要将小雷也魔化；而李慕然的真我法相也是潜力最大的法相之光，魔魂同样无力劝说李慕然放弃这种功法，否则他多半会极力游说、让李慕然彻底转变成魔道修士，这样就会一直需要魔魂的指点。

　　虽然魔魂不能劝李慕然成为魔道修士，但是让他灵魔兼修，也正合李慕然的心意。李慕然要想融合三重法相，也的确需要魔魂的指点。

　　也正因为如此，李慕然对魔魂的指点也十分放心，相信他不会故弄玄虚的对嗜血蜘蛛或小白不利，否则便是自寻死路。

　　从燕州北端到北寒国，需要跨越这足有七八千里宽阔的茫茫冰海；而且还有不少妖兽潜伏其中，这段路程对普通的低阶修士而言颇为艰难，但对于李慕然这种高阶修士，却并不是很大的考验。

　　不多久后，李慕然飞到了冰海彼岸。靠近冰海之滨，有一大片圆顶的白色石屋。

　　这些石屋都是用此处特有北山石堆砌而成，不但十分坚固，而且还有不错的防寒效果。

　　同时，为了抵御严寒，这些房屋修建的都不高大，屋门也相对矮小，这么做同样是为了避免热气扩散开来。

　　这些石屋里住着的都是北寒国的凡人。这些北寒国人，都披着厚厚的兽皮毛衣，靠捕杀冰海中的鱼虾海兽为生。他们祖祖辈辈都生存在这种严寒之处，所以天生抗寒能力就比较出众。他们的皮肤也异常紧实，可以有效的防止体内的热量扩散。如果让他们居住在炎热之处，肯定就难以适应。

　　魔魂说道：“这些北寒国人，常年食用冰海中的鱼虾海兽，体质与普通凡人已经大不一样。他们身强力壮，一个普通的北寒国人，足以对付三五个从中土大国而来的普通凡人。不仅如此，他们中出现冰属性先天之光的修士比例，也远胜过其他凡人百倍千倍。”

　　“北寒国只有数千万凡人，但修仙者居然就有数十万之多，几乎相当于凡人数量的百分之一。而且北寒国的修仙者，几乎全都是开启了冰属性的神光、修炼冰属性的功法。毕竟这里的环境最适合修炼冰寒功法，往往会事半功倍；而修炼其他功法，则没有任何优势。”

　　“前辈对北寒国似乎颇为熟悉。”李慕然好奇地说道。

　　魔魂叹道：“老夫说的，都是若干年前的信息；若干年前老夫曾经在此处游历过，也算是熟悉。不过这里相对封闭和独立，想必也不会有太大的变化。”

　　李慕然又问道：“既然此处修仙者的比例如此之高，那这里的凡人是不是都知道修仙者的存在？”

　　“那是当然！”魔魂答道：“北寒国其实就是由修仙者统治的国家。这里幅员辽阔，但人口稀少，加上气候环境特殊，也只有修仙者有能力统治此处。北寒国的帝王家族，背后都是一支支庞大的修仙势力。甚至帝王本人，也是高阶修仙者。”

　　“既然如此，那倒方便了许多！”李慕然说着，便身形向下落去，飞到冰海旁正在修补船网的七八名北寒凡人附近。

　　“拜见仙师大人！”这几名北寒凡人见李慕然从天而降，立刻知道他的身份，纷纷恭敬参拜。

　　他们所说的语言，也是北寒国语言；与中土大国语言略有不同，不过李慕然早已经做好准备功夫，他早在数月前就在湖心坊市中买下了包括北寒语在内的几种语言珠，服下炼化后，便能将北寒语等几种常用语言掌握。

　　“不必多礼了！”李慕然含笑说道：“本仙师想问问，附近最大的仙师聚集处在哪里，你们可曾听说？”

　　那几名凡人闻言立刻答道：“北面二千里处的琼华宫，就是一座有许多大人物坐镇的大城。北寒十八王之一的琼王大人，就是此城之主。”

　　“多谢指点！”李慕然点了点头，他知道北寒国的王公贵族，其实就是一个个修仙家族和势力。那琼华宫有王爷坐镇，看来也是一座修士大城。

　　李慕然顺手取出了一枚中阶灵石，抛给这些凡人，作为答谢。

　　那些凡人顿时纷纷大惊：“使不得，使不得！我等只是举手之劳，怎敢收下中阶灵石这么贵重的宝物！”

　　李慕然一愣，这些凡人居然能认出中阶灵石。

　　不过他手中已经没有低阶灵石，实在没有更差的宝物相赠，所以便摆了摆手，说道：“既然本仙师拿出来了，你们就收下吧。”

　　说罢，他身形一闪的飘然离去，只留下几个凡人又惊又喜的面面相觑。

　　“这可怎么办？真的收下么？一块中阶灵石，就是一百块低阶灵石，足够我等几家人三代吃用！收下这灵石，我等岂不是再也无需出海捕鱼！”

　　“天降横财，实在不知是福是祸。这样吧，我等还是将这块中阶灵石保管一段时间，确定那仙师不会索回后，在将其卖掉平分，如何？”

　　“这个办法不错！只是此事一定要严守口风，万一泄露出去，只怕我等几人根本保不住这笔横财！”

　　“这是当然，我等这便立下誓言，不得泄漏秘密……”

　　李慕然无视那越来越刺骨的凛冽寒风，一路疾飞，很快就看到了一座仿佛通体由冰玉雕成、灵光闪耀、美轮美奂的城池。

　　“果然是琼楼玉宇，华贵非凡！”李慕然暗赞一声。

　　虽然地处极寒之处，但这琼华宫城池修建的十分华丽，建筑恢弘庞大，而且几乎通体都是由泛着冰雪之光的、本地特有的冰玉石堆砌而成，看起来颇有特色。

　　李慕然落入琼华宫城中后，稍一打听，便找到了坊市所在之处。

　　这里最为热闹，打探消息也最为方便。而李慕然也没有刻意的掩饰身份修为，毕竟从中土大国来到北寒国游历的散修，并不是特别罕见。

　　“前辈需要最为精纯的极寒之气？”一名掌柜听到李慕然的来意后，眉头微微一皱。

　　“怎么？难道有何不妥？”李慕然见对方神色有异，便追问道。

　　那掌柜说道：“前辈一定是从中土大国远道而来的吧。这要求本身并无不妥。只不过整个北寒国修仙界，几乎每个人都需要精纯的极寒之气，或是修炼神通，或是增进法力，或是炼制宝物丹药，等等等等——可以说，只要是冰属性功法的修士，几乎每一步修行都需要用到极寒之气。”

　　“而最为精纯、或是冰寒之力最强的极寒之气，无疑就是被无数高人争夺的至宝，所以前辈需要的宝物，恐怕并不容易直接买到。小店即便能拿出一些普通的极寒气息，只怕也不入前辈法眼。”

　　李慕然点了点头说道：“这一点本人也早有预料。不过北寒国乃是极寒之境，盛产各种蕴含强劲极寒之力的宝物，就算没有现成的极寒宝物出售，起码也有一些相关的消息流传出来。如果店家能提供一些有用的信息，本人也同样愿意付出一笔不菲的灵石，甚至可以用万年冰玉作为交易！”

　　“前辈有万年冰玉？！”那掌柜闻言一惊，语气立刻一变：“前辈如果舍得拿出此宝作为交易，那便容易的多！万年冰玉虽然在北寒境内时有发现，但是这种炼制冰属性法宝的极佳材料，几乎每一名法相期的前辈都很需要，而且需要的量不少，所以坊市中一旦出现，立刻就被哄抢一空。”

　　“这样吧，让本店为前辈专门安排一次拍卖会，有万年冰玉作为招牌，可以吸引大量的法相期前辈和各方修士参加，到时候前辈若是想交换极寒之气或是打听消息，都会方便许多。”

　　李慕然微微一笑：“这个主意倒是不错，只是不知店家打算收取多少费用？”

　　“本店分文不取！”掌柜说道：“本店只是借此机会打响招牌，顺便也拍卖一些其他宝物，绝不收取前辈的任何费用。”

　　李慕然点了点头，他与这掌柜商量几句后，便答应了安排拍卖会一事。

　　李慕然手中有不少万年冰玉，都是当年从荒古大地天外天封印之地中带出来的，本来是打算用来炼制冰属性的高阶玉符，但为了找到最精粹的极寒之气解开上古神兽穷奇体内的强大封印，他也不得不拿出此宝作为交易。

　　虽然李慕然手中宝物不少，但能特别吸引这些北寒国修士的宝物，也只有这万年冰玉了。

　　李慕然修为不低，又不是冰属性功法的修士，在这北寒国中，显得十分特别；为了不引起一些不必要的麻烦，李慕然也没有随意在琼华宫城池中走动，只是在坊市中几家最大的店铺中打探自己需要的信息。

　　这几家店铺都对万年冰玉很感兴趣，愿意出高价收购；但是一听说李慕然只愿意交换冰寒之力极强的极寒之气，便都失望而拒。

　　由此看来，即便来到了北寒国，要想找到极寒之气为穷奇开启封印，也需要很大的机缘。

　　那掌柜办事利索，短短半月后，拍卖会便热热闹闹的展开，而有大量万年冰玉出售的消息，也通过各种渠道“不胫而走”，吸引了大量法相期修士参加。

　　李慕然坐在拍卖会大殿后一间单独的隔间内，这隔间设有禁制，他能将大殿内拍卖的情形看得一清二楚，但别人却根本无法探查他的存在。

　　拍卖会开始后，李慕然环顾大殿内的修士，发现十之七八都是一身冰寒之气，显然都是冰属性功法的修士。

　　“这里果然是冰属性功法修士聚集之处！”李慕然心中暗道。

　　他忽然想起了天山宗的冷冰儿，后者正是先天极寒之光，如果在这北寒境内，正是最佳的天赋资质。

　　“也不知此女现在如何？以她的资质，进阶法相期恐怕只需要少许机缘；如果她遇到了大机缘，只怕此时已经进阶法相后期！”李慕然心中暗道。

　　李慕然自己的资质也算很不错了，虽然白天修炼较为缓慢，但在夜间却不输给天选之光的存在；而在服用天选丹后，李慕然的神光资质还进一步的提升，总得来说，他的资质完全可以与冷冰儿等相提并论。

　　但是，李慕然的修炼进展却普普通通，以他如今二百六七十岁的年龄和法相中期的修为，修炼速度只能算是一般。这并非李慕然的机缘悟性不够，也并非他修炼的不够勤奋刻苦，而是他要修炼逆仙诀，一次次的散功重新，多耗费了不少时间。

　　逆仙诀的弊端和精髓都在这逆仙九转的九次散功重修上，只有经历一次次的散功重修，才能将法力压缩的无比精纯，施展出各种匪夷所思的神通，在冲击境界瓶颈时，也会大有助益。

　　而同时，要想将逆仙九转修炼完成，也需要大量的时间，这对于资质一般的修士而言，简直是不可能完成的事情。普通法相期修士的寿元，根本不足以修炼到逆仙九转。

　　李慕然资质尚可，又服用了还阳丹，寿元足足增加了一百多年，如无意外，他起码还有三百多年的寿元，这使得他将逆仙九转修炼完成的机会，大大增加。

　　而逆仙九转修炼完成之日，就是冲击真身期瓶颈的最佳时机！

　　仙路虽然漫漫，却总有一线希望在眼前，李慕然想到这里，完全不后悔自己这些年散功重修的艰辛付出。


第430章 金身护法

　　拍卖会前期售出的几件宝物，都是冰属性的天材地宝，但品质一般，李慕然毫无兴趣，思绪也就飘然远去。

　　忽然间，大殿内一阵骚动，原来是有两名身着一袭金色铠甲的法相期修士进入了大殿中。

　　不少法相期修士都纷纷站起身来，恭迎这二人，言语间都十分客气和尊重。

　　而那二人却只是随意的向众人拱手一礼，便大咧咧的坐在了拍卖会的最前排座位上。

　　就连主持拍卖会的店主，也立刻暂停拍卖，向这二人打过一声招呼后，才继续将拍卖会进行下去。

　　拍卖会因此中断了少许时间，但没有任何人提出异议，仿佛这是再平常不过的事情。

　　李慕然大为惊奇，这二人究竟是什么身份，居然让其他修士如此重视和礼遇。

　　看这二人的修为，其中那名中年人是法相中期，另一个老者应该刚进入法相后期不久，也谈不上多么深不可测。倒是这二人的一身金色铠甲金光灿灿，有些不同寻常。

　　李慕然正惊奇间，忽然间手中的一枚传音符闪动了一下，他激发传音符，听到了那名掌柜的传音：

　　“前辈，连琼王府的金身护法都前来参加拍卖会，多半也是冲着万年冰玉而来！这些金身侍卫身家丰厚，一定能拿出让前辈满意的宝物作为交易！”

　　“金身护法？”李慕然一愣，他心念一转，便知掌柜所说的正是刚进入大殿中的二人。

　　“看来王府中人的确地位超然，这二人只是护法，并非嫡系王公子弟，就已经深受众人敬重；那真正的核心贵族子弟，岂不是可以一手遮天？”李慕然心中暗道。

　　两名金身护法的出现，让拍卖会更热闹了一些。这二人果然身家丰厚，最后拿出来拍卖的几件宝物中，有两件都被他二人分别拍下。

　　那主持拍卖会的店主轻咳一声，说道：“现在还剩下最后一件宝物。本店有幸联系到一名道友，他拿出了九块品质极好的万年冰玉，全部交给本店拍卖。”

　　说着，店主从怀中慎重的取出了九只玉盒，每一只玉盒中，都放着一块巴掌大小的万年冰玉。

　　李慕然见这些玉盒不但都十分精美、能衬出盒中之物的贵重，而且也能保持冰寒之力不散，看来这是专门用来放置冰属性宝物的玉盒。

　　虽然拍卖会有万年冰玉出售之事已经“暗中”流传开来，但大部分修士却不知道其数量品质，如今这九块万年冰玉全部现身，顿时在大殿内引起了一阵喧哗。

　　“居然有这么多万年冰玉！足以炼制出一件四阶甚至五阶的冰属性法宝，或是一柄上好的冰剑法宝。”

　　“呵呵，坊市中很久没有这么多万年冰玉同时出现了，此宝虽然偶有流出，但也都是一块半块的碎料，难以炼成大件法宝。而这些万年冰玉不但品质高，而且数量也够多，的确是很好的炼宝材料！”

　　众人言谈之间，都对这万年冰玉表示出了极大的兴趣；甚至还有一些修士已经按耐不住，神色间满是志在必得之意！

　　就连那两名金身护法，此时也都是面露兴奋之色。

　　“果然有大量的万年冰玉！我等这一趟没有白来！”那名法相中期的护法喃喃说道，自从店主拿出万年冰玉后，他的视线就再也没有离开过此宝。

　　“黄店主，还等什么，这就开始拍卖吧！”一名法相中期的青年已经迫不及待的出声说道，他的建议引来一片附和。

　　那店主含笑摆了摆手，示意众人安静下来，他朗声说道：“这些万年冰玉的价值，相信也无需鄙人再多做介绍，诸位道友也都心中有数。”

　　“不过，拿出这九块万年冰玉的道友，提出的交易条件颇为苛刻，他不要高阶灵石，也不要其他宝物，只要最为精纯的极寒之气。极寒之气的冰寒之力越强，就能换走越多的万年冰玉；但如果是普通的寒气，数量再多也不需要。”

　　说道这里，店主环顾四周，说道：“不知哪位道友可以拿出高品质的极寒之气，交换这些万年冰玉？”

　　“极寒之气？”众人闻言一愣，大殿内顿时安静下来。

　　这些冰属性功法的修士，每一个人都能施展出寒气，但冰寒之力有高低之分。如今有人愿意拿这么多万年冰玉去交换一些极寒之气，肯定是对寒气的冰寒之力要求极高，普通寒气不可能满足交易条件。

　　拍卖会安静了片刻，忽然有一名修士站起身来说道：“在下有一缕极寒之气，虽然谈不上多么强大，但却是得自于一名先天极寒之光的法相中期道友所施展的法相之力，算是十分精纯，不知是否附和条件？”

　　店主摇了摇头，说道：“真是抱歉，先天极寒之气虽然精纯，但还不够。除非是先天极寒之光的真身期前辈所祭出的精纯真身之力，否则达不到交易条件。”

　　那名修士闻言顿时失望的坐下。

　　“在冰海万丈深处找到的一颗寒蚌珍珠，其蕴含的寒气也颇为精纯，不知是否可以交易？”另一名修士问道。

　　店主同样摇了摇头。

　　一连有数人提出各种交易条件，都被店主一一否决。

　　李慕然早已经将自己的要求说明，所以大部分条件都被店主直接否定，店主也拿不到主意的，便立刻暗中通过传音符向李慕然请示，得到李慕然的否定回复后，便拒绝了这些人的交易条件。

　　魔魂说道：“这些极寒之物固然不错，但想要解开穷奇身上的强大封印，还差的很远！”

　　李慕然轻叹一声，说道：“前辈说的不错，可是，前辈要求的那种超高品质的极寒之气，恐怕只有真身期存在才有资格拥有少许，晚辈要想找到，恐怕很不容易！”

　　“当然不容易！如果很容易就找到化解之法，说不定穷奇早已经凭借自身实力将其化解，又怎么会被封印困住上万年之久！”魔魂宽慰说道：“不必灰心，琼华宫找不到，就再去其他地方找找看。北寒境如此之大，总归有那种高品质的极寒之气出现。”

　　李慕然点了点头，说道：“为了解开穷奇封印，在下愿意多花一些时间在此处游历。不过，如果花费百年时间、将整个北寒境都游历一番却仍然毫无发现，在下也只能放弃，不可因此耽误太多的修行。”

　　“说的不错！”魔魂说道：“你的主修功法，的确不适合在这里修炼。不过你修行的炼体术，倒是可以借助这些独特的冰寒环境修炼出一些特殊的效果。老夫以前虽然不是什么炼体士，但魔界炼体的修士不少，比例远超灵界，老夫也能给你一些炼体的建议。”

　　“多谢前辈！”李慕然说道。

　　此时，大殿内又安静了好一会儿，不再有修士提出交易的想法。

　　虽然他们都很想买下这些万年冰玉，但却无法满足李慕然近乎苛刻的交易条件。

　　“没有道友可以交易么？”店主喊了数遍，见无人应答，便向两名金身护法说道：“连二位护法大人都没有极寒之气交易么？”

　　那法相后期的护法老者冷哼一声，说道：“黄店主刚才提及的极品极寒之气，对每名修士都是梦寐以求的大补之物，哪里能轻易得到！若是真有这种宝物，只怕连王府中的王爷少主都不会错过，哪里能轮到我等！以本护法看，如果宝物主人不肯更改交易条件，这笔拍卖肯定是要作废了！”

　　黄店主点了点头，说道：“宝物主人也明白这个道理。这样吧，宝物主人还说道，即便拿不出极品极寒之气，但只要能提供相应的信息，告知其何处可以交易或寻得极品极寒之气，也可以换得一些万年冰玉。消息越可靠越细致，换取的万年冰玉也就越多。当然，为了避免有人故意提供虚假消息，此事要与宝物主人面谈，而万年冰玉也只能先交给本店保管，在证实消息无误后才能取走。”

　　“黄店主，这也是一番废话吧！如果真的知道极品极寒之气的下落，那还不早就去取宝了，何必将此消息赠予他人！”又一名修士说道。

　　“这倒不一定，也许是太过危险或是难以取到，总归知道消息的可能性，比获得宝物要大得多。”店主微微一笑道。

　　说着，店主的目光转向了那两名金身护法。

　　这店主经验老道，他敏锐的察觉到，就在自己提出新的交易方案时，这两名金身护法脸上都闪过了一丝讶异之色，似乎真的知道些什么。

　　不过，这二人并没有立刻答应交易，而是互相间对视了一眼，还嘴唇微动的传音了几句。

　　隔间中的李慕然心中一动，他也注意到了这二人的异常举动。

　　店主也向这二人传音说道：“二位护法大人，是否收到了一些风声？只要愿意透露，本店可以从中牵线，让二人大人如愿得到万年冰玉！这些万年冰玉品质很高，不同于以往发现的万年冰玉，错过可就十分可惜！”


第431章 千年冰魄

　　法相中期的中年护法闻言神色一动，显然对那些万年冰玉念念不舍。

　　“师兄，不如就将那消息卖给宝物主人吧！”中年人向同伴小声传音说道。

　　老者还是有些犹豫，他传音回道：“如果此事传出去，恐怕对你我二人不利！”

　　“为了这些万年冰玉，冒一些风险也值得。再说了，那消息对你我根本毫无用处！”中年人劝道。

　　老者沉吟片刻后，点了点头，然后向黄店主传音了一句。

　　黄店主闻言心中一喜，但表面却十分失望，他朗声说道：“既然没有道友能满足这万年冰玉宝物主人的交易条件，此次拍卖会便到此结束，多谢各位道友莅临捧场。至于拍卖会中各种宝物的主人身份等消息，本店自然不能透露分毫，事关声誉，还请各位道友不要打听此事、为难本店。”

　　说着，黄店主便将那些万年冰玉统统收起，然后拱手向众人一礼，便转身进入了设有重重禁制的内殿之中。

　　拍卖会到此结束，众人纷纷离去，两名金身护法也随着众人一起离开。

　　不过，在黄店主的安排下，三日后，李慕然与这两名金身护法在一件密室时见面详谈。

　　“原来是从中土大国远道而来的道友，怪不得！本护法先前还十分奇怪，修炼冰属性功法的修士，怎么会舍得将如此之多的万年冰玉拿出来拍卖！”那法相后期老者见到李慕然后，顿时恍然。

　　“李道友不是冰属性功法的修士，却要极品极寒之气做什么？”中年护法好奇地问道，这句话一出口，便知自己说错。

　　这种与交易不相干的问题，属于每个修士的私隐，胡乱打听，那可是大忌，很容易就此得罪对方。

　　李慕然微微一笑，不做回答。那中年人则立刻歉意地说道：“呵呵，是在下多言，还请李道友不要介意。”

　　李慕然点了点头，开门见山地说道：“听黄店主说，二位道友有极品极寒之气的消息，不如就向在下明言吧！在下已经将万年冰玉交给了黄店主，只要二位道友提供的消息属实，那便可以得到万年冰玉。至于交易的数量，取决于二位道友所提供消息的具体内容，总之不会让二位道友失望。”

　　老者看了李慕然一眼，轻轻点了点头，然后正色说道：“如果我等提供的消息，是关于一块千年冰魄，不知李道友愿意拿出多少万年冰玉作为交换？”

　　“千年冰魄？”李慕然心中一动，然后通过神念向魔魂问道：“前辈，冰魄可是冰属性天地元气历经无数岁月凝练出的精华，千年冰魄更是极为名贵，不知是否可以助穷奇化解封印？”

　　魔魂答道：“嗯，虽然千年冰魄也并非最理想的极寒之气，但也可以一试。就算不能彻底化解封印，总归可以让封印松动一些。”

　　李慕然听了魔魂之言后，向那两名金身护法说道：“如果消息无误，在下愿意拿出六块万年冰玉作为交易条件！”

　　“六块！”那二人闻言互相看了一眼，通过眼神交流了一些想法，然后那老者说道：“好吧，就六块万年冰玉吧，不过要让我等从中挑选六块。”

　　李慕然点了点头，表示同意，他说道：“为了确保消息可靠，这些万年冰玉都存放在黄店主手中。等在下确定消息无误后，二位道友便可取走宝物。”

　　老者立刻摇了摇头说道：“这可不行！实不相瞒，我等虽然知道一块千年冰魄的下落，但那里恐怕十分危险，万一李道友一去不回，无法证实消息，我等岂不是什么都得不到？”

　　“这样吧，”李慕然退一步说道：“如果一个月内，在下不能证实消息真假或是无法返回，二位道友就可以从黄店主手中拿走一半的万年冰玉，如何？”

　　“这……”老者似乎还不太满意。但那中年人倒是有些心动。

　　李慕然说道：“这已经是在下最大的让步了。毕竟消息有可能是空穴来风，而万年冰玉却是实实在在的宝物，这样的交易对在下已经颇为不利，若不是在下十分渴望得到极品极寒之气，万万不会答应这种交易。二位道友若是不答应，那也只能作罢。”

　　“好吧！”那老者终于答应下来。

　　他顿了一顿，然后向李慕然传音说道：“我二人在琼王府中任护法之职，曾无意中探听道，琼王爷的二公子提及了一块千年冰魄的下落，是在此处西北万里外的一座冰窟内。据说那冰窟有不少八级九级妖兽占据，所以二公子打算召集人手，不日便去灭妖取宝。”

　　李慕然疑惑地问道：“既然二公子知道宝物下落，为何不立刻动身，而是要等上一段时间？”

　　“这个李道友就有所不知了，二公子最近正在修炼一种特殊的功法，一时间无法脱身。所以他获知这个消息后，只是将消息封锁，并没有立刻前去取宝。我等将这个消息卖给李道友，也是冒了不小风险。好在李道友不是本地修士，只要李道友得手之后，立刻离开此处我等也就不会受到任何牵连。”

　　李慕然点了点头说道：“在下只是要寻宝，不会节外生枝，更不会将二位道友牵连在内。只要二位道友所提供的消息准确无误，这笔交易就不会给二位带来任何危险。”

　　“这便极好！”老者神色一松地说道，然后他便将自己得知的消息一五一十的告知李慕然，不过这老者也是暗中打听的一些线索，并不十分具体细致，只是知道那冰窟的大致位置，至于冰窟内的情形，则一无所知。

　　“事不宜迟！在下这便动身吧！”李慕然向二人拱手作别，不多久后便离开了琼华宫城池。

　　“前辈觉得此事是否有诈？”半路上，李慕然向魔魂问道。

　　“这很难说。”魔魂说道：“不过看那二人的言辞，倒是前后吻合、没有什么破绽可循。即便消息有问题，多半也不是出在这二人身上。”

　　“的确，他们二人若只是胡编乱造一个消息，也只能瞒骗在下一时，根本得不到什么好处。在下也觉得这消息值得一试。”李慕然说道。

　　魔魂说道：“以你的神通手段，根本不惧八级九级妖兽。即便遇到真身期存在，还有一枚瞬息万里符可以保命，所以此行至多也是有惊无险。倒是那两个家伙，若是敢放出虚假消息，只怕免不了要死在你的手中！”

　　李慕然轻叹一声，说道：“不错，在下虽然不是什么嗜杀好斗之人，但若是被这二人存心戏弄甚至设下陷阱，自然也不会善罢甘休！”

　　“如果真是这样，那他们二人便是死在自己的贪心之下。”魔魂说道：“其实修仙界中，近半的修士都不是因为寿元尽而坐化，而是死于非命。其中因为贪心而受到死劫的，占了大多数。鸟为食亡、人为财死，便是这个道理。一方面苦心修炼只为延长寿元，另一方面却以性命相搏寻求宝物机缘，这之间的矛盾，只怕没有几人能够避免。”

　　李慕然闻言心中一动，问道：“难道前辈当年也是为了某种宝物而遭遇不测？”

　　魔魂一愣，然后重重的叹了口气，说道：“你小子倒是机敏，老夫不经意的一句感叹，你就听出了不少含义。不过，老夫当年正是为了某件宝物，才沦落到今日的下场！”

　　“是何宝物？竟然让前辈这样的大人物以身犯险！”李慕然好奇地问道。

　　“现在还不是告诉你的时候，”魔魂说道：“总而言之，那件宝物根本不是你等可以想象的至宝，也不是你等可以拥有的宝物，就算得到，也只会引来杀身之祸！”

　　“前辈既然不愿明言，那便算了。”李慕然微微点头，也不再追问下去。

　　他知道，这魔魂的背后，必有一段曲折而惊心动魄的故事，只是那是多年前的往事，既然对方不肯说，他也无从考据。

　　魔魂有自己的身份来历等秘密，至于李慕然，也有包括神秘铜镜在内的诸多私隐，这二人之间，虽然各有隐瞒，但也不妨碍他们之间的合作关系。

　　万里的距离，对于李慕然这样的法相中期修士而言，若是全力飞行，也不需要太久的时间。倒是要找到那座隐秘的冰窟，需要耗费一些时间。

　　李慕然在附近搜寻了大半日，终于找到了冰窟。

　　这座冰窟的入口处，竟然在一座冰山之下，只有破开那足有数丈厚的冰层，才能见到入口。

　　而且，在李慕然进入冰窟后，那入口处很快就自行的再次被冰封起来。

　　“果然妖气极重！”李慕然进入冰窟中、并轻轻吐纳一口后，神色一动的自言自语道。

　　他发现，这冰窟越往深处越是宽阔，而且到处都能见到皮毛、爪印等妖兽留下的痕迹。至于周围的气息中，也有浓郁的妖气散发出来。

　　“看来那二人的消息并非凭空捏造！”李慕然心中一松。


第432章 冰窟之行（一）

　　“这冰窟真是庞大，犹如一座地下冰城！”李慕然走出数里后，见到这豁然开朗的宽阔冰窟，不由得心生感慨。

　　这里环境极为寒冷，周围的一切都是寒冰包裹。无数冰柱、冰墙、冰洞连在一起，构成了一座巨大的地下冰窟。

　　李慕然推测，这里妖气冲天，多半便是某种妖兽的巢穴所在。妖兽通常将巢穴都安在元气充裕或是靠近天材地宝的地方，守护着宝物并享用宝物带来的好处。从这一点看，此处的确有可能存在这千年冰魄这样的罕见至宝。

　　不过，让他不解的是，一路走来，他居然没有遇到一只妖兽。

　　“奇怪！”李慕然喃喃说道：“这里到处都可以找到妖兽留下的痕迹，而且妖气也很重，肯定有妖兽居住过，为何却见不到一只活生生的妖兽？难不成那些妖兽知道有人闯入此处，所以都躲藏起来？”

　　魔魂也是疑惑地说道：“这座冰窟范围不小，如果只是几只妖兽躲藏起来的确不容易找到，但是从留下的痕迹和浓重的妖气判断，这里起码有数百只妖兽！数百只妖兽都躲藏起来，这可就十分奇怪了！”

　　“且不说这妖兽消失之事十分奇怪，这座冰窟如此之大，要想找到那千年冰魄，恐怕也很不容易！”魔魂话题一转地说道。

　　“这个在下倒是有个办法，可以试上一试。”李慕然说着，便从怀中取出了一枚雪豹符灵，然后将其激发。

　　“咦，这只符灵虽然品质一般，但蕴含的极寒之气倒是颇为精粹，似乎来历不凡。”魔魂惊讶地说道。

　　“前辈好眼力！”李慕然点了点头说道：“这只符灵中蕴含着一缕先天极寒之气。是二百多年前在下认识的一名先天极寒之光的神游期修士所注入的。”

　　“原来是先天极寒之气！”魔魂接口说道：“嗯，虽然这股气息并不强大，但可以作为冰寒之力的载体，融合其他冰寒宝物，让这只符灵品质逐渐提升，潜力不可与普通的符灵相提并论。”

　　李慕然说道：“前辈所言极是。弟子曾经用此法将一块万年冰玉融入这符灵之中，让它从一枚普通的中阶符灵，提升到顶级的中阶符灵，几乎可以与一只五级六级妖兽相提并论。但符灵中封印的妖魂实力有限，所以不能融合更多的冰寒宝物，也不能成为有法相期实力的高阶符灵。”

　　“虽然这雪豹符灵实力一般，但是它对冰寒之气的感应十分敏锐，不如让它来带路，向冰寒之力最深厚的地方探去，说不定便能找到千年冰魄。”

　　“的确是个可行的办法。”魔魂说道：“而且此处冰寒之力强盛，对你的符灵也有不少好处。起码能让它吸收不少冰寒之力，这可比用元气符为其补充元气要更合适一些。”

　　“的确如此！”李慕然说道，然后便命令符灵感应周围的冰寒之力，并选择冰寒之力最强的方向继续前行。

　　果然，那雪豹符灵对此处的环境十分满意，它大口大口的吞吐着周围的寒气，不多久后，它忽然纵身一跃，向某处飞去。

　　李慕然紧追其后，跟着雪豹符灵继续向冰窟深处探去。

　　一路上，李慕然又看到了不少妖兽留下的痕迹，但却没有遇到一只活生生的妖兽。

　　“咦！”李慕然忽然停在了某处，他无意中发现，周围的冰壁上，有几道深深的痕印。

　　“好像是刀剑类法宝留下的痕迹，而且还很新，难不成不久前有人在此斗法？”李慕然心中一凛，这说明此处冰窟内，可能还有其他修士存在。

　　李慕然凝神细看了这几道痕迹，片刻后，他祭出追魂夺魄刀，并向冰壁上斩出了一刀。

　　刀光一闪，“嚓”的一声轻响中，冰壁上又多出了一道刀痕，只是这一道刀痕要更深少许。

　　“好坚硬的冰壁！”李慕然心中一动地说道：“由此看来，前不久留下这些痕印的，多半也是法相期修士。”

　　李慕然小心翼翼的继续向冰窟深处探去，并将神念极力探查远处。不多久后，他忽然间脸色一变，急忙将神念一收，并立刻施展夜隐术，隐匿身形。

　　与此同时，冰窟内某个狭小的洞口附近，两名身着金色铠甲的法相期修士正在此处镇守洞口。

　　其中一名法相后期的中年修士忽然轻咦了一声，然后又摇了摇头。

　　“怎么了？裘师兄是否发现了什么？”他的同伴——一名法相中期的青年好奇地问道。

　　“没什么，”中年人修士说道：“刚才裘某似乎感到远处有一缕强弱不明的气息靠近，但仔细查探之下，却又毫无所获，看来是裘某多心了。”

　　青年闻言神色一松地说道：“裘师兄是法相后期修士，而且以神念极强著称，连裘师兄的神念都察觉不到异常，那便无需多费心思。”

　　中年人微微一笑，说道：“裘某只是略有天赋，神念比同阶修士高出一点点而已，谈不上极强。不过在法相期境界中，神念能超过裘某的，也不会太多。”

　　青年人赞道：“裘师兄太谦虚了！可以修炼提升神念的功法十分罕见，而且无一不是修炼难度极大。所以绝大多数修士的神念都相差无几，裘师兄能从同阶修士中脱颖而出，便是出类拔萃。依师弟看，只有真身期的前辈，才能在神念上胜过裘师兄一筹。”

　　中年人又谦虚了几句，但面带笑容，显然对对方的奉承之词十分享用。

　　二人正闲谈间，忽然间那中年人神色一变，向洞口前不远处大喝一声：“站住！”

　　同时，中年人还张口一喷，将一柄寒光闪闪的透明冰剑祭出，后者化为一道若隐若现的寒光，向数十丈外某处激射而去。

　　“裘师兄这是……”青年修士一愣，不过他话未说完，就见冰剑所斩之处，忽然间黑光一闪的浮现出了一个淡淡的人族修士身影。

　　“好高明的隐匿神通！”青年修士心中大骇，对方居然已经靠近自己百余丈内，而自己却浑然不觉，如果对方有意偷袭，自己恐怕就十分危险。

　　那人影现形而出后，就有一道弯月状的青虹刀光从人影处祭出，迎向那中年人的冰剑。

　　“当！”

　　一声脆响中，冰剑被直接荡开了数丈，而那柄刀光也化为一柄弯刀，被人影收回。这一次交锋，倒是那中年人略输一筹。

　　“阁下是何方神圣！”中年人心中一凛的喝问道，此时人影的形态已经显露无疑，那是一个看起来甚是年轻的青年修士，修为是法相中期。

　　“原来阁下不是本国修士！阁下大概是从中土大国远道而来吧！阁下的隐匿术好高明，若不是裘某恰好神念不弱，否则只怕还未能识破！”中年人眉头一皱地说道。实际上，让他更加惊骇的是，这青年明明只有法相中期修为，但刚才祭出的那一记刀光中，蕴含的法力极为凝厚，完全不在自己之下！

　　这青年自然便是李慕然。李慕然见自己的隐匿术被识破，便远远的拱手一礼，说道：“在下与二位道友素不相识，无意为敌，在下之所以要施展隐匿术，并非要偷袭二位道友，而是要避开二位道友，深入这冰窟一探罢了。还请二位道友不要阻拦洞口。”

　　中年人摇了摇头，说道：“我二人奉歧王府之命坐镇此处，不让其他人等进入此洞，道友还是请回吧。”

　　“歧王府！”李慕然闻言心中一凛：“看来知道这里有宝物消息的人，倒是不止琼王府一支。”

　　“如果在下执意要进入此处一探究竟呢？”李慕然淡淡地说道。

　　中年人脸色微微一变，劝道：“阁下是琼王府还是奉王府聘请的护法？都是为他人效力而已，何必以身犯险，甚至搭上自己性命！”

　　他的同伴，那名青年修士却有些不耐烦的传音说道：“裘师兄，他不过是个法相中期修士，你我二人联手对付他绰绰有余，既然他不识好歹，便给他一个教训！如果将其灭杀，也能得到一笔宝物，他的那柄弯刀法宝，虽然宝相之光并未完全激发显露，但一看便知品质不凡，是个值钱的宝贝！”

　　中年人心中暗暗摇头，如果对方真的只是个普通法相中期修士，他早就出手了；不过刚才的那一次交锋中，他发现对方的实力有些非同寻常，于是也不敢大意。

　　李慕然点了点头说道：“这位道友所言极有道理。我等修炼到如今的境界，已经十分不易，又何必为了些许小事大动干戈。二位道友只要假装不能识破在下的隐匿术，让在下神不知鬼不觉的潜入那冰洞之内便可不伤和气。另外，在下愿意拿出两块高阶灵石，作为‘买路之资’，让二位道友不至于毫无所获。”

　　那法相中期的青年修士闻言冷笑一声：“两块高阶灵石就想打发我二人？要留就留下储物袋中的一半身家吧！”

　　“住口！”法相后期的中年人急忙大声喝止同伴，然后向李慕然说道：“好吧，就依道友所言。”


第433章 冰窟之行（二）

　　“裘师兄，你……”青年修士大奇，不解的看向中年人。

　　中年人冷冷的传音说道：“怎么，古师弟不愿听从裘某安排么？那师弟大可亲自出手，与此人一战！”

　　“不敢，师弟不是这个意思。”青年急忙解释道：“既然裘师兄已有决定，师弟自当遵从。”

　　“既然你同意便好。”中年人微微一笑，转而向李慕然说道：“我二人虽不富有，但也不贪图那两块高阶灵石，道友便施展隐匿神通，进入洞中吧，我二人只当今日没有见过道友。只不过裘某要提醒道友，这一次好几个王府都收到风声、派出人手前来寻宝，其中不乏成名高手。道友只身前往，恐怕要小心一些。”

　　“多谢道友提醒！”李慕然向那中年人感激的点了点头，然后便施展夜隐术，向二人身后的冰洞内缓缓飞去。

　　中年人识趣的主动避开了数十丈，与李慕然保持一定的距离；而那青年师弟虽然有些不情愿，但也只好照做。

　　一直到李慕然进入冰洞中，并消失在冰窟深处，那中年人才神色一松，轻轻呼出了一口气。

　　“裘师兄，就这样轻易的放他进入冰窟深处，是否太便宜那小子了？他不过是个法相中期修士，就算实力再强劲，也不是裘师兄的对手，更何况师弟也能从旁相助一二。”青年修士疑惑地问道。

　　中年人连连摇头，说道：“古师弟有所不知！这小子绝非普通的法相中期修士！”

　　“此话怎讲？”青年修士闻言一愣。

　　中年人说道：“且不说那人的隐匿术十分高明，若不是裘某刚才在神念上略有所长，恐怕还不能提前识破他的踪迹。后来裘某用神念自行打量此人时，竟然遇到一股同样极强的神念之力将裘某的神念排斥在外。让裘某根本看不透此人深浅。”

　　“裘某加大神念力度，依然丝毫不能近那人之身，这说明那人的神念之强，几乎不在裘某之下！而且那人多半还掌握着某种玄妙的神念神通，才能这般举重若轻。裘某甚至怀疑，那人若是有意为敌，只怕裘某的神念非但不能近其身，反而还会大大受损！”

　　“什么！这小子的神念竟然如此之强？！他只是一个法相中期修士而已！”青年大惊地说道。

　　“不仅仅是神念强大！”中年人继续说道：“刚才裘某祭出本命冰剑一击，看似普通，实则暗含了裘某的寒光法相之力，几乎是全力一击！而那人却轻易的一刀挡下，甚至还略占上风！依裘某看，那人的宝刀品质很高，而那人的法力，也同样极为凝厚，应该也不在裘某之下！”

　　“他的法力也如此可怕？”青年修士倒吸一口凉气，喃喃说道：“怪不得裘师兄不愿出手与其为敌！”

　　中年人又摇了摇头说道：“还不止这些！如果只是神念和法力与裘某相当，那估计实力与裘某也接近；裘某有古师弟相助，以二敌一，胜算还是较大，值得出手一战！然而，裘某却发现，那人的肉身，也是相当不凡！”

　　中年人顿了顿，继续说道：“数十年前，裘某机缘巧合的结识了一位也是从中土大国远道而来的法相期道友，他是一名罕见的炼体修士，他要借助北寒国的极寒环境和一些极寒宝物淬炼肉身，所以特意来到了北寒国游历。裘某曾经亲眼见识过他的肉身神通，至今印象深刻。他运转肉身之力时，肌肤表面会有一层光芒闪耀，十分独特。而刚才裘某发现，师弟出言反击、激怒那人之时，那人的肌肤表面也忽然间闪出了一层淡淡的金辉，虽然只是一闪而逝，却说明那人多半也是个炼体修士！而肌肤泛出金辉，据说正是炼体术修炼到很高层次的象征！”

　　“如果裘某没有看错，那人虽然只是法相中期修为，但神念强大、法力凝厚、肉身强悍，法宝品质也很高，与这样的对手为敌，实在不是个好主意！所以裘某干脆睁一只眼闭一只眼、让他直接进入冰窟深处。”

　　青年修士听到这里，已经吓得脊背发凉、手心处尽是冷汗。

　　“原来刚才师弟已经不知不觉间从鬼门关走了一趟！”青年修士心有余悸地说道：“幸亏裘师兄出言指点，否则师弟贸然动手，只怕性命难保！”

　　“裘某也是明哲保身！”中年人叹道：“我等身为金身护法，替各大王府效力，也是为了修行，何必与那人为难。所谓天外有天人外有人，修仙界中深藏不露之辈数不胜数，越是修炼到较高境界，接触到的天赋异禀的修士越多，一定要多留一个心眼，切勿争强好斗、贪心不足，否则得罪了高人，一世修行便就此终结！”

　　“是，多谢裘师兄教诲！经此一事，师弟必定将这番话铭记于心！”青年修士惶恐地说道。

　　这二人交谈之际，李慕然已经深入了冰窟深处。

　　一路上，李慕然又发现了不少修士和妖兽留下的痕迹，还有一些打斗的痕迹，种种迹象表明，这座巨大的冰窟内，有不少修仙者和妖兽。

　　“刚才那二人倒是配合，没有动手，省去了不少麻烦！”李慕然心中暗道：“大概他们也知道此处寻宝的修士不少，也不在乎多我一个。”

　　那二人的修为不低，其中那名法相后期的中年人，神念颇为强大，在不知对方实力如何、没有绝对把握的情况下，能尽量避免这些争斗，正是李慕然乐于见到之事。

　　不过，修仙界中并非人人都是如此。许多时候都是修仙者没有正确估计到敌我实力而做出了错误的选择。

　　知道这冰窟中修士不少后，李慕然更加小心的向深处查探。

　　他时不时的祭出雪豹符灵探查方向，然后立刻将符灵收起，自己则在隐匿术的帮助下悄然飞行。同时，李慕然将神念施展到极致，这样可以查探到很远的范围，提前发现威胁。

　　忽然间，李慕然感到有两股不弱的气息向自己这里飞来，急忙将追魂夺魄刀也祭出，并激发此刀的隐匿神通，让自己的隐匿效果增加几分。

　　在暗夜法相之力和追魂夺魄刀的帮助下，李慕然的夜隐术已经炉火纯青，几乎可以在同阶修士的五十丈之外走过而不被识破。

　　不过，为了保持最强的隐匿效果，他也不能在隐匿时施展太强大的法术以及祭炼法宝等神通手段，否则便会打破隐匿效果，显露身形。

　　李慕然将隐匿术施展到极致后，缓缓在冰窟中飞行，不一会儿，有一男一女两名五六十岁的法相期修士飞到此处。

　　李慕然心中一凛，这二人都是法相后期修为。

　　“奇怪！刚才寒息法阵明明监测到有一股不弱的气息飞到此处，怎么才片刻功夫，就失去了踪迹？”那老妇人皱眉说道。

　　她身旁的精瘦老头从怀中取出了一枚巴掌大小的玉盘，并向玉盘中打入几道法诀。

　　这玉盘上刻印着无数复杂细密的阵纹，表面泛出一股股寒气。随着老头打入一道道法诀后，那些阵纹渐渐的闪耀出一股股灵光，并有更多的寒气冒出。

　　片刻后，这些寒气居然凝聚成一个白色光点，落在了玉盘中心处。

　　老头见状脸色大变，脱口惊呼：“那气息没有消失，而且就在附近！”

　　老妇人闻言也是大惊：“一定是高明的隐匿神通！”

　　说罢，老妇人立刻在手腕上系着的一枚玉玲珑上轻轻一拍，随即蓝霞一闪，一只通体雪白的小貂从中飞出。

　　这小貂是一只六级妖兽，个头只有尺许大小，但那湛蓝的双目却圆溜溜的足有核桃大小，几乎占据了半个面孔。

　　小貂飞出后，双目一眨的向周围打量一番，随即，竟有一股股蓝色霞光从它双目中闪出。

　　蓝色霞光向四周卷去，扫过一片又一片区域。

　　但这股霞光从李慕然身上扫过时，李慕然忽然间黑光一闪的现形而出，隐匿神通居然被生生打断！

　　“咦！”李慕然大奇，就连魔魂也惊呼了一声。

　　虽然李慕然立刻又是黑光一闪的化为一道残影消失在原处，但那老头老妇已经在这一瞬间发现了李慕然的踪迹。

　　“原来躲在这里！”老妇人冷笑一声，立刻抬手一扬，顿时七八颗拳头大小的透明玉珠向李慕然所在之处飞去。

　　“砰砰砰！”

　　这些玉珠纷纷爆裂开来，化为无数寸许大小的冰晶。每一颗冰晶，随即又自爆开来，化为一缕缕的极寒之气，并随即在周围虚空中凝结成一块块巨大的冰块，顷刻间就要将周围数十丈内冻结。

　　李慕然可不想被冰封在内，他不得不激发暗夜法相之力，一记暗夜闪烁神通，轻巧的避开了这冰晶爆轰的范围。

　　不过，他的隐匿神通，也就此彻底打破。

　　“好小子！看不出你修为不高，隐匿手段如此了得！”老妇人目光在李慕然手中的宝刀上一扫，略显惊讶地说道：“嗯，多半是因为你手中的宝刀品质不凡，如果老身没有看错，此刀应该是由十分罕见的极品隐铁打造而成！”


第434章 冰窟之行（三）

　　李慕然眉头一皱，看那老妇人带着几分贪婪之色的目光，恐怕这一次不能只凭三言两语就化解干戈。

　　“在下与二位道友无冤无仇，也没有利益冲突；二位道友何必破去在下的隐匿之术！”李慕然试探着说道：“不如我等这就分道扬镳，各走各路吧。”

　　“哼！哪有那么容易！”老妇人冷笑一声，向同伴递了一个眼神。

　　那老头立刻会意，他也狞笑道：“呵呵，你一个落单的法相中期修士，遇到我夫妇二人，只能自怨仙缘已尽！”

　　李慕然沉声说道：“二位道友真的要这么做？一旦动手便很难避免伤亡，二位又何必冒此风险！在下既然敢只身独闯此处冰窟，对自己的实力自然也有几分信心！”

　　“那便要看看你一个法相中期修士，能有多少份量！”老头不屑的轻哼一声，立刻出手。

　　他和老妇人几乎在同时单手一扬，各自祭出一道寒光，原来是一长一短的两柄冰剑。

　　这两柄冰剑也不见得有多么锋利，但所过之处，竟然留下了一道冰封路径，两柄冰剑一左一右的向李慕然袭来，剑光所及之处，竟然刹那间就在李慕然周围凝结出两层冰封之墙。

　　李慕然心念一动，立刻激发暗夜闪烁神通，身形一闪的化为一道残影消失在原处，但是下一刻，他却重重的撞在了冰墙之上，未能直接瞬移出冰墙之外。

　　“砰！”李慕然肉身强横，将那冰墙撞的寸寸碎裂了大块，但自己却无大碍。

　　“好强的冰寒之力！”李慕然一惊，这二人的冰寒神通原本就十分厉害，又在这极寒的冰窟环境下施展，占足了天时地利优势，所以施展出的冰寒神通愈发可怕。

　　那一对五阶法宝品质的冰剑，在老头与老妇人的联手施展之下，每一道剑光都能化为一层层寒冰，剑光四下激射，片刻间便将李慕然周围层层冰封。

　　而以李慕然暗夜闪烁之术的玄妙，居然也无法直接遁出冰封之外！

　　李慕然急忙祭出追魂夺魄刀，激发法相之力，刷刷刷的便是数刀连续斩出。

　　追魂夺魄刀全力激发后，宝相之光更甚，那一道道弯月状的青虹刀光，将一层层的寒冰斩碎开来。

　　“好厉害的宝刀，居然是六阶品质！”老妇人又惊又喜地说道：“六阶法宝，连法相后期修士都很难拥有，想不到这个法相中期的小子居然能拥有此宝！”

　　“嘿嘿，如果在其他环境中，我夫妇二人的冰封双剑说不定还略逊这六阶宝刀一筹，但是在这冰窟之中，冰寒之力原本就十分强盛，可以凭空增添我等冰寒神通的三成以上威力！这宝刀再厉害，也不是敌手！”老头不无得意的冷冷说道。

　　这二人说话之际，手中的施法动作却丝毫不慢。二人将自身修炼出的一股股精粹的极寒真元，化为一道道透明的寒光法诀，打入冰封双剑之中，令后者激发出无数剑光。

　　长剑激发的剑光宽阔如大片冰墙，短剑激发的剑光凝聚如冰寒锁链，二者交织在一起，形成一层层既宽广又细密的冰封禁制，将李慕然周围层层包裹。

　　虽然李慕然的刀光也是锋利异常，可以轻易的在冰封禁制上斩出一道道裂缝，但在周围冰寒之气以及老头老妇人冰寒法力的不断注入下，那些裂缝立刻便能修复如初，让李慕然很难彻底斩破冰封禁制、逃出包围。

　　与此同时，更有一股股无形的极寒之力从冰封禁制中传出，侵入李慕然的体内，不但冰寒刺骨，更让他的法力真元几乎也要被冻结起来，施法之际，越来越不流畅。

　　不仅是法力受到冰封禁制的影响，就连肉身之力，似乎也被封印了许多，让李慕然感到举手抬足之时，仿佛有无形的千斤阻力，动作也要比平时迟缓许多。

　　李慕然心中暗惊，再这么持续一段时间，只怕自己要被活活的冻结在冰封禁制之中！

　　李慕然晚一刻破解这冰封禁制，就会让对方注入更多的冰寒之力，让冰封禁制的威力更强，他不敢再拖延下去，急忙收敛暗夜法相，同时体表金光一闪，将麒麟法相祭出。

　　与此同时，李慕然袖袍一挥，忽然间有一片红云从他袖中飞出，化为无数吞吐出火焰、闪烁着青黄二色灵光的飞蛾，正是那数百只天火蛊。

　　天火蛊一出，立刻感受到周围非同寻常的极寒气息，不等李慕然吩咐，它们就自行的纷纷吐出一股股炽热之极的火焰，对抗周围的寒气。

　　这些天火蛊当年吞噬了不少来自蛊神宫第九层的奇虫赤焰蛾，然后才进化成如今的模样，它们喷出的火焰何等厉害，即便是法相后期修士，稍不留神都会葬身在其喷出的火海之中。

　　然而在此时，这些火焰只是将周围的寒气逼退，而无法将直接将这层冰封禁制融化。

　　见到此景，李慕然心中又是一惊。

　　而那老头和老妇人，也是脸色一变，露出惊讶之色。他们也明显的感觉到，对方祭出那些飞蛾后，他们布置的那层冰封禁制的冰寒之力大减，而且法力的消耗也剧增。他们不得不极力狂催真元，才能将冰封禁制继续稳固下来。

　　与此同时，李慕然将追魂夺魄刀祭在一旁，然后将亢龙棍祭出握在手中。

　　李慕然聚起全身之力，悉数注入手中的亢龙棍中，并将麒麟法相之力也融入其中。

　　亢龙棍在融合大量威能后，变得金光灿灿，体型也化为数丈之巨。

　　李慕然随即全力一棍砸下，“轰”的一声巨响中，亢龙棍重重的砸在了冰封禁制上，立刻便有无数寒气溃散开来。

　　这一棍之下，周围的冰窟都是一阵地动山摇，片刻后，冰封禁制上劈啪作响的裂开了无数裂缝，然后忽然间“砰”的一声寸寸的碎裂开来！

　　在天火蛊和第六层炼体术的帮助下，李慕然终于击破了这层冰封禁制。

　　他随即身形的一闪的欺到那柄较短的冰剑旁，并挥动亢龙棍，又是一棍砸在这冰剑之上。

　　“砰！”冰剑被这巨力一砸，居然立刻碎裂成七八截！

　　老妇人心中一痛，她这柄冰剑以冰寒之力见长，但在坚固和锋利程度上，也只能算是一般，无法承受住对方那可怕的一身神力！

　　李慕然心中一松，击碎这柄冰剑后，对方的联手之势就被打破，应该无法再祭出那种强大的冰封禁制！

　　李慕然立刻身形一晃的向那二人欺进，手持亢龙棍，挥出重重棍影，击向那名老妇。

　　虽然周围还有层层寒冰之墙凭空出现、阻挡李慕然前行之路，但在这小山般砸下的无数金色棍影下，顷刻间便尽数碎裂。

　　片刻间，李慕然便直接冲到了老妇人身前，手中亢龙棍又是奋力一挥，砸向妇人。

　　这一击蕴含着李慕然一身神力和麒麟法相之威，老妇人若是正面承受下来，被那巨力一震，只怕不死也要身受重伤！

　　眼看亢龙棍连同重重金色棍影就要砸到老妇人时，忽然间有一层白色寒光在其头顶处忽然冒出，恰好挡下了这一棍。

　　“砰！”一声闷响中，这一棍居然未能击破那层白色寒光，而李慕然也被巨力反震，在半空中倒退飞出数丈之外。

　　随即，这层寒光从四面八方席卷而来，将李慕然周围十余丈内尽数包裹。

　　“阵法？！”李慕然一愣，这层寒光并非简单的法术神通，而是一套完整的法阵！

　　“幸亏来得及！”那老妇人长舒一口气的喃喃说道。她和老头的手中，都握着一块巴掌大小的玉盘，玉盘上刻印着复杂的阵纹，正闪烁着耀眼的灵光。

　　“中土大国果然藏龙卧虎，一名法相中期修士，居然就能迫使我夫妇二人祭出成名的冰晶凝元阵！”老头也从惊骇之色恢复了平静，他冷冷地说道：“我夫妇二人自从将这套阵法炼制成功，还从未有法相期修士能冲破此阵！”

　　“他们什么时候布下的阵法，我竟然毫无察觉！”李慕然心中一惊，通过神念向魔魂说道。

　　魔魂也是颇为惊讶地说道：“想不到这二人的阵法造诣相当高明，他们居然将一套复杂的冰晶凝元阵炼化入一阴一阳两枚法盘之中，并且操纵的如此熟练，瞬间就能联手布置出来。想必他二人在此阵上至少也下了百余年的苦功，而这套阵法，也相当于这二人的本命阵法。”

　　“本命阵法！”李慕然心中一凛，传闻中只有极少数精通阵法之术的高阶修士，才能将一两套阵法炼制成自己的本命阵法，只须心念一动，配合准备好的法盘阵旗等器物，瞬息之间便可将一套复杂的阵法布置下来。

　　“借助阵法之力可以沟通天时地利，甚至利用一丝天地法则之力！这冰窟原本就是极寒的环境，而这套阵法明显也是冰寒属性的阵法，在这样的环境中，威力更强！你要小心一些！”魔魂叮嘱道：“可惜这啸月魔狼之躯尚未大成，现在还不足助你破解此阵。”


第435章 冰窟之行（四）

　　“不用前辈多说，在下也明白这法阵的可怕！”李慕然眉头一皱的暗道。

　　他明显的感觉到，这法阵之中，正弥漫着一股股无形无质、但十分可怕的冰寒之力，这股冰寒之力正渗入自己的体内，让他的法力，迅速的凝结。而他若是奋力抵抗这股冰寒之力，法力就会极快的消耗。

　　“哼，在这冰晶凝元阵中，法相期修士是不可能阻止法力流失冻结的，即便你服下灵丹妙药，也不能增加法力！”老头得意的冷笑道。

　　他已经撤去了冰剑，和老妇人一起全力施展这套法阵。

　　这法阵是瞬间布置出来的成套阵法，也是他们二人炼化入心的本命阵法。法阵需要的元气来源，主要都是来自他们夫妇二人，另有少许来自周围的冰寒元气。

　　所以，为了将冰晶凝元阵的威能激发到极致，这二人都是全力施法，不敢大意。

　　在这二人的法力加持下，冰晶凝元阵中忽然间冒出了一颗颗拳头大小的透明冰晶。

　　这些冰晶轰然爆裂开来，化为无数针尖般的寒光，刺向四周。

　　冰晶无处不在，被困在阵中的李慕然避无可避，立刻被大量的寒光刺中。饶是他炼体有成，在这些寒光刺中下，也感到一阵阵刺骨的寒意，甚至四肢身体都有些僵硬起来。

　　李慕然立刻激发体内的麒麟血脉，顿时一阵热血上涌，将那不适的寒意驱除体外。

　　“幸好你小子的炼体术修炼到了第六层，否则还难以抵挡这么可怕的寒光。”魔魂庆幸地说道：“换做普通法相期修士，就算能挡下这些冰晶所化的寒光，只怕也要元气大损甚至当场冻毙！”

　　老头老妇人二人见李慕然在正面承受了大量冰晶爆轰之下并没有被当场冻结、而是依然能够行动自如，不由得也是大吃一惊，他们互相间对视了一眼，均从对方眼中看出了几分讶异之色。

　　“这小子果然难缠！换做一个成名的法相后期修士，中了这一招冰晶爆轰后，只怕也要当场冻成冰块！”老头惊声叹道，他与老妇人交换了一个眼神后，同时双掌一拍，再次祭出大量的精纯法力！

　　虽然这二人都是法相后期修为，法力相当深厚，但为了驱动这冰晶凝元阵，二人都将法力催促到极致，此时再狂催真元，二人都是脸色苍白，气息不宁，丹田中也渐渐呈现空虚之状。

　　不过在这二人的真元狂催之下，阵法中又浮现出了更多的透明冰晶，然后纷纷爆裂开来，让阵法之内到处是寒光刺射。

　　李慕然心念一动，便将玄光盾祭出，护在身后。

　　这玄光盾表面镶嵌着无数枚细密的金色龙鳞，正是来自当初被李慕然击杀的那只九级蛟龙。这些鳞片不但十分坚硬，而且能抵御大量的法术攻击，嵌入玄光盾表面后，能大大增强此盾的防御能力。

　　祭出玄光盾护住身后的同时，李慕然还祭出了真我法相，并双掌一拍的全力施展出散失之光神通。

　　两股纯净的白色霞光从李慕然的掌心处泛出，霞光所过之处，一切都溃散成无形元气。

　　不单是寒光在散失之光中化为无形，就连那一颗颗冰晶，被散失之光照射后，也立刻消失的无影无踪！

　　顷刻间，就有近三分之一的冰晶在散失之光的照射下化为无形。

　　其他的冰晶四下爆轰，激射出的寒光有不少被玄光盾上龙鳞和玄光所吸收。

　　不过这玄光盾显然也承受不住如此庞大的寒光攻击，片刻间玄光盾上的玄光就被寒光刺破，玄光盾也被冻结起来，封在一层坚硬的寒冰之中，暂时无法调动！

　　剩下的寒光威能，都被李慕然的肉身承受，顿时一阵刺入骨髓的寒意袭来。

　　李慕然身躯剧烈一震，全身血液差点就此冻结，但总算在麒麟血脉的激发下，抵挡住了这股寒意。

　　“好小子，居然还不死！”那老头见状脸色一沉，心中暗骂一声。

　　他和老妇人都在全力施法，哪里还有轻松之色，事到如今他们也是骑虎难下，如果不能将对方困死在冰晶凝元阵中、让对方破阵而出，只怕他们二人自身难保！

　　眼见老头和老妇人又要联手施展那冰晶爆轰之术，李慕然心念一动，忽然间双目一闭。

　　就在他闭目的一瞬间，他的眉心处激射出一道白色光柱，犹如一支利箭向老妇人激射而来！

　　这支利箭竟然无视那冰晶凝元阵的坚固封锁，直接冲出了法阵，眨眼间就射到老妇人身前。

　　“小心，是神念神通！”老头大声提醒道。

　　这支利箭正是李慕然施展的“化神箭”，乃是《太虚经》功法中记载的一种神念神通。

　　化神箭乃是精粹的神念所化，无视一般的防御法术和法宝，突施偷袭之下，令人很难防范。

　　那老妇人正在全力支撑阵法，法力也有些空虚不支，正是十分脆弱的时候，突然被这化神箭偷袭，顿时十分危急。

　　不过她和老头二人也算是反应极快，几乎同时也祭出了一缕精纯的神念，迎向那支化神箭。

　　“噗！”一声轻响中，大量的神念化为一片灵光溃散的无形无质，但还是有少许化神箭的威能直接穿入了老妇人体内。

　　“啊！”老妇人捂着双目一声痛呼，刹那间她脑中如万针穿刺般剧痛，并且七窍中都有少许鲜血流出。

　　老妇人在这化神箭一击之下，暂时未能加持法阵，法阵之力便薄弱了一些。

　　李慕然趁此机会，立刻袖袍一挥，将百余只本命蛊虫——幻影蛊悉数祭出。

　　这些幻影蛊立刻化为了李慕然之形，挤在这个不算太大的冰晶凝元阵中，让法阵之内全是李慕然的身形。

　　老头一愣，不等他反应过来，这些“李慕然”就已经纷纷出手，各自施展出一股股散失之光。

　　虽然这些散失之光徒有其形而威力一般，不过在大量散失之光的照射下，这套冰晶凝元阵顿时法力大失！

　　老妇人感应到法阵之力瞬间微弱了许多，急忙出手，想要和老头一起将法阵稳固下来。

　　然而就在此时，李慕然已经祭出了五行珠，并激发此珠！

　　五行珠中封印的大量火属性法术符箓，在一瞬间释放出来，顿时火光冲天，并轰然爆裂！

　　冰火互克，如果在冰晶凝元阵的全力加持下，五行珠中封印的火属性法术符箓也难以轰破这座法阵；但是此时冰晶凝元阵已经露出破绽，再被这大量的火属性法术符箓同时轰击，顿时冰融阵破！

　　火焰冲向四周，彻底将这座法阵融化。

　　就在阵破的一瞬间，老头和老妇人二人手中的玉盘，也毫无征兆的砰然碎裂，化为无数粉尘。

　　而老头和老妇人二人因为本命阵法被毁，也受到了不小的牵连，双双吐出一口鲜血。

　　这二人不但气血翻涌，法力也消耗极大，呈现不支之色，显然已是强弩之末！

　　反观李慕然，虽然他被困在阵中一段时间，但仗着肉身修炼有成，并未被冻结，法力也没有太大的消耗。

　　此消彼长，此时的双方的实力差距悬殊，胜负已经不言而明。

　　老头和老妇人二人，也是修炼多年的法相后期修士，自然明白此时的局势。

　　“道友饶命！”老妇人急忙求饶道。

　　老头却轻叹一声，悠悠说道：“何必废话，事到如今他也不可能放过我等！”

　　老妇人还在苦苦求饶，老头却索性将自己的储物袋抓起，奋力一掌拍下，用自己仅存的法力，将其中的宝物尽数毁损。

　　就在此时，那大片的火焰向他们二人卷来，顷刻间将几乎毫无抵抗之力的二人化为灰烬！

　　李慕然长舒了一口气，他一边将幻影蛊等宝物收起，一边喃喃说道：“北寒国修士的冰寒神通，果然大非寻常！难道每个北寒国法相期修士，都有如此可怕的实力？”

　　刚才那一战，虽然持续的时间不长，但是凶险异常，差点让李慕然差点败下阵来。若不是他神念法力和肉身都已经达到了远超同阶修士的水准，又有天火蛊和幻影蛊两大得力蛊虫相助，还有追魂夺魄刀和五行珠等高品质法宝在手，只怕很难战胜这夫妇二人。

　　“这倒不一定！”魔魂说道：“这两个人的实力的确强大，手段也十分高明。应该不是普通的法相后期修士，即便在北寒国，他们的冰寒神通也算是出类拔萃，普通的冰属性功法修士在这北寒境内的确比其他功法的修士实力高出几分，但也不至于如此厉害。”

　　“但愿如此！”李慕然说道：“如果北寒国的法相期修士个个都如此强大，那么此行将会凶险难料！”

　　“你的确要更加小心一些！”魔魂说道：“刚才那二人毕竟还不是什么王公贵族。据说，北寒国的那些王公子弟中，有很多天赋极高之辈，而且自小便得到悉心栽培，不但修炼极快，拥有的法宝神通也是高人一等，实力之强，肯定还在刚才那二人之上！”


第436章 冰窟之行（五）

　　那老头临死前将储物袋毁去，所以李慕然灭杀他们二人后，只得到了老妇人的储物袋，以及一件玉玲珑。

　　李慕然打开那件玉玲珑，找到了那只蓝目六级小貂，但它因为主人陨落，也已经心神俱毁、气绝而亡。

　　“这只小貂有些古怪！”魔魂说道：“它的神目神通居然可以破解你的隐匿术，依老夫看，它多半有一丝三目妖猿的血脉。”

　　“三目妖猿？”李慕然一愣，他尚未听说过这种妖类的名称。

　　魔魂说道：“你或许不知三目妖猿之名，但在魔界，却人人闻之色变。据说三目妖猿乃是一种罕见的猿类真灵之后，其第三目的神目神通，最为克制我等魔修，所以又称驱魔神目。驱魔神目原本就能看破隐匿幻术等手段，而你的隐匿术也正是一种魔功，所以十分被克制，这小貂虽然等级不高，继承的三目妖猿血脉也并不凝厚，但也足以看破你的隐匿术。”

　　“原来如此！”李慕然心中一动地说道：“这小貂虽然已经死了，但双目依然完好，不知是否可以炼化为自己所用？”

　　魔魂说道：“你和这只啸月魔狼、以及那只嗜血蜘蛛，都要修炼魔功，会排斥这对灵目，所以并不合适。至于那天选之灵的雷鹏，本身的血脉已经十分纯净，如果贸然炼化其他血脉的宝物，对其雷电神通反而不利。不过你倒是可以用这对灵目炼制出一种叫做驱魔珠的法宝。万一以后你遇到魔修，祭出此宝，就会对其大为克制。嘿嘿，老夫当年也曾经吃过驱魔珠的大亏。”

　　“炼制驱魔珠还需要其他几种宝物一起炼制，才能得到较强的威力。老夫可以将炼制之法传授给你，不过你要立下承诺，无论任何情况下，都不能以这驱魔珠对付老夫和啸月魔狼。”

　　“这是当然！”李慕然含笑说道：“在下的三重法相融合的难题，还要依靠前辈指点才能解决，又岂会对前辈不利！至于这啸月魔狼，更是在下自己的灵兽，更不会弃之不顾。”

　　魔魂说道：“老夫相信你不会这么做，之所以要你立下承诺，也是提醒你一下而已。驱魔珠的炼制颇为复杂，老夫直接通过神念传授给你吧！”

　　说着，便有一缕微弱的神念从小白体内飞出，涌入李慕然体内。

　　李慕然见这股神念弱小，根本不足以对自己造成任何威胁，便将其吸收。

　　不过，他还是谨慎的暗暗运转《太虚经》功法，万一发现这股神念中有任何不妥之处，立刻便能将其灭去。

　　很快李慕然便发现，这股神念中尽是一些复杂的信息，并无任何其他杂念。

　　“多谢前辈！”李慕然称谢道，同时缓缓消化神念中的内容。

　　李慕然继续小心翼翼的在冰窟深处查探，越往深处，冰寒之力越甚。起初李慕然仗着肉身修炼有成，无需理会这些寒气，但那冰寒之意越来越透入骨髓，让他血脉流转缓慢，几乎要被冻结。

　　不过，李慕然炼化了麒麟血脉，这股寒意虽然极强，但也不至于能冰冻他的血脉；同时，在这股寒意的刺激下，李慕然的血脉也得到了极好的淬炼，抵抗寒意的神效也越来越强。

　　这正是一种炼体的过程，所以李慕然并没有祭出法力护体，而是任由这股寒气侵入体内，让肉身在抵御寒气的过程中，不断增强。炼体术中，利用极寒极热的环境淬炼肉身，本身就是常见的手段之一，不足为奇。

　　而魔魂也经常和小白一起飞出玉玲珑中，吐纳着周围的寒气，但是片刻之后就必须返回玉玲珑中，否则寒气太甚，对小白不利。

　　据魔魂所说，这里的严寒气息，对于小白的魔狼之躯的淬炼同样十分有效，所以不可错过。同时也要让小白尽快习惯此处的严寒环境，这样小白才能在北寒国内继续修炼而不至于耽搁修行。

　　至于那只雪豹符灵，其吸收的极寒气息早已经达到饱和，无法在吸收更多的寒气。以它目前顶级中阶符灵的品质，除了能为李慕然指引寒气最强的方向外，尚不足以提供太多的助力。

　　忽然间，李慕然又感应到有不少气息从远处靠近，急忙将刚刚唤出的小白又收回玉玲珑中，同时自己也施展隐匿术，并向某个偏僻角落飞去。

　　不多久后，便有七八名修士向此处飞来。这些人大多数是身着金光闪闪的护甲，为首之人却是个颇为英俊不凡的法相后期青年。

　　“奇怪！刚刚本公子明明察觉到此处有异常气息，怎么这么快就消失不见！”青年面露困惑之色，目光向周围不住打量。

　　一名同样是法相后期的老者说道：“云少主神念强大，应该不会感应错误，莫非那人有什么特殊手段，可以将气息掩饰起来？”

　　“多半如此！”青年点了点头，“不过那人的气息也不算强大，对我等也造成不了什么威胁。既然他躲起来了，就随他而去吧！你等小心一些，不要被他偷袭得手！”

　　“是！有云少主在，那人若是敢出手偷袭，便是自寻死路！”老者朗声说道，这股声音暗含一缕精纯真元，可以声传数十里之遥，显然这句话是老者有意说给那隐匿起来的神秘修士听。

　　李慕然远远的隐匿在一旁，不动声色。

　　这些人在周围查探一番，毫无发现后，便继续向冰窟深处探去。李慕然原本打算看着他们渐渐远去，忽然间感到体内法力一凝，祖窍神光也瞬间黯淡了不少。

　　“糟糕！一定是深夜已过，白昼已到！”李慕然心中一凛。

　　果然，这透明的冰窟渐渐的明亮了少许，虽然冰窟在冰山下深处，但那厚厚的冰层还是能透过少许光芒，所以白天的冰窟内比夜间的冰窟要略微明亮一些。

　　虽然这种环境变化表面看起来并不显著，但对于李慕然而言，却是巨大的改变。

　　他的夜隐术，只能在夜间施展，如今白昼一到，隐匿神通立刻大降，片刻之后，他体表那层若有若无的黑光一闪的破裂开来，他的身形，也暴露无遗。

　　尚未飞远的那批修士立刻察觉到了李慕然的存在，纷纷转过身来。

　　“原来有人藏在这里！”老者惊呼一声，率先向李慕然飞去。

　　其他的几名修士，有两名留下来护在那青年左右，其他的几人则也都向李慕然围来。

　　李慕然眉头一皱，对方这些人中，仅是法相后期修士就有五六名之多，其他几人也都是法相中期，一个个都是实力不弱。尤其是那为首的青年，一看就知身份大非寻常，如果真是北寒国的嫡系王公子弟，恐怕就更难对付。

　　李慕然不愿与其缠斗，急忙一拍玉玲珑，一道银色电光一闪之下，将小雷祭出。

　　小雷立刻双翅一振，化为一道银色闪电向远处疾飞，李慕然则乘着小雷疾速遁去。

　　有道是迅如闪电，飞禽的飞遁速度本来就比同阶修士要高出不少；而众飞禽之中，飞遁速度能与雷鹏相比的，也是寥寥无几。

　　小雷身为七级妖禽，飞行速度已经远远超过了法相中期的李慕然，此时它全力飞遁，犹如一道银色闪电在冰窟中疾速穿梭。

　　那法相后期的老者见状一愣，不知是否该继续追击。

　　“不必追了！”为首的青年忽然吩咐道。

　　“以那妖禽的飞行速度，一时半刻也无法追上！我等寻宝才是大事，不要中了他的调虎离山之计！”青年淡淡地说道。

　　“是！”老者等人恭敬的答应道。

　　“云少主处事明断，属下佩服！”老者还不忘趁机恭维一句。

　　青年微微一笑，话题一转地说道：“此人是何来历？看其身上似乎没有明显的冰寒之气泛出，似乎不是冰属性的神通功法，多半也不是本国修士。”

　　“属下等也从未见过此人。”老者说道：“多半是其他王府从中土大国请来的护法。”

　　“中土大国藏龙卧虎，他既然敢只身闯入此处冰窟，多半有一些依仗，你等要小心一些！”青年眉头一皱地说道：“对了，极北双英已经奉本公子之命先行来到此处探路，怎么还是联系不到他们二人？”

　　“属下也十分不解。”老者说道：“属性等已经反复用传音符联系他们，却没有得到任何回应。属下猜测，他们多半已经遇难！”

　　“本公子也是这么猜想的！”青年轻叹一声道：“极北双英成名多年，死在他们夫妇二人手中的金身护法少说也有十几人，其中不乏一些法相后期修士，如果他们都在此处遇难，说明这冰窟中来了不少高手，我等要尽量小心一些！”

　　“是！我等誓死护卫云少主周全！”老者等人肃然答道。

　　“走吧！”青年点了点头，带着一干人等继续向冰窟深处探去。

　　冰窟的另一处，李慕然乘着小雷疾速飞行了一段距离后，见身后并无追敌，心中一松，将小雷收起。

　　“这冰窟有宝的消息果然不是空穴来风，居然引来了这么多法相期修士。”李慕然喃喃自语道。


第437章 冰窟之行（六）

　　李慕然不愿再碰到那批修为又高、数量又多的北寒国修士，于是便从另一个方位向冰窟深处探去。

　　反正这冰窟内的通道四通八达，换个方向而行，同样有可能找到宝物。

　　随着李慕然越往深处探去，他发现周围的妖气也越是凝重，甚至还能找到许多妖兽留下的爪印等新鲜痕迹。

　　“看来这里常有妖兽出没！”李慕然心中一动。

　　妖兽灵智相对较低，遇到妖兽，总比遇到那些三五成群的法相后期修士要好。所以李慕然并没有回避此处，而是继续向深处探去。

　　越往深处，冰寒之力越强，找到宝物的可能性也就越大。

　　忽然间，两声狮吼般的咆哮声从前方的通道中传出，不多久后，就有两道白影一闪的扑向李慕然。

　　“原来是两只八级雪枭狮！”李慕然心中一凛。

　　这两只雪枭狮，浑身翎羽毛发洁白如雪，长着类似猫头鹰状的枭首和一对长长的鹰翅，身体四肢却状如狮子，体型也足有三丈之巨。

　　雪枭狮怒吼一声，双翅一展的向李慕然扑来。它们双翅振动之际，便有一道道透明的数尺长冰锥激射而出，这些冰锥尖锐锋利，密集如雨，数量难以估计，几乎将李慕然所在之处的通道尽数覆盖。

　　李慕然急忙将玄光盾牌祭出，护在身前，这盾牌一瞬间化为数丈大小，将李慕然前方尽数护住。

　　在李慕然一股精纯法力的注入下，这盾牌表面泛出了一层凝厚的玄光，吸收的大量的法术攻击；而盾牌表面的金色龙鳞，也同样防御力极强。

　　那些尖锐的冰锥，不断的击在龙鳞上，却都纷纷溃散开来，无法刺破龙鳞。

　　不过冰锥溃散出的大片寒气，也极快的消耗着玄光盾的灵光，差点将玄光盾冰封起来。

　　“这些雪枭狮的冰寒神通倒也不凡，只是双翅一振，就有范围如此之广、威力如此之强的大片冰锥激射而出，几乎不在法相后期修士施展的高阶冰爆术之下。”李慕然心中暗道。

　　“这些八级雪枭狮实力不弱，但也不是太强，正好让啸月魔狼试试身手！”李慕然的神念中忽然传来了魔魂的声音。

　　“现在是白天，小白无法借助月光，恐怕实力不济吧！”李慕然皱眉说道。

　　“之前的确不行，但不久前此狼修炼有成，即便在白天也能发挥出不小的实力！”魔魂说道：“况且有你在一旁照应，也不会有什么危险！”

　　李慕然点了点头，便轻轻一拍腰间的玉玲珑。

　　随即，一道银光从其腰间飞出，化为一只体型巨大的魔狼，正是小白。

　　小白张口一喷，竟有一股灰黑之气喷出，正是小白炼化的魔气。

　　这魔气并未散去，而是聚集在小白体表，片刻后竟然形成了一只魔狼虚影。

　　李慕然知道，这就是小白的法相之力——魔狼法相，据魔魂所说，这可是一种真魔法相，虽然不如麒麟法相、真龙法相般名气极大，但也同样潜力不凡。

　　小白纵身一跃，向其中一只雪枭狮扑去，它尚未扑到，已经连续凌空拍出了几爪，每一爪挥出，都有一道灰黑的狼爪爪影浮现而出，化为丈许大小，向雪枭狮撕去。

　　刹那间，雪枭狮周围都是灰黑狼爪爪影。这只雪枭狮立刻也是双翅一扇，立刻便有大量的冰锥向小白激射而来；同时，雪枭狮张口一喷，大量的白色寒气从其口中涌出，片刻间便将周围冻结成一层厚厚的冰墙。

　　那些魔狼爪影击在这层冰墙上，竟然直接将冰墙撕裂开来，让那只雪枭狮惊恐的大吼一声。

　　爪影余威抓向雪枭狮，但被其体表泛出的一层寒光法相所挡，未能对雪枭狮造成太大损伤，但也抓下了它几根翎羽和少许皮毛。

　　至于那些向小白激射而来的冰锥，都被小白体表的魔狼虚影一一挡下，不过冰锥溃散出的寒气，却将小白周围冻结起来。

　　小白奋力的双爪连拍，很快将周围的寒冰击碎。

　　不过那两只雪枭狮又同时施展出更多的寒气和冰锥，继续向小白击来。

　　“可以了！”魔魂说道：“现在这只魔狼能动用的神通有限，而这里又是冰寒环境，所以魔狼尚不敌雪枭狮。但是如果在普通的环境下，又有月之精华相助，魔狼未必不敌这两只八级雪枭狮！”

　　李慕然也暗暗点头，小白能在如此不利的环境下支撑片刻，甚至还能反击，已经令他十分满意。

　　李慕然立刻出手，他单掌一拍，一道凝厚的散失之光激射而出，照在小白身前的冰层上。

　　刹那间，这些冰层便溃散出一个大洞，而且连周围的寒气都消失于无形。

　　小白趁机纵身一跃，从那孔洞中飞出，并回到了李慕然腰间的玉玲珑中。

　　随即李慕然张口一喷的将追魂夺魄刀祭出，并且立刻便是刷刷刷的几道刀光斩出。

　　这一道道刀光，不但锋利异常，而且还蕴含着凝厚的真我法相之力，将雪枭狮周围的冰层尽数斩碎，并斩在雪枭狮身上。

　　雪枭狮身上的法相寒光，也依然不能尽数抵挡刀光，那两只雪枭狮立刻被刀光所伤，雪白的皮毛上也留下了几道血痕。

　　这追魂夺魄刀已经是六阶法宝品质，在法相之力的加持下，更加的锋利无匹，威力远超之前。

　　不过雪枭狮毕竟是妖兽之躯，十分强横，这些刀伤只是片刻间就愈合如初，也无法对雪枭狮造成太大威胁。

　　而与此同时，在两只雪枭狮不断的双翅狂扇和口吐寒气之下，附近的冰寒之力越来越强，随时都有一层层寒冰在半空中冻结起来。

　　两只雪枭狮一边施展冰寒神通，一边不断的狂吼，声传数十里外，似乎是在通知冰窟中的其他同类。

　　而隐隐间，也有少许吼声从远处传来，似乎在呼应着这两只雪枭狮。

　　“必须速战速决！否则恐怕会引来更多的妖兽！”李慕然心中暗道。

　　他凝神看了那两只雪枭狮一眼，忽然间双目微微一闭。

　　刹那间，一道白色光柱从他眉心处激射而出，犹如一只利箭击向其中一只雪枭狮。

　　这只利箭无视周围的层层寒冰，也无视雪枭狮体表的寒光法相，直接没入了雪枭狮的体内。

　　这只雪枭狮顿时大吼一声，然后痛苦之极的在冰窟内翻滚，它的双目、口中等处，都有不少鲜血流出。

　　妖兽的神念原本就相对薄弱，而且灵智也低、从未见识过李慕然施展的化神箭神通，一下子便中招，神念因此大损，痛不欲生。

　　李慕然趁机提刀而上，身形一闪的冲到了这只雪枭狮身前，一刀劈下。

　　那雪枭狮则奋力的挥动双翅，向李慕然反击而来。

　　雪枭狮的双翅，犹如刀片一般锋利，足以斩杀普通的法相期修士；不过李慕然炼体有成，被这双翅一卷，也只是体表肌肤多了几道浅浅的血痕而已。以他肉身的恢复能力，这点伤势完全可以忽略不计。

　　而他手中的追魂夺魄刀，却一刀斩到了雪枭狮的腹部！

　　“嚓！”一声轻响中，雪枭狮竟然被他一刀拦腰斩断，顿时妖血四溅！

　　另一只雪枭狮大骇，出于本能的便要展翅逃走，却被李慕然故技重施的施展化神箭神通重创，然后也是跟上一刀灭杀。

　　“有这六阶宝刀在手，灭杀普通妖兽的确方便了许多！”魔魂说道：“否则若是法宝不能损伤妖躯，就会十分难缠。”

　　李慕然点了点头，他能迅速灭杀这两只雪枭狮，的确是依仗了追魂夺魄刀的锋利无匹，否则也不会如此轻松。

　　不过，连续施展化神箭，对李慕然自己的神念也损耗不小，好在他神念较为强大，一时间也没有太明显的不适，但是接下来却尽量不要施展此术。

　　李慕然立刻飞到两只雪枭狮的尸身旁，并取出一只绿色玉符，并口中念念有词的施法。

　　“你要收取妖魂？”魔魂问道。

　　“不错！”李慕然答道：“两只八级雪枭狮妖魂也是难得之物，如果能将它们融合在那雪豹符灵之中，就能大大提升符灵的潜力，甚至有可能将其提升为相当于法相期实力的高阶符灵！”

　　“想法不错，不过你收取的妖魂，乃是妖兽死后才取得的一些残魂。要想得到最好的妖魂，应该是在妖兽陨落之前取走。这种魂魄又叫生魂，蕴含的魂力最强，品质也最好。”魔魂说道。

　　“生取妖魂？”李慕然微微一愣：“这谈何容易！”

　　魔魂淡淡地说道：“对你而言的确不容易，不过有些大神通的手段，可以瞬间取走大量生灵的生魂，然后炼制出强大的宝物。在魔界这种事情也不少见。”

　　李慕然正收取那两只雪枭狮的妖魂和精元等物，忽然间远处传来好些低沉的吼声。

　　“竟然都是七级以上的雪枭狮，而且数量不少，足有七八只！”李慕然神念一扫后喃喃说道。

　　“来得正好！”魔魂说道：“待老夫助你一臂之力，看看能否取到一只生魂！”


第438章 冰窟之行（七）

　　“好！”李慕然点了点头，然后将五行珠、追魂夺魄刀以及玄光盾都纷纷祭出，飘在自己身前。

　　还有那金光闪闪的亢龙棍，也被李慕然取出握在手中，严阵以待。

　　操纵法宝需要很强的神念，这也是只有法相期修士才有能力使用法宝、而神游期修士却不能做到的主要原因之一；法宝的品质越高，对神念的要求也越高，而要同时操控数件法宝，需要的神念也更多。李慕然能同时将这几件法宝祭出，也多亏了他修炼过《太虚经》功法。换做普通的法相中期修士，最多只能操纵一两件如此品质的法宝。

　　李慕然还暗中将一小缕神念联系着藏在袖中的天火蛊和幻影蛊这两种蛊虫；不过操纵蛊虫时，也同样需要耗费大量的神念，李慕然已经祭出了这几件法宝，尚无余力操纵这些蛊虫。但是需要时，他随时都能将神念从法宝中收回，并转而操纵这些蛊虫飞出迎敌。

　　李慕然做好这些准备后，冰窟深处已经呼啸着闪出了几道白影，正是一只只高阶雪枭狮，一共有七八只。这些雪枭狮，修为最低的也有七级修为，其中还有两只是九级妖兽。

　　雪枭狮一出现，李慕然便立刻出手。

　　他率先激发了五行珠，后者蕴含的法术符箓还剩下小半，此时全部激发，五行珠红光一闪，从中激射出数十团火焰，并纷纷爆裂开来化为一条条汹涌的火龙，呼啸着向四周的雪枭狮冲去。

　　那些雪枭狮纷纷扇动双翅或是口吐寒气，顿时在冰窟内卷起了无数冰锥和漫天寒气，并有一层层的寒冰在四周冻结。

　　五行珠激发的火龙，片刻间就在寒气和冰锥的攻击下火力大减、销声匿迹，根本无法冲破雪枭狮身前的层层寒冰。

　　冰火互克，但在这冰窟环境中，显然是冰寒神通大占上风，威力凭空增加几成；而火焰神通却威力大减，此消彼长之下，这些火龙根本无法伤及那些雪枭狮分毫。

　　而就在此时，追魂夺魄刀已经化为一道若有若无的青虹，斩破了层层冰墙，并斩在了一只七级雪枭狮身上！

　　这只雪枭狮见状大惊，它身上的寒光立刻冻结成一层凝厚坚硬的冰甲，但这冰甲还是被锋利无匹的六阶法宝追魂夺魄刀一刀斩破、寸寸的碎裂开来。

　　雪枭狮急忙抬起双翅抵挡此刀。虽然雪枭狮的妖躯也算是强横，但在这一刀之下，它的羽翅竟然被直接斩断，雪枭狮的脊背上也留下了一道深深的血口。

　　这一刀趁乱偷袭虽然未能直接灭杀雪枭狮，但也将其重伤，短时间内，这只七级雪枭狮基本失去了强大的神通战力。

　　其余的几只雪枭狮，立刻都是纷纷施展神通，顿时漫天寒气冰锥犹如狂风暴雨般向李慕然激射而来。

　　李慕然一点身前的玄光盾，此盾立刻化为数丈之巨，挡下这无数冰锥。冰锥击在玄光盾上，纷纷粉碎，化为一团团寒气。

　　冰锥虽然不能刺破玄光盾，但其溃散出的寒气却十分可怕，片刻之间，整个玄光盾的玄光都被寒气攻破，玄光盾也被彻底冻结在半空中。

　　李慕然对此早有所料，他干脆将神念从五行珠和玄光盾中收回，转而用来控制蛊虫。

　　李慕然袖袍一挥，天火蛊和幻影蛊同时从其中飞出。

　　天火蛊呼出了大量的火焰，形成一片巨大的火海，立刻将周围的寒气逼退。

　　没有寒气，那些冰墙也立刻融化的无影无踪，火海所过之处，冰墙纷纷消失。

　　经过数种极为珍贵的精粹之火等宝物的淬炼培育，如今这些天火蛊的火焰之力何等强大！即便在这冰寒环境中，仍然可以不让寒气近身。而如果是在炽热的环境下，只凭天火蛊的火焰神通，很可能就能将这些雪枭狮围困在火海之中、甚至活活烧死！

　　在这冰窟之内，天火蛊虽然不能有效灭敌，但也是自保有余。

　　天火蛊将周围的寒气逼退后，李慕然的防守压力大减。在他的心念一动之下，百余只幻影蛊纷纷化为百余个“李慕然”，并都一一施展出散失之光。

　　百余道散失之光汇集一处，瞬间将一只八级雪枭狮体表的护体寒光击溃，消散的无影无踪。

　　追魂夺魄刀恰到好处的就在此时斩来，那八级雪枭狮法力大减、护体寒光被破，几乎毫无防备，只能以肉身硬扛。

　　“嚓！”一刀之下，这只雪枭狮也被一刀斩出了一道深深的血口，当即身受重伤。

　　总算李慕然有意留手，否则若是全力一刀之下，只怕能立刻要了这只雪枭狮的性命！

　　“很好！”魔魂赞道：“伤而不杀，利于取得生魂！”

　　李慕然故技重施，利用百余只幻影蛊同时施展出的散失之光的强大威力，轻易的便破去了又一只八级雪枭狮的护体寒光；而追魂夺魄刀，也随即一闪的斩来！二者之间，配合的堪称天衣无缝！

　　“别说是这些灵智不开的妖兽，即便是法相后期的修士，遇到你这种手段，只怕也很难逃过一劫！”魔魂喃喃说道。

　　李慕然用此法连续伤了三只雪枭狮后，剩下的几只雪枭狮终于醒悟过来。

　　它们也没有逃跑，而是纵身一跃的聚集在一起，它们同时挥动着双翅，大量的寒气涌出，顷刻间便将周围尽数冰封。

　　而它们激发的寒光法相，居然也彼此间融合在一起，这些精纯的寒光汇集一处后，化为一层更为凝厚的冰甲，护住所有的雪枭狮。

　　这一次，虽然幻影蛊和李慕然同时施展出了散失之光，但却未能将那冰甲击溃！

　　追魂夺魄刀也随即一刀斩来，虽然在冰甲上斩出了一道裂缝，但也未能穿透冰甲！

　　“这些妖兽居然懂得联手！”李慕然眉头一皱，这样一来，他便无法再像之前那样各个击破。

　　李慕然心念一动，一只天火蛊忽然脱离虫群，飞到了那冰甲附近。

　　这只天火蛊吐出的火焰有限，刚一接触冰甲，立刻就被冻结起来。

　　然而随后这只天火蛊全身变得通红如火，气息也越来越狂暴，片刻之后，它居然“轰”的一声自爆开来。

　　顿时一股极为可怕的火光冲天而起，迅速的将周围的冰寒之力化为无形，那层坚厚的冰甲，也被生生炸出了一个大洞。

　　在冰寒之力的加持下，这个大洞正在极快的愈合，但就在快要完全愈合时，追魂夺魄刀却一闪的斩到此处，立刻又重伤了一只雪枭狮。

　　李慕然正欲收回追魂夺魄刀，忽然间一道寒光以不可思议的速度从远处激射而来，并将追魂夺魄刀笼罩在内。

　　下一刻，李慕然只觉得自己与追魂夺魄刀的心神联系一下子被割裂开来，再看之下，竟有一层透明的寒冰将追魂夺魄刀封印在内。

　　追魂夺魄刀在冰层中微微震颤，发出低沉的嗡鸣之声，显然是在极力挣脱，但却无法逃出寒冰封印。

　　李慕然心中一惊，立刻便驱使两只天火蛊向那寒冰飞去。

　　本命法宝事关重大，宁可再自爆两只天火蛊，也要将追魂夺魄刀救出。

　　然而就在此时，又是一道更加绚丽夺目的寒光从远处飞来，化为一座透明的七层玲珑冰塔，罩在了李慕然上空。

　　一股极寒之光从冰塔中散发而出，形成一层层寒冰，竟然将那些天火蛊也纷纷冻结起来！

　　李慕然心中一寒，就在这一瞬之间，他与这些天火蛊的心神联系也被斩断割裂！

　　天火蛊正在寒冰中四下冲撞，不断的吐出火焰，却无法融化周围的寒冰。

　　“是何方神圣出手！”李慕然惊呼道，他一眼就认出，头顶上的那只玲珑冰塔，乃是一件品质极高的法宝。

　　“八阶法宝！”魔魂也是惊呼一声：“糟糕，竟然遇到了高人！”

　　“哼，你这人族小辈，竟然敢在本尊领地上撒野！”一个雄浑厚重的声音响起，片刻后一道白影一闪而至，化为一名鹰钩鼻子的白发老者。

　　这老者浑身妖气极重，气息深不可测，双目晶蓝，倒与雪枭狮有几分类似。

　　“化形妖兽！”李慕然大惊，种种迹象表面，这老者竟然是一只已经化为人形的、真身期修为的雪枭狮。

　　李慕然不假思索，立刻取出瞬息万里符并要激发。

　　魔魂却轻叹一声地劝道：“不必多此一举了！那玲珑冰塔具有极强的空间封印神通，即便你激发瞬息万里符，也逃不出此塔笼罩的冰层之外！此符只有最后一枚，只有在击破这玲珑冰塔的封印后再使用，才能有一线生机！”

　　李慕然闻言心中一动，没有立刻激发此符。

　　那化形老者冷冷的看了李慕然一眼，然后伸指轻轻一弹。

　　“噗！”一道寒光打入了那玲珑冰塔内，冰塔之中立刻闪耀出一道寒光光柱，向李慕然当头罩下。

　　寒光所过之处，一切都被冻结起来；寒光落下，犹如一座坚不可摧的冰牢从天而降，将李慕然困在其中。


第439章 冰窟之行（八）

　　李慕然立刻聚集全身之力，贯入手中的亢龙棍中，然后大喝一声，奋力向周围的冰牢击去。

　　“砰！”一声巨响中，冰牢被震的微微一颤，但仅仅是被砸碎了少许冰屑。

　　这些冰屑化为一缕缕寒气溃散开来，而冰牢依然十分坚固。

　　“你的实力虽然远超同阶，但真身期的手段实在太过强大，又有这品质不凡的八阶玲珑冰塔法宝，这一次恐怕你我都只能认命，势必要陨落此间了！”魔魂重重的叹了口气。

　　“哪怕只有万分之一的机会，也不能轻易放弃！”李慕然心中暗道，他趁着化形老者尚未继续出手，伸手在怀中一探，手中随即便多出了厚厚一叠玉符。

　　“这么多符箓！”魔魂惊呼一声，“你的制符之术原来如此高明！你买下的制符材料一共也只有那么多，居然能制作出如此之多的高阶符箓！”

　　魔魂心中极快的盘算了一下，李慕然的制符成功率起码有五成以上，才能制作出如此之多的符箓。

　　高阶符箓的成功率不会太高，一般来说能有两三成，已经算是大名鼎鼎的制符大师，而五成以上的成功率，几乎空前绝后。

　　李慕然不答，他将这些符箓同时祭出，并十指连弹的不断施展法诀，将其一一激发。

　　要在一瞬之间激发如此之多的高阶符箓，也是十分困难之事，李慕然却能在这生死关头有条不紊的一一做到，这让魔魂又是暗赞一声。

　　李慕然收下魔魂后，并未在他面前制作符箓，也没有真正施展出自己的符箓造诣，此时迫不得已地将辛苦炼制多时的符箓大量祭出，着实让魔魂大为惊讶。

　　那化形老者显然也没有料到这一点，大量高阶符箓同时激发，威力极为强劲，随着一股火光冲天而起，这座冰牢竟然被李慕然用大量符箓直接炸毁！

　　李慕然趁机从中逃出，袖袍一抖，又是大量的高阶符箓，这一次的数量，只比刚才略少。

　　“还有这么多符箓！”魔魂心中又惊又喜，这大大超乎了他的预计，“太好了！想不到你小子居然能炼制出如此之多的符箓，那便还有一线机会！”

　　“你小子若不是暗中得到了不少制符材料，就是制符之术已经登峰造极，成功率达到了十拿九稳的境界！”魔魂赞道。

　　李慕然一边全力激发剩下的高阶符箓，一边将小白小雷悉数祭出，在这种危急关头，能多一份助力，就多一丝希望。

　　那些高阶符箓立刻激发，又是一团蕴含着强大威能的火光冲天而起，轰在外围的冰层上。

　　小白拼命的挥动狼爪，拍出一道道魔狼爪影，也击在冰层上。而小雷也全力调动体内的雷电之力，双翅狂扇之下，顿时便有无数尺许大小的雷球，向冰层不断击去。这些雷球中，既有银色闪电，也有金色电弧，威力不凡。

　　李慕然自己也同时祭出了真我法相和麒麟法相，并在这两种法相之力的融合下，使用亢龙棍全力一击，顿时漫天金色棍影，像一座座小山，结结实实的砸在了冰层上！

　　眼看这冰层摇摇欲坠，忽然间那化形老者再次出手。

　　也不见他有任何的施法动作，只是张口一喷，便有一股磅礴的白色寒气呼啸涌出，竟然将那由大量高阶符箓激发化为的一团火光冲击的四下分散开来。

　　而那七层玲珑冰塔，也一瞬间又泛出了大量的寒光，让周围的冰层瞬间又凝固了许多！

　　李慕然心中一寒，自己已经全力而为，却依然无法击破这玲珑宝塔的空间封印。

　　“必须先救出天火蛊，然后依靠此蛊自爆时可怕的火焰之力，才有可能冲出此处！”李慕然心念急转的暗道。

　　他立刻命令小白小雷，全力攻击困住天火蛊的冰层封印。

　　他自己也化为数十丈之巨的半麒麟之身巨人，手持数十丈之巨的亢龙棍，重重的砸向天火蛊附近的冰层封印。

　　“咦！”化形老者一声惊呼，不知是奇怪李慕然的麒麟血脉，还是惊讶于他远超同阶的实力。

　　那化形老者忽然间一闪的飞到李慕然身前，抬手一扬，竟然直接抓在了李慕然手中的亢龙棍上。

　　顿时，这亢龙棍仿佛被生生的嵌在了老者手中，李慕然奋力施展，此棍居然纹丝不动！

　　李慕然虽然炼体有成，一身巨力；但与真正的妖族大能相比，还是逊色不少。

　　李慕然心中又是一沉，他已经暗暗将一股法力寄附在储物袋上，如果下一步对方要辣手灭杀自己，便只能自毁宝物、自爆真元，拼个鱼死网破。

　　“不想死的话，就立刻住手！”化形老者冷冷地说道。

　　“咦，居然有转机！”魔魂心中一动地说道：“他似乎要利用你做些什么，不要硬抗，不如先顺从他的意思，再伺机逃走！”

　　“在下正有此意！”李慕然也暗暗说道。

　　他知道自己与对方的实力相差太远，继续挣扎下去，也是徒劳，便索性将巨力一收，撤去了亢龙棍，然后倒飞出数十丈外。

　　“不知前辈有何吩咐？”李慕然拱手问道。

　　化形老者指着不远处的小雷说道：“这只雷鹏，是你饲养的灵禽？它居然能吐出一些金雷，倒有几分天劫金雷的精髓，这是怎么回事？”

　　李慕然心中一动，答道：“前辈好眼力！此灵禽可以吞吐少许天劫金雷，并炼化为自身雷电之力！”

　　“果然如此！”化形老者目中精光一闪，露出了少许兴奋之色。

　　“把这雷鹏让给本尊，本尊便饶你一命！”化形老者说道。

　　李慕然心中一凛，说道：“前辈说笑了，这只灵禽从孵化前就已经被在下施展了根深蒂固的认主痕迹，已经深入心神，根本无法割舍！所以也不可能转让给前辈！前辈就算将晚辈灭杀，此禽也会立刻一起陨落，绝不可能被前辈收为己用。”

　　化形老者闻言脸色一沉，似乎动了杀意。不过他脸色变了数变后，还是收起杀意，尽量和颜悦色地说道：“你说的不错，本尊的确没有把握能将此禽易主。这样吧，你擅闯此处冰窟，又灭杀重创本尊族中晚辈，本是死罪；但是如果你能吩咐这雷鹏助本族一名即将渡化形天劫的后辈顺利渡过天劫，本尊便饶你一命！”

　　“化形天劫？”李慕然闻言一愣，随即说道：“能否安然渡劫，最主要的就是看渡劫妖修自身的实力，晚辈的这只雷鹏也仅能从旁化解少许天雷之力而已，不能确保渡劫成功。”

　　“哼！不管你是否尽力了，只要那名后辈倒霉的没有安然渡劫，你就一定性命不保！”化形老者冷冷地说道：“此事没有讨价还价的余地，你再废话一句，本尊便立刻将你灭杀！”

　　“是！”李慕然只好皱眉答应下来：“晚辈一定竭尽全力，希望前辈言而有信！”

　　“区区一个人族晚辈，还不值得本尊食言！”化形老者淡淡地说道。

　　随即，化形老者伸指一弹，一道冰寒之光向李慕然缓缓击来。

　　李慕然知道对方这是在给自己设下禁制，只好眼睁睁的看着那道寒光没入自己的体内。

　　刹那间，他的神念、法力甚至肉身之力，都被冻结在自己的体内，根本无法使用出来。

　　“这是本尊的寒凝禁制，只要本尊心念一动，你就立刻沦为法力全无的废人。你们人族修士最是狡猾、诡计多端，不可不防！”化形老者见李慕然接受禁制，便满意的点了点头。

　　若是李慕然反抗，他便会毫不犹豫的痛下杀手！

　　“收下你的东西，走吧！”化形老者又说道，然后将七层玲珑冰塔收起。

　　天火蛊、玄光盾、幻影蛊、追魂夺魄刀等被封印之物，也都重获自由。

　　“是！”李慕然感到自己果然能动用少许法力和神念，便将这些宝物一一收回，并将小雷和小白也收回玉玲珑中。

　　收起那些天火蛊时，李慕然心中一动，犹豫着是否要立刻引爆这些天火蛊。

　　“最好不要那么做！”魔魂说道：“你已经被他中下禁制，生死只在他一念之间。况且他正密切的盯着你的一举一动，你稍有异动，他就能立刻察觉，到时候只能是死路一条。”

　　“他并不知道你有瞬息千里符，也不知道你还有暗夜法相等神通，等你助那妖修渡劫时，他必须要松开你体内的禁制，说不定便能找到机会逃出万里之外，然后再设法解除体内的禁制。”

　　李慕然暗暗点头，当年在南天海中，他被天零老道设下过神念禁制，后来依靠《太虚经》顺利化解；这一次虽然被设下了更高明的寒凝禁制，但只要能逃出生天，还是有机会将其化解。

　　念及此处，李慕然便一如平常的将那些天火蛊统统收入了袖中。

　　化形老者一眼不眨的盯着李慕然，等李慕然收拾完毕后，他心念一动，李慕然便感到全身再次被冻结一般，一丝法力都调动不出来，神念也彻底封在体内，完全无法游离体外。就连他的一身神力，也被封印在肉身之中，施展不得。

　　“好霸道的禁制！”李慕然眉头一皱，心中叫苦。


第440章 冰窟之行（九）

　　化形老者在那些受伤的雪枭狮身上或是拍下几掌注入一些法力，或是划破自己的手指、挤出几滴精血滴在它们的伤口上，遇到受伤太重的雪枭狮，还要拿出几颗灵丹，喂给它们服用。

　　片刻之后，这些雪枭狮便伤势缓住，虽然尚不能完全痊愈，但也都并无大碍。

　　化形老者每检查完一只雪枭狮的伤势，脸色就要变得阴沉一些，他将受伤的雪枭狮全部妥善处理后，回过头来狠狠的瞪了一眼李慕然。

　　“你小子倒有几分实力，以寡敌众之下居然还能将本族这些晚辈都一一重伤！”化形老者冷冷地说道。

　　化形老者的目光中带着一丝凌厉的煞气，让李慕然见之不寒而栗，他心中明白，如果不是自己尚有利用价值，只怕这老者立刻就要出手将自己灭杀。

　　那几只雪枭狮毕恭毕敬的匍匐在化形老者脚下，然后在化形老者的示意下，纷纷离开此处，眨眼间便消失在冰窟深处。

　　“走吧！”化形老者淡淡地说道。

　　他身形一晃便化为一道若有若无的白影在冰窟中疾速的穿梭，而李慕然也被他施展出的一股寒风卷起，不由自主的被卷到半空中，随着化形老者一起飞走。

　　化形老者显然对此处十分熟悉，他带着李慕然极快的在冰窟这四通八达的通道内穿行。

　　李慕然虽然动弹不得，但却将飞过的路线牢牢的记在心中。

　　随着不断深入，李慕然也明显的察觉到，周围的环境越来越冰寒，妖气也越来越重。

　　不多久后，他忽然间眼前一亮，发现自己来到了一座晶莹剔透、辉煌明亮的冰宫之中。

　　这座冰宫都是以寒冰建造而成，寒冰上还镶嵌着大大小小各式各样的荧光石、月光石等照明宝物，将此处映照的一片灵光闪闪，十分绚丽。

　　不过这座冰宫基本上都是在冰窟的原貌上稍加改造而成，更为原始自然，与人类修士的建筑风格迥异。

　　因为神念无法离体，所以李慕然也不知道周围有多少妖兽气息，但他肉眼一路望去，就已经见到了十几只高阶雪枭狮和上百只五级、六级的雪枭狮。

　　“这里正是雪枭狮的巢穴吧，所有的妖兽总数估计还在已经见到的数倍以上！”李慕然心中暗道。

　　这些雪枭狮见到化形老者后，都十分恭敬的匍匐身子，趴在地上；直到化形老者飞远后，才敢站起身来。

　　“这便是妖族的礼仪？”李慕然心中一奇，“原来妖族中也是尊卑分明、井然有序！”

　　看来敬畏强者不仅是人族修仙界的传统，在妖族中同样适用。

　　化形老者径直带着李慕然飞到了冰宫中心处一个被厚厚透明冰层封印的冰洞前。

　　化形老者伸手按在那冰层上，口中还念念有词的施法，李慕然见到，随着化形老者的施法，冰层的寒气竟然被他一丝一缕的抽出来，或是被他炼化，或是溃散开来。片刻之间，这冰层中的寒气就被抽走了大半。

　　寒气被抽走后，这层冰层就脆弱不堪，老者轻轻一拍，冰层便立刻破开了一个丈许大的孔洞。

　　“进去吧！”化形老者吩咐一声，然后带着李慕然闪身飞入了冰洞中。

　　一入冰洞，李慕然立刻感到一股极为可怕的寒意扑面而来，自己没有法力护体，肉身之力也难以调动，刹那间竟然被生生的冻僵在原处，连血脉都几乎要凝固起来。

　　“前辈！”李慕然趁着尚未完全冻结，立刻大声求助。

　　化形老者眉头一皱，只好心念一动，将李慕然体内的寒凝禁制松开了一些。

　　李慕然立刻感到法力可以运用了小半，便急忙祭出一层层光晕护住全身。

　　在真我法相之力的相助下，李慕然将寒气抵御在外，然后双拳奋力一击，将周身冻结的冰层击的粉碎。

　　禁制放松少许后，李慕然的法力、肉身之力都可以运用一些，就连神念也可以祭出体外。

　　而化形老者则向李慕然身后的洞口处抬手拍出一掌，大量寒气涌出后，聚集在洞口处，顷刻间便化为一层厚厚的寒冰，将此洞再次封印起来。

　　李慕然凝神看着周围，发现这冰洞中有一口数十丈大小的寒水池，正不断的冒出一缕缕的白色寒气。

　　而寒水池中，有一只九级顶峰状态的雪枭狮正卧在此处、周身被一层薄而坚固的寒冰封住。

　　“情况如何？”化形老者关切的走到那九级雪枭狮身旁，并伸出一只手按在它的脊背上。雪枭狮体表的寒冰仿佛虚无之物般，完全没有阻挡化形老者的手掌。

　　李慕然见状心中一动，现在倒是自己逃走的一个机会。

　　不过，化形老者离自己太近，而且肯定也在用神念密切的关注自己，万一自己的异动被其发现，对方就能立刻激发寒凝禁制，将自己的法力神念等彻底封印，这样他连瞬息万里符都无法激发。

　　李慕然心念急转，最终还是没有急于冒险，他还在等待更好的机会。

　　李慕然就这么站在一旁，“全力”抵挡寒水池涌出的寒气。

　　片刻后，化形老者将手掌收回，面露喜色。

　　“很好！你吸收的寒潭之气差不多了，是时候冲击化形瓶颈！”化形老者朗声说道。

　　他也不避讳李慕然，直接从怀中取出了一件半透明的白色美玉状宝物，交给了九级雪枭狮。

　　“千年冰魄！”李慕然心中一凛，化形老者取出的宝物，正是他要找的千年冰魄。

　　“此宝是本尊花了不少心思得到的宝物，正好可以用来助你冲击化形瓶颈！”化形老者指着李慕然说道：“而且本尊还给你带来了这个家伙，他有一只雷鹏灵禽，可以助你抵抗天劫之雷！”

　　那九级雪枭狮似乎是听懂了化形老者的话语，充满感激之意的叫了两声，然后将千年冰魄一口吞下。

　　这块千年冰魄蕴含着极为精纯的极寒之气，对于冰属性功法的修士和冰属性妖兽而言，正是最佳的大补之物。

　　果然，片刻后，九级雪枭狮的气息就变得愈发强劲起来，它身上泛出的寒气越来越重，体表结出的寒冰，也越来越凝固。

　　李慕然也是一眼不眨的看着九级雪枭狮的变化，九级妖兽冲击化形瓶颈，就相当于法相后期修士冲击真身期瓶颈，虽然过程并不一样，但也有些可以借鉴之处。

　　雪枭狮的体表，渐渐的泛出了一层绚丽的寒光，这寒光也逐渐演化出形态，化为一只栩栩如生的白色飞凤。

　　“冰凤法相！”李慕然心中一凛，“原来这雪枭狮继承了一丝冰凤的血脉，而且修炼的颇为凝厚。”

　　雪枭狮祭出冰凤法相后，周围的天地元气忽然间发生剧变。

　　大量的寒气，包括寒水池中涌出的寒气，都被一股无形之力吸引，卷入了冰凤法相之中，让这股法相之力愈发精纯强劲。

　　而与此同时，李慕然也感到一股极大的吸力向自己压迫而来，他必须紧守真元，才不至于被这股吸力吸走一身法力。

　　不仅是这冰洞之中，冰洞外的寒气，也纷纷向此处卷来，并且波及的范围越来越广，片刻间整个冰宫都受到明显的影响，大量的寒气都向冰宫中心处汇集。

　　就连冰窟所在之处的冰山上空，半空中也是忽然间风起云涌，大量的寒气堆积成云，翻滚不停。

　　“哈哈，终于开始进阶了！”化形老者大喜。

　　对于冲击化形瓶颈而言，这只九级雪枭狮已经成功的跨出了第一步，接下来就是要极力的吸收周围的寒气，提升自己的法相之力和真元。

　　然后，便是要面临化形天劫的考验，只要顺利通过天劫，便能幻化成形，进阶为真身初期妖修！

　　李慕然耐心的等待机会，天劫来临时，就是自己出手之际。而自己很有可能可以在助雪枭狮渡过天劫的紧要关头突然激发瞬息万里符，逃出此间！

　　化形老者也在一旁静静的等待着，他虽然没有看向李慕然，但却有一股神念牢牢的锁定李慕然，只要李慕然有任何异动，哪怕是法力变化了少许，他都能立刻察觉到。

　　忽然间，化形老者脸色一变，他从袖中取出了一只圆形法盘，法盘上正有忽强忽弱的七八道灵光闪耀。

　　而且这七八道灵光，正向法盘中心处汇集。

　　“竟然来了这么多人族高阶修士！”化形老者神色一沉的喃喃说道，“哼，难不成他们收到消息，知道本尊打算借助此处的寒水池让族中后辈冲击化形瓶颈，所以故意来从中作梗？”

　　“单凭那些灵智不开的后辈，不足以抵挡这些入侵的人族修士，看来本尊不得不出手了！”化形老者目中厉色一闪的决定道。

　　“你留在这里助本族后辈顺利渡过天劫。”化形老者向李慕然说道：“你必须全力而为，只要这个后辈稍有差池，你便必死无疑！”

　　“是，晚辈明白！”李慕然心中一喜地说道：“只不过前辈能否暂时松开晚辈体内的寒凝禁制，这样晚辈才能全力相助贵族妖修安然渡劫。”


第441章 冰窟之行（十）

　　化形老者深深的凝望了李慕然一眼，目光冰冷，仿佛是要看穿李慕然的心思。

　　李慕然不动声色的迎着对方的目光，他提出的要求再正常不过。

　　片刻后，化形老者点了点头，说道：“本尊可以暂时中止禁制之力！不过你也不要玩弄什么花样，否则就是自寻死路。”

　　“晚辈明白！”李慕然说道，心中暗喜。

　　化形老者心念一动之下，李慕然果然感到体内的禁制之力立刻消失的无影无踪。

　　不过他还是能感应到，那寒凝禁制就在自己体内，只是没有激发罢了。

　　“你别痴心妄想意欲将这禁制排出体外，别说你只是个法相中期修士，就算有真身期修士相助，起码也要一两个月的功夫，才能将寒凝禁制化解。而本尊若是发现你有异动，也绝不会饶你！”化形老者又警告一句。

　　“是！”李慕然恭敬答道。

　　“哈哈！”魔魂笑道：“等他一走，你便激发瞬息万里符离开此处，哪怕花上几年时间化去禁制，又有何妨！”

　　李慕然心中也正是这样盘算。他可不敢继续留下来，万一这妖修不守信用，要对自己不利，自己可就凶多吉少。

　　修仙乃是逆天行事，要将寿元和命运掌控在自己手中，不愿交付于上天；所谓我命由我不由天，连老天都不能主宰自己的命运，更何况是其他人！所以李慕然不会将自己的性命全指望在化形妖修的信誉之上。

　　谁知，接下来的一幕却让他大为失望。

　　化形老者居然将七层玲珑冰塔祭出，并激发出一层坚固的冰层封印，将这间冰洞彻底封印起来。

　　“这封印之力不会阻挡天劫和进阶，但却足以让你寸步难离，你也不要动逃走的念头，那样只是徒劳！”化形老者冷哼一声的警告道。

　　“晚辈知道了！”李慕然点了点头，心中轻叹一声。

　　“你的那两种蛊虫，在应对天劫中并不能发挥什么作用。先交给本尊保管，事成之后，本尊再将它们交还给你！”化形老者以不可商量的语气吩咐道。

　　李慕然心中一凛，显然这化形老者也见识过天火蛊的厉害，害怕李慕然引爆天火蛊、逃出此处。

　　事到如今，也由不得李慕然不答应。

　　他缓缓从袖中取出两只玉葫芦，交给了化形老者。

　　在这过程中，李慕然不是没有想过要鱼死网破的引爆所有的天火蛊，但真身期妖修的实力太过强大，万一他有什么意料不到的神通可以躲避开来，那么李慕然就会白白牺牲掉天火蛊，自己和那只九级顶峰的雪枭狮也会在天火蛊自爆的强大威能下化为飞灰。

　　魔魂也是十分郁闷，说道：“想不到这化形妖修居然如此谨慎，有这层寒冰封印在，又没有天火蛊相助，你是无法借助瞬息万里符离开此处的。”

　　“为今之计，也只有走一步看一步了！”李慕然淡淡的回应道。

　　化形老者收下了两只玉葫芦，然后大有深意的看向李慕然，说道：“就只有这些蛊虫么？那火属性的蛊虫，你还留了一半吧！”

　　李慕然见其目光中另有玄机，心中一动，只好又拿出了一只玉葫芦，也交给了化形老者。

　　“算你识相，将所有的蛊虫都交出来了！实话告诉你，本尊自有办法查探出你藏着的蛊虫，如果你故意藏有少许，本尊立刻便能识破，那时你便必死无疑！”化形老者满意的点了点头，收下了这只玉葫芦。然后他再次打开冰洞外的冰层，并召集了两只九级雪枭狮来到此处。

　　“你们两个镇守此处，这人族修士若有任何异动，立刻将其灭杀！”化形老者大声吩咐道，显然是有意说给李慕然听的。

　　两只九级雪枭狮依言进入了冰洞中，一边对李慕然怒目相视，一边静静的守候在一旁。

　　化形老者将冰洞再次封印起来，他确定这封印之力足够强大后，便身形一闪的离开了此处，片刻间便消失在冰宫之中。

　　随即，有上百只雪枭狮也紧随化形老者身后，离开了此处冰宫，只留下少许镇守此处。

　　李慕然眉头一皱，这七层玲珑冰塔的封印之力，他是见识过的。自己虽然手段众多，但全力而为的情况下，也要许久才可能击破一道封印缺口。

　　而自己身旁还有两只九级雪枭狮虎视眈眈，还有一个即将进阶真身期的妖修，不太可能顺利的完成这个举动。

　　李慕然正心念急转的思索对策，那雪枭狮的进阶已经到了紧要关头。

　　冰窟之上的半空中，已经形成了一团巨大的劫云。劫云中有无数金色雷弧跳跃闪烁，噼啪作响。

　　忽然间，一声晴空霹雳传遍整个冰宫内外，与此同时，一道仿佛蟒蛇般的金色雷弧从天而降，无视那寒冰封印，直接击向了进阶中的雪枭狮。

　　雪枭狮体表的冰凤法相，结结实实的承受了这金雷一击。法相之光顿时微微一晃，但并没有溃散、也没有被击穿。倒是那道金雷，被法相之光尽数吸收。

　　“好强的法相之力！”李慕然暗赞一声，这只进阶中的雪枭狮，果然实力强劲。

　　但随即噼啪之声不断响起，一道又一道的金雷滚滚落下，每一道金雷都极粗，有的状如蟒蛇，有的却笔直如柱，威力都是十分可怕。

　　那两只九级雪枭狮，见到如此情景，都是远远的畏缩在冰洞一角，生怕被这金雷误伤。

　　连续抵挡了大量金色天雷后，雪枭狮的法力似乎有些调动不畅，体表的法相之光也没有之前那么凝厚。

　　“轰！”一道更粗的金色雷柱直落雪枭狮头顶，一下子将法相之光洞穿了一个尺许大小的孔洞，金雷击在了雪枭狮的头顶上，顿时冒出一阵白烟并有焦臭之气散出。

　　好在雪枭狮妖躯强横，肉身抵挡金雷余威，虽然被雷电烧焦了少许皮毛，但也并无大碍。

　　雪枭狮向李慕然怒吼了一声，似乎是在责怪李慕然还不出手。

　　李慕然轻叹一声，只好将小雷祭出。

　　“噼啪！”又是一道极粗的金雷落下。

　　小雷双翅一振，迎着金雷而去，在它双翅卷动下，这道金雷竟然被卷走了小半威能，落在了旁处。

　　剩下的大半金雷之威仍然击在雪枭狮身上，雪枭狮顺利的承受下来。

　　噼啪之声连绵不绝，大量的金雷滚滚而落。

　　李慕然在南天海修仙界见识过一次妖兽渡化形天劫，知道这金雷还会持续一段时间。

　　在他的吩咐下，小雷不断的引走那金雷的部分威能，有少许金雷之力被小雷直接吞下炼化，小雷吸收饱和后，便将金雷之力引到一旁，从而大大分担了渡劫中的雪枭狮的压力。

　　不过，那些被引走的金雷，却常常不偏不倚的击向了躲在冰洞角落中的那两只九级雪枭狮。这两只雪枭狮大骇之下，只能极力抵挡。

　　虽然只是少许金雷之威，也让这两只九级雪枭狮耗费了大量法力应对。

　　李慕然知道这两只九级雪枭狮已经有一些灵智，能听懂一些人族语言，便说道：“金雷之力引开后，便会击向附近的其他修士。你们两个妖修与渡劫的妖修是同类，气息相近，所以格外容易引起金雷的误伤。”

　　两只九级雪枭狮将信将疑，不知李慕然所言是确有其事，还是他故意为之。以它们的灵智，来不及猜透这一点，就要疲于应付向自己击来的金雷余威。

　　同时，李慕然也密切的关注着那渡劫中的雪枭狮。如果这雪枭狮情势危急，他便命令小雷尽量多引走一些金雷；而如果这雪枭狮尚有余力，李慕然便命令小雷趁机飞到一旁，休息片刻，让那雪枭狮独自承受天雷之威。

　　这化形天劫乃是生死大劫，天雷之威十分可怕，虽然有小雷相助，那雪枭狮仍然是抵挡的十分吃力。

　　而另外两只九级雪枭狮，也受到了不少牵连，同样耗费了不少元气来抵御散落开来的金雷。

　　半个时辰后，当最后一道金雷落下，这场天劫终于结束。

　　随即，便有大量的化形甘霖从天而降，直接落在了冰洞之中。

　　李慕然也不客气，立刻早有准备的取出大量的玉瓶，将近半的化形甘霖都收入瓶中。

　　这些化形甘霖，对他融合麒麟法相有很重要的作用。

　　那只进阶的雪枭狮，沐浴在这化形甘霖之下，元气渐渐恢复，形态也逐渐幻化成人形。

　　片刻后，化形甘霖不再落下，而那进阶的雪枭狮，也化为了一名双耳尖尖的鹰钩鼻白发青年修士。

　　“哈哈，本座终于进阶真身期！”青年修士大喜地说道。

　　“恭喜前辈！”李慕然说道：“还请前辈依照贵族另一名前辈许下的承诺，让晚辈离开此处。”

　　“嘿嘿！是他说要放了你，本座可从来没有这么说过！”青年打量了李慕然一眼，狞笑说道：“你的肉身不错，精血中蕴含的威能也不小，待本座将你吞食，正好用来补充精气，尽快稳固修为！”


第442章 冰窟之行（十一）

　　话音刚落，青年妖修便双臂一伸，他的脊背上立刻长出了一对雪白羽翅。

　　青年妖修双翅一振，立刻便有一股暴风雪席卷而出，夹杂着无数尖锐可怕的冰锥，铺天盖地的向李慕然击来。

　　李慕然却早有准备，他立刻祭出玄光盾护在身前，同时心念一动之下，半空中的小雷忽然间张口一喷。

　　“噼啪！”一声巨响中，一道足有水缸粗细的金色雷光从小雷口中喷出，准确的击向青年妖修。

　　“天劫金雷！”青年妖修惊呼道，这天劫金雷的威力，他刚刚才见识过，此时心有余悸；如今再次遇到，他不禁脸色大变。

　　青年妖修慌忙将全身法力凝聚起来，化为一只冰凤法相，迎向那道金雷。

　　“轰！”

　　金雷直接将冰凤法相击的粉碎，金雷的余威落在青年妖修身上，顿时在其体表炸开了一大片焦雷伤痕。

　　青年妖修才刚刚进阶真身期，境界尚未稳固，这一击差点将他打回原形、跌落境界！

　　青年妖修顿时大怒：“你这小子果然也不安好心，早就盘算着要对付本座！”

　　刚才击向他的雷电之力，显然就是来自化形天劫中的金雷；很明显，对方是早有预谋的命令雷鹏灵禽将一部分金雷蓄积在体内，然后再突然间释放出来，造成强大的打击。

　　李慕然冷冷说道：“如果在下真要对阁下不利，刚才天劫来临之时，在下就大有机会将阁下灭杀！人族中不乏忘恩负义之辈，你等妖修也同样如此，所以在下不得不多留一手准备！如果阁下不是恩将仇报，在下也无需这么做！现在阁下境界不稳，不适合斗法，还是立刻将这寒冰封印解除，让在下离开此处，这对我等都较为有利。”

　　“呸！”青年妖修怒喝一声，不屑地说道：“区区一个法相中期修士，有什么资格与本座谈论条件！你不过是有一只能调动少许天雷之力的灵禽罢了，如今你的灵禽不能再祭出大量天雷之威，本座要灭杀你便易如反掌，根本不需要伤及元气！”

　　李慕然闻言也是目中怒光一闪，自己刚刚才助这青年妖修顺利渡劫，但此妖却完全不知感恩戴德，竟然一心要取自己性命！

　　不过李慕然也不是初出茅庐的修仙者，这一点他也早有防备。他借助小雷暗藏的天雷之力一击重创此妖，但此妖仍然执迷不悟，他便立刻再次出手。

　　李慕然一拍腰间的玉玲珑，将小白祭出。小白纵身一跃，连同小雷一起攻向那两只九级雪枭狮。

　　这两只九级雪枭狮，虽然修为较高，但之前被小雷引开的金雷频频击中，耗费了大量的元气，此时正是强弩之末，实力大降。

　　而小白和小雷都是同阶妖兽中的佼佼者，所以面对这两只九级雪枭狮，应该不落下风！

　　小白挥出一道道魔狼爪，小雷扇出一团团金银两色雷球，不断的击向那两只九级雪枭狮，一共狂攻之下，那两只九级雪枭狮只有勉强招架之力。

　　李慕然见到此景，心中微微一松，有小雷和小白缠住这两只九级雪枭狮，他自己就可以专心对付那青年妖修。

　　“刷！”李慕然将追魂夺魄刀握在手中，立刻便是一刀斩出。

　　一道弯月状的青虹刀光一闪，瞬间将一层层的寒冰斩碎，一直斩到了青年妖修面前。

　　青年妖修微微一惊，立刻便抬手一抓，他的掌心处凝聚出一团极为凝厚的寒气，竟然将刀光握住！

　　被青年妖修这么一抓，刀光居然僵在妖修面前，像是被冻住一般。

　　青年妖修略一用力，那道刀光便“噗”的一下子溃散开来，化为点点灵光消失不见。

　　这似乎是青年妖修第一次使用这种神通，他颇为得意的笑了笑，说道：“你的宝刀虽然品质不错，也十分锋利，但在本座初次施展的寒凝掌面前，还是不堪一击！”

　　“是么！”李慕然冷哼一声，他忽然间取出了一瓶化形甘霖，顺势饮下一口，然后同时激发真我法相和麒麟法相。

　　两种法相之力立刻融合在一起，并注入李慕然手中的追魂夺魄刀中，随着他一刀斩出，便有一道绚丽夺目的刀光斩出。

　　这刀光竟然幻化成一只全身裹着层层光晕的金麒麟，并一头向青年妖修撞来。麒麟金角寒光闪烁，显得锋利无比；而麒麟的冲撞威势凶猛，显然还蕴含着极强的神力；至于麒麟身上的那层层光晕，则明显蕴含着极为精纯的法力。

　　这一记刀光，不但将六阶宝刀的锋利无匹施展的淋漓尽致，而且还蕴含了大量的精纯法力和炼体有成的一身神力，几乎是李慕然的全力一击。

　　那青年妖修见这只麒麟状刀光向自己冲来，顿时又是大惊失色。

　　他急忙再次祭出寒凝掌，一掌将刀光所化的麒麟金角握住，但是麒麟刀光却带着一股极强的神力冲击而来，竟然将他的手掌直接刺破。

　　“砰！”

　　青年妖修被这“金麒麟”撞得倒退出数十丈外，“金麒麟”这才威能耗尽的溃散消失。

　　而青年妖修的手掌被斩断一截，他的胸口处也被斩出了一道深深的血口。

　　青年妖修急忙运转真元，激发体内的冰凤血脉，刹那间他的体表处有一道冰凤虚影一闪，断掌处寒气一腾、断掌随即再生，胸前的伤口也在一层寒光一闪之下立刻复原。

　　“他竟然有如此实力！”青年妖修大惊的看向了李慕然，哪里还有半点小觑之意。

　　不给青年妖修以喘息之机，李慕然立刻大喝一声，又是一道同样犀利的刀光斩出。

　　这一刀的威力，完全不在刚才的一刀之下！

　　青年妖修不敢大意，全力激发体内真元，顿时激发出一道栩栩如生的冰凤虚影，随着他的寒凝双掌一起拍出，迎向那金麒麟刀光。

　　“轰！”

　　金麒麟刀光和冰凤虚影同时溃灭，青年妖修这一次完全将李慕然的攻势挡下。

　　“刷！”李慕然又劈出了一刀，同样蕴含着两种法相之力。

　　青年妖修又惊又怒，他见识过这刀光的威力，不得不全力应对。

　　然而，他才刚刚进阶真身期，如此全力斗法，对真元十分不利，万一伤了元气，甚至有可能被打回原形、修为大跌！

　　青年妖修何尝不明白这个道理，只是他没有想到，这个貌不惊人的法相中期修士，居然有如此可怕的实力，能逼迫他全力而为。

　　他原本以为，灭杀一个这样的法相中期修士，只是举手之劳，一两招内便能取其性命；谁知连续数招之后，他竟然被逼迫的只有招架之力！

　　青年妖修十分无奈，他不敢强催体内精元、以免伤及元气，但对方刀光的威力实在太强，他又不得不全力抵挡。

　　“哼！要如此强大的刀光，必须要消耗惊人的法力和肉身神力，谅你一个法相中期修士也不能坚持太久，等你这几刀过后，法力体力空乏时，本座再将你生吞活剥！”青年妖修心中暗道。

　　“刷刷！”李慕然又是两刀斩出，每一刀都融合了两种法相之力，每一刀都是全力而为！

　　青年妖修奋力挡下这两道刀光后，心中愈发惊骇：

　　“这怎么可能！一个人族修士，怎么有如此之强的肉身神力，连续施展之下，居然还未力竭！”

　　“更不可思议的是，他的法力居然也没有耗尽的迹象，法相中期修为，怎么可能有如此深厚的法力，只怕法相后期修士都未必可以做到！”

　　在青年妖修百思不得其解的疑惑惊讶之中，李慕然又是刷刷两刀斩出，刀光蕴含的威能，一点也没有减弱！

　　青年妖修全力抵挡下这两记刀光，终于引起了体内气血翻涌，真元隐隐有失控的迹象，他大惊之余，急忙强行激发冰凤血脉，稳住自己的真元。

　　“哇！”青年妖修吐出了一口急血，总算是将体内的乱象暂时稳住。

　　青年妖修心中叫苦，早知如此，他就不该擅动邪念，贪图这人族修士的肉身和宝物；如今他骑虎难下，想要喝止对方也不太可能。

　　而冰洞中的那两只九级雪枭狮，早已经在雷劫之中受波及而元气大损，此时在小白小雷的强攻下，也只能仗着此处的冰寒环境和强悍妖躯勉强抵抗，根本没有能力协助青年妖修对付李慕然。

　　青年妖修急忙向冰洞外留守的一干雪枭狮喊道：“你们这些家伙，还不进来相助本座！这玲珑冰塔的封印，要出去很难，要进来却十分方便。只要用冰寒之气裹着，便能进入此处！”

　　那些雪枭狮听到了青年妖修的吩咐，立刻击碎了冰洞外的冰层，并纷纷化为一道白影，裹着一层寒光法相，冲入了七层玲珑冰塔的封印之中。

　　李慕然眉头一皱，他只知这玲珑冰塔的空间封印十分坚固，很难从内部摧毁，却没有想到，要进入此处却如此方便。

　　如今有七八只七级以上的高阶雪枭狮加入战团，这对他十分不利。


第443章 冰窟之行（十二）

　　冰窟某处，一行三人正在疾速飞行。

　　这三人全都是法相后期修为，为首的是一名颇为英俊的青年，身着一袭雪蚕丝袍，腰间别着名贵之极的寒灵玉佩，一看这身打扮，便知其身份非同寻常，必定是北寒国的王公贵族子弟。

　　“离少主，此处竟然有真身期妖修坐镇，我等贸然深入，是否有些不妥？”一名白发苍苍的魁梧老者说道。

　　青年说道：“那真身期妖修已经被父王缠住，不必担心。本少主倒是奇怪，那真身期妖修坐镇此处，必定是有所图，他居然不坐等我等送上门去，而是主动出击，似乎是有意要引开我等。”

　　“而那冰窟深处，隐隐有阵阵的惊雷之声传出，不是有妖兽渡劫，就是有异宝出世！”

　　“如果是妖兽渡劫，即便他顺利完成，此时也是元气大伤、不适合施法动手，我等即便不敌也可以逃走；如果是异宝出世，那便不可错过！”

　　另一名中年女修说道：“离少主所言极有道理。而且帝陵之行已经时日无多，若是能得到一件异宝大大提升少主的实力，对此行也有极大助益。”

　　老者点了点头，向中年女修说道：“三妹，将雪儿放出来，它感应灵敏，若是有威胁或是有宝物，说不定能提前发现。”

　　“是！”女修点了点头，袖袍一挥，立刻有一道白影一闪的飞出。

　　白影在半空中幻化出一只数丈大小的雪白灵狐，正是雪灵狐。

　　一般的雪灵狐，只能修炼到三级妖兽的修为，极少数的雪灵狐王，可以修炼到四级五级，而这只雪灵狐，居然修炼到了七级修为，显然是一只潜力极大的变异妖兽。

　　三人带着雪灵狐，继续向冰窟深处探去。

　　不多久后，他们来到了一座巨大的冰宫之中。

　　“这里便是妖族的聚集之处了！那真身期妖修平日多半就是坐镇此处！”青年修士神色一动地说道：“奇怪的是，这里居然没有妖兽留守！某非这里并无宝物出世？”

　　三人继续在冰宫中小心翼翼的前行，忽然间，三人都注意到了冰宫中心处一座灵光闪耀的冰洞上空，这里正有一只七层的玲珑冰塔正在滴溜溜的旋转不停，并且激发出一层强大的寒冰封印，将冰洞封印在内。

　　“八阶法宝！”这三人见识不凡，一眼就认出了那玲珑冰塔的品质。

　　“咦！冰洞中居然有人族修士在和一群雪枭狮打斗！”青年修士又是一惊。

　　透过透明的寒冰封印和那厚厚的冰层，可以见到七八只雪枭狮正在围攻一名人族修士，旁边还有一名背生双翅的青年妖修正在一旁观战。

　　“居然还有一名化形妖修！”青年修士一惊，不过他心念一转之下，随即也松了一口气：“嗯，他一定就是刚刚渡劫的妖修。现在他刚刚进阶，似乎元气大伤，已经没有多少实力作战。”

　　“那人族修士倒是硬气的很，明明只有法相中期修为，居然能力敌七八只高阶雪枭狮。而且他似乎还不是冰寒属性的功法。”

　　“不过此人也有一只七级灵禽和一只七级妖狼相助，手段倒是不少。”中年女修喃喃说道。

　　相隔较远，又有封印相隔，他们看得也不是特别清楚。但是大致的修为气息，还是能判断出来。

　　“咦，这只狼妖似乎是啸月狼，但又有些不太一样。”青年修士忽然间惊呼一声。

　　“离少主是不是想起了一些往事？”中年女修笑道：“这只妖狼和少主以前见过的那只啸月狼，修为相差太远，气息也完全不同，肯定不是同一只。”

　　“这人族修士多半是其他王府请来的高手，我等还是静观其变，暂时不要插手！”老者说道。

　　此时，忽然间一声狼嚎从冰洞中传出，那只妖狼浑身浴血，却被激怒一般、越战越勇，化为一道狼影在几只雪枭狮中不断飞跃厮杀。

　　“咦，好像是传闻中的怒意之光，越是发怒，实力越是强劲！这种灵兽，到了生死关头，往往能发挥出难以想象的超强潜力！”中年女修好奇地说道。

　　“怒意之光！”青年修为闻言一愣，刹那间想起了许多往事！

　　“我记得赵师兄曾经提及过，他的那只啸月狼灵兽，就是怒意之光！”青年修士喃喃说道。

　　念及此处，他立刻身形一闪的向冰洞飞去。

　　“离少主！”中年女修和魁梧老者大惊，急忙追上。

　　青年修士祭出一柄镶嵌有七种寒玉髓的七星冰剑，一剑劈下，将那厚厚的冰层展开。

　　随即，冰洞内的情形，便清晰的映入了青年修士的眼中。

　　“赵师兄，真的是你么？”青年修士的声音都有些颤抖，显然是激动不已。

　　冰洞内的李慕然，早知道有人族修士靠近这里，但他正全力与几只雪枭狮颤抖，无暇分身。

　　不过，听到这熟悉的一声称呼后，他不禁心中一跳，转头望去。

　　“木离？木师弟！”李慕然也是脱口惊呼！

　　“真的是赵师兄！”木离狂喜的高呼一声，然后一剑便向那玲珑冰塔激发的封印斩去。

　　“嚓”冰剑斩入封印后，却毫不受力，封印完全没有受到任何影响。

　　“这封印有些古怪，只要用冰寒之力裹着全身，便能轻易进入此处，但要想出去，就很不容易！”李慕然急忙说道。

　　“那好！”木离说道：“我这便来助赵师兄灭杀这些该死的畜牲！”

　　说着，木离全身泛出一层绚丽的寒光光晕，然后闪身没入了封印之中。

　　李慕然见到他身上的寒光光晕，又是一惊。

　　“先天极寒法相？原来他竟是先天极寒之光！”李慕然心中一凛。

　　“离少主小心！”中年女修和那魁梧老者也立刻裹着一层寒光，闪入了此处。

　　“原来是你们！北寒使者！”李慕然微微一笑。

　　修仙者过目不忘，这二人李慕然都能认出来，当年从他眼前将木离带走的三人，自称是“北寒使者”，其中那名女修使者，正是眼前的中年女修，她的容貌基本没有什么变化，只是显得更加成熟；而那名魁梧大汉使者，显然就是如今这白发苍苍的老者，他虽然老了许多，但五官依稀还有当年的影子。

　　甚至，中年女修身旁的那只雪灵狐，李慕然也都认出来了。这只雪灵狐，多半就是当年曾困住他的雪灵狐王，过了二三百年，这只雪灵狐也进阶为七级妖兽。

　　“真的是你这个小子！”中年女修和魁梧老者一愣之后，也认出了李慕然，都是大为震惊。

　　比他们几人更加震惊的，却是一旁的青年妖修。

　　“糟糕，居然来了这么多人族修士，而且还都是一伙的！”青年妖修顿时心中一沉。

　　“此时不是叙旧的时候，先将这些妖兽灭杀！”李慕然说道。

　　木离见李慕然身上带着不少血迹，便说道：“赵师兄休息片刻，待我等将这几只孽畜灭杀！”

　　说罢，木离冰剑一挥，顿时一道道极寒剑气激射而出。

　　剑气所过之处，竟然化为一只锋利无匹的冰矛，直刺一只八级雪枭狮。

　　这只雪枭狮双翅狂扇，卷出无数冰锥，但竟然完全不能阻挡这只冰矛。

　　“嚓！”冰矛竟然直接洞穿了这只雪枭狮的身躯，并将它刹那间冰封起来！

　　“砰！”冰封碎裂，化为无数碎冰，而这只雪枭狮的身躯，也随着冰封一起碎裂开来，就此陨落。

　　“好强的剑气，好强的极寒之力！”李慕然大惊，木离的实力之强，远在他想象之上！

　　仅仅是一道剑气，就能将一只八级雪枭狮灭杀！

　　“如果没有看错，这柄冰剑，应该是一件七阶法宝！”李慕然心中暗惊：“木师弟不但有法相后期修为，而且天赋极佳，手中宝物也如此不凡，实力也如此强劲，看来他的身份的确大非寻常。这两名法相后期的北寒修士称他为少主，莫非他是北寒国王公子弟？”

　　木离出手后，中年女修和魁梧老者也立刻出手。

　　这二人的实力也非同一般，所用的宝物，也都是难得的五阶法宝。七八只七级、八级雪枭狮，片刻间就被他们灭杀，只剩下最后两只九级雪枭狮。

　　李慕然原本在一旁没有动手，此时他忽然间身形一闪，飞到了这两只九级雪枭狮附近，并先后斩出了两刀。

　　这两刀虽然蕴含的法相之力明显弱了许多，但还是将这两只实力大降的九级雪枭狮当场重伤。

　　小白趁机一记魔狼爪拍下，将一只九级雪枭狮击晕；另一只九级雪枭狮，也被小雷的雷球击打的昏死过去。

　　小白呼出一口灰黑魔气，将这两只雪枭狮笼罩封印，李慕然顺势将它们收入玉玲珑中，留着日后抽取妖魂。

　　此时，冰洞中只剩下了一名妖修。

　　木离凝神打量了这青年妖修一眼，然后正色说道：“这化形妖修虽然修为较高，但却是刚刚进阶，实力不能与真正的真身期妖修相提并论，如今正是他薄弱之时，我等一哄而上，趁机将他灭杀，以绝后患！”

　　“且慢！”李慕然用南疆语言说道：“最好生擒此妖，我留他性命还有其他作用。”


第444章 冰窟之行（十三）

　　“好！”木离答应一声，随即双手一搓，掌心处立刻聚集出一团透明的精纯寒元。

　　木离将这团寒元打入冰剑之中，冰剑立刻化为一道寒光，向青年妖修刺去。冰剑所过之处，半空中竟然留下了一道透明的冰封路径，足见冰寒之力强盛。

　　青年妖修不敢大意，立刻调动大量法力凝聚在双掌之间，手掌裹着一层凝厚的寒光虚影，然后向那柄冰剑抓去。

　　可是，他才刚刚进阶，在雷劫中损耗的元气尚未完全复原；后来又被李慕然的灵禽雷鹏借助金雷之威攻击，再被李慕然融合两种法相之力的全力狂攻，早已经元气大伤，此时他能调动的法力，已经十分有限。

　　“嚓！”冰剑直接刺破了青年妖修掌心中的寒光虚影，并刺穿青年妖修手掌，然后刺入了他的胸口处。

　　“好锋利的一剑！”李慕然暗赞一声。

　　这一剑不仅锋利，更有一股极寒之力溃散开来，几乎要将受伤的青年妖修冻结起来。

　　事已至此，那青年妖修亦无退路，他大喝一声，体表灵光闪耀，又化为了雪枭狮的妖躯。

　　对于妖兽而言，刚刚化形之后，尚未稳固人形就立刻又化为妖躯，乃是大忌，很容易导致气息紊乱，真元混杂，甚至有可能就此跌落境界。

　　这妖修化为雪枭狮原形后，狂催体内的精元，一层冰凤虚影在其体表突然间闪现而出，将插入它体内的冰剑直接逼出，冰剑附带的寒气，也被它驱除体外。

　　就在此时，一道麒麟状的刀光一闪而至，原来是李慕然也将追魂夺魄刀祭出攻敌！

　　不仅是李慕然，魁梧老者和中年女修也纷纷出手，大量的攻击悉数落在妖修身上。

　　木离也再次施展出一道先天极寒法相之力、打入冰剑之中，并操纵冰剑继续强攻。

　　这只化形妖修，只是刚刚渡劫，元气大伤，其实力并不比一只九级顶峰的妖兽强上多少。在李慕然、木离和两名北寒使者的强攻之下，片刻间被法力大损，妖躯上也留下了数道刀痕剑伤。

　　妖修心中暗暗叫苦，他错误估计了李慕然的实力，妄动杀念，想不到因此却给自己招来了杀身之祸！

　　……

　　冰窟某处，一名化形妖修老者和一名人族真身期修士正在激战。

　　这人族真身期修士是四十来岁的中年人模样，气宇不凡，一身贵气，显然是久居高位。而在他身后千余丈外，有十几名法相期修士随从正在紧张的观战，他们都身着一身金色盔甲，乃是金身护法。

　　化形老者的身后，也有一大批高阶雪枭狮聚集，它们不断的低声咆哮着，但也没有冲向人族修士中厮杀。

　　忽然间，化形老者脸色一变，他感应到了一些不同寻常的变化。

　　“玲珑冰塔正受到攻击，这是怎么回事？”化形老者心中一沉，冰塔内有一只刚刚进阶的化形妖修，正需要稳固修为，肯定不会急于攻破玲珑冰塔的空间封印而离开。

　　“多半是有其他人族修士闯入了那里，并试图攻击冰洞中的萧河侄儿。”化形老者心中暗道，急忙猛然间拍出两股极寒之气，然后趁机转身向冰窟深处飞去。

　　那些雪枭狮也立刻掉转身来，随着化形老者一起退回冰窟深处。

　　“莫不是离儿他们发现了什么！”真身期的中年人喃喃嘀咕一声，率着一干人族修士，紧追不舍。

　　不多久后，这些妖兽和修士都来到了冰宫之中，见到那被七层玲珑冰塔封印的冰洞。

　　冰洞内有木离等四名人族修士，正在攻击玲珑冰塔的封印，而有一名气息微弱、昏迷不醒的妖修，正躺在冰洞内一动不动。

　　“好大的胆子！”化形老者大喝一声，心念一动，冰洞中的李慕然忽然间“啊”的一声惊呼，然后整个人都被禁制冻在原处，法力、体内都无法调动，神念也无法离开体外。

　　“前辈如果不想这刚刚进阶的妖修立刻陨落，最好将在下的禁制彻底解除！”李慕然强忍周身的刺骨寒意，大声说道。

　　“这是怎么回事？”真身期的中年人微微一愣，嘴唇微动，向冰洞中的木离传音了几句。

　　木离也随即密语传音的回了几句，这玲珑冰塔的封印并不能完全隔绝神念和气息等无形之物。

　　中年人听到木离的传音后，露出了几分惊讶之色，好奇的打量了李慕然几眼。

　　“你敢要挟本尊！”化形老者恨恨地说道。

　　“在下也是迫不得已，只求自保！”李慕然不动声色地说道：“只要前辈解开在下的封印，放在下一条生路；在下也会放了这名妖修；在下与身旁的几名道友已经商定好了，只要前辈不玩弄花样，就不会再为难这名妖修。”

　　化形老者脸色一沉，并没有立刻答复。

　　李慕然继续说道：“在下只是区区一个法相中期的人族修士，而这名妖修，却是刚刚进阶了真身期的化形妖修，一命换一命，前辈并不吃亏！前辈要快做抉择，这名妖修伤了元气，妖躯也多处受伤，如果不及时以灵丹妙药滋补，恐怕将会跌落境界！一旦跌落，要想再次化形进阶，恐怕就是难上加难！”

　　“哼！如果本尊的侄儿有个三长两短，本尊定要你们人族付出千倍万倍的代价！”化形老者目中凶光毕露地说道。

　　那真身期的中年人微微一笑，说道：“萧道友不觉得事有蹊跷么？萧道友暗中带着族中后辈在此处冰窟渡化形之劫，此事原本十分隐秘，而包括本王在内的几个王府却收到风声，说这里有异宝出世，于是便急匆匆的闯入此处。”

　　“如今本王才发现，这一切只是一场误会，这冰窟内根本没有什么宝物，只是环境适合贵族的后辈冲击化形瓶颈罢了，似乎是有人精心布下这个圈套，让你我双方大动干戈。这样一来，既耽误贵族后辈进阶，也让我等几个王府白白折损一些人手，甚至有可能让一些精锐子弟受难。”

　　化形老者闻言神色一松：“这么说来，你等不是故意要闯入此处，找本尊的麻烦？”

　　“当然不是！”中年人含笑说道：“虽然你我人、妖殊途，但都在这北寒境内修行，以往也没有什么解不开的生死大仇，又何必结下这等恩怨。况且刚才交手中，本王对萧道友的手段也颇为钦佩，到了我等这个修为，所谓的人、妖之别也大可抛开，多结交一名道友，总比多一名仇敌要好的多！”

　　化形老者闻言沉吟了片刻，然后点了点头说道：“好吧，此事就一笔勾销！”

　　随即他伸手向那七层玲珑冰塔一招，后者立刻寒光一敛的飞到了老者手中。

　　冰塔激发的封印之力，也顷刻间消失的无影无踪。

　　“小子，还不把本尊侄儿交出来！”化形老者向李慕然喝道。

　　与此同时，他伸手向李慕然虚抓，一股白色的冰寒之气从李慕然体内飞出，李慕然顿时感到全身一暖，所有的封印禁制都消失的无影无踪。

　　李慕然急忙用神念内视一番，果然再没有感应到任何的特殊气息。

　　李慕然大喜，却没有立刻将受伤的妖修交出，他向化形老者说道：“前辈，还有晚辈的那些蛊虫……”

　　“给你！”化形老者不假思索的袖袍一挥，将几只玉葫芦抛给了李慕然。

　　李慕然神念一扫，发现天火蛊和幻影蛊两种蛊虫都完好无损，心中又是一喜。

　　看来那化形老者十分重视这受伤的妖修，所以不会为了贪图李慕然的蛊虫而让那妖修陷入危险。

　　“得罪了！”李慕然在那受伤的妖修身上一拍，后者立刻悠悠醒转。

　　这妖修见到李慕然后，愤怒之极的咆哮一声。

　　“还不过来！”化形老者冷冷说道：“你这个没用的东西，居然被几名小辈欺负！”

　　那妖修低低的吼了几声，像是答应一般，立刻飞到了化形老者身边。

　　李慕然和木离等人，也退到了真身期的中年人身后。

　　“既然是一场误会，我等这便离开！”中年人说道。

　　“请便！”化形老者说道：“不过楚道友是否知道，究竟是何人从中作梗要引起我等双方争执？”

　　“这并不难推断。”中年人淡淡地说道：“只须仔细查一查谁收到了风声，却没有派人手来寻宝，便知是那个势力在暗中捣鬼。多半就是琼王府等几个与本王不合的王府。至于萧道友率族中晚辈来此处渡劫之事，应该十分隐秘，究竟是谁透露出去，相信萧道友也心中有数！”

　　“哼！一定是白熊王那个老不死的。本尊曾向他交易过一枚千年冰魄，想必是他从中追查出了一些线索，然后勾结人族中的某个势力布下此局，毫不费力的便能趁机折损本族实力！”化形老者恨恨地说道。

　　中年人苦笑说道：“哈哈，看来妖族之中，也不乏尔虞我诈、勾心斗角！这一点倒与我北寒国十八王府有些相似，表面一团和气，暗中却处处凶机。”

　　“后会有期！”中年人向化形老者拱手一礼作别，然后带着一干人族修士，向冰窟外飞去。


第445章 冰封结界符

　　冰窟外，木离向那名真身期的中年人介绍着李慕然：

　　“父王，这是孩儿流落南疆时结识的生死之交、也是曾经的同门师兄赵无名。赵师兄，家父是北寒十八王之一的楚王。”

　　李慕然立刻恭敬的参拜道：“晚辈参见楚王大人，刚才多亏有楚王大人坐镇，晚辈才侥幸躲过一劫！”

　　“不必多礼！”中年人含笑说道：“赵贤侄既然是离儿的知己，以后便以‘世伯’称呼本王即可。”

　　“是，多谢世伯！”李慕然说道。

　　北寒国修仙界有些特殊，多以家族势力为主，所以称呼上与其他地方也有所不同。只有与木离平起平坐的其他王府嫡系子弟，才有资格称呼楚王为“世伯”，楚王让他这么称呼，无形中也是认同他与木离的师兄弟之情。

　　“据说离儿当年流落之地，乃是一个极为偏僻、相对封闭的弱小修仙界，居然能造就出你这样一个法相期修士，倒也难得！”楚王微微一笑地说道。

　　不过，在他看来，法相期修士也根本不是什么了不得的存在，所以只是略微感叹一句，并没有追问下去。

　　“离儿，既然你们久别重逢，不如就邀请赵贤侄到府中一聚，你也可以略尽地主之谊。”楚王说道。

　　“孩儿正有此意！”木离说道：“赵师兄，如果你没有别的急事，不如就去王府中小住一段时日吧。我二人已经有二三百年未见，今日能遇到你，真是意外之喜！”

　　“如此就叨扰了！”李慕然微微一笑，他也很想与木离叙旧一番。

　　……

　　金碧辉煌、玉砌冰雕的楚王府内，李慕然看着身前那气势恢宏、尽显富贵华丽的王府宫殿，不禁感叹道：“木师弟，当年在元符宗时，谁又能想到，你竟然是北寒国身份尊贵的楚王血脉。”

　　木离也叹道：“此事连我自己也不知道。直到那几名护法将我从南疆带回北寒，我才知道其中隐情。”

　　“原来当年我出生时，正值家父修为有成初登王位，他为了建立自己的王府势力，得罪了不少其他高阶修仙者，自己也受了不轻的伤势。父王发现我天资不凡，是可造之才；但自己却需要闭关养伤，无法照顾我的安危。他又害怕仇家知道此事后，趁机对我不利，于是便暗中派遣一名可靠的中土大国修士，将我送到中土大国呆上一段时间，等父王伤势恢复、破关而出后，再送到他的身边。”

　　“可惜，那人居然也被一路追踪，他临死前将我送入了谁也想不到的南疆十三国的一个偏僻区域中——便是匡庐山脉，然后将消息传给了父王。”

　　“所以后来父王派使者将我接回王府，为了不惊动其他王府的耳目，他故意只派出三名法相初期的使者，借助中土大国某处的传送阵，隐藏修为的潜入了匡庐山脉，将我接走。我离开匡庐山脉时，赵师兄正好在场，目睹了整个过程，便是如此。来到北寒国后，我便改随父姓，叫做楚离。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，好奇地说道：“对了，当年在元符宗，你是借助低阶火属性开光符所开的神光，资质普通，如今怎么会是先天极寒之光？”

　　木离微微一笑，说道：“呵呵，说起来也是十分好笑。其实我本来就是先天极寒之光，只是要借助北寒国的特殊冰寒之气，才能开启显现。在元符宗那样的小宗门内，那些神游期修士根本看不透我的神光属性，还以为我只是普通少年。更可笑的是，冰火互克，我居然去制作火属性的开光符，怪不得我勤勉有加，也只能开启最次的火属性神光，资质极差！后来回到北寒国后，父王为了将我那微弱的火属性功法彻底抹去，还多费了好大一番功夫。”

　　“所谓天意弄人，大抵如此吧！”李慕然笑道：“谁能想到，当初两个差点无人收留的旁听弟子，日后竟然双双进阶了法相期，而且木师弟还是法相后期的高人！”

　　“是啊！当年的师兄弟们，还有师父紫霞道人，恐怕都已经不复存在了吧！”木离叹道。

　　李慕然说道：“师父紫霞道人在一百多年前就已经坐化。六十年前，我回到元符宗，见到了墨霞子师叔，他是当时元符宗的掌门，不过此时想必他也早已坐化。还有那些师兄弟，如果未能进阶法相期，此时也都一一陨落。你我若是再回匡庐山脉，只怕一个故人都见不到了！”

　　二人回顾当年往事，犹如隔世。

　　木离感叹地说道：“我记得赵师兄的资质也很普通，只是特别勤奋刻苦。我本以为赵师兄能进阶神游期已经算是幸运，没想到赵师兄能进阶法相期，更没有想到，你我居然还有再见的一日。”

　　“我也没有想到！”李慕然微微摇头，仿佛觉得这一切还是那么的不可思议。

　　“赵师兄这些年都在哪里修行？”木离问道：“赵师兄怎么会来到北寒国？”

　　李慕然重重的叹了口气，说道：“这些年我基本算是一个四处飘荡的散修，并无具体的着落，也游历了不少地方。至于为什么来到北寒国，则是为了寻觅一缕精纯的极品极寒之气，以解开一种强大的、至纯至阳的上古封印。”

　　“极品极寒之气？”木离一愣，“不知我的先天极寒法相之力，可不可以助赵师兄一臂之力？”

　　李慕然摇了摇头：“恐怕不行。”

　　木离一惊：“什么封印，竟然如此可怕？”

　　李慕然笑而不语，木离立刻会意，也没有追问下去。

　　李慕然在修仙界闯荡了二三百年，而木离这些年在北寒国也经历了不少明争暗斗，二人早已经不是当年的单纯少年，彼此间不可能再毫无保留的坦诚相见，有些私隐，有些秘密，只要对方不主动说出，那便不好细细打探。

　　“赵师兄的一身功法，与当年完全不同。就连那只啸月狼，也有了翻天覆地的变化。看来赵师兄这些年有不少机缘！”木离说道，“赵师兄不妨在这里多住一段时间，我会派人四处打探极品极寒之气的下落，一旦有消息，立刻就能通知赵师兄。而你我师兄弟二人，也可以趁机切磋一二。”

　　“正有此意！”李慕然答应道：“只是这里冰天雪地，我可不是你这极寒之光修士的对手！”

　　木离说道：“赵师兄过谦了。我可记得赵师兄的看家本领便是制符，如果能以赵师兄的制符术，配合我的极寒之光施展的法术，倒是可以炼制出一些威力相当强大的法术符箓，不知赵师兄是否有兴趣？”

　　李慕然大喜，说道：“这正合我的心意。你即便不提，我也要建议这么做！而且北寒国内有不少冰玉材料，正十分适合制符。而以我的制符水准，应该成功率不会太低！”

　　“那我便要见识一下赵师兄的制符之术了！”木离高兴地说道。

　　……

　　半月后，楚王府中一座禁制重重的练功房内，李慕然和木离二人正试练一枚透明玉符的威力。

　　李慕然将这枚玉符抛到半空中，然后打入了一道相对复杂的法诀。

　　玉符的封印立刻解开，然后砰然爆裂，产生一股白色气团。

　　而这股白色气团中，涌出了一股威力巨大、气势磅礴的极寒气息，刹那间将方圆百丈之内的一切尽数冻结起来，形成一座被封印的冰山。

　　李慕然祭出追魂夺魄刀，斩出一道刀光，击在那冻结的冰山封印上。

　　“嚓！”刀光深入寒冰数尺，然后便威力耗尽的溃散消失！

　　“好强的封印之力！”李慕然面露喜色。

　　木离也是连连点头：“连我都需要耗费半个时辰才能施展出来的冰封结界法术，居然被赵师兄直接炼制成一枚随时可以激发使用的冰封结界符！有此符在手，不论是困敌还是自保，都有莫大用处！”

　　“可惜此符需要用万年冰玉这等材料作为玉符才能炼制出来，而且我的成功率有限，否则大可以多炼制一些！”李慕然说道。

　　“赵师兄初次炼制此符，就能有两三成的成功率，已经相当高了，足以称为一代制符宗师！”木离赞道：“换做其他制符大师，能有一成的成功率，就算是难能可贵！至于万年冰玉，我再向父王多讨要一些，他若是知道赵师兄有如此能耐，一定也会大力支持，就算倾尽王府之力，也要弄到大量的万年冰玉！”

　　李慕然心中一动，问道：“看木师弟的意思，似乎是要急于炼制出大量符箓？莫非木师弟要用符箓防身或是与人斗法？”

　　冰封结界符等法术符箓最大的用处，就是斗法时方便施展出来；除此之外，根本毫无用处，放在身边太久了，还要不断的用元气符为其补充元气。

　　木离点了点头，说道：“这件事我正要告诉赵师兄。实际上，我早就知道有个地方可以找到赵师兄想要的极品极寒至宝！”


第446章 木离之邀

　　“既然木师弟早就知道下落，为何之前不肯明言？”李慕然有些狐疑地问道。

　　“此事关系到我北寒国的一些机密，原本并不方便告诉赵师兄。”木离说道：“不过，我已经取得了父王的同意，可以让赵师兄参与其中。”

　　“还请木师弟明言！”李慕然心中一动。

　　木离示意李慕然坐下，自己也坐到了一旁，然后悠悠说道：

　　“此事说来话长。赵师兄想必也知道，我北寒国修仙界十分特殊，并无大型宗门，都是一个个的修仙家族势力；其中势力最强大的，就是北寒十八王统领的十八王府，家父楚王就是其中之一。”

　　“能称为王府的，必须有真身期修士坐镇，我等王府子弟，便是王公贵族。而十八王并非是北寒国最大的势力，北寒国的帝君，才是名义上地位最高的一人。北帝统领的家族，被称为皇族。不知为何，北寒皇族行事低调，一般很少公开露面，而且也是人才凋零。”

　　“据说北帝是一名真身后期的大修士，他统领北寒国已经有数百年；如今他年岁已高，寿元无多；而皇族中也没有能服众的青年才俊继承大统。”

　　“所以，北帝放出话来，要在北寒国内选拔后起之秀立为储君，接受他的传承，同时也继承北帝之位！”

　　“能成为储君，几乎就意味着一定能进阶真身期，而且实力非同寻常，地位更是一人之下、万人之上，我等北寒国修士，哪一个不想成为储君！”

　　说道这里，木离不禁有些热血沸腾，情绪也变得有些激动和兴奋。

　　“木师弟天资卓越，又是嫡系的贵族子弟，倒是很有希望成为储君人选！”李慕然微微一笑地说道。

　　木离也笑了笑，说道：“要说我不想做储君，那也是虚伪的客套。成为储君后，若是一切顺利，便能进阶真身期、接受北帝传承、并成为新的北帝，独掌一方。这种机缘，可谓十分难得。”

　　“不过，要想成为储君，也不能孤身作战，背后一定要有势力支持。所以北寒国虽然修士不少，但有资格参加储君选拔的，也只有十八王府中的核心子弟，而我正是其中之一！”

　　“根据北寒国多年来的传统，选拔储君，主要是通过帝陵之行的考验。”

　　“帝陵是北寒国禁地，那里环境特殊，据说能以冰寒之力稍微的延年益寿少许，历代北帝都在帝陵中坐化。而帝陵的特殊冰寒环境，也孕育出一种叫做冰玉髓的极寒至宝，此宝对真身期修士修炼冰寒功法十分有益，对我等法相后期修士而言，更是进阶真身期的极大助力。”

　　“此宝产量十分有限，但只要能炼化少许，便能有极佳的效果。只要能在帝陵中得到冰玉髓，就是储君人选。”

　　“所以不多久后，我等意欲争夺储君之位的三十多名王府世子，就会齐聚帝陵，展开一场十分激烈的争夺。”

　　“根据北帝定下的规矩，一个王府最多只能派出两名世子，而每名世子最多只能带两名护法侍卫随同。我和家兄楚齐都会前往帝陵，可惜的是，我楚王府中最厉害的两名法相期高手，都是家兄的心腹，家兄肯定会带着他们前往帝陵。”

　　李慕然听到这里，隐隐间已经猜到了木离的用意。

　　“木师弟莫非是让我担任你的护法侍卫？”李慕然直截了当地问道。

　　“正有此意！”木离正色说道：“一来赵师兄实力不错，二来赵师兄与我乃是过命的交情，我也信得过赵师兄。此外，冰玉髓正是赵师兄要找的极寒至宝，若是能找到，你我大可以平分，反正我只要得到少许，便能从众世子中脱颖而出，成为储君有力的争夺者之一！”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，陷入了沉吟之中。

　　“那帝陵之中，是不是只有法相期修士？”李慕然问道。

　　“这是当然！真身期的十八王当然不能亲自出手，否则这选拔便失去了意义。”木离不假思索地答道。

　　李慕然并没有考虑太久，便答应道：“好！如果都是法相期修士的话，我便陪你一起闯一闯那帝陵禁地。”

　　“太好了！”木离大喜，“有赵师兄陪同，我更安心一些。要知道这王府中的护法，大多数都与家兄更加熟悉，我即便能调动他们，也未必能完全信得过！”

　　说道这里，木离叹了口气。

　　李慕然心中明白，这楚王府中同父异母的两名世子，表面看起来都是互相敬爱，一团融洽，但暗中自然也少不了一些争斗。而深谙此事的木离，也早已经不是当初的单纯少年。

　　“此事非同小可，可以说是我此生最大的机遇，还请赵师兄好好准备一番，我等全力以赴！”木离说道。

　　李慕然微微一笑，说道：“离少主放心，属下既然答应了少主，自当全力而为！”

　　木离一愣，随即笑道：“委屈赵师兄了。你担任我的护法侍卫后，在人前的确要这么称呼我，以免引起不必要的猜测；不过私下里，你我还是师兄弟相称吧。”

　　木离忽然想到了什么，又说道：“对了，赵师兄准备时若是有什么需要，尽管告诉我，或是直接吩咐高威等几人，他们是我的贴身护法，跟随我多年，办事可靠！而且他们也知道你与我的关系，你的吩咐，他们也会照办。”

　　“那我可不客气了！”李慕然笑道：“反正木师弟乃是堂堂王府世子，身家肯定丰厚，我正好有一些需要的宝物，看看能在此处寻得几样。”

　　说着，李慕然便取出一枚空白玉简，注入了一缕神念信息，然后交给了木离。

　　木离接过玉简，神念一扫，然后微微一惊：“赵师兄需要的宝物还真是不少！其中有好些连我都未曾听说，我吩咐属下尽量收集吧。”

　　“如此就多谢了！”李慕然高兴地说道，他并没有指望能全部搜集齐全，毕竟其中有不少宝物，都是只存在于典籍记载之中，说不定在此界早已经绝迹多年。

　　木离点了点头，告辞离去。

　　数日后，木离果然命魁梧老者高威和中年女修斐云二人给李慕然送来了一大堆宝物，其中大部分都是李慕然所列清单上的宝物，除此之外，还有不少高阶灵石和制符材料。

　　“木师弟还真是出手大方！”李慕然心中暗道，然后毫不客气的将宝物统统收下。

　　斐云还说道，清单上的其他宝物也已经派专人四下查找，一旦收购到，立刻便会陆续送到李慕然手中。

　　斐云和高威二人离开后，李慕然仔细的清点宝物，并一一整理收入储物袋中。

　　李慕然打开一只冰玉小盒，见到了一株裹着一层寒霜的七色小花后，不由得脸色一喜，惊呼道：“咦！居然真的找到了凝霜花！”

　　他只是在典籍中看到一些记载，说是此花喜欢生长在极寒之处，而北寒国正是这种环境，便将其列入了清单之中，想不到真的有所收获。

　　“凝霜花可是炼制九转灵丹的重要辅助材料之一，有了此花，加上之前搜集的几种原料，倒是勉强可以开始炼制九转灵丹！”李慕然心中一动。

　　九转灵丹虽然对修为没有太大帮助，却能挡灾化劫，对他有很大作用。

　　李慕然从丹圣遗留的玉简中得到了炼制九转灵丹的丹方，此丹的主料就是九头玄蛇的精元，此外还需要许多种名贵的辅助材料。李慕然知道其中许多材料早已经绝迹，很难寻觅到，所以要凑齐所有原料，几乎是不太可能。

　　如今已经找到了一半的材料，勉强可以开始炼丹。

　　“北寒国高手如云，那些世家子弟不但天资不凡、而且自小便得到悉心栽培，实力之强，远非普通散修可比。这帝陵之行中，几乎汇集了北寒国法相期的所有顶尖高手，可谓藏龙卧虎，凶险难料。”

　　“如果能将九转灵丹炼制出来，便多了一种防身保命的手段，所以还是提前炼制此丹为妙。”

　　李慕然斟酌一番后，决定这便开始炼丹。

　　他手中有现成的丹方，也有丹圣留下的现成的极品炼丹炉，要炼丹倒是十分方便。

　　为了增加炼丹的成功率，李慕然还请出了魔魂，说道：“前辈，在下虽然对于制符颇有心得，但在炼丹术上，却少有涉猎，经验不多。所以炼丹之际，还请前辈在一旁指点。”

　　魔魂满口答应道：“这个容易！只要有现成的丹方，炼制起来就不会太难。不过老夫劝你也要经常炼丹，毕竟到了较高的境界后，很难直接得到成品灵丹；一旦得到极佳的灵草灵药，往往都需要自己亲手炼制成丹。”

　　“多谢前辈提点！”李慕然点了点头，然后从怀中取出了一块灰白玉石，交给魔魂，说道：“这块蕴魂冰玉，据说可以滋养魂魄，我将其列在清单中，想不到北寒国真的能找到此宝。此宝应该能对前辈有些帮助！”


第447章 接受挑战

　　“蕴魂冰玉！”魔魂大喜，说道：“此宝的确对老夫十分有用，有此宝相助，老夫的这缕残魂能更快的恢复元气。”

　　在魔魂的指引下，小白随即张口将那蕴魂冰玉吞入了腹中。

　　“有心了！”魔魂感激地说道，他之前并没有提及此事，想不到李慕然居然主动为他寻觅这类滋养魂魄的宝物。

　　“在下只是借花献佛而已，况且前辈此前屡次指点在下，在下也理当有所表示。”李慕然含笑说道。

　　半月后，李慕然终于炼丹完毕，不过他并没有炼制出九转灵丹，而是一颗三转灵丹。

　　传闻中，九转灵丹能化劫挡灾九次，而所谓的三转灵丹，便只能抵挡三次劫难，效果差了不少。

　　不过李慕然已经十分满意，毕竟要想炼制九转灵丹，还需要凑齐好几种几乎绝迹的宝物，他能以有限的材料炼制出一颗三转灵丹，也算难得。

　　李慕然立刻将此丹炼化入体内，此丹需要数日的时间才能渐渐融入他的真元和肉身之中，然后便能在关键时刻发挥出挡灾化劫的神奇效果。

　　不多久后，楚王当众宣布楚齐和楚离两名世子都将参加帝陵之行，并为他们二人挑选随同护法侍卫。李慕然也在此时正式加入楚王府，成为“离少主”身边的左右护法之一，而另一名护法正是那魁梧老者高威。

　　李慕然对此暗暗点头，他知道楚王府中笼络了不少金身护法高手，其中也有少数几人实力还在高威之上；而木离却选择让高威作为自己的左右护法，就是看中高威对自己忠心耿耿，没有二心。

　　“在那帝陵禁地中，数十世子勾心斗角，争夺激烈，一个忠心之人的确比一个实力略高的护法更加可靠；况且，木师弟自己也是实力强劲，并不是特别需要一名护法高手。”李慕然心中暗道：“而木师弟之所以挑选我，多半也不是因为我的实力，而是因为我是他的故人，是他的势力，而不是他兄长齐少主的势力。”

　　李慕然勤奋制符，为不久后的帝陵之行做好充足的准备。

　　原本他以为，这种忙碌而充实的日子会一直平静的持续到帝陵之行开启，谁知道短短的数日后，竟然有麻烦找上门来。

　　来人是楚王府的一名资深金身护法，叫做许兴，据说已经在楚王府效力二百多年。

　　许兴公然置疑李慕然的左右护法身份，并当着木离的面说道：“离少主，论资历，高威高道友能被离少主识中选为左右护法，也算是合情合理。然而这个赵道友，才刚刚加入王府数月，修为也只有法相中期，无论是修为资历，都远远不及属下等一批资深护法。而离少主却将他选为左右护法，如此任人唯亲，只怕让属下等人寒心！”

　　木离脸色一沉，说道：“本少主该怎么做，自有分寸，还需要许护法指点么？”

　　按照常理，木离与这许兴虽然修为相当，但身份却是主仆之别，被木离这么一喝，许兴本应该知趣而退，但许兴却似乎丝毫不怕得罪木离，继续说道：“属下不敢！只不过离少主此事做法实在有失公允，我等一干法相后期的资深护法为王府尽心尽力，效力多年，却得不到应有的认同！就算此事捅到楚王大人耳中，属下也心有不服！”

　　木离冷哼一声，目中怒色一闪。

　　他很清楚，即便给这许兴天大的胆子，也不敢莫名其妙的当众顶撞他这名楚王府的少主人，一定是背后有人支持指使。

　　毫无疑问，这个人便是他的兄长齐少主。

　　这让木离十分头疼，如果处罚许兴，的确会落下口实，说他这个离少主不信任王府的一干资深护法，会让他失去人心。而若是此事添油加醋的传到楚王耳中，只怕对他更加不利。毕竟楚王身为王府之主，为了笼络人心，也会照顾这些资深护法的想法。

　　而若是真的就此服软，撤掉“赵师兄”而换成其他护法，也会让木离的威严受损，而且临阵换人更是对帝陵之行不利，这一点木离绝不可能接受。

　　木离眉头一皱，向李慕然看了一眼，目光中有几分求助之色。

　　李慕然轻笑一声，只听那许兴的三言两语，他就猜到了对方的用意。

　　这许兴表面上是冲着李慕然而来，但实际上只是借李慕然来打击木离而已，李慕然又岂会甘心受他利用。

　　李慕然轻咳一声，微微一笑地说道：“原来是许道友不满在下资历浅薄、修为低微，不配担当左右护法之位。”

　　“是又如何？”许兴冷笑说道，面对木离他还需要恭敬几分，但面对李慕然，他尽可以狂傲不拘，更是一脸的不屑之色。

　　“然则许道友就有资格担当左右护法么？”李慕然淡淡地说道。

　　“最起码许某是法相后期修士，也是效力多年的资深护法，比起赵道友，当然更有资格！”许兴冷笑着说道。

　　“如果许道友是左右护法，但另有人对此不满，许道友会怎么做？”李慕然又问道。

　　许兴一愣，随即笑道：“呵呵，这还不简单！谁有资格担当左右护法之位，只须真打实战的比试一番，分出高下便可！可赵道友只是法相中期修士，也不见得有多么高明的实力，凭什么直接就能担当左右护法重任！”

　　“这么说，许道友要挑战在下？”李慕然说道。

　　“有何不敢！”许兴说道。

　　“好！在下就接受许道友的挑战！”李慕然正色说道。

　　木离一愣，随即向李慕然传音说道：“赵师兄，你可有把握？此人修为高你少许，而且实力的确不菲，不在高威之下！”

　　李慕然传音回道：“无妨，我自有分寸。”

　　木离点了点头，说道：“好吧！既然许护法坚持挑战，而赵护法也接受挑战，本少主便允许你二人切磋比试一番，不过比试中要注意点到为止，不要伤了和气。”

　　“是，离少主！”李慕然恭敬地答道。

　　许兴却冷笑一声，说道：“许某会小心留手，尽量不要误伤赵道友！”

　　“这大殿不太适合斗法，还是去练功房吧。”围观的一名护法建议道。

　　许兴纠集了不少护法来质问李慕然的护法资格，所以此时围观之人倒也不少。

　　“不必了！”李慕然淡淡地说道：“不过是一两招的事情，何必那么麻烦！”

　　许兴一愣，随即大笑道：“说的也是！许某若是不能在三招内胜出，岂不是白白修炼到法相后期！”

　　二人这便走到大殿中心处，相距二十多丈的面对面对峙着。

　　而围观的其他修士，都已经退到了大殿一角，为他们腾出约有百丈大小的一块区域。

　　木离则远远的坐在高高的大殿主座上，颇为担心的看着这一幕。

　　若是李慕然赢了，那便最好；万一李慕然不敌，可就十分麻烦。不过他主意已定，无论如何，都不能让这许兴做自己的左右护法，那简直是给自己布下一个陷阱。

　　木离不由得多看了李慕然几眼，但见其神色自若。

　　“赵师兄一向行事沉稳谨慎，他既然敢接受挑战，必然有一定的把握！”木离心中暗道：“况且他已经制作了不少高阶符箓，万一不敌便可以激发这些符箓，足以扭转局势！只是这些符箓炼制不易，此时用掉实在大为可惜！”

　　念及此处，木离不禁对许兴恨之入骨，他心中暗暗盘算着，此事过后，一定要设法将此人除去！

　　“请！”李慕然拱手一礼。

　　许兴随意的回了一礼，连个“请”字都懒得多说。

　　这许兴如此狂妄，似乎是有意激怒李慕然，让他方寸大乱。

　　但李慕然却丝毫不动声色，他一礼完毕后，立刻出手！

　　李慕然张口一喷，一道青虹一闪，化为一柄弯刀被他摄入手中，正是本命法宝追魂夺魄刀！

　　“六阶法宝！”围观修士不乏眼尖之辈，立刻便认出了此宝的不凡品质。

　　许兴心中暗惊，他怎能想到，这个不起眼的法相中期修士，居然能祭出这等品质的本命法宝！

　　即便是他这种法相后期的资深长老，一般也只有四阶、五阶的法宝而已。

　　不过，他也一眼看出，李慕然的宝刀并非冰寒属性，而自己的五阶寒冰环，却是一件冰寒法宝。在北寒国这种极寒的环境中，冰属性功法神通威力凭空增加不少，一件五阶的冰属性法宝，未必在一件非冰寒属性的六阶宝刀之下！

　　这让许兴心中一松，对李慕然更加小看了几分。

　　“哼，果然不是冰寒功法的修士，即便有一件不错的法宝在手，又有何惧！”许兴暗道。

　　许兴狂催真元，他祭出的那件寒冰环一瞬间化为数丈之巨，并呼啸着向李慕然砸来。

　　寒冰环所过之处，立刻凝结出一层层寒冰，若是被这寒冰环罩住，只怕立刻要被冻结成冰块。

　　“赵师兄小心！”木离心中暗道，他虽然对李慕然颇有信心，但此时还是有些紧张。


第448章 高阶符灵

　　寒冰环裹着一层厚厚的坚冰，呼啸之际犹如一座冰山向李慕然砸来，气势惊人。

　　而寒冰环表面还泛出一层白色寒光，正是许兴加持的法相之力，让这件寒冰环散发出令人窒息的冰寒之气，瞬间便将周围冻结冰封。

　　观战的修士多数都是冰寒属性的功法，对这寒冰环蕴含的冰寒之力感应的十分清楚，当下都是暗暗点头，不少人还露出几分钦佩赞赏之色。

　　而李慕然却不动声色，只是在那寒冰环即将击来之时，忽然间大喝一声，一瞬间将真我法相和麒麟法相之力同时祭出、融合并直接注入手中的追魂夺魄刀中。

　　众人只见李慕然身上白色光晕和金色虚影一闪即逝，下一刻便有一道化为麒麟状的刀光激斩而出！

　　这刀光不仅蕴含了强大的法力，连李慕然的肉身神力也贯入其中，威力无匹，可以说是李慕然的全力一击！

　　刀光化为一只呼啸而出的金麒麟虚影，其头顶的金角直接扎入了寒冰环周围的寒冰中，立刻将这些寒冰击穿，无数冰屑四溅，溃散为一缕缕白色寒气。

　　而刀光几乎没有受到任何影响，继续向前冲去，寒冰环被麒麟虚影的金角一撞，直接被一股巨力远远荡飞，而麒麟虚影余威不减，一头扎入了许兴身前。

　　许兴大惊失色，他急忙祭出一层厚厚的法相寒光，瞬间化为一层坚厚的冰甲，但也立刻被麒麟金角刺穿！

　　“嚓！”那麒麟虚影最后又化为一道弯月刀光，将许兴的一只胳膊斩落，顿时血溅一地。

　　“砰！”此时那被击飞的寒冰环撞到大殿玉壁上，撞碎了不少玉石。

　　“啊！”众人不约而同的惊呼一声，有的更是倒吸一口凉气。想不到这场挑战，居然只在一招之间就分出了胜负！

　　李慕然收起追魂夺魄刀，冷冷地喝道：“这一刀，是惩罚你此前言语间对离少主不敬！胆敢再犯，下一刀便让你身首异处！”

　　许兴脸色惨白，他一边施法止住伤口流血，一边暗运真元护住全身，不过好在李慕然并没有继续攻来。

　　大殿内一时间静悄悄的，众人看着那受伤的许兴和一旁的断臂，竟然无人敢助他拾起断臂，重新接上。

　　木离一惊之余，心中大喜，但却满脸焦急之色的飞到许兴身旁，亲自出手替他接上断臂，并取出一只玉瓶赠给许兴，宽慰道：“许护法无大碍吧，这里有一些血气丹，可以让许护法尽快复原。至于许护法的这只胳膊，本少主已经用先天极寒之力替你续上，三五日后便能元气贯通，不下从前。”

　　高阶修仙者固然可以断臂重生，但不免要耗费大量元气；能接续断臂，伤势就不会太大，而且还有血气丹这种宝物相助，很快就能复原。

　　“多谢离少主赏赐！”许兴接过玉瓶，恭敬拜谢。

　　李慕然看得出来，木离此举旨在拉拢人心，他也没有再为难许兴。

　　李慕然淡淡地说道：“在下能成为离少主的左右护法，靠的是自身实力！谁敢不服，这便来挑战在下！”

　　说着，李慕然的目光在周围的修士身上一一扫过，这些修士纷纷将目光回避，竟然不敢与他对视。

　　这许兴可是楚王府中实力排名十分靠前的法相后期修士，居然被李慕然一刀断臂，这些修士自认为不会强过许兴，又岂敢和许兴一样强出头而自找苦吃。

　　大殿内又是一阵寂静，木离笑着打破了沉寂，说道：“呵呵，既然诸位护法都对赵护法的职位并无异议，那此事就到此为止，今后若再有人对此事胡加揣测，本少主也定不轻饶！”

　　“是，离少主！”众人纷纷答应道。

　　李慕然等随即离开了此处大殿，留下一干修士议论纷纷。

　　“赵师兄，多亏你一展神威，否则刚才那局面，我身份尴尬，不好护短。”木离高兴地说道。

　　李慕然皱眉说道：“这许兴不过是一个金身护法，稍有资历罢了，居然敢当众顶撞你，看来这些年你在王府中也并非是风平浪静。”

　　木离闻言轻叹了一声，说道：“的确如此！这些年我若不是隐忍有加、随机应变，只怕也修炼不到今日的法相后期境界。北寒国的散修都十分羡慕我等王公贵族子弟，因为我等拥有的资源和修炼条件要远胜过一般散修；殊不知此事有利有弊，王公贵族子弟，同样要面对王府中各个势力人物的角逐争斗，稍有不慎，便会受到冷落排挤，甚至有性命之忧！”

　　李慕然点了点头，叹道：“修仙界资源有限，但长生成仙之路却人人渴望；为达目的，自然会有些不择手段的举动，不论是散修，宗门，还是修仙世家贵族，只要是修仙界，都无法置身其外。”

　　木离说道：“确实如此！我等能修炼到今日的境界，已经算是机缘极好，一路走来不知将多少同道淘汰在修行大道上；不过，修为越高，面临的挑战也越强大；这一次帝陵之行，我等的对手也是空前强大。我楚王府在十八王府中，也只是中等偏下的王府势力，其他王府中还有更厉害的高手。”

　　“我也心知肚明，自己能胜出的机会渺茫；但正如从前赵师兄所言，即便只有万分之一的机会，也要全力以赴！而且赵师兄正好在此时出现在北寒国，与我重逢，似乎是冥冥中自有天意！”

　　“但愿在下不要坏了木师弟的好事！”李慕然含笑说道：“对了，我最近正在炼制一枚高阶符灵。此符灵所用的魂魄，除了我自己分出的神念外，还融合了两只九级雪枭狮的生魂，潜力很大。因为此符箓是冰属性的宝物，所以我还要借助木师弟的先天极寒法相之力，融入符灵之中，让这符箓品质更高。”

　　木离满口答应道：“举手之劳，我随时可以相助。赵师兄的制符术果然高明！符灵这种东西，据说只有中土大国才有流传，我北寒国中很少有人可以炼制出这种宝物。而高阶符灵，我此前还从未见过。”

　　“更让我好奇的是，正道功法很少涉猎魂魄之力，而融合生魂，似乎是十分高明的魔功，难不成赵师兄对魔道功法也颇有钻研？”

　　李慕然轻笑着说道：“所谓大道三千，无论是正道功法还是魔道功法，只要能助我等走上成仙之路，又何必在意其中区别！”

　　“正当如此！”木离连连点头，深表赞同。

　　数日后，禁制森严的练功房内，李慕然和木离二人正在试验刚刚炼制成功的一枚高阶符灵的威力。

　　这是一只全身雪白的雪枭狮符灵，看起来形态与一只九级雪枭狮一般无二，但却是纯净的冰寒元气之体。

　　李慕然伸指一弹，一道法诀打入符灵之中，后者立刻双翅一展，顿时卷起一股飓风，飓风中尽是尺许大小的冰锥，仗着风势向前方激射而去。

　　这些冰锥纷纷击在一座凝厚坚实的法阵光幕上，片刻间竟将这光幕击打的灵光黯淡，摇摇欲坠。

　　“很好！”木离大赞道：“这只冰属性的高阶符灵，融合了两只九级雪枭狮的生魂，又以万年冰玉等极品冰寒材料刻印成符，加上我的先天极寒法相之力为引，和赵师兄独一无二的高明制符术，果然十分强大！刚才的这一击，完全不在冰属性功法的法相后期修士的全力一击之下！”

　　李慕然也颇为满意，他说道：“此符灵的冰寒之力的确惊人，不过神通未免单一了一些。”

　　木离心中一动，问道：“赵师兄的这只高阶符灵，是否可以随意幻化形态？”

　　李慕然点了点头，答道：“符灵并无真正实体，只是封印的元气幻化而成，而我制符时也将自己的神念融入其中，所以只要心念一动，便能让符灵改变形态。”

　　说着，李慕然随手弹出几道法诀，让那符灵变化为成雪豹和人类修士等各种形态。

　　“咦！”木离说道：“我倒是有个主意！赵师兄可以让这高阶符灵幻化成人形，然后可以为他配置一件不俗的冰属性法宝！以此符灵的冰寒之力和赵师兄的神念，应该足以让符灵使用法宝！”

　　“的确是个好办法！”李慕然赞同道：“只不过我手中并无合适的冰寒法宝。”

　　木离笑道：“呵呵，这个好办！我怎么说也是北寒国的王公子弟，弄来几件品质较高的冰寒法宝并不困难。不过要针对这个符灵的特点，其使用的冰寒法宝最好是耗费的神念不多，但要威力强大，一次攻击能容纳的冰寒之力越多，爆发力就越强。”

　　没过几日，木离果然带来了一件冰属性法宝，却是一张冒着丝丝寒气的透明冰弓。

　　“此弓名为寒霜之刺，是一件五阶的冰属性法宝！”木离说道：“这霜刺弓只须大量的极寒元气便可激发，注入的冰寒元气越多，射出的冰霜羽箭就越强劲，操纵十分简单，正好适合交给符灵使用。”


第449章 魔渊

　　李慕然依言将符灵祭出，并控制其幻化成一名背生雪白双翅的青年修士形象，五官隐隐间与木离倒有几分神似。

　　随即，他将霜刺弓交到符灵手中，并操纵符灵激发此弓。

　　符灵将大量的极寒元气注入霜刺弓中，弓身上立刻泛起一层炫目的寒光，这层寒光凝聚在弓弦上，化为一支冒着寒气的雪白羽箭。

　　这支羽箭箭身乃是透明的寒冰，箭羽则是雪白的寒翎，箭尖如同裹着一层冻霜的匕首，泛出锋利的寒光；看来这柄霜刺弓应该是融入了某种冰属性高阶妖禽的材料。

　　符灵轻轻一拉弓弦，这支冰霜羽箭就立刻化为一道寒光激射而出，速度惊人！

　　“嚓！”冰霜羽箭直接刺穿了练功房中一层厚厚的禁制光幕，射到第二层光幕上时，才砰然爆裂开来。

　　而此箭爆裂后，化为一股极寒之气向四周扩散，然后竟将周围冰冻起来。

　　“此弓果然不凡！”李慕然大为惊讶：“射出的冰霜羽箭，不但速度极快、锋利异常，而且还蕴含着强大的极寒之气，击中敌人后还能将敌人冻结起来，十分好用！”

　　木离也是十分高兴：“有了这只高阶符灵，你我等于是又多了一个强力的助手，这对帝陵之行可是助益良多！可惜九级妖兽的生魂很难取得，否则大可以多炼制出几个这样的符灵，岂不是平添几分实力！”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“哪有那么简单！符灵炼制难度很大，而且高阶符灵还需要十分名贵的原材料作为载体，炼制成本很高；并且操纵高阶符灵时，也需要消耗不少神念，几乎和操纵一件高品质的法宝相当，所以很难同时操纵大量的高阶符灵。否则只要花费大量心血制作出一大批高阶符灵，对敌时全部祭出一阵狂攻，只怕谁都抵挡不住！”

　　“此外，符灵要想操纵熟练，还需要练习一段时间；符灵每次施法后，都会消耗大量的元气，需要用很多高阶元气符才能补充恢复。不过，此处王府内专为修炼准备的静室中，蕴含充足的冰寒之气，可以让这只高阶符灵快速的补充元气。”

　　木离说道：“既然如此，我就不打扰赵师兄练习符灵了。告辞！”

　　说罢，木离便离开了练功房。

　　李慕然练习了片刻后，对这只符灵愈发满意。

　　“有了这只冰属性的高阶符灵相助，此次帝陵之行，又多了一分把握！”李慕然自言自语道。

　　魔魂忽然开口说道：“以你的神念、法力和肉身，在同阶修士中的确是出类拔萃。不过帝陵之行中，你的对手都是北寒国最精锐的法相期修士，而且几乎都是冰寒属性的神通功法，在帝陵的极寒环境中，还会凭空增强几成实力，所以一点都不容易对付。”

　　李慕然点了点头，魔魂之言正是他的担忧所在。所以这些日子以来，他一直在忙碌的准备着，日以继夜的制符，就是为了增强自己的手段。

　　“眼下离帝陵之行还有数月时间，倒是来得及再提升一些神通手段。”魔魂说道：“除了制符外，你还可以让啸月魔狼和嗜血蜘蛛有较大的提升。”

　　“前辈是指魔化之事么？”李慕然心中一动地问道。

　　“不错！”魔魂说道：“老夫之所以让你来到北寒国，除了因为要在这里寻觅极寒至宝化解神兽穷奇身上的封印外，还有一个原因，就是老夫知道此处曾有一口特殊的魔渊。”

　　“此界原本是魔界的下属界面，曾有不少魔气浓郁的地方。因为魔气相对普通的天地元气而言，较为厚重，所以常常沉积于深处，所以这种地方又称为魔渊。”

　　“此界虽然被灵界入侵并几乎改头换面的改造了一番，但应该还有不少残留的魔渊。而这北寒境常年冰封千丈，魔渊又在冰层下深处，倒是不容易改变，所以这北寒国内的魔渊依然存在的可能性很高。”

　　“你若是找到魔渊并深入其中，可以让啸月魔狼进一步提升魔兽之躯和魔兽功法的实力；同时，也可以借助那里的精纯魔气强行魔化那嗜血蜘蛛，一旦成功，就能再添一大助力。”

　　李慕然说道：“此事倒是可行，只是北寒境如此之大，要找到那口魔渊，是否太过渺茫？”

　　魔魂笑道：“呵呵，老夫让你去找，自然是有一定的把握。实不相瞒，前几日在那蕴魂冰玉的帮助下，老夫的残魂恢复了不少元气，居然连多年前的记忆也恢复了少许。老夫隐隐能记得那口魔渊的大致位置，然后再追踪魔气的特殊气息，应该不难找到那口魔渊。”

　　李慕然陷入了沉吟之中，离帝陵之行只有数月时间，如此短的时间，要想再修炼什么功法神通，或是提升修为，基本上不太可能；而除此之外，最有效提升实力的做法，就是制符。除了制符外，魔魂提出的魔渊之行的建议，也是为数不多的能在短时间内提升神通手段的一种方法。

　　最终，李慕然还是同意了魔魂的建议，决定去寻找那口魔渊的下落。

　　“赵师兄居然要离开王府？”听到李慕然的说法后，木离不由得微微一惊，他说道：“眼下离帝陵之行仅有数月时间，赵师兄这个时候外出游历，是否已经来不及了？不如留在王府中静修准备。”

　　李慕然说道：“我此次外出，也是为了提升手段，为帝陵之行增加一些希望。而且我已经有了一些眉目，并非大海捞针的寻觅机缘，所以很有必要走这一趟。木师弟放心，我可不是怯弱之辈，既然答应你参加帝陵之行，便不会临阵退逃！”

　　木离皱眉说道：“我倒是不担心赵师兄会一走了之！只是担心在帝陵之行即将开启的关键时刻，赵师兄离开王府，是不是有些危险，万一被有心人追踪行迹而埋伏，可就十分不妙！这样吧，我多派出几名高手，陪赵师兄一起外出，也好有个照应。”

　　“不必了！”李慕然说道：“惊动的人越多，暴露行踪的机会就越大。此事只有你我知道，我可以趁夜色神不知鬼不觉的离开王府而不被任何人察觉，届时木师弟便说我在静室中闭关，这样便无人知道我已经暗中离开王府，自然就无法追踪我的下落！”

　　木离点了点头，说道：“既然如此，那便依照赵师兄的意思行事吧。赵师兄一定要平安返回！”

　　李慕然点了点头，笑道：“我会量力而为，不会太过冒险！”

　　是夜，李慕然和木离双双走入一间静室中，然后将静室禁制开启。

　　二人经常去静室、练功房等处切磋功法、交流修炼心得，所以此事也十分平常。王府中的侍卫护法见到此事，也都毫不奇怪。众人都知道，李慕然是离少主的左右护法之一，也是离少主最亲信之人。

　　不多久后，静室禁制打开，二人从中走出。

　　“赵护法就在此处闭关修炼一段时日吧，本少主会命人守护此处，不让他人打扰赵护法！”木离向李慕然说道。

　　“多谢离少主！”李慕然将木离送出静室后，自己则转身返回静室内。

　　片刻后，木离命令一旁的神游期护卫将静室的禁制重新激发，并坚守此处，没有他的命令，任何人不得擅自进入其中打扰赵护法的修行。

　　众护卫恭敬称是，他们哪里知道，李慕然已经施展夜隐术，从静室中悄然离开，此时就在他们身旁百余丈外。

　　“赵师兄好高明的隐匿之术，别说这些神游期修士，若是相隔较远，只怕我这个法相后期的修士也完全察觉不到！”木离向李慕然传音说道。

　　李慕然淡淡的传音回道：“雕虫小技而已，不足言道。我这就离开王府，告辞了！”

　　“赵师兄保重！”木离一边向李慕然传音辞别，一边不动声色的飞回自己的府邸，周围虽然有不少耳目，但却根本无法看出任何破绽！

　　除了静室、练功房、密室、主殿等几处重要地方外，这王府其他地方并无其他禁制，法相期及以下修为的修士，根本不敢随意进出王府，所以不必要设下重重禁制；而敢于闯王府的，必定都是大有来头的大人物，对这种存在而言，这种禁制也如同虚设。

　　所以李慕然径直向高空缓缓飞去，然后便神不知鬼不觉的离开了楚王府。

　　只有那真身期的楚王，因为神念极强，所以感应到了少许气息，但木离已经向他汇报了此事，所以他也没有阻止李慕然的离开。

　　“离儿，你真的放心让他离开？”楚王府某处大殿中，楚王质问木离。

　　木离很有把握地说道：“离儿这个赵师兄与人交往时一向都是淡然如水、几乎从不交心，但却有恩必报、言出必行，我等之前将他从冰窟中救出，他心怀感激，所以愿意助离儿参加帝陵之行；而他答应了此事，便不会反悔！”

　　楚王叹道：“人心叵测！虽然二三百年前，他在生死关头都没有抛下你，你也敢于一死来维护他，可谓是生死之交！但二三百年之间，可以发生太多的改变，也许今日的赵护法，已经不是当年的赵师兄，所谓防人之心不可无，你可明白？”

　　木离点了点头，正色说道：“离儿明白！其实离儿交给他的一枚身份令牌中，已经动了手脚，可以凭借其中的一缕寒气而暗中追踪到他的下落。如果他要离开北寒国，离儿也会立刻发觉并设法制止！所以离儿才会放心让他离开王府。”

　　“做的好！”楚王赞道：“原来你早有部署！你心思细腻，隐忍稳重，这一点可比你哥哥强的多！”


第450章 魔晶、魔兽

　　月色之下，一片荒凉的冰原上，李慕然和小白正在四处搜寻。

　　北寒国的八成以上人口，都集中在冰海沿岸，冰海中的鱼虾海兽是北寒国人族的主要食物来源。而在北寒国腹地、那冰封千丈的辽阔冰原中，则甚少有人类活动的踪迹。

　　这里不仅是人迹罕至，就连虫兽花草也几乎绝迹，放眼望去，只有一片皑皑冰雪，倒映出寒月那淡淡的辉光。

　　小白却在不停的嗅着周围的气息，似乎在感应着什么。

　　不多久后，小白在一片如镜面般平滑的寒冰上停下，同时魔魂也说道：“啸月魔狼能隐隐感应到这里有一丝魔气，魔窟很可能就在这冰层之下。”

　　“探探便知！”李慕然说道，然后祭出追魂夺魄刀向身下的寒冰奋力斩出数刀。

　　“刷刷刷”几声轻响中，刀光深深的斩入冰层之中，并将冰层切开了一个数丈大小的浮冰。

　　李慕然随即落在此处，脚下用力一踏！

　　“砰！”这块浮冰立刻被一股巨力击的粉碎，露出了一个数丈大小的窟窿，窟窿之下，竟是一条冰河。

　　李慕然带着小白一起潜入冰河之中，冰河之水冰寒刺骨，但李慕然有法相之力护身，小白也有月光罩护体，可以不让这冰河之水不能近身。

　　“这里的魔气又稍微浓郁了少许，看来我等没有找错地方！”魔魂高兴地说道。

　　在小白的带领下，李慕然在冰河中潜游了许久，越潜越深。

　　越往深处，周围越是昏暗，最后一片黑暗，完全没有任何光线可以投入此处。

　　李慕然祭出一颗夜明珠，照亮周围，方便小白继续前行，他自己也施展暗瞳术，在这昏暗的冰河深处同样能看到极远。

　　小白体内的魔狼血脉，在魔魂的指点下已经激发，对魔气的感应十分灵敏，在小白的带领下，他们向着魔气更浓郁的地方行去，渐渐的，连李慕然也能感应到周围的元气有些不同寻常。

　　忽然间，一个淡淡的灰色光点从前方闪现出来；靠近之后，有越来越多的光点闪耀，犹如漆黑夜空中的漫天繁星。

　　此时，李慕然和小白也顺着地下冰河中的一条分支，来到了地下极深处。

　　这条分支流到某处后，忽然间向下直坠，落差达到了数百丈，形成一条颇为雄伟的瀑布。

　　瀑布周围，是一座深渊，深渊四周的石壁上，富含一种闪烁着灰光的玉石，那漫天繁星般的光点，正是这些玉石泛出的光泽。

　　“这里便是魔渊了！”魔魂兴奋地说道：“这里周围的天地元气中，便有许多魔气。对你而言，这些魔气也许只是特殊的天地元气，似乎没有什么特别的作用。但是，如果你在此处修炼那夜魇魔族的功法，就会发现事半功倍，远胜过你在其他地方修炼的效果。”

　　李慕然点了点头，说道：“在下相信前辈的说法，别说修炼，在下甚至能隐隐感觉到，在这种环境下施展的暗夜法相，其神通威力都要高出少许！”

　　“这是毫无疑问！”魔魂说道：“虽然这些魔气还不能与魔界的真魔之气相提并论，但也可以让魔功威力凭空增加几分，好比是冰寒功法的修士，实力在北寒国内要凭空高出少许。”

　　“这不是真魔之气？那是否可以魔化嗜血蜘蛛？”李慕然问道。

　　“单凭这些魔气还不够，我等还需在魔渊中仔细寻觅一番，找到魔气最浓郁的魔眼之处，再魔化嗜血蜘蛛。”魔魂说道。

　　“原来如此！”李慕然说道：“这周围的灰色玉石，又是什么宝物？”

　　魔魂答道：“这就是魔晶，魔界最常见的宝物，类似于灵石一般的存在。这些魔晶都是品质最次的低阶魔晶，蕴含的魔气十分有限，也不够纯净，对你而言也没有什么价值。”

　　“不过，如果你能找到几块高阶魔晶，那可就很有用处。可以在你修炼魔功时提供一些精纯的魔气相助，让魔功的修炼更加顺利；而施展魔功时，若有这些魔气相助，同样也会威力大增。”

　　“而你的夜魇族魔功，十分特殊，在这下界环境中，只有在夜间才能施展出来；如果有一些精纯的魔气相助，即便在白天，你也可以强行施展部分夜魇族魔功。”

　　“如果有高阶魔晶相助，在白天也可以施展暗夜法相么？！”李慕然闻言心中一动，如果真是如此，那么对他而言可是极为重要的提升。

　　这样一来，他就可以在白天施展出暗夜法相，并不需要多么强大，只要能施展几次暗夜闪烁神通，就足以让他在白天的自保能力大大提升。

　　“老夫虽然不敢百分之百的确定，但料想应该是可行的。”魔魂颇有把握地说道。

　　“依前辈推测，这魔渊中是否有可能找到高阶魔晶？”李慕然又问道。

　　“当然有可能！”魔魂笑道：“这口魔渊不知存在了多少万年，很有机会滋生出高阶魔晶这种宝物；而且此处冰封了这么久都无人问津，其中的宝物也不会消失，只要你能找到，就能取走。”

　　李慕然砰然心动，高阶魔晶对他的帮助不言而喻，的确值得仔细搜寻一番。

　　他和小白继续在这座魔渊中四下寻觅，此处虽然只有淡淡的灰光，光线十分昏暗，但李慕然的暗瞳术修炼有成，所以仍然可以看清较远处的情形。而且他神念不弱，可以查探到更远的地方。

　　小白在这魔渊中也显得更加兴奋，它大口大口的吞吐着周围的魔气，全身都泛出一层淡淡的灰黑之光。

　　忽然间，李慕然神念一动，从怀中的储物袋中，取出了一枚泛着丝丝寒气的令牌。

　　这是他在楚王府的身份令牌，李慕然用神念仔细打量了令牌几遍，然后眉头微微一皱。

　　“是否有何不妥？”魔魂问道。

　　“无妨，只是一件小事罢了！”李慕然淡淡地说道，然后将令牌放入一只玉盒中，并取出几张禁制符箓，贴在玉盒上。

　　这几种禁制符箓足以隔绝神念、法力、气息等有形无形之物，这样一来，玉盒中的宝物，就无法再与外界沟通。

　　李慕然将玉盒放入储物袋中后，轻叹一声，继续和小白一起在魔渊中四下查探。

　　“呼！”魔渊中忽然间刮起了一股狂风，卷起了不少石块。

　　“咦！”李慕然一惊，他分明感应到，魔渊深处隐约还有一些特殊的气息。

　　李慕然和小白立刻向魔渊深处探去，不多久后，在一块巨岩后，他们看到了十几个光点。

　　李慕然在暗瞳术的帮助下，看到这些光点，竟然是七八只浑身漆黑的不知名小兽的闪烁着寒光的双目。

　　“是魔兽！”魔魂说道：“这些是黑甲鼬，一种低阶魔兽。想不到这魔渊之中，居然还有少许魔兽残留。”

　　这些低阶魔兽，对李慕然造成不了什么威胁，并且在李慕然靠近后，纷纷逃散开来。

　　李慕然也没有兴趣去抓捕这些魔兽，他追随这些黑甲鼬深入魔渊后，看到了不少奇异的花草果木。

　　魔魂说道：“这些都是受魔气熏陶滋润生成的魔花魔草，这不大的深渊，仿佛一个与世隔绝的魔界一隅。就凭这一点，就足以证明此界曾与魔界有密切的关联。”

　　魔魂对此处的草木等似乎十分熟悉，小白也四下跳跃，还时不时的张口吞下一些魔花魔草。

　　魔魂向李慕然说道：“不必担心！这些魔花魔草老夫都能认得出来，它们对啸月魔狼有益无害，老夫才会让此狼吞食一些。”

　　李慕然等继续深入魔渊，随后被一群突然从石穴中冲出的黑色魔豹团团围住。这些魔豹的双目，泛出一层淡淡的红光，在这昏暗的环境中，显得格外凶狠可怕。

　　“原来不止有低阶魔兽，还有少许中阶魔兽。”魔魂高兴地说道：“这些魔豹的修为，大致相当于六级、七级妖兽的水准，以你的实力，应该可以捕杀一些。”

　　“这些魔豹的体内，也有充满魔气的精元，对啸月魔狼而言正是大补之物。而它们的血肉，正适合用来给嗜血蜘蛛食用，吸收了魔豹的精血后，嗜血蜘蛛更能适应魔气，魔化的成功几率也就更高！”

　　“多谢前辈提醒！”李慕然点了点头，将嗜血蜘蛛也祭出，让它和小白一起并肩作战。

　　那些魔豹忽然间怒吼一声，化为一道道若隐若现的黑影，向李慕然等扑来。

　　魔豹扑纵之际，还有一股股狂风卷动，而它们的爪尖，更是划出一道道锋利的寒光。

　　魔魂说道：“这些魔豹多半是此处魔渊最强大的魔兽，它们称霸此处魔渊，平日作威作福惯了，根本不知道还有更厉害的存在。所以即便你的气息明显要更强大一些，它们仍然敢于主动围攻。”

　　李慕然说道：“这些魔豹能在魔渊中生存延续下来，也是十分不易！我等只需杀开一条血路，灭杀少许魔豹，将它们逼退便可，不必斩尽杀绝。”


第451章 高阶魔兽

　　说着，李慕然身上黑光一闪，将暗夜法相祭出。

　　在他心念一动之下，暗夜法相双翅微微一闪，立刻便有一层黑光将李慕然周身一裹，然后化为一道残影消失在原处。

　　向李慕然扑来的那几只魔豹，全都扑空。

　　下一刻，李慕然突然间出现在一只气息较为强大的魔豹身边，并一掌拍下。

　　“砰！”李慕然掌缘一道劲风扫中了这只魔豹，直接将其从半空中打翻在地。

　　这只魔豹痛呼一声，爬起身来，继续向李慕然扑来。

　　“咦！”李慕然微微一惊，虽然这一掌他有意留手，但料想也足以击晕这只魔豹，但想不到魔豹只是被打翻在地，片刻间就又投入了战斗之中。

　　魔魂说道：“魔兽和妖兽相比，有一些特殊之处。通常而言，魔兽的身躯更加强悍一些，但法术神通往往没有妖兽那么厉害。你刚才的那一掌，足以击晕一只同阶的妖兽，但却只是轻伤了这只魔豹。”

　　“原来如此！”李慕然恍然，他故技重施，又借助暗夜闪烁神通避开了几只魔豹的冲击，并随即出现在其中一只魔豹身边，又是一掌拍下。

　　这一掌，李慕然动用了更多的神力，那只魔豹被李慕然一掌结结实实的拍在脊背上，顿时“哇”的一下喷出一大口鲜血，然后萎靡摔倒在地，一动不动，只剩下微弱的气息，已经昏迷不醒。

　　与此同时，小白挥动利爪，将一只魔豹撕裂成两半，并将其体内的精元一口吞下。

　　李慕然见状眉头微微一皱，自从激发了小白体内的魔兽血脉后，小白似乎变的更加凶猛，兽性更强。不过它认主痕迹根深蒂固，对李慕然的命令也完全遵从，所以李慕然也不太放在心上。

　　按照魔魂的说法，兽性越强，说明小白的魔兽血脉越为凝厚，这也算是一件好事。

　　嗜血蜘蛛见状立刻喷出了一张蛛网，将那魔豹尸身罩住，并贪婪的吸收它的精血。

　　片刻间，这魔豹就只身下干瘪的皮囊。

　　李慕然出手自有分寸，他借助暗夜闪烁神通，神出鬼没，在一群魔豹中游刃有余的四下出击，片刻间便将七八只魔豹一一击晕；而小白和嗜血蜘蛛也趁机灭杀了几只魔豹，并将其精元、精血吞食。

　　剩下的魔豹大惊，纷纷四下逃窜。

　　小白等也已经心满意足，没有继续追击。

　　“走吧！”李慕然带着小白和嗜血蜘蛛，继续向魔渊深处探去。

　　刚飞出数里，就有一声震彻魔渊的怒吼声从远处传来，竟然震的周围的地面都微微震颤。紧接着一股强大的气息飞快的向他们靠近。

　　“是高阶魔豹！”魔魂一惊地说道：“尚不清楚其修为，但实力肯定远胜于刚才的那些魔豹。”

　　李慕然立刻将小白和嗜血蜘蛛收回玉玲珑中，并暗暗将一些高阶符箓扣在手中，如果那只魔豹实力太强，他便立刻祭出符灵自保。

　　片刻后，一道黑影从远处的黑暗中窜出，飞到了李慕然等身前，并恶狠狠的盯着李慕然。

　　“原来是相当于九级妖兽的一只高阶魔豹。”魔魂语气一松地说道：“此魔豹虽然修为不低，普通的法相期修士遇到此兽，多半在劫难逃，但是对你而言，应该自保有余。只不过此处魔气浓郁，要灭杀这九级魔豹，免不了也要一番苦战。”

　　魔魂通过神念提醒李慕然时，那只魔豹已经按捺不住，它怒吼一声、化为一道黑影向李慕然扑来；它双爪凌空虚抓，尚未靠近，便有几道闪着寒光的丈许大黑色爪影不断的向李慕然击来。

　　李慕然单掌一拍，祭出一层黑洞术护在身前，黑色爪影击中黑洞后，被黑洞吞噬，消失的无影无踪。但是黑洞只吞噬了两三道爪影，就威力耗尽的化为点点黑光崩溃开来。

　　眼见剩下的几道爪影就要抓中李慕然，李慕然忽然间化为一道残影消失在原处，下一刻却出现在数十丈外。

　　那些爪影将李慕然留下的残影击的粉碎，然后余威不见的落在了周围坚硬的石壁上。

　　顿时石屑纷飞，石壁上留下了几道又深又长的爪痕，触目惊心！

　　“好强的利爪！”李慕然心中一凛，不敢大意。

　　魔豹第一次出击却扑在空处，它愣了愣，然后掉转身来，继续扑向李慕然。

　　“刷刷刷！”魔豹又挥出了七八道锋利无匹的爪影，每一道爪影，都相当于法相后期修士的一道强劲剑光刀光。

　　李慕然没有硬接，而是继续施展暗夜闪烁神通，轻巧的避开了这些爪影。

　　魔豹再次扑空，它感觉到自己被戏弄了一般，大怒的狂吼一声，同时奋力的甩动着那长而有力、如同宝鞭的黑尾。

　　豹尾横扫之下，竟然卷出了一股股狂风，将周围百丈内尽数笼罩。那狂风中，有无数黑影闪动，看起来像是一道道利爪。

　　无论李慕然瞬移到哪里，只要不能立刻飞出这个范围，都会受到狂风的席卷。

　　那利刃般的狂风割在李慕然身上，但李慕然炼体有成，所以也造成不了多大威胁。不过在这狂风的席卷下，李慕然感受一股极强的压力向自己袭来，身形移动都要迟缓不少。

　　魔豹趁机又向李慕然扑去，它那巨大的身影从狂风中突然闪现而出，犹如一座黑色小山扑面砸下，威势惊人。

　　而它祭出的黑色爪影，卷在狂风之中，威力更强，而且更难闪避。

　　李慕然暗运真元法力，将暗夜法相之力充分激发，抵抗周围狂风带给他的压力。

　　暗夜法相双翅一展，也有一股清风向四周荡漾开来，化解了周围的狂风，同时，也让李慕然的身形消失在原处。

　　虽然再次用暗夜闪烁神通避开了魔豹的扑击，但这一次耗费的真元法力更多。

　　魔豹见李慕然再次从它爪影下安然避开，又是一声怒吼，它张口喷出了大量的灰黑之气，正是它炼化的精纯魔气。

　　这些灰黑之气一阵幻化，竟然形成了七八只一模一样的魔豹虚影，它们同时从四面八方一起向李慕然扑去。

　　这些魔豹虚影，也同样祭出一道道黑色爪影，顿时漫天都是锋利的爪影，交织在一起，将李慕然周围数十丈内尽数覆盖！

　　李慕然目中黑光一闪，在暗瞳术的帮助下，他一眼就能辨别出哪些是虚影，哪个才是魔豹本体。

　　李慕然再次动用暗夜闪烁神通，避开了大量爪影的攻击，同时突然间出现在魔豹本体身后，并祭出亢龙棍，奋力一棍劈下！

　　这一棍加持了李慕然的一身神力，威力惊人，那重重金色棍影，犹如一座座小山般砸下，竟在半空中发出轰隆隆的震空巨响。

　　这魔豹也是反应极快，它竟然立刻转过身来，并抬起一只利爪挡下那亢龙棍一击。

　　“砰！”亢龙棍重重的击在魔豹一只利爪上，两股巨力荡漾开来，竟将李慕然和魔豹都各自逼退了数十丈。

　　肉身神力的较量下，李慕然与这只魔豹几乎难分高下。

　　“你的炼体术果然有成，居然能够和一只九级魔豹不分上下。”魔魂说道：“不过老夫劝你还是直接祭出最强一击，以免让此兽有机可乘。”

　　“不错！”李慕然点了点头：“这只魔豹的确比在下想象的更加厉害，在下原本还想节省一些法力，现在看来可是不行。”

　　说着，李慕然收起亢龙棍、祭出追魂夺魄刀，并将麒麟法相和暗夜法相同时祭出，这二者之间也能逐渐融合。

　　在魔魂的指点下，李慕然已经可以将麒麟法相和暗夜法相融合，如果再找到办法融合真我法相和暗夜法相，那李慕然的三重法相，就能完全融合，从而在修炼上避免很多麻烦，神通也会更加强大。

　　麒麟法相和暗夜法相融合后，化为一道黑影，融入了李慕然手中的追魂夺魄刀中。

　　此刀是李慕然品质最高的法宝，也只有此刀，能承载两种法相融合后形成的强大威力。

　　随即，李慕然断喝一声，一刀劈出！

　　“呼！”一道黑色刀光一闪而出，并立刻幻化成一只狰狞的暗金色麒麟虚影，此虚影居然能在半空中一闪而逝的消失不见，但随即又突然间出现在魔豹身前，并再次化为一道弯月状的黑色刀光斩下。

　　魔豹大惊，下意识的抬起双爪抵挡在身前。

　　“砰！”魔豹直接被这一刀击飞，而它的双爪，也被直接斩断！

　　魔魂又是大赞道：“三种法相，只须融合两种，就能发挥出如此之强的威力；若是三重法相全部融合，恐怕你就是真身期以下第一人了！”

　　魔豹身受重伤，它不敢再纠缠李慕然，而是立刻向远处逃去。

　　李慕然却没有追击，反而是收起功法，施展夜隐术，不急不缓的悄然跟在魔豹身后。

　　“为何不直接灭杀？”魔魂好奇地问道。

　　李慕然说道：“这只魔豹在魔渊中生存了许久，自然对此处十分了解。如今它受了重伤，多半会出于本能的去魔气最为凝厚、或者是有天材地宝之处疗伤，那也正是我等要寻觅的地方。现在我等只要暗中追随这只魔豹，便能轻易找到那些地方。”


第452章 镇魔天雷

　　李慕然施展夜隐术，一路暗中追随那受伤的魔豹，进入了魔渊深处。

　　这里应该在地下极深处，反而没有多少寒意。周围的魔气不但更加浓郁，就连那些魔花魔草，数量也多了不少。

　　受伤的魔豹逃到一座魔井旁后，便停了下来，它趴在魔井附近，大口大口的吞吐着周围的浓浓魔气。

　　这口魔井有数十丈方圆，深不见底，井中有一股股的灰黑之气向上逸出，正是颇为精纯的魔气。

　　“这里应该就是此处魔渊的魔眼吧？”李慕然通过神念向魔魂问道：“不知这里的魔气，是否可以让嗜血蜘蛛魔化？”

　　魔魂回道：“虽然不能肯定可以魔化成功，但有一定的机会，值得一试！而这九级魔豹的一身精血，正好可以作为嗜血蜘蛛魔化的祭品！”

　　“好！”李慕然闻言点了点头，然后立刻出手。

　　黑光一闪，李慕然就突然间在魔豹身旁闪现而出，并挥动追魂夺魄刀一刀斩出。那魔豹大惊之余，直接向魔井中逃去，窜入了那浓浓的魔气之中。

　　然而李慕然的这一记刀光，融合的却是暗夜法相之力，同样是一种魔功，魔井中喷出的魔气，并不会阻挡这一刀，反而令此刀威力更甚。

　　而魔豹也因为吸收了大量的精纯魔气，祭出了一层凝厚的护体魔光，但它毕竟重伤在身，仍然被李慕然一刀斩破护体魔光，身上又留下了一道深深的血口。

　　李慕然连续几刀斩下，片刻间这只魔豹便奄奄一息。

　　嗜血蜘蛛趁机从玉玲珑中飞出，并吐出一张蛛网，将这已经没有多少反抗之力的魔豹裹住，然后扑上前去。

　　嗜血蜘蛛一口咬在魔豹的伤口上，并注入大量的蛛毒，融解魔豹血肉精华。

　　魔豹的一身血肉，很快化为一滩血水，被嗜血蜘蛛尽数吞噬，最后只剩下一副干瘪的皮囊，连魔豹的精元都被融化吸收。

　　“快将嗜血蜘蛛定在原处，老夫要准备强行魔化此蛛！”魔魂忽然说道。同时小白也从玉玲珑中飞出。

　　李慕然闻言心中一动，他命嗜血蜘蛛飞到魔井中心。

　　此处魔气极重，嗜血蜘蛛很快便难以忍受，出于本能的就要逃开，但李慕然五指一张，凌空一掌拍下，顿时有一股无形之力将嗜血蜘蛛周围笼罩，令其动弹不得。

　　小白也飞入了魔井之中，并大口大口的吞吐着周围的精纯魔气。

　　随后，小白长啸一声，喷出一股股黑色光柱，击向一旁的嗜血蜘蛛。

　　这些黑光没入嗜血蜘蛛的体内，让嗜血蜘蛛痛苦不堪，它极力的挣扎着，但始终无法挣脱李慕然施加的束缚。

　　随着大量魔气的灌入，嗜血蜘蛛的身体也发生着明显的变化，它赤红的身躯变得透明起来，并渐渐的蒙上了一层黑光。

　　魔气灌入嗜血蜘蛛的身体却无法宣泄出去，导致嗜血蜘蛛身体越来越膨胀，它涨大到数倍，已经趋于极限。

　　“能否成功，就在此一举了！”魔魂喃喃说道：“它的肉身若是能承受住，多半便能魔化成功；如若不然，就会爆体而亡。”

　　小白继续吐纳周围的精纯魔气，然后向嗜血蜘蛛喷去。

　　忽然间，一颗拳头大小的血红灵丹从嗜血蜘蛛的体内飞出，正是它的虫丹。

　　这嗜血蜘蛛是一种上古奇物，介于奇虫和妖兽之间，体内结有虫丹，与妖兽的精元有几分类似，是嗜血蜘蛛一身精华所化。

　　这颗虫丹原本通体鲜红如血，但在魔气的灌注下，渐渐的笼罩出一层黑光，大量的魔气涌入虫丹之中，让虫丹渐渐变成暗红色，并且也大了足足一倍。

　　虫丹中的血气一点点的被逼退，取而代之的是一缕缕精纯魔气。

　　而嗜血蜘蛛的身体中，它的精血也被魔气一点点的洗涤魔化，鲜血的颜色，也化为暗红之色，并且越来越深。

　　嗜血蜘蛛的虫丹和肉身都在魔气中渐渐的发生改变，整个过程较为缓慢，要持续许久。小白则不断的调动着周围的精纯魔气，源源不断的注入嗜血蜘蛛体内。

　　李慕然在一旁静候，为它们护法。

　　七日七夜后，嗜血蜘蛛已经变的通体暗红，它的身上和爪上，竟然长出了一层细密而坚硬的黑色刺毛，而那颗虫丹也增大了两倍有余，并且通体呈现出暗红色，表面更是魔气腾腾。

　　“差不多了！”魔魂忽然说道，“现在可以将虫丹逼入嗜血蜘蛛体内。”

　　李慕然闻言，立刻轻轻一拍，一股柔和的无形之力将虫丹卷起，送入嗜血蜘蛛体内。

　　收回虫丹后，嗜血蜘蛛陡然间气息大变，全身也是魔气腾腾。

　　忽然间，魔井上空凭空卷起了一阵古怪妖风，并有一团黑云凝聚而成，黑云中紫金色电光闪闪。

　　“是雷劫！”魔魂一惊地说道：“想不到魔化此蛛，居然还有雷劫发生！这雷劫必须要此蛛自己承受住大半威能并化解，否则便无法魔化成功。”

　　李慕然也立刻将灵禽小雷祭出，帮助嗜血蜘蛛渡劫。

　　他刚做好这些准备，便有一道碗口粗细的紫金色闪电当空劈下，直击嗜血蜘蛛！

　　电光将这魔井附近照的通亮，周围的魔气遇到这紫金闪电后，仿佛遇到克星一般纷纷溃散于无形。

　　小雷在李慕然的命令下，立刻双翅一闪，扇出一团团金银两色的雷球。

　　这些雷球迎向那紫金闪电，竟然将部分电弧引开并包裹起来。小雷随即将这些雷球重新收回吞下。

　　“轰！”剩余的紫金电弧击中了嗜血蜘蛛，将其击的全身剧烈一震，体表的魔气也一下子溃散了不少。

　　“噼啪！”又是一道道紫金天雷击下，魔井周围的魔气，也被这紫金天雷击的一下子稀薄了不少。

　　小雷不断的祭出金银两色雷弧，将部分紫金天雷引开并吸收，大大分担了嗜血蜘蛛的压力。

　　小白似乎也十分畏惧那紫金天雷，早已经远远的避开，根本不敢呆在附近。

　　而李慕然自己，也隐隐感觉到，这种特殊的紫金天雷，似乎对自己的某些功法有很强的克制效果。

　　紫金天雷闪过九道后，那团黑云便溃散消失，嗜血蜘蛛被击打的缩成一团，但总算没有性命之忧。

　　“这可是镇魔天雷，一种专门克制魔气的天雷。在魔界中，魔修遇到此雷，无不闻风丧胆。”魔魂悠悠地说道：“不过一般情况下，魔修也不会遇到这种紫金天雷，只有修炼某些逆天功法，以及传闻中要飞升仙界时，才会遇到紫金天雷。想不到这嗜血蜘蛛居然遇到了这种可怕的天雷，好在威力相当有限，又有这种雷鹏灵禽相助，否则绝不可能抵挡下来。”

　　“不过这也未必是一件坏事。就像修炼功法一样，只有越是逆天的功法，才会遇到越是可怕的天劫。这嗜血蜘蛛魔化之际，居然引动了镇魔天雷，说明它将来的潜力极大。”

　　“而且你的灵禽也吞下了不少镇魔天雷，若是能将其炼化，日后遇到魔修时突然间施展出来，只怕会让对方措手不及、吃个大亏！”

　　“原来此雷来历如此不凡！”李慕然微微一惊，难怪在此雷之下，他也觉得连暗夜法相都很难维持。

　　小雷对这魔渊的环境似乎很不喜欢，雷劫过后，不等李慕然吩咐，它便主动飞回了玉玲珑中。

　　紫金天雷消失后，魔井中再次喷出大量的精纯魔气，很快周围的环境又恢复如初。

　　魔化的嗜血蜘蛛——嗜血魔蛛静静的飘在魔井中，贪婪的吸收着周围的精纯魔气。它不仅不再抗拒这些魔气，反而在这些魔气的滋润下，气息逐渐的强大起来。

　　“嗜血魔蛛刚刚魔化成功，亟需大量精纯魔气滋补。而啸月魔狼也可以借助此处的魔气修炼魔兽之躯，你也可以在此修炼夜魇法相；老夫也能借助这里的魔气恢复元气，并且附近也可能拥有高阶魔晶等宝物，一举多得，不如就在此处多呆一段时间吧。”魔魂建议道。

　　李慕然点了点头，反正离帝陵之行还有一点时间，可以在此处修炼。

　　他取出一枚高阶传音符，告知木离自己要晚一点返回王府，但是一定能在帝陵之行前赶回来。

　　楚王府中，正心急如焚的木离，突然收到了李慕然的这个传音，顿时心中一松。

　　“太好了！”木离自言自语道：“我还以为他已经发现了身份令牌中的玄机，然后将其屏蔽、真的就此一走了之。原来他只是去了某个特殊的地方，竟能阻挡我对令牌位置的追踪。看来，赵师兄还是当初的赵师兄，一诺千金！我倒有些多虑了！”

　　木离也传音回了一句，他并没有多问什么，只是让李慕然小心保重，并提醒他务必提前几日返回王府。

　　李慕然收起传音符，并取出一些符箓，在魔井周围布置下一座符阵，然后便让小白和嗜血魔蛛在此处修炼。

　　“这魔井之下，不知会是什么情形？”李慕然看着那翻滚着浓浓魔气、深不见底的魔井，喃喃说道。


第453章 收买

　　魔魂沉吟片刻后说道：“这魔井魔气极重，一般的法相期修士很难深入其中，不过以你的实力，倒是可以尝试着进入其中，但是也不要勉强，一旦发觉魔气有侵入心神的迹象，便要立刻返回！”

　　李慕然点了点头，然后施展出暗夜法相，身形一闪的没入那魔井深处。

　　……

　　数月后，楚王府内一座静室门口，楚齐和楚离两名少主以及数名金身护法，都聚集在这里。

　　“赵护法就在静室中打坐修炼，还请兄长不要惊扰。”木离挡在禁制前，阻止楚齐等人硬闯静室。

　　楚齐冷冷说道：“本少主多次派人约见赵护法，他却闭门不见，甚至没有只言半语的回复，未免也太不把本少主放在眼中！如今本少主亲自来见他，他仍然闭门不见，这岂是护法应有的礼数？”

　　木离眉头一皱地说道：“赵护法闭关修炼，实在有不得已的苦衷，无法拜见兄长，还请兄长见谅。不知兄长找赵护法有何要事吩咐，是否可以改为差遣其他护法？”

　　楚齐说道：“哼！赵护法数月不见踪影，究竟是在此处闭关，还是已经不在王府，恐怕也很难说吧！况且离帝陵之行只有七日时间，他若是真的不在王府中，我等就要立刻更换左右护法的人选。”

　　一旁的高威淡淡地说道：“赵护法是离少主的左右护法，既然离少主都不着急催促赵护法破关而出，齐少主又何必如此急于见到赵护法？”

　　楚齐怒道：“本少主要做什么，哪里轮到你来操心！本少主今日必须要见到赵护法，你等若是不让开，就休怪本少主硬闯。”

　　说着，便有几名金身护法走上前来，向木离施礼道：“离少主，我等奉命要破开这静室禁制，还请离少主避让开来，以免遭受误伤。”

　　木离冷冷说道：“本少主就站在此处，你等若是有胆量对本少主动手，便请尽管出手！”

　　这几名金身护法虽然背后有楚齐支持，但也不敢真的伤及王府的另一名少主，一时间犹豫不决。

　　就在此时，静室的禁制居然自行解除，紧接着，静室石门吱呀呀的推开。

　　李慕然随即从石门中走出，他见到众人后，微微一愣，随即拱手笑道：“属下只是闭关数月，居然惊动齐少主和离少主二位少主带领一众道友前来相迎！属下愧不敢当！”

　　木离目中也闪过了一丝惊讶之色，连他也不知道，李慕然是何时返回了王府，并且还直接潜入了静室之中。

　　众护法顿时十分尴尬，目光都看向了楚齐，等待他的吩咐。

　　楚齐轻咳一声，说道：“赵护法出关的正是时候，本少主有要事与赵护法密谈，还请赵护法到本少主殿中一叙。”

　　木离说道：“兄长有何事情，为何不能开诚布公的当众言明？”

　　楚齐冷哼一声，说道：“既然是密谈，当然不能告诉他人，你也不要跟来！赵护法，请！”

　　木离目中厉色一闪，他强忍怒气，走到李慕然身前，将一枚玉符交给李慕然，传音说道：“小心！万一有危险，立刻捏碎此符。我会守在大殿外，随时可以强攻进来。”

　　李慕然点了点头，随着楚齐一起离开这里，然后进入了一座偏殿中。

　　进入大殿后，李慕然神念不断扫探周围，他虽然不认为这齐少主会愚蠢的公然对自己不利，但也不得不防。

　　不过，李慕然也没有发现什么危险，至于这间大殿的禁制，也很平常，以他的实力，一招便能破解！

　　“不知齐少主有何吩咐？”李慕然恭敬地问道。

　　楚齐示意李慕然坐下，然后说道：“赵护法能有今日成就，肯定是个聪明人！本少主也不拐弯抹角，便开门见山的直言。”

　　“本少主知道你与舍弟是多年前的故交，而且关系不错，所以舍弟对你格外信任，要你出卖舍弟必定很难。不过本少主认为，任何事情都有一定的代价，只要代价足够，什么交易都可以达成！”

　　说着，楚齐取出了一个储物袋，抛给李慕然，说道：“这储物袋中有一笔高阶灵石，还有几瓶灵丹妙药和几件品质不凡的法宝，足以相当于一个法相后期修士的全部身家！只要赵护法点点头，这些宝物全都归赵护法所有！”

　　“而赵护法要做的事情也很简单，只需要改为追随本少主即可。只要赵护法愿意，也可以成为本少主的左右护法！楚王府中，论人力财力，本少主都远远胜过舍弟。赵护法跟着本少主，不但地位有所提升，而且日后也会源源不断的得到诸多好处！”

　　李慕然微微一笑，摇了摇头，将储物袋又送了回来。

　　楚齐双目一缩，然后又取出了一只储物袋，一起抛到李慕然身前。

　　“赵护法是个聪明人，为何执迷不悟？”楚齐劝道：“难道这足以相当于几名法相后期修士一生积蓄的宝物，还抵不上赵护法与舍弟二三百年前那微不足道的同门之谊？”

　　“况且，二三百年后的今日，舍弟也早已经不是当年的舍弟，就算赵护法对舍弟忠心耿耿，舍弟对赵护法恐怕也不会像从前那样。”

　　李慕然还是将储物袋都送还给楚齐，说道：“也许正如齐少主所言，任何事情都有一定的代价。不过齐少主给出的代价，还不足以打动在下！”

　　“还不够！”楚齐眉头一皱，“想不到赵护法的胃口真是不小！赵护法尽管开出条件，本少主尽量满足！”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“就算齐少主将少主之位拱手相让，在下也毫无兴趣！”

　　“好狂妄的家伙！”楚齐心中大怒，刷的站起身来。

　　李慕然也随即站起身来，冷冷的看向楚齐，目光中竟毫无惧意。

　　楚齐倒也不是心无城府之人，他很快将怒意压抑住，笑道：“既然如此，就当本少主没有提过此事！赵护法如此忠心不二，令人钦佩！不过舍弟可不是个简单的人物，起初本少主也以为他只是个单纯少年，险些被他的表象迷惑；后来才知他一直低调隐忍，表面上对本少主礼让尊敬，暗中却在与本少主一争长短！赵护法也要当心自己不知不觉间被舍弟利用一番然后抛弃。”

　　李慕然不动声色的抱拳一礼：“多谢齐少主提点。”

　　楚齐点了点头，示意李慕然可以离开，并吩咐亲信打开了大殿禁制。

　　见到李慕然从大殿中安然走出后，木离神色一松，立刻迎上前来。

　　“赵师兄，他没有为难你吧？”木离传音问道。

　　李慕然摇了摇头，传音回道：“非但没有，令兄反而拿出大量宝物，要收买我。”

　　木离似乎也料到了此事，他笑道：“那他一定是失望之极！我相信赵师兄的为人，定然不会被他收买！”

　　“这却未必！”李慕然正色说道：“只是他给出的代价太低，根本不足以打动我罢了。”

　　木离一愣，随即也点了点头，说道：“赵师兄此言也不无道理。同样的，若是有人要我对赵师兄不利，肯定也要付出难以想象的极高代价！”

　　“但愿如此，如果代价不够高，那我可要十分失望！”李慕然含笑说道。

　　一场风波就此平息，楚王府内一切如常，都在为即将到来的帝陵之行做着最后的准备事宜。

　　数日后，李慕然等一行百余人在楚王的亲自率领下，乘着雪白的飞车，浩浩荡荡的向北寒国皇城飞去。

　　李慕然与木离和高威共乘一车，木离伸手一挥，并有一股冰寒之气将车厢四周封印，形成一层隔绝光幕，可以阻止神念和声音出入。

　　“赵师兄这几个月究竟去了哪里？”木离好奇地问道。

　　李慕然不愿明言，便淡淡的回应道：“只是去某处修炼功法，尽量在帝陵之行前提升实力。”

　　见李慕然不愿细谈，木离也没有追问下去，他说道：“赵师兄一定是功法修炼有成，我似乎感觉到，赵师兄的气息略有所不同。”

　　“属下也有少许察觉！”高威附和说道：“属下也感应到，赵护法的气息比数月之前略有不同，但究竟是哪里不同，却说不上来。按照常理而言，短短数月之内，应该不可能修炼出什么强大功法。但赵护法居然连气息都有微弱变化，实在是有些匪夷所思。”

　　李慕然眉头一皱，通过神念向魔魂说道：“连高威都能看出一些异常，看来我这次在魔渊中修炼了太久，沾染的魔气太重，倒是不容易收敛起来。”

　　“不必担心！”魔魂说道：“你才刚刚从魔渊出来，自然无法掩饰住身上的魔气。再过数日，等你经常吞吐周围的冰寒气息后，就会将这些魔气掩盖下去，轻易看不出破绽。”

　　“就算有眼光锐利之人，能辨别出你身上的微弱魔气，也只是知道你修炼了魔功。哪里能想到，你居然在魔井深处得到了一缕真魔之气！到时候你出其不意的使用出来，必定会让对手大吃一惊！”


第454章 北帝

　　一日后，一行人来到了北寒国皇城。皇城四周建有一座高达百丈的坚冰城墙，远远望去，十分宏伟。

　　北寒国皇族十分低调，这皇城也建在相对荒凉的冰原中心，人口并不算多，还不如某些十八王府所在的城池。

　　不过，皇城十分安静整洁，即便是最热闹的坊市，也是井然有序，这与其他热热闹闹的城池有明显区别；皇城中的那些凡人和低阶修仙者们，见到这浩浩荡荡的高阶修士队伍从头顶上飞过，也不显得如何震惊，只是淡淡的看了几眼，便继续忙碌着各自的事情。

　　皇城中心处有一座拔地而起的千丈冰峰，冰峰顶上建有一座古朴雄伟的宫殿，正是皇宫所在之处。

　　楚王并没有率领一行人等直接飞入皇宫，而是在冰峰上某处落下，然后命众人收起飞车。一行人在楚王的带领下，等沿着冰峰上的台阶，一步步的走入皇宫中。

　　高大而古朴的宫门处，有两名身披紫金盔甲的法相期修士镇守，他们见到楚王后，立刻恭敬的迎上施礼。

　　楚王在这两名皇族护卫面前，也没有摆出架子，而是也十分客气的回了一礼，然后便率领一干人等进入皇宫。

　　进入宫门后，又是一条长长的登峰阶梯，足有千余阶，从下方向上望去，阶梯一直没入云霄之中，仿佛通天云梯。

　　李慕然感应到，这里设有一层禁空禁制，不过禁制之力并不算太强，法相期修士要想在此处飞行，并不困难，只是要多耗费一些法力罢了。

　　但楚王仍然带着众人一步步的走上阶梯，以彰显对皇族及北帝的尊敬。

　　走了好一会儿，一行人这才登上这千层阶梯，好在他们都是修为有成的高阶修士，登上此处也只是如履平地。

　　阶梯之上，是皇宫内殿，此处有四名紫金护卫镇守。

　　其中为首的一名法相后期护卫迎上前来，不卑不亢地说道：“卑职参见楚王大人！只有楚王大人和参加帝陵之行的两位世子、四名护法，才能进入内殿之中，其他人等可以在偏殿中休息安住，还请楚王大人见谅。”

　　楚王点了点头，笑道：“既然是皇宫规矩，本王自当遵从！”

　　他转过身来，向众人说道：“你等便听从皇族侍卫吩咐，暂且住在皇宫偏殿中，凡事遵从此处规矩，不要惹是生非，坏了我楚王府的名声。”

　　“是！”众人齐声答应，声音十分洪亮。

　　楚王明知道只有两名世子和四名护法可以参加帝陵之行，却依然带着浩浩荡荡的百余人队伍来到皇城，除了壮大声势外，一个最重要的原因，就是彰显王府实力。

　　北寒国十八王府实力有强有弱，衡量王府实力的，除了看各王府掌控的资源外，其府下笼络的护法数量和质量，也是重要的因素之一。

　　若是这些护法整齐有序，对楚王的命令执行的一丝不苟，也会让楚王府被其他王府高看几分。

　　楚王满意的点了点头，然后带着楚齐、楚离和李慕然等几人，步入内殿宫门中。

　　这里又有一道道长长的透明冰梯，通往各处宫殿。

　　楚王等人依然是缓缓步行，沿路上各处宫殿都有紫金侍卫看守。

　　不多久后，他们来到了冰銮殿中，这座立在冰峰之顶的巨大古殿，正是皇族权力的象征。

　　已经有七八个王府先行来到此处，为首的那些真身期王爷，也纷纷与楚王打着招呼。

　　其中一名衣饰华贵的玉面中年人忽然阴阳怪调的冷笑道：“呵呵，楚王府虽然在我等十八王府中算不上是什么大王府，但好歹也能网罗一些不中用的法相后期修士吧！楚道友居然还派出了一个法相中期的护法参加帝陵之行，实在有些可笑！早知如此，楚道友大可以跟本王说一声，我琼王府中正好有几个不成材的法相后期护法，就送给楚道友好了！”

　　李慕然知道这琼王所说的正是自己，他暗中打量周围，果然发现此处大殿中的数十名法相期修士，全都是法相后期修为，只有他自己是法相中期。

　　而且，这些人中绝大部分都是一身寒气，显然是冰属性功法的修士；像李慕然这样的其他功法修士，仅有寥寥两三人。

　　楚王也不生气，他微微一笑，指着李慕然说道：“如果只是平庸之辈，那法相中期与法相后期修为，也没有多大差别。这名护法乃是犬子亲自挑选的，楚某也只好顺从其意。”

　　另一名真身期修士目光在楚齐和楚离二人身上一扫，说道：“虽然楚王府不是几座最大的王府之一，但楚道友却育才有方，据说楚道友的这两名公子，都是天赋异禀，潜力巨大，不在几个大王府的子弟之下！”

　　楚王笑道：“祁道友过誉了！不过楚某对他们二人也是寄予厚望，希望他们将来的成就，能超越楚某！”

　　楚王虽然口中谦虚，但神色间还是掩饰不住那一丝得意和期许之情。

　　一番客套后，楚王便在大殿中某处坐下，木离和李慕然等人，则恭敬的站在他的座位之后，一个个眼观鼻、鼻观心，不敢东张西望。

　　大殿内十分安静，只是偶尔有真身期存在不痛不痒的说笑几句，那些平日里不可一世的王府公子，此时都是默不作声、大气也不敢出。

　　十八王府陆陆续续的赶到此处，北寒国最有权势地位的核心存在，几乎都聚集在这座大殿之中。

　　十八王府全部到齐后，又等了半个时辰，一名白须老者带着几名紫金盔甲的法相期修士也步入了大殿之中。

　　北寒国十八王见到这白须老者后，不约而同的纷纷站起身来，一个个毕恭毕敬的拱手施礼。

　　“参见北帝！”十八王齐声说道。李慕然等人自然也跟着恭敬参拜。

　　“原来这就是北帝，传闻中的真身后期大修士！”李慕然心中一动，这还是他第一次接触修为如此之高的存在！

　　“不必多礼了！”白须老者淡淡地说道，语气倒是颇为亲切。

　　众人便收回礼数，借着这机会，李慕然忍不住悄然打量了这老者一眼。北帝看起来十分清瘦，他身上泛出一层若隐若现的寒光，竟然让他的身形容貌有些迷离飘忽，使得李慕然根本看不清他的真容，至于北帝散发出的气息，并不如何霸道，但绵绵不尽、深不可测、无法估量。李慕然也不敢细看，将目光匆匆收回。

　　北帝径直走到大殿北端、高高在上的皇座上，然后坐下。

　　北帝坐下后，十八王才敢坐下。至于那几名紫金盔甲的皇族修士，则立在皇座下方。

　　北帝带着和蔼微笑，目光缓缓的从李慕然等一干法相期修士身上扫过，同时喃喃说道：“不错，不错！我北寒国人才济济，必定日益辉煌。”

　　也许是因为李慕然修为太低，北帝的目光落在李慕然身上时，还闪过了一丝惊讶之色，但立刻也就一闪而逝。

　　被北帝这柔和的目光一扫，李慕然却感觉到有一股寒光要将自己冻住一般，在北帝的目光下，他感到自己像是被看透一般，甚至连心中的秘密都忍不住要脱口而出。

　　李慕然极力控制心神，以免当众出丑。幸亏北帝的目光只是略一停顿、然后很快又从他身上扫过，不过就是这么一会功夫，已经让李慕然心口狂跳，气息有些不宁。

　　“真身后期的大修士果然非同一般！仅仅是一道目光，就这么可怕！”李慕然心中一凛的暗道。

　　“很好！”北帝将一干法相期修士一一打量一番后，大声赞道：“看来各个王府都已经派出了最有潜力的子弟后人，的确都是可造之才！”

　　说着，北帝指着下方的一干紫金盔甲修士说道：“老朽统领的皇族，虽然人才凋零，但也派出了几名子弟，与各王府的子弟一起参加帝陵之行。”

　　十八王闻言都是微微一愣，其中一名老者试探地说道：“既然皇族中已经有不错的人才，北帝便可以直接从中挑选出满意之人立为储君，何必让我等王府也派出子弟参选？”

　　北帝微微一笑，说道：“做储君容易，但要继承老朽的北帝之位，统领北寒国修仙界，可就不是那么简单！即便老朽从皇族子弟中推举出一人继承帝位，若是背后没有十八王府的支持，只怕他的地位也不能持续太久，反而为皇族惹来灭族之灾！”

　　“所以，老朽干脆召集十八王府弟子，共同参与储君选拔。从中选出的储君，必定有过人之处，也容易得到十八王府的支持。待储君进阶真身期后，也就基本上可以制衡各大王府，成为北寒国新的帝君。至于老朽统领的皇族，届时就让他们归为平民，远离纷争，这对他们而言，也未必不是好事！”

　　那老者赞道：“北帝在位多年，不图虚名，让我北寒国修仙界安平稳定，日益繁华！如今设立储君，也是费尽心思，尽量公平，避免十八王府之间因皇位而另起冲突，如此良苦用心，实在让我等钦佩不已！”


第455章 楚齐之谋

　　北帝微微一笑，说道：“老朽也是尽己所能、妥当安排后事。老朽寿元已经不多，完成储君继位之事后，老朽就要闭生死关，看看是否有一线机会破界飞升！”

　　“老朽身为北帝多年，可不希望坐化或是飞升之后，北寒国立刻就因为帝位之争而纷争四起，让黎民百姓因此牵连受累。所以老朽会尽量公平的选拔最适合的储君，也希望十八王府的诸位道友，能看在老朽的情面上，多支持储君。”

　　“这是当然！”寒王率先表态道：“只要是公平选拔出来的储君，本身的确有过人之处、可以服众的话，本王自当全力支持！”

　　寒王府是十八王中最大的王府之一，寒王表态后，其他诸王也纷纷立下承诺，赞同北帝之举。

　　北帝满意的点了点头，他鼓励了木离等一干王府子弟几句，然后便取出了百余张一模一样的符箓，分发给每一名法相期修士。

　　北帝说道：“帝陵之行中，人人全力争胜，难免会有些冲突。为了避免不必要的伤亡，在遇到危险时，你等可以立刻激发这张传送符，然后便可以引动帝陵中的禁制之力，传送离开帝陵，回到此处大殿之中。”

　　众人纷纷称谢，收下传送符。

　　李慕然收到符箓后，习惯性的便多看了几眼。

　　“竟是高阶传送符！而且还用的是一种罕见的上古符文变体！”李慕然微微一惊。

　　李慕然心中一动，他又仔细的多研究了一会，并未发现隐纹等玄机，这的确就是一枚高阶传送符。

　　李慕然这才将传送符收入袖中。这一幕被木离看在眼中，颇为好奇。

　　北帝随即取出两枚半月形的寒玉法盘，合在一起形成一块圆形阵盘，并立刻打入几道法诀将其激发。

　　阵盘上寒光闪耀，渐渐的浮现出一个数丈大小的寒光光幕。大殿中的修士都是见识不凡，一眼就能看出这光幕乃是一种传送法阵。

　　“你等这便进入帝陵之中吧！帝陵之行，只是储君选拔的第一步，并非最终决定，你等也不要太过勉强！”北帝向木离等人说道。

　　“是！”众人恭敬的答应一声。

　　皇族几名子弟率先闪身没入了光幕之中，然后消失在大殿内。

　　十八王府的子弟，也纷纷效仿，不多久后，大殿中便只剩下了一干真身期存在。

　　“先前在下听闻北帝要破界飞升，不知可寻觅到一些线索？”一名中年人关切地问道：“在下听说，若是能找到界面之力薄弱处尝试破界飞升，成功的机会更大！”

　　一名老者接口说道：“本王也听过类似的说法，界面之力不断演化，时强时弱；若能顺应天时，飞升的机会也能增加不少！”

　　“谈何容易！”北帝叹道：“古往今来，修仙界中能人异士无数，修炼到真身后期境界的大修士，也有不少；但是能破界飞升者，却寥寥无几！纵然算尽机关，占尽天时地利之优，破界飞升的希望，恐怕也不足一成！所以老朽也只敢在寿元将尽的最后关头，冒险一试；若不能成功，便也罢了；若是能侥幸飞升至灵界，便能延续寿元、继续求仙问道！”

　　“只叹这仙路渺渺，老朽虽为一方帝王，但在天道仙路面前，依然举步维艰、大感无力。”

　　……

　　李慕然进入光幕之中后，只感到眼前白霞一闪，随即便出现在一座冰殿之中。

　　紧接着，便有一股刺骨的寒意向自己涌来，冰寒之力之甚，还远胜过当初的那座冰窟。

　　至于木离、高威、楚齐和两名楚王府的金身护法，也都在不远处。至于其他王府的子弟，也陆陆续续的传送到冰殿之中。

　　“不愧是帝陵禁地，冰寒之力果然了得！”木离赞道，他大口的吐纳着周围的寒气，显得十分受用。

　　那些冰属性功法的修士，大都如此。

　　冰殿虽然十分宽广，但却颇为简陋，只有几个蒲团和一张寒玉冰床，以及几张寒冰桌椅，除此外便空荡荡的。

　　这里似乎是历代北帝打坐静修之处，不过众人都没有在这座冰殿中停留太久，而是径直穿过冰殿，向帝陵禁地深处探去。

　　木离向楚齐问道：“兄长，我等是一起寻找冰玉髓，还是各自分开？”

　　“当然是分开，这样找到的机会更大！父王说了，无论我二人中谁能得到冰玉髓，他都会全力支持！”楚齐微微一笑地说道。

　　“既然如此，我等便先走一步了！”木离拱手一礼，然后带着李慕然和高威二人飞离此处。

　　帝陵禁地乃是一片被封印的冰天雪地，离开这座冰殿后，就来到了一片雪原山谷中，众王公子弟也都在此处各自分道扬镳。

　　帝陵之行刚刚开始，完全没有必要发生冲突，而且彼此都是法相期修士中实力极强的存在，互相之间也都颇为忌惮，如无必要，也不会贸然动手。

　　李慕然等人飞出一段距离后，木离忽然间向李慕然传闻问道：“刚才赵师兄多看了那传送符几眼，是否另有玄机？”

　　李慕然答道：“玄机倒是没有，不过这些都是制作难度很大的高阶传送符。要制作百余张高阶传送符，本身就不是一件容易的事情，而且居然还使用的是罕见的上古变体符文，看来北帝前辈居然是个精通制符的大修士！”

　　“北帝前辈毕竟是真身后期的大修士，对符箓之术有少许涉猎也实属正常，不足为奇。”木离说道。

　　李慕然点了点头，但心中却不以为然。李慕然游历多处，他每到一处都会钻研当地修仙界的制符之术，但这高阶传送符所用的上古符文变体，却从未在各处修仙界的典籍中出现过。李慕然也是通过千幻仙子留下的符文信息，才知道这种符文变体。

　　而千符图中的一千种符文中，也刚好有这种高阶变体传送符文。但除了李慕然自己外，他尚未发现有其他人能认出这个符文。

　　北帝居然知道这种符文，而且还能将它炼制成符箓，这说明北帝对符文的见识，已经远超了一般的制符大师，看来北帝不只是简单的涉猎了制符之术而已。

　　……

　　木离等人飞远后，楚齐依然停在原处不动。

　　“都准备好了么？”楚齐忽然冷冷地说道。

　　他身旁的一名金身护法点了点头，悄声说道：“都安排好了！已经在离少主身边安插了追踪标记，并且通知了秦王府的云公子。”

　　“很好！这次我等便可以借助云公子之手，将他打压下去！”楚齐嘴角一翘的冷笑说道。

　　“不过我等也要暗中协助云公子，对付他的兄长月公子。那月公子十分记仇，为人也非常狠辣，可不是好惹的人物，齐少主为何要与云公子这般商议？”金身护法困惑地问道。

　　楚齐笑道：“你以为本少主进入这帝陵之中，真的是为了储君之位么？”

　　“难道齐少主另有用意？”金身护法更是疑惑。

　　楚齐轻叹一声，悠悠说道：“人贵有自知之明！我楚王府，只是十八王府中相对弱小的一支势力；而本少主自己，在一众王公子弟中，天赋也只能算是一般，虽然修炼勤勉，但实力也至多算是中等偏上。”

　　“以本少主和楚王府的实力，根本没有机会染指储君之位，即便真的成为候选人之一，也是沦为陪衬，最终胜出的也不可能是本少主！”

　　“本少主对此心知肚明，即便在储君之位的诱惑下，也不敢夜郎自大！不像楚离那样好高骛远，一知道储君之事就兴奋莫名，甚至要竭力争取储君之位，到时候肯定会一败涂地！”

　　“本少主虽不能成为北寒国储君，但还是很有机会进阶真身期、成为北寒一王！”楚齐继续说道：“只不过资源有限，进阶真身期又无比困难，以父王的能力，根本不可能同时将我兄弟二人都栽培成真身期存在。虽然父王现在对待我二人都是一视同仁，但到了最后他只能从中选出一人重点栽培，这样才可能造就出一名真身期存在，继承他的楚王之位！”

　　“所以本少主要做的，不是击败众多王公子弟成为储君，而是只要击败楚离便可！只要让楚离在这次帝陵之行中栽个大跟头，让他失宠于父王，以后楚王府自然就是本少主的天下！”

　　“而秦王府的云公子，也是和本少主类似的想法，所以我二人暗中约定，互相清理各自的目标。他助我打击楚离，我助他灭掉月公子的威风！”

　　两名金身护法闻言，都是满脸的钦佩之色，其中一人连连点头赞道：“原来如此！齐少主果然运筹帷幄，神机妙算！那离少主虽然也有小聪明，但与齐少主的大智慧相比，根本无法相提并论！这楚王之位，将来一定是属于齐少主的！”

　　另一名护法也是赞不绝口：“面对储君之选这等天大的机缘，就连属下都心动不已，齐少主竟然能冷静的认清形势，不狂妄自大，并利用其达到目的，可谓难得！”


第456章 空间兽

　　帝陵禁地是北寒国皇城附近一座被层层封印的特殊空间，据说这里的封印之力由来已久，与此处的极寒气息有紧密联系。

　　这种特殊的封印，让这帝陵变得较为特殊。虽然这里天地元气尤其是冰寒之力充沛，但此处封闭的环境能很大程度的阻止其中的修仙者沟通天地法则之力，所以想在此处修炼进阶，几乎不太可能。

　　除此之外，据说呆在帝陵中，寿元能略微增加少许，尤其是寿元已经不多的高阶修士，来到帝陵中后，可以延长数十年甚至二三百年的寿元，所以历代北帝都选择在寿元不多的时候，来到此处静修，最后也坐化在此处。

　　“帝陵一共有七层空间，每一层的封印之力都越来越强，冰寒之力也越来越强。冰玉髓这等冰寒至宝，多半是在冰寒之力最强的第七层空间才会出现。”木离向李慕然细细讲解道：“北帝前辈应该有能力直接让我等去往第七层空间，但这样一来便少了许多挑战；所以我等都只是被传送到第一层空间，需要自己一层层的走进去。”

　　“事不宜迟，我等尽快去第二层的入口吧。”李慕然说道：“离少主可知道第二层的入口在哪里？”

　　木离笑道：“高威也不是外人，他知道你我的关系，所以赵师兄只管沿用旧日称呼便可。至于第二层的入口，十分奇特，容我先卖个关子，不久后赵师兄就会知道。”

　　李慕然点了点头，他对帝陵所知极少，但木离身为楚王世子，自然能打听到更多的信息。

　　高威将七级雪灵狐王召唤出来，说道：“这只雪灵狐王，是三妹借给高某使用的，它的嗅觉较为灵敏，应该可以尽快带领我等找到第二层入口。”

　　“除此之外，离少主也是先天极寒之光的修士，对冰寒之力的感应十分敏锐细致，说不定也能在较远的范围内就察觉到第二层入口的气息。否则那入口飘忽不定，倒是不容易恰好撞到。”

　　“入口的气息？飘忽不定？”李慕然一愣，“难道那入口是活物不成？居然还有特殊的气息？”

　　李慕然正惊奇间，忽然间木离神色一动，目露喜色。

　　“哈哈，运气不错，前方那座冰谷中就有一个入口！”木离高兴地说道，然后身形一晃，化为一道寒光向冰谷激射而去。

　　李慕然和高威二人立刻紧随其后。木离飞遁的速度极快，高威全力而为也只是勉强不被甩开，而他发现李慕然居然也能紧追不舍，没有落下。

　　“赵道友莫非是修炼了可以提升遁术的功法？”高威心下大奇，一般来说，遁速与修为境界有直接的关系，修为越高，遁速越快。他和木离都是法相后期修士，遁速理当比法相中期的李慕然高出不少，但李慕然却能紧紧跟随，并没有显得太吃力。

　　不过，修仙界各种功法层出不穷，其中也有少数功法可以提升遁速，在高威看来，李慕然多半是修炼了其中一种。他哪里知道，李慕然虽然是法相中期修士，但法力之深厚，已经完全不在法相后期修士之下，甚至比普通的法相后期修士还要高出不少。法力如此深厚，李慕然的飞遁速度自然也大大提升，跟上高威等人，并不困难。

　　三人速度极快，不一会儿就化为三道遁光先后落在了冰谷之中。

　　“这里有只妖兽！”李慕然立刻看到了冰谷中的一只透明怪兽，此兽浑身如寒冰铸成，透明晶莹，身形高达七八丈，形似虎豹，却生有透明双翅和一只冰锥般的独角。

　　李慕然很快就发现这只妖兽有些不同寻常，他一惊地说道：“奇怪，这妖兽的气息十分古怪！”

　　“呵呵，赵师兄也发觉了异常？”木离笑道，“其实它就是第二层的入口！”

　　“此兽就是入口？”李慕然一愣。

　　“不错！”木离解释道：“这里的空间封印之力十分特殊，可以幻化成各种妖兽形态，被称为空间兽。空间兽一旦被击杀，就会被打回原形，并形成一个短暂的空间通道，让我等可以进入封印空间。”

　　“换句话说，这第一层空间中，应该至少有数十只二层空间兽，只要将其击败，就能进入第二层空间。而要想进入第三层空间，就要在第二层中找到第三层入口幻化成的三层空间兽，将其击便可败进入第三层。”

　　“所以，要想进入第七层，可不是一件容易的事情，需要一路上击败二层至七层等六只空间兽。而每一层的空间之力都更强，幻化出的空间兽，都会变得更加可怕。”

　　李慕然闻言恍然，他点了点头，说道：“原来如此！只有实力最强的修士，才能最快的击败那些空间兽，进入第七层空间，取到冰玉髓这等至宝，从而从众人中脱颖而出。嗯，北帝前辈选择的考核方式，果然相对公平。也很大程度上避免众世子之间的内讧争夺。”

　　“正是如此！”木离说道：“一只空间兽被打回原形而形成的空间通道，维持的时间十分短暂，而且也只能允许三四人通过，所以各世子的首要任务都是带领左右护法击败一只只空间兽、闯入第七层中，互相之间倒是没有什么直接冲突，也没有多少合作的机会。”

　　李慕然心中一动地问道：“空间兽若是被打回原形，多久之后还能再次衍化重生？”

　　“要很长的时间！短则一日，多则数日。”木离说道，“所以，我等要尽快赶在众人前面，这样就更容易找到空间兽，否则若是空间兽数量有限，被其他人捷足先登后，我等就要苦等新的空间兽幻化而出，才能进入下一层。”

　　“既然如此，属下这就出手吧！这只二层空间兽，实力有限，请离少主和赵道友保存元气，就交给属下对付！”高威主动请缨道。

　　“好吧，速战速决！”木离点了点头。

　　高威领命，然后立刻祭出了一柄三尖两刃寒戟，这是一件五阶法宝，也是高威的本命法宝。

　　高威握着寒戟，飞到二层空间兽身前，然后将寒戟舞出一道寒光。

　　每一道寒光，都化为一柄锋利的冰刀，向那空间兽密集的斩去。

　　空间兽大吼一声，它的口中一下子喷出了大量的白色寒气，后者立刻将周围冻结，形成一片坚冰。

　　高威斩出的冰刀，仅仅是将那些坚冰斩碎了一些冰屑，就被阻挡化解，根本不能伤及二级空间兽。

　　高威一愣，这只二级空间兽的实力显然在他意料之上，他知道事不宜迟，所以立刻便全力激发出寒光法相，并融入本命寒戟之中，寒戟立刻带着一股惊人的气势向二级空间兽斩去。

　　“砰砰砰！”寒戟所过之处，将那些坚冰统统斩碎，眼看就要斩到二级空间兽时，此兽忽然大口一张，然后一下子将寒戟死死咬住！

　　它的冰齿和口中的寒气，也一下子将寒戟冻结起来。

　　高威脸色一变，他急忙狂催本命法宝，但后者只是在空间兽口中微微震颤，根本无法收回。

　　“冰寒之力好强！”李慕然心中暗道，然后大声说道：“高护法，我来助你！”

　　说着，李慕然祭出亢龙棍，并体表金光一闪的激发出麒麟法相。

　　随即，李慕然身形一闪的来到空间兽身旁，他暗运全身之力，贯入手中的亢龙棍中，并将麒麟法相也融入棍中。

　　然后，李慕然一棍劈下。

　　一层层金色麒麟棍影重重叠叠的像小山一般砸下，重重的轰在了二级空间兽的身体上。

　　“砰！”

　　那层层寒冰立刻被砸碎，二级空间兽的身体也被砸碎了一大片，化为无数冰屑四溅。这些冰屑很快便化为无形寒气，归于附近的空间中。

　　二级空间兽被李慕然这么一砸，自然就无法再困住高威的法宝，高威趁机将寒戟从二级空间兽口中挣脱，然后继续向二级空间兽狂攻。

　　寒戟十分锋利，片刻之间就将重伤的空间兽斩成几个大冰块。

　　“砰砰砰！”

　　这些冰块居然纷纷自爆开来，化为无数寒气，充斥附近空间。

　　二级空间兽被击败，它溃散消失后，那些寒气居然自行的聚集在一起，形成一层灵光闪闪的寒光光幕。

　　这光幕摇摇欲坠，显然不能坚持太久！

　　“快走！”木离招呼一声，率先冲入寒光光幕之中。李慕然和高威也立刻进入光幕内。

　　他们三人随即消失在此处，一两个呼吸后，那寒光光幕也砰然碎裂，彻底溃散成普通寒气。

　　李慕然等只觉得眼前一花，然后便出现在另一片冰天雪地之中。

　　“这便是第二层空间？果然冰寒之力更甚！”李慕然说道，他感应到这里寒风呼啸，冰寒之力更加刺骨。

　　“刚才幸亏有赵道友出手相助，否则高某一时间还无法斩杀二级空间兽。若是耽误了时间、坏了离少主大事，可就不妙！”高威脸色一红地说道。

　　“这并不怪你！”木离皱眉说道：“这二级空间兽的实力，的确比传闻中的要强大许多！看来北帝前辈为了增加挑战的难度，特意加持了此处的空间封印之力！所以相应的，各级空间兽的实力也会大增！”


第457章 辉耀石

　　“原来如此！”高威说道：“二级空间兽就如此麻烦，要想击败七级空间兽，进入第七层，岂不是难度极大？”

　　“能进入这帝陵空间的，都是北寒国最有权势的世子和最有实力的护法，如果轻易就能进入第七层，那也起不到选拔的效果。”木离喃喃说道：“本少主估计，能进入第七层的，应该是凤毛麟角。我等尽力而为吧！”

　　一行三人继续在这冰天雪地中飞行，高威放出雪灵狐王，木离施展出先天极寒之气，李慕然也祭出了那只冰属性的高阶雪枭狮符灵，都在感应着周围微妙的冰寒之力的变化。

　　入夜后，他们一样毫不停留的四下搜寻，只是夜间视力有限，更难找到空间兽的踪迹。

　　忽然间，李慕然眉头一皱，似乎是察觉到了什么。

　　木离立刻发现了李慕然的变化，他好奇地问道：“赵师兄居然先行一步找到了三级空间兽的下落？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“并非如此！我感应到有一些气息向此处靠近。”

　　木离一愣，随即极力运转神念，片刻后，他也脸色微变，沉声说道：“不错，是三个修士的气息！应该是某名世子及其左右护法，他们正向我等飞来，应该是也感应到了我等的气息。”

　　“赵道友果然十分谨慎，一直将神念扫探远处，提前发现了这几人的行踪！”高威赞道。

　　李慕然微微一笑，实际上，他根本没有全力将神念祭出远处，只是因为他神念强大，习惯性的放出一些神念在自己周围打探，所以能早一些感应到三名来者。

　　片刻后，远处夜空中果然飞来了三道遁光，并且渐渐的显露出三名修士的身形。

　　“原来是秦王府的云公子。”木离眉头一皱地说道：“他来做什么？我楚王府与他秦王府之间，交往不多。我与这位云公子，也只有两三面之缘。”

　　“来者不善！”李慕然忽然冷冷说道。

　　“赵师兄为何这么说？”木离一惊，他知道李慕然不会空口无凭的胡言。

　　“这只是我的推测而已。”李慕然说道：“他们并不是感应到我等气息，所以向我等追来，而似乎是一早就知道我等的位置，特意追赶我等！如果真的如此，恐怕不是什么好意！我等要格外小心！”

　　木离和高威都点了点头，高威甚至直接将五阶法宝三尖两刃寒戟祭出。

　　片刻后，一行三人落在了木离等人身前百余丈外。为首的是一名风度翩翩的青年公子，一袭白衣，气宇不凡；其他两人都是身着金色甲衣，形色凶恶，一脸煞气。

　　“那居中的就是秦王府的云公子吧。这两名护法好凶狠的气色，且不说他们的法相后期修为，单是这股煞气，让寻常修士见了，只怕都要胆寒几分！”李慕然眉头一皱的暗道。

　　“原来是秦王府的云公子！”木离远远的拱手一礼道：“想不到在下能与云公子在此处相遇，倒也有缘。”

　　云公子也是抱拳一礼，说道：“呵呵，幸会幸会！云某在这里遇到楚离老弟，也是老弟的机缘！实不相瞒，云某等人不久前在第二层空间中，竟然意外的发现了一处极寒之地，里面似乎藏有异宝，只是可惜，那里被坚冰封印，云某三人合力也难以开启。”

　　“如果楚离老弟愿意联手，那可就机会大增。楚离老弟是先天极寒之光的修士，加上两名实力不凡的护法相助，我六人应该可以勉强破开冰封，取走其中宝物。无论什么宝物，我等都均分。如果恰好是冰玉髓，我二人便可以立刻从众世子中脱颖而出，成为胜出者！”

　　“竟有此事？”木离将信将疑，他质问道：“云公子为何不联系令兄月公子？或是找其他人相助？”

　　云公子轻叹一声，悠悠说道：“想必楚离老弟也听到了一些风声，本公子与家兄向来不合，所以并不适合联手。而本公子发现那处宝地后，立刻就感应到了楚离老弟等人的气息，所以赶来求助，尚未来得及通知其他道友。当然，如果楚离老弟不愿与本公子联手，那本公子只好将这个机缘交给其他道友。”

　　竟有机缘送上门来，此事颇为蹊跷，木离有些犹豫不决，他不禁向李慕然看了一眼。

　　李慕然微微摇头，神色凝重。

　　木离会意，便向云公子说道：“在下向来没有什么好运气，恐怕去了也是白忙一场，还是老老实实的去往第三层等更深处寻觅冰玉髓的下落吧。云公子，告辞！”

　　“且慢！”云公子急忙说道：“楚离老弟且看看此宝，便知本公子所言是真是假。”

　　说着，云公子便不急不缓的伸手探入怀中，并取出了一块半透明的金色玉石。

　　木离等人自然而然的都将目光集中在了云公子手中的玉石上。

　　“这是？”木离正欲问出声来，忽然间那玉石竟然“砰”的一声自爆开来，化为一片闪耀的金光腾空而起，犹如突然间产生了一轮金日。

　　那金光刺目之极，木离和高威都是下意识的双目紧闭，目中还有两道血迹流出！

　　“嘿嘿，本公子花高价从中土大国买来的辉耀石效果如何？”木离耳中传来了云公子的冷笑之声，后者显然十分得意。

　　“辉耀石！竟是此宝！”木离心中一沉，他也听说过这种宝物，自爆之后能产生极强的金光，让中招的修士在大约一炷香的时间内双目不能视物。

　　“上！”云公子吩咐道，他身旁的两名护法立刻祭出各自法宝。

　　云公子和这两名护法，在辉耀石爆光的一瞬间已经提前闭上双目，而且事先也都特意用法力加持护住双目，所以没有受到多大影响。

　　“可恶，在下与你无冤无仇，为何要设计对付在下！？”木离厉声喝道。

　　“哼，说这些废话有何用！本公子劝你立刻激发传送符离开此处，免得在本公子手下受伤！”云公子冷冷说道。

　　木离顿时心中大急，虽然修仙者还可以用神念打探周围环境，不至于两眼一黑就什么都不知道；但是他显然还不习惯这种目不能视的不利局面。

　　高手之间的比试，胜负往往在毫厘之间，自己并不习惯这种局面下的斗法，自然也无法发挥出全部实力，万一有个疏忽，甚至有生命危险！

　　可是他也不甘心就这样离开帝陵——如果这么做，自己就不可能赢得储君之位！

　　木离极力运转法力，涌入双目之中，想要让双目尽快复原，但双目受伤不轻，一时间难以恢复。

　　他和高威二人，下意识的都是祭出各自的法相之力护住全身，并将本命法宝也祭出挡在身前，明显采取守势。

　　“小心！”木离喊道：“先护住全身！”

　　“不错！”李慕然说道：“你们先求自保，我来缠住他们！”

　　“赵师兄，你没事？！”木离闻言又惊又喜。

　　那辉耀石爆光之际十分突然，毫无预料，李慕然不免也中招了。但是他见机的快，立刻便运转暗瞳术，双目中泛出一层黑光。

　　这层黑光让李慕然的双目得到了一定的保护，受伤不重，加上他修炼暗瞳术，双目已经锻炼的远比普通法相期修士更强，所以此时仍然能看清周围景物，基本没有受到太大影响。

　　那两名凶神恶煞的护法，各自祭出一柄鬼头冰刀，呼啸着向木离斩来。

　　这刀煞气极重，蕴含的冰寒之力也是极重，李慕然料想木离定能感应到并及时挡下，所以他便没有理会这两柄鬼头冰刀，而是祭出追魂夺魄刀，攻向其中一名护法。

　　李慕然知道能进入帝陵中的修士，都不是等闲之辈，所以一出手便祭出了麒麟法相，融入刀光之中。

　　顿时，刀光化为一只金色麒麟虚影，向一名护法冲来，不但锋利异常，而且还带着一股强劲的冲撞之力。

　　“咦！”云公子惊呼一声，他没有料到，修为最低的李慕然，居然能不受辉耀石的影响，并在第一时间出手反击。

　　那名护法见到李慕然祭出的金色麒麟虚影状刀光非同寻常，也是大吃一惊，急忙用法相之力护住全身，同时祭出一面透明冰盾挡在身前。

　　“砰！”麒麟虚影斩在冰盾上，立刻在冰盾上留下了一道深深的刀痕；不仅如此，同时更有一股巨力撞上冰盾，竟将这盾牌在刀痕处撞裂开来，一分为二！

　　“啊！”那名护法脸色大变，自己的一件品质不错的四阶防御冰盾，居然被对方一刀就斩破！

　　与此同时，木离也祭出七阶冰剑法宝，连续几道剑光斩出，化为一道道寒冰之墙，挡在自己身前。

　　剑光凝固的冰墙非同寻常，将那两名护法祭出的鬼头冰刀抵挡在外，并远远荡开。

　　李慕然大喝一声，身上金光一闪，然后又是一刀劈下！

　　眼见这一刀斩出的刀光犹胜之前，那护法顿时面如死灰。他立刻召回鬼头冰刀法宝，并全力劈出几刀，迎向李慕然斩出的金色麒麟虚影状刀光。但是能否安然挡下，他心中却没有半点把握。


第458章 困敌

　　正在这时，一旁的云公子终于忍不住出手。

　　云公子祭出的是一面白色银镜，银镜表面寒光闪闪，泛出的宝相之光凝厚异常，竟然也是一件七阶法宝！

　　“这些世子果然都是手段非常，七阶法宝，恐怕只有他们和真身初期存在才能拿出手！”李慕然心中暗道。

　　不过，虽然都是七阶法宝，但在真身期存在手中用出，和在法相后期修士手中用出，效果却有天壤之别。在法相后期修士手中，七阶法宝也只是比六阶法宝更强一些而已，并没有质的飞跃。

　　云公子将精纯的冰寒法力，打入手中的银镜之中，银镜立刻化为数尺大小，并聚集大量的冰寒之气在银镜表面，化为一道明亮的镜光，射向李慕然斩出的那道刀光。

　　镜光所过之处，一切都冻结起来，半空中仿佛突然多了一座极粗的冰柱。

　　李慕然祭出的刀光斩在冰柱上，一路斩碎无数冰屑，但最终仍然未能彻底斩碎冰柱就威能耗尽的被冻结在冰柱中，片刻后化为点点灵光溃散消失。

　　“好霸道的镜光！”李慕然心中一凛，这镜光蕴含的冰属性威能如此强劲，恐怕很难对付！

　　“此镜名为寒凝，是当年秦王的成名法宝，如今已经转交给此人使用。此镜镜光若是全力激发，足以冰冻一切，赵师兄要格外小心！”李慕然的耳中，忽然传来了木离的密语传音。

　　木离虽然仍然双目紧闭，但神念已经感应到了云公子的出手，所以急忙提醒李慕然。

　　“多谢云少主相助！”那名护法长舒一口气，以他自己的实力，能否挡下李慕然的一刀，尚未可知。

　　云公子神念凝重的点了点头，说道：“你二人专心对付楚离，这个小子，让本公子亲自解决！”

　　“是！”两名护法领命，立刻又施展鬼头冰刀，继续向木离攻来。

　　李慕然倒也不惊慌，他已经看出来，这两名护法虽然实力不错，但与木离相比，还有很大一段距离，而且木离手中的七阶宝剑，也非同凡品，即便他目不能视，也应该足以应对这二人。

　　倒是那云公子手中的寒凝镜，让李慕然不敢大意。

　　云公子冷冷说道：“本公子自从得到这寒凝镜后，在法相期修士中从未遇到敌手。此镜也许久不曾动用，想不到今日居然要用它对付你这个法相中期的修士！”

　　“那在下岂不是荣幸之至？”李慕然笑道。

　　他不急于出手，拖延下去，等木离和高威逐渐适应后，局面更加有利。

　　不过云公子显然不会如此大意，他冷冷的打量了李慕然一番，似乎想找到李慕然的破绽。

　　也不知他是否真的看出了什么玄机，片刻之后，他忽然间再次出手。

　　一股股精纯的冰寒法力，涌入寒凝镜中，让寒凝镜表面再次泛起一层绚丽的寒光。

　　“噗！”一声轻响中，一道明亮的镜光从寒凝镜中照出，形成一座大约七八丈粗细的镜光，将李慕然周身罩住。

　　镜光的速度极快，还胜过刀光剑光，李慕然只看到那镜面一闪，下一刻自己就被笼罩在镜光之中。

　　刹那间，他感到一股刺骨的寒意笼罩全身，体内的真元像是要被冻结一般难以调动，而肉身的血脉，也几乎停止运行。

　　并且，他周围的半空也已经被冰寒之力化为坚冰，就这么一眨眼间，李慕然就被冻在一座大冰块内。

　　“果然十分霸道！”李慕然心中一凛。不过他也不是普通的法相期修士，当即他激发体内的麒麟血脉，一瞬间热血沸腾，更有一股神力涌遍全身。

　　“嗬！”李慕然大喝一声，双臂用力一挥，竟然将周围的寒冰击的粉碎，他也顺利的挣脱出冰封束缚。

　　云公子脸色一变，显得十分震惊，他眉头一皱，再次聚集大量法力，打入寒凝镜中。

　　寒凝镜宝光闪耀，又是一道镜光照出。

　　这一次李慕然早有准备，他见到那寒凝镜宝光一闪，立刻便激发出暗夜法相，并施展出暗夜闪烁神通，向一旁闪避开来。

　　果然，他刚刚避开，就有一道镜光照在他原先所在之处，将那里彻底冰封起来。

　　“瞬移神通！”云公子一愣，他没有料到李慕然居然能施展出这种十分罕见的强大神通，这倒是十分克制他的寒凝镜。

　　寒凝镜固然威力无匹，若是由真身期存在激发，每次照出的镜光，足以封印一切。即便是他这种法相后期修士施展，镜光也能封印住绝大多数法相期修士。不过，寒凝镜每次施展，都要耗费大量的冰寒真元；云公子连续使用数次，已经耗费了不少法力。

　　而对方的闪烁瞬移神通，显然耗费的法力要少一些；从这一点上看，自己的寒凝镜显然是被克制住了。

　　李慕然瞬移避开镜光冰封后，立刻祭出追魂夺魄刀向云公子劈出一刀。

　　这一刀蕴含了大量的暗夜法相之力，刀光上裹着一层黑影，若隐若现，在这夜色中速度更快，更难以辨认。

　　云公子立刻一拍寒凝镜，后者立刻激发一道镜光，照向李慕然斩出的刀光。

　　这隐匿难察的刀光，在镜光中立刻现形而出，并且只是斩破了几层冰墙就威力耗尽的化为点点黑光溃散消失，并不能伤及云公子。

　　云公子冷哼一声，用寒凝镜虽然难以冰冻会闪烁瞬移神通的李慕然，但此镜攻防兼备，自保也是绰绰有余。

　　李慕然也是眉头一皱，仅凭自己手中的追魂夺魄刀，恐怕很难突破那寒凝镜的镜光形成的冰封之力。

　　此时，云公子忽然间再次激发寒凝镜，但是目标却对准了不远处的木离和高威二人。

　　这二人可不会瞬移神通，而且目不能视，更不可能及时闪避到镜光笼罩的范围之外。

　　李慕然见状，毫不犹豫的立刻便祭出两枚炼制不易的高阶符箓，并弹出两道复杂的解印法诀，激发符箓。

　　这两枚透明的玉符，立刻自爆开来，化为无数拳头大小的冰晶，每一颗冰晶又再次自爆，化为大量的极寒之气。

　　这些极寒之气一下子就随着冰晶的爆炸而覆盖方圆百丈之内，将云公子等三人笼罩在内。

　　一瞬间，寒气一敛的化为一层透明的冰封禁制，将三人封印在其中。

　　“冰封结界！”云公子等人毕竟也是冰属性功法的法相后期修士，自然一眼就认出了眼下这种法术的来历。

　　“居然将如此复杂、需要大量时间和法力施展的冰封结界术，炼制成现出的法术符箓，并且瞬间激发！这种制符术，北寒国内只怕无人能及！”云公子心中大为惊骇！

　　云公子刚刚激发的寒凝镜镜光，也被束缚在这两层冰封结界之中。不破解这两层冰封结界蕴含的强大冰寒之力，他们就无法离开这冰封禁制。

　　“云公子，后会有期！”李慕然抱拳一礼，冷冷地说道：“此事暂且揭过，你等若是还要追来，死缠烂打，我等也绝不惧怕！要知道离少主的实力，可还远在在下之上！”

　　说着，李慕然便向木离和高威招呼一声，三人全力向远处飞遁。

　　李慕然向木离说道：“以那云公子三人的实力，只须半柱香的时间，就能破解那两层冰封结界的束缚。不过他们要想追到我等，还要再花费不少时间。到那时候，木师弟和高护法的视力都已经恢复，他们若敢再来，必定是自找苦吃！我等进入帝陵的主要目的是寻宝，没必要与他们纠缠下去，而且以那寒凝镜的威力，也很难制服他们。至于将他们灭杀，因为有传送符存在，所以更不可能，没必要在他们身上浪费时间，直接远离为妙。”

　　“幸亏有赵师兄出手！”木离连连点头的感激说道：“否则我这次恐怕要在此处栽个跟头！”

　　“真是可恨！这云公子与离少主几乎没有交集，为何要偷袭我等？这对他恐怕也没有任何好处！”高威皱眉说道。

　　“这可不一定！”李慕然淡淡地说道：“木师弟仔细想一想，若是我等遭遇偷袭而被迫提前结束帝陵之行，对谁最为有利？”

　　木离略一沉吟，沉声说道：“如果我等这么早就退出，肯定无缘竞争储君之位。这对其他世子，都有少许好处。不过，要说好处最大的，应该是家兄齐少主。”

　　“齐少主？”高威一愣，随即点了点头：“多半是他。离少主在楚王大人面前信誓旦旦的表态，声称一定能在帝陵之行中为楚王府赢得荣誉。若是这么早就出局，也会失信失宠于楚王大人，那样一来，楚王府以后便是齐少主一人独大。”

　　“赵师兄，你觉得会是家兄在其中捣鬼么？”木离问道。

　　李慕然淡淡地说道：“是或不是，现在追究已经意义不大。眼下最重要的是，先查明为什么云公子一行人能够追查到我等三人的行踪。莫非我等三人身上，已经神不知鬼不觉的被人暗中设下了某种特殊标记？”


第459章 幽王

　　“特殊标记？”木离闻言一愣。

　　“我已经用神念反复检查自身，这标记应该不是在我身上。”李慕然说道。

　　木离与高威二人，立刻也用神念仔细查探自身，然后都摇了摇头。

　　“难道是它？”高威忽然间想起了什么，然后将七级雪灵狐王祭出。

　　李慕然将神念仔细探入这雪灵狐王体内，起初他受到一股排斥之力，但他神念远胜过这只雪灵狐王，所以还是突入其中。

　　片刻后，李慕然忽然间神色一动，然后一掌向那雪灵狐王隔空抓去。

　　一股无形之力将那雪灵狐王笼罩，此狐轻轻的唤了一声，然后有一道豆大的绿光从其体内飞出。

　　见到这道绿光后，木离和高威都是脸色一变。

　　“果然有标记！”木离恨恨地说道。

　　李慕然伸指一弹，一道火球击中这道绿光，将其击的粉碎。

　　“这标记是什么来历？木师弟可有线索？”李慕然问道。

　　“这雪灵狐王是三妹借给属下用的，三妹对离少主忠心耿耿，不可能背叛离少主！”高威急忙说道。

　　木离点了点头，说道：“本少主也认为不是她做的。而是有人在这个过程中暗藏玄机，你二人都未能察觉罢了。你得到这雪灵狐王后，可曾让它接触过什么人？”

　　高威略一沉思，说道：“属下只是在坊市中为此狐买了一些灵丸食用，并无让它接触其他人等。”

　　李慕然心中一动地说道：“那灵丸是否还有剩余？”

　　“还有几颗！”高威立刻取出了几颗寸许大的白色丹丸。

　　李慕然凝神细看那些丹丸，然后伸指弹出几道劲风，将丹丸击的粉碎。

　　果然，有一些淡淡的绿色光点掩藏在丹丸中，丹丸碎裂后，它们也随之溃散开来。

　　“好高明的炼丹术！居然可以将特殊的气息藏于丹药之中，很难发觉。这并不怪高护法。”李慕然说道。

　　李慕然曾经在丹圣留下的炼丹典籍中见到过类似的手段，所以对此略有所知。

　　“原来如此！”木离说道：“幸亏赵师兄对此颇有研究，能看出破绽，否则我等被人下了圈套尚不知道。哼，我楚王府中的确有一名炼丹师有这种能力，他也正是家兄的亲信之一。”

　　三人查明原因后，都是心中一松。

　　李慕然建议道：“如今追踪标记已经毁去，云公子等人一时半刻也不会追来。不如我等就在附近休息一二。等木师弟和高护法二人双目复原，再继续追寻空间兽的下落。”

　　“正有此意！”木离赞同道。

　　三人在此处休息了一炷香的时间，在一些丹药的帮助下，木离和高威双目伤势好转，虽然视力并未完全恢复，但也没有大碍，再过半个时辰，就能彻底复原。

　　“走吧！”木离叹道：“因为云公子之事，我等已经耽搁了不少时间；希望我等能尽快找到空间兽，否则就要落后于其他修士。”

　　……

　　冰銮殿内，北寒国地位、修为最高的一干真身期法王和真身后期的北帝汇聚一堂，他们一边等候着帝陵之行的结果，一边也商议着一些大事。

　　虽然这些真身期修士之间平日里也互有猜忌，甚至有些之间还有宿仇，不过谈起北寒国与中土大国之间的大事，却都口径一般无二。

　　北帝对此十分满意，他含笑点了点头，说道：“虽然我北寒国修仙界内部之中，也有不少云谲波诡，尔虞我诈，但是面对北寒国修仙界生死存亡的大事，诸位道友都能保持一致对外，这让老朽十分欣慰！”

　　楚王说道：“这是当然。中土大国与我北寒国，只是相隔一片冰海而已。中土大国的不少超级宗门，早已经对我北寒国虎视眈眈，恨不得一口吞下！不过，我等北寒十八王联手之下，又有北帝这位真身后期的大修士坐镇，论实力基本上已经可以与中土大国的一座超级宗门相提并论。只要我等团结一致对外，他们便绝对无机可乘。”

　　“正是如此！”北帝接口说道：“我北寒国修仙界能独立的延续这么多年，与家族传承传统密不可分。不管平日各大王府之间有何恩怨，但是在对付中土大国的超级宗门等外敌的立场上，都不容有半点含糊，否则我等便失去了立国安身之本！”

　　“北帝放心，我等自有分寸，不会因小失大！”寒王说道。

　　众法王都点了点头，分则弱，合则强，北帝所说的道理他们自然都明白。论他们的实力，每一个王府都完全不可能与中土大国的超级宗门相提并论，但联合起来，就足以将中土大国的修仙势力挡在北寒国境外！

　　而北寒国的家族传承和帝王传统，也十分有利于维系这种联合局面。所以北帝之位极为重要，选出能服众的、自身又有强大实力潜力的储君，无疑是当前最重要的事情。而任何一个王府敢于趁北帝虚弱之际挑战帝位，都会受到其他王府的排挤和联合封杀，从而维持北寒国修仙界的相对独立和稳定。

　　众人正商议间，忽然间大殿内白霞一闪，紧接着便有几道人影凭空闪现而出。

　　秦王失声喊道：“月儿？这是怎么回事？”

　　出现的三人，正是秦王府的月公子及其两名护法。月公子似乎受了一些轻伤，两名护法也都是有些伤势，但都并不严重。三人的神色间，都是暴怒之色。

　　月公子强忍怒气，向父亲躬身一礼说道：“孩儿无能，遇到了偷袭埋伏，只好先行离开帝陵。”

　　说着，他忽然转身向一旁的楚王说道：“不知晚辈哪里得罪了楚王府，贵府的楚齐公子，为何要设下计谋、埋伏偷袭我等？”

　　楚王一愣，说道：“是楚齐做的？本王并不知道！这多半是一场误会吧。”

　　“误会？前辈说的轻巧，可惜晚辈就此失去资格……”月公子恨恨不平地说道，他满腔怒意，但对方是真身期高人，他也不敢发作。

　　秦王一摆手地喝道：“住口！还嫌不够丢人么！帝陵之行，原本就是考核众世子的实力手段，并不阻止互相之间的争斗，你既然自己败下阵来，就休怪他人！”

　　“是！”月公子被父亲责骂一通，不敢再多说什么，只是老老实实的站在父亲身后。

　　秦王自嘲地笑道：“呵呵，早知道此子如此不堪重用，本王就不该派他进入帝陵，不如派另一名义子前往。幽王对此倒是十分明智，他有一子二女都是潜力不错的子弟，但却都没有派出，反而是派出了两名新收的义子。”

　　幽王摇头笑道：“秦王这是笑话本王啊！本王的那三个儿女都是不成器的家伙，倒是两个义子颇有建树，不如就把这个机会留给他们！对了，不知月贤侄是在哪一层遇到的危险？”

　　月公子一愣，疑惑对方为何要详细询问此事，不过他还是老实的回答道：“是在第三层，刚进去不久，就遇到了楚齐等人。”

　　“嗯！”幽王点了点头，没有再追问下去。

　　众人很快就话题转移到其他事情上，秦王对月公子似乎原本就没有报很大的期望，所以倒也不显得如何失望。

　　只是月公子本人，一直低着头，显得十分懊悔，他双拳紧握，显然怒意未消。此时他的心中，多半在盘算着如何报仇雪恨，一雪今日之耻！

　　不多久后，幽王忽然间神色一动，然后从怀中摸出了一枚传音符。

　　幽王神念一扫，便获知了传音符中的信息。

　　幽王随即站起身来，抱拳团团一礼，说道：“北帝，诸位道友，本王家中还有一些私事需要处理，就先行一步了！至于本王的那两名义子若是出来后，就让他们直接返回本王王府吧。”

　　“好说好说，幽王莫不是遇到了什么难事？”秦王好奇地问道。

　　幽王苦笑一声，叹道：“我那几个不争气的儿女，居然趁本王不在府中而互相间大打出手，恐怕只有本王亲自到场，才能镇住他们！”

　　北寒国是修仙家族的传统，一般说来，家主对儿女后人管教的都极为严格，不过也的确有少数家族，家主对儿女过于娇宠溺爱，结果闹出现一些荒唐故事，这也是屡见不鲜。不过这种家族，很难繁荣太久，往往等家主坐化后百余年，便逐渐衰落下去。

　　众人闻言一阵哄笑，笑声中，幽王告辞离开。

　　幽王飞出皇城后，立刻祭出传音符并小声说道：“一切都已经照计划进行。你等立刻带领少数核心子弟，从秘密传送阵离开北寒国。切记不要惊扰到任何其他人等。就连本府的那些护法，也都不能让他们看出任何破绽！”

　　片刻后，传音符中又传来一个年轻人的声音：“是，四长老！本宗已经将一切都布置妥当，进入帝陵的那六名死士身上，也没有任何的身份标记，事后那些北寒国修士也绝不会追查到本宗！”

　　“很好！希望这一次我等能一举重创北寒国修仙界！”幽王喃喃说道。


第460章 约定

　　帝陵禁地第三层空间内某处，楚齐和秦王府的云公子在此处会面。

　　“竟让他跑了？”楚齐眉头一皱的不悦说道：“楚某已经反复提醒云公子，家弟不是等闲之辈，让云公子万万不可大意。云公子当初可是自信满满的一口应承下来，怎么会让他安然逃走！”

　　云公子轻叹一声，说道：“倒不是楚离那小子有多少能耐，而是楚齐道友提供的信息并不完整。楚离身边有一个法相中期的护法，别看此人虽然修为不高，但一身神通十分古怪。他不但没有受辉耀石的影响，而且实力十分强劲，还在本公子的两名护法之上！连本公子的寒凝镜，都无法奈何其分毫！”

　　“什么，那小子居然如此厉害！？”楚齐一脸骇然之色，将信将疑。

　　云公子点了点头，继续说道：“更可恶的是，他居然能施展出冰封结界符箓，而且还有两枚，一瞬间就将我等三人封印在两层结界之内，然后便趁机逃走！我等也是无可奈何。当我等破开冰封结界封印，种在他们身边的追踪标记也忽然间消失的无影无踪，所以便无法再追杀下去。”

　　“家弟为人机敏，多半已经猜出原委，那追踪标记，大概也被他毁了。而且他有了防备，要想再对付他，恐怕就更不容易了！”楚齐脸色一沉地说道。

　　楚齐看了云公子一眼，冷冷说道：“云公子，当初我等约定各自出手替对方清除障碍。楚某已经不惜得罪令兄月公子和秦王府，用埋伏偷袭的不光彩手段逼迫月公子提前离开了帝陵禁地，付出的代价不低；而云公子却没有对家弟造成多大影响，甚至还让家弟因此心存戒备，这恐怕与我等之前的约定不符！”

　　云公子叹道：“此事的确是本公子欠了楚齐道友一个人情，日后一定设法补偿道友。”

　　楚齐冷哼一声道：“补偿？云公子打算如何补偿？难不成云公子以为随便拿出一些法宝灵石，就可以将此事揭过？”

　　云公子双目一缩，回道：“楚齐道友想要怎么补偿？这次并非本公子办事不力，而是楚离身边另有高人，这一点连楚齐道友都不是十分清楚，本公子又岂能料到！”

　　楚齐沉吟片刻后，说道：“这样吧，楚某发现这里的空间兽比传闻中的要更强大数倍！楚某估计，六级、七级空间兽将会更加可怕，我等三人恐怕不能将其灭杀。如果真是这样，到时候楚某再通知云公子，请云公子帮助我等一起击败空间兽。空间兽击败后形成的空间通道，并不能让我等都进入下一层空间，所以只能让我等三人先行进入，云公子等人另想办法！”

　　云公子闻言双眉一拧，淡淡地说道：“这样一来，我等岂不是白忙一场，只是帮助楚齐道友进入下一层，而我等却没有任何好处！”

　　楚齐说道：“哼，如今的局面，楚某何尝不是白忙一场，楚某完成了承诺，而云公子却寸功未得，难道不应该做出这等补偿之事么？呵呵，离开这帝陵之后，令兄月公子肯定会暗中找楚某的麻烦，到时候若是楚某将事情抖落出去，只怕云公子处境更加不妙！”

　　云公子脸色微变，说道：“说出去，对你也没有任何好处！本公子也可以将出手的原委告知楚离。”

　　“这是当然！”楚齐笑道：“但是楚某也不希望看到云公子坐享其成，却不肯付出相应的代价！再说，家弟能毁去那隐秘的追踪标记，多半也已经猜到是楚某设下的计谋，不过种下标记的那人，已经被楚某暗中解决，死无对证。楚某倒是不怕云公子再多说几句。”

　　云公子闻言沉吟不语，片刻后，他点了点头，说道：“好吧！到时候本公子就助你对付空间兽，不过出手之后，你我之间的恩怨就一笔勾销！”

　　“一言为定！”楚齐也点了点头，二人各自伸出手掌，隔空虚拍三下，击掌为誓。

　　……

　　李慕然和木离等三人在帝陵禁地第二层空间四下查探了许久，终于找到了一只三级空间兽的下落。

　　为了速战速决，他们三人同时出手，各自施展出凌厉攻击，顿时刀光剑影齐飞，两三招内便将这只三级空间兽击败。

　　三级空间兽被击败后，溃散成无数寒气。这些寒气并没有散去，而是聚集成一座寒光光幕。

　　李慕然等穿入光幕之中，来到了第三层空间。

　　木离打量着眼前一片空旷的冰原，叹道：“我等在第二层耽搁了不少时间，到现在才进入第三层，已经算是很晚。想必此处的大部分四级空间兽都已经被其他世子捷足先登的击败，我等恐怕只有等到新的空间兽幻化而出，才能设法将其击败并进入下一层空间。”

　　李慕然忽然间心念一动地问道：“那空间兽是此处空间封印禁制之力幻化而成，本身没有多少灵智。如果有精通此处空间封印之力的修士，是否能更容易找到空间兽的位置？”

　　“倒是有这种可能。”木离说道：“只不过此处的封印十分高明，加之又是十分隐秘的禁地，所以除了北帝外，不太可能有人有机会参悟出此处的封印，并加以利用。我北寒国虽然也是人才济济，但只是以冰寒功法见长，在符箓、阵法、丹药、炼器等各方面，都没有明显的优势。这一点与中土大国修仙界无法相提并论。传闻中中土大国的那些超级宗门中，都有一些精通各种技艺的奇才，手段之高明，令人叹为观止！”

　　“不错！”高威接口说道：“属下也听说，中土大国修仙界才是真正的博大精深。相比而言，无论是北寒、还是西域、东海、南疆，其修仙界的整体实力，也仅仅是相当于中土大国的一两个超级大宗门而已。”

　　木离说道：“可惜我等修炼冰寒功法的修士，一旦离开北寒境地，修炼起来就没有那么顺畅，否则倒是应该去中土大国修仙界游历一番，增长见闻、开拓眼界，也能丰富自己的修炼手段。赵师兄手段如此高明，多半也是从中土大国修仙界中获益良多吧。”

　　李慕然摇了摇头，说道：“其实这些年我在中土大国呆的时间并不多，对中土大国修仙界接触的也十分有限。不过此行之后，为了寻觅进阶法相后期或真身期的机缘，我多半也要去中土大国游历一番。”

　　“如果此次我不能成为储君人选，便陪赵师兄一起去中土大国修炼一段时间吧。”木离忽然说道。

　　“离少主此言当真？”高威吓了一跳。

　　木离点了点头，说道：“我本来只是有这个念头，并不会真正去做。但是从这次帝陵之行可以看出，家兄楚齐已经对我动了歹心；楚王府中的护法，大部分都是他的亲信，我若是留在楚王府内，还需日夜防范，免不了与他勾心斗角。与其整日的陷入明争暗斗之中、坏了修行，还不如趁机离开王府一段时间，既可以与赵师兄结伴游历天下，也可以去向往已久的中土大国见识一番，岂不快哉！赵师兄，你不会不欢迎吧？”

　　李慕然笑道：“当然不会！我在修仙界虽然也闯荡了不少地方，结识过不少道友，但也只有木师弟能略交心一二。能和木师弟一起去中土大国修仙界历练，不失为一桩美事！”

　　“那就一言为定了！”木离呵呵一笑道。

　　他笑容看似轻松，却暗藏了不少无奈。李慕然等都是心知肚明，木离此举更像是避难，而不是远游。

　　“属下也愿意追随离少主左右，效犬马之劳！”高威说道。

　　木离摇了摇头，叹道：“不必了！高护法寿元所剩不多，就留在北寒国颐养天年吧。高护法等结义兄妹三人，亲自将本少主从南疆护送到北寒，其后也对本少主一直忠心耿耿，功劳极大。本少主却给不了你等什么好处，实在汗颜。本少主离开王府后，你便也辞去护法之职，自建家族传承吧。本少主会交给你一笔宝物，助你另立门户。”

　　高威急忙说道：“离少主何出此言！离少主一直待我等如同手足，推心置腹；属下从法相初期的普通护法，成为法相后期的左右护法，并随同离少主进入这帝陵之中，已经是极大的荣誉，不需要其他奖励。至于开门立户，属下也毫无兴趣。”

　　李慕然在一旁静静倾听，心下颇有几分感动。木离和高威之间的主仆之谊，也许在北寒国修仙界较为常见，但在其他地方，并不多见。

　　“属下自知无力进阶真身期，此生也无多少遗憾。唯一的憾事便是无法亲眼见到离少主进阶真身期，成为一代新王。”高威叹道。

　　“这倒不一定！”木离说道：“修仙界到处都是机缘，只要有实力，始终都有一线进阶的希望。即便本少主斗不过兄长，被迫要离开楚王府，也未必不可以在其他地方进阶真身期！若是有那一日，本少主便会重返北寒国，自立王府！”


第461章 冰殿

　　李慕然等三人在第三层空间内足足寻觅了一日一夜，才终于发现了一只四级空间兽。

　　这只空间兽，形如冰龙，但也生有一对巨大的冰翅，它双翅挥动之下，立刻便能冻结方圆百丈之内；而它一张口喷出的寒龙之息，变能化为一道坚固的冰柱，可攻可守。

　　木离祭出的七阶冰剑法宝，依然可以对此空间兽造成巨大伤害；但高威施展的五阶三尖两刃寒戟，却几乎不能伤及此兽。

　　在木离和李慕然二人为主的强攻之下，三人费了好一番功夫，总算将这只四级空间兽击败，然后从其幻化出的空间通道中进入了第四层空间。

　　“四级空间兽就如此厉害，要想进入第七层空间，岂不是难如登天！”高威感叹道。

　　他也算是同阶修士中实力不错的资深护法，但此时却明显心有余而力不足，已经不能为木离提供太多的帮助。

　　木离说道：“能进入帝陵的修士，都是北寒国最强的法相期修士，三人联手之下，不出意外的话应该都可以进入第四层空间。但是再往深处，恐怕就会有不少人被高阶空间兽拒之门外！至于第七层空间，应该只有极少数人能够进入。”

　　“越往深处，空间兽也越来越少。要找到空间兽也更加困难。我等来的较迟，恐怕更加不易。”李慕然轻声说道。

　　说着，三人各自祭出相应的手段，感应着周围的极寒之气的细微变化。

　　高威祭出的是七级雪灵狐王，李慕然祭出的是高阶冰属性符灵，而木离则是用自身的先天极寒之力感应天地元气，三者之中，当然是木离的感应最为准确和敏锐。

　　不过片刻之后，三人都是脸色微变。

　　“咦！”高威又惊又喜地说道：“此狐好像已经嗅到一些特殊的冰寒气息，似乎就是高阶的空间兽！”

　　“不错，”李慕然也点了点头：“在下也有些察觉。”

　　木离更是惊奇地说道：“的确是空间兽，而且不止一只。所以虽然相隔较远，但还是能感应到它们的存在。”

　　“哈哈，运气不错！才一进入第四层空间，竟然就已经找到了空间兽的下落，这一次要节省不少时间！”高威高兴地说道。

　　木离也是连连点头，率先向感应到的某个方向疾速飞去，李慕然和高威二人紧随其后。

　　不多久后，一行三人看到了一座粗糙但十分巨大的冰殿。

　　“这里居然有一座冰殿！”高威一愣地说道。

　　“从周围的痕迹来看，这冰殿显然是临时用坚冰堆砌而成，要想在冰天雪地的环境中建造这么一座简陋的冰殿，对于几名法相期修士而言，恐怕只是半个时辰的功夫！”李慕然心中一动地说道。

　　木离闻言一惊，说道：“赵师兄的意思是，这座冰殿是进入帝陵的其他世子所造？”

　　“这只是我的推测，”李慕然说道：“但是很明显，这冰殿并非早就存在；而且冰殿中有大量空间兽的气息，似乎是有人故意将空间兽都引入此处大殿之中。”

　　“竟然可以将空间兽引到一起，看来这人的手段十分高明！”木离说道：“不过，他为什么要这么做呢？”

　　高威说道：“这里的空间兽，都是五级空间兽；刚才那一只四级空间兽已经十分厉害，五级空间兽自然更强；而多只五级空间兽聚在一起，实力就变得非常可怕！我等要想击败其中之一而进入下一层空间，就非常困难！”

　　“高护法的意思是，有人故意要刁难我等，所以让这些空间兽聚在一起，大大增加我等进入下一层空间的难度？”木离问道。

　　“属下就是这个意思。”高威点了点头。

　　“的确有这个可能，”李慕然接口说道：“不过，如果他只是想增加难度，大可以将空间兽都吸引到一个极为偏僻的地方，并设法掩饰起来，这样我等根本就找不到空间兽，更谈不上进入下一层了！但是那人并没有这么做，反而是建造一座显眼的冰殿来聚集空间兽，似乎是有意吸引我等来到此处。”

　　木离沉吟道：“虽然建造冰殿之人的用意难以揣测，但冰殿中有空间兽的气息这是毋庸置疑，眼下我等也没有多少时间耽搁，我等还是闯入冰殿一探，最好能引开一两只空间兽，然后再将其击败。”

　　李慕然点了点头，说道：“如今也只能这么做。高护法，不如你守在冰殿之外，万一我等遇到意外，也好有个照应。”

　　以高威的实力，面对五级空间兽已经没有多少战力，所以李慕然干脆让他留在冰殿外，以免遇到危险而难以自保。

　　不过高威却拒绝了李慕然的好意，他说道：“属下要追随离少主左右，不敢让离少主和赵护法以身犯险、自己却无所事事。”

　　“既然如此，我等便一起进入冰殿之中吧。”木离也不好反对，只好答应下来。

　　三人各自裹着一层法相之光，缓缓向冰殿靠近。

　　落在冰殿入口处后，李慕然等人仔细打量冰殿，但也看不出有什么玄机。

　　“似乎并无不妥，神念也能清楚的探测到，大殿内有二十多只空间兽，从数量上看，这一层的空间兽，应该都在此处了！”高威说道。

　　“看来这座冰殿，我等是非闯不可！也许这也是选拔考核众世子的方式之一！”木离坚定地说道。

　　入口处的禁制，只是一层薄薄的寒光光幕，连神念都无法阻挡，更不用说阻挡李慕然等三人。

　　三人毫不费力的便直接冲入了冰殿之中，并且各自都已经祭出了法相之光护住全身。

　　“果然有很多空间兽！”高威说道。

　　这里有二十多只体型巨大的双翼冰龙，但奇怪的是，它们都是一动不动的静静站在原地，像是被封印了一般。若不是它们都在缓缓的吞吐着寒气，李慕然等还会以为它们只是死物。

　　虽然见到了空间兽，但三人并没有急于出手，而是谨慎的打量着周围。

　　忽然间，李慕然脸色微微一变。

　　“怎么了？赵师兄是不是发现了什么不妥？”木离好奇地问道。

　　“这里的气息有些古怪！”李慕然说道：“如果在下没有感应错误，应该是有淡淡的一些魔气。”

　　“魔气？”木离一愣，随即喃喃说道：“北寒国修炼魔功的修士并不太多，而进入帝陵的一干人等中，好像也只有两三人修炼了魔功。莫非是他们曾经来过此处，并施展了魔功，所以残留了一些魔气？”

　　“应该不是这样！”李慕然说道：“这里的魔气虽然掩饰的很好，但却颇为精纯，应该不是等闲之辈施展出的魔功！”

　　“无论如何，这冰殿太过古怪，我等还是先行离开为妙！”李慕然谨慎地说道。

　　木离略一沉吟，他虽然不想放弃眼前的这些空间兽，但是也深知“赵师兄”的个性，既然他这么说，必有其道理。

　　“走！”木离说道，然后向冰殿外飞去。

　　“哈哈，现在走已经晚了！”忽然间，冰殿中响起了一个中年男子的狞笑声。

　　与此同时，冰殿内忽然间泛起了一大片浓浓灰黑之气，正是十分纯净的魔气。

　　并且，冰殿之中也突然产生了一股极强的封印之力，将整个冰殿封印起来。

　　一瞬间，李慕然等只感到体内真元被封印一般，难以调动分毫；而周围的那些魔气，也化为千丝万缕，将他们周身缠住，越缠越紧。

　　冰殿中，也在此时忽然间出现了许多修士的身影。其中有六名魔气腾腾、气息十分可怕的黑袍修士，正围成一圈坐在一座古怪的法阵之中，而在这座法阵中，竟然有数十名昏迷不醒的修士，一个个都被黑气缠绕，只剩下微弱的气息。

　　“是他们！”木离大惊，那些昏迷的修士，正是来到帝陵中的众世子及其左右护法；而那几个黑袍修士，则是幽王府的两名世子及四名护法。

　　“有古怪！”木离大惊，立刻便激发了传送符，意欲离开此处空间。

　　但是让他更为惊讶的是，虽然他连续打入了几道法诀，但此符居然无法激发。

　　“这里被一座十分强大的魔门阵法封印，空间之力改变，连传送符都无法使用！”李慕然皱眉说道，他也尝试着祭出传送符并遇到了和木离一样的情形。

　　“糟糕！”高威大急，他明显的感应到，这六名黑袍修士的气息，远非正常的法相后期修士可比，显得十分狂暴和强大，几乎相当于半个真身期存在！

　　“不知这些家伙使用了什么秘法，竟然变得如此厉害！”高威心中暗道。

　　那些魔气，正犹如蟒蛇缠身一般，向他们三人不断的卷来，形成的束缚之力，也越来越强。

　　“离少主小心！”高威只感到法力被彻底封印般无法调动分毫，肉身也虚弱的没有半点力气，就连神念，也开始渐渐的模糊起来，几乎就要昏迷过去！


第462章 神雷之威

　　中土大国某处隐秘的传送阵中，一道灰黑霞光忽然间冲天而起，伴随着霞光一起出现的，还有一名黑衣中年人，正是北寒十八王之一的幽王。

　　“四长老，辛苦了！”传送阵旁一名青年立刻抱拳一礼的向中年人说道，这青年看起来十分年轻，皮肤白皙，但眉心处却隐隐有一道黑光闪烁不定，他的气息十分深厚，竟然也是真身期存在。

　　“有劳罗师弟亲自在此等候，一切都十分顺利！”幽王含笑说道：“北寒国那些真身期修士，都未能发现本宗派出的那六名死士的破绽。想必此时，那些死士已经开始动手了！只要那些死士真有你等所说的那么强大，必定可以顺利完成任务！”

　　“四长老放心！”罗姓青年信心十足地笑道：“这六名死士，本身都是本宗寿元所剩不多的法相后期修士，他们受到本宗的一笔丰厚赏赐以留给自己的后人和伴侣，至于他们自己，此番闯入北寒帝陵禁地后，根本就没有打算活着出来！”

　　“而大长老更是亲自为这六名死士施法，让他们可以在关键时刻施展燃魂秘术，短时间内实力提高一大截，几乎相当于半个真身期存在！”

　　“这六名死士联手之下，便能施展出本宗高阶阵法——魔障六结阵，形成强大的封印之力，让其中的修士无法借助传送符等手段离开帝陵，而且魔障六结阵还能让这些很少修炼魔功的北寒国修士的神念、法力等神通都大大下降，片刻间就会毫无反抗之力！”

　　幽王闻言点了点头：“既然是本宗大长老亲自出手指点那些死士，应该不会有什么问题。只是希望那些死士出手干净利落，不要留下什么活口和线索。”

　　“这是当然！”罗姓青年说道：“罗某已经向他们交代的十分清楚。让他们先用魔障六结阵困住大部分北寒修士，然后再一起灭杀。这样一来，当北寒国那些真身期修士通过元魂珠等手段得知他们的嫡系子弟在帝陵中遭遇不测时，大部分进入帝陵的修士都已经被灭杀，北寒国也大势已去。”

　　“不错！”幽王赞同道：“一定要困住了大部分北寒世子和护法后，才可以开始动手灭杀；否则打草惊蛇，被他们发现不妥后，北帝立刻就能开启空间封印，让一干真身期存在进入帝陵之中，到那个时候，几名死士不但无法再灭杀其他子弟，而且还会暴露出诸多线索。”

　　罗姓青年说道：“这六名死士出发前都已经吞下了本宗的奇毒七日销魂散，这七日内可以强行激发自己最强的潜力，但七日之后，必死无疑！罗某也已经反复交代他们，得手之后，立刻销毁所有线索，然后自爆而亡；这样一来，那些北寒国修士只知那些弟子糊里糊涂的死了大半，但却根本没有证据指向本宗。”

　　“甚好！”幽王赞道：“罗师弟果然安排的十分细密周到。北寒国修仙界与别处不太一样，主要是以家族传承的形式繁衍下去；这次进入帝陵的那一百多名世子和护法，正是北寒国修仙界最顶尖的一批法相期修士。如果这批修士大大折损，北寒国一下子便会形成青黄不接的局面。再等百余年，当北帝陨落后，我等再趁机挑动北寒诸王之间的争斗，或是干脆暗中灭杀几名北寒法王；北寒国后继无人，不需要太长时间就会日益衰落，届时本宗要吞并北寒国这片境地，易如反掌！”

　　“哈哈，到时候坐镇北寒的，多半就是修炼冰魔大法的四长老了！”罗姓青年说道：“这次也多亏了四长老炼制出的寒心丸，让本宗那几名死士服用之后、身上也散出一层冰寒气息，同时魔气却大为收敛，与修炼冰属性魔功的四长老颇为接近，加上我等百年前就开始布局此事，让四长老广收义子；这样一来，即便是北帝这种真身后期的大修士，都未能看出破绽。四长老为了本宗吞并北寒国的大计，潜入北寒国二百多年，这份苦心总算有了回报！”

　　幽王微微一笑，点了点头，心中也时颇为得意，他说道：“我等这便返回宗门吧，静等北寒国传来的好消息！”

　　“呵呵，我等也要暗中部署一番后续事宜。只怕不出三日，此事便大功告成！”罗姓青年大笑说道。

　　……

　　冰殿之中，六名黑袍修士正围坐一圈，联手施法。那一股股的灰黑魔气，从他们附近的阵法中不断涌出，化为千丝万缕的缠丝，将李慕然等三人紧紧裹住。

　　“离少主小心！”高威喊出这一声后，极力的想要上前助木离挣脱那一丝丝魔气缠绕，但自己却全身乏力，随即便双目一黑的昏死过去。

　　“好霸道的神通！”木离大惊，高威的实力虽然不如他，但也是成名的法相后期修士，竟然在这魔气腾腾的阵法中，连一时三刻都支撑不住，片刻间就昏迷过去。

　　高威随即被无数黑气裹住，静静的立在大殿中一动不动。

　　木离此时也没有余力去救助高威，他正在全力的调动自己的先天极寒法相之力，然而，在这霸道而古怪的魔道阵法中，他只感到法力和神念都被一股极强的无形之力封印，根本无法发挥出自己的全部实力。

　　虽然木离全力抵抗，但那魔气仍然如蟒蛇一般死死的将他缠住，根本无法摆脱；反而有一缕缕的魔气如游丝般侵入他的体内，仿佛蚂蚁噬象般缓缓的吞噬着他的法力和神念。

　　木离只感到自己越来越虚弱，能够调动的法力越来越少，甚至脑中也越来越迷糊，只怕不多久后，自己也要像高威一样，就此昏死在这座魔气腾腾的大阵中，生死任由他人摆布！

　　“哼，帝陵中的这些修士已经是北寒国法相期修士中的最顶阶存在，但也不过如此！”一名黑袍修士冷笑说道：“只要陷入本宗魔障六结阵中，便毫无反抗之力！”

　　“这种大阵，本来是用来困住真身期的正道前辈；如今用来对付这些法相期修士，自然是手到擒来！才不过三日，我等就已经生擒了数十名北寒子弟；再过三日，待我等抓到更多的北寒修士，我等便与他们一起共赴黄泉！”另一名黑袍修士说道。

　　一名黑袍老者叹道：“我等六人此生的修行也就到此为止，不过也总算在临死前做了一件大事！只希望我等六人的后人家眷，能凭借着宗门的那笔奖励，今后能有更大的成就！”

　　六名黑袍修士只是不断的联手施法加持法阵，并没有直接攻向木离等人。

　　反正这些北寒国修士根本逃不出此处，而且不出半柱香内，他们就会一个接一个的昏死过去。

　　木离只觉得缠住自己的魔气越来越凝厚，仿佛一道万丈巨山，将自己压的透不过气来，几乎随时都要两眼一黑的人事不知。

　　“赵师兄，是我连累你了！若不是我，你也不会来到此处、遭遇这等大难！”木离喃喃说道，同时向李慕然看了一眼。

　　李慕然也被一股凝厚的魔气紧紧裹住，木离根本看不到李慕然的情形。

　　木离心中轻叹一声，心中暗道：“赵师兄多半已经和高威一样，昏迷不醒了！”

　　就在此时，裹着李慕然的那团魔气中，忽然间传出一声清脆的清鸣声，同时有一道银光一闪的冲破这团魔气，化为一只浑身电光闪闪的七级雷鹏，正是李慕然的灵禽小雷。

　　“哼！只是垂死挣扎罢了！”一名黑袍老者不屑地说道，在这魔障六结阵中，七级灵禽岂能坚持太久！

　　但是接下来的一幕，却让他脸色大变！

　　小雷飞到大殿中后，立刻被大量的魔气包裹，但他随即张口一喷，喷出了一道只有手指粗细的紫金雷弧。

　　“噼啪”声中，紫金雷弧一下子便击穿了小雷周围的魔气，那些魔气遇到这紫金雷弧后，仿佛遇到了克星一般，纷纷溃散开来。

　　“这是什么雷电神通，居然如此古怪！”几名黑袍修士都是大为震惊。

　　小雷又是张口一声清鸣，同时喷出了一股更粗的紫金雷弧，击向困住木离的那团魔气。

　　“轰！”紫金雷弧瞬间便将这团魔气击散。

　　木离全身微微一震，下一刻，他忽然间感到压迫全身的封印之力凭空消失，自己的法力一下子全部恢复，就连神识也变得十分清醒。

　　“啊！”木离惊呼一声，满脸都是不敢置信的狂喜之色：“赵师兄的这只灵禽，神通居然如此强大！”

　　“这是什么雷电神通，居然十分克制我等施展的精纯魔气！”一名黑袍修士惊呼道。

　　六名黑袍修士都是面面相觑，一副震惊而困惑的神色。

　　“哼！”李慕然的神念中，传出了魔魂的声音：“这些家伙毕竟只是下界修士，连可怕的镇魔神雷都不知道！否则他们见到此雷，就应该夺路而逃了！”


第463章 战魔修（一）

　　“现在这里魔修并不逃走，反而有些麻烦！”魔魂继续说道：“你这只灵禽虽然炼化了一些镇魔神雷，但十分有限，仅能助你等脱困而出，并不足以灭杀这些魔修。”

　　“而且这些魔修气息古怪，似乎是施展了燃魂秘术。他们耗尽自己的寿元和潜力，强行提升自己的实力，此时几乎可以与半个真身期修士相当！而六人联手，神通之强更是几乎不下于普通的真身期修士，你恐怕不是他们的敌手！”魔魂担忧地说道。

　　“可是，不击破这六人联手布置的阵法，也根本无法逃出此处冰殿。即便不敌，也只能尽力一试！”李慕然皱眉说道。

　　他周围的魔气，忽然间被他尽数吸入体内，而他的气息，也一下子大变，身上更是笼罩着一层若隐若现的淡淡黑影，这只黑影背生双翼，正是他的暗夜法相。

　　“咦！居然也有一个魔修！”众黑袍修士大惊，此前他们完全没有发觉多少异常。

　　这也不足为奇。因为此前他们见到李慕然时，都是在白天；李慕然修炼的魔功，只有在夜间环境下才能施展出来，在白天几乎没有任何魔气外露，就连真身期的存在也很难察觉，更不用说他们这些法相期修士。

　　即便有所察觉，但那淡淡的少许魔气，也只能说明李慕然修炼过一些很普通的魔功，谁能想到，李慕然竟然修炼了如此精纯的魔功，还能施展出不凡的暗夜法相。

　　此时也是白天，但在这魔气浓郁的魔障六结阵中，李慕然不但可以施展出暗夜法相，而且威力比平时还要凭空强上少许！

　　木离被李慕然救出后，立刻祭出自己的七阶冰剑，全力斩出一剑。

　　这一剑汇聚了木离全身大半的真元法力，让这柄七阶冰剑也泛出格外绚丽的寒光，几乎是彻底激发的迹象。

　　“好小子！”魔魂暗赞一声：“你这个木师弟的确是个可造之才！才法相后期修为，居然能将一柄七阶法宝施展到如今程度，与真身期修士手中的七阶法宝，也相差不多！”

　　这一剑化为一道冰龙，呼啸着向魔气腾腾的法阵魔光击去，只要能斩开一点空隙，就能让他和李慕然逃出此处。

　　然而，那六名黑袍修士只是同时向法阵拍出一掌，冰殿内就立刻又腾起一股浓浓的魔气，这魔气聚集卷成一只黑龙，迎向木离一剑。

　　只见黑龙与冰龙冲击在一起，无数冰屑黑气四下溅开，然而最终，黑龙将冰龙尽数吞噬，大殿内只留下一些淡淡的寒气。

　　木离顿时面如死灰，这一剑已经是他的全力一击，但却完全不能破解此处的魔道阵法，看来这一次是凶多吉少。

　　“此乃魔障六结阵，是一种名气不小的大阵；这六名魔修不死，法阵就会绵绵不绝！你若是想要突围而出，必须先击败其中的数人。只要六名魔修实力大损，法阵便不能持续下去；到时候你才有一线生机！”魔魂趁机向李慕然指点道。

　　李慕然点了点头，他立刻祭出了亢龙棍，并同时也激发体内的麒麟血脉，体表金光一闪的又浮现出一层麒麟虚影。

　　李慕然将麒麟法相与暗夜法相同时祭出，而这两者法相也极快的融合在一起，他修炼多年的真元法力和炼体有成的一身神力也同时激发。

　　刹那间李慕然化身为一个背生魔翅、头生麒麟金角的百丈巨人，手持一根金光闪闪、百丈之巨的亢龙棍，然后奋力一棍向其中一名魔修当头劈下。

　　顿时，冰殿中尽是金光闪闪的棍影，呼啸的劲风夹杂着惊人的气势，棍影所过之处，竟发出轰隆隆的震天巨响。

　　六名魔修见到此景，也都是脸色一变，然后不约而同的再次联手一拍，顿时又是一股魔气从法阵中涌出。

　　这股魔气凝聚成一只巨大的灰黑魔爪，迎向李慕然砸下的亢龙棍。

　　“砰！”一声巨响中，魔爪竟然被亢龙棍直接击碎，更为无数棍影随即砸落下来。

　　棍影下的那名魔修，急忙趁魔爪抵抗之机闪避一旁，不敢硬接这可怕的棍影。

　　他刚刚闪避开来，棍影就重重的砸落，顿时一阵轰隆隆的巨响声中，地面上又腾起了无数溃散的魔气。

　　这魔障六结阵封印的十分全面，连地面都有魔光光幕，李慕然这一棍虽然威力极大，但也未能击破法阵魔光。

　　“这小子有些古怪！”那闪避一旁的魔修说道：“胡师兄，你我二人先联手将这小子解决；刘师弟，你等四人全力维系法阵，不要让阵法之力减弱。”

　　立刻有几名魔修答应下来，随即，又有一名黑袍老者一飞而起，两名魔修一前一后对李慕然形成夹击之势。其他四名魔修，则各自伸出双掌，掌心相对，神色凝重，显然实在全力维持阵法。

　　“赵师兄，我来助你！”木离带着七阶冰剑飞到李慕然附近，形成联手之势。

　　“好！”李慕然点了点头，忽然间奋力将亢龙棍一抛，直接砸向身前的那名魔修。

　　这名魔修立刻身形一闪的就化为一团黑气闪避开来，身法犹如鬼魅，速度奇快，轻易的避开亢龙棍的一砸。

　　而李慕然此时却张手一扬，一下子祭出了七八枚万年冰玉炼成的玉符。

　　李慕然十指连弹，一道道法诀施展出来打入这些玉符之中，他在符箓之术上浸淫多年的造诣，在此时体现的淋漓尽致，原本极为复杂的符箓封印，被他一瞬间解开激发。

　　七八枚玉符，立刻自爆的化为数十颗冰晶。每一颗冰晶，又立刻自爆成一股极寒之气。这些极寒之气连成一片，刹那间将周围尽数冻结封印。

　　这七八枚玉符，都是冰封结界符，激发之后，立刻在那魔修的周围形成了七八层坚固异常的冰封结界。

　　“先不要理会冰封结界中的魔修，他应该无法立刻破解结界而出。我等先全力将那魔修老者击杀！”李慕然向木离传音说道。

　　“好！”木离立刻会意，手中冰剑不断挥舞，斩出一道道凌厉的剑光。每一道剑光，都化为一只锋利无匹的巨大冰矛，直刺魔修老者。

　　李慕然也祭出了追魂夺魄刀，并融入暗夜法相之力，顿时一道道若隐若现的刀光向魔修老者斩来。

　　刀光剑影源源不断，这一阵攻势如狂风暴雨。李慕然与木离的这种刀光剑影的配合已经有多次，十分娴熟，从未失手！

　　然而，这魔修老者甚至连法宝都没有祭出，他只是不断的凌空虚抓，便能施展出一只只丈许大小的魔爪。这些魔爪迎向刀光剑影，居然不落下风！

　　“好强的法力，好强的神通！”木离心中暗惊。他也能看出来，这几名魔修的气息都很不正常，绝非普通的法相后期修士，应该是施展了某种代价不菲的秘术，能让实力在短时间内大大提升。

　　“咦！”魔魂忽然间惊奇地说道：“老夫好像看出了一些玄机。他们似乎是服用了一种可以让实力大增的奇毒，不过此毒应该无药可解，药性一过，便会毒发身亡！看来他们是抱着必死的决心进入帝陵之中！所以，说不定他们连平时用的本命法宝都没有带来。”

　　“不过，就算没有法宝，以他们此时的法力和神通，仍然极难对付！”魔魂还是不太乐观，他叹道：“可惜，这啸月魔狼修为尚低，未能彻底修炼出强大魔躯，只能对付一些普通的法相期修士，面对这种存在，几乎毫无威胁，所以也不能助你。”

　　“前辈说的不错！”李慕然将追魂夺魄刀一收，喃喃说道：“看来一般的手段，根本无法伤及这些魔修！我等花费数月功夫炼制的那些符箓，只能用出来了！”

　　“也只能如此！”木离皱眉说道。

　　李慕然随即袖袍一挥，立刻便有数十枚玉符鱼贯飞出，这些玉符都蕴含极强的冰寒之力，正是一枚枚高阶冰爆符。

　　在李慕然的施展下，这些冰爆符悉数激发，顿时冰殿中到处都是冰晶爆轰，覆盖的范围极广，威力也是极大。

　　符箓这种手段，最强大之处，就在于对敌时能同时祭出多枚，这样爆发力便会极强；不过，要炼制准备符箓，可是很不容易，越是威力强大的高阶符箓，炼制成本越是高昂，炼制难度也是越大。

　　这数十枚高阶冰爆符的价值，不在几件四阶、五阶法宝之下，但这一次用出后，便彻底报废。

　　不过，其威力也是相当惊人。那魔修老者见到这漫天的冰晶爆轰，也是脸色大变。他全力施展着一身狂暴的法力，将大量的魔气聚集在自己周围，形成一层凝厚之极的魔气屏障，将寒气抵抗在外。

　　虽然冰晶始终未能攻破魔修老者的魔气屏障，但却在老者周围形成了厚厚的冰晶封印，顿时将老者冻在了一个巨大的冰块之中。

　　“哼，现在看你怎么闪避！”李慕然冷冷说道，他又将亢龙棍摄入手中，并身形一闪的突然出现在魔修老者头顶之上。


第464章 战魔修（二）

　　李慕然提起亢龙棍，大喝一声，再次聚起全身之力，一棍重重砸下。

　　这一棍中，融入了精纯的麒麟法相之力，那金色的棍影犹如一只只栩栩如生的麒麟，轰隆隆的扑向冰封中的魔修老者。

　　魔修老者大惊，急忙双掌向上一拍。也不知他施展了什么功法，一瞬间他双目变得通红似血，更有一股精纯的魔气从他体内散发出来，形成一个数丈大小、头生双角的魔王虚影。

　　这只魔王虚影浑身黑气腾腾，散发的魔压着实可怖，不远处的木离见到此景，心下骇然。

　　“这便是魔修的法相之力？散发的元气波动竟然如此强大！”木离喃喃说道。他能清楚的感应到，这魔王虚影的威力，还在自己的先天极寒法相之上。

　　李慕然也是心中暗惊，对方果然是施展了特殊的秘术，实力在短时间内有了极大的提升，否则以法相后期修士的法力，绝不可能施展出如此厉害的魔王虚影。

　　魔王虚影立刻将自己头顶的双角拔下，并拼在一起、形成一只坚硬的短棍；魔王虚影将这只短棍握在手中，奋力的迎向李慕然击来的亢龙棍。

　　“轰！”

　　一声巨响中，亢龙棍将那魔王虚影手中的短棍彻底砸碎，后者溃散成一片黑气；但亢龙棍却被那魔王虚影双手死死的抓住，竟然动弹不得！

　　魔修施展出的法相，不但挡下了这势大力沉的一击，更是将亢龙棍牢牢抓住，这让魔魂都是大吃一惊。

　　“想不到这些魔修动用燃魂秘术、又服下奇毒后，实力竟然变的如此强大，他祭出的魔王虚影，竟隐约有一丝‘真身’之力！”魔魂惊讶地说道。

　　所谓法相真身，都是高阶修士修炼出的特殊神通，并以此来划分修为境界，足见这些神通的威力之强。

　　对于法相期修士而言，法相之力的强弱几乎就决定了各法相期修士的实力高低；而对于真身期存在来说，最强大的神通就是他们修炼出的“真身”。

　　真身是在法相的基础上进一步修炼而成的强大神通，这魔修老者使用燃魂秘术等多种代价高昂的手段后，实力在短时间内有极大的提升，其全力施展出的法相之力，竟然有一丝真身之威，就凭这一点，几乎便可以横扫所有法相期修士！

　　李慕然先是用大量的高阶冰爆符攻击这魔修老者，然后又施展亢龙棍全力一击，两种手段配合之下，足以灭杀一名顶尖实力的法相后期修士，但是这魔修老者不但尽数化解了李慕然的攻击，甚至还将亢龙棍牢牢的束缚困住。

　　李慕然极力催促亢龙棍，然后后者却像是凝固在魔王虚影手中一般，纹丝不动！

　　与此同时，四名魔修正在联手维持法阵，令这魔障六结阵威力不减，让其中的修士根本无法逃出冰殿。

　　另一方面，那名被七八层冰封结界困住的中年魔修，也正在施展出一道道威力极强的魔爪，疯狂的攻击着周围的冰封结界，只怕不多久后，就能突破这几道封印结界。

　　魔魂焦急地说道：“必须速战速决！否则等那中年魔修脱困而出，两名魔修联手之下，你就更难应对，甚至有性命之忧！”

　　李慕然何尝不明白这个道理，他索性放弃了亢龙棍，然后轻轻一拍玉玲珑。

　　一道暗红身影从玉玲珑中飞出，化为一只通体暗红的丈许大魔蛛，正是前不久才被魔化的嗜血魔蛛。

　　嗜血魔蛛大口的吞吐着周围的精纯魔气，全身散发出一层暗红色的魔光，气息比数月之前有了极大的长进，如今已经是一只七级魔蛛。

　　此时，在那魔修老者的施法下，他祭出的那魔王虚影正抓着从李慕然手中夺来的亢龙棍，四下横扫。一阵砰砰巨响中，片刻间他便将周围的寒冰彻底击碎，然后从中飞出。

　　嗜血魔蛛立刻张口一喷，一张血红巨网从其口中飞出，正好铺天盖地的向魔修老者罩来，一下子将刚刚脱困的老者又笼罩在内。

　　嗜血蜘蛛本身的实力虽然十分普通，但它喷出的蛛网却坚韧无比。魔修老者连续拍出数道魔爪，都未能撕破这层蛛网。

　　反而，蛛网越收越紧，让蛛网内的魔修老者感到越来越强的束缚之力。

　　魔修老者一惊，随即立刻再次动用魔王虚影。

　　魔王虚影随手将亢龙棍一扔，然后伸出一对魔爪，扣在蛛网上，奋力一撕。

　　一阵密集的噼啪声中，蛛网竟然被魔王虚影硬生生的一撕两半，无数的暗红魔气从中溃散开来。

　　李慕然又是一惊，嗜血魔蛛吐出的蛛网极为坚韧，即便是他动用六阶法宝品质的追魂夺魄刀，也很难将其斩破；但魔修老者仅仅是祭出魔王虚影，根本没有借助其他法宝，就直接徒手将其撕裂。由此可见，这魔王虚影的威力之强！

　　魔修老者冷笑一声，他双掌向前一拍，身上裹着的那层魔王虚影也跟着挥出一对魔爪，顿时一道道漆黑的魔气从魔王虚影中涌出，化为上百条黑色巨蟒，从四面八方向李慕然扑来。顿时大殿内尽是黑蟒飞舞，密不透风。

　　“小心！”木离大喝一声，立刻祭出七阶冰剑，劈出一道道剑光，助李慕然抵挡那些黑色巨蟒。

　　他斩出的每一道剑光，都化为一只蕴含极强冰寒之力的巨大冰矛，刺向黑蟒；冰矛刺中黑蟒后，在轰隆声中，二者化为点点寒气魔气各自溃散开来。

　　然而，木离只能在短时间内斩出十几道如此犀利的剑光，而那些黑蟒，足有百余道！

　　李慕然袖袍一挥，立刻便有一片虫云从中飞出，虫云灵光闪耀，纷纷化为一个个一模一样的“李慕然”，这些正是李慕然培育多年的本命蛊虫幻影蛊。

　　幻影蛊化为李慕然之形后，纷纷双掌一拍，各自祭出一层凝厚的黑洞术，刹那间形成了百余层黑洞，联合起来便是一座巨大的黑色光幕。

　　这层黑色光幕仿佛无底深渊一般，吞噬吸收着那一道道黑色巨蟒，然而，在吞噬了近半的黑蟒后，这座巨大的黑洞也终于承受不住，砰然间碎裂开来，化为无数点点黑光。

　　剩余的黑蟒继续冲向李慕然，此时木离竟一闪身的挡在李慕然身前，他全力激发体内的先天冰寒之力，一层冻人心魄的寒光从他体内泛出，并刹那间将周围的虚空冻结，形成一座厚厚的冰墙，护住他和李慕然。

　　那些黑色巨蟒疯狂的撞在冰墙上，立刻将冰墙撞出了无数裂缝，冰墙在承受了二十多道黑蟒的冲击后，终于也支撑不住，溃散成无数冰屑和寒气。

　　此时，仍然还有十余道黑色巨蟒，扑向了李慕然和木离二人。

　　小雷忽然间一声清鸣，吐出了十几道纤细的紫金雷弧，正好击中这些巨蟒。

　　虽然紫金雷弧的大小，与这些巨大的魔蟒根本无法相提并论；但黑蟒被紫金雷弧击中后，却立刻溃散的一干二净，一点魔气都没有留下！

　　“镇魔神雷对魔道功法的克制果然极强，只可惜，小雷炼化的镇魔神雷十分有限，根本无法重创那几名实力深不可测的魔修！”李慕然心中暗道。

　　这些魔修动用了燃魂秘术等手段，实力变得异常可怕；仅仅是其中一名黑袍老者，施展的魔王虚影的化蟒一击，就让李慕然和木离等竭尽全力，才勉强挡住！

　　“好小子，居然能挡住老夫的百蟒噬魂一击！北寒国的修士，果然有些名堂！”魔修老者略显惊讶地说道。

　　他冷冷的扫了李慕然等人一眼，然后狞笑一声，说道：“哼，反正老夫数日内必死无疑，干脆就在临死前全力激发潜力，看看能施展出怎样的神通！”

　　魔修老者向其他几名魔修说道：“如今魔障六结阵已经相对稳定，有刘师弟等几人坐镇维持，便已经足够。老夫就先走一步，顺便解决掉这个难缠的小子！”

　　“胡师兄放心去吧！”一名魔修点了点头说道：“再过几日，我等大功告成后，便与胡师兄在黄泉下再聚！”

　　“好！”魔修老者仰天大笑数声，笑声中，他的容貌发生着剧烈的变化，他的肉身迅速的变老、干枯，他体内的法力也极快的流失，甚至连他散发出的生命气息，都变得极为微弱。

　　片刻后，一缕黑烟从魔修老者体内涌出，没入那魔王虚影之中，让魔王虚影一瞬间气息变得更加狂暴，散发的魔压更加可怖；而那魔修老者自己，却化为一个形态萎靡干瘪的垂死老头，奄奄一息。

　　魔王虚影融合那股黑烟后，随即变得更加具体，有如实质；不再像是一个魔气凝聚出的虚影，而更像是一个实实在在的大魔头。

　　“真身之相！”李慕然顿时脸色一沉，大为震惊：“想不到他牺牲性命的全力的一击，竟然能衍化出真身！”

　　“好好！”一名魔修连声大赞，兴奋地说道：“想不到胡师兄全力激发下，竟能隐约触及真身之力！”


第465章 战魔修（三）

　　“不用惊慌，这并非真正的真身之相，本质上也是一种法相之力；只是融入了修士大量的精气神，变得接近于真身期修士才能施展的真身之力而已。”李慕然神念中传来了魔魂的声音：

　　“不过，这魔王虚影法相，隐然已经有几分实体之形，威力之强劲，犹胜先前数倍！看来你只有祭出老夫先前所说的那一招，才有一丝胜算！”

　　“看来也只有如此了！”李慕然心中暗道，神色异常凝重。

　　李慕然暗运法力，全身顿时魔气腾腾，那暗夜魔王法相，也是栩栩如生。而麒麟法相和真我法相之力，则被完全的压制在丹田之内，没有外泄分毫。

　　“木师弟让开，我来对付这个魔头！”李慕然传音说道。

　　“赵师兄可有把握？”木离眉头一皱，颇为担忧。

　　“虽无把握，但也只能全力一试！”李慕然喃喃说道。

　　木离略一沉吟，然后说道：“我还有一招保命的神通，如果见机不妙，再施展出来相助赵师兄。”

　　李慕然点了点头，也没有追问下去。很显然，木离这一招一定威力不小，但施展的代价肯定也是极高，只有在万不得已的最后关头，才会施展。

　　而李慕然接下来要施展的这一招，同样如此！

　　魔王虚影变异之后，居然脱离了魔修老者的身体，自行飞出。

　　木离连续劈出数道凌厉的剑光，顿时一道道冰矛激射而出，但那魔王虚影只是随手的挥出魔爪，便轻易的将这一道道冰矛彻底击碎。

　　冰矛溃散形成的先天极寒之气，迅速将周围冰冻起来；但魔王虚影双爪轻轻的一拍之下，那些寒冰并立刻被击的粉碎，根本无法困住其分毫。

　　木离脸色大变，他是法相后期的先天极寒之光修士，又是楚王府的世子，加之自身悟性不差，修炼的也十分勤奋，所以实力在同阶修士中显得极为出众，几乎可以说是罕有敌手。

　　然而，如今他有七阶品质的冰剑法宝在手，全力斩出的蕴含精纯先天极寒之力的剑光，竟然完全不能对这魔王虚影造成任何威胁，足见这魔王虚影的实力，已经远远超出了正常法相期修士的范畴。

　　“这具魔王虚影，已经是半只脚踏入真身期境界的神通，赵师兄千万小心！”木离提醒道。

　　魔王虚影随手化解了木离斩出的剑光冰矛后，继续向李慕然扑来。

　　“嗬！”魔王虚影忽然间低吼一声，将头顶上新长出的一根魔角拔下，此角顿时魔光一闪，在一片腾腾的魔气中化为一支黑光闪闪的长矛。

　　魔王虚影随即奋力一掷，黑色长矛“嗖”的一声激射而出，向李慕然刺来！

　　这里有许多幻影蛊所化的李慕然，但魔王虚影却准确的攻击李慕然本体，显然是能识破幻影蛊的幻术。

　　木离大惊，急忙再次施展出大量的冰寒之力，瞬间在李慕然身前凝聚出一道厚厚的坚实冰墙。

　　而那些幻影蛊所化的李慕然，也立刻纷纷出手，再次施展出一片片黑洞术，这些黑洞术彼此间连成一片，刹那间形成一座巨大的黑色光幕，挡在李慕然身前。

　　“砰！”黑色长矛毫无悬念的瞬间便刺穿了木离祭出的寒冰之墙，除了有少许魔气溃散外，黑色长矛几乎没有受到任何影响！

　　随即，黑色长矛继续刺入黑洞之中，这强大的黑洞术，也立刻如纸糊般被击溃，黑矛继续向李慕然击来！

　　木离心中大惊，这黑色长矛竟然如此厉害，只这一击，就足以灭杀一名最为顶尖的法相后期修士！进入帝陵的百余名修士，都是北寒国法相期修士中的佼佼者，但能挡下这一击的，绝对是屈指可数！

　　而且看起来，这似乎仅仅是魔王虚影的一招普通神通而已！

　　李慕然体表的暗夜魔王法相，猛然间扇动双翼，顿时一股淡淡的黑光将李慕然周身笼罩，下一刻，李慕然的身形居然凭空消失，原处只留下一道残影。

　　“噗！”黑矛刺破了李慕然的残影，然后被魔王虚影收回手中。

　　与此同时，数十丈外魔光一闪，李慕然再次现形而出。

　　一名魔修惊讶地说道：“在百炼魔矛的强大魔压下，这小子居然还能施展出瞬移神通，看来他修炼的魔功，倒也十分不凡！只是我等之前却从未见过！”

　　“这小子来历有些古怪！我等可是中土大国的魔修，但他施展的魔功，居然连我等都未曾见过！”另一名魔修也是啧啧称奇。

　　魔王虚影收回魔矛后，双爪一搓，那魔矛一瞬间化为数百只较小的黑色长矛，然后向李慕然附近密集的击来。

　　这些黑色长矛如狂风骤雨般一阵激射，覆盖范围极广，李慕然只有不停的施展闪烁神通，才能避开。否则他稍一停顿，便有大量的长矛向他击来。而每一道长矛的威力，都不容小觑！

　　“还不祭出那一招么！”魔魂催促道。

　　李慕然轻叹一声，突然间张口一喷，喷出了一股淡淡的灰黑之气。

　　这股灰黑之气，本是无形之物，但表面却泛出一层禁制般的灰光，所以看起来是灰黑之色。

　　这股灰黑之气一出，大殿内顿时凭空多出了一股极为玄妙的魔压，木离尚看不透这灰黑之气的深浅，但那几名魔修都是不约而同的脸色大变。

　　“这是什么魔气，居然如此精纯！”一名魔修喃喃说道。

　　这正是李慕然在魔渊中心的魔井深处，找到的一缕真魔之气！

　　真魔之气是来自于魔界的精纯天地元气，下界中原本并不存在！但此界原本是魔界下属的一个界面，偶尔也有魔界的魔修因为种种缘故，不辞耗费巨大代价的来到下界之中，同时也带来了一些真魔之气！

　　下界的天地元气相对混杂，并不精纯，既可以用来修炼灵修功法，也可以修炼魔道功法；但是修炼出来的魔气，自然不可能与真魔之气相提并论！

　　李慕然祭出真魔之气后，同时再激发暗运法相之力，他身上笼罩的那层暗夜魔王法相，忽然间张口一吸，将那缕真魔之气尽数吸入腹中。

　　用暗夜法相炼化真魔之气后，李慕然的身体内，就根深蒂固的种下了真魔之气，以后很难再将魔气驱出体外。

　　也就是说，李慕然不可能再放弃暗夜法相这门功法。并且，真魔之气的存在，也会让他的暗夜法相，更加排斥真我法相！

　　如果他不能找到融合真我法相和暗夜法相的方法，那他恐怕就无法进阶真身期。除非是甘愿舍弃真我法相，彻彻底底的成为一名魔修！

　　所以李慕然虽然早就得到了真魔之气，也知道这缕真魔之气能大大提升自己的暗夜法相，但却一直没有将其炼化入暗夜法相之中。

　　魔魂倒是希望李慕然成为一名魔修，这样一来就更离不开他的指点，所以总是鼓励李慕然炼化这真魔之气，但都被李慕然暂且推辞。

　　然而此时在这魔障六结阵中，魔气腾腾，其他功法都大大受限，只有纯粹的魔道功法反而实力大增；而对手又拥有如此强大的神通，李慕然迫不得已，在情势所迫之下，也不得不用暗夜法相炼化这缕真魔之气！至于能否找到融合真我法相和暗夜法相的方法，也只能日后再说。

　　那暗夜法相吞入了真魔之气后，一瞬间气息便狂涨；暗夜法相的形态，也变得更加具体，甚至连它的双翼边缘，都生出了一层有如薄刃的翼尖。现在的暗夜法相，虽然谈不上有血有肉，但一看就不是那种空有其表的魔光虚影。

　　“赵师兄这是进阶了么？！”木离又惊又喜，他能明显的感觉到，李慕然祭出的暗夜法相，散发的元气波动着实惊人，完全不在法相后期修士的法相之力之下，从这法相之力来看，李慕然俨然已经是一个法相后期修士，而且还是法相后期大圆满的巅峰状态！

　　实际上，李慕然尚未进阶，只是因为暗夜法相融合炼化那至纯的真魔之气，所以一下子便有极大的提升；同时法相之力的大涨，也为李慕然进阶法相后期提供了极大的助益；此番若是大难不死，李慕然进阶法相后期，几乎是十拿九稳之事！

　　面对无数击来的黑色长矛，暗夜法相只是双翅一扇，立刻便有无数黑光激射而出，化为一柄柄黑色利刃，向那些长矛击去。

　　“砰砰”声中，长矛与利刃相击后，化为一团魔气溃散开来；霎时间大殿内尽是魔气腾腾，一番激斗下，李慕然只凭暗夜法相之力，就化解了无数魔矛的攻击。

　　大殿散发的魔压愈发强大，木离只能藏身李慕然身后，才不至于被周围的魔气包围。

　　李慕然周身裹着这层空前强大的暗夜法相，与那魔王虚影在大殿内对峙，气氛一下子变得凝重之极，就连那些原本十分轻松的魔修，此时神色间也有几分惊讶和紧张之意。

　　“砰！”那名被禁锢在数层冰封结界中的中年魔修，趁机又攻破了一层结界，只剩下最后一层，他就要脱困而出！


第466章 战魔修（四）

　　此时，魔王虚影将自己头顶上的另一只魔角也拔下，并将双角合在一起。

　　一片黑气腾腾中，两只魔角居然融合在一起，化为一柄宽阔的黑色巨剑，巨剑表面魔光闪耀，并有无数细密玄奥的符文在剑身上若隐若现。

　　魔王虚影双爪持剑，大吼一声的向李慕然斩来。

　　此剑尚未斩到，便有一股惊人的魔压向四周迫来，木离虽然藏在李慕然身后，依然能感觉到一股难以想象的强大束缚之力，几乎要将自己全身的法力都封印起来。

　　面对这气势无可匹敌的一剑，李慕然却只是单手一扬，随手向前拍出一掌。

　　这一掌无声无息，似乎什么法力都没有祭出；但李慕然身上的暗夜法相，却在此时忽然间双翅一扇，扇出一片黑光。

　　这些黑光以李慕然身前为中心，形成一个数丈大小的漩涡，仿佛无底黑洞一般，迅速的吞噬着周围的天地元气。

　　魔王虚影的巨剑，正好斩在这层黑洞之中，黑洞随即将巨剑吞噬。

　　片刻之后，黑洞依然旋转不停，那柄巨剑，则完全没有了下文。

　　众魔修顿时倒吸一口凉气，这一剑乃是魔王虚影精纯魔气所化的致命一击，威力极大；但居然连一丝涟漪都没有激起，就被李慕然暗夜法相所激发的黑洞吞噬的一干二净，一点痕迹都没有留下！

　　“好可怕的法相之力，居然如此精纯！”那名正在突破最后一层冰封禁制的中年魔修顿时大惊失色，连施展法术的动作都停顿下来：

　　“这不可能！胡师兄燃魂之下才能施展出如此精纯的魔王虚影，这小子明明只有法相中期修为，为何能施展出更为精纯的魔气，甚至还远在胡师兄的魔王虚影之上！”

　　魔王虚影的巨剑被黑洞直接吞噬后，大惊之下，正欲撤退；忽然间那黑洞中泛出一层漩涡般的魔光，一下子将魔王虚影笼罩在内。

　　顿时，一股极强的吸力产生，竟然让那魔王虚影难以挣脱黑洞的束缚。

　　而与此同时，李慕然正双手掐诀、神色凝重的极力施法，那层黑洞疯狂的吞噬着周围的魔气，并在缓缓的扩大。

　　渐渐的，黑洞将魔王虚影也卷入其中，并一点点的吞噬着魔王虚影中蕴含的精纯魔气。

　　片刻后，魔王虚影竟被黑洞彻底吞噬，一点痕迹都没有残留。

　　几名魔修都是脸色惨白，惊骇的无以复加。

　　李慕然手中法诀一变，黑洞随即渐渐的收缩，最后压缩成一个尺许大小的黑色光球，被暗夜法相一口吞入腹中。

　　暗夜法相散发的魔压气息更甚，而那可怕的魔王虚影，却已经消失的无影无踪。

　　“哈哈，老夫说的不错吧！下界修士修炼出的魔气再厉害，与真魔之气相比，仍然不堪一击！”李慕然的神念中，传来了魔魂得意的大笑声。

　　魔王虚影被李慕然的暗夜法相吞噬后，那已经灯枯油尽的魔修老者便毫无威胁，他正满脸惊恐之色的看向李慕然。

　　他施展出燃魂一击后，便知自己必死无疑，但是他却万万没想到，自己临死前全力施展的神通，竟然被对方的法相之力直接吞噬！

　　李慕然只是轻描淡写的伸指一弹，便有一道魔气化为一柄利刃，直刺老者，瞬间在他胸口处刺穿一个大洞，老者就此毙命。

　　“砰！”

　　一声脆响中，无数冰屑四下飞溅，溃散成片片寒气。

　　就在此时，中年魔修也施展魔爪冲破了最后一道冰封结界的束缚。可是，他面对如此强大的暗夜法相，竟然不敢上前攻击李慕然。

　　“这小子的魔功太过古怪，而且异常精纯，恐怕不易对付！”中年魔修皱眉说道。

　　“不必担心！这小子毕竟修为不高，他又不是真身期存在，即便炼化了某种特殊的精纯魔气，能吞噬掉胡师兄的魔王虚影，但也肯定接近于饱和，无法再吞噬更多的魔气。”一名青年魔修说道。

　　“旬师弟，你等三人维持法阵，我和刘师弟联手对付这个小子。”一名白发魔修站起身来，并向其他几名魔修传音说道。

　　“王师兄，你等速战速决，虽然这魔障六结阵已经布置完毕，但以我等三人之力维系此阵，颇为勉强！”那名青年魔修传音回答道。

　　“知道了！”白发魔修继续传音道：“刘师弟，出发之前，九长老不是赏赐了我等一件七阶法宝、以备不时之需么！以你我二人联手之力，又有燃魂秘术加持，应该可以将此宝的威力彻底激发，就算这小子神通再强大、实力再逆天，也不可能挡下七阶法宝的全力一击！”

　　中年魔修闻言心中一动，他点了点头，冷笑着传音回道：“不错！七阶法宝若是能全力激发，那可是相当于真身初期存在的神通，这个法相中期的小子虽然神通古怪、修炼的魔气异常强大，但肯定不可能挡下这一招！”

　　两名魔修各自身形一闪，飘到了李慕然身前。

　　这二人的气息，都是狂暴异常，与先前被李慕然灭杀的魔修老者一般无二。

　　那魔修老者一人，已经让李慕然等头疼不已，李慕然不得不祭出真魔之气，强行吞噬老者的法相虚影，这才获胜。如今又有两名实力强劲的魔修联手作战，让李慕然不禁也是眉头一皱。

　　在这魔气浓郁的环境中，木离仅能勉强自保，能给李慕然提供的助力十分有限，高威更是早已昏迷不醒，所以这一场硬仗，只能由李慕然一人承受。

　　白发魔修伸手在怀中一探，随即便取出了一只巴掌大小的暗金色飞镖。

　　白发魔修将暗金飞镖祭出后，立刻双手掐诀，向飞镖中打入一道道精纯魔气；而一旁的中年魔修也是如此施法。

　　这只飞镖看起来十分普通，但是，在两名魔修大量法力的注入下，飞镖的表面竟然浮现出无数复杂细密的魔纹，并有一层凝厚而绚丽的魔光，在飞镖上闪现而出。

　　“七阶法宝！”李慕然见到那非同寻常的魔光后，顿时心中一凛，脸色不由得微微一变。这看似不起眼的暗金飞镖，竟然是一件价值连城的七阶法宝！

　　而且，镖尖上有一层寒光若隐若现，显然十分锋利，而且还蕴含奇毒！

　　“去！”白发魔修忽然间大喝一声，那枚暗金飞镖便一闪的激射而出，但是刚刚飞出了数丈，它就魔光一闪的消失在半空中！

　　“啊！”李慕然大惊，他不但肉眼看不到那只飞镖，就连神念也查探不到飞镖的气息和踪迹。

　　李慕然大急之下，心念一动，体表的暗夜法相立刻双翅一扇的卷起一道黑光，将自己包裹在内。

　　随即，李慕然凭空消失在原处，只留下一道残影。

　　就在此时，忽然间有一道暗金魔光击中了那道残影，轻易的将其击溃。

　　“好快的速度！”李慕然心中一惊，他尚未来得及松一口气，那暗金魔光再次消失不见。

　　李慕然尚来不及施展第二次暗夜闪烁神通，暗金魔光就突然间出现在自己身前，并疾速的向自己刺来。

　　这暗金飞镖速度奇快，而且行踪隐匿难以捕捉，更让人防不胜防。

　　即便是拥有暗夜闪烁神通的李慕然，此时也避无可避！

　　他急忙将炼体术激发到极致，全身肌肤泛起了一层金芒；同时暗夜法相也化为一层凝厚的黑光，护住他的全身。

　　“噗！”那暗金飞镖竟然直接刺破了暗夜法相凝聚出的护体魔光，然后刺向李慕然。

　　李慕然肌肤上泛出的一层金芒，直接卸去了暗金飞镖的小半劲力，并有一股无形巨力、将飞镖逼的微微一斜。

　　“嚓！”一声轻响中，暗金飞镖划破了李慕然的右臂，留下了一道寸许深的血口。

　　李慕然心中暗道侥幸，这暗金飞镖果然非同寻常，竟然能直接刺破他护身的暗夜法相之力，若不是他炼体术修炼到第六层境界，在危急关头生出一股无形巨力、硬生生将飞镖击偏了少许，只怕此时他的胸口处已经被飞镖穿出了一个大洞！

　　李慕然顾不得右臂伤势，急忙再次施展出暗夜闪烁，退出了数十丈外，以免对方继续强攻。

　　不过，那白发魔修却收回了暗金飞镖。这一击虽然没有灭杀李慕然，但白发魔修仍然十分满意。

　　他得意的冷笑道：“中了魔星镖，这小子已经必死无疑了！”

　　一旁的中年魔修也是点了点头，长舒一口气：“这小子神通太过古怪，幸亏我等有魔星镖在手，否则要将其灭杀还真是十分棘手！”

　　木离听到这番对话，心中大奇，他凝神向李慕然伤口望去，却见到李慕然伤口并未立刻止血，反而有一汩汩的黑血正不断向外涌出！

　　“赵师兄小心，此镖有毒！”木离失声惊呼道。

　　李慕然看了一眼伤口，脸色瞬间变得惨白，身形也摇摇欲坠，他刚伸指连弹的止住流血的伤口，然后竟然一头栽倒在地，就此毒发而昏死过去！


第467章 战魔修（五）

　　受到主人毒发昏迷的影响，小雷也立刻变得萎靡不振，它径直飞入了李慕然腰间的玉玲珑中。

　　周围的幻影蛊也化为原形，纷纷飞回李慕然袖中。

　　“总算解决了这个小子！”中年魔修冷哼一声道。

　　他正欲飞到李慕然身前将李慕然彻底灭杀，却被同伴制止。

　　“小心一些！”白发魔修说道：“万一这小子临死前还能反戈一击，伤了刘师弟可就不妙！我等任务尚未完成，不可再损人手！”

　　中年魔修点了点头，停在了原处。

　　白发魔修将魔星镖再次祭出，后者化为一道暗金魔光，快如闪电般刺向李慕然。

　　眼见此镖就要将李慕然彻底斩杀，忽然间从李慕然身旁飞出来一柄冰剑，恰好挡在了魔星镖之前。

　　“当！”一阵脆响中，魔星镖与冰剑各自荡开了数丈。

　　白发魔修立刻将魔星镖收回，眉头微微一皱。

　　木离也将七阶冰剑重新摄入手中，并身形一闪的挡在李慕然身前。

　　“要想杀他，先过我这一关！”木离冷冷地说道。

　　两名魔修原本根本没有将木离放在眼中，此时见他居然荡开了魔星镖一击，不由得也仔细打量了木离几眼。

　　“这小子手中的冰剑倒也是一件七阶法宝，品质极佳，可以挡住锋利无匹的魔星镖。”中年魔修说道，“不过，他可不是什么魔修，在此处能施展的实力十分有限。王师兄，你我二人再次联手激发这魔星镖，便能直接将他灭杀。”

　　“正有此意！”白发魔修说道。

　　即便是同样的七阶法宝，注入的法力凝厚和精纯程度不同，施展出的威力也完全不同。所以只要他们在魔星镖中注入足够强大的魔气，木离就不可能再用七阶冰剑将其挡住！

　　白发魔修再次将魔星镖祭出，然后打入一道道精纯的魔气；中年魔修也是双手不断的施法，周身黑气腾腾。

　　魔星镖一瞬间又变得宝光四射，然后便突然间魔光一闪的消失在原处。

　　无声无息中，魔星镖突然间击到了木离身前，在此镖离木离只有数丈之遥时，木离才感应到此镖夹杂的劲风袭来。

　　木离急忙将七阶冰剑横在身前，但是否能挡住这一记魔星镖，他也没有半点把握。

　　就在此时，原本躺着一动不动、气息微弱之极的李慕然，忽然间气息暴涨，他不仅立刻“苏醒”过来，而且立刻便施展出暗夜闪烁神通，正好瞬移到了木离身前，并一掌向那魔星镖抓去！

　　此时，李慕然的一身炼体神力，都凝聚在这只手掌中，令他手掌上泛出了一层耀眼的金芒。

　　“啪！”李慕然竟然直接将魔星镖一把抓住！

　　虽然魔星镖将李慕然的手掌割破了深深的血口，顿时血流成河，但魔星镖却被李慕然死死的扣住，动弹不得！

　　李慕然另一掌随即拍出，一团刺目的神灭之光耀出，将魔星镖笼罩在内，刹那间将魔星镖中蕴含的神念，尽数化解于无形。

　　“赵师兄，你竟然没事？！”木离又惊又喜。

　　“糟糕！”白发魔修顿时脸色大变，这魔星镖并非是他的本命法宝，如今此宝被人直接控住，而且自己附在其中的神念也被立刻灭去，这样一来，他与此宝就彻底失去了联系！

　　这种情况在高阶修士斗法中十分罕见，因为一般情况下，高阶修士都是用本命法宝斗法，只要自己不死，本命法宝便不太可能被对方夺去；而即便不是本命法宝，对方也很难控住——因为法宝的攻防速度总是极快，远胜过修士本身。

　　但是，李慕然却趁着二人大意的时刻，突然以瞬移之术出现在此处，他已经提前判断出魔星镖的飞行路径，一掌伸出，正好将其紧紧抓住。而且李慕然随即便施展神灭之光毁去了此宝中附着的神念，所以瞬间便强夺此宝。

　　“不必担心！”一名青年魔修说道：“这魔星镖蕴含奇毒，毒性极强；这小子竟敢徒手抓取魔星镖，伤口不少，中的毒性加深，只怕几个呼吸之内，就要毒发毙命！”

　　“是么？”李慕然心中冷笑一声，然后将暗夜法相之力，不断的注入手中的魔星镖中。

　　“这小子居然想反过来操纵此宝！”中年魔修大惊。

　　“怕什么！他越是动用法力，毒性扩散的越快！不等他祭炼完毕，就已经是个死人了！”青年魔修冷笑说道。

　　李慕然的暗夜法相，因为刚刚炼化了一缕真魔之气，正是最为强大鼎盛时期，此时他以暗夜法相之力注入魔星镖中，令此镖身上渐渐的泛出了一层宝相之光。

　　眼见魔星镖上的宝光越来越凝厚，几名魔修也是越来越惊讶。

　　“寻常法相期修士中了魔星镖之毒，即便不动用法力，十息内也是必死无疑。他不断施法，怎么到现在还不死？”青年魔修终于露出了惊骇异常的神色。

　　不仅是他，其他几名魔修也是一脸震惊之色。

　　就在这几名魔修惊讶之中，李慕然在一两个呼吸之间，已经通过暗夜法相之力，向魔星镖中注入了大量的精纯魔气。

　　真魔之气是何等精纯的魔气，只要注入少许，立刻就能将这种魔道法宝激发！

　　随即，李慕然身上暗夜法相双翅一扇，李慕然忽然间消失在原处。

　　白发魔修和中年魔修二人这才一愣的反应过来，急忙各自施法，或是激发出一层凝厚的护体魔光，或是不断的向自己四周挥出一道道凌厉的魔爪。

　　这二人原本都是法相后期修士，又加持了燃魂秘术，法力极为高强，这一瞬间施展出来的手段，就足以抵挡顶阶法相后期大圆满修士的全力一击！

　　然而，他们要应对的却是李慕然——并且是手持魔星镖的李慕然。

　　李慕然忽然间出现在白发魔修身侧，并同时张手一扬。

　　魔星镖魔光一闪的激射而出，然后又消失不见。

　　“噗！”一道暗金魔光忽然间出现，并刺破了白发魔修的护体魔光，然后击中他的左胸。

　　白发魔修的胸口处立刻被刺穿一道血口，魔星镖直接穿透他的身体飞出。

　　这种伤势，对于法相后期大圆满的高阶修士而言，或许尚不足以致命；但是，此镖却蕴含奇毒。

　　黑色的毒血从白发魔修胸前喷涌而出，刹那间，白发魔修便全身肌肤发黑，他喃喃的说了几句含糊不清的话语，便一头栽倒在地。

　　李慕然瞬息万变的暗夜闪烁神通，配合这锋利无匹、遁形难觅的魔星镖，更加令人防不胜防！

　　中年魔修大骇，他惊呼一声，立刻向法阵中心逃去。

　　然而，他离那法阵中心处只有十几丈距离时，李慕然又施展暗夜闪烁神通，忽然间出现在他身前。

　　他只见李慕然张手一扬，似乎有一道若隐若现的暗金魔光激射而出，随即就听到“噗”的一声轻响，小腹处也传来一阵剧痛！

　　“你……”中年魔修立刻也萎顿在地，片刻后便毒发毙命。

　　这两名魔修原本打算仗着七阶法宝魔星镖的锋利无匹，一击灭杀李慕然；却想不到李慕然竟然有百毒不侵的肉身，假装中毒昏死，却趁其不备的夺走魔星镖。

　　并且，李慕然还反过来操纵魔星镖，瞬间击杀了这两名魔修。

　　这两名魔修的一身实力尚未完全施展出来，就被难以防范的魔星镖毒杀。

　　六名魔修陨落其三，情势一下子变得扑朔迷离！

　　这些魔修原本打算将李慕然等生擒困住，但在此时，面对拥有魔星镖、肉身强大、魔功也十分精纯的李慕然，连他们自己都有性命之忧！

　　“守住法阵！”青年魔修大声喝道。

　　三人狂催真元，顿时各自身上都是魔气腾腾。

　　李慕然冷哼一声，身形一闪的瞬移到法阵中心附近，并再次祭出魔星镖。

　　虽然每一次激发此镖，都需要耗费惊人的魔气法力，但此镖无可匹敌的锋利程度和霸道之极的毒性，能在瞬间重创敌人。

　　然而这一次，魔星镖居然被一层突然泛起的魔光挡住，并反弹而回。

　　李慕然一惊，急忙将飞回的魔星镖抄入手中，他的手掌也再次被魔星镖割破，但他百毒不侵、肉身的恢复能力也甚是惊人，所以此伤对其他修士来说足以毙命、对他却是小事一桩。

　　法阵中心处的三名魔修，被一层淡淡的魔光笼罩包围，形成一层强大的屏障，让李慕然根本无法攻击到他们。

　　而此处大殿，仍然被魔障六结阵封印，不攻破此阵，李慕然也无法逃离此处。

　　“以这三名法相后期魔修之力，要想继续维持魔障六结阵已经十分不易；你只要不断施加压力，总有机会将此阵攻破！”魔魂向李慕然传音说道。

　　李慕然却眉头紧皱，通过神念向魔魂回道：“恐怕没有这么简单！这几名魔修都是气息狂暴，甚至不惜一死的激发强大神通，显然是抱着必死的决心，根本不打算活着离开帝陵。在下担心他们会自爆法阵，将其中的一切都悉数毁灭！”


第468章 战魔修（六）

　　“如果他们真要自爆阵法，的确很难应对！”魔魂沉声说道：“这魔障六结阵蕴含极强的空间封印，所以你等即便有传送符在手，都无法激发此符并离开帝陵。而若是此阵自爆，强大的空间之力坍塌，足以破坏阵中的一切！”

　　“难道，就只能随着这几名魔修一起陨落么！”李慕然心有不甘。

　　魔魂沉吟片刻后说道：“要阻止此阵自爆，倒也不是完全不可能。除非你能施展出更强的空间神通，将这大阵也封印起来，阵法之力如果被封印而无法顺畅调动，那些魔修便不能引爆此阵！”

　　“更强的空间神通？”李慕然眉头一皱，“在下的炼化了那一缕真魔之气后，施展的黑洞术，勉强有一些空间神通，可以禁锢一些法力和宝物，但要将整个大阵禁锢封印，却万万不能。”

　　“以你的修为，仅凭法术当然不可能封印这座大阵，但如果有品质极高的宝物相助，那就有一些希望！”魔魂说道。

　　“品质极高的宝物？”李慕然闻言一愣。

　　“别忘了，你的储物袋中，还有一件最顶阶的宝物，你曾经给老夫看过一次，还向老夫追问其来历。”魔魂提醒道。

　　“前辈是说那炼妖壶？”李慕然心中一动。

　　“不错！正是此宝！”魔魂说道：“这炼妖壶乃是一件灵宝，品质还远在九阶法宝之上；而此宝也拥有空间封印神通，只要能将此宝激发，封印这座由几名法相后期修士布下的魔障六结阵，便轻而易举！”

　　“要激发炼妖壶！？这谈何容易！”李慕然摇头说道：“这种灵宝，别说是在下这样的法相期修士，就是普通的真身期存在，也不能将其激发。恐怕只有真身中期、甚至真身后期的大修士，才有能力真正操纵灵宝！”

　　“你这番话的确有道理。”魔魂说道：“不过，你并不需要彻底激发炼妖壶，只须激发其蕴含的部分空间神通即可；而且，以你的修为法力虽然不可能激发炼妖壶，但是这里，可不止你一个人！”

　　“即便加上木师弟，我二人联手，也同样做不到。”李慕然皱眉说道。

　　“如果再加上五十多个法相后期修士呢？”魔魂笑道。

　　李慕然闻言愕然，不禁打量了大殿中那被层层魔气缠绕的众北寒国修士一眼，喃喃说道：“前辈是指他们？”

　　“正是！”魔魂说道：“这里还有五十多个北寒国的修士，他们都是法相后期修为，虽然在魔障六结阵中被魔气封印而昏迷不醒，但他们的法力却都在体内。老夫先前传授过你一种功法，可以强行抽取出他们体内的元气，然后为你所用，有些类似于生魂的抽取，你已经练习熟练，所以可以施展出来。而且这些人都是昏迷不醒，只能任由你摆布，所以要抽取他们的法力，更加容易！”

　　“只要抽取足够的法力，便能勉强激发炼妖壶，以这灵宝之威，定然可以封印此阵。然后你便能趁机破去阵法，将那三名魔修灭杀。至于这些北寒国修士，你想杀便杀，想留便留！”

　　魔魂的一番话，已经替李慕然做好了规划，李慕然又惊又喜。

　　“前辈不愧是高人，竟然能想到这种办法！”李慕然大喜道。

　　李慕然立刻向木离传音说道：“木师弟，我等一旦强攻法阵，这几名魔修很可能要引爆阵法，与我等同归于尽。”

　　木离点了点头，说道：“我也正有这样的担忧。赵师兄可有对策？”

　　“办法有一个，不过要冒一定的风险；而且，我还需要借助木师弟的一身法力一用！”李慕然正色说道。

　　“要用我的一身法力？”木离一愣，他见李慕然神色凝重，显然不是在说笑。

　　木离知道事态紧急，所以没有犹豫太久，他只斟酌了一两个呼吸的功夫，便立刻答应下来：“好！若不是赵师兄，我早已经死在此处！我当然信得过赵师兄！赵师兄，你尽管动手吧！”

　　“多谢！”李慕然心中暗暗点头，换做他人，恐怕不会答应的如此爽快。

　　李慕然立刻双手掐诀，施展出一股奇异的魔光。这魔光仿佛一道漩涡，向木离卷去。

　　木离一动不动，任由这道魔光将自己周围包裹，甚至还一点点的侵入自己体内。

　　“赵师兄，拜托了！”木离说道。

　　随即，魔光一下子没入了木离的体内，将他的神念也彻底封印起来，木离轻哼一声，就此昏迷过去。

　　只有彻底占据木离的身体，才能更方便的抽取他的法力。

　　大殿中的这些北寒国修士，基本上都是冰寒属性的功法，一身元气都是冰寒之气；以木离的先天极寒之气为引，更容易调动他们的真元法力。

　　三名魔修全力维持法阵，并无瑕攻击李慕然。

　　李慕然也在全力的紧张施法，也没有再攻击周围的法阵。

　　片刻后，一股寒光忽然间从木离的体内飞出，然后停在了大殿的半空中。

　　李慕然立刻呼呼的打出数道魔气，紧紧的裹着这股寒光。

　　寒光逐渐化为一团寒云，并形成一个漩涡，吸收着周围的天地元气。

　　不过，寒云非常排斥魔气，只吸收周围的冰寒之气。

　　与此同时，李慕然也极力的施法，祭出一缕缕魔气涌入那些昏迷的北寒国修士体内，并强行抽走他们体内的寒元。

　　顿时，一股股寒气从这些北寒国修士体内冒出，然后被半空中的寒云吸收，寒云渐渐涨大，也越来越凝厚。

　　“这小子在搞什么古怪？”一名魔修见到这一幕，一脸疑惑。

　　“贫道也看不出名堂！不过他居然可以调动数十人的真元法力，能耐真是不小！”另一名魔修答道。

　　“恐怕有些不妙！”第三名青年魔修最为谨慎，他说道：“既然他要调动这么多真元法力，肯定是要施展极为强大的神通手段，甚至有可能破解此阵！以我三人之力维持这法阵已经极为不易，若是再被他一阵强攻，说不定真的要支撑不住！”

　　这番话如果在一个时辰前说出来，只怕其他的魔修都只会当成笑话；但是他们此前亲眼见到李慕然施展种种匪夷所思的手段，先后灭杀三名实力强劲的同伴，此时无论再怎么高估李慕然的实力，都不过分！

　　“的确有这种可能！”他的同伴说道：“我等该怎么办？”

　　“为今之计，恐怕只有提前引爆此阵，将此处的修士全部灭杀！”青年魔修说道。

　　他的同伴一惊，说道：“九长老等反复叮嘱我等，一定要擒获了大多数北寒国修士后，再动手一起灭杀，以免打草惊蛇。我等若是现在动手，必定会引来北寒国的真身期存在；到时候我等就无法再灭杀其他修士！”

　　“有这个难缠的小子存在，恐怕我等已经没有能力再灭杀其他修士了！”青年魔修轻叹一声道。

　　他的两名同伴闻言，也都默默的点了点头。

　　的确，原本李慕然的手段就让他们十分吃惊，如今李慕然又夺走了七级法宝魔星镖，配合其神出鬼没的闪烁神通，他们中的任何一人，都无把握可以承受李慕然的魔星镖一击！

　　“既然如此，我等尽快动手，以免夜长梦多！”青年魔修说道。

　　“好吧！”他的同伴赞同道：“反正我等已经必死无疑，早死三天和晚死三天，也没有什么差别！就让这小子和魔障六结阵一起同归于尽，也算是替胡师兄等人报仇。”

　　三人各自对视几眼，都默默的点了点头。

　　三人心意已决，便立刻同时变幻手中法诀。

　　忽然间，大殿内的魔气疯狂的向这三人所处的法阵中心处聚去；就连李慕然自己，也感到一股极强的无形吸力，仿佛要将自己炼化的真魔之气抽走。

　　李慕然索性收起暗夜法相，全身白色光晕闪耀，将真我法相祭出。

　　而那炼化的那缕真魔之气，也被压缩到丹田中的某处角落，深藏体内，不受外界影响。

　　“糟糕！这几人的气息越来越狂暴，看来真的是要提前自爆阵法！”李慕然心中一凛。

　　“这几个家伙也真是果决！一见不敌，立刻便要自爆法阵，与你同归于尽！不过以他们三人之力，要自爆这魔障六结阵，也需要一定的时间。现在就只能是看你更快一步，还是他们先行自爆！”魔魂的语气，也是大为紧张。

　　他的生死，与李慕然早已经连成一线，李慕然若是与阵法一起灭亡，他也将魂飞魄散。

　　如今魔魂、木离，以及一干北寒国修士的性命，都在李慕然的手中。而他自己的命运，也要靠自己挽救！

　　“知道了！”李慕然不动声色地回道。

　　李慕然历经多次生死一线的危机，越是这紧要关头，他越能沉得住气，而不是慌张的自乱阵脚！

　　他双手不断的掐诀施法，一缕缕真我法相之光裹着那些寒气真元，统统的凝聚在寒云之中。

　　片刻间，寒云就壮大到数百丈宽广，几乎占据了半个大殿。


第469章 战魔修（七）

　　“这小子到底要干什么？”青年魔修见到头顶上的那片巨大寒云，又惊又疑。

　　“何必再理会这些！”他的同伴苦笑说道：“魔障六结阵马上就要自爆，到时候我等和他都一起同归于尽，什么都是一场空！”

　　“不错！”青年魔修也长叹一声：“遥想当年我刚进阶法相期，也是意气风发，还满心以为自己能继续进阶真身期、甚至登上真仙大道！如今回想此生，不过是梦幻一场！都说轮回转世！若真有来生，希望我能再修仙道，并能更进一步！”

　　一名头束道髻的魔修则摇头笑道：“贫道倒是不这样想，来生宁可做一名井底之蛙的凡人，终生碌碌，与世无争。”

　　“哈哈！”另一名魔修大笑道：“我只想来生直接降生在仙界之中，一呼吸便是仙气，一睁眼便是仙人，免去这痛苦不堪、千回百折的修炼过程！”

　　三名魔修言谈之间，大殿内的魔气已经尽数聚集在法阵中心，并继续压缩，渐渐的形成了一个丈许大小，致密异常的黑色光球。

　　这光球蕴含的魔压极为可怖，不远处的李慕然，能清楚的感应到这一点。

　　他也终于将北寒国众修士的寒气真元抽出了大半，在半空中凝聚成一片巨大的寒云。

　　随即，李慕然袖袍一挥，将一只四五寸大小的青色玉壶祭出。

　　这只玉壶泛出的绚丽光华，显得极为灵动，仿佛活物一般。

　　“啊，是灵宝！”青年魔修正好见到了这一幕，顿时脸色大变，满脸都是不敢置信之色。

　　“这小子是何方神圣，居然能拥有灵宝这等逆天宝物！”道士魔修也是一脸震惊。

　　“哈哈，想不到我临死前，还能亲眼目睹真正的灵宝！此生也算是少了一个遗憾！”另一名魔修大惊之余，反而大笑道。

　　“不错，我等能有灵宝陪葬，不虚此生！胡师兄等死在此子手中，也不冤枉！”青年魔修淡淡地说道。

　　话音刚落，那颗丈许大小的黑色光球，开始一阵阵的颤动着。

　　三名魔修，还在继续将法力注入光球中，但他们三人都很清楚，这颗光球，随时都要爆裂开来。

　　李慕然全力施展，不断的调动周围的元气，注入那灵宝炼妖壶中。

　　可是，这炼妖壶却似乎对这些极寒元气颇为抗拒，只有李慕然自己注入的真我法相之力，炼妖壶才直接将其吸收。

　　魔魂心中顿时大急，但他也不敢催促李慕然。

　　李慕然何尝不着急，但他却极力的克制住惊慌之意，仍然有条不紊的疾速施法。

　　终于，也许是这炼妖壶真的通了灵性，知道主人的命运正在生死关头，所以它也不再抗拒，开始吸收周围的寒元。

　　然而就在此时，三名魔修中间的那颗黑色光球，终于在“轰”的一声巨响中，彻底爆裂开来。

　　一股闪耀刺眼的魔光向四周迸射，所过之处，一切都化为虚无。

　　三名魔修一瞬间就消失在魔光中，不但尸骨无存，就连他们身上的宝物遗物，也都消失的无影无踪，没有任何残留！

　　魔光继续向四周扩散，吞噬着周围的一切！

　　就在此时，炼妖壶竟然主动的吸收着周围的天地元气，这可比李慕然注入法力的速度快上了百倍！那团巨大的寒云，一瞬间就被炼妖壶全部吸收！

　　炼妖壶的壶口处，突然间喷出了一股寒光，这寒光将炼妖壶四周笼罩，形成一座百丈大小的光幕。

　　光幕中，似乎一切都安静下来，没有巨响，没有爆炸，李慕然只能听见自己的心跳声。

　　寒光笼罩之下，那正在向四周扩散的魔光，也一下子凝结不动，随后便无声无息的消失。

　　“呼！”魔魂长舒一口气，喃喃说道：“总算来得及！”

　　随着阵法自爆和三名魔修的陨落，魔障六结阵不复存在，这座冰殿也在刚才的自爆波及下，彻底消失。

　　此处只剩下一座炼妖壶激发的光幕，以及光幕中的李慕然、木离，以及一干北寒国修士。

　　李慕然长舒一口气，他确认周围没有其他威胁后，将炼妖壶收起，放回储物袋中。

　　光幕消失，李慕然随手向木离打入一道法诀，木离立刻悠悠醒转。

　　“赵师兄，这是在哪？”木离一愣，周围的情景已经大变：“那些魔修呢？难道都已经被赵师兄解决了？”

　　李慕然点了点头，淡淡地说道：“总算运气不错！这场危机已经化解。”

　　木离闻言呆呆无语，虽然李慕然说的轻描淡写，但木离很清楚，那几名魔修都十分强大，联手布下的阵法更是十分可怕，这位“赵师兄”究竟施展了多么厉害的神通，居然可以化解这场看似无可挽回的危机！

　　“幸亏有赵师兄力挽狂澜，否则我定然凶多吉少！”木离感激地说道。

　　李慕然微微一笑：“这只是因为我刚好修炼了魔功，不怕那魔门法阵。而你等北寒国修士被那魔门法阵十分克制，否则未必不是那几名魔修的敌手。”

　　随即，李慕然向身下的一干北寒国修士一指，问道：“这些北寒国修士，木师弟打算怎么处置？是杀是留？”

　　木离扫了这些修士一眼，赫然发现，自己同父异母的兄长楚齐，也在其中。

　　之前这些修士被厚厚的黑气包裹，木离也一直没有时间仔细查探，尚不知此事。

　　“如果我将他们全部灭杀，然后推脱到那几名魔修身上，一点破绽都不会留下，谁也不会怪罪于我。”木离喃喃地说道：“杀了他们，我就少了许多竞争对手，而楚王府的一切，也将由我继承。”

　　李慕然双手放在身后，默然不语、不动声色，这是北寒国内部之事，他已经决定袖手旁观，这些北寒国修士的生死，任由木离决定。

　　不过片刻后，木离却轻叹一声，说道：“将他们都救醒吧。”

　　李慕然一愣，说道：“木师弟真的这样决定？”

　　“不错！”木离正色说道：“救下他们，正是大功一件，正好可以趁机向北帝邀功，说不定能为我赢得储君之位打下重要的基础。而且，要想成为储君，也必须得到十八王府中大多数势力的支持。我楚王府只是一个弱小王府，即便我登上储君之位，得到的支持也不够。但若是我能救下这些世子，那些王府多少也要留几分情面，至少不会公然反对！”

　　“至于楚齐，他虽然想害我，但也只是为了楚王之位，我根本不将这王位放在眼中，又何须与他一般见识！再说了，他毕竟是我的哥哥，血浓于水，我若能成为储君，也需要一个更强大的楚王府的支持！”

　　李慕然笑着点了点头，说道：“我也觉得不杀才是上策。既然木师弟也如此认为，那便出手唤醒他们吧，他们的法力，已经被我抽走了大半，此时只能勉强自保，不能对我等构成威胁。”

　　“甚好！”木离高兴地说道，然后将高威、楚齐等人一一救醒。

　　这些修士醒转后，都是萎顿之极。

　　他们也都知道自己是中了魔修的暗算，如今被木离救醒，自然而然的就认为是木离救下了他们，当即也是不住称谢。

　　木离没有趁他们昏迷之际将他们灭杀，反而将他们唤醒，这就是不杀之恩！在修仙界中，这种不杀之恩与救命之恩也没有什么区别！

　　不过，他们一个个都是法力空虚，这帝陵之行，恐怕也不能继续了；而遭遇这种生死危机，他们中的绝大多数，也不愿再闯帝陵。

　　木离向高威说道：“高护法，你激发传送符离开帝陵，并将此处发生的事情禀告北帝大人、父王及其他前辈，本少主和赵护法继续帝陵之行的历练。”

　　“是！”高威立刻答应下来，他心中有数，自己出去的最大目的，是为木离邀功，一定要说清楚是木离救了这些修士，保存了北寒国的元气，这可是一桩大功！

　　况且，以他的实力，留下来也不能对木离和李慕然带来更大的帮助。

　　高威立刻激发传送符，离开帝陵。

　　其他世子护法，有的也是立刻激发传送符，有的却在犹豫一会儿后，也终于激发传送符离开。

　　帝陵之行越往深处，越需要强劲的实力，他们如今实力虚弱，即便继续留在这里，也无法进入下一层。

　　“弟弟，珍重！”楚齐向木离拱手一礼，心中百味杂陈。

　　“多谢！”木离含笑说道，并嘴唇微动的传音说道：“哥哥，我若能成为储君，便不会再与你争夺楚王之位；而且身为储君，更需要有强大的楚王府在身后鼎立支持。你我一荣俱荣、一损俱损！以往的是非恩怨就此揭过，希望以后哥哥能全力助我赢得储君之位！”

　　楚齐脸色微变，他沉吟片刻后，重重的点了点头。

　　随即，他也激发了传送符，离开这里。

　　众人纷纷离去后，此处只剩下了李慕然和木离二人。

　　“我等继续向下一层进发吧。”李慕然说道：“刚才那法阵毁去的同时，其中的空间兽也一同被毁，就连空间通道都被破坏。我等恐怕只有找到新的空间兽，才能去往第五层空间！”


第470章 冰玉罗盘

　　“多谢赵师兄赐我一场机缘！”木离激动地说道：“我能救下这些人，必定是大功一件！原本渺茫的储君之位，如今竟比其他世子更有机会！接下来，我也要全力助赵师兄找到冰玉髓！”

　　李慕然笑着点了点头，说道：“说起来，我等还要多谢那几名魔修。比我等先到这第四层空间的修士，多半都已经中了魔修的圈套，此时都退出了帝陵。如今虽然帝陵中还有一半的修士，但应该都尚未进入、或是才刚刚进入第四层空间，我等应该更有机会率先进入第七层并找到冰玉髓！”

　　“这要看我等是否运气更好，能尽快找到空间兽。”木离说道。

　　他祭出先天极寒之力，感应着四周的元气波动。李慕然只抽走了木离的少许法力为引，对木离而言影响不大。不过此处刚刚经历了一场大战，元气混乱，所以木离也无法准确的感应到什么。

　　木离眉头一皱：“先离开此处，再去寻觅空间兽的踪迹吧。”

　　“不必那么麻烦！”李慕然微微一笑，他从储物袋中取出了一只巴掌大小的白玉罗盘。

　　这罗盘显然也是用万年冰玉炼制而成，散发出一股精纯的极寒之气，罗盘表面还刻印着无数复杂无比的纤细符文。

　　“先前我灭杀了三名魔修，得到了他们的储物袋。这只冰玉罗盘，就是其中一人储物袋中的宝物。”李慕然说道：“如果我没有看错，这冰玉罗盘上刻印的符文中，有不少是与空间之力和禁制封印有关的高阶符文，那些魔修很可能就是凭借此宝，直接感应到空间兽的位置，并将其吸引到此处。”

　　这些魔修是抱着必死之心进入帝陵中的，储物袋中基本上没有留下任何宝物，所以这冰玉罗盘立刻就引起了李慕然的注意。

　　“太好了！”木离大喜：“有了此宝，我等就能立刻将附近的空间兽引来，不需要大海捞针般四下搜寻。只是此罗盘的符文十分复杂，赵师兄是否能够激发此宝？”

　　“试一试便知！”李慕然说道。

　　虽然那些魔修并未留下祭炼这冰玉罗盘的口诀玉简，但以李慕然对符文的见识，还是有可能找到激发此宝的方法。

　　李慕然将冰玉罗盘拿在手中，凝神端详了许久，然后开始施法。

　　他双手掐出不同的法诀，陆续将一道道精纯的法力打入冰玉罗盘之中；每一道法力都是解开高阶封印的法诀。

　　李慕然一口气变幻了二三十种法诀，其中包括极为罕见的几种解印法诀，但都未能激发这罗盘。

　　李慕然眉头一皱，略一沉吟后，改变了策略。

　　他暗运体内的真魔之气，全身陡然间黑光一闪，将暗夜法相祭出。

　　虽然此时是白天，但有真魔之气相助，李慕然同样可以祭出暗夜法相。

　　随即，李慕然施展出一道道魔气，打入冰玉罗盘之中。

　　当他施展出一种叫做破冰诀的高阶解印法诀时，冰玉罗盘终于被激发。

　　冰玉罗盘表面泛出一阵寒光，这些寒光凝聚成一个个拳头大小的冰珠；冰珠一个接一个的从罗盘表面生出并飞离，很快就布满了周围的空间。

　　“砰！砰！砰！”一阵轻微的爆鸣声响起，这些冰珠化为无数寒光，融入周围的空间之内，然后消失不见。

　　“这就可以了么？”木离好奇地问道。

　　李慕然说道：“我也不敢肯定，且静观其变。”

　　二人没有等太久，片刻之后，忽然间有一道寒光凭空出现在千丈之外的半空中。

　　这道寒光从天而降，随后幻化成一只巨大的双翼冰龙，并主动向此处靠近。

　　“哈哈！”木离大喜：“这冰玉罗盘果然有效，这么快就催生了一只新的空间兽，并出现在附近！有此宝在手，我二人要找到空间兽可就方便的多！”

　　李慕然点了点头，说道：“木师弟且休息片刻，我刚得到了一件魔门宝物，正好用这五级空间兽试一试它的威力！”

　　木离笑道：“那我就坐享其成！”

　　李慕然身上的暗夜法相双翼一扇，一层若隐若现的黑光将李慕然笼罩，随即化为一道黑光残影。

　　而李慕然的本体则消失不见，下一刻他已经出现在飞来的五级空间兽面前。

　　与此同时，李慕然袖袍一挥，一道黑光一闪而出，但立刻又消失的无影无踪。

　　这五级空间兽灵智有限，它见到李慕然出现在自己身旁后，便张口一喷，吐出一口极寒之气。

　　这股寒气将周围尽数冰封冻结，但是不等寒气近身，李慕然便再次施展暗夜闪烁神通，瞬移避开了这股寒气。

　　“砰！”一道寒光击穿空间兽的身体，正是那七级法宝魔星镖。

　　这枚只有巴掌大小的魔星镖，却在五级空间兽的身体上洞穿了一个足有丈许宽的大洞。而五级空间兽那蕴含极寒之力的身躯，可以与一件品质不俗的五阶防御法宝相提并论，但却完全无法阻挡这锋利的魔星镖。

　　“果然锋利无匹！”李慕然暗赞一声，此宝满足一件顶阶暗器的所有条件：激发方便，神出鬼没，速度极快，而且锋利无比。

　　如果用它来对付同阶修士，威力更大；因为此镖蕴含奇毒，只要被其伤及，哪怕只是划出了一道血痕，都会毒发毙命。

　　李慕然再次操纵魔星镖，刷刷的连续强攻，三镖之后，那空间兽被彻底击溃，崩溃成无数寒气；而那些寒气聚而不散，化为了一座传送光幕。

　　“走！”李慕然招呼一声，穿入了光幕之中，木离也紧随其后。

　　二人来到第五层后，李慕然故技重施，再次利用冰玉罗盘招来空间兽。

　　这一次只等了四分之一炷香的时间，就有一只六级空间兽“自投罗网”。

　　这只空间兽的形态，还是一只冰龙，只是背上生有四翼。

　　李慕然和木离都能感应到，这只冰龙蕴含的冰寒气息，更加强大，甚至不在木离之下！

　　更有一层寒光浮现在冰龙体表，形成一枚枚细密的寒冰龙鳞，犹如一件品质极高的防御法宝。

　　“这六级空间兽非同小可，一般的六阶法宝恐怕都难以斩破它体表凝结出的那层寒冰龙鳞。”木离正色说道。

　　“不过，好在你我手中都有一件七阶法宝，联手之下，此兽应该不敌。”木离说着，便将七阶冰剑祭出。

　　李慕然也将魔星镖祭出，二人同时祭出两件七阶法宝。

　　果然，这只冰龙虽然寒气逼人、身上的寒冰龙鳞更是防御力惊人，但还是被冰剑和魔星镖先后斩破洞穿，几个回合后，便崩溃为一片寒气。

　　寒气化为一层传送光幕，让李慕然二人得以进入第六层空间。

　　二人实力非凡，又有冰玉罗盘相助可以很快找到空间兽，所以前后只花费了半个时辰，就从第四层来到了第六层中。

　　“我等如此之快的进入第六层，其他世子护法，肯定拍马不及！”木离兴奋地说道，“只要第七层真的有冰玉髓存在，多半就是你我的囊中之物！接下来就请赵师兄再次激发那冰玉罗盘，找出七级空间兽。”

　　“不急！”李慕然微微一笑：“刚才的那只六级空间兽，已经需要你我联手动用七阶法宝才将其击败。虽然动手的过程不长，也很顺利，但却耗费了你我不少的法力。七级空间兽，其防御能力和冰寒之力肯定还远在六级空间兽之上，我等不如先在此处做好准备、布下陷阱，再将七级空间兽引来，这样便能省去许多麻烦。”

　　“陷阱？”木离一愣，“先前我等并未想到有办法引来空间兽，所以也没有准备一些简便的法阵对付空间兽。”

　　“不用法阵，符阵便可！”李慕然说道。

　　“符阵？”木离大奇，“先前赵师兄为了对付那些魔修，不是已经拿出了大量符箓么？难道赵师兄手中还有高阶符箓？”

　　“的确还有一些。”李慕然说着，便从怀中取出了一叠玉符，都是冰属性的高阶冰爆符。在这极寒环境中，也只有冰属性符箓能发挥出最强的威力。

　　木离一惊，喃喃说道：“看来赵师兄的制符术，比我想象的更加高明！我原本以为，赵师兄能有两三成的成功率，已经极为惊人，堪称一代制符宗师！没想到赵师兄居然还能拿出更多的符箓，这样算来，赵师兄的制符成功率，接近五成！”

　　这些高阶冰爆符，都需要冰属性功法的修士先施展出相应的法术，并将这股法力存于特殊的玉符之中，然后才能制作成法术符箓；李慕然并不能施展出高阶冰爆术，所以都是木离施法，李慕然制符。

　　自己一共助李慕然施法制符多少次，木离心中有数；所以他见到李慕然能拿出这么多成品符箓后，便能大致推测出李慕然的制符成功率，不由得大吃一惊。

　　李慕然也不否认，他笑着说道：“我没有什么过人的天赋，只是在制符上稍有长处，算是有一技傍身。也正是凭借这一点，才能在修仙界闯荡多年！”


第471章 冰灵

　　事实上，李慕然有神秘铜镜相助，加上他对各种上古符文的熟悉，制符的成功率，足有九成以上；基本上不会失手。在这一点上，他比其他修士可要高明太多。

　　对于其他修士而言，即便有制符的材料，也会施展相应的法术，但要将其炼制成符箓，还需要大量的苦功去练习、钻研，才能炼制出有限的几枚符箓。越高阶的符箓，越是难以炼制成功；要制作一枚高阶符箓，不但成本高昂，花费的心血更是惊人，所以高阶修士中，制符大师少之又少。

　　李慕然将这些高阶冰爆符布置在周围，形成一座符阵。

　　布置完毕后，他再激发一枚高阶隐符，将符阵隐匿起来。片刻间，那些符箓便化为一道道寒光，消失的无影无踪。

　　“好高明的符阵！”木离赞道：“若不是我亲眼见到，恐怕不相信如此复杂的符阵，赵师兄居然能在一炷香内布置完毕。而且此符阵极难察觉，即便是我拥有先天极寒之光，若从此处飞过而没有特别留心，恐怕也无法发现这里居然布下了一座符阵！”

　　“既然连木师弟都说难以察觉，那七级空间兽虽然强大，但毕竟只是空间禁制演化出的幻化之物，灵智极低，更难以识破此处埋伏。我等这就将七级空间兽引来吧。”李慕然说着，将冰玉罗盘取出，再次激发。

　　不多久后，果然有一只六翼冰龙飞到附近，此冰龙浑身散发着一股动人心魄的寒气，它飞过之处，竟然留下了一道道冰封路径。那冰封路径许久才又溃散成一缕缕的精纯寒气，然后逐渐消散于周围空间。

　　不知有意还是无意，六翼冰龙正好停在了符阵之前，并没有飞入符阵之中。

　　李慕然见状，立刻祭出追魂夺魄刀，向那六翼冰龙劈出一道弯月状的刀光。

　　这一道刀光，也蕴含了不少暗夜法相之力，然而那六翼冰龙只是吐出一口寒息，就立刻将刀光冻结在半空中。刀光随即在冰封中溃散成点点黑光消失。

　　六翼冰龙六翼一扇，顿时无数锋利的冰锥夹杂在呼啸凌厉的寒风中，伴随着铺天盖地的冰雹飞雪，一起向李慕然袭来。

　　“果然强大！”木离脸色微变地说道：“这冰龙看似随意的一击，其威力竟不在我花费半柱香的时间施展的高阶冰爆术之下！”

　　李慕然早有准备，在冰龙扇动六翼之际，他便已经激发暗夜法相之力，施展暗夜闪烁神通，瞬移出数十丈外，避开了这片暴风雪。

　　六翼冰龙随即追向李慕然，正好就飞入了符阵之中。

　　李慕然立刻激发符阵，那复杂的解印法诀，他双手十指如电，在眨眼间就熟练之极的施展完毕。

　　刹那间，冰龙周围也降下了无数冰晶，这些冰晶不断爆轰，打击着周围的一切有形无形之物。

　　冰龙身上立刻也泛出一层寒光，它一边口吐寒息，一边挥动六翼扇出暴风雪，抵抗周围的冰晶爆轰。

　　同样是冰属性的神通，互相之间的较量，就看谁蕴含的寒元更多，更精纯，更强大。

　　这些高阶冰爆符，都是木离亲自施展的先天极寒法力所化；论精纯程度，基本与这冰龙相当。而多枚高阶冰爆符蕴含的总体寒元，也远在冰龙之上。

　　所以，无需李慕然和木离动手，在一片冰晶爆轰的肆虐下，这只冰龙终于被击打的溃散开来，化为一座传送光幕。

　　李慕然和木离立刻先后没入了光幕之中，来到了帝陵的第七层，也就是最后一层。

　　这里不再有空间兽存在，他们接下来的考验，就是要找到冰玉髓。

　　“木师弟，现在要看你的了！”李慕然含笑说道。

　　“赵师兄放心，这第七层空间并不很大。而那冰玉髓又是冰寒之气极为凝重的至宝，只要北帝在此处留有少许冰玉髓，我就一定可以感应到。”木离信心满满地说道。

　　木离飞到半空中，随手一拍，便有一股寒气在他身下凝聚出一座冰柱。

　　木离就盘旋坐在冰柱之顶，双目微闭，开始运转功法。

　　一层层的寒光从木离身上泛出，最后足有七七四十九层之多，这是将先天极寒法相激发到了极致！

　　这四十九层寒光，并非一动不动，而是微微的晃动着，正在极力的感应着周围和远处细微的寒气变化。

　　仅仅过了一盏茶的功夫，木离就睁开双目。

　　“找到了么？”李慕然问道，他见木离面带微笑，便知有戏。

　　“一点也不难找！”木离说道：“就在右前方，有一股十分特殊的冰寒气息传来，多半就是冰玉髓！”

　　二人立刻向那处方向飞去，不多久后，二人来到了一座冰谷中。

　　这座冰谷四周被高大的冰山环绕，附近的极寒气息十分凝厚。

　　“奇怪，明明感应到那股特殊气息就在附近，居然看不到！”木离困惑地说道。

　　“难道那冰玉髓隐藏在这冰谷深处？”李慕然眉头一皱地说道。

　　“应该不是！”木离很有把握地说道：“我的先天极寒之力能感应的十分敏锐，冰玉髓就在山谷中某处，似乎还在移动着！”

　　“是么？”李慕然一愣。

　　他似乎想到了什么，忽然间气息一变，激发了体内的真魔之气，并灌入双目之中，将暗瞳术施展到极致。

　　他双目黑光一闪，打量周围冰谷，果然发现了端倪！

　　“在这里！”李慕然指着冰谷空中某处说道：“想不到这冰玉髓竟然已经幻化成灵，形成了一只透明的冰灵。其隐匿效果极佳，不但肉眼难见，连神念都难以将其和周围的寒气区别开来。”

　　“是么！”木离大喜，他说道：“通常而言，只有最为精纯的天地元气，才能通灵。而通灵的冰玉髓，肯定也是品质最高的一类！看来北帝是有意将此宝放在此处，以考验我等！若不是赵师兄拥有特殊的神目神通，只怕我等即便来到此处，也有可能空手而回。”

　　这冰玉髓虽然已经通灵，但显然还灵性不高，它只是在半空中飘来飘去，并非因为李慕然和木离二人的到来而就此逃走。

　　既然已经识破了它的隐匿神通，要对付这个灵性不高的冰灵，就容易的多。

　　李慕然略一沉吟后，将嗜血魔蛛唤出。

　　嗜血魔蛛缓缓的爬到冰灵附近，然后突然间向冰灵吐出了一张巨网。

　　这巨网上魔气腾腾，那冰灵对此似乎颇为畏惧，它不敢直接冲向巨网，只能本能施展出一层寒光，刹那间将周围冻成了大冰块，抵御魔网的收缩。

　　冰块出现后，冰灵也现形而出，木离也看到了它。

　　李慕然随即取出早就准备好的几张高阶禁制符箓，贴在那冰块上。

　　一股极强的禁制之力，化为一层层灵光，包裹着巨大冰块。

　　受禁制之力影响，冰块渐渐的消融，冰灵也渐渐的被打成原形——化为了一块拳头大小的透明冰玉。这冰玉竟如流水般形态不定，忽而凝固成冰，忽而又化为寒液。

　　“果然是冰玉髓！”木离赞道：“其散发的冰寒之力，还远在万年冰玉之上！”

　　“前辈，这冰玉髓是否可以解开穷奇体内的封印？”李慕然暗中通过神念向魔魂问道。

　　魔魂回道：“这冰玉髓的寒气，在下界之中，已经算是顶阶宝物。应该可以削弱穷奇体内那至纯至阳的封印之力，但是否能完全解开，就只有等试过之后才会知晓。”

　　木离向李慕然问道：“赵师兄，这就是你要找的极寒至宝，是否满意？”

　　李慕然点了点头，说道：“的确是难得的极寒至宝！只不过这冰玉髓，对木师弟这种冰属性功法修士极为有益，甚至对进阶真身期都有些许帮助，木师弟真的舍得将它全部交给我么？”

　　木离说道：“如果换做是其他人，我当然不会忍痛割爱！不说独占此宝，起码也要瓜分大半。但是赵师兄为了此宝而专程来到北寒国，肯定是急需此宝。原本我与赵师兄约定，找到的冰玉髓各取一半；但是先前赵师兄不但救我性命，而且还赠给我一场大机缘，让我救出数十名世子护法、立下奇功，离储君之位近了一大步！相比而言，这些冰玉髓虽然也是难得的至宝，但也不算什么。只要我能成为储君，自然就有办法再弄到一些冰玉髓。”

　　“既然木师弟这么说，那我就不客气了！这些冰玉髓，的确对我很重要！”李慕然说着便将冰玉髓收入寒玉盒中，并将禁制符箓也贴在玉盒上，以免此冰玉髓自行“逃走”。

　　“且慢！”木离说道：“我还需借这些冰玉髓一用，以向北帝证明我顺利完成了考核。这样一来，我成为储君人选就更加理由充分！此事过后，我再将冰玉髓还给赵师兄。”

　　“好！”李慕然点了点头，将玉盒交给了木离。

　　随即，二人收拾一番，然后一起激发了传送符。

　　霞光一闪中，二人便消失在帝陵之内。


第472章 候选储君

　　北寒国皇城冰銮殿中，一道霞光一闪，李慕然和木离出现众人面前。

　　“离儿，你来的正是时候！”楚王见到木离后，一脸喜色地说道：“刚才为父和诸位世伯正说起你解救众世子护法之事，你快将当时的情形，详细道来。”

　　“是！”木离毕恭毕敬的向诸位真身期存在逐一施礼，然后便朗声说道：“晚辈进入帝陵空间第四层后，立刻就发现了空间兽的气息，追踪之下，便发现了那处古怪的冰殿。后来，晚辈无意中发现那冰殿另有古怪，所以……”

　　木离将心中早已经准备好的说辞滔滔不绝的说出，讲述他如何发现魔修的破绽，如何战胜那几名魔修，如何在那魔修自爆阵法时，用冰封结界符救出了一干世子护法。

　　整个过程，几乎没有牵扯到李慕然，只是用一句“赵护法也出手助晚辈灭杀魔修”就轻描淡写的揭过。

　　这也正是李慕然主动提出的要求，他可不想卷入北寒国的争斗之中，最好就是做一个默默无名、无人关注的普通护法。

　　木离的说法，与之前高威等人的说法基本相同，只是更加细致一些。

　　“由此看来，必定是中土大国的某个超级魔道宗门在暗中捣鬼！”寒王脸色一沉地说道：“想不到幽王居然是中土大国派来的内应，怪不得他不派出自己的子女进入帝陵，而是派出所谓的义子——原来这些义子根本就是魔门死士！”

　　北帝也是神色凝重，他轻叹一声，说道：“老朽这次安排帝陵之行选拔优秀子弟立为储君，却不料竟给中土大国的魔道宗门以可趁之机！若不是楚离贤侄立下奇功，救出了一干世子护法，只怕我北寒国将损失不少人才！此事是老朽监察不力，当负主要责任。”

　　“北帝大人何须自责！”楚王说道：“谁也没有料到幽王竟然是中土大国派来的内应，这可谓是家贼难防，怪不得北帝大人。再说了，如今此事已经解决，也并无人手损伤，总体而言还算是顺利。”

　　其他诸王也都附和几句，为北帝开脱。

　　北帝点了点头，叹道：“老朽虽然身居北帝之位，但实际上已有多年不问世事，此番若是能立下众望所归的储君，也是时候该退位让贤了！”

　　诸王又纷纷劝说了几句，北帝摆了摆手，话题一转地说道：“诸位世子护法，是否都已经平安返回？”

　　一名法王接口说道：“因为发生这样的变故，所以我等之前商量着提早结束帝陵之行，并派出一些晚辈进入帝陵中，传达消息，将所有世子护法召回。如今绝大部分世子护法都已经返回，还有最后几人，应该在第五层或第六层空间，稍后就能通知到他们。”

　　“提前结束帝陵之行？”木离闻言一愣：“那这次的储君选拔，如何分出胜负？”

　　“我等商议过了，此次考核作废，日后再用其他的方式选拔出优异子弟作为储君人选。”寒王含笑说道。

　　寒王府的两名世子和四名护法，原本都进展顺利，但被魔修所困，提前返回，所以作废的提议，也是寒王等人率先提出来的；因为此事涉及的世子不少，有不少王府都赞同这个提议，北帝也不反对。

　　木离眉头一皱，说道：“可是，晚辈已经进入了第七层，并且还找到了冰玉髓，完成了此次帝陵之行的任务！”

　　“什么？”众人大惊。

　　寒王一愣地问道：“据众世子护法所言，不到一个时辰前，楚离贤侄才刚刚在第四层区域救出了他们！难道贤侄仅在一个时辰内，就从第四层一路进入了第七层，并立刻找到了冰玉髓？”

　　“正是！”木离说着，便从怀中取出了一只寒玉盒，并缓缓揭开上面的封印符箓。

　　随即，一道寒光一闪的从玉盒中飞出，化为一只透明的冰灵，正是李慕然在第七层中找到的冰玉髓。

　　众人面面相觑，都露出了狐疑之色。

　　寒王一惊之余，忽然神色一动的冷笑道：“楚王老弟好手段，应该是早已经提前找到了一块冰玉髓，然后让楚离贤侄带入了帝陵之中吧。”

　　“绝无此事！”楚王连连摇头：“冰玉髓只在帝陵中诞生，楚某何德何能，怎能弄到此宝！”

　　“不错！这块冰玉髓，正是老朽放在第七层空间内的那一块！”北帝正色说道：“这块冰玉髓已经初通灵性，所以与其他的冰玉髓很容易区分开来，老朽不会看走眼。”

　　楚王大喜，说道：“呵呵，这样看来，犬子已经完成了帝陵之行的考核任务，从众世子中脱颖而出，理当成为储君人选！”

　　寒王摇头道：“楚王老弟，我等之前明明已经商议决定，此次考核作废！因为魔修卷入其中，造成许多世子失去了竞争资格，这场选拔，并不公平，不能作数！”

　　楚王冷哼一声，针锋相对地说道：“犬子刚刚才九死一生的从魔修手中救出寒王兄的两名世子，现在寒王兄却口口声声要剥夺犬子胜出的资格，这恐怕有些恩将仇报吧！早知如此，犬子就应该任由诸位世子护法自生自灭，何必全力营救！”

　　“这是两码事！”寒王不依不饶地说道：“楚离贤侄的救命之恩，我等日后自当献上厚礼作为答谢！但是这储君之位的选拔，必须公平公正，才能服众；否则即便强行登上储君之位，也得不到众人支持！”

　　双方各执一词，显然很难妥协。

　　北帝眉头一皱，北寒十八王之间也有不少内斗矛盾，若是因此造成巨大分歧，更让中土大国修仙界有机可乘。

　　“这样吧！”北帝打断了楚王等人的争吵，说道：“为了公平起见，的确有必要重新举办一次考核选拔。不过楚离贤侄先是救人在前、居功至伟；随后又找到冰玉髓、顺利完成任务，也理当成为储君人选。老朽决定，一共设立三名储君人选，三人都跟随老朽修炼一段日子，然后再次考核选拔，最终确定储君之位。楚离贤侄功劳极大，便可直接成为这其中三名候选储君之一，另外两个名额，则在下次选拔中决出。这个提议，不知诸位道友是否还有异议？”

　　楚王深知以自己王府的实力，很难力压群雄，便不再争辩下去。他点了点头，说道：“既然是北帝大人的提议，自当遵从。”

　　寒王等人也知道不好完全抹杀木离此行的功劳，沉吟一番后，也都纷纷答应下来。

　　木离将冰玉髓收起，神色间有喜有忧。

　　喜的是他已经脱颖而出，成了三名候选储君之一，有三分之一的机会登上储君之位，机会比进入帝陵之前大大增加；而忧的是，还将有两名候选者与他争夺，而且很可能将是寒王府等几个大王府的子弟。

　　不多久后，所有的世子护法都从帝陵中返回。这次的帝陵之行，也就此结束。

　　众人都讨论着幽王和魔道宗门的来历，北帝和诸王也都下达命令，禁锢通缉幽王府中的一切人等；不过幽王早已经布置妥当，核心嫡系都已离开了北寒国，剩下的护法侍卫，也都毫不知情，恐怕也很难调查出什么名堂。

　　不过，从今日起，北寒十八王就少了一个幽王，只剩下北寒十七王。

　　不少世子护法法力空虚，急需静修调养，所以下一次的考核选拔，还要多等一段时日。北寒十七王带着各自门人，纷纷离开皇城，回到各自王府中。

　　接下来的一段时间内，楚王府中张灯结彩，欢庆连连。这次木离大放异彩，替楚王府赢得不少声誉，更是直接成为储君之位三名候选人之一，楚王对此十分满意。

　　楚王将木离、李慕然和高威三人叫到内殿中，说道：“你们二名护法相助离儿胜出，立下大功，各有行赏！”

　　“多谢楚王大人！”李慕然等恭敬称谢，然后接下了楚王抛给他们的储物袋。

　　楚王又赞扬了几句，便让李慕然二人离去，只留下木离一人。

　　“离儿，你果然没有让为父失望！”楚王高兴地说道：“你得到了冰玉髓，大可以将其炼化，此宝对你助益良多！炼化之时，为父会亲自出手相助。”

　　“这个……”木离尴尬地说道：“实不相瞒，孩儿已经决定将此宝赠给赵护法。”

　　“什么！”楚王大惊：“如此至宝，你竟然直接赠给属下？！就算你要笼络人心，也大可不必拿出这等至宝！”

　　木离摇了摇头，说道：“这不只是笼络人心，也是孩儿对赵护法的承诺。实不相瞒，这一次救出众世子的，并非是孩儿，而是另有他人！”

　　“另有他人？！”楚王闻言直接从座位上飞离：“不是你，难道是那法相中期的赵护法？”

　　“正是赵师兄！”木离正色说道：“赵师兄不但救下孩儿，更是将此大功直接让给孩儿。他本可以趁机一举成名、名利双收，但却宁可做一个默默无名之辈，助孩儿登上储君之位。这是赵师兄对孩儿的情义，孩儿又岂能对他背信弃义！”


第473章 契机

　　说着，木离将当时李慕然力抗魔修的经过简要的叙述了一遍。木离对魔修功法所知有限，所以许多神通他也不明所以。至于最后李慕然如何抵挡法阵自爆，木离自己也一无所知，自然也说不清楚。

　　“竟有此事！”楚王闻言一呆，喃喃自语道：“为父也看出他实力非同寻常，却想不到他竟然如此厉害！实力如此高明的修士，一般都是自负高傲的很，他居然肯屈居你之下，默默无闻，倒也难得！”

　　木离说道：“赵师兄与孩儿关系非同一般，绝非少主与属下的关系，所以还恳请父王让孩儿自己处理与赵师兄有关的事情。”

　　楚王点了点头，说道：“既然如此，此事便由你自己决定吧。此事切记守口如瓶，万不可被其他王府发现破绽，否则即便你登上储君之位，也会被其他王府挑刺针对，难以服众。至于赵护法那边，你也要打点好。”

　　“父王放心！”木离笑道：“孩儿这个赵师兄为人最是低调，他绝不会将此事说出去。”

　　……

　　没过几日，包括寒王府在内许多王府都派人送来谢礼，答谢木离的救命之恩。

　　既然是救命之恩，谢礼自然就不会太菲薄，否则便不能与王府世子的身份相衬，所以每一份谢礼，都是十分厚重。

　　木离倒也不贪心，他将所有的谢礼都转交给李慕然，自己没有取走一块灵石。

　　木离说道，他赢取虚名便已经足够，这些宝物理当属于李慕然。李慕然也没有客气，将所有宝物统统收下。

　　这样一来，李慕然的身家，就变得丰厚异常。

　　不过知道此事之人除了李慕然和木离外，也只有楚王了。否则以李慕然此时的身家，只怕任何法相期修士都无法与之相提并论，肯定要引来不少觊觎。

　　此番帝陵之行后，木离在楚王府中已经是一人之下、万人之上，地位俨然已经超过了其兄长楚齐；李慕然作为木离的左右手，自然也地位极高。他有自己专门的别院，和独立的静室、练功房，不会受到打扰。

　　某日，静室之中，李慕然拿出木离还给他的冰玉髓，并将封印的神兽穷奇也召唤出来。

　　接下来，他就要按照魔魂的指点，解开穷奇体内那强大的至纯至阳的封印。

　　“前辈，在下该怎么做？”李慕然问道。

　　“直接让穷奇吞下这块冰玉髓便是了！”魔魂不假思索地答道。

　　“就这么简单？”李慕然一愣。

　　“就是这么简单！”魔魂一本正经地说道：“因为老夫也根本不知道解开封印的方法，不如就让这只神兽凭借自身之力对抗封印，而你提供的冰玉髓，只是助穷奇一臂之力罢了。老夫能感应到，穷奇体内有一股至纯至阳的封印之力，而这冰玉髓，却是至寒之宝，应该对化解封印有益。”

　　“也的确只有这种办法！”李慕然点了点头。

　　他将冰玉髓送到了穷奇身旁，并用一道心神联系着体内炼化的那枚穷奇令。

　　穷奇感应到了主人的召唤，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　它看了看李慕然手中的冰玉髓，然后毫不犹豫的将其一口吞下！

　　魔魂大喜，说道：“穷奇这种神兽，体内血脉气息相对纯净，不会胡乱吞噬其他异宝，除非是对自己极为有用的宝物。看来我等的确找对了宝物，这冰玉髓应该对其很有帮助！”

　　不过，穷奇吞入了冰玉髓后，却继续一动不动的沉睡着，丝毫看不出有什么变化。

　　李慕然也不着急，如果封印这么容易就能解开，也绝不可能困住这只穷奇万年以上。

　　“接下来的数年内，其他世子要进行新的选拔考核，再选出两名储君候选之人。木师弟已经无需参加此次选拔，所以这段时间倒是平静无事。”李慕然心中暗道。

　　“不如就趁机在此处闭关修炼一段时间。”魔魂建议道：“你刚刚炼化了一缕真魔之气，法相之力空前强大，正是突破至法相后期的契机。”

　　“话虽如此，不过如果真的以此为契机进入法相后期，我体内的魔气就会深种，更会与真我法相之力排斥，这对于进阶真身期而言，恐怕极为不利！”李慕然皱眉说道。

　　虽说在下界中，天地元气混杂，所以魔门功法和灵修功法都可以修炼；但是若是修炼到精深处，修炼出来的魔功和灵气，却也会互相排斥抵触，越是精纯，排斥之力越强。

　　李慕然炼化的真魔之气，乃是魔界才有的至纯魔气，施展之时，真我法相之力就会彻底被封印；李慕然若想施展真我法相，也需要将真魔之气镇压在丹田之底。

　　这在法相期境界中还没有太大问题，毕竟是完全不同的法相之力，大不了不同时施展便是；但是如果要进阶真身期，不同的法相之力，又互相排斥的话，进阶的难度就是难上加难。

　　原本进阶真身期就是难如登天之举，如果因为法相之力互相排斥而增添困难，基本上就绝无可能顺利进阶。

　　李慕然自然明白这个道理，所以他对此也是十分无奈。

　　若说放弃真我法相和《逆仙诀》功法，李慕然实在是舍不得。且不说真我法相是最有利于进阶真身期的法相之力，单是那“逆仙九转”的神奇效果，就让李慕然不忍割爱。

　　据《逆仙诀》记载，逆仙九转修炼完毕后，法力将比同阶修士凝厚一倍有余，同时经过九次的散功重修，体内的杂质也会排出的更多，这对于冲击瓶颈有极大的帮助，可以大大提高进阶真身期的机会。

　　李慕然当初之所以修炼《逆仙诀》，正是看中“利于冲击功法瓶颈”这一点。这时候让他放弃，简直就是前功尽弃！

　　“你现在说这些，已经晚了！”魔魂说道：“如果你没有炼化那缕真魔之气，老夫也能教你办法舍弃一身魔功。但是自从你在帝陵中炼化了真魔之气，并融入法相之力中；真魔之气便已经在你体内根深蒂固，绝无法抛弃。再说了，在下界中能得到一缕真魔之气，乃是极大的机缘，其他人羡慕不来，你也不必为此懊悔。”

　　“当初在下既然敢于炼化真魔之气，就不会为此懊悔，只是在思索对策。”李慕然说道：“前辈见多识广，眼下这个情形，在下除了散去真我法相之外，是否还有其他解决办法？”

　　“办法也不是没有！”魔魂说道：“这便是老夫之前向你提到过的灵魔合修之术。虽然灵魔合修之士极为罕见，但老夫也听说过有这种修士存在。只不过灵界魔界之中，有不少奇异的天材地宝，可以改善体质或是融合灵魔二气，从而帮助修士灵魔合修。在下界之中，恐怕找不到这种品质的宝物！”

　　“什么宝物？”李慕然不死心地问道：“前辈能否说来听听，或许尚有一丝希望。”

　　魔魂略一沉吟，叹道：“就比如说那缕真魔之气，其实就是一个很好的契机。老夫曾经听说，有一种极为难得的仙家之气，可以融合魔界的真魔之气和灵界的真灵之气。你已经有了真魔之气，如果能再得来真灵之气，并得到仙家之气从中调和，应该可以改善体质，成为特殊的灵魔双修之士。不过，此事不可能做到，灵界的真灵之气也许还有一线机会可以得到，但仙家之气，无论如何也不可能在下界出现吧！”

　　“仙家之气！”李慕然闻言心中一动，说道：“有一件事情在下一直尚未告知前辈，晚辈早年有些机缘，得到了一缕‘仙气’，不知是否就是前辈口中的‘仙家之气’！”

　　说着，李慕然便将丹田深处压制多年的一股精纯气息激发，顿时全身都泛出一层淡淡的白光。

　　魔魂大惊，失声喊道：“真的是仙家之气！你，你怎么能得到仙家之气！即便在魔界中，仙家之气也是极为罕见！”

　　李慕然说道：“晚辈尚未进阶法相期时，无意中得到了这缕气息。一位高人指点在下将此气息压制在丹田深处，所以前辈一直未曾发觉。不过，这缕仙气究竟有何作用？晚辈无法将其炼化成自身法力，好像对晚辈的功法也没有多少帮助！”

　　“那时因为你的修为境界层次太低！”魔魂有些激动地说道：“仙家之气是何等存在，只有中界面的一些高阶功法，才能动用并炼化仙气之威能。你体内的这缕仙气，虽然只是极少的一缕，但蕴含的天地法则却是至高无上，潜力无穷，只是你没有能力将其真正炼化罢了。”

　　“那这缕仙气，是否可以如前辈所言，融合真魔之气和真灵之气？”李慕然追问道，这是他最为关心的问题。

　　“虽然只是淡淡的一缕仙气，但也应该足够！”魔魂说道：“毕竟是仙家气息，融合真魔真灵之气，应该不难。”

　　李慕然闻言大喜：“也就是说，只要在下再得到一缕真灵之气，就能将所有问题迎刃而解？”


第474章 闭关

　　“何止是迎刃而解！”魔魂说道：“你若是真能借助仙家之气来融合真魔之气和真灵之气，并炼化为自身所用，肯定会法力大涨，这将成为你进阶真身期的一大助力，效果远胜于‘真罡丹’等传闻中对进阶真身期有益的灵丹妙药！”

　　听到魔魂这番说法后，李慕然心中不禁泛起了一层层涟漪，原本十分无奈的他，此时又充满了希望。

　　“想不到当初在荒古大地天外天秘境中得到的那缕仙气，竟然成为我日后进阶真身期的关键因素！”李慕然心中暗暗想道：“不知千幻仙子是否知道仙气的妙用？不过就算她知道，也无法指点我，因为当时我的境界太低。”

　　魔魂说道：“你小子果然机缘非凡。要想将仙气藏于体内而不被发觉，极为不易。当初传授你此法的那位高人，恐怕也是个大有来历之人！”

　　“也许是吧！”李慕然点了点头，沉浸在回忆之中。

　　片刻后，他轻叹了一声，从往事中回到现实。

　　“不知前辈是否知道真灵之气的下落？晚辈倒是炼化了一些麒麟真灵之血，不知是否可以替代？”李慕然问道。

　　魔魂说道：“老夫所说的真灵之气，是指灵界特殊的精纯天地元气，对应于魔界的真魔之气，与什么真灵之血完全没有关系，当然不可混为一谈。此界曾被灵界修士入侵，应该会有一些真灵之气残留，至于能否得到，就要看你自己的机缘造化。”

　　“只要此界存在着真灵之气，就有一线希望得到！”李慕然暗道，心中安定了不少。

　　“既然如此，在下便遵从前辈的建议，开始闭关修炼、冲击法相后期境界。”李慕然说道。

　　李慕然在帝陵中炼化真魔之气融入暗夜法相之中，使得法相之力大涨，也因此寻觅到了一丝进阶法相后期的契机。在修行之中，能得到这种突破境界的契机并不容易，所以要十分珍惜、全力把握。

　　尤其是高阶修士，每一次境界的突破，哪怕只是小境界，也都是很不容易的事情。而且一旦出现突破的迹象，最好就是立刻闭关修炼、冲击瓶颈，否则若是耽搁太久，很可能就会错失良机。

　　因此，李慕然选择就在这楚王府的静室中闭关修炼，第二天，他便将闭关之事告知木离。

　　“太好了！”木离听说李慕然还要留下来一段时间，也很是高兴，当即满口答应下来。

　　“我还以为帝陵之行圆满完成、赵师兄也得到了冰玉髓后，就会离开北寒国。既然赵师兄愿意多留下一段时间，那便更好。等赵师兄出关之后，我二人还可以多相聚一段时间！”木离高兴地说道。

　　“此外，北寒国中，大部分的灵丹妙药等宝物都是冰寒属性，并不适合赵师兄；不过也有一些丹药例如固相丹等，用途广泛，对几乎所有法相期修士的修行都有帮助。我楚王府身为北寒国最大的势力之一，倒也能弄到一些固相丹之类的丹药。待我吩咐下去，替赵师兄准备一些，助赵师兄闭关修行。”

　　“如此就多谢木师弟了！”李慕然称谢道。

　　“赵师兄何必客气！”木离笑道：“赵师兄向来是有恩必报！当年我只是为赵师兄送了一次饭，赵师兄就铭记于心，在元符宗内处处对我多加维护。此番重聚，我也只是顺势替赵师兄解了冰窟之围，赵师兄不但在帝陵中救我性命，更是将一场天大的机缘赐给我。算起来，我占了不少便宜，这点宝物，根本不足挂齿。”

　　“那我也真的不客气了。”李慕然笑道：“我的确有一些宝物需要在闭关时用到，烦劳你派人购买，若是北寒国没有，可能还需去中土大国的坊市一趟。”

　　“这个容易。”木离答应道：“中土大国物资丰富，坊市中的宝物也应有尽有；我等也经常派人去中土大国的各大坊市采购宝物，顺便替赵师兄也购置一些宝物只是举手之劳。”

　　“其实以赵师兄如今的身家，完全有能力自立门户，或是建立修炼家族，或是开宗立派，以赵师兄的实力，都可以做到。不需要再做一名散修。”木离建议道。

　　李慕然微微摇头，说道：“木师弟知道的，我志不在此。开宗立派，固然能显赫一方、驱使众多门人，但也需要耗费大量的精力经营门派；而且多半还需要扎根某处，对我这种经常四下漂泊、寻觅机缘的修士而言，并不合适。”

　　木离点了点头，说道：“我就知道赵师兄会这么说。不过，若是到了真身期修为，多半还是需要掌控一定的势力，这样才有资格争取更多的修炼资源。就以北寒国而言，北寒国境内发现的种种异宝，都会被众王府和皇族瓜分。外来的真身期散修，是难以分到一杯羹的。而且即便其他真身期修士得到线索来北寒国寻宝，一旦被北寒国诸王知道，也会公然要求分走部分甚至全部宝物。”

　　“而北寒国众王府之间，也有各自的势力范围。越界寻觅宝物，一旦被发现，就要和当地的王府合作瓜分，否则便会引起非议争执。从这个角度来说，修为越高的修士，掌控的势力越重要。而我一心想做储君，也正是这个原因。”

　　“成为储君后，若是顺利进阶真身期并修炼出几种大神通，便能继承北帝之位，拥有一支强大的势力。虽然初期肯定会受到众王府之间的制衡，不能一家独大；但是随着修为越来越精深、地位越来越稳固，不多久后就能成为北寒国修仙界第一人。北寒国的资源，也就尽在掌握之中。这可比做散修更有优势。”

　　李慕然沉吟道：“木师弟所言的确有道理。不过那也是真身期以后的事情，现在考虑这些，恐怕还早了一些。”

　　“不早不早！”木离笑道：“以赵师兄的能力，大有可能进阶真身期。若是赵师兄愿意留在北寒国，现在就可以自立门户，将来等赵师兄进阶后，便能发展成一座王府。届时整个北寒国，就是你我二人的领地！赵师兄若是有这个想法，我一定全力支持！无论是网罗人手，还是选择灵地，我都可以助赵师兄很快办妥。”

　　“多谢木师弟的好意，不会我暂时还不会考虑这些。”李慕然摇头说道。

　　“不着急，赵师兄慢慢斟酌。”木离微微一笑，然后辞别而去。

　　木离走后，李慕然开始布置静室，着手闭关事宜。

　　“你这个木师弟，倒是颇有雄心。”魔魂忽然开口说道：“他不仅要做储君，更要做北帝，而且还要牢牢的掌控整个北寒国修仙界。你是他信任之人，所以他游说你留在北寒国建立势力，而你的势力，也就是他的势力。将来他成为北帝，也需要有大量的势力支持，仅仅一个楚王府，还远远不够。他居然能看到这一点，并且现在就着手安排，足见眼光十分深远，倒是个可造之才！”

　　“确实，与二三百年前那个喜欢酿酒饮酒的小师弟相比，简直判若两人！”李慕然感慨地说道。

　　魔魂轻叹了一声，意味深长地说道：“希望你二人之间，不要互相敌对。否则你这个木师弟，恐怕将是个难缠的对手！”

　　“敌对？”李慕然摇了摇头：“此番闭关之后，无论是否顺利进阶法相后期，我都要离开北寒国。我与他之间，算是恩恩相报，又没有什么利益冲突，应该不会出现敌对的情况。”

　　“这很难说！”魔魂说道：“修仙界中什么事情都可能发生，上一刻还是生死之交、下一刻可能就要互相残杀！你最好还是提防一二。”

　　“在下明白。”李慕然淡淡地说道。

　　……

　　不几日后，木离果然亲自送来了一大批丹药灵石等宝物，助李慕然闭关修行。

　　而李慕然也为闭关准备的十分充足，这便开启静室内外的重重禁制，正式开始闭关。

　　闭关修炼的岁月，日复一日，除了修为在缓慢的逐渐发生变化外，每一日都没有任何区别。

　　但是在外界，北寒国内的众王府中，倒是有不少风起云涌。

　　一年后，北帝与北寒国诸王再次布置考核，从众核心子弟中选拔出两名法相后期的青年才俊，与木离一起，成为三名储君人选。

　　这三人都被邀入皇城之中，由北帝亲自指点他们的修行。木离也因此离开了楚王府。

　　木离离开楚王府时，特意给李慕然一记传音符告知此事，不过李慕然正在闭关，不便出来相送，只是回了一句“小心珍重”。

　　李慕然继续留在楚王府内闭关，楚王下令将这座静室附近设为禁地，严禁他人打扰。

　　五年后的某一日，静室外那泛出绚丽光芒的光幕忽然间一闪的消失，随即吱吱呀呀声中，静室石门缓缓开启，紧接着一道青年人影从中缓步走出。

　　而在静室外，木离已经等候多时。


第475章 法相后期

　　“赵师兄总算出来了！”木离大喜地说道。

　　他打量了李慕然一眼，微微一愣，随即惊讶地说道：“咦，赵师兄已经是法相后期修士了！我才刚刚返回王府不久，尚不知此事，赵师兄是什么时候进阶的？”

　　“我在两年前侥幸进阶。”李慕然含笑说道：“我本来还打算多闭关一两年、修炼一些功法；但听到木师弟的紧急传音，便暂停功法，收拾一番后提前破关而出。木师弟究竟有何要事，竟特意专程返回王府找我，这个时候，木师弟不是应该在北帝大人身边修行么？”

　　“储君的人选，很快就要正式定下来了！”木离正色说道：“北帝大人要设下重重比试，从我三人中最终确定储君之选。不过没想到，第一轮的比试，竟然是我等三人各自带着两名护法，进行三对三的擂台比试，互相间都要交手。”

　　“所以说，还要麻烦赵师兄出手相助！不知赵师兄是否方便？”木离问道。

　　李慕然尚未回答，一个浑厚的声音从不远处传来，正是楚王。

　　楚王说道：“此事关系重大，还请赵护法务必答应下来。本王定当备上一份厚礼献给赵护法！无论什么天材地宝，只要本王能拿出手的，赵护法尽管开口！”

　　说话之间，楚王的身形也闪现而出，李慕然向楚王行了一礼，说道：“厚礼就不必了，属下与离少主乃是故交，若能出力助离少主登上储君之位，自然也十分乐意。只是在下并非冰属性功法修士，是否有资格陪同离少主一起出战？”

　　“当然有资格！”楚王见李慕然答应下来，大喜地说道：“北帝大人指明离儿等三名储君候选人各自带着两名护法一同出战，对功法等完全没有提出任何要求。”

　　李慕然好奇地问道：“北帝大人为何要这么做？带着护法比试，岂不是有些不太公平？势力强的王府，可能拥有更强大的护法，护法的实力，与离少主等三名储君候选者的实力并无直接关联。”

　　楚王说道：“要想成为储君，仅仅靠一己之力也是不够，背后必须要有一定的势力支持。这种比试方式，将储君人选身后的势力也囊括在内，候选之人若是没有强劲的护法相助，必将独木难支，无法胜过其他两名候选者。”

　　李慕然点了点头，楚王的说法的确有几分道理。

　　“属下原本打算出关后便离开北寒国，但既然离少主还用的着属下，那属下便多留一段时间，助离少主赢得储君之位！”李慕然答应道。

　　“太好了！”木离大喜：“有赵师兄相助，胜算绝对不低！”

　　楚王向李慕然含笑说道：“比试三个月后就开始了，赵护法若有什么需要，尽管向本王提出，本王一定尽量满足。”

　　李慕然心中一动，问道：“不知楚王大人是否听说过真灵之气？”

　　“真灵之气？”楚王一愣，反问道：“赵护法可是指灵界中的精纯天地元气？”

　　“正是！”李慕然点了点头，继续问道：“楚王大人是真身期高人，眼界宽阔，不知是否听说过真灵之气的下落？”

　　楚王摇了摇头，苦笑道：“赵护法这可有些难为本王了！真灵之气这种宝物，对每个修炼灵修功法的高阶修士而言，都是可遇不可求的至宝。就连本王也只是听说过有此宝，却从未亲眼见识过。”

　　“哦？不知楚王大人在何处听说过真灵之气？”李慕然心中一凛的追问道。

　　楚王说道：“那是许多年前的事情了。本王在中土大国游历时，曾听说有修士得到了真灵之气，并借此修炼出了强大神通。不过具体的信息，本王知道的也不甚清楚。至于北寒国内，似乎没听说过有人得到过真灵之气。”

　　“原来如此！”李慕然心中暗道：“看来北寒国的事情了结后，便要去中土大国游历一番，看看能否寻觅到真灵之气的下落。不过真灵之气这种宝物，即便是真身期存在都十分渴望得到，我要想找到一缕，恐怕十分不易。”

　　楚王话题一转地说道：“呵呵，本王虽然没有真灵之气，但其他的精粹天地元气倒是可以找到一些。听离儿说，赵护法炼制了一枚高阶冰属性符灵，本王有一种得之不易的淬骨寒焰，可以赠给赵护法，留给那高阶符灵炼化。”

　　“多谢楚王大人赏赐！”李慕然施礼拜谢。他早从木离口中听说过这种寒焰，是一种十分强大的冰寒神通。对李慕然而言，这淬骨寒焰除了可以增强高阶符灵的冰属性神通外，也可以用来淬炼自己的肉身，这对炼体术的修行也非常有益。

　　……

　　数月后，北寒国皇宫朝天坛上。

　　这朝天坛建造在某座冰峰之顶，平整宽阔，是北寒国用来举办祭祀大典等典礼的场所。

　　如今的朝天坛，却被设为储君选拔的比试台。一连三日，都将有比试举行。

　　三名储君候选者，两两之间都要比试一场，木离的两场比试，在第二日和第三日举行。第一日的比试，是寒王府的无霜公子和歧王府的冷星怜。

　　这场比试，北寒十七王和北帝悉数到齐，都在半空中观战。李慕然和木离等人，也飘在一旁，观察着自己不久后就要遇到的对手。

　　寒无霜和冷星怜各自带着两名护法，落在朝天坛上，互相间施了一礼。

　　“冷公子，请指教！”寒无霜含笑说道。

　　“请无霜公子赐教！”冷星怜还礼道。

　　二人都显得十分客气，然而，在北帝宣布比试开始后，他们便立刻收敛笑容，各自退开数十丈。

　　“上！”寒无霜向身后一招手，轻喝一声。

　　他身后的两名护法，立刻同时扑向前去，手中各自祭出一柄六阶冰剑，双剑合璧之下，激起一片剑光，化为无数锋利无比的寒冰碎片，向冷星怜等三人攻去。

　　这一击气势磅礴，朝天坛上瞬间便是寒冰一片，观战的众法相期修士，无不暗暗喝彩，就连一些真身期法王，也微微点头。

　　一般说来，法相后期大圆满的修士，能将一件六阶法宝施展的淋漓尽致；至于七阶法宝，法相后期修士虽然也能勉强操纵，但很难发挥出全部实力，只有真身期的修士才能彻底激发其威能。像木离这种能依靠先天极寒法相之力将一柄七阶冰剑施展出来的法相期修士，屈指可数。

　　而寒王府的这两名护法，将各自的六阶冰剑都施展到了极致，双剑合璧之下，竟不下于一件七阶法宝！

　　“寒王府不愧是大王府，竟然笼络到这样的高手。”木离轻声说道。

　　楚王府中的金身护法也有百余名之多，但除了挂着护法之名的李慕然外，没有一人可以与这二人相提并论。

　　“赵师兄，你在法相中期修为时，实力已经深不可测。如今进阶法相后期，实力肯定又大涨了不少吧？”木离向李慕然传音说道。

　　李慕然淡淡地说道：“闭关这几年，我的修为境界有所突破，实力自然也有所增加；但尚谈不上大涨，也没有本质的飞跃，只是各种神通手段的威力，都比之前略微增强了少许。”

　　木离眉头微皱地说道：“赵师兄若是全力而为，拿出当初在帝陵中对付魔修的那些手段，相信这些人都不是赵师兄的对手。不过，这场比试既然是为了储君选拔，我也不能一直躲在赵师兄身后，若不能好好表现一番，恐怕也不会引起北帝大人的重视。赵师兄，你明白我的意思么？”

　　李慕然点了点头，微微一笑：“当然明白。木师弟放心，此番比试，我只是从旁协助，不到万不得已，也不会施展出一些压轴手段。”

　　木离说道：“我知道赵师兄为人十分低调，能不展示实力就会尽量隐藏。我会全力而为，争取不让赵师兄多费神。”

　　二人密语传音之间，朝天坛上的双方已经交手了数个回合。

　　不过寒无霜和冷星怜都尚未出手，只是几名护法在各展神通。

　　这几名护法都是冰属性的功法，施展的宝物也都是冰属性宝物。顿时朝天坛上冰封飞雪，寒气大甚。

　　在北寒国这些年，李慕然已经习惯了这种寒气，此时也不觉得有何异常。若是他初来乍到时，遇到这些寒气，恐怕还要祭出法力护体。

　　此外，这数月内，他经常用淬骨寒焰炼体，让自己的肉身对寒气的抵抗能力更强，所以也更能适应这里的冰寒之气。

　　四名护法斗得十分激烈，寒气笼罩着朝天坛，到处都是冰封一片。

　　渐渐的，歧王府的两名护法呈现出不支之色，这二人虽然也是配合默契，但在神通威力和冰寒之力上，显然都略逊寒王府的两名护法少许。

　　冷星怜眉头一皱，只好亲自出手。

　　“刷！”一道冰龙虚影一闪，化为一柄雕龙冰弓，被冷星怜握在手中。

　　“七阶法宝！”李慕然心中一动，能成为储君人选的修士，果然都不是寻常人物。就凭这七阶法宝的价值，就足以让普通法相后期修士望而却步。


第476章 比试（上）

　　冷星怜手持七阶冰弓，在那透明弓弦上轻轻一拉，弓身上立刻便有一层寒光泛出，并化为一支冰龙状的冰箭。

　　弓弦一抖，这支冰箭离弦激射而出，化为一条巨大的冰龙，呼啸着向寒无霜扑去。

　　“霜龙弓！”木离轻呼一声：“这可是歧王前辈的成名法宝，看来歧王对此次比试也极为重视，就连自己的成名法宝霜龙弓也赠给了义子冷星怜使用。”

　　寒无霜也立刻出手，他张口一喷，一道寒光一闪的飞出，化为一只巴掌大小的圆盘。寒无霜十指连弹的向圆盘中打入一道道精纯法力，圆盘瞬间暴涨至丈许大小，浑身散发出一层凝厚的玉质寒光。

　　“又是一件七阶法宝！”李慕然暗赞一声，这些北寒国王公子弟果然非同一般，都能以七阶法宝作为本命法宝。如果背后没有强劲势力的支撑，以法相期修士的实力，很难拥有七阶法宝这等宝物。

　　寒无霜向那玉盘上伸指一点、打入一道奇怪的法诀，玉盘立刻寒光大放，射出一股耀眼的白光。

　　白光幻化成一只栩栩如生的白色孔雀，所过之处，一切都被冰封。

　　冷星怜和寒无霜出手后，比试更加激烈。

　　最后，冷星怜全力激发霜龙弓，射出一道百丈之巨的冰龙，但却被寒王府两名护法联手施展的冰寒剑光所挡，这巨大的冰龙被双剑合璧消耗了大部分威能，体型缩小了许多，然后又遇到寒无霜手中冰雀盘击出的冰孔雀，竟被后者一口吞下。

　　顿时，一股冰寒之力笼罩着冷星怜等人，并将他们冰封起来。

　　冰属性修士之间斗法，主要就是看双方冰寒之力的强弱；弱的一方若是不敌对方的寒气，也会被冰封冻结。而一旦被冰封，让对方的寒气入体，自己的法力就会受到严重禁锢，接下来便是一败涂地。

　　所以，当冷星怜被冰封后，这场比试便胜负已分。

　　冷星怜轻叹一声，向寒无霜道贺了几句，言语中还是那么客气，但多少有些强颜欢笑的意味。

　　众人都能看出来，论个人实力，冷星怜未必在寒无霜之下，但是寒无霜身旁的两名护法，实力却明显高出冷星怜的左右护法一筹，所以最终冷星怜还是落败。

　　寒王府是大王府，无霜公子又是年轻一代中的佼佼者，无论从个人能力还是综合实力来看，无霜公子赢得储君之位的可能性很高！

　　至于木离，他只是出身于一个不大的楚王府中，虽然在最近几年内声名远扬，但尚无法与成名已久的无霜公子相比；至于木离身边的两名护法，无论是高威还是最近才进阶法相后期的李慕然，更是与寒王府的这两名护法相去甚远。

　　所以，这第一场比试结束后，在许多人看来，这一轮的结果已成定数。

　　众人纷纷向无霜公子道贺，就连一些真身期的法王，也不吝赞誉之辞。

　　也有不少人向冷星怜表示宽慰，毕竟这储君的选拔比试不止一轮，这仅仅是开始，冷星怜若是在接下来的各种考核中表现优异，同样有可能后来居上、赢得储君之位。

　　“赵师兄，你可看出了什么玄机？”木离向李慕然传音问道。

　　李慕然微微摇头，说道：“尚看不出来深浅。这几人虽然都是实力强劲之辈，但还没有到匪夷所思的地步，功法神通的威力，也都还限制在法相后期修为的范畴之中，如果这是他们的全部实力，那我等的胜算不低。”

　　木离大喜，说道：“我自问自己的实力，应该不在冷星怜和寒无霜之下。只不过寒王府的两名护法，比高护法的确要高明太多。如果赵师兄有把握对付这两名护法，我等便大有机会胜出！至于他们的实力，应该已经尽数展露无疑，无需太过担忧。”

　　“是么？”李慕然眉头微皱地说道：“我看寒王府的那名护法，似乎有些古怪。赢下这场比试，他二人居功至伟，但他们却自始至终没有露出一丝笑容，不是城府极深、喜怒不形于色，就是另有玄机。”

　　木离笑道：“呵呵，这二人早在百余年前就已经成名，当时还有个响当当的名号，叫做冷面双煞，就是因为他们总是板着一副面孔，赵师兄多虑了！”

　　“原来如此！”李慕然心中略松，微微一笑。

　　当晚，李慕然和木离等人推辞了一切邀请应酬，在皇宫偏殿中静修。楚王也亲自坐镇此处，以免发生什么意外。

　　自从数年前木离成为三名储君候选人之一后，楚王就从未让木离单独离开过，木离需要外出时，他便亲自一路护送。

　　所谓树大招风，难保北寒国内没有人伺机要将木离暗中除去；而且木离救出了一干世子护法、破坏了幽王等魔道修士计划已久的密谋，魔道宗门也很可能会找木离清算这笔恩怨。

　　不过有楚王亲自守护，木离这几年也都平平安安，没有遇到什么危险。毕竟要在真身期存在眼皮底下行凶，可不是一件容易的事情。

　　第二日午时，第二场比试开始。对阵的双方，正是楚王府的离少主和歧王府的冷星怜。

　　二人客气一番后，比试便正式开始。

　　“高护法，你打头阵。”木离轻声说道。

　　高威领命，将三尖两刃寒戟祭出，攻向冷星怜身旁的两名护法。

　　这两名护法扫了一眼这柄五阶寒戟法宝，便大有轻视之心，而且以高威的名气，也的确不能与他二人相提并论。

　　两名护法立刻动手迎战，意欲一出手便先将高威击败，这样既能形成以多打少的局面，又能在众人面前扬威，一扫昨日晦气。

　　众人的注意力都放在了高威和两名护法身上，一动不动的木离等人，却少有人关注。

　　就在此时，李慕然忽然间伸手在袖中一探，随即便取出了一叠玉符。

　　这个动作虽然十分微小，但还是被冷星怜看在眼中，他急忙招呼自己的两名左右护法，惊呼道：“小心符箓！”

　　就在他脱口惊呼的同时，李慕然已经将玉符抛在半空中，并以令人眼花缭乱的施法速度，向这十余枚玉符中打入一道道复杂的解印法诀，瞬间便将十几枚高阶玉符悉数激发！

　　顿时，玉符纷纷自爆开来，化为无数冰晶，冰晶再次自爆，化为一大片凝厚寒气，并形成一层层坚固的冰封结界，将那两名护法和高威都困在其中。

　　两名护法大惊，他们想要逃出这结界范围时，却为时已晚！

　　观战的众人也都是大惊，没想到居然会在比试的一开始，就出现这样的意外。

　　“呵呵，楚离贤侄果然机智过人。居然想到用冰封结界符困住对手的两名护法，这样一来他和另一名护法便能以二敌一，大占上风。不过这么做，似乎有些胜之不武。”琼王含笑说道。

　　与楚王关系较好的封王则不以为然地说道：“比试的规则中，也没有提到不许使用符箓，所以楚离贤侄的做法，无可非议。况且，楚离贤侄能得到这么多品质极高的冰封结界符，显然也是准备了许久。而且，那个名不见经传的护法，居然能在一瞬间将这么多冰封结界符同时激发，这种用符的本领，只怕北寒国内的法相期修士中，也是无人能及！换做其他人，即便高价购来这么多符箓，也无法及时困住对手。”

　　楚王十分高兴，口头上却谦虚地说道：“这种雕虫小技，也只能出其不意。明日对付寒王府的无霜贤侄时，便不会奏效了。”

　　李慕然的这十几枚冰封结界符，都是木离亲自施法炼制而成，蕴含的冰寒之力极为强盛，十余层冰封结界符，就算是个真身初期的存在，也要被困住一小段时间；歧王府的两名护法虽然实力不凡，但要想突破结界而出，起码要一两个时辰。

　　两名护法中计后，一身怒气只能宣泄在同样被困在结界中的高威身上。高威又岂是这二人的敌手，三两招内，他便被这两名护法冻结冰封、昏迷不醒。

　　木离也不担心高威的安危，众目睽睽之下，这两名护法要敢于动手行凶的话，肯定也不能活着离开此处！

　　两名护法击败高威后，立刻全力攻击周围的冰封结界。

　　木离向冷星怜拱手说道：“冷公子，我等二人便单打独斗、一决胜负吧！”

　　“单打独斗也好，你二人围攻也罢，在下都不惧怕！”冷星怜取出霜龙弓，傲然说道。

　　“好大的口气！”木离暗喝一声，身前“刷”的寒光一闪，现出一柄七阶冰剑。

　　李慕然则默默的退出了数十丈外，祭出了十余枚冰封结界符后，他便双手抱于胸前，淡淡的看着这一切，仿佛置身事外。

　　观战的大多数人，目光都被木离和冷星怜二人吸引，除了刚才用符的刹那间外，很少有人注意到他的存在。

　　不过此时，北帝居然将目光滞留在李慕然身上片刻，然后才转移开来。


第477章 比试（中）

　　李慕然忽然感觉到全身一颤，似乎有一股莫名的寒意笼罩全身，自然而然的便运转功法相抗，但那股寒气却随之离去。

　　他顺着寒意的来源望去，却见到了北帝，北帝的目光也正向他看来，而且似乎大有深意。

　　李慕然心中一凛，急忙恭敬的微微一礼，北帝却向他含笑点了点头，然后将目光移开。

　　虽然北帝目光移开，但李慕然兀自心口狂跳，仿佛对方的这一眼，就能将自己的秘密全部洞悉，有种暴露无遗的感觉。

　　李慕然很清楚，以对方真身后期的大修士境界，只怕自己再刻意低调，也难以掩藏实力。不过，以对方的神通，自己的这点能耐，恐怕也算不得什么。

　　李慕然正思虑北帝为何会看向自己时，木离与冷星怜已经展开了激战。

　　二人一弓一剑，都是冰属性的七阶法宝，也都能施展出极为不凡的神通，巧合的是，他们施展出的冰箭和剑光，也都幻化成冰龙之形。

　　顿时朝天坛上，两条雄伟的冰龙呼啸扑杀，激起一片寒风暴雪。

　　二人斗得十分激烈，正是旗鼓相当。歧王府的两名护法，还在努力的突破那层层冰封结界，而李慕然也依然负手旁观，仿佛这一切都与他无关。

　　忽然，李慕然耳中传来了楚王的密语传音：

　　“赵护法，伺机出手吧。明日还有一场恶战，不要让离儿耗费了太多法力！”

　　李慕然闻言微微点头，他袖袍一挥，一道寒光从中一闪飞出，化为一只双翼狮身的符灵，正是他炼制出的雪枭狮高阶符灵。

　　这只符灵的手中，也握着一柄寒弓，不过只是一件五阶法宝。

　　符灵张弓虚拉，顿时在弓弦上凝聚出一只透明冰箭，冰箭激射而出，化为一只只数丈之巨的冰矛，击向冷星怜。

　　“贵府的这名护法应该是从中土大国而来的符门修士吧，果然精通符箓之术！他不仅能炼制出冰封结界符并使用的十分娴熟，还能制作出品质如此之高的符灵，也算是个不可多得的奇才。”封王含笑向楚王说道。

　　“这符灵的一击，居然有普通法相后期修士的水准，而且还能施展五阶法宝，真是不错！”秦王等人也是暗暗点头。

　　这种符灵的实力，对于冷星怜而言，也许不值一提。但是冷星怜与木离正斗得旗鼓相当，被这符灵一阵狂攻后，也不得不分神应对，顿时露出了些许破绽。

　　木离抓住时机，手中冰剑更是施展的淋漓尽致，万道剑光闪耀之下，将冷星怜压迫的只有招架之力。

　　终于，在木离全力施展的一剑之下，冷星怜来不及射出最强的一箭抵抗，被木离剑光中蕴含的冰寒之力封印冻结。

　　冷星怜落败，这场比试便已经结束。至于歧王府的两名护法，仍被困在重重的冰封结界之中，一脸的沮丧和不甘。

　　歧王轻叹一声，说道：“楚离贤侄技高一筹，本王府甘拜下风！”

　　说着，他立刻抬手一挥，周围立刻寒风大作，那些冰寒之气竟然在半空中凝聚成一只足有百丈之巨的寒冰掌，并向那冰封结界上重重一拍。

　　“啪啪！”几声脆响中，这层层的冰封结界，立刻被这一记寒冰掌击碎，溃散成一片寒气。歧王府的那两名护法这才得以脱困而出。

　　“这歧王不愧是真身中期的修士，无需祭出任何法宝，只是随手一掌，就能施展出如此强大的神通！”李慕然脸色微变的暗道。

　　这场比试到此结束，李慕然收起符灵，木离将冰封中的高威解救出来，然后离开了朝天坛。

　　“高护法，辛苦你了！”木离说道：“我等利用你引得那两名护法落入圈套，但也折损了你的威名。”

　　高威摇头笑道：“离少主何出此言！属下实力有限，原本就没有资格相助离少主出战；如今属下能为离少主立下薄功，更是心满意足，那些虚名也已经无关痛痒。”

　　“只是明日一战，那冷面双煞不但实力强劲，也足智多谋，恐怕不会轻易上当！不知离少主可有对策？”高威面露担忧之色。

　　木离摇了摇头，说道：“且见机行事！”

　　……

　　第三日，第三场比试，由木离、李慕然等人对阵寒王府的无霜公子和冷面双煞两名护法。

　　这场比试开始之前，许多人就认为比试的胜负已经失去了悬念。论个人实力，木离与寒无霜也许不分伯仲；但冷面双煞的实力，可比高威之流强大太多。至于另外一名“赵护法”，除了符箓之术尚可外，似乎也没有值得夸耀之处。

　　虽然昨日依靠符箓之术，木离侥幸赢下一场；但今日之战，寒王府三人肯定有所准备，不会让木离等人故技重施得逞。

　　不过也有一些真身期的存在，开始留心这名“赵护法”。这些人眼光锐利，能看出来李慕然的神念、肉身、法力，似乎都远超同阶修士，虽然尚未真正出手，但实力应该不弱。

　　只是，高威的实力实在普通，以“赵护法”一人之力对抗冷面双煞二人，赢面也是极低。只要冷面双煞腾出手来协助寒无霜对付木离，那木离便胜算极低。

　　“无霜公子，请赐教！”木离拱手一礼，面带笑容。

　　寒无霜也是一脸亲切笑意：“楚离老弟客气了，多谢楚离老弟当初在帝陵中救出在下。原本在下应该避战而让出储君之位，不过储君之事牵涉到整个北寒国的气运，并非个人恩怨，所以在下也只能全力而为！”

　　这番话说的冠冕堂皇，就连楚王都不好反驳。

　　木离心中暗骂一声，表面却不动声色，只是拱手一礼，然后退出了数十丈外。

　　寒无霜也退出了数十丈外，二人各道一声“请”后，比试正式开始。

　　李慕然立刻飞到半空中，伸手在袖中一探。

　　见到此景，寒无霜和冷面双煞三人立刻也飞到了半空中，并各自分散开来。

　　这样，即便李慕然能再祭出大量的冰封结界符，他们也能及时的闪避开来，而不会一开始就被困在其中，落入下风。

　　不过李慕然却只是祭出了那只雪枭狮符灵，这只符灵显然已经又充满了元气，再次搭弓拉箭，射出一道道冰霜羽箭。

　　寒无霜等神色微微一松，但也不敢大意。

　　与此同时，木离和高威也立刻出手，各自施展手段。

　　木离祭出了是他的本命法宝七阶冰剑，而高威手中的法宝还是那件五阶的三尖两刃寒戟。

　　寒无霜等三人也随即出手，这三人祭出的分别是七阶的冰雀盘和两柄六阶的冰寒双剑，显然要高出一筹。

　　冷面双煞双剑合璧，其威力根本不在木离的七阶冰剑之下，加上寒无霜施展出的巨大冰孔雀，冰寒之力极强。而木离这边，是以木离的七阶冰剑为主，高威和雪枭狮符灵为辅，攻势虽然也不凡，但与寒无霜等人相比，明显差了不止一个层次。

　　片刻间，木离等三人就被对方施展的狂风暴雪笼罩着，情形岌岌可危。

　　不过此时，李慕然却伸手在怀中一探，取出了几枚高阶冰爆符，并娴熟之极的悉数激发。

　　顿时一片严寒气息在四周爆裂开来，抵挡着寒无霜等人击来的冰寒神通。

　　寒无霜等人的攻势顿时为之一缓，但这三人又是一阵狂攻，木离等立刻又陷入了苦苦支撑的境地。

　　李慕然不慌不忙，又取出了几张高阶冰爆符，一一激发，再次瓦解寒无霜等人攻势。

　　一炷香的时间内，类似的事情便已经发生了数次。每次木离等人不支时，李慕然就能取出几张冰爆符，暂时缓解局势。

　　“赵师兄，寒无霜和冷面双煞三人，都是法力深厚之辈。他们的攻势还要持续好一阵子，你的符箓是否足够支撑下去？”木离向李慕然传音问道。

　　“木师弟放心！”李慕然不动声色的传音回道：“这几个月内，楚王大人赠给我一大批冰玉材料可以用来制符，又暗中派出十几名法相后期的冰寒功法修士日夜不停的为我施法、助我炼制符箓，所以我得到了大量的高阶冰爆符，足以支持下去，直到耗尽那三人的法力。”

　　“木师弟则可以暗中积蓄实力，等对方三人法力空虚时，木师弟再突然出手，施展那全力一击的剑术，定能击败对手，一展神威！”

　　木离心中一松，大喜道：“有赵师兄这番话，我就放心了！那我便收起一些法力，让寒无霜等人以为我等法力不支，便会继续全力强攻！”

　　随即，木离略收法力，祭出的剑光，便弱了几分。

　　寒无霜等人的攻势却愈发凶猛，漫天飞雪寒冰化为各种形态呼啸着向木离等三人扑去，将三人笼罩在一个不过百丈大小的区域内，并且还越缩越紧。

　　照这样下去，木离等人被冰封冻结，只是早晚之事。

　　楚王眉头紧皱、面露忧色，但心中却在大喜，事情的进展都在他的意料之中。

　　“这赵护法果然精通制符之术，不枉本王花费极大的人力物力助他炼制符箓。若能将此人一直笼络在身边，倒是一个不小的助力。”楚王心中暗道。


第478章 比试（下）

　　木离等三人的防御范围被压缩的越来越小，周围尽是寒无霜等施展的、铺天盖地而来的冰寒神通。

　　李慕然急忙又祭出了几张高阶冰爆符，一阵冰晶爆轰中，他们三人的防御圈又扩大了少许。但很快，寒无霜等人的攻势再次迫近。

　　“哼，看你能有多少符箓！”寒无霜心中暗道。

　　高阶冰爆符，并非可以轻易炼制出来。只需要一名法相后期修士花费不少时间和法力施法，然后用万年冰玉炼制的玉符作为载体承载这种法术并以符文封印炼制成符箓。炼制高阶冰爆符的高阶冰爆斗文，十分深奥，很难绘制，所以此符的炼制成功率极低。即便是一个擅长制符的法相期制符大师，也只有一两成的成功几率。

　　而如果不是制符人亲自施展高阶冰爆术，是由他人代为施法，还需要额外的制符程序，需要先将法术储存在封印符中，这样一来，成功的机会就十分渺茫。

　　眼前的这个用符修士“赵护法”，虽然用符之术十分娴熟，显然在符箓之术上造诣不浅，但毕竟不是冰寒功法的修士，肯定不能施展出高阶冰爆术，只能依靠他人施法制符。

　　这样一来，即便他有大量的万年冰玉，也很难制作出太多的高阶冰爆符。而万年冰玉这种东西，楚王府也不会拥有太多，所以“赵护法”手中的高阶冰爆符，数量必定十分有限。

　　以上这些推断，并非寒无霜全凭一己之力推测出来的。事实上，昨晚寒王连夜请教了一名精通制符之术的故交好友，详细询问打探后，认为楚离等人已经不可能拿出更多的符箓。

　　“全力强攻，他已经要支持不住！”寒无霜向冷面双煞吩咐道。

　　三人攻势大盛，一只只冰孔雀和一道道冰龙吞吐着寒气笼罩在朝天坛上，极为壮观。

　　围攻的众人，绝大部分都是冰属性功法的修士，自然能看出其中门道，不仅都是暗暗称赞。

　　“这冰寒之力，足以冠绝法相期境界；比起普通的真身初期修士，只怕也差不了多少。”琼王大声赞道。

　　不少人闻言暗暗点头，这番赞誉之词，并不夸张。

　　高威施展出的三尖两刃寒戟，已经激发不出多少威能，他全身微微颤抖，胸口起伏不定，脸色通红似血，每一次施展法诀都有一种竭尽全力的感觉，正是灯枯油尽、法力空乏的表现，这一点很难伪装出来。

　　木离倒是没有法力耗尽的现象，不过也是眉头紧皱，一副极为辛苦的模样。

　　那枚雪枭狮符灵，虽然此前充满了冰寒元气，但此时也彻底耗尽元气，无法再射出一支冰霜羽箭。

　　就在此时，李慕然忽然间又取出了一张高阶冰爆符，冰晶爆轰中，木离等三人的危机又缓了一缓。

　　“差不多了！”寒无霜大喜，“这应该是他最后一张符箓！他居然有如此多的符箓，倒是大大超出了我等之前的预料。”

　　寒无霜等又是一阵强攻，但威力比起先前，似乎略有下降。

　　这也不足为奇，连续施展出强大的法宝，祭出强大的神通手段，换做是普通的法相后期修士，早已经法力耗尽，他们能坚持到现在，已经极为不易。此时出现法力空虚的现象，也十分正常。

　　“机会来了！”李慕然暗道一声，他向木离递了一个眼神，然后伸手一探，竟然又多出了十几枚高阶冰爆符。

　　见到这些符箓后，不但是寒无霜等人露出了近乎绝望的惊骇之色，就连知道此事的木离和楚王，都有几分讶异。

　　“赵师兄的制符术，果然比我想象的更加高明！”木离心中暗道。

　　李慕然双手如电，令人眼花缭乱的十指连弹、打出一道道复杂的解印法诀，娴熟无比的将十几枚冰爆符同时激发。

　　轰隆隆的巨响中，一阵狂风在周围卷起，将寒无霜等三人施展的攻击悉数荡开。

　　“嗬！”木离大喝一声，积蓄已久的他，将自己最强的一招施展出来。

　　一层绚丽异常的先天极寒法相之光在他身上泛起，并融入他手中的七阶冰剑之中，令剑身寒气腾腾，宝光流动。

　　一人一剑，化为一道冰龙，向寒无霜直刺而去。木离的先天极寒之力，与手中冰剑完美融合，几乎达到了用剑之人十分讲究的人剑合一的境界。

　　寒无霜大惊，对方的这一招大有无可匹敌之势，若是在他法力充沛之时，或许还有能力抵挡化解，但此时此刻，他只觉得自己法力几乎快要耗尽，哪里还有余力抵抗如此可怕的一击。

　　木离见到寒无霜一脸惊骇之色，心中大为得意，这一击之后，自己便会胜出，连胜两场，圆满完成第一轮比试；这会让他在储君之位的选拔上占得头筹，形势对他极为有力。

　　念及此处，木离都有几分激动之意。

　　“小心！”木离耳中忽然间传来了李慕然的大喝声。

　　木离一愣，尚来不及做出任何调整，就忽然间感到周围有两股狂暴异常的气息突然爆发出来。

　　那冷面双煞二人，不知施展了什么功法，全身的气息一下子大变，并且还各自体表泛出一层鲜红的血光。

　　冷面双煞再次施展冰剑，双剑合璧之下，居然斩出了一道极为凝厚的血色剑光，击向木离！

　　木离满心以为对方已经法力空虚，根本不足为患，岂能料到这二人居然还能施展出如此凌厉的攻击，只好立刻将冰剑一抖，将自己全力一击的目标，改为迎向冷面双煞祭出的血色剑光。

　　“噗！”一声轻响中，一片血光一闪，竟然将木离此剑中蕴含的寒气逼退，并形成一大片血色光罩，将木离笼罩在内。

　　不仅是木离，李慕然虽然已经提前发现不妥，但依然也未能闪避开来，他和高威同样被困在这个巨大的血色光罩之中，足见这光罩的速度之快。

　　冷面双煞活像两个血人，静静的飘在光罩之中，原本法力空虚的他们，此时却气息狂暴异常，显然还有极强的实力。

　　只有寒无霜，被隔绝在血色光罩之外。他见到这血色光罩激发并罩住木离等三人，惊骇的神色一收，嘴角露出了一丝难以察觉的冷笑。

　　木离心中暗暗叫苦，自己机关算尽，却不料对方也藏有如此暗招。

　　“这是什么神通？如此古怪！”李慕然眉头一皱地问道。

　　魔魂的声音从他神念中传来：“如果老夫没有看错，这应该是一种血祭之术。魔界有血魔一族功法，最擅长在精血中做文章，能利用自身精血施展出种种匪夷所思的神通。”

　　“这二人施展的血祭之术，有几分魔功的样子，但也不尽是，应该是被下界修士改良过的某种功法。他们强行激发这种功法，一定代价极高，事后即便不死，也要法力耗尽、成为一个废人！”

　　“血祭之术！”李慕然心中大惊：“这二人竟然如此决绝，眼见必败无疑，竟然舍得放弃修行之路，施展如此秘术！”

　　“看来这寒王府的确有些名堂，竟可以让两名实力如此不凡的护法死心塌地的为其效力，甚至不惜牺牲自己。”

　　血色光罩内，血腥之气大盛，令人闻之欲呕。

　　李慕然眉头一皱，不知为何，他只吸入了少许血气，便感到极为不适，全身都有种说不出的难受之感。

　　“这可是血蚀光罩！”莫王忽然惊呼道。

　　莫王是个白须老者，资历极深，但平日里颇为沉默寡言，不过他的阅历却极为丰富，竟一眼就识破了这血色光罩的来历。

　　“血蚀光罩！”楚王闻言一惊，急忙说道：“寒王府怎可用出如此歹毒的功法！激发血蚀光罩，不但需要两名血毒之人修炼此功法百年以上时间，而且一旦激发，这二人便会鲜血逐渐耗尽而亡。更可恶的是，血蚀光罩之内的修士，会受到血蚀之力的影响，立刻便会法力大损且不说，而且还对肉身体质有极大的损害，这对日后的修炼也有极大的弊端。本王听说，如果在血蚀光罩中呆的太久，日后就不可能进阶！还请寒王立刻下令撤去这血蚀光罩！”

　　“如果楚道友这是代子认输的话，本王自然会立刻下令的。”寒王冷笑说道。

　　“这……”楚王顿时有些犹豫，这样认输，他可十分不甘心，但似乎也没有别的办法。

　　“北帝大人，难道血蚀光罩这种魔功也不禁止使用么？”楚王向北帝质问道。

　　北帝却摇了摇头，含笑说道：“楚道友不必着急，楚离贤侄如果不能在短时间内破解血蚀光罩而出，我等再出手相助也不迟。楚离贤侄能在帝陵中破解众魔修的诡计，救出一干世子护法，想必也有能力破解这血蚀光罩。届时楚离贤侄便能名正言顺的胜出，谁也不敢不服！”

　　楚王眉头一皱，也有些无可奈何。以他楚王府的能力，要独立扶持楚离为储君，也不太可能，所以不能给其他王府留下不满的说辞，此番他要是出手相助，肯定能击破那血蚀光罩，但恐怕就要判定楚离输掉比试。


第479章 崭露头角（上）

　　李慕然将楚王等人的对话听的清清楚楚，顿时心中大惊。

　　“什么！在这血蚀光罩之内太久，还会影响到今后的修行，甚至让修士无法进阶！”李慕然大骇的向魔魂问道：“前辈，可有此事？”

　　魔魂颇为担忧地说道：“恐怕不假！据老夫所知，血魔一族的功法中，还有比这更凶残的、更可怕的，一旦中招，别说修为不能进阶，甚至还会跌落境界！”

　　李慕然顿时大为着急，他一刻也不想在血蚀光罩中久呆。

　　他向木离看了一眼，但木离显然没有立刻认输的打算。

　　“事到如今，我只有全力而为、尽快破解这血蚀光罩！”李慕然向木离说道。

　　“全靠赵师兄了！”木离点了点头，刚才那全力一击后，他也耗费了大量的法力，如今的实力，已经不能与巅峰时期相提并论。高威更是法力耗尽、连自保之力都没有，只有李慕然之前只是祭出符箓和符灵出战，尚未真正出手，实力也是一直保存良好。

　　冷面双煞二人见木离并未立刻投降认输，便各自施展冰剑，刷刷的斩出几道剑光，向其击来。

　　正在此事，一道弯月状的青虹刀光从一旁斩来，竟将这几道剑光斩断。

　　冷面双煞一愣，转身望去，却见出手之人正是“赵护法”，而他的手中，正握着一柄六阶宝刀。

　　“咦！”封王惊呼一声：“看来这个赵护法除了制符用符之外，自己本身的实力倒也不弱！”

　　另有几名真身期法王却微微一笑，他们修为比封王更深厚，或是眼光更老辣，早已经看出李慕然实力非同小可。

　　李慕然急于破解血蚀光罩，他替木离挡下两道剑光后，便立刻激发麒麟法相之力，并注入手中的追魂夺魄刀中。

　　一刀斩出，刀光化为一只金色麒麟，横冲直撞！

　　“砰！”金麒麟刀光击在周围的血色光罩上，但光罩只是微微一颤，并没有破裂。

　　“好强的封印之力！”李慕然眉头一皱。

　　“呵呵，居然是妖族的麒麟法相！本王先前就看出此子肉身不凡，原来是修炼有麒麟血脉，这可十分罕见！”一名法王含笑说道。

　　“是啊，此子一直深藏不露，我等差点走眼。”秦王大有深意地说道。

　　李慕然虽然一直保存实力，暗中相助木离，但在这些眼力非凡的真身期存在面前，也无法尽数掩藏。

　　李慕然一击不能得手，便知这血蚀光罩的威力远在自己意料之上，当即也不愿浪费时间，立刻就将真我法相和麒麟法相同时祭出。

　　他全身金光闪闪，更有一层层白色光晕照耀四周，绚丽之极。

　　周围观战的那些法相期修士，自然是看得莫名其妙，甚至连个别阅历一般的真身期存在，也没能一下子看出名堂。

　　“真我法相！”北帝轻声嘀咕一声，多少有几分惊喜和讶异之意。

　　“的确是真我法相！呵呵，传闻中最适合进阶真身期的法相之力！”莫王啧啧称奇地说道：“想不到这小子居然修炼出了两种法相之力，而且都极为不俗！”

　　“哈哈，之前我等都以为寒王府的两名护法实力最强，想不到楚王府竟有如此本事，找到一名深藏不露、千年不遇的奇才，差点将我等蒙骗过去！”秦王大笑说道。

　　事实上，秦王对李慕然的实力略有所知，秦王府的月公子曾经与李慕然交手过，知道李慕然绝非表面上看起来那么普通。而此事自然也传入了秦王的耳中。

　　李慕然暗运法力，将两种法相之力融合，如今他已经不需要借助化形甘霖就可以做到这一点。

　　随后，他将融合的法相之力，悉数汇聚于手中的追魂夺魄刀内，将此刀彻底激发。

　　不仅如此，刀身竟然变得通体透明，隐隐间还有些颤动变形，似乎是难以承受住如此强劲的法力加持。

　　“呵呵，这小子真不简单！一件六阶法宝，似乎还不足以发挥出他的真正实力！”莫王眼光锐利，一眼就看到了这一点。

　　“破！”李慕然哪里还有心思理会那些真身期大人物的言语点评，他大喝一声，将这一刀全力斩出。

　　“呼！”一道汹涌澎湃的法力喷涌而出，化为一只巨大的、裹着层层光晕的金色麒麟，向血色光罩击来。

　　谁知就在此时，冷面双煞二人，居然也双剑合璧，并奋力斩出一道凝厚之极的血色剑光，后者化为一道足有百丈之巨的血龙，狰狞的扑向了李慕然斩出的麒麟刀光。

　　二者相遇，麒麟刀光最终将血龙击溃，然后斩在了血色光罩上。

　　然而，麒麟刀光也被血龙耗去了大部分威能，再斩到血色光罩上时，仅仅是击的光罩剧烈一震，仍然未能斩破任何缺口。

　　李慕然眉头一皱，自己要想斩破这血色光罩已经颇为不易，冷面双煞居然还在一旁捣乱，这便难上加难。

　　如果在平时，李慕然倒也不急于一时，慢慢的一刀刀斩出，总能瓦解这血蚀光罩。但是他听说在血蚀光罩中呆的时间越久，对自己今后的修行越是不利，所以便不敢拖延下去。

　　“连真我法相和麒麟法相融合之力，都无法顺利斩破血蚀光罩！看来，只有动用那一招了！”李慕然喃喃自语道。

　　魔魂说道：“早该如此！不过你放心，他们应该看不出你的魔功来历！”

　　“好！”李慕然暗喝一声，他将麒麟法相和真我法相这两种法相之力一收，然后陡然间气息大变。

　　他将压制在体内的真魔之气激发，顿时全身笼罩着一层黑光，并且身上也浮现出一层虚影，正是暗夜法相。

　　“咦！这小子还修炼了魔功！而且还极为精纯的样子！”莫王大惊，他之前还是面带笑容，此时笑容凝固，尽是震惊之色。

　　“三重法相！此子的确是不可多见的奇才！”封王大声赞道。

　　“果然如此！”北帝轻声说道，大有深意的凝望着李慕然，他似乎对此早有预料。

　　在真魔之气的帮助下，李慕然全力激发暗夜法相之力，并将七阶魔宝魔星镖也祭出。

　　以他如今的实力，也只有这件七阶法宝，才能真正发挥出他的神通威力。

　　而且当初为了方便多名魔修联手使用此宝，所以此宝未曾被任何一名魔修认主，这可便宜了李慕然。李慕然进阶法相后期后，便将此宝认主，作为自己的本命法宝之一。有真魔之气相助，将魔星镖收为本命法宝只是轻而易举。

　　李慕然不敢留手，全力催动法力，注入魔星镖内。

　　魔星镖周身光芒大放，然后陡然间化为一道黑光，一闪的激射而出，但立刻就消失不见。

　　冷面双煞一愣，他们根本见不到魔星镖击向何处，也就谈不上该如何阻截，只好施展出一层血色剑光，将自己团团护住。

　　“砰！”魔星镖却没有攻向他们二人，而是击在了不远处的血色光罩上。

　　光罩立刻被撕裂了一道数尺大的缺口，但缺口却愈合的极快，眨眼间就要恢复如初。

　　就在缺口几乎要闭合时，李慕然身上的暗夜法相双翼一扇，激发出暗夜闪烁神通！

　　血色光罩外人影一闪，却是李慕然凭空出现在此处！

　　而血色光罩内，李慕然原先所在之处，只留下一个淡淡的残影。

　　总算离开了这座血色光罩，李慕然心中一松，然后将魔星镖收起。

　　他冷冷的看了不远处的寒无霜一眼，然后再次激发暗夜闪烁神通。

　　寒无霜见李慕然突破血蚀光罩而出，已经极为震惊，又见李慕然忽然间凭空消失，便知不妙，急忙在冰雀盘中打入一道精纯法力，激发出一层凝厚的寒光，将自己周身笼罩。

　　然后，却有一记强劲的刀锋将他的护体寒光斩破，紧接着一缕凉意袭来，然后停在了他的脖颈之间。

　　“无霜公子，请认输吧！”李慕然淡淡地说道，他正飘在寒无霜的身后，而他手中的追魂夺魄刀，就架在寒无霜的后颈处。

　　寒无霜顿时一身冷汗，幸亏对手收放自如，否则若是这一刀稍有差池，自己岂不是人头落地！

　　上空观战的寒王，也是脸色一变，李慕然有瞬移神通，出手太快，他尚未来得及出手制止。他见到李慕然只是制服寒无霜，并未伤其性命后，也是长舒了一口气。

　　“是，是！本公子立刻认输！”寒无霜急忙说道。

　　“承让了！”李慕然说道，却没有立刻收回手中宝刀。

　　寒无霜会意，急忙向浑身血光闪闪的冷面双煞命令道：“还不收回血蚀光罩！”

　　冷面双煞得令，只好收起功法，这层巨大的血蚀光罩，也随即化为点点血光溃散开来。

　　木离和高威得以脱困，李慕然这才收起追魂夺魄刀，并向寒无霜拱手一礼：“得罪了！”

　　李慕然随即收起功法、退出了数十丈外，默默的站在木离身后，一如先前那个籍籍无名的普通护法。

　　然而众人的目光，却更多的是越过木离、看向他身后的“赵护法”。


第480章 崭露头角（下）

　　“无霜公子，承让了！”木离心中大喜，客气的向寒无霜抱拳施礼。

　　“在下心服口服！”寒无霜轻叹一声说道。他身边的两名护法，动用了颇有几分邪气的血蚀光罩，原本就有一些不光彩，却依然败下阵来，自然无颜再狡辩什么。

　　随着木离的胜出，第一轮的比试也就全部结束，众人也渐渐离开了朝天坛。

　　木离一连两战获胜，圆满的赢下了第一轮比试，在三名储君候选人，他无疑占据了绝对的优势。

　　按照北寒国储君选拔的传统，当有年轻子弟在选拔中脱颖而出后，都会受到北帝的接见，并给与一定的奖赏和鼓励。

　　回到偏殿中后，木离便站在偏殿入口处，满怀期待的等着北帝大人接见。

　　“赵师兄，这次多亏有你出手相助！我若能成为储君，一定忘不了你这份情义！”木离又是激动又是感激，向李慕然连声称谢。

　　“木师弟不必客气。我离开北寒国之前，能见到木师弟心愿得偿，也是颇为欣慰！”李慕然微微一笑道。

　　“赵师兄这就要离开北寒国么？”木离问道。

　　“嗯，此事一了，我便要去中土大国游历一番。”李慕然点了点头说道。

　　木离顿时眉头一皱：“此番与赵师兄重逢相聚，不过短短数年。赵师兄这就要离开，不知何时还能再见！”

　　他这番说法，并非虚情客套，而是的确有几分真情流露，神色间也尽是依依不舍之意。

　　“天下无不散之宴席，你我虽然都是修仙者，但所修之道却不尽相同，分别也只是早晚之事。不过，若是你我有缘在修行大道上更进一步，总归还有重逢的一日！”李慕然含笑说道。

　　“但愿如此！”木离叹道。他转身继续向大殿入口处望去，流露出难以掩饰的期待和激动之色。

　　楚王看到这一幕，也是含笑点头，心情大好。至于高威等一干楚王府护法人等，也都站在木离身后，颇有几分翘首以待的气氛。

　　楚王府众人并没有等上太久，半柱香后，果然有一名紫金袍的皇族护卫前来拜见。

　　木离大喜，亲自迎上前去，他随极力掩饰，但依然难以克制心中的激动。

　　“阁下可是北帝大人派来的使者？”木离主动问道。

　　“正是！”皇族护卫正色说道：“在下奉北帝陛下之命，特来通传召见……”

　　“呵呵，阁下请领路吧，在下已经准备好拜见北帝大人了！”木离含笑说道。

　　皇族护卫一愣，随即说道：“楚公子误会了，北帝陛下要召见之人，是楚王府的赵无名赵护法。”

　　“什么？”木离愕然，不敢相信自己的双耳。

　　皇族护卫重申道：“北帝陛下要召见贵府的赵护法，还望楚公子行个方便。”

　　“北帝大人要见在下？”李慕然一愣，他也是一脸困惑。

　　楚王一惊之余，眉头一皱地问道：“你是否听错了？北帝大人是不是要召见本王府的离少主和赵护法等三人？”

　　皇族护卫摇了摇头，说道：“启禀楚王大人，在下没有听错。北帝陛下的的确确是要召见贵府的赵护法一人。”

　　“赵护法，”皇族护卫向李慕然拱手一礼，说道：“如果赵护法方便的话，还请随在下前去接受北帝陛下召见。”

　　“这……”李慕然一时间也颇有些手足无措。

　　楚王说道：“赵护法，既然是北帝大人召见，你理当立刻前去拜见，顺便代本王和离儿向北帝大人问安。”

　　“是！”李慕然点了点头，随着那皇族护卫，走出了偏殿，向皇宫深处行去。

　　偏殿之中，只留下呆呆出神的木离等一干人等。

　　……

　　李慕然随着那皇族护卫走入皇宫内殿，一路上遇到了不少守卫。这些人对李慕然身边的那名紫金袍护卫十分尊敬，一见他来到，便立刻打开禁制，请他和李慕然进入其中，没有半点盘查询问。

　　很显然，这紫金袍护卫在皇宫中的地位不低，他的修为也是法相后期，与李慕然等相当。

　　不过这名紫金袍护卫，对李慕然则客气异常，一路以侍者姿态相引，似乎比对待其他王府世子更加恭敬。

　　李慕然不明所以，心中着实困惑。

　　“不知北帝大人召见在下所谓何事？”李慕然试探地问道。

　　那紫金袍护卫却微微一笑地说道：“赵护法见了便知，能得到北帝陛下召见，肯定是一桩不容错过的机缘！”

　　紫金袍护卫将李慕然带入一间并不算太大的内殿中，让李慕然在此处等候，他自己却退出内殿，守在殿门禁制之外。

　　李慕然看了看那禁制一眼，心中一松。

　　这禁制并不算多么强大，那紫金袍护卫若是在暗中捣鬼，他立刻就能脱困而出。不过这也是李慕然多余的担心，这里可是北寒国皇宫深处，守卫森严，附近更有北帝等一干真身期存在坐镇，一个法相后期的护卫，岂敢乱来！

　　李慕然打量着这间内殿，这里应该是一间会客小殿，有几张舒适宽阔的长椅和一些茶具，四周的装饰不多，看起来也没有多么浮华奢靡，但流露出几分古色古香的韵味。

　　忽然间，李慕然感到有一股强大的气息突入殿内，顿时心中一凛。

　　随即一名和颜悦色的老者进入此殿中，正是北帝。

　　“晚辈参加北帝大人！”李慕然急忙恭敬施礼。

　　北帝在居中的那张长椅上坐下，然后向李慕然说道：“不必多礼了，坐下吧。”

　　李慕然一愣，说道：“前辈面前，哪有晚辈的座位！”

　　即便是楚王等人见了北帝，都要持几分君臣之礼，李慕然只是个法相期护法，无论如何他也不敢在北帝面前坐下。

　　“这里没有外人，何必拘于那些繁复礼数！”北帝淡淡地说道，然后向李慕然轻轻摆了摆手。

　　顿时，一股清风卷起，化为一道绵柔但又强劲之极的无形之力向李慕然卷来，让他几乎便要不由自主的坐下。

　　李慕然修炼多年，体内对外力的反抗早已经是出于自然，所以无需李慕然费神，他的体内便自然而然的生出一股巨力，想要与这股外力抗衡。

　　巨力挣扎之下，李慕然还是没有坐下来。

　　北帝一愣，随即哈哈大笑。

　　“很好！”北帝笑道：“你果然不简单！既然你不愿坐下，老朽也不勉强。”

　　李慕然心中一松，刚才的一缕清风，只是对方随手施展出来的神通，显然只拿出了极少的一部分法力；若是对方再加持一些法力，自己恐怕就要抵挡不住、大咧咧的坐在北帝面前了。

　　修仙界中，境界高低带来的尊卑之分可谓根深蒂固，要法相后期的李慕然与一名真身后期的大修士面对面座谈，这对李慕然而言，简直是如坐针毡，肯定很不自然。

　　“你可知当初帝陵之行，老朽为何允许每名世子带着两名护法一同历练？”北帝忽然间话题一转地问道。

　　李慕然微微一愣，说道：“大概是为了保护那些世子的安危吧。独自一人历练，万一众世子间发生冲突，可能会有一些伤亡，造成众王府之间的隔阂和隐患。三人同行、互相照应，这种情况发生的几率就会大大降低。”

　　北帝点了点头，说道：“此为其一。更重要的一点是，老朽希望借此机会，有更多的后起之秀能崭露头角。”

　　北帝继续说道：“我北寒国修仙界，与其他修仙界有些不同，多以家族传承为主。若是出身平凡之辈，即便再努力，也很难成为王府世子。不过，若是真的出类拔萃，还是有很大的机会被各大王府识中，成为各王府争相笼络的护法。”

　　“老朽特意让每名世子都带着两名护法进入帝陵，目的就是要让北寒国法相期修士中的佼佼者汇聚一堂，便于老朽从中发现人才，而不仅仅是限于王公子弟之中。”

　　“而这一次的储君之选，老朽从头到尾，也没有限定在王公子弟中挑选！”

　　李慕然闻言心中一动，隐隐间感觉到了北帝召见自己的用意。

　　北帝微微一笑，又向李慕然问道：“你可知这次的比试，老朽为什么要让王府世子带着两名护法一起出战？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“前辈的用意，不是晚辈这种低微存在可以看透的。”

　　北帝笑道：“你何必过谦！老朽此举，正是要引你出手呀！”

　　“引晚辈出手？”李慕然一惊。

　　北帝哈哈大笑，说道：“不错！其实早在数年前，帝陵之行结束、楚离声称他救出众世子护法时，老朽就已经发觉此事另有玄机。楚离的确是可造之才，只是他的实力，也尚未踏出法相后期修士的范畴，在那魔气腾腾的法阵中，又何来神通灭杀众魔修、救出众人？”

　　“不过，魔修被灭，众人被救，这却是不容置疑的事实。也就是说，当初灭杀魔修、救出众世子护法、破解魔宗阴谋、挽救我北寒国国运、真正立下这桩旷世奇功的，是另有其人！”


第481章 赏识

　　“而这个人，不但实力强劲，更甘心将功劳让给楚离，除了楚离身边的护法外，又能有谁！”

　　北帝说到这里，大有深意的看了李慕然一眼。

　　李慕然听到这里，不由得心头一跳。

　　“前辈分析的丝丝入扣！不错，当初出手救人的，正是晚辈！”李慕然不得不承认说道，“晚辈不想卷入这恩怨之中，所以没有明言，并非有意欺瞒，还请前辈不要怪罪！”

　　北帝笑道：“你不但实力强劲，而且如此隐忍低调、不求虚名，这个性子，与老朽年轻时倒有几分相似。”

　　李慕然心中一动，北帝言下之意，似乎对自己颇为赞赏。

　　“你可知身为储君，最重要的一点是什么？”北帝忽然间话题一转，正色问道。

　　李慕然一愣，然后摇了摇头，说道：“晚辈对这国家大事所知甚少。要作为储君，应该必须要有过人之处，才能服众。”

　　北帝说道：“作为北帝，修为自然要高，否则也无法统领北寒国。不过修为尚不是最重要的，老朽最看中的，却是心性。”

　　“我北寒国虽然不能与中土大国修仙界相提并论，但也人才济济，要找出一些天赋悟性极佳的后起之秀担当储君之位，并不困难。不过老朽却担心，万一储君是个好大喜功之人，等他修为大进、成为北帝之后，很可能会率领北寒修士南征北战，让北寒国民陷入战乱之中；同时，身为储君也不可太懦弱，否则必定无法协调众王府的关系，北寒国就会陷入内乱外患之中。这两种情形，都是老夫十分担心的隐患。”

　　“最理想的储君人选，既要个人实力优异，潜力无穷；也要能低调隐忍，有勇有谋，这样才能顺利的接下北帝之位，延续北寒国修仙界的辉煌。”

　　“而从第一轮比试的情形来看，低调隐忍、有勇有谋，这八个字形容你最合适不过！”北帝说出这番话时，满是期许之意的看向了李慕然。

　　“多谢前辈赞誉，晚辈愧不敢当！”李慕然谦恭道。

　　北帝微微一笑，又问道：“据老朽所知，你与楚离乃是多年前的故交，所以一心助他登上储君之位，可有此事？”

　　李慕然心中一动，他与木离的关系楚王府内知道的人不少，北帝身为北寒国国君，自然也在楚王府中安插有耳目，知道此事也不足为奇。

　　“的确如此！”李慕然承认道：“晚辈与离少主，乃是多年前的生死之交！”

　　“为了至交挺身而出，并将巨大的功劳拱手相让，你也算是有情有义！这在修仙界中，倒是十分难得！”北帝又称赞了一句。

　　面对这名大人物的连声称赞，李慕然不好接口，既不能太过虚伪的自损几句，也不能大大咧咧的应承下来。

　　北帝忽然说道：“以你的心性和实力，倒是个极佳的储君人选！”

　　李慕然闻言大惊，不知对方是否在试探自己，急忙说道：“前辈说笑了！晚辈只是一介散修，不久前才被楚王府招为护法，出身卑劣，哪有资格成为北寒储君！况且，晚辈也不是冰属性功法修士，并不适合留在北寒国内修行。”

　　北帝摇头说道：“老朽早已经说过，这次储君选拔，老朽根本不将出身放在眼中。至于你的功法，虽然不是冰寒属性神通，但却潜力极大、神通强劲，同样有资格成为储君。所以出身和功法这两点，都不是问题。”

　　“但老朽担心的是，你居然修炼了三重法相，并且那真我法相与魔道法相之间，还互相冲突，这会大大影响你进阶真身期，这一点你可知道？”

　　李慕然心中一凛，点了点头：“前辈慧眼，晚辈的确有此苦衷。”

　　“身为储君，若是不可以进阶真身期，那是万万不能的！只有进阶真身期，并且修炼出强大神通，才有资格接过北帝之位。”北帝皱眉说道。

　　李慕然闻言心中一动地说道：“前辈可知该如何化解法相冲突之事？”

　　北帝说道：“最简单的办法，就是散去冲突的法相之力。这样一切问题就迎刃而解，虽然少了一些神通，但总比互相冲突、无法进阶真身期要好。你若是愿意，老朽可以助你一臂之力。”

　　李慕然摇了摇头：“不到万不得已，晚辈不愿丢弃法相之力。”

　　“如果你要保存三重法相，也不是完全没有可能，但是必须要设法将三重法相融合，这样才不会互相排斥，对进阶真身期也没有阻碍。”北帝说道。

　　“前辈可有融合法相的方法？”李慕然颇为激动地问道。对方可是真身后期的大人物，或许知道一些匪夷所思的办法。

　　然而北帝却摇了摇头，说道：“老朽暂时也没有办法，不过，你若是愿意留在北寒国，呆在老朽身边，老朽总会想到解决的办法。”

　　“留在北寒国？”李慕然心中一动，不禁有些犹豫。

　　从北帝对他的赏识来看，如果留下来，肯定会得到相当的重视，甚至有可能成为北帝的亲信弟子。如果北帝真能指点他的修行，对他而言无疑是巨大的帮助。

　　不过，北帝也没有明确的办法可以融合法相；而他却通过魔魂知道，去中土大国寻觅真灵之气便可解决难题，留在北寒国内，似乎也会错失这样的机缘。

　　留下或是离开，有得有失，李慕然一时间举棋不定。

　　“赵护法不必急于答复。”北帝含笑说道：“你不妨多考虑一段时间，再给老朽一个答复。”

　　“是！多谢前辈！”李慕然拜谢道。

　　北帝说道：“你救下我北寒国一众世子护法，让我北寒国逃过一场大劫难，此事老朽尚未奖励你。你有什么要求，可以向老朽提出来，老朽会尽量满足。”

　　“这是晚辈份内之事，不敢邀功。”李慕然说道：“不过晚辈的确想向前辈打听一种宝物的信息，不知前辈是否知道真灵之气的下落？”

　　“真灵之气！来自灵界的精纯天地元气？”北帝一愣，然后摇头苦笑道：“若是真有这种宝物，对老朽正十分有益。实不相瞒，老朽也曾经打听过这种宝物的下落，还曾经去中土大国游历一番，但一无所获！”

　　“连前辈都找不到真灵之气？！”李慕然心中一惊。

　　“哪有那么容易！”北帝叹道：“真灵之气这种至宝，对于法相期修士而言极难炼化；但对我等真身期存在而言，却是大补之物，只要有那么一缕，便能让功法神通大进。老朽曾经听说，中土大国的一些上古遗迹中，可能有真灵之气残留，所以曾经去过十几处地方寻觅，但都没有找到真灵之气的踪迹。倒是传闻中土大国有其他修士，运气较好，得到了真灵之气并加以炼化。”

　　李慕然顿时颇为失望，连北帝这种大人物都找寻不到真灵之气，他一个法相后期修士想要得到此宝，无异登天！

　　“你也不必气馁。”魔魂劝道：“老夫最近的记忆又恢复了少许，依稀记得中土大国内有几处不为人知的上古战场，是当年灵界入侵时的打斗之处，或许还有真灵之气残留。”

　　“但愿如此！”李慕然心中暗道。

　　北帝含笑说道：“真灵之气这种宝物，老朽无法拿出来奖给赵护法。不过其他宝物倒有一些，老朽见赵护法对符箓之术造诣不浅，而老朽早年也颇为喜爱制符。当年在中土大国游历时，遇到过一位符门高人的指点。那高人的指点让老朽获益终身，老朽能有今日成就，也常常感怀他的恩德。”

　　“当时，那符门高人还赠给了老朽一副画卷，说是参悟之后，对制符颇有好处。不过后来老朽专心修炼某种冰寒神通，将符箓之术放下，所以也没有花费多少时间参悟那副画卷。”

　　“这画卷一直留在老朽身边，已有数百年，与其明珠暗藏，不如就转赠给赵护法吧。”

　　北帝说着，从袖中取出了一只玉盒，交给了李慕然。

　　李慕然称谢接过，他打开玉盒后，只看了那卷轴一眼，尚未打开，就当场愣住，并脱口惊呼：“千符图！”

　　“咦，此画卷的确叫作《千符图》，难道赵护法知道此宝？”北帝好奇地问道。

　　李慕然说道：“《千符图》名气颇大，在中土大国流传过一段时间，还被复制了多份，晚辈有幸见过此图。前辈竟然见过《千符图》的制作者？那位高人制作这《千符图》，究竟有何用意？”

　　有关千符图的传闻，李慕然听过了不少，也见过了好几幅《千符图》，甚至还发现了千符图中隐藏的文字，但对制图者的用意却捉摸不透，也不知道那些文字的意义。

　　北帝居然见过那制符高人，这让李慕然不禁更加惊奇。

　　“用意？”北帝摇了摇头：“那位高人倒是没有提及，只是说若能参悟此图，便有资格继承他的衣钵。可惜老朽后来再也没有见过那位高人，算起来，那位高人也早已经仙逝了。”


第482章 三王招贤

　　“原来如此！”李慕然轻叹一声，那制作《千符图》的高人若是已经不在此界，恐怕千符图中的秘密，就很难弄得清清楚楚。

　　“多谢前辈赠宝！”李慕然接过《千符图》，恭敬拜退。

　　……

　　皇宫某处偏殿中，一名老者坐在大殿主座上，接受属下回报。这老者气息深不可测，神色间不怒自威，正是北寒十七王之一的虚王。

　　“真有此事？！”虚王听到属下的禀告后，露出大为震惊的神色，追问道：“你可打探清楚了，北帝召见的不是楚离，而是那个三重法相的赵无名？”

　　“千真万确！属下打探的清清楚楚，绝没有弄错。”一名法相期中年修士恭敬地说道，“并且，属下还从一名皇族护卫口中打探得知，北帝与那赵无名单独会谈了好一会。”

　　“竟有此事！”虚王一愣之余，不禁眉头深皱，仔细思索起来。

　　“北帝为何会单独召见此人？按理说，他应该召见楚离才对。”虚王喃喃自语道：“毕竟楚离当初立下了大功，如今又在第一轮比试中大获全胜。而这个赵无名，虽然实力强劲，却只是楚离身边的护法，之前也没有立过什么功劳。”

　　突然间，虚王神色一动，忽的拍案而起：“是了，一定是这么回事！”

　　虚王急忙向属下问道：“这是多久前发生的事情？那赵无名现在何处？”

　　中年修士略一沉吟，答道：“不到半柱香前，北帝刚刚接见完赵无名，算起来，现在他应该刚刚返回到楚王所在的偏殿中。”

　　“很好！”虚王说道：“本王要亲自去见一见这赵无名，事不宜迟，你立刻召集众护法，紧随其后，并备好一份丰厚的见面礼！”

　　“见面礼？”中年修士一愣，说道：“虚王大人要见赵无名，属下这便去通传他便是，何须亲自拜访，更不用准备什么见面礼吧？”

　　“你懂什么！”虚王摇了摇头笑道：“这可是一次绝佳的笼络时机，北帝借这次单独接见之举，已经是向我等诸王放出了明显的信号，哪个王府能抢先一步得到赵无名，那便是占得先机，受益无穷！你快快准备，本王先行一步。”

　　“是，属下领命！”中年修士虽然仍有些困惑不解，但也不敢不从。

　　虚王点了点头，立刻身形一闪，直接飞出了偏殿外，向皇宫某处的另一座偏殿飞去。

　　……

　　那名身份不低的皇族护卫，一路将李慕然送回了楚王府所在的偏殿，这才辞别而去。

　　楚王、木离等在已经在此处守候多时，李慕然一踏入偏殿中，他们便焦急地问道：“赵护法，北帝大人召见你，究竟所为何事？”

　　李慕然使了一个眼神，楚王等立刻会意，将其他人等支开，大殿中只留下了楚王、木离和李慕然三人。

　　李慕然说道：“启禀楚王大人，北帝大人慧眼如炬，他已经看破了帝陵之行中发生的事情，知道当初是属下出手灭杀了那些魔修。这次接见，也是询问此事。”

　　“原来北帝已经看出了破绽！”楚王眉头一皱：“不过没关系，北帝既然单独召见你讨论此事，而不是公开质问，那便不会取缔离儿的功劳。”

　　木离问道：“除此之外，北帝大人没有谈及其他事情么？比如储君之位？”

　　李慕然点了点头：“倒是谈了几句，北帝大人说道，储君人选除了个人实力和综合势力外，更重要的是为人心性。”

　　“那北帝大人可提及了三名人选中，他最倾向于哪一个？”木离急切地问道。

　　李慕然摇了摇头：“北帝大人并没有明确提及，属下也不敢多问。”

　　楚王又盘问道：“北帝知道是你立功救出众世子护法，可有什么表示？”

　　李慕然点头说道：“北帝大人赠给了属下一件与制符有关的宝物，作为奖赏。”

　　说着，李慕然便取出了那枚玉盒，呈给楚王，说道：“请楚王大人过目。”

　　楚王扫了一眼玉盒，虽然那玉盒上有两张禁制符箓，但以楚王的神念之强大，还是一眼就看穿了玉盒中的宝物是一幅画卷。

　　楚王微微一笑，说道：“既然是北帝赏给赵护法的宝物，赵护法就请收下吧，无需交给本王过目。”

　　“多谢楚王大人！”李慕然收起了玉盒。

　　木离兀自困惑不解，喃喃说道：“奇怪，我明明已经在第一轮比试中大获全胜，为何北帝对此毫无表示？”

　　楚王宽慰道：“离儿莫急，这只是第一轮比试；储君之位的争夺还有很长一段路，切勿急功近利！”

　　李慕然也想安慰木离几句，然而就在此事，大殿外忽然传来了一个老者雄浑洪亮的声音：

　　“楚道友可在？老夫特来恭贺楚离贤侄！”

　　“是虚王？”楚王一愣，有些惊讶的自语道：“虚王府算是北寒十七王府中较大的一座王府，本王与虚王之间往来不多，他居然会亲自登门道贺、主动示好？”

　　“也许是他见离少主在储君之位的争夺中胜出的可能性极大，所以提前打点、以示交好。”李慕然说道。

　　“的确有这种可能！”楚王点了点头，然后一收情绪，露出一副满是欣喜之色的笑容，朗声说道：“虚王兄竟然亲临，楚某有失远迎，还请恕罪！”

　　说话的同时，楚王也一摆手的关闭了大殿禁制，并带着木离等人，亲自迎处大殿外。

　　包括李慕然在内的楚王府一干护法，也都毕恭毕敬的跟在木离等人身后，向殿外的虚王老者施礼。

　　虚王笑道：“楚道友客气了，你我虽然走动不多，但同在北寒为王，算是半个师兄弟，互相见见面，又何须如此客套！”

　　楚王心中一动，对方的这句话，明显是在有意示好。

　　论实力，虚王是成名已久的真身中期修士，虚王府也是北寒最大的几座王府之一。而楚王府只是个较小的王府，虚王如今主动与他交结示好，他当然不会反对。

　　楚王高兴地说道：“既然如此，就恕我等招呼不周了。还请虚王兄入殿中一叙吧。请！”

　　“请！”虚王含笑点了点头，跟着楚王一起向大殿行去。

　　木离也跟在二王身后，李慕然等护法，在没有得到明确指令的前提下，却纷纷退开到两旁，守在殿外不敢进去。

　　虚王目光在这些护法身上一扫，然后停在了李慕然身上。

　　“这位就是赵无名赵护法吧，不知赵护法是否方便？本王也想与你谈一谈。”虚王含笑说道。

　　他这番话，说的客气之极，仿佛是同辈之间的商量，完全没有摆出真身期高人的架子。

　　李慕然一愣，只好恭敬说道：“不敢不敢，不知前辈有何吩咐？”

　　楚王向李慕然说道：“既然虚王要见你，你也进入殿中吧。”

　　“是！”李慕然答应一声，然后跟在木离身后，四人一起进入了大殿中，其他护法则留守殿外。

　　虚王与楚王客气一番，然后分主客双方坐下，李慕然和木离则立于一旁。

　　虚王向木离赞道：“楚离贤侄近年来名望极高！不仅在数年前立下大功，这两日来更是连胜两场，大获全胜，在众王府世子中，可谓是出类拔萃，前途不可限量啊！”

　　“前辈谬赞，晚辈愧不敢当！”木离向前躬身一礼，毕恭毕敬地答道。

　　“很好！居然还能不骄不躁，十分难得！”虚王又称赞了一声。

　　楚王笑道：“虚王兄想见犬子，只须知会一声，楚某便让犬子前去拜访虚王兄便是，何须劳烦虚王兄亲自走一趟！”

　　“无事不登三宝殿！”虚王笑道：“这次除了恭贺楚离贤侄大获全胜外，本王还有一个不情之请，希望楚王兄能行个方便。”

　　楚王一愣，说道：“虚王兄但说无妨！”

　　虚王指着李慕然说道：“本王觉得这位赵护法是个可造之才，远胜过本王膝下的那几个不中用的世子，所以想收赵护法为义子，不知楚道友和赵护法是否同意？”

　　李慕然大惊，一脸愕然，这虚王的提议，未免也太过突然，这还是他第一次与对方接触，对方居然就要收自己为义子！

　　楚王也是一愣，一时间不知该如何应对。

　　正在此时，大殿外忽然又传来了两个浑厚的声音：

　　“虚王兄动作好快，竟然比我二人等还先到一步！”

　　“赵护法莫急着答应，我莫王府同样也有意招贤，收赵护法为亲传义子，地位绝不在大公子之下！”

　　“是齐王和莫王二位道友！”楚王大惊地说道：“听他们言下之意，似乎也有意收赵护法为义子！”

　　不等楚王等人迎出殿外，两名气息深不可测的修士身影就已经灵光一闪的飘入了大殿中，正是莫王和齐王二人。

　　李慕然心中一动，他发现这二人与虚王一样，都是真身中期的修士，掌控的王府都是北寒国中较大的王府，不过他们的世子都未能在储君之位的争夺中脱颖而出。


第483章 醉生梦死（上）

　　“你们两个家伙居然也来了！”虚王眉头一皱，没有好气地说道。

　　“呵呵，虚王能来，我等为何不可以？”齐王笑道：“况且赵贤侄尚未做决定，不如我等三人各自开出条件，看看赵贤侄会如何选择？”

　　莫王则向楚王说道：“楚道友，赵贤侄在贵府中，只是一名护法，未免有些明珠暗藏；我等三人却有意收他为义子，相信楚道友不会横加阻拦吧？”

　　楚王眉头微皱，淡淡一笑地说道：“呵呵，君子有成人之美。既然三位道友都有这个意愿，本王自然也不方便阻拦。就看赵护法自己怎么说吧。”

　　众人的目光，都集中在李慕然身上，大殿中一时间颇为安静。

　　“这个……”李慕然一时间也不知该如何应对。

　　齐王说道：“赵贤侄莫急，且听本王一言。本王膝下只有三个女儿，并无子嗣。本王收赵贤侄为义子，乃是实实在在看中了赵贤侄的品性和实力，将来也愿意将整个王府交给赵贤侄打点。至于本王的三个女儿，都尚未出嫁，本王自夸一句，她们的姿色在修仙界中也算是极为出众，若是赵贤侄能看中的话，甚至可以亲上加亲，迎娶她们中的一人或数人！”

　　楚王一惊，他很清楚，齐王所言都是事实，而且他也早有听闻，齐王对女婿的要求极高，一直在挑选贤婿人选。想不到他竟然看中了“赵护法”，并且要将女儿和整个王府都交给他打点。

　　齐王府比楚王府还要强大一些，楚王可绝对拿不出更好的条件来笼络住“赵护法”。

　　李慕然尚未回答齐王之言，莫王却一摆手的打断道：“说不定赵贤侄早已成亲，哪里能被齐王老弟收为贤婿！我莫王府中虽然有数名世子，但都不成器，远不如赵贤侄。老夫自认为游历丰富，也喜好收集各种典籍，我莫王府的藏书之丰富，不敢说冠绝天下，但也屈指可数。赵贤侄若是加入本王府，不但可以成为地位极高的亲传义子，而且老夫的藏书也都可以交给赵贤侄阅览，对赵贤侄今后的修行，肯定大有益处！”

　　虚王眉头一皱地说道：“事情总归有先来后到！本王率先向赵贤侄提出收为义子的意向，赵贤侄应该首先考虑本王的邀请吧。我虚王府别的不敢说，但物资之丰厚，应该在北寒国内数一数二。而本王此前从未收过任何义子，这次要收赵贤侄为义子，也不是说笑之言。本王已经准备了一份丰厚的见面礼，稍后便到。赵贤侄见到礼单，便知本王心意。”

　　“这个……”李慕然颇为尴尬，只是恭恭敬敬的低头站在原处，没有给出明确回应。

　　片刻后，齐王说道：“赵贤侄，本王此次前来，的确有些突然。但本王的诚意，却是天地可鉴！赵贤侄若是不放心，本王还可以邀请北帝大人亲自出场作为你我结成父子义亲的见证！”

　　莫王笑道：“若是本王与赵贤侄的认亲大典，肯定也能请来北寒诸位法王和北帝大人共同作为见证，甚至让整个北寒国修士都知道此事。”

　　这三名法王极尽言语，旨在打动李慕然，也的确十分诚恳。

　　木离被晾在一旁，颇为尴尬；楚王却有些听不下去了，他向李慕然说道：“赵护法，你自己有何想法？所谓水往低处流、人往高处走；你若是对本王府不满，想去其他王府，本王也不会阻拦。”

　　李慕然沉吟片刻后，向几名真身期存在毕恭毕敬的躬身一礼，正色说道：“多谢三名前辈的厚爱，晚辈何德何能，居然得到三名前辈的赏识，实在愧不敢当！”

　　“不过此事实在过于突然，晚辈一时间也无法答复诸位前辈。能否容晚辈考虑一段时间，再给诸位前辈一个明确答复？”

　　面对三名真身期前辈的盛情，若是直接拒绝，则会显得太不尊敬，也有失礼数，李慕然的这番话，已经是婉转的拒绝。

　　楚王大喜，暗暗点头。

　　其他三王闻言，则略显失望。

　　木离却呆呆出神，一副若有所思的神色。

　　此时，虚王府众护法已经带着厚礼前来拜见，而莫王府和齐王府也有护法前来。

　　他们口中，称呼李慕然为“少主”，说是来向“少主”赠送见面礼。

　　“这些见面礼，赵贤侄且收下吧。”齐王说道：“希望不久之后，本王就能收到赵贤侄的好消息。赵贤侄若是有时间，也请来本王府一游，便知本王此举乃是真情实意！”

　　“是，多谢齐王前辈赏识！”李慕然施礼拜谢。

　　其他二王见状，也都将见面礼交给了李慕然，也说了类似的话语。

　　李慕然只好一一收下，一一拜谢。

　　不多久后，三王先后离去。

　　大殿中，只剩下了楚王、李慕然和木离三人。

　　楚王眉头一皱地说道：“究竟发生了什么事？为何这三王争相拉拢赵护法？他们真是在比试中看出了赵护法实力超群，有意招贤纳士？齐王一直在北寒国众后起之秀中寻觅良婿，他这么做倒有几分可能；可是虚王和莫王，明明都有世子传承，为何还要收赵护法为义子，并且如此重视？”

　　楚王一边发问，一边凝神看向李慕然，然后说道：“三王接连示好，正好发生在北帝接见赵护法之后，这恐怕不是巧合吧！”

　　“赵护法，北帝接见你，到底所为何事？这个事情，你还想隐瞒么？”楚王冷冷说道。

　　李慕然轻叹一声，说道：“不错，北帝的确似乎有意无意间提及，他说属下的心性实力，倒是储君的合适之选！”

　　“什么！？”木离大惊，“北帝大人有意立赵师兄为储君？”

　　“木师弟莫急，”李慕然说道：“北帝大人也看出来，他说我的三重法相之间互相冲突，难以进阶真身期。而有能力进阶真身期，是储君的必须条件之一，所以我并不适合担当储君之位。”

　　“除此之外，北帝还说了什么？”楚王又问道。

　　“北帝大人让属下留在他身边修行，但属下尚未答应。”李慕然说道。

　　“就是这些？”木离疑惑地问道。

　　李慕然轻叹一声，说道：“木师弟，我该说的，都已经说了。之前不说，也只是不想让你胡思乱想罢了！”

　　木离点了点头，说道：“赵师兄，我信得过你。你不会横刀夺爱，从我手中抢走储君之位！”

　　“原来这三个老家伙，都是冲着储君而来！”楚王眉头一皱的喃喃自语道，然后也没有再多说什么。

　　大殿内安静了许久，最后楚王说道：“赵护法，你辛苦了，且下去休息吧。”

　　“是！”李慕然点了点头，也没有多说什么。

　　……

　　第二日，仍然是楚王府临时驻扎的这座偏殿中，一名皇族护卫快步来到此处，向楚王府递上一枚刻有皇族特殊印记的玉符。

　　“是北帝的帝玉符！”木离大喜的收下玉符，只有正式的大事通传，才会如此慎重其事的用帝玉符通知。当初通知木离参加储君之选的第一轮比试时，也用到了此符。

　　那皇族护卫正色说道：“传北帝陛下之令，楚离公子综合表现优异，继续参加储君之选的第二轮比试。第二轮比试的内容，是考核个人的悟性。”

　　“多谢告知！”木离高兴的点了点头，并从怀中取出一只玉盒，交给对方，说道：“有劳刑护卫走一趟，这是楚某的一点心意，还望刑护卫不要嫌弃。”

　　“多谢楚离公子！”刑护卫也不客气，他将那玉盒一收，然后向楚离问道：“对了，贵府的赵无名赵护法可在？北帝大人还有一道帝玉符，却是要交给他的！”

　　“什么？他也要参加第二轮考核？”木离闻言一愣，不由得脸色微变！

　　“本王怎么没有听到风声？”楚王也是大惊。

　　刑护卫说道：“这是北帝陛下的意思，稍后会向楚王等诸位法王大人详细说明。”

　　木离点了点头，说道：“赵护法正在休息；刑护卫将帝玉符留下吧，稍后楚某会亲自将其交给赵护法。”

　　“有劳了！”刑护卫将另一块帝玉符也交给木离，然后离开此处。只留下楚王与木离二人，在殿中密谈。

　　楚王皱眉说道：“你与赵护法都在本王府中，北帝大人却特意用两枚帝玉符分别通传，你可知其中意味？”

　　木离轻叹一声，说道：“北帝大人此举隐藏的含义，便是要说赵师兄与孩儿平起平坐，并非是以孩儿的护法身份参加第二轮的比试！”

　　“正是如此！”楚王说道：“这也是为父最担心的情况！为父原以为只要能击败寒无霜和冷星怜二人，你便可以顺利的登上储君之位，却想不到，半路上居然杀出个赵无名，而且还是自己身边之人！”

　　“为父知道你与赵无名情义匪浅，但是储君之位关系重大，你总不会甘心让出储君之位吧！”楚王冷冷地说道。

　　“当然不会！”木离毫不犹豫地答道。

　　“很好！”楚王点了点头，赞许道：“成大事者，就要有这种魄力。如果你不方便出手，这件事就交给为父来解决。”

　　“不可！”木离急忙说道：“赵师兄于孩儿有大恩，也是孩儿的生死之交。这件事情，还请父王不要插手，孩儿自会了断！”


第484章 醉生梦死（中）

　　北寒国皇城向西千余里处，是一片景色绮丽的冰川。

　　夜色中，冰川某座冰山上，一道淡淡的人影飘然而至，落在了冰山上一座临时用寒冰砌成的冰屋中。

　　“木师弟，你已经来了！”人影轻声说道，他正是李慕然。

　　冰屋中迎出一人，正是木离。

　　木离笑道：“是我主动约了赵师兄，当然要早到一步，哪能让赵师兄在此等候！”

　　李慕然和木离二人，都是有资格参加储君之选第二轮比试的法相期修士，身份敏感，原本不方便随意离开皇城走动。不过木离已经做好安排，在楚王府驻扎的偏殿中安排了替身；外人只道他们二人一直都留在楚王身边，也不会想到他们会悄然来到这偏僻之处。

　　“明日就是储君之选的第二轮比试，据说比试的内容，是关于个人的悟性。不知赵师兄可有什么准备？”木离含笑问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“我被通知参加比试，已经极为惊讶，更谈不上为此做些准备。木师弟特意将我约到此处，恐怕不是为了问这个问题吧？”

　　“的确不是。”木离轻叹一声道，“我今晚约赵师兄前来，是想和赵师兄畅饮一番！”

　　“畅饮？”李慕然一愣。

　　“不错！”木离笑道：“赵师兄想必还记得，在元符宗的那几年，我十分喜爱酿酒饮酒，赵师兄还屡屡拿出灵石和材料助我酿酒，而每次酿出新酒，我都要拿出一些，与赵师兄分享；不过，每一次赵师兄都只是喝上一点点，大部分都灌入了我的口腹之中。”

　　李慕然点了点头，说道：“不错，那段岁月我还记得清清楚楚。木师弟酿出的灵酒，对法力增长颇有好处，只是酒性太烈，我不胜酒力，不敢多饮，一次只喝那么一口，倒是木师弟酒性要比我好的多。”

　　木离笑道：“想想那段时光，虽然落魄，倒也简单开心。来到北寒国后，我终日勤奋苦修，鲜有机会酿酒，即便一时兴起酿出一些，更不敢放开畅饮、喝的酩酊大醉！”

　　“这次与赵师兄重逢，却一直没有找机会畅饮一番。今晚不喝，日后恐怕就更无机会了！”

　　李慕然眉头一皱：“木师弟何出此言？”

　　木离长叹一声，说道：“俗语有云，所谓人在江湖身不由己。我们身为凡人时，总觉得修仙者神通强大，天地间来去自由；可是当我等成为低阶修士时，才发现也有不少麻烦，更羡慕那些前辈高人的身份地位；然而，如今你我已经是法相后期修士，在当今修仙界中，也算是前辈高人，但依然有许多无奈，甚至不得不做出一些违背自己意愿的事情。”

　　“木师弟指的可是储君之选的事情？”李慕然听出木离话中另有深意。

　　“正是！”木离正色说道：“我原本以为赵师兄只是个外来修士，与我北寒国修仙界并无关联，谁知竟将赵师兄也卷入其中。”

　　“赵师兄的实力，恐怕还在我之上；而齐王等三王都争相笼络赵师兄，赵师兄只要答应其中任何一人的结亲之邀，成为某名真身中期法王的义子，在势力支持上，也将超过我。至于北帝大人，呵呵，我虽然在他身边修炼了几年，但他待我与其他世子也并无任何区别，反而更加赏识赵师兄！”

　　“事到如今，赵师兄赢得储君之位的几率，已经大大超过了我，也大大超过了寒无霜等其他世子。齐王等人消息灵通，打探到北帝心意后，便争相拉拢赵师兄，这便是顺势而为，显然是想将北寒国未来之主，收为自己的义子。所以他们一开口，便开出了令人难以想象的优厚条件。在这一点上，我更不能与赵师兄相提并论！”

　　“况且，北帝等人心知肚明，当初在帝陵中救出北寒国一众世子护法的，正是赵师兄，而不是我楚离公子。北帝只要将此事暗中点明，到时候，北寒诸王恐怕也没有借口反对赵师兄登上储君之位！”

　　李慕然说道：“木师弟言下之意，这储君之位已经是我的囊中之物！”

　　“这倒不一定！”木离傲然说道：“因为我要与赵师兄争上一争！”

　　“如果是别的宝物，无论是功法还是法宝，甚至是绝色女子，只要赵师兄看中了，我一定不会与赵师兄争夺。但北寒储君，是我多年来梦寐以求之位，关系到我一生的修行，无论任何人，我都不会让出。即便是赵师兄，我也不会甘愿退出争夺！”

　　木离这番话说的斩钉截铁，十分决绝。

　　木离继续说道：“所以从明日起，我与赵师兄，便是竞争者，再不是以前互相扶持的同门师兄弟！如今我虽然处于劣势，但为了争夺储君之位，我会不择手段，不惜玩弄阴谋诡计，不惜设下陷阱埋伏，也不惜将这些手段，都加在赵师兄身上！”

　　“你为何要说出来？若是暗中这么做，成功算计我的可能性更大！”李慕然淡淡地说道。

　　木离苦笑说道：“因为此时此刻，我依然当你是赵师兄，是可以将性命相托付的生死之交！不过，这也仅限于今晚。过了今晚，我对你所说的话，也许都是虚言客套，甚至是有意陷害！”

　　李慕然眉头一皱，神色凝重的轻声说道：“所以今晚，是你我割袍断义之夜？”

　　“不错！”木离说道：“今晚正是你我以师兄弟相称的最后一夜。数十年前，我酿出了一种美酒，此酒对提升修为、刺激身体潜能有莫大好处，但它品性极烈，那怕是我等高阶修士喝上几口，也会醉的不省人事、不知生死！因此，我给它取了一个名字，叫做醉生梦死。此酒十分珍贵，也只有赵师兄，才有资格让我将其拿出来共饮。”

　　“好名字！”李慕然微微一笑：“我就陪木师弟开怀畅饮一番！”

　　“太好了！”木离大喜道：“就让我等大醉一番、醉生梦死。梦醒时分，就是你我断情绝义、争夺储君之位的开始。到时候，生死由命、只看各人手段高低；我若是不敌赵师兄的手段，甚至死在赵师兄手下，也无怨无悔！而赵师兄若是落入我的算计之中，我也不会留情！”

　　木离说罢，轻轻伸指一弹，立刻便有一道剑光一闪的斩出，将冰屋内一块丈许大的冰块击碎。

　　冰块击碎后，露出一个尺许高的白色半透明酒坛，依稀可以看到酒坛中还有大半坛美酒。

　　“此酒冰镇之后，更加醇厚，口感更好！”木离说着，取出两只玉碗，并一掌拍碎了坛口上封着的寒冰。

　　顿时一股酒香四溢，只闻了几下，就让人有种飘飘欲仙的感觉。

　　“果然是好酒！”李慕然大声赞道，“我对于品酒之道虽然一窍不通，但只闻这酒香，便知其大非寻常！”

　　“赵师兄别急着夸赞，尝上一口后，再评论不迟。”木离含笑说道，同时在两只玉碗中，都倒上大半碗“醉生梦死”。

　　此酒质地醇厚，而且显然蕴含着极为惊人的天地元气。

　　“请！”木离率先端起玉碗，向李慕然说道。

　　李慕然也端起了玉碗，笑道：“请！”

　　木离随即抬起玉碗，一饮而尽。

　　“痛快！痛快！”木离大声笑道。笑声中，却有几分苦涩。

　　李慕然酒力不够，只是先尝了一小口，然后立刻便感到一股极为刺激的冰凉之意顺着口舌滑入腹中，全身一下子都凝结出一层寒冰。

　　不过，他体内的法力自然而然的做出反应，麒麟之血也自行激发，令他血液加速流动，热血沸腾。

　　他体表的那层寒冰，一下子便化为一片片白气蒸腾开来，隐隐中还夹杂着少许杂质。

　　“此酒果然是极品佳酿！”李慕然赞道：“居然可以借着酒气排出体内积留的一些杂质，这对我等修仙者而言，的确有很大好处！更不用提此酒蕴含的天地元气，也是纯净之极，炼化之后，同样受益匪浅。”

　　“我还怕赵师兄不胜酒力，一口便醉。如今看来，赵师兄肉身、神念都是十分强大，不易醉倒，我倒是多虑了！”木离笑道。

　　李慕然说道：“话虽如此，但我还是不能像木师弟一样大口豪饮，只能一小口一小口的品尝。这样吧，我每喝一口，木师弟便喝一碗，看看是谁先醉倒，如何？”

　　木离连连摇头：“这可不行，我喝一碗，赵师兄才喝一口，赵师兄岂不是占尽便宜！这样吧，我也退一步，赵师兄喝一碗，我喝三碗，如何？”

　　“就这么定了！”李慕然满口答应道，然后端起手中玉碗，一饮而尽！

　　“好酒！好酒！”李慕然连声称赞，同时身上也腾起了一大片白色雾气。

　　木离一愣，随即苦笑道：“原来赵师兄酒力如此惊人，我可上当了！”

　　木离虽然自称上当，但也依照约定，给自己连续倒上两碗美酒，并都一饮而尽。

　　“痛快！再来！”木离颇有几分酒意地喊道。


第485章 醉生梦死（下）

　　寒冰床上，沉睡中的木离突然间惊醒。

　　他身上还残留着浓浓的酒气，脸色也因为酒意而显得一片绯红。

　　毕竟是法相后期的高阶修士，木离只是略运功法，酒意就立刻淡去，身上散出的酒气，也化为一股白色雾气蒸腾而出。

　　木离打量周围，却没有看到李慕然的身影。

　　“赵师兄居然比我早醒，先走一步了！”木离喃喃说道。

　　昨夜，他与李慕然畅饮这醉生梦死，几轮美酒下肚之后，都有些如梦似幻，分不清是现实还是梦幻，甚至他什么时候醉倒的，他都记不起来。

　　“一定是赵师兄将我扶到寒冰床上的。”木离自语道：“这番比酒，倒是他赢了。”

　　“而他虽然先醒一步，却没有对我痛下杀手，足见情义。这也不足为奇，他若是想杀我，有的是机会，何必等到这个时候！”

　　“不过今日之后，恐怕我与他之间，就要埋下层层隔阂，再也无法这样不设防备的开怀畅饮。”

　　木离一番感叹后，正欲离开这座冰屋，忽然间，他看到那个空空的酒坛底下，似乎压着一张符纸。

　　木离一愣，伸手凌空虚抓，一道清风一卷，将那符纸摄入了手中。

　　这是一张最普通的低阶符纸，不过上面并没有画下什么符文，而是用丹砂写下了四个大字：

　　“后会有期！”

　　“这是赵师兄的字迹。”木离困惑地说道：“后会有期是什么意思？难道是说他与我的这段情义，就此告一段落？”

　　木离思虑了片刻，不得其所，然后便收起符纸，飞离此处。

　　“天色已亮，再过两个时辰，就是第二轮的比试。我一定要全力以赴！”木离心中暗道。

　　木离回到楚王府驻扎的偏殿中，询问门人之后才得知，“赵护法”并未返回此处。

　　“果然今时不同往日，他已经完全可以脱离楚王府，也无需再回到这里。他无论是去齐王府还是虚王府，都比留在此处好的多！”木离心中叹道。

　　楚王见木离返回后，也没有多问什么，只是点了点头，吩咐他用心比试。

　　午时时分，木离和楚王等人来到北帝指定的冰清殿中，准备开始第二轮的比试。寒王府的寒无霜和岐王府的冷星怜，也都来到了此处。

　　“怎么不见赵师兄？”木离一愣，他原以为李慕然早已经来到了这里。

　　“奇怪！齐王、虚王等人也都来了，赵师兄若是投靠了他们，应该会和他们一起来的，怎么比试在即，他还不出现？”木离心中愈发疑惑。

　　“楚道友，听说贵府的赵无名赵护法，也受到了北帝之邀，参加第二轮的比试，他怎么还不出现？”封王问道。

　　楚王摇头说道：“楚某也是一无所知。”

　　“哼！该不是楚道友怕赵贤侄威胁到令公子的储君之位，所以暗中痛下杀手，将他灭杀了吧！”齐王冷哼一声道。

　　楚王脸色一变，急忙辩解道：“赵护法虽然只是个法相期修士；但他已经收到北帝和诸位道友的青睐和重视，楚某也不敢对他不利！况且他与犬子乃是生死之交，即便楚某要这么做，犬子也不会答应！”

　　“但愿如此！若是我等查出楚道友有不轨之举，莫说令公子绝无法获得我等支持、赢得储君之位，我等几座王府也会联合起来，惩戒楚王府的龌蹉举动！”齐王冷冷说道。

　　虚王也正色附和说道：“不错！储君之位的争夺虽然十分激烈，但我等早有约定，任何一方都不得对参选之人不利。否则便会被群起而攻！虽然那赵贤侄此时名义上还是楚王府的护法，但楚道友若是对他不利，也违背了我等的约定！那时，楚王府恐怕将不容于北寒国修仙界。”

　　楚王笑道：“诸位道友放心，楚某绝不会做出这等不公不正之举。犬子要争取储君之位，也是光明正大的凭借自身实力，绝不会玩弄花样。”

　　“希望楚道友言行一致！”就连十分低调、向来都置身事外的厉王，也有类似的担忧。

　　齐王说道：“赵贤侄和楚离贤侄，都是储君之选的有力争夺者，同在一座王府下，多少有些不太方便。依本王看，最好让赵贤侄暂且离开楚王府，不如就住在本王府中，诸位道友意下如何？”

　　虚王笑道：“呵呵，齐王兄的用意，本王再清楚不过了。恐怕齐王兄是想借机让赵贤侄和令爱多接触一二，万一擦出一些火花，齐王兄就能坐收贤婿！”

　　齐王也不否认，他说道：“是又如何！难道做本王的女婿，还不如做楚王府的一名护法么！”

　　众人闻言哄然大笑，楚王也有些尴尬的陪笑了两声。

　　就在此时，内殿中一声轻咳传来，众人顿时安静下来。

　　随即，北帝的身影从内殿走出，出现在众人面前。

　　“参见北帝大人！”众人恭敬施礼。即便那些真身期的法王，虽然辈份与北帝相当，但在北寒国修仙界中，也算君臣有别，也需要施礼。

　　“不必多礼！”北帝淡淡地说道，神色间颇有几分失落。

　　“诸位道友都已经到齐，我等这就开始吧。”北帝说道。

　　齐王一愣，说道：“听说赵无名赵贤侄也受邀参加比试，他尚未来到，要不要再通传一声？”

　　北帝微微摇头，说道：“他不会来了！”

　　“不会来了？！”齐王等人大惊，问道：“这是怎么回事？莫不是发生了意外？”

　　北帝叹道：“具体的原因，老朽也不是十分清楚。不过今日一早，老朽便收到一枚来自赵贤侄的传音符，赵贤侄说他并非北寒国修士，更没有资格染指储君之位，与其被推上风口浪尖，不如尽早脱身。如今，他恐怕正在离开北寒国的路上！”

　　“赵师兄就这样离开北寒国？！”木离闻言大惊。一瞬间，他明白了“后会有期”这四个字的含义。

　　“原来赵师兄为了不与我争夺储君之位，主动退让，离开了北寒国！”木离心中十分感动。

　　“赵师兄，我又欠你一个人情！一个恐怕终生都无法偿还的人情。”木离喃喃说道。

　　齐王听了北帝之言，皱眉说道：“赵贤侄竟然就这么走了？面对如此大的机缘，他竟然不理不睬，就这么一走了之？这其中莫非另有隐情？难不成赵贤侄另有苦衷，受到威逼之下，不得不这么做？”

　　楚王闻言不悦地说道：“齐王兄此言何意？难道是暗指楚某逼走赵护法么？”

　　“哼，这也不无可能！”齐王针锋相对地说道。

　　“你……”楚王大怒，正欲分辨，却被北帝摆手制止。

　　北帝说道：“此事就告一段落吧，赵贤侄的确是出于自愿离开北寒国的。至于他离开的原因，恐怕只能归结于，赵贤侄算是个重情义之人。”

　　说到这里，北帝大有深意的看了木离一眼。

　　木离心神恍惚，思绪早已经飞到了九霄云外，李慕然一走了之的良苦用心，他又岂能不懂！

　　……

　　一望无际的冰原上，李慕然正迎着凛冽的寒风，不急不缓的飞行。

　　“就这么错失北寒国储君之位，你是否有些不甘心？”魔魂忽然问道。

　　李慕然长叹一声，说道：“面对储君之位和北帝的赏识，要说在下不动心，那也是假话。”

　　“不过，正如前辈所言，对我而言，留在北寒国，并非上上之选。按照前辈的指点，去中土大国某些上古遗迹之处寻觅真灵之气的下落，才是重中之重！”

　　“而对于木师弟来说，当上储君是他此时唯一的目标，也是对他最为有利的选择。既然这样，我又何必硬要与他争的头破血流，强行留在北寒国内。”

　　魔魂说道：“你小子也算是果决！面对如此大的诱惑，居然能当机立断的主动退出，十分不容易！放心吧，老夫的建议肯定不坏，去中土大国一趟，绝不会让你失望的！”

　　“但愿如此！”李慕然笑道：“也正是因为有前辈的指点，在下才没有选择留在北帝身边修行。”

　　“那是当然！”魔魂傲然说道：“北帝是个真身后期修士，在下界中已经算是最顶阶的存在，但是老夫可是从魔界下界而来的人物，论见识，自然比北帝有过之而无不及！”

　　“最起码，用仙气融合真灵之气和真魔之气，从而改变体质、灵魔合修的做法，北帝就万万想不出来。”

　　“正是！”李慕然感激地说道：“若没有前辈的指点，在下恐怕也看不到融合三重法相的希望。”

　　魔魂说道：“呵呵，老夫如今与你一荣俱荣、一损俱损，自然对你不吝指点。而且从北寒发生的这些事也能看出，你小子倒是个重情义之人，想必老夫助你达成心愿后，你也不会亏待老夫。”

　　“这是当然！”李慕然满口答应道：“只要前辈助我融合三重法相，晚辈也会尽力协助前辈早日恢复。”

　　“很好！”魔魂高兴地说道。

　　飞出数日后，魔魂忽然喊住了李慕然：

　　“你有没有发现，最近这几日，入夜越来越早、白天越来越短了？老夫觉得，传闻中北寒每隔一段时间就会出现的、长达数月之久的极夜天象，很快就要来临！”


第486章 解救

　　“极夜天象！”李慕然心中一动，说道：“来到北寒国之前，前辈就提及，极夜天象发生时，一连数月都是黑夜；而月亮也都一直挂在空中不会落下。此时的月亮，又被称为极月。小白可以借助极月之光，修炼出更为强大的神通。”

　　“的确如此！”魔魂说道：“既然极月很快就要出现，你不妨就在这里再滞留数月，让啸月魔狼在极月之光的照耀下修行，这对它的修炼有极大好处！”

　　李慕然点了点头：“也好！反正寻找真灵之气是长远之计，也不急于一时。”

　　李慕然遂改变方向，向北而飞。他听说在北寒国最北端的冰山雪原上，极夜出现的最早，持续的时间也最长。

　　第二日夜间，李慕然正在一片一望无际的绵绵冰山上空飞行，忽然间感应道有好几股不弱的气息，向附近飞来。

　　“有好些个法相期修士！”李慕然心中一凛：“难道北寒国中，有人不想让我就这么离开，所以派人追踪而来？”

　　不过他转念一想，北寒国诸王都知道他的实力，如果真是这样，对方肯定要出动真身期的高人，才有可能将自己留下，而不会只是派出一些法相期修士。

　　“先看看情况再说！”李慕然心念一动，暗运功法，身上便浮现出一层淡淡的黑光，将他周身笼罩。

　　黑光闪了一闪，然后渐渐的融于周围的夜色中，片刻后，黑光连同其内的李慕然，一起消失在夜色中。

　　又过了一会儿，四五名修士先后从数百丈外飞过。飞在最前面的，是一名白衣女修；而在她身后千余丈外，有四名浑身金色甲衣的修士紧追不舍，而且这几人全都是法相后期修士。

　　“原来他们是在追这个女修！”李慕然心中一松，对方并非冲着自己而来。

　　那女修似乎有少许伤势，飞遁的速度越来越慢，但追击的几人却越飞越快，他们之间的距离，也在渐渐缩短。

　　女修回头望了一眼追敌，她那秀丽不可方物的面容上，满是担忧之色。

　　她这一转头，隐匿在夜色中的李慕然正好看清了她的容貌，顿时为之一愣。

　　“咦！”李慕然暗暗惊呼一声，“好熟悉的面容！难道是她！”

　　修仙者过目不忘，虽然女修的这张面孔李慕然已经二三百年未见，但他还是立刻就认出了此女。

　　“这几名金身护法明显要对她不利，既然被我遇到，便不能坐视不理。”李慕然心中暗道。

　　“且慢！”李慕然忽然间大喝一声，并撤去隐匿神通现形而出。

　　女修和几名金身护法见到夜空中突然多出了一人，都是吓了一跳，各自提防的纷纷闪避开来。

　　众人的目光，也都集中在刚刚出现的李慕然身上。

　　女修一愣之后，又惊又喜，脱口而出：“李师兄？你竟然没死？”

　　李慕然听到女修这声呼喊后，心中一松，他果然没有认错人，这女修正是他在天山宗结交的同门师妹——先天极寒之光的冷冰儿。

　　“冷师妹，这是怎么回事？”李慕然指着那些金身护法问道。

　　冷冰儿尚未回答，那几名金身护法便冷笑着说道：“原来他们是一伙的！那便都抓起来向大人邀功！”

　　李慕然心中冷哼一声，这几名修士，应该是某个王府的金身护法，不过他们都不认得自己，这说明他们的身份，不会太高。

　　以“赵无名”赵护法如今的名望，北寒国诸王、世子，以及一些核心护法，又怎么会不认得李慕然这张面孔！

　　“你等立刻离开吧，否则在下一旦出手，你等非死即伤！”李慕然神色一沉的警告道。

　　“好大的口气！”一名金身护法大笑说道：“我等都是法相后期修士，以四敌二，那女修还受了轻伤，阁下何来这等自信！”

　　另一名一脸横肉的中年护法说道：“哼，就凭你小子的这句话，本护法就要先将你狠狠折磨一番、再将你灭杀，好让你知道目中无人的后果！”

　　“废话什么，直接动手！”一名青年护法神色冷峻地说道。

　　说罢，他立刻张口一喷，一道寒光一闪之下，便有一柄透明冰剑飞出，被他摄入手中。

　　冰剑上宝光流动，寒光逼人，是一件四阶品质的法宝。

　　青年护法刚刚祭出此宝，尚未来得及向李慕然和冷冰儿发动攻势，忽然间眼前一花，他竟然发现李慕然的身形早已经消失不见，原处只是留下了一个淡淡的残影。

　　紧接着，“刷刷”几声轻响在身边传出，有几道速度极快又难以发觉的黑光，神出鬼没的在这几名金身护法中穿梭，黑光所到之处，必有一名护法被直接洞穿，连惨叫都来不及发出，便一头栽倒在地。

　　“砰砰砰！”

　　青年护法才刚刚祭出冰剑，就眼见自己的三名同伴接连坠落在冰原上，他们一声不吭，气息全无，显然已经死透！

　　“这是什么诡异的神通！”青年大骇，满脸恐怖之极的神色。

　　就在此时，他眼前黑影一闪，李慕然的身形，突然出现在他面前，而与此同时，那道可怕的黑光，也一闪的向自己击来。

　　青年立刻狂舞手中冰剑，划出一片剑光挡在身前，同时也激发了冰寒法相之力，化为一层凝厚的冰甲，护住全身。

　　“当！”一声脆响中，黑光竟然直接将那四阶冰剑击断，并又立刻穿透了冰甲，最后在青年的胸口处，洞穿了一个半尺大小的孔洞。

　　青年闷哼一声，就此陨落！他的身躯，也“啪”的一声摔落在冰原上。

　　黑光一闪的被李慕然收回，露出原形，却是一件黑色毒镖法宝，但很快就被李慕然藏入袖中。

　　一旦出手，李慕然就不打算留下活口，以免暴露自己的行踪，所以他直接动用了七阶法宝魔星镖。

　　此镖威力无匹，普通的法相后期修士根本无法抵挡；而且还在这黑夜之中，那些金身护法甚至难以察觉魔星镖的轨迹，猝不及防之下，更是来不及做出反应便纷纷被其击杀。

　　“啊！”冷冰儿倒吸一口凉气，惊呼一声。

　　这声惊呼中，有少许喜色，但更多的却是震惊，甚至还有几分惊悚。

　　冷冰儿很清楚，这几名金身护法并不是草包货色，他们苦苦追击自己多时，也都交过手，自己只能与他们中的两人斗个旗鼓相当，四人联手，自己便远不是敌手。

　　如今李慕然居然在眨眼之间，就将这四人全部灭杀，而这四名护法，甚至连像样的抵抗都来不及做出。这给冷冰儿的冲击之大，简直不亚于开天辟地。

　　“李师兄，原来你的实力如此高强！”冷冰儿喃喃说道。

　　“在修仙界闯荡，若没有几分实力，只怕今日在下也无法与冷师妹重逢了！”李慕然淡淡地说道。

　　他随手凌空一抓，一股无形之力化为一道清风一卷，将这几名护法的储物袋等宝物收起，统统收入了袖中。

　　然后，他弹出几颗火球，将这几名护法的尸身化为灰烬。

　　冷冰儿见整个过程如行云流水，心中又是一惊，看来这位李师兄，手上沾的血腥可是不少，应该杀过了不少修士，才会如此“娴熟”而淡定的处理这些人的尸身。

　　李慕然处理好那些金身护法的尸身后，向冷冰儿问道：“对了，冷师妹怎么会出现在这里？为何又被这些金身护法追杀？”

　　冷冰儿轻叹一声，说道：“说起来也真是倒霉。李师兄知道的，冰儿是先天极寒之光的修士，修炼的也是冰属性功法。如今冰儿好不容易修炼到法相后期境界，便慕名来到北寒国，看看是否能寻觅到进阶真身期的一缕机缘。”

　　“北寒国由十八王府掌控，来到北寒国后，冰儿便投靠了幽王府，成为幽王府中的一名护法，地位还不算太低。谁知冰儿在幽王府尚未修炼几年，幽王府居然发生了极大的变故！”

　　“据说幽王是中土大国某魔宗安插的内应，此事败露后，幽王府一夜被毁，我等护法不仅也要接受盘问调查，还受到禁锢，失去自由之身，可谓飞来横祸！”

　　李慕然听到这里，微微一愣，暗道：“原来如此！”

　　幽王是内应一事，李慕然知道的十分清楚，而且幽王的阴谋也正是李慕然亲手揭穿并化解的，谁知此事居然将冷冰儿也牵连在内。

　　冷冰儿继续说道：“幽王府的大部分护法，都与幽王背叛北寒国一事毫无关联，也都毫不知情，却都被囚禁起来；若是有能力找到靠山从中周旋一二，很快就能释放。冰儿在北寒国毫无背景，无人相助，而主管此事的一名王公子弟，偏偏看中了冰儿的容貌，想以此为藉由要挟冰儿作为他的妾侍，冰儿不肯就范，所以一直被囚禁至今。”

　　“前段时间，冰儿趁着戒备较松，费劲心思总算逃了出来，不过却被刚才那几人追杀，若不是恰好遇到李师兄解救，只怕冰儿又要沦为阶下之囚！”


第487章 极月

　　“冷师妹的经历，倒是颇为坎坷。”李慕然闻言轻叹一声，淡淡说道。

　　“我等修仙原本就是逆天行事，又有几人可以一帆风顺！”冷冰儿苦笑一声说道：“李师兄这些年去了哪里？当初那场天山之战，我等都以为李师兄在大战中不幸陨落，想不到居然在北寒国见到了李师兄！”

　　李慕然说道：“当年在下也是侥幸逃出生天，不过意外的离开了西域修仙界。后来便以一名散修的身份，在各处游历修炼；至于在下来到北寒国，也是最近数年的事情。对了，天山宗的那些师兄弟，可都还好？在下的师父风长老及几名同门师兄弟，都还在天山宗么？”

　　冷冰儿微微摇头，说道：“风长老未能进阶真身期，他在百余年前已经寿元用尽而坐化；至于他门下的几个弟子，也都未能进阶法相期，早已经相继逝去。”

　　李慕然闻言默然，此事虽然在他的预料之中，但如今亲耳听到冷冰儿说出这个讯息，心中还是不免有一番失落。

　　当年的一干师兄弟，数次联手对敌，虽说谈不上生死与共，但也是并肩作战、共同进退，只是如今都已经阴阳相隔。

　　良久后，还是冷冰儿打破了沉默，她说道：“李师兄若是有机会，还是回宗门一趟吧。虽然当年的故人多半都已经不在人世，但也有少许熟悉面孔。而且，那次魔宗虽然未能侵入天山宗，但这二三百年来也一直在一旁虎视眈眈，伺机要进一步入侵西域修仙界。李师兄如此修为实力，若是返回宗门，必将大展拳脚、有一番惊天动地的作为！”

　　李慕然点了点头，不置可否。

　　他略一沉吟后，说道：“冷师妹既然是逃出来的，必将受到通缉。不知冷师妹有何打算？是否要离开北寒国？”

　　“冰儿暂时还不会离开！”冷冰儿毫不犹豫的摇头说道：“北寒国的环境，的确适合我等冰寒属性功法的修士修行。我等法相后期修士要想进阶真身期，机会十分渺茫，也只有在这种环境中，冰儿才有可能寻觅到一丝进阶的契机。所以即便受到通缉，冰儿也要冒险留下来。北寒国地广人稀，冰儿只要躲在偏僻之处修行，相信也能躲藏一段时间。李师兄呢，是否也要留下？”

　　李慕然微微摇头道：“不，在下最多只会再滞留数月时间，便会离开北寒国。”

　　“原来李师兄这么快就要离开！”冷冰儿的神色间，浮现出几许惋惜之色。

　　她在北寒国无依无靠，好不容易遇到了多年前的同门师兄李慕然，而且对方实力深不可测，便生出了一些依靠之意，但李慕然却很快要离开，这让她多少会有些失落。

　　李慕然打量了冷冰儿一番，忽然微微一笑地问道：“冷师妹是否尚未成亲？”

　　冷冰儿一愣，随即脸上浮现了两抹绯红，她点了点头，轻声说道：“冰儿在进阶法相期前修炼的功法，十分考究心性，要心如止水，所以不可轻易动儿女之情。进阶法相期后，冰儿也一心修行，所以至今尚未有双修伴侣。”

　　李慕然心中一动，说道：“冷师妹受到通缉、这样东躲西藏，也不是办法。要想寻觅进阶真身期的机缘，也不太可能不与其他修仙者打交道。这样吧，冷师妹拿着在下的一件信物，去见一个人，他就会帮助冷师妹消除罪名、不再受到通缉。”

　　“什么人？竟有如此能耐！”冷冰儿一愣。

　　“是楚王府的楚离公子，不过他此时不在楚王府中，而在距此处不算太远的皇城内。他欠了在下一个不小的人情，只要冷师妹说是‘赵无名赵护法’引荐来的，他便会善待于你。”

　　“赵无名？这是李师兄的化名么？”冷冰儿一愣。

　　李慕然点了点头。

　　“想不到李师兄居然与王府世子都有交情！”冷冰儿欣喜地说道：“冰儿只是倒霉的投靠了幽王府一段时间，并无任何背叛之举，只要有重要人物替冰儿说上几句好话，倒是不难开脱罪名。只要不受通缉，冰儿便能在北寒国自由修行，方便许多！”

　　李慕然取出了一枚玉符，留下了几句话，交给冷冰儿，同时还附加了一枚冰封结界符。

　　木离见到此符，便知是李慕然所为。李慕然不愿与木离争夺储君之位，主动退出；木离感激之下，也一定会善待他引荐而来的冷冰儿。

　　冷冰儿接过玉符，连声称谢。

　　“此处离皇城，还有数千里之遥，在下由于种种原因、不方便相送，冷师妹路上多加小心。”李慕然叮嘱道。

　　“是，多谢李师兄！后会有期！”冷冰儿拜谢告辞，她虽然也有几分不舍之意，但更多的则是兴奋和期待。

　　李慕然看着冷冰儿的身影渐渐的远去消失，然后也轻叹一声，转身继续向北而飞。

　　“这丫头长的颇为标致，又正是最脆弱无助的时候，你若是趁机对其多加照顾、说一些甜言蜜语，必可获其芳心！啧啧，这么好的机会，你小子居然不把握，而是任由她一人离开，真是不解风情！难怪你小子尚无伴侣！”魔魂满是惋惜之意地说道。

　　李慕然笑道：“前辈又怎么知道在下没有伴侣？”

　　“难不成真有？怎么从未听你提起？”魔魂一愣地问道。

　　“在下的确曾经有过一个伴侣，不过那是在化凡时期，是世俗界的伴侣。如今在下凡心已断，自然不会无缘无故的向前辈提及。”李慕然说道：“至于在修仙界中，能让在下动心之人，也不是没有，只是机缘未到吧。”

　　“刚才那丫头各方面条件都已经相当不错，又如此楚楚动人，真是我见犹怜，你居然毫不动心。真不知是何等天姿国色，才能让你小子动情！”魔魂喃喃说道。

　　李慕然苦笑一声，默然不语。

　　数日后，李慕然来到了白茫茫的冰山雪原上。北寒国幅员辽阔，但大部分地方都是人迹罕至。这片位于最北端的冰山雪原，更是寸草不生的不毛之地，并无城池村落定居于此。

　　李慕然在方圆数百里内仔细搜寻了一番，找不到任何人类修士留下的痕迹，仅有少许妖兽踪迹。看来此处的确十分偏僻荒凉。

　　李慕然对此十分满意，他祭出追魂夺魄刀，随手挥舞几下，便斩出一道道锋利无匹的刀光，轻易的将一座较大的冰山内部挖空，形成一座不算太大的临时洞府。李慕然还在洞府周围布置下重重法阵，作为这几个月的安身之所。

　　接下来的几日，白昼越来越短，月亮早早的就出现在天边，却迟迟不肯落下。

　　终于，在半个月后，白昼消失，此处进入了极夜之中。月亮终日挂在空中，从东到西又从西到东，一个循环便是一天。

　　李慕然也能隐隐感觉到，此时的月光，与平时似乎也略有不同，但具体如何不同，却也说不出个所以然来。

　　小白的表现，则大不一样。极夜出现后，小白显得兴奋异常、躁动不安，散发的气息也格外狂暴，仿佛全身的潜能都被调动起来。

　　每天极月高挂正上空时，小白都会沐浴在极月之光下，贪婪的吸收着极月之光中蕴含的精华。

　　而它每次吸收足够的月光后，体表都会泛出一层淡淡的黑光，显然是极为精纯的魔气所化。

　　根据魔魂的说法，小白能够吸收极月之光中蕴含的天地精华，炼化为自身魔气法力，淬炼魔狼之躯，若能大成，就将炼就出蚀月魔体，这是魔界一种罕见但十分强大的魔体。

　　数月后的某一日，极夜快要结束，小白正抓紧最后的机会，沐浴极月之光。

　　随着极月之光的吸收，渐渐的，小白的身上，又泛出了一层魔光。

　　不过这一次，李慕然却发现魔光与先前相比，略有不同，现在的魔光，隐隐间具有魔狼之形，并且还在微微的晃动着，看起来犹如活物。

　　这是小白修炼魔狼之躯后激发的魔狼法相，如今这法相之力在极月之光的炼化下，变得空前强大，似乎是遇到了进阶的契机。

　　“机会来了！”魔魂大喜地说道：“快依照老夫先前的指示，助此狼突破境界，这样一来，蚀月魔体便能小成。”

　　“是！”李慕然点了点头，他心念一动下，立刻将体内的真魔之气激发。

　　顿时李慕然全身也是魔气腾腾，他按照魔魂的指点，将自己修炼出的魔功，化为一缕缕精纯的法力，送入小白体内。

　　真魔之气非同小可，在李慕然的帮助下，小白的气息再次大涨，它体表的那层魔狼法相之光，也变得愈发凝厚鲜活。

　　周围的月光，仿佛受到感召一般，纷纷聚集于小白身上、并很快融入它体表的魔狼法相之中，让这法相之光越来越壮大。

　　忽然间，小白仰天一声长啸，惊天动地的啸声中，它体表的魔狼法相竟然离体而出，飞到半空中，化为一只浑身银光闪闪的魔狼虚影，魔狼的额头上，还有一道寸许大小的新月痕印，闪烁着耀眼的月光。


第488章 宿敌

　　魔狼虚影冲到半空中后，居然很快就“噗”的一下自行溃散开来。不过就在其溃散之处，却形成了一个无形漩涡；周围的极月之光，纷纷扭曲变形，被卷入了漩涡之中。

　　漩涡越来越大，犹如一座深渊，将周围的极月之光纷纷吞噬，形成一团巨大的月光光晕。

　　挂在高空中的极月，仿佛受到了感应，变得愈发明亮，泛出更强烈的月光。

　　忽然间，周围狂风大作，一片乌云凭空出现，聚集在小白头顶上空的千余丈高空处。

　　乌云中，紫金色雷光滚滚，虽然天雷还未一轰而下，但已经发出了轰隆隆的闷响，声势巨大。

　　“又是镇魔神雷！”李慕然惊呼一声。

　　他此时施展的正是魔功，看到这紫金天雷后，竟然隐隐间有一种发生内心的恐惧。可见这紫金天雷对魔功的克制程度之强。

　　魔魂似乎早有料到，他说道：“这里毕竟是下界而不是魔界，无论是魔化嗜血蜘蛛，还是助此狼炼就蚀月魔体，都是魔界才有的神通，触及一些更高阶的天地法则之力，为此界所不容。所以会触发镇魔神雷这种可怕的天地法则之力相抗衡，是为一种对抗天地法则之力的劫数。”

　　“不过好在你有那只雷鹏灵禽，否则单凭此狼，绝无法顺利的抵挡此劫！”魔魂说着，便指示李慕然祭出小雷相助小白渡劫。

　　李慕然当然照办，对小雷而言，这正是它炼化更多镇魔神雷的机会，不可错过。

　　李慕然一拍腰间玉玲珑，一道银光一闪下，小雷从中飞出。

　　它双翅一展，便是数道银光霹雳击出，照亮周围夜空。从这出场的气势来看，便知不凡。

　　不等李慕然吩咐，小雷就感应到了头顶乌云中翻滚的紫金天雷之力。

　　小雷居然不等这些紫金天雷劈下，就主动的飞到乌云附近。它双翅一扇之下，便有一股狂风卷出，居然将一小片乌云剥离开来。

　　而这小片乌云中蕴含的紫金天雷之力，也随即被它双爪一搓的揉成一个尺许大小的雷球，然后被它大口一吸的吞入腹中。

　　小雷已经炼化过一些镇魔神雷，所以此番炼化，更加容易。

　　片刻后，无形漩涡卷动的极月之光已经饱和，在夜空中形成一个巨大的月光光晕，犹如是第二个月亮。

　　小白朝这个“月亮”张口长啸，啸声中，月光光晕越缩越小，最后化为一个半尺大小的致密光团，被小白吞入了体内。

　　就在极月之光凝聚的光团入体的刹那间，小白体表立刻泛出了一层凝厚之气的魔狼虚影，这虚影虽然只是法力所化，但五官俱全，双目更是炯炯有神，犹如活物。魔狼虚影额头上的新月之痕，也泛出极为明亮的月光，与天上的极月，遥相呼应。

　　小白的气息，也在一瞬间大涨倍许，显然已经到了进阶的紧要关头。

　　然而就在此时，那片乌云也终于“噼啪”一声的降下了一道紫金天雷，天雷直击小白身躯。

　　小雷及时的双翅一扇，在这电光火石的一瞬间，硬生生的卷走了小半的紫金天雷之威，剩下的天雷击在小白身上，将小白击打的全身剧烈一震，并发出一声痛苦的狼嚎。

　　小白身上的那层魔狼虚影，在这一击之下，顿时光芒黯淡，形态也有些模糊不清，差一点就要被天雷击溃！

　　“幸亏有小雷帮助，否则在下界强行修炼这蚀月魔体，简直是自寻死路！”李慕然大惊地说道。

　　“呵呵，如果你没有此灵禽，老夫也不敢冒险让此狼修炼这等逆天神通！”魔魂笑道。

　　魔魂宽慰道：“不过你放心！别看此狼修为尚低，但若能将蚀月魔体修炼小成，也足以施展出某几种强大神通、成为你的一大助力！”

　　“但愿如此！”李慕然喃喃说道，虽然魔魂显得很有把握，但见到那镇魔神雷的气势，李慕然还是有些担心。

　　“轰隆隆！”一声震天巨响中，又是一道紫金天雷落下！

　　小雷急忙张口一吸，又吸走了小半神雷之威。

　　剩下的神雷击在小白身上，立刻将小白施展出的一层凝厚的月光光罩击破，小白体表的魔狼虚影，也在雷击中剧烈震颤，摇摇欲坠。

　　“这声势也未免有些太过强大！”李慕然眉头一皱，这里是一望无际的冰山雪原，高空中的天雷，只怕千里之外都能明显的感应到。

　　“没关系，”魔魂说道：“此处十分偏僻，而且你早已经打探过周围，并无修士在附近修炼，所以也不会注意到这金雷天象。即便恰好有低阶修士从附近经过，见到这幅情景，也不敢贸然靠近，不会影响小白进阶。”

　　魔魂话音刚落，李慕然就脸色一变，转身看向某处天空，说道：“糟糕！真有一些不弱的气息向此处疾速靠近，显然是被这巨大的动静吸引而来！”

　　“这怎么会？”魔魂惊讶地说道：“难道恰好有一批修士在附近路过？这未免也太过巧合！”

　　“不是修士！”李慕然极力运转神念感应着远处靠近的气息，然后说道：“应该是一些高阶妖兽。”

　　“妖兽？”魔魂恍然：“原来如此！这也不算太稀奇，你之前也见到了一些妖兽留下的痕迹，说明这里有妖兽出没。不过这些妖兽见到神雷之威，也不敢贸然靠的太近，并无大碍。”

　　片刻后，远处天空中飘来几朵寒云。李慕然借助暗瞳术，看到寒云中隐约有几只雪枭狮的身形，应该都是六级七级的妖兽。

　　这些雪枭狮修为不算太高，或许是害怕了，不敢靠的太近，只是远远的在夜空中看着这一切。

　　小白正在进阶的过程中，李慕然也需要施展真魔之气助小白一臂之力，难以抽出身来灭杀这些雪枭狮。

　　“轰！”紫金天雷再次劈下，小雷也再施展神通，化解小半天雷之威。

　　或许是被这天雷的威势所惊吓，那些雪枭狮纷纷转身逃走，不敢滞留。

　　李慕然心中一松，若是这些雪枭狮一哄而上，他虽然不惧，但恐怕也要费很大功夫才能将其一一解决，万一影响到小白进阶，可就不妙。

　　谁知，那些雪枭狮飞走不过片刻功夫，居然又转身返回，并向李慕然等迫近。

　　李慕然一愣，神念向那些雪枭狮一扫，顿时脸色又是一变。

　　“居然有个真身期的存在！”李慕然骇然说道。

　　随即，一道寒光从远处闪现而来，并化为一道人影出现在李慕然面前。

　　这是一名双耳尖尖、背生双翅的白发青年，面容冷峻，全身妖气腾腾。

　　“哈哈，居然是你，真是冤家路窄！”白发青年看了一眼李慕然后，先是一愣，随即哈哈大笑。

　　李慕然眉头一皱，对方的笑声中，似乎不怀好意！

　　眼前这名青年，正是一名真身期的雪枭狮族化形妖修；而且，若干年前，正是李慕然和小雷在冰窟之行中助他渡过了化形雷劫。

　　当年这青年妖修恩将仇报，刚刚进阶，便意欲对李慕然不利；不过李慕然却在木离的帮助下，反而将其制服。

　　“哼，当年本座刚刚进阶，尚未修炼出真正的强大神通，所以不敌于你等几名小辈，此乃本座一生的奇耻大辱！”青年妖修冷冷说道：“如今本座已经是一个真真切切的十级妖修，看你还有什么能耐，逃出本座的狮爪！”

　　“倒霉，居然在这紧要关头遇到这个难缠的家伙！”魔魂喃喃说道：“你现在可不能激发瞬息万里符一走了之！那样的话，啸月魔狼的进阶就会前功尽弃，以后只怕都很难有进展！”

　　“不能使用瞬息万里符？！”李慕然闻言眉头一皱。

　　如果对方只是一名九级妖兽，那也就罢了。但对方相当于是真身初期的化形妖修，要想拖延至小白成功进阶，可就十分不易。

　　魔魂说道：“你也无需太过害怕！数年前，他刚刚进阶时，你已有能力与他正面抗衡、至少一时间不落下风；数年后的今日，虽然它实力大进，但是这几年你也同样修为进阶、也修炼出了更强大的神通、拥有更强大的宝物，未尝不能继续与其一战！而且，现在是黑夜环境，对你的夜魇族功法十分有利。对它而言，却没有多少帮助。”

　　“在下尽力而为！”李慕然点了点头。

　　那青年妖修显然也不愿意拖延下去，他立刻便亲自动手。

　　大概是知道李慕然实力非同一般，他并没有命令周围的雪枭狮妖兽向李慕然攻去——这么做除了损失一些同类后辈外，对李慕然很难造成威胁。

　　青年妖修伸手向李慕然一掌虚抓，顿时半空中寒光一闪的凝聚出一个丈许大的寒冰狮爪，狮爪散发的寒气逼人，呼啸着向李慕然抓来。

　　虽然这只是青年妖修的随手一击，但蕴含的法力却很强劲，这寒冰狮爪笼罩之下，有一股极强的无形禁锢之力，让狮爪内的一切，插翅难飞！

　　狮爪抓来之际，李慕然只觉得周身一紧，周围的虚空更是冻结如铁，将他牢牢困住。


第489章 真身之力

　　如果是普通的法相后期修士，绝无法避开这一击，肯定要被狮爪抓个正着。

　　不过李慕然实力远超同阶，面对这寒冰狮爪一击，他猛然间催动体内的真魔之气，顿时一股魔光冲天而起，直接冲出了无形禁锢之力的束缚。

　　魔光在李慕然体表化为暗夜法相，并双翅一闪的激发暗夜闪烁神通——随即，李慕然便瞬移出数十丈外，原处只留下一个淡淡的残影。

　　“噗！”寒冰狮爪将残影轻易击溃，落在空处。

　　“咦！”青年妖修微微一惊：“数年不见，你小子的实力倒也增进极快！”

　　话音未落，青年妖修又是一掌拍出，这一次他显然用出了更多的法力，掌心中有一股肉眼可见的白色寒气喷涌而出。这些寒气在半空中凝聚成一只足有十丈之巨的巨大寒冰狮爪，呼啸着向李慕然抓来。

　　这一次，寒冰狮爪下的无形禁锢之力，更加强大；蕴含的冰寒之力，也远胜之前，爪风笼罩之下，竟然一切都被冰冻起来。

　　李慕然的周围，也立刻被数丈厚的寒冰冻结起来，一股刺入骨髓的寒意，通过寒冰透入李慕然的体内，妄图侵害他的肉身和法力。

　　李慕然早有准备的激发了麒麟血脉，顿时全身热血沸腾，将侵入体内的寒气立刻化解于无形，同时一股巨力在他体内滋生，涌入双拳之中。

　　李慕然奋力双拳一击，“砰”的一声巨响中，周围的寒冰被他生生击碎，同时他再次激发暗夜法相之力，一记暗夜闪烁神通，再次堪堪避开了青年妖修的寒冰狮爪一击。

　　“好小子，不认真一些，还真的无法伤及你！”青年妖修又是一惊。

　　他张口一喷，一道弧形寒光一闪，化为一柄半月形的寒刃，被他摄入手中。

　　青年妖修呼出一口精纯的法力，打入手中的半月寒刃中，寒刃立刻迎风便涨，化为丈许大小。

　　李慕然见那寒刃表面宝光四溢，心中一凛：“是一件七阶法宝！”

　　未化形的九级及以下妖修，尚未完全开启灵智，所以都不会使用法宝。而化形的真身期妖修，便能和人类修士一样的炼制使用法宝。

　　低阶法宝对化形妖修而言，用处不大，也没有多大意义。只有七阶以上的法宝，才会被化形妖修看中，成为自己的本命法宝。

　　李慕然眉头一皱，这青年妖修的随手一击，已经十分强大；如今又祭出一件七阶法宝，在其强大的法力加持下，恐怕极难应对。

　　李慕然默默的取出了魔星镖，扣在手中。

　　对方祭出了七阶法宝，修为又高出自己一阶，自己恐怕也只有祭出同为七阶法宝的魔星镖，才有可能与之抗衡。

　　“斩！”青年妖修轻喝一声，那半月寒刃便化为一道寒光，“嗖”的一下向李慕然斩去，速度极为惊人。

　　李慕然一惊，这寒刃的速度极快，连暗夜闪烁神通都未必能及时闪避开来。

　　他不假思索的运起真魔之气，并奋力掷出了手中的魔星镖。

　　黑光一闪，魔星镖便消失不见，但下一刻便“砰”的一声与半月寒刃撞在一起，各自荡开。

　　半月寒刃被急退了数尺，而魔星镖却被急退了数丈，显然是半月寒刃大占上风，不过李慕然也算是化解了这一击。

　　“你居然也有一件七阶法宝，而且品质不在本座的半月刃之下！”青年妖修大惊地说道。

　　对方若是仅有一件七阶法宝，那也不算什么，只能算是身家丰厚；但是，对方明明只有法相后期的修为境界，居然能将一件七阶法宝施展出如此惊人的威力，只是略逊他一筹，这让青年妖修大感错愕。

　　“虽然本座早知道此子实力非同一般，但还是小看了他！想不到他今时今日，居然可以与本座正面交锋几招。”青年妖修心中暗道。

　　青年妖修收起轻视之意，正色说道：“好小子，你居然能挡住本座三招，也算是难能可贵！不过本座却不会因此放过你！接下来，本座就要让你见识一番，什么是真身之力！”

　　“真身之力！”李慕然脸色微变，真身期修士的真身之力，就好比是法相期修士的法相之力，乃是修炼的最本源、最强大的神通。真身之力是在法相之力的基础上修炼而成，融入了真身期修士的精气神三宝，不单单是一股精纯的法力所化。

　　青年妖修神色凝重的双手掐诀施法，他的体表渐渐的浮现出一层灵动的寒光。

　　寒光凝聚成一只寒枭之形，随着青年妖修不断加持法力神念等精气神三宝，寒枭之形变得愈发具体，甚至双目也变得极有神韵，仿佛活物一般！

　　“这妖修不过刚刚进阶真身期数年，而且进阶时还曾经与你动手，大伤元气，此时元气初愈，贸然动用真身之力，肯定也十分吃力！你全力阻挠，或许可以让他难以施展出真身之力！”魔魂急忙提醒道。

　　李慕然闻言，立刻袖袍一抖的将高阶符灵祭出，后者化为与李慕然一般大小的人形，并手持霜刺弓，射出一道强劲的冰霜羽箭。

　　不过那青年妖修只是在施法过程中随意的伸指一弹，便有一道寒光迎向了冰霜羽箭，将后者击的粉碎！

　　高阶符灵继续搭弓拉箭，射出一道道冰霜羽箭。

　　而与此同时，李慕然也将百余只幻影蛊祭出，后者纷纷化为李慕然之形，并同时施展出一道道散失之光，化解青年妖修的法力。

　　这一招看似对青年妖修本身没有什么伤害，但却让青年妖修十分郁闷，因为他若是对这些散失之光不理不睬，自己祭出的寒枭之形，就会被其消耗大量的法力；而若是祭出其他法术神通抵挡，同样也要消耗不少法力。

　　李慕然的手段，还远不止这些！

　　李慕然祭出五行珠，并十指连弹的将其中蕴含的法术符箓纷纷激发，顿时无数火龙从中飞出，不断的向青年妖修轰去。

　　虽然以青年妖修的神通，这些火龙根本不足以对其造成本质威胁，但也大大消耗了他祭出的寒枭之形的威能。

　　“不过就是一些符箓，这种一次性的手段，用完就毁了！本座的法力还十分充足，这点损耗也不足为虑！”青年妖修心中暗道。

　　谁知，在李慕然激发了五行珠中封印的法术后，便将五行珠收起，然后立刻又祭出了厚厚的一叠玉符。

　　这些玉符，都是高阶冰爆符，青年妖修毕竟化形不久，阅历有限，并不能认出这些符箓。

　　可是，当李慕然迅捷的将其一一激发，化为漫天冰晶四下爆轰时，青年妖修终于意识到这些都是高阶冰爆术，顿时脸色一变。

　　二十多枚高阶冰爆符的狂轰滥炸之下，青年妖修祭出的寒枭之形，又被击溃了大半；青年妖修不得不继续狂催法力，稳住此真身之力。

　　李慕然又袖袍一挥的祭出了一大片赤红火云，正是他培育多年的天火蛊。

　　虽然在冰天雪地的环境中，天火蛊难以发挥出最强实力，但是大量天火蛊一起吐出的火焰汇集在一起时，也足以形成一片蕴含着极强火属性威能的汹涌火海。

　　这片火海缓缓的将青年妖修包裹在内。冰火互克，这片火海足以消耗青年妖修大量的法力。

　　青年妖修被火海团团围住后，大感不适。

　　他毕竟是冰寒之体的妖类，又一直生活在极寒的北寒境内，面对这温度极高的炽热火海，他当然很不舒服。

　　“灭！”青年妖修大喝一声，强运体内真元，他体表陡然间闪出一片寒光，寒光四下溅射，所过之处，一切都冻结起来，就连天火蛊吐出的那片火海，也被寒光直接扑灭！

　　“这便是真身之力么，果然厉害！”李慕然心中一动。

　　青年妖修刚才的这一击，已经动用了少许真身之力，才有如此霸道的冰寒神效，将天火蛊祭出的火海瞬间扑灭。

　　不过，青年妖修此前聚集的真身之力，又消耗了不少。他体表的那只寒枭，始终未能彻底成形。

　　李慕然不敢给对方轻松的施法机会，祭出天火蛊后，他又立刻将嗜血魔蛛祭出。

　　嗜血魔蛛张口一喷，一张巨大的蛛网立刻飞出，将青年妖修笼罩在内。

　　这张巨网魔气腾腾，越收越紧，一旦将敌人困住，便能束缚敌人体内的真元，让其难以调动任何法力，动弹不得。

　　青年妖修眉头一皱，只好暂停施法，打入几道法诀在半月寒刃之中，寒刃便化为一道道寒光不断乱斩，不多久后，将那蛛网彻底斩碎。

　　这期间，青年妖修也是心中暗惊，他原本以为以自己的七阶法宝半月寒刃之锋利，肯定能一击斩断蛛网，谁知连续斩动数下，才将其斩破，足见这蛛网也是非同一般。

　　“这小子的手段也真是不少！”青年妖修心中大为震惊。

　　更让他头疼的是，对方不仅手段丰富，而且每一种手段都有独到之处，让他也不敢小觑。

　　青年妖修一心要激发真身之力，然而在李慕然多种手段的干扰下，半柱香内，都无法顺利的施展出来。

　　青年妖修愈发狂躁不安，他索性心中一横，将法力催促到极致！


第490章 离开

　　一片刺目的寒光从青年妖修体表耀出，他的身形也在瞬间剧变，化为了雪枭狮的妖躯本体。

　　他散发的元气波动，也在一瞬间狂暴了许多，竟是将法力激发到了极致。

　　他此前怎能想到，眼前区区一个法相后期的人族修士，居然可以迫使自己祭出最强大的神通，并且还要全力而为！

　　妖修双翅一展，顿时一股磅礴的寒气夹杂着狂风冰爆向四周卷出，将李慕然施展的诸多手段，一一迫开；与此同时，妖修体表那层寒枭之光，也在强大寒元的贯注下终于凝聚成形，形成一只活灵活现的寒枭虚影，笼罩在妖修体表。

　　妖修尚未出手攻击李慕然，李慕然就已经感应到了一股强大的元气波动从那寒枭虚影中涌出，形成一种无形的强大压迫之力，笼罩着周围数百丈内，让这个范围内的天地元气都变得愈发凝固，而身处其中的李慕然，更是觉得难以呼吸，神念、身体和法力都被巨力束缚，变得难以施展。

　　“不愧是真身之力！”李慕然心中暗惊。真身期修士施展的真身，具有许多不可思议的神通，如今尚未施展出来，就已经让他感到了巨大的压力。

　　“这家伙对你的怨气真是不小！”魔魂暗暗叫苦道：“真身期修士不比低阶修士，不能随意出手；尤其是全力激发的强大神通，每次祭出后，都要耗费大量修炼不易的真元法力，往往需要数月甚至更长的时间才能恢复过来；所以如果不是深仇大恨，一般情况下都会各自退让，不会陷入这种全力出战的境地。这家伙居然舍得激发全力来对付你，看来是恨你如骨！”

　　当初这妖修能顺利化形、进阶真身期，还多亏了李慕然和小雷相助、帮他化解了不少化形天雷之威；谁知此妖非但不感激，反而要对李慕然不利；李慕然却反过来将其擒住，要挟另一名雪枭狮族的化形妖修老者。此事对此妖而言，乃是奇耻大辱，所以对李慕然愈发痛恨，今日一见，不惜耗费自身修炼不易的真元法力，也要将李慕然灭杀。

　　李慕然的手中，还有一枚瞬息万里符，如果祭出，便可以立刻逃离此处。

　　然而，小白正在进阶的过程中，那紫金天雷还未完全落下，如果这个时候忽然逃走，小白的进阶过程就会意外中止，造成进阶失败，以后很可能将再无进阶的契机。

　　事到如今，李慕然也不敢再隐藏手段，趁着对方尚未将真身之力祭出攻向自己，他便立刻取出一枚从不轻易祭出的玉玲珑，并轻轻一拍。

　　一记闷雷般的吼声传出，紧接着暗金色的光芒一闪，一只体型如小山般的巨兽凭空出现在李慕然身前。

　　此兽虎身牛首，生有一只长长的独角，背有贴身双翅，长尾如狮，浑身裹着一层细密的暗金色鳞片。它的咆哮声犹如雷鸣，双目中凶光毕露，全身散发出一股令人不寒而栗的可怖气息。

　　“凶兽穷奇！”妖修立刻认出了这只名气极大的、传闻中的上古神兽，顿时愣在了原处。

　　穷奇懒懒的摆了摆脑袋，双翅扑扇几下，忽然间向妖修大吼了一声，似乎随时都要扑上来。

　　那妖修大骇，居然立刻转身狂逃，它化为一道寒光，一瞬间就消失在远处夜空中。

　　其他的雪枭狮，也是纷纷四下逃散，片刻间就逃得无影无踪。

　　“穷奇的凶名太甚，若是不受封印，真身后期修士也未必是它的敌手，所以此妖闻风而逃，倒也不失明智！”魔魂淡淡地说道。

　　“不过，这只穷奇体内的封印太强，这些年来在冰玉髓的帮助下，也仅仅是化解了少许封印之力，根本无法施展出真正的实力。那妖修若是通知雪枭狮族的另一名化形妖修一起前来，恐怕就十分不妙，所以我等要尽快离开此处！”李慕然担忧地说道。

　　好在此时，小白的进阶已经到了最后关头，那团乌云最终化为一道更粗的紫金天雷，轰然落下，击在小白的头顶上。

　　不过这个过程中，小雷又引走了部分神雷之威；小白大吼声中，调动起大片闪耀的极月之光，总算是顺利挡下了这道天雷。

　　随即，小白体表那层被镇魔神雷击打的残缺不全的魔狼虚影闭上了双目，不过虚影额头上的新月之痕却愈发的明亮。

　　这新月之痕仿佛一个无底的黑洞，贪婪的吸收着周围的极月之光，在大量极月之光的加持下，很快虚影就恢复到了鼎盛状态，不仅形态栩栩如生，双目也睁开，并且神光流转，犹如活物。

　　小白的气息也渐渐稳定下来，并且比先前强大了许多。

　　“很好！”魔魂大喜道：“此魔狼已经将蚀月魔体修炼小成，并且顺利的进阶为八级魔兽！以它如今的实力，对付一名普通的法相后期修士，完全不落下风；而且它还有很大的提升空间。”

　　“总算不枉我等在此呆了数月！”李慕然含笑点了点头，在他的命令下，小白将那魔狼虚影收回体内，然后回到了玉玲珑中。

　　李慕然也早已将穷奇、蛊虫、小雷等一一收起，他便立刻化为一道若隐若现的淡淡人影，向南疾飞。

　　一路上，李慕然放开神念，打探周围。

　　一旦发现其他强大气息，他便立刻施展夜隐术、隐匿身形气息，并悄然避开。

　　若是周围没有任何气息，他便全力疾飞。

　　此时仍是极夜天象，这对李慕然的飞遁有不少好处，在夜间，李慕然不但飞行更快，而且随时都能隐匿身形，让人很难追踪。即便是真身期存在，也难以在这广袤无垠的冰雪大地上，找到李慕然的身影。

　　大半个月后，李慕然终于飞越了这片冰天雪地，来到了冰海上空。

　　穿过这片冰海，就进入了中土大国的范围，与北寒国再无关联。而北寒国的那些妖修，恐怕也不会继续追击到此处。

　　“总算离开了北寒国！”李慕然轻声说道，他心中一松，遁速也放缓了一些。

　　他取出了两块高阶灵石，握在手中，吸收着其中蕴含的精纯天地元气，缓缓补充自己的法力。

　　连续疾飞，耗费的法力惊人，他一路上已经吸干了数十颗高阶灵石的元气，这对普通法相后期修士而言，是一笔巨大的财富，就这么耗费掉，肯定会极为心疼。

　　但是，如今的李慕然身家丰厚之极，这数十颗高阶灵石，也只是九牛一毛，根本不算什么。

　　回想起来，李慕然在北寒国不过前后呆了短短数年，但这期间，却发生了不少故事，经历了不少凶险。仅是有生命威胁的大凶险，就有冰窟之行、帝陵遇袭和前不久再遭遇化形妖修等三次之多。

　　不过，这几年他的收获也是不小。他不仅与多年前的生死之交木离重逢，而且还救下了北寒国诸多世子护法，得到了一大批丰厚的“谢礼”，更重要的是，他自己和一干灵兽奇虫的修为，也都有了长足长进。

　　李慕然自己得到了一缕真魔之气、进阶了法相后期，还得到了一件七阶法宝；小白更是借助极月之光将魔狼之体修炼小成，如今已经是八级魔兽，还是罕见的蚀月魔体；小雷也炼化了不少天雷，其中那紫金色的镇魔神雷，更是它对付魔修的一大利器；嗜血蜘蛛也被成功魔化，成为一只有继续进阶潜力的魔蛛。

　　此外，李慕然的本命蛊虫幻影蛊，一直在吸收着李慕然的气息，随着李慕然的强大，这些本命蛊虫也会拥有越来越强大的神通；倒是那些天火蛊，在北寒国那冰寒环境中受到克制、难以发挥出全部实力，这些年也没有什么提升。

　　至于李慕然的炼体术，在一些冰寒之力极强的宝物刺激下，也得到了一定的淬炼效果，虽然尚不能让他的炼体术境界进一步提升，但让他的肉身在抵御冰寒神通方面，有了极大的进步。

　　“多亏有前辈指点，在下这数年的收获，比以往数十年都要多得多！”李慕然十分满意，向魔魂称谢。

　　魔魂笑道：“老夫只是提供一些建议，你能得到这些机缘，靠的都是你自己的努力。”

　　“接下来去中土大国寻找真灵之气的下落，还需前辈多加指点！”李慕然说道。

　　魔魂满口答应下来：“这是当然，老夫会知无不言，只是是否能找到真灵之气，却并无把握，这也要看各人机缘。”

　　李慕然点了点头，他忽然想到了什么，从怀中取出了一只玉盒。

　　这玉盒中装着的，正是北帝赠给他的《千符图》。

　　李慕然眉头微皱地说道：“这《千符图》在下已经反复钻研过许久，虽说此图乃是制图高人亲手赠给北帝之物，但与之前见到的其他几幅图相比，根本没有任何区别。”

　　“如今连你都看不出玄机，那么这应该就是一件普通的《千符图》。”魔魂说道。

　　“是或不是，恐怕只有将其化为灰烬时，才能知晓！”李慕然喃喃说道。


第491章 问心堂

　　李慕然沉吟一番后，便将这幅《千符图》取出并徐徐展开，然后施展一记浮空术，使此图飘在身前数丈外的半空中。

　　随即，他伸指一弹，便有一颗寸许大小的火苗飞出，落在那千符图上。

　　火苗立刻迅速的燃烧成一片熊熊烈焰，将整个千符图吞噬。

　　眨眼间，这幅千符图便已经化为一片灰烬，但灰烬中隐隐有一些火光线条闪烁，构成了一个“传承斗文”——也是千符图的第一千个符文。

　　同时，在另一片灰烬上，还有“二”和“州”两个古字浮现而出，虽然只是一闪即逝，但也被李慕然看得清清楚楚。

　　“果然又有两个字！”李慕然心中一动。

　　如今他一共亲手毁去了三幅千符图，这些千符图中，除了绘制有一千个符文外，还分别记暗藏了“二、三、四”和“州、白、云”等几个古字。

　　李慕然沉吟道：“‘二、三、四’这几个字，似乎是在标识千符图的顺序，如果是这样，‘州白云’又是何解？”

　　魔魂说道：“这似乎是一个地名，可是老夫从未听说有什么白云州。”

　　李慕然也算是游历较广、饱览各处典籍，但从未听说过何处有白云州这样的地名。

　　“这些信息尚不完整，恐怕只有找到更多的千符图，得到更多暗藏的古字，才能将谜底揭开。”李慕然说道。

　　“找到更多的千符图？”魔魂一愣：“这恐怕不容易吧。”

　　“的确不容易！”李慕然微微一笑：“不过，在下恰好知道另一幅千符图的下落。”

　　“是么？”魔魂惊讶地说道：“看来此图与你倒是十分有缘！你既然知道下落，为何不去寻找？”

　　“那幅千符图，在西域修仙界中一名法相期修士手中，只是时隔二三百年，也不知那人是否已经坐化。”李慕然答道：“若是有机会返回天山宗和西域修仙界中，的确要去打探一下。”

　　相比而言，去中土大国寻觅真灵之气，显然比去西域修仙界寻觅千符图的下落更加重要，所以此事也只能暂且放在一旁。

　　……

　　数日后，李慕然飞越冰海，并穿过了大片冰雪之地，来到了位于中土大国最北端的燕州境内的燕北坊市中。

　　燕北坊市是燕州境内一座较大的修仙坊市，位于一片绿意葱葱的山谷内。此处地势奇特，谷底深处有源源不断的地热散出，导致山谷的气候比周围其他地方温暖不少；此外，此处的天地元气也是颇为充裕，所以吸引了不少修仙者在此处聚集。

　　这个坊市离北寒国较近，北寒国各大王府，也会时常派出护法前来此处采购一些宝物。为了避免恰好被人认出，李慕然索性带上了一只黑色斗篷，收敛气息，化为一名神秘的法相初期修士，潜入坊市中。

　　他直奔坊市中的各大典籍店铺而去，查找专门击在上古传闻的各类典籍。

　　魔魂曾说，他依稀记得，燕州境内就有一处上古遗迹，叫做寒霞谷。当年曾有数名实力强大的魔界人物在此处被灵界修士围剿而灭杀，至于那里是否有一缕真灵之气残留，他也说不清楚。

　　李慕然认为寒霞谷值得一探，便来到坊市中，打探寒霞谷的具体位置。

　　一连数日，李慕然流连于各大典籍铺中，却毫无所获，没有一本典籍提到过寒霞谷之名。

　　后来，他不得不向典籍铺的掌柜求助：“在下想打听一些与上古时期有关的传闻，但贵店的典籍中却查不到相关记载，不知是否还有其他门路？”

　　掌柜说道：“本店的藏书，已经颇为齐全，如果连本店的典籍中都难以查出，恐怕其他典籍铺也都毫无线索。看来这位道友要打听的传闻，多半是凭空捏造，并不真实。不过，如果道友坚信那不是空穴来风，倒是可以去问心堂试试。问心堂中，有不少阅历极为丰富的能人异士，只要交出一笔灵石，就能向他们打听出不少讯息。无论是炼器炼丹的心法，还是修炼的经验心得，以及各种传闻趣事、甚至是宝物下落，都有可能从问心堂中获知。只是要去问心堂，难免要破费一番。”

　　“多谢掌柜指点！”李慕然点了点头，买下几部典籍后，便离开此店，去往问心堂。

　　问心堂入口处，居然排着长长的队伍，李慕然眉头一皱，站在了队伍后。

　　排在李慕然身前的，是一名神游后期修士，他见李慕然站在自己身后，急忙转身恭敬施礼道：“前辈是法相期高人，无需在此等候，可以直接进入内堂。”

　　“原来如此！”李慕然这才发现，排队的果然都是神游期修士。

　　他点了点头，大摇大摆的走入问心堂中，立刻便有一名神游中期修士热情的前来相迎，并引着他直接进入了内堂坐下。

　　片刻后，一名法相初期的老者走了过来，向李慕然拱手一礼、客套几句话后便问道：“这位道友是来问事，还是来问宝？”

　　“有何区别？”李慕然一愣地问道。

　　老者笑道：“问事便是询问一些功法心得，传闻秘事；问宝便是打听宝物的下落。无论是问事还是问宝，若是本堂能给出明确回答，都要全额缴纳一笔费用；而若是本堂不能回答，费用则会全部退还。询问的事情越是隐秘，打听的宝物价值越高，收取的费用也就越高。”

　　李慕然说道：“原来是这样。在下是来问事，求助关于燕州上古时期修仙界的一个传闻。”

　　“可以，请道友先缴纳三万灵石。”老者说道。

　　“三万灵石！”李慕然一愣，“这足够买下几百部典籍。”

　　老者笑道：“如果是典籍中轻易能查探到的讯息，道友又怎么会来本堂寻求帮助！三万灵石，是本堂问事的基本价格，如果道友问的事情非常隐秘，还会加价！”

　　“好吧！”李慕然点了点头，取出了一大堆中阶灵石，交给对方。

　　好在李慕然身家丰厚，三万灵石根本不算什么，换做是普通的法相期修士，恐怕舍不得拿出这么一笔灵石打听消息。

　　老者收下灵石后，笑道：“请道友在此处稍候片刻，本堂立刻就会请出一名资历极深的坐堂长老，前来回答道友的问事。”

　　“有劳！”李慕然说道，便在此处继续等候。

　　不多久后，一声轻咳中，一名中年人走入了殿堂内，他也有法相中期修为。

　　中年人向李慕然行了一礼后，便顺手在周围布置下一个隔音光罩，说道：“道友只管问吧，这里说话方便。而且本堂向来名誉极佳，道友不论询问什么消息，都不会泄露出去。”

　　李慕然点了点头，说道：“那在下便开门见山的直说了。不知阁下可曾听说过燕州境内有一处叫做‘寒霞谷’的地方？”

　　“寒霞谷？”中年人眉头一皱，说道：“道友会不会弄错了，燕州境内可没有这种地方，古地名中也没有。倒是有寒云谷和紫霞坡等地方。”

　　“看来在下是白跑一趟了！”李慕然轻叹一声说道。

　　“且慢！”那中年人说道：“在下只是一名坐堂长老，阅历有限；道友若是真想打听此事，在下可以请出本堂的堂主，他不但是一名法相后期修士，而且他的阅历之丰富，堪称古往今来无事不知！他老人家也许能回答道友的问题。”

　　“那便请贵堂堂主出面，在下当然要向他请教。”李慕然说道。

　　“堂主并不轻易出面，需要缴纳十万灵石的费用，而且即便堂主回答不出来，也要收取一半的费用！”中年人说道。

　　“回答不出来也要收取一半的费用，这是为何？”李慕然眉头一皱。

　　中年人说道：“呵呵，如果连堂主都回答不出来，说明这个问题很可能本身就是错的，那‘寒霞谷’根本就不存在，这也是帮助道友排除虚假信息，所以也要收取一半费用。”

　　李慕然略一沉吟后，便答应下来，取出了一笔灵石。

　　“好吧，就请贵堂堂主出面吧。”李慕然说道。

　　中年人收下灵石，向李慕然说道：“道友请随在下去往内阁。”

　　李慕然点了点头，随着中年人来到了一间密室中。

　　这间密室被一座巨大的屏风隔断，李慕然的神念能探查到，屏风后有一名法相后期修士，但见不到容貌。

　　“这堂主倒是喜欢故弄玄虚！”李慕然心中暗道。

　　“道友不要见怪！本堂主知道的秘密太多，所以不敢轻易将身份暴露出去。不知道友所问何事？”一个苍老的声音从屏风后方传来。

　　“在下想打听有关‘寒霞谷’的具体信息。”李慕然说道。

　　对方沉默了片刻，然后说道：“本堂主也没有听说过‘寒霞谷’，道友可以拿回灵石，离开本堂了。”

　　“恐怕不是这样吧！”李慕然微微一笑地说道：“刚才堂主听到‘寒霞谷’三个字时，祭出的神念略有一点颤动，显然是听说过这个地名！”

　　对方又沉默了一会，然后说道：“道友的神念好强大，居然连本堂主神念的细微变化都能察觉出来！不错，本堂主的确知道‘寒霞谷’，但是道友若想打听此事，十万灵石还远远不够。”


第492章 浮屠门

　　李慕然闻名眉头一皱，对方居然三番两次的坐地起价。

　　不过，这笔灵石对他而言，也不算什么；而且，寒霞谷的信息牵涉到能否找到真灵之气，这对他十分重要。

　　李慕然略一沉吟后，说道：“不知要用什么代价，才能从堂主口中得到寒霞谷的具体讯息？”

　　堂主沉闷片刻后，说道：“一件五阶法宝！”

　　“只是打探一个上古地名，居然就要拿出一件五阶法宝！这价格未免也太高了吧！”李慕然有些不悦地说道。

　　堂主的轻笑声从屏风后传来：“如果道友觉得价格太贵，那便算了。只是这消息的价值，绝对在五阶法宝之上！”

　　李慕然心中一动：“在下怎么知道堂主所言不是凭空捏造？”

　　堂主笑道：“哈哈，如果本堂主只是信口胡言，又岂能建立问心堂上百年！至于那消息的价值，与一处隐秘的上古遗迹有关，难道不值一件五阶法宝么？”

　　“上古遗迹！”李慕然闻言心中一喜，看来这堂主并非装神弄鬼，而是真的知道寒霞谷。

　　只要对方真的能提供有用的信息，一件五阶法宝对李慕然而言，倒也可以拿出手。

　　当初李慕然在帝陵中救出了一干世子护法，得到了一大批十分丰厚的谢礼。其中除了大量的灵石、丹药等材料外，成品法宝也有数十件，五阶法宝就有十余件之多。

　　这些多是冰属性宝物，李慕然不太能用上，早晚也要交换出去，现在拿出一件交换寒霞谷的消息，倒也不算浪费。

　　“好吧！”李慕然点了点头，从怀中摸出一柄寒冰剑，送入屏风之后。

　　这柄寒冰剑正是一件五阶法宝，也是冰属性功法修士最常用的几种法宝之一。

　　堂主打量寒冰剑一番后，将其收下。

　　“很好！”堂主说道：“道友果然爽快！本堂主也会言无不尽，将知道的相关信息悉数告知道友。”

　　李慕然点了点头，凝神倾听。

　　堂主说道：“寒霞谷之名，其实早已经在修仙界失传。那是一处上古遗迹，据说曾经有十分强大的修仙者在那里大战、陨落。但是几千年来，那里一直被一个叫做浮屠门的中等魔道宗门占据着。”

　　“浮屠门？”李慕然一愣，他最近几日阅览了不少典籍，倒是经常能看到这个宗门的名字。

　　“呵呵，”堂主笑道：“想必道友也知道浮屠门名声不好。这个宗门虽然不算太大，但几个长老都是实力不弱。他们最喜欢干出一些绑架勒索的勾当。附近的修仙界中，不少修仙世家和中小宗门势力，都遭遇过浮屠门的黑手。其中影响最大的一次，就是百十年前，燕中郡的十大修仙家族要展开青年子弟比试，却在比试前，那些核心子弟全被浮屠门虏掠绑走。十大家族束手无策，最终耗费极大代价请动了一名真身期前辈，从中斡旋，缴纳了一笔巨额赎金后，才将众子弟赎回。”

　　“浮屠门虽然名声不好，但却从不招惹真正的大势力和大人物子弟，而且背后也有强大的魔门势力暗中支持，所以即便是普通的真身期存在，也不能将其一网打尽，至于其他中小势力，更是只能自求多福，不敢招惹浮屠门。”

　　“而浮屠门绑来其他势力的子弟成员后，囚禁他们的地方，正是寒霞谷。那里地势特殊，外人很难闯入，更不可能悄无声息的潜入其中，所以十分适合用来作为囚牢。从数千年前起，那里就一直被称为死牢谷，至于寒霞谷的名字，早已失去传承，鲜有人知。”

　　“原来寒霞谷就是死牢谷！”李慕然恍然，总算得到了他需要的信息。

　　“多谢堂主点明！不过，仅仅是道出寒霞谷如今的名称，就收取一件五阶法宝，未免太贵了吧！”李慕然皱眉说道。

　　“当然不是这么简单！”堂主说道：“道友既然要打听寒霞谷，肯定也是要进入其中一探的。不论道友是去寻宝也好、是去救人也罢，都与本堂无关。但是本堂既然接下了道友这笔生意，自然就会指点道友如何混入死牢谷内。要混入死牢谷，可是极不容易的事情，本堂收取道友一件五阶法宝，也是合情合理。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，这样看来，五阶法宝似乎也物有所值。

　　……

　　数日后的某个夜晚，李慕然悄然来到了“凶名远扬”的死牢谷附近。

　　“你真的相信那问心堂堂主所说的方法可以让你混入此间？”魔魂问道。

　　“不管他的方法是否有效，这死牢谷总归要探一探的！只是此处被浮屠门霸占数千年，若真有什么真灵之气残留，恐怕也早已经被发现，又岂会留到今日！”李慕然显然没有抱太大希望。

　　“这倒不一定！”魔魂说道：“你发现的真魔之气，深藏于寒冰千尺之下的魔渊深处，那些北寒国修士即便从冰面上飞过，也断然不知道身下极深处会有真魔之气这等宝物。真灵之气也同样可能藏在极为隐秘之处，让这些魔修无法发现其踪迹。”

　　“希望如此！”李慕然说着，便身形一闪，化为一道绚丽的遁光、朝死牢谷飞去。

　　“咦？你竟然大张旗鼓的飞向死牢谷，那堂主指点的方法，却是吩咐你暗中从后方某处潜入。”魔魂惊奇地说道。

　　“在下根本就没有打算按照那堂主所说的办法行事！”李慕然笑道：“关于那浮屠门，在下也在典籍中看到了不少记载，也想到了其他的方法混入其中。”

　　“原来你早有计划！”魔魂心中一松地说道：“不过这浮屠门也只有一些法相期修士，并没有真身期存在坐镇，以你的实力，即便硬闯，也无人可挡！”

　　“这很难说！”李慕然说道：“虽说浮屠门内没有真身期存在，但背后也肯定有高人支持。否则也无法屹立此间数千年之久！我等还是尽量小心一些。”

　　说话之间，李慕然已经飞到了死牢谷附近数十里内，他如此明目张胆的飞遁，自然立刻就被浮屠门的修士发现。

　　随即，两道乌光一左一右的从谷中某处飞出，化为两名乌衣修士，拦在李慕然身前。

　　“阁下竟敢孤身闯入本门领地，胆子不小啊！”其中一名乌衣修士冷冷说道。

　　李慕然微微一笑，说道：“在下是来赎人的，依照贵门规矩，只要交付足够的赎金，就能平安带走人质，不会有任何刁难！相信两位道友也不会为难在下吧！”

　　这二人闻言立刻神色一松，喜笑颜开地说道：“原来是来赎人，那便好办的多！不知道友打算赎走何人，只要报上姓名，我等立刻去办。”

　　“这恐怕不方便。”李慕然笑道：“实不相瞒，在下是想赎走一名貌美女修作为妾侍，并不是要赎走相熟的故人。”

　　“原来如此！”两名乌衣修士都是会心一笑，提出李慕然这种要求的修士，倒也不算罕见。

　　“哈哈，本门软禁的女修不少，不知道友想要赎走什么修为的女修？修为越高、容貌越佳，价钱可就越高！”一名乌衣修士笑道。

　　李慕然不假思索地答道：“修为不必太高，神游期修为便可。至于容貌，当然是越美越好。这一点，最好让在下事先亲自过目！”

　　“亲自过目？”一名乌衣修士眉头一皱，“这要让道友进入谷中，恐怕有些不太合乎规矩。”

　　“在下孤身一人，又能惹出什么乱子！而且在下只是接触一下那些女修，选好一人后立刻便交付赎金离开，不会深入贵门禁地，不会给二位道友带来什么麻烦。还请二位道友通融一二。”李慕然说着，便从怀中取出了两包灵石，分别交给二人。

　　二人神念在手中那包灵石上一扫，顿时露出了满意之色。

　　“好吧！”乌衣修士答应道：“不过道友只能在外牢中选人；内牢里关押的都是重要人物，不能被随便赎走，更不方便让道友进入其中。”

　　“这是当然！”李慕然点了点头。

　　随即，他便在二人的陪同下，进入了死牢谷中。

　　此谷的入口处，被一座极为严密的阵法禁制封印着，只有将封印打开，才能自由出入，而且足有数十人守卫在入口处。

　　带着李慕然进入其中的二人，都是法相期修士，地位颇高，那些守卫见到二人后，便立刻开启禁制，让他们进入其中，并且也没有任何盘问。

　　随即，二人又亲自陪同李慕然，进入外牢“选人”。

　　这所谓的“外牢”，都是一间间独立的石室，足有数百间，其中有百余间石室内，都关押着来历不同的各方修士。

　　其中绝大部分都是神游期修士。气脉期的修士“价值”太低，一般不值得出手；而法相期存在神通强大，也不太容易绑来囚禁——即便有，也会关在内牢中，而不会出现在这外牢里。

　　“呵呵，每年前来本门赎走美貌女修作为妾侍的修士不在少数，因此本门倒是抓来了不少落单的貌美女修，这外牢中关押的修士，大半都是此类，道友可以慢慢挑选。”乌衣修士笑眯眯地说道。


第493章 半妖少女

　　“多谢！”李慕然称谢一声，然后便毫不客气的在一间间石室外走过。

　　这些石室都是石门大开，但有一层透明的禁制之光将出入口封住；其中关押的修士，都被封印了法力，只能勉强行动，根本无法破开入口处的禁制。

　　不过这些禁制对于李慕然而言，就不值一提了。

　　李慕然透过禁制光幕，轻易的便能见到其中被关押的修士。

　　果然，正如那乌衣修士所言，这里关押的修士中，女修占了大半。

　　这些女修有些是附近修仙界的人物，有些则是远道而来、到此处游历的散修，如今都身陷囹圄，可谓不幸。

　　李慕然面带笑容，一个个的石室看过去，眼光不住的在那些女修身上打量，似乎正在细细品味。那两名乌衣修士见状，都是含笑不语。

　　忽然间，当李慕然走到一间石室前时，神念中却传来了魔魂的声音：“咦，这个丫头有点古怪！”

　　李慕然一愣，凝神望去，只见石室中囚禁的是一名形容消瘦的少女，容貌颇为清秀，是神游初期修为，但也没有什么特别之处。

　　“究竟有什么古怪？”李慕然向魔魂问道。

　　“你用神念仔细感应一下，此女的血脉有些特殊！”魔魂说道。

　　李慕然放出神念，探入禁制之中，然后侵入那女修体内。

　　片刻后，李慕然微微一惊，说道：“果然，此女体内竟然有一股很强的妖气，可是这股妖气居然深藏体并不逸出，也亏得在下神念不弱，否则还极难察觉！前辈居然能立刻感应到异常之处，令人钦佩！”

　　“因为老夫当年遇到过不少这类存在，所以较为熟悉。”魔魂说道：“如果老夫没有看错，她应该是一个半妖！”

　　“半妖？”李慕然心中一凛：“前辈说她是人族修士与妖族修士交合生下的半妖之人？”

　　“不错！只有真身期的化形妖修，才能与人族修士结合，孕育半妖。”魔魂说道：“而且半妖很难孕育，即便在魔界，半妖的出生也要经历重重天劫，在下界更是如此！”

　　“不知这个半妖之女如何流落到这个境地！”魔魂轻叹一声说道：“反正你只是打算随便救出一人，不如就选她好了。”

　　“前辈似乎对半妖颇有好感！”李慕然好奇地问道。

　　魔魂又叹了一口气，说道：“老夫在魔界的伴侣，就是一名半妖！”

　　“原来如此！”李慕然恍然：“前辈原来还有伴侣，怎么此前从未听前辈提及？”

　　魔魂说道：“老夫的残魂与魔狼已经融为一体，随着这魔狼之体渐渐有成，老夫的魂念也会逐渐恢复，当年的记忆，也会渐渐重现。这些事情，也是老夫最近才记起的。”

　　李慕然暗暗点头，然后便依照魔魂所言，指着石室中的女修说道：“此女不知要多少赎金？”

　　一名乌衣修士立刻大声赞道：“道友果然好眼光，此女的容貌正是此间所有女修中最佳的一位。不过赎金自然也要贵一些，需要二十万灵石。”

　　李慕然心中明白，无论自己选中了哪一名女修，对方都会说出一模一样的话语，然后给出一个高价。

　　他假意与对方讨价还价几番，最后以十五万灵石成交。

　　交付灵石后，李慕然忽然说道：“在下要近距离观察一二，确认此女还是元阴之身！”

　　说罢，他便直接闯入了那层透明禁制之中——这层禁制对于法相期修士而言，如同虚设。

　　两名乌衣修士正欲阻止，但李慕然却已经灵光一闪的没入了禁制中，不过他随即又灵光一闪的从禁制中出来。

　　“很好！虽然只看了一眼，但在下已经可以肯定她是元阴之体。”李慕然含笑说道。

　　“道友果然阅女无数！只凭神念就能探查得知对方是否元阴之体！在下也知道元阴之体的女修身上，有一种特殊的气息，却很难感应的到。”乌衣修士十分钦佩地赞道。

　　他便解开了半妖少女体内的封印，将其交给李慕然，不过此女被封印太久，一时间尚无法恢复法力。

　　随后，李慕然带着那名半妖少女，离开了死牢谷。这两名乌衣修士将李慕然二人送出谷后，便返回谷内、关闭入口。

　　李慕然带着半妖少女飞出了一段距离。少女体内的法力渐渐恢复，她终于忍不住开口问道：“你是什么人？为什么要救我？”

　　李慕然却微微一笑，不做言语。

　　“你到底要干什么？”少女又问道。

　　李慕然依然面带微笑，不做回答。

　　少女一愣，她这才发现，李慕然一直是这幅表情，无论她如何发问，对方的神色都完全没有变化。

　　“你再不说话，我可要走了！”少女说道。

　　说着，她立刻施展功法，挣脱李慕然的法力束缚。谁知，她轻易的便从李慕然身边挣脱，向一旁飞去。

　　少女一愣，回头再看时，“李慕然”的身影竟然已经溃散消失，化为一只小小的飞虫，消失在夜色之中。

　　“这，这是怎么回事？”少女大惊，愣在原处。

　　不过，她刚刚恢复自由之身，当务之急自然是远离这可怕的死牢谷，所以片刻之后，她便疾速向远处飞去，渐渐的消失在夜空中。

　　……

　　此时，死牢谷某处黑暗的角落中，李慕然正施展隐匿神通，暗藏其间。

　　“你的本命蛊虫幻影蛊，果然不凡，轻易的便瞒过了这两名法相期修士的耳目。”魔魂赞道。

　　“此蛊的幻术本来就十分高明，加上在下一直将其作为本命蛊虫培育，幻化出的假身，的确可以达到以假乱真的地步！这两名法相期修士，都是神念普通之辈，自然不能察觉。”李慕然很有把握地说道。

　　“如今在下已经神不知鬼不觉的混入了死牢谷内，但是该如何寻找真灵之气的下落呢？”李慕然问道。

　　魔魂略一沉吟，说道：“直接去往谷中最深处查探吧。如果真灵之气在表面，肯定也早已被此间的修士发现。只有最为隐秘之处，才有可能尚有真灵之气残留。”

　　李慕然点了点头，他施展夜隐术，悄然向谷中深处探去。

　　然而，深入一小段距离后，他居然遇到了一层颇为强大的禁制光罩。

　　“看来禁制内的地方，就是所谓的内牢区域了。”李慕然暗道。看来这内牢是浮屠门十分重要的禁地，守备如此森严。

　　要进入谷中深处，必须穿入这层禁制。李慕然凝神打量了一会，他虽然对阵法一脉并不精通，但也能通过禁制光幕散发出的元气波动，大致感应到其蕴含的防御威力。

　　“这倒是一座不弱的禁制阵法。一般的法相期修士面对这层禁制，恐怕无法破解。”李慕然喃喃说道。

　　不过，对于实力远超同阶修士的他而言，此禁制也并非无懈可击。

　　但是，要在尽量不惊动浮屠门其他修士的前提下破解这个禁制，倒是不太容易。

　　李慕然略一思索，然后便将体内的真魔之气激发。

　　同时，他也祭出了暗夜法相，并将法相之力贯注双掌，双掌随即各自画出一个半圈，掌缘处黑光闪动，形成一个圆形的黑洞。

　　这层黑洞在真魔之气的加持下，愈发的漆黑凝厚，仿佛可以吞噬一切。

　　李慕然双掌轻轻一拍，黑洞便附在了那层禁制光幕上。

　　黑洞立刻将部分禁制之光吞噬，并渐渐扩大至丈许大小。

　　李慕然趁机闪身没入了黑洞之中，然后他便穿越黑洞，来到了禁制之内。

　　李慕然立刻将功法一收，那层黑洞也随即消失的无影无踪。

　　禁制光幕依然如故，仿佛什么都没有发生过。李慕然再次施展夜隐术，又消失在谷中深处。

　　片刻后，有几名修士来到附近，打量禁制光幕。

　　“禁制光幕丝毫无损。”一名青年修士说道：“刚才那个细微的颤动，多半是谷中某只低阶妖兽触动了禁制，然后逃走了吧。”

　　“多半如此！这种事情也不是第一次发生了！”另一名修士也附和说道。

　　几人在周围查探一番无果后，便离开这里，而李慕然却已经深入了谷中。

　　死牢谷深处，是一个极深的峡谷，峡谷的出口只有数丈宽，但底部却较为宽阔。

　　李慕然借助隐匿神通的玄妙，避开此处守卫的耳目，悄然潜入了峡谷底部。

　　这里也建有一间间石室，应该就是浮屠门的内牢。

　　李慕然悄然从一旁飞过，继续向深处查探。同时他也放开神念，仔细打探周围。

　　可是，即便是在峡谷最深处，也都是一间间的石室，似乎这里已经被浮屠门完全“开发”利用。

　　“这里居然全都被改造成牢房！”魔魂惊讶地说道：“这样看来，在此处找到真灵之气的可能性更低。”

　　这座峡谷并不是很大，不多久后，李慕然就看到了尽头。

　　“这里已经是峡谷尽头，居然还是一间囚室！”李慕然眉头微皱地说道，“看来我等是白跑一趟了。”

　　李慕然将神念探入峡谷尽头最深处的那间囚室中，忽然间感应到了一个颇为强大的气息，而且这个气息似乎也感应到了他的存在！

　　“吼！”

　　一声咆哮从囚室中传出，竟不知是人是兽！


第494章 血肉傀儡

　　李慕然大惊，正欲离开此处，却有两名法相初期守卫从不远处飞来。

　　“刚才那吼声似乎是血肉傀儡发出的，究竟发生何事？”一名守卫惊讶地说道。

　　“血肉傀儡不会无缘无故的发狂，我等仔细查探一下。”另一名守卫说道。

　　李慕然已然将隐匿神通施展到极致，屏气凝神、一动不动。两名守卫在距离他不过二十多丈外的地方飞过，居然未能察觉到他的气息。

　　两名守卫进入了最深处的那座囚室中，在囚室之门打开的一瞬间，李慕然一眼瞄到，囚室中有一个血肉模糊的巨大怪人，浑身被极粗的金刚锁链缠住，口中不断的发出低吼声，刚才的那声怪吼，显然正是这个怪人发出的。

　　“这是什么怪物！”李慕然顿时十分疑惑。

　　他略一沉吟，决定还是置身事外。既然这里完全没有真灵之气的线索，那便尽早离开这里。

　　他正悄然向内牢出口处飞去，忽然间感应到有一股不弱的气息正从入口处飞来。

　　“法相后期修士！”李慕然心中一凛，只好再次躲藏在某个角落中，不敢擅动。

　　这内牢中通道狭窄，没有合适的藏身之处；虽然李慕然隐匿神通十分玄妙，但如果四处走动，又相隔较近，还是有可能被那法相后期修士发现破绽。

　　随即，一名法相后期的老者缓缓飞入内牢深处，目标正是那最深处的囚室。

　　他快要飞到内牢中段时，忽然略一停顿，向四周看了看。

　　李慕然顿时心中颇为紧张，这法相后期修士此时距离他不过数十丈之遥。

　　不过在此时，囚室中又有一声怒吼发出。

　　“奇怪，血肉傀儡这是怎么了？”那法相后期老者听到吼声后，嘀咕一声，立刻便向那间囚室疾速飞去。

　　“大长老，你来了！”一名守卫见到老者后，恭敬地说道。

　　“发生何事？血肉傀儡为何如此躁狂？”老者问道。

　　“我等不知道，囚室内一切都十分正常，供应的血食也很充足，但血肉傀儡却急躁不安，似乎想要冲出囚室。”另一名守卫答道。

　　“是么？”老者眉头一皱，陷入了沉吟。

　　他仔细打量了那血肉模糊的巨人几眼，又打入了几道法诀在其体内，巨人终于渐渐平静下来，但仍然时不时的向囚室外咆哮呐喊。

　　老者心中一动，追问道：“这是什么时候发生的事情？”

　　“就在刚才，之前还是十分正常！”守卫说道。

　　“今日内牢中可有外人来过？”老者又问道。

　　守卫十分肯定的摇头说道：“没有，自从数年前开始祭炼血肉傀儡后，我等已经依照吩咐，严禁闲杂人等进入内牢，即便是本宗修士，如非传召，也不能进入此处。”

　　“这就奇怪了！”老者说道：“看血肉傀儡的异常表现，似乎是感应到了陌生的气息。而且气息不弱，血肉傀儡以为有新的血食送来，所以才会变得如此兴奋。”

　　“这不可能吧！我二人一直镇守入口处，除了大长老外，根本没有其他人进入此处。”守卫说道。

　　“是不是有外人闯入，只需让血肉傀儡出手便知。”老者微微一笑地说道：“这血肉傀儡基本已经炼制完成，正好试试他的神通威力。”

　　说着，囚室中，便有一阵锁链开启的声音传出，紧接着，那个血肉模糊样貌甚是骇人的巨人从囚室中飞出，径直向入口处扑来。

　　而此时，李慕然正施展着隐匿神通，小心翼翼的缓缓向入口飞去。

　　那血巨人正是向李慕然扑来，李慕然见状，吓了一跳，只好立刻施展暗夜闪烁神通，化为一道黑影一闪的瞬间移开了数十丈，躲开了血巨人的一扑。

　　不过，他的隐匿神通，也因此效果大降。

　　“果然有外人！”一名守卫脸色大变的惊呼道。

　　对方的隐匿手段居然如此高明，闯入此处自己却丝毫不知，如果对方暗中对自己不利，恐怕自己凶多吉少！

　　想到这里，两名守卫都惊出了一身冷汗。

　　李慕然暴露行踪后，立刻全速向内牢入口飞去。眼看他就要飞出了内牢，忽然间入口处黑光闪耀，好几层光幕在一瞬间凭空泛出，将李慕然的去路挡住。

　　李慕然眉头一皱，他能看出这些黑色光幕都是极强的防御阵法，短时间内很难破解。

　　“好小子，原来是你！你居然有能力闯入内牢中！”老者惊讶地说道，他手中正握着一面黑光闪闪的阵旗，看来刚才那几层阵法禁制，都是他在一瞬之间激发的。

　　李慕然闻言心中一惊，他转过身来，神念仔细的在那老者周围一探，顿时也是脸色微变。

　　“原来是你！问心堂堂主！”李慕然喃喃说道。

　　谁能想到，以博学多才无所不知著称的问心堂堂主，竟然还有一个身份——他也是臭名昭著的浮屠门大长老！

　　“你闯入本门禁地，究竟意欲何为？”老者质问道。

　　“在下只是想来寻宝，但是一无所获，正要离开，在下对贵门的秘密，丝毫没有兴趣！”李慕然说道。

　　“哼！老夫本来指点了你一条死路，让你自投罗网。谁知你居然另有手段闯入本门禁地！你究竟是如何做到的？”老者好奇地问道。

　　“难道在下说出手段，贵门就能放任在下离开么？”李慕然淡淡地说道。

　　“哈哈，当然不可以！”老者笑道：“你既然识破了老夫的身份，便只有死路一条！老夫正好将血肉傀儡炼制小成，就让它陪你玩玩！”

　　老者话音刚落，那血巨人便大吼一声，纵身一跃的向李慕然扑去。

　　这巨人体型高达十余丈，全身散发出一股令人作呕的浓浓血腥气息。这血腥气显然含有剧毒，李慕然只闻到了少许，就感到头晕脑涨，法力也要凝固一般。

　　他急忙屏住呼吸，不敢再吸入这可怕的血腥之气。

　　但是，这血腥之气却无孔不入，甚至可以穿透过他的肌肤，侵入体内。

　　好在李慕然肉身强大，更是百毒不侵！这血气之毒虽然厉害霸道，但李慕然也仅仅是有那么一瞬间的不适，很快就将其化解。

　　“噗！”李慕然从中毒中立刻恢复过来，并及时的动用暗夜法相之力，施展暗夜闪烁神通，堪堪避开了血巨人的扑击。

　　血巨人只击中了李慕然留下的残影，扑了一个空。

　　“咦！”老者等人大惊，显然是没有料到李慕然居然可以不受血气之毒的影响，从容应对。

　　“难道他也事先服用了解药？”老者心中暗暗称奇。

　　血巨人咆哮一声，挥动着巨石般大小的拳头，向李慕然重重砸来。

　　“砰！”这一拳落在了内牢坚硬的岩石地面上，顿时砸开了一个足有七八丈之深的巨坑。

　　“好强的劲力！”李慕然心中一凛，还好刚才他没有直掠其锋，而是选择再次动用瞬移神通闪避开来。

　　老者眉头一皱，这血巨人一身神力，散发的血气之毒也是绝大多数修士的克星，实力十分强劲！但偏偏对方不受血气之毒的影响，而且身形极为灵活，血巨人空有一身蛮力，却怎么都无法攻击到对方身上。

　　“嗯，如果老夫没有看错，这个血肉怪物，应该是一种魔门炼尸术炼制出的血肉傀儡。而其散发的血毒，正是十分险恶的腐尸毒。”李慕然的神念中传来了魔魂的声音。

　　“这种炼尸术，颇为高明，区区一个由法相期修士建立的宗门，居然能掌握这种炼尸手段，当真令人惊诧！”

　　魔魂又补充说道：“炼制这等魔尸，需要用到大量修士的肉身作为血食为血肉傀儡进补，因此这魔尸的血肉之躯本身，就是蕴含无穷潜能的精血所聚，这对于你的嗜血魔蛛而言，正是大补之物！”

　　“这血肉傀儡虽然一身神力惊人，又有可怕的腐尸毒，但有些笨拙，以你的手段，要将其灭杀不难，不如就将其喂养嗜血魔蛛吧。至于其蕴含的腐尸毒，对嗜血魔蛛这种异种也没有大碍，日后只要稍加调理，还能让嗜血蜘蛛也继承这种剧毒！”

　　“多谢前辈指点！”李慕然通过神念说道，几番试探后，他已经有了对策。

　　眼见那血肉傀儡再次纵身向自己扑来，李慕然这一次却没有闪避一旁，而是祭出了亢龙棍，奋力一棍挥出，迎向血肉傀儡的一拳。

　　“轰！”一声巨响中，棍影与巨拳冲击在一起，顿时一股劲风四溅开来，冲击到周围的石壁上，震落了大片山石。

　　好在此处内牢修建的十分坚固，否则就会承受不住而崩塌。

　　血肉傀儡被震的“噔噔噔”倒退三步，李慕然也后退了数丈，这一击，双方旗鼓相当。

　　法相后期的老者顿时脸色大变，血肉傀儡正以巨力见长，对方居然能正面以巨力与之抗衡，而且丝毫不落下风！

　　“这小子好生古怪！”老者心中一凛，隐然间感到了一丝不妙。

　　就在此时，他忽然隐约见到，有一道难以察觉的黑光从李慕然手中飞出；但是，黑光一闪而逝，无法追踪痕迹。


第495章 黑袍老者

　　这一幕原本就极难察觉，又在李慕然与血肉傀儡的正面交锋之际发生，更是很难引起重视。

　　不过老者却见多识广，他立刻激发出一层凝厚的护体魔光，并祭出一件漆黑的盾牌状法宝，挡在自己身前。

　　“噗！”一声轻响中，老者身旁的一名法相初期守卫应声而倒，他的胸口被黑光穿出了一个拳头大小的孔洞，然后便气息全无、就此陨落，甚至来不及发出一声惨叫。

　　“好霸道的毒性！”老者心中暗道，他十分清楚，法相期修士受到这种伤势，起码还有挣扎喘息之机，但居然一声不吭的就此暴毙，伤口附近的血液又泛出黑色，肯定是极为霸道的某种剧毒。

　　另一名法相初期修士大骇，他这才反应过来，急忙也激发了法相之光护体。

　　然而就在此时，黑光一闪，轻易的洞穿了他的护体法光，并将其小腹击穿。此人也立刻陨落。

　　一瞬之间，两名同伴便先后陨落，毫无反抗之力，那老者顿时面如死灰，脊背发凉，身躯也微微颤抖。

　　“居然是一件七阶法宝！”老者喃喃说道。

　　他已经辨认出来，击杀他两名同门的黑光，正是一件七阶法宝所化！

　　“这小子居然如此强大，以法相后期的修为，竟可以将七阶法宝激发出如此威力！”老者大骇之余，立刻夺路而逃，同时命令血肉傀儡断后。

　　血肉傀儡“呼”的一声向李慕然扑来，李慕然一拍腰间玉玲珑，一道黑光一闪，却是嗜血魔蛛从中飞出。

　　嗜血魔蛛张口一喷，立刻有一张巨网形成，并从天而降、将扑来的血肉傀儡罩在其内。

　　巨网立刻收缩，将血肉傀儡紧紧缠住。

　　“轰！”李慕然随即一棍重重的击在血肉傀儡头顶，后者闷哼一声，缓缓坐倒。

　　嗜血魔蛛立刻趁机扑上前去，向血肉傀儡体内注入大量的毒液。

　　片刻后，血肉傀儡居然渐渐的化为一团血水，被嗜血魔蛛贪婪的吸食着。

　　与此同时，李慕然则再次激发魔星镖！

　　魔星镖化为黑光一闪的飞出，然后便消失不见。

　　下一刻，老者护体的黑色盾牌上，忽然间出现了魔星镖的踪迹，魔星镖命中此盾，竟然其洞穿，并继续向老者击来。

　　一件五阶防御法宝，同样无法抵抗七阶法宝魔星镖的一击！

　　“噗！”魔星镖将老者的身体洞穿，后者居然化为一泡黑色血水溃散开来。

　　“咦！”李慕然微微一愣，他发现数十丈外的内牢入口处，老者的身形居然再次显现出来。

　　“化劫术！”李慕然心中一动，老者施展的并非什么瞬移神通，而是在关键时刻能挡住一劫的某种化劫之术。

　　老者施展这化劫术后，脸色惨白如纸，但总算躲过了魔星镖的一击。

　　眼见那老者就要从入口处逃走，忽然间一股极寒之气笼罩附近，紧接着便是无数冰晶爆轰。

　　冰寒之气透入骨髓，几乎要将老者生生冻结成冰块，老者大惊之下，急忙运转全身功法，将法相之力激发到极致，抵抗这极寒之气。

　　就在此时，一层冰封结界却在老者周围出现，将他的退路牢牢封住。

　　原来是李慕然激发了一张冰封结界符。此符是由木离施展的先天极寒法力炼制而成，蕴含的冰寒之力极强。

　　虽然一层冰封结界，也不能永远困住一名法相后期老者，但只要能困住他少许时间，就足以让李慕然出手将其灭杀！

　　李慕然再次祭出魔星镖，便有一道黑光一闪即逝！

　　老者急忙祭出了一柄阔剑法宝，护在身前。这柄阔剑，居然是六阶法宝！

　　“噗！”魔星镖却诡异的从老者身侧出现，洞穿了老者护体的法相之光，然后将老者的丹田击毁。

　　老者就此毙命，他祭出的阔剑法宝，尚没有发挥出一点作用。

　　魔魂赞道：“这魔星镖不但速度奇怪，锋利无匹，更是神出鬼没，令人防不胜防。法相期修士面对此宝，几乎没有胜算！”

　　李慕然击杀这三名魔修后不久，嗜血魔蛛也将血肉傀儡吞噬的干干净净。

　　内牢入口附近的其他神游期守卫，早已经逃之夭夭。

　　李慕然收起嗜血魔蛛，然后祭出了百余只本命蛊虫幻影蛊。

　　这些幻影蛊都化为李慕然之形，并同时施展出一道道黑洞术，融成一个巨大的黑洞，向入口处那层层的阵法光罩飞去。

　　黑洞接触到阵法光罩后，立刻将其吞噬出一个黑黑的大洞，周围的阵法光罩也顿时光芒黯淡。

　　与此同时，李慕然也祭出几张天坠火符，一一激发。

　　顿时火焰流星四下溅落，重重的砸在阵法光罩上，造成轰隆隆的巨大爆鸣。

　　李慕然自己，也祭出亢龙棍，一棍棍的挥出，重重的砸在那些阵法光幕上。

　　此乃是非之地，李慕然不愿久留，所以一出手就是几种威力强大的神通手段。

　　短短的半柱香后，这几座十分坚固的阵法，就被李慕然悉数破解，李慕然立刻从中飞出，向死牢谷谷外飞去。

　　不过，浮屠门的修士早已经听到了巨大的打斗动静，并依照门规，将此谷的禁制悉数开启，李慕然要想离开，也有重重困阻。

　　更有不少浮屠门修士闻讯赶来，会聚一团，出现在李慕然附近，其中不乏一些法相期修士。

　　“何方鼠辈，竟然闯我浮屠门禁地！”一名法相中期修士喝道。

　　此处是浮屠门地盘，对方虽然是法相后期修为，但只是孤身一人，所以这法相中期修士并无丝毫怯意。

　　这当然是因为他尚不知道浮屠门大长老已经被李慕然所杀，否则此时他无论如何也不敢拦截李慕然。

　　李慕然目中厉色一闪，忽然间身形一闪的消失在原处。

　　法相中期修士一愣，对方居然硬生生的在自己眼前消失，只留下了一道淡淡的残影！

　　但是下一刻，他忽然间感到身后有一股劲风袭来，急忙心念一动的将法相之力催促到极致，化为一层凝厚的魔光，护住全身。

　　然而，却有一道黑光将其护体魔光洞穿，然后将他的身躯也洞穿。

　　这名法相中期修士，便一声不吭的就此陨落。

　　黑光被李慕然收回，这一幕发生的十分突然，众人根本看不清李慕然究竟祭出了什么宝物，就发现浮屠门的三长老已经暴毙！

　　“挡我者死！”李慕然大声喝道，目光中厉色一闪。

　　周围的那些浮屠门修士，见到此景无不心惊胆颤，哪里还敢阻拦李慕然，不约而同的纷纷向一旁退散。

　　浮屠门此时群龙无首，更无人敢于与李慕然一战，所以那些防御阻截，也都如同虚设。

　　李慕然生擒两名法相初期修士，逼迫他们将谷中禁制开启，然后他便从众人中脱围而出，离开了死牢谷。

　　李慕然随手两掌击晕那两名法相初期修士，然后化为一道若有若无的遁光，消失在夜空中。

　　“这一次非但没有找到真灵之气，反而莫名其妙的得罪了浮屠门上下。”李慕然皱眉说道。

　　“这有什么关系！浮屠门只是个中等宗门，只能横行一方！以你的实力，根本无需在意这个小小的浮屠门！”魔魂说道。

　　“话虽如此，不过浮屠门能屹立数千年而不倒，背后多半还有大势力在暗中支持！”李慕然担忧地说道。

　　“这也无妨！”魔魂笑道：“既然燕州境内找不到真灵之气，那便要去其他州府游历。你反正也要离开此处，那些人又岂能追查到你的行踪！”

　　……

　　由于大敌入侵、大长老三长老等人先后陨落的浮屠门，却没有陷入骚乱的局面。

　　门中的一众高阶修士，都紧张的站在大殿门口，目光不住的向远处打探，似乎是在等着什么高人出现。

　　果然，不多久后，一名黑袍老者飞到此处。

　　“怎么回事？血肉傀儡居然被夺走了？”黑袍老者散发的气息惊人，他一出现，便厉声质问众人。

　　浮屠门众人早已经跪拜一团，其中一名法相中期修士说道：“启禀老祖，不但血肉傀儡被夺，就连大长老和三长老等人，也都遭了那人敌手。”

　　“是何方势力入侵？难道是那几个正道大宗门？”黑袍老者皱眉说道。

　　“晚辈等也不清楚。那人是法相后期修士，似乎是孤身一人，施展的功法，似乎却是魔功！”法相中期修士答道。

　　“孤身一人！？”黑袍老者微微一愣：“居然孤身一人就能从浮屠门来去自如！他施展的是何魔功？”

　　法相中期修士摇了摇头：“我等从未见过！”

　　黑袍老者略一沉吟，说道：“那几人的尸身可在？”

　　“在的。”法相中期修士一摆手，立刻便有几人抬出几具尸身。

　　黑袍老者扫了那几具尸身一眼，顿时脸色一变。

　　“魔星镖！”黑袍老者惊讶之极的喃喃说道：“想不到居然是他！”

　　“这小子破坏了本宗布置多年的大计！本宗正派人去北寒国伺机将其灭杀，想不到他居然来到了中土大国，自投罗网！”


第496章 大敌当前

　　黑袍老者忽然间闭上双目，双掌泛出一股魔光，并一搓的化为一颗魔光圆珠。

　　黑袍老者双掌一上一下的握着这颗魔光闪耀的圆珠，似乎在感应着什么。

　　浮屠门众高阶修士虽不明所以，但都不敢出声，生怕惊扰黑袍老者的施法。

　　片刻后，老者忽然睁开了双目，同时将功法一收，他手中的那颗魔光圆珠，也“噗”的一声溃散开来。

　　“那人逃向了何处？”黑袍老者问道。

　　一名浮屠门长老恭敬地答道：“启禀老祖，那人离开此谷后，便一路向西而飞，被他生擒掠走的两名长老，也是在西面数十里处发现的。”

　　“哼，这家伙倒是十分狡猾！”黑袍老者微微一笑：“他应该是故意当着你等的面飞向西方，而后不久却转向南飞！”

　　浮屠门长老一愣，不知这黑袍老者如何能判断出那人逃走的方位。不过，这黑袍老者乃是真身期的大人物，更是某个超级大宗门的长老，想必有某种匪夷所思的玄妙手段。

　　“你等继续改进血肉傀儡的炼制之术！本座会再派出一些人手加入浮屠门增强戒备！”黑袍老者冷冷吩咐道。

　　“是！”浮屠门众人恭敬答应道。

　　黑袍老者微微点头，随即化为一道黑影腾空而起，疾速向南飞去，眨眼间便消失在夜空之中。

　　……

　　李慕然趁着夜色一路疾飞，天亮时分，他已经远远飞出了浮屠门所在的燕州府，进入了通州府境内。

　　进入通州府后，李慕然才收敛遁速，不急不缓的继续向南而飞。此次夜探浮屠门，未能找到真灵之气的下落，倒是无意中让嗜血蜘蛛吞噬了一只血肉傀儡。

　　如今，嗜血蜘蛛的气息十分狂暴，隐隐间居然有了进阶的契机。

　　李慕然的神念中，传出了魔魂的声音：“你也不必灰心。老夫记得当年灵界修士与魔修修士曾经在中土大国各处激战，所以有很多处上古遗迹都可能有真灵之气的下落。燕州找不到，不代表其他地方也找不到。”

　　“希望如此！”李慕然说道：“在下只是担心，时隔多年，即便曾经有真灵之气残留，也早已经被上古修士发现并收取，残留至今的可能性，恐怕极低！”

　　魔魂说道：“如果那上古遗迹就像死牢谷一样，已经被某个势力占据，的确不太可能存在着真灵之气。但是，如果那是十分隐秘之处，尚未被发现，能保存良好、封印至今，找到真灵之气的可能性就很大！而老夫记起的那些上古遗迹，其中就不乏几处极为隐秘之所，说不定到现在都尚未被开发！”

　　李慕然点了点头，他要找到真灵之气，也只能靠魔魂的指点。

　　“前辈，我等现在去何处寻觅真灵之气？”李慕然问道。

　　“穿过通州往南而飞，可以进入汾州府，汾州境内就有一处异常隐秘的上古遗迹，应该没有多少人知道。”魔魂答道。

　　李慕然依言继续向南而飞。

　　忽然间，李慕然感应到一股强大的气息从后方远处出现，并逐渐向自己靠近。

　　“真身期存在！”李慕然一惊，立刻收敛气息，远远避开，落在某处荒山上，静等对方飞走。

　　这是低阶修士面对高阶修士应有的礼数，若是与高阶修士一起飞遁，便有不敬和挑衅之意，随时都有可能得罪对方。

　　一般情况下，高阶修士也不会对陌生的低阶修士感兴趣，都是直接飞掠而过，等高阶修士飞远后，低阶修士便可继续飞行。

　　谁知，那股强大的气息居然没有飞走，而是继续向李慕然靠近，并且也落在了这片荒山上。

　　黑影一闪，一名黑袍老者落在了李慕然身前。老者散发出的元气波动十分强大，气息深不可测。

　　“真身初期修士！”李慕然心中一凛，“从他的功法看，似乎是魔道修士。”

　　李慕然立刻向前恭敬参拜：“晚辈参见前辈！”

　　黑袍老者目光在李慕然身上打量一番后，忽然间冷冷说道：“你可是不久前从北寒国而来？”

　　“他怎么知道的！”李慕然心中大惊，脸色也不由得微微一变，不过他很快就恢复了平静，模棱两可地说道：“北寒国？晚辈的确曾经游历过北寒国。”

　　“哼，何止是游历！你小子在北寒国的地位，恐怕不低吧！”黑袍老者鼻中一哼的冷冷说道。

　　李慕然又是一惊，不过他却不动声色地说道：“前辈说笑了，晚辈并非冰属性功法修士，在北寒国中也只是一个匆匆过客，根本谈不上什么地位。”

　　黑袍老者大有深意的含笑说道：“是么？本座却听说，你差点被北帝选为储君人选！赵无名赵护法，可有此事？”

　　李慕然脸色大变，这黑袍老者明明是第一次见面，居然对自己的身份了如指掌，还道破了北帝意欲立他为储君之事，这只有北寒诸王和极少数的核心子弟才能知晓。

　　“前辈是何方高人？恕晚辈眼拙不能认出。”李慕然心中一凛地问道。

　　“跟本座走一趟，你就知道了！”黑袍老者冷冷说道，他目中厉色一闪，充满要挟之意。

　　李慕然心中一沉，看来对方多半心存不善。

　　他可不愿就这样被对方擒住，一旦落入对方手中，生死便在对方的一念之间；即便是和颜悦色的正道修士，李慕然也不敢尽信，更何况是这个显然不怀好意的魔道高人。

　　李慕然略一沉吟，说道：“前辈乃是真身期高人，肯定是大有来历，多半来自魔道的某个大宗门。而前辈居然对北寒国之事了如指掌，这可有些匪夷所思！”

　　“难不成，当初设下陷阱、意欲一举灭杀北寒国众世子护法的魔道修士，与前辈有莫大关联？不知前辈与幽王如何称呼？”

　　深知北寒国机密，又与魔道宗门联系起来的，恐怕也只有幽王等人了！

　　果然，那黑袍修士微微一愣后，哈哈大笑道：“果然机智过人，这么快就猜到了本座的来历！你坏了本宗大事，本是必死无疑，不过本座念在你是个人才，就暂且免你一死。只要你接下来配合本座，重返北寒国并夺回储君之位，便能戴罪立功，捡回一命！而且，本宗也会重点栽培你，日后你就成为本宗掌控北寒国的代理之人！”

　　“好阴毒的计谋！”李慕然心中一寒，他原本以为对方只是要灭杀自己泄愤，想不到对方居然还要利用自己潜入北寒国，夺取储君之位，从而在若干年后，缓缓吞并北寒国修仙界。

　　这次一旦落入对方手中，肯定就会被设下极为可怕的禁制，再也没有自由之身，从此便成为受人摆布的傀儡，李慕然想到此处，顿时不寒而栗。

　　“多谢前辈留晚辈一条生路！”李慕然恭敬一礼，似乎是要接受对方的条件。

　　黑袍修士点了点头，说道：“识时务者为俊杰！你果然是个聪明人！”

　　谁知就在此时，李慕然手中忽然间多出了一枚灵光闪闪的玉符。

　　一道复杂的解印法诀，居然被李慕然在一瞬间施展出来，并打入玉符中将玉符激发。

　　“瞬息万里符！”黑袍修士一愣，他想要阻止，却为时已晚！

　　黑袍修士一掌拍出，顿时无数黑气化为一只巨大的魔掌、铺天盖地的向李慕然罩来。

　　魔掌尚未击至，便有一股极强的无形压力，将李慕然周围紧紧裹住，令他几乎动弹不得。

　　这便是真身期修士施展出的强大神通，即便是随手一掌，都有难以想象的巨大威能。

　　不过就在此时，那瞬息万里符却“砰”的一声化为一道霞光，将李慕然包裹在内。

　　霞光一闪的冲天而起，然后消失在天际；连同其中的李慕然，也一并消失。

　　“这小子果然有些非同寻常的手段，居然可以在本座面前逃走！”黑袍老者惊讶地说道：“哼，不过，你又能逃出多远！”

　　黑袍老者撤去魔掌，然后又闭上了双目。

　　接着，他双掌暗运法力，一股魔光渐渐涌出。

　　黑袍老者双掌一搓，魔光便化为一颗圆珠，被他握在手中。

　　半透明的圆珠表面魔光闪耀，还有一个较为明亮的光点在圆珠内部不住闪烁。

　　不多及后，黑袍老者将功法一收，睁开了双目。

　　“一瞬间就飞出了近万里之遥！果然是一枚品质极佳的瞬息万里符！这小子居然能在瞬间激发出如此复杂的符箓，其用符的造诣倒是极深。”黑袍老者喃喃说道，“以这小子的修为，根本不能买到或制作出这种罕见的强大符箓，难道他的背后，也有高人指点？与本宗作对的那几个正道的超级宗门，都有能力制作出这种符箓。”

　　黑袍老者沉吟片刻后，目中凶光一闪地说道：“无论如何，既然找到了他的下落，便绝不可错过；即便追杀百万里，也要将他生擒！”

　　说罢，老者袖袍一挥，身体便化为一团魔气溃散开来，而与此同时，有一道淡淡的黑影腾空而起，向南疾飞，不多久后，黑影就彻底消失在天际。


第497章 大战真身（上）

　　“想不到在下才返回中土大国没有多久，居然就被魔道宗门盯上了！”万里外的绵绵青山上，李慕然长舒一口气地说道。

　　这一次，幸亏他还有最后一张瞬息万里符，立刻传出万里之外，避开黑袍老者。

　　“这一点老夫也没有料到！”魔魂说道：“中土大国幅员及其辽阔，恰好遭遇到的可能性，几乎可以忽略不计！”

　　“这一点十分可疑！”李慕然眉头一皱：“难不成那浮屠门背后的大势力，恰好就是那个意欲入侵北寒国的魔道大宗门？”

　　魔魂说道：“嗯，这倒有些可能。那魔道宗门既然计划入侵北寒国，肯定就事先要将势力范围扩散到与北寒国最为接近的燕州境内，浮屠门是燕州境内的一座魔道宗门，暗中受其操纵，也顺理成章。说不定燕州境内的其他魔道宗门，背后也都有那魔道大宗的暗中支持。”

　　李慕然点了点头，他也这样推测。

　　为了以防万一，李慕然改变方向，向东南而飞。

　　大半日后，李慕然飞越一片一望无际的湖泊时，忽然间又感到了身后有一股强大的气息正在向自己逼近。

　　“怎么回事？他居然又追了上来！”李慕然心中大惊。

　　他立刻激发体内的真魔之气，然后施展出暗夜法相，同时将追魂夺魄刀也祭出握在手中。

　　暗夜法相化为一股若有若无的黑光，将李慕然周身裹住；他手中的追魂夺魄刀，也泛出了一层黑光，融入暗夜法相之光中。

　　两种隐匿神通作用之下，将李慕然的气息屏蔽起来，身形也渐渐的消失在空中。

　　虽然这是白天，但有真魔之气相助，李慕然依然可以施展出相当不俗的隐匿手段，可以将自己的气息尽量收敛，不易察觉。

　　“虽然白天的隐匿效果远不如夜间，但相隔如此之远，想必那黑袍老者也难以查探出来！”李慕然心中暗道。

　　他施展了隐匿术，收敛了气息，便不敢再全力疾飞；于是便改变方向，缓缓的向一侧飞去。

　　谁知，身后的那股强大气息，只是略一停顿后，便继续向他追来。

　　“奇怪！”李慕然眉头一皱，“他如何能如此之快的看破我的踪迹？”

　　真身期修士飞遁速度何等之快，片刻之后，一道黑影从远处飞来，落在了李慕然身前。

　　既然对方已经飞近，那隐匿手段更是毫无效果，李慕然索性撤去了隐匿术。

　　“前辈究竟有何手段，居然可以这么快就追到晚辈？而且晚辈的隐匿手段，在前辈面前几乎如同虚设！”李慕然苦笑着问道。

　　“本座自有手段！”黑袍老者不无得意的冷笑说道：“你就算再祭出瞬息万里符，本座也能追查到你的行踪！”

　　李慕然暗暗摇头，面对这可怕的真身初期强敌，他却已经没有了保命的瞬息万里符。

　　“事到如今，也只能拼死一战！若是落入对方手中，只怕九死一生！”李慕然心中暗道。

　　黑袍冷冷的看了李慕然一眼，说道：“本座的耐心有限，你若还不束手就擒，就休怪本座动用强大手段，到时候，你可别怪本座以大欺小！”

　　李慕然默然不语，却张口一喷的将魔星镖祭出，握在手中。

　　这番举动，正是李慕然无声的回答。

　　黑袍老者脸色一沉，李慕然显然是拒绝了他的要求。

　　“你小子果然有些能耐！这魔星镖炼制之时，用了无数剧毒淬炼，寻常法相期修士触之立毙！你竟然可以将其收为本命法宝，并吞入体内祭炼！”黑袍老者略显惊讶地说道。

　　“出手吧！”黑袍老者又说道：“本座倒要看看，你究竟有何神通手段，居然可以灭杀本座派出的死士，让本座精心布置的计划悉数落空！”

　　“帝陵的那些魔道修士，果然是此人派出的！”李慕然心中一动。

　　对方似乎对魔星镖十分熟悉，所以李慕然没有立刻用出此宝。

　　李慕然伸手在怀中一探，立刻便有十余枚散发着极寒之气的玉符祭出。

　　李慕然伸指连弹，一道道复杂的解印法诀被他以纯熟无比的手法施展出来，将那些玉符一一激发。

　　刹那间，玉符立刻化为无数冰晶爆裂开来，形成一片片极寒之光，将黑袍老者周围团团笼罩。

　　一瞬之间，老者的周围就出现了十余层冰封结界。

　　“好娴熟的用符之术！”黑袍老者暗赞一声：“难道这些符箓都是他亲手炼制而成？他的符箓造诣，倒是极高。”

　　这十余层冰封结界，每一道都蕴含了先天极寒之力，非同小可；即便是最顶尖的法相后期修士，也要被其困住很长一段时间。

　　黑袍老者对此则不以为意，他看了周围层层的冰封结界一眼，然后抬手一掌拍出。

　　无数灰黑魔气从他掌中涌出，在半空中凝聚成一只巨大的魔掌。

　　魔掌重重的拍在了冰封结界上，“砰”的一声脆响中，这层冰封结界竟然如同薄冰般被直接击碎，溃散成一片白色寒气。

　　李慕然大惊，对方随手一掌，就能破解一层冰封结界，足见威力之强。

　　不过，困住老者的冰封结界足有十余层之多，魔掌破解一层结界后，便威能消耗大半，只将第二层冰封结界震的不住颤动，未能击溃。

　　黑袍老者也是微微一惊，他暗运真元，缓缓提起右手，然后“呼”的又是一掌拍出！

　　这一掌中，竟有一道魔光虚影飞出，隐隐有如魔蝎之形，其蕴含的气势，也远远超出了上一掌。

　　“真身之力！”李慕然心中一凛，他一眼认出，对方这一掌中，已经动用了一股真身之力。

　　“砰！”掌影重重的击在冰封结界上，十余层冰封结界，居然在一掌之间被全部击碎，化为一片白气溃散开来。这些寒气向四周扩散，冰寒之力影响下，瞬间将周围数十里的湖面冻结成厚厚的坚冰。

　　李慕然脸色一沉，对方不愧是真身期存在，虽然只有初期修为，但也只是一两个呼吸之间，就将十余层冰封结界悉数破解。

　　法相期修士的实力，果然与真身期高人有天壤之别！换做是法相后期大圆满的修士，要想破解这十几层冰封结界，虽然也有可能做到，但肯定要花费巨大的代价。

　　“你还有什么手段，尽快施展出来！”黑袍老者冷笑说道：“老夫要让你知道，在真身期修士面前动手，是何等愚蠢的做法！”

　　李慕然袖袍一抖，一颗圆珠状六阶法宝飞出，正是符宝五行珠。

　　李慕然十指连弹，一道道繁复的法诀化为一道道灵光没入五行珠内。

　　五行珠中立刻飞出了一道道火光，并轰然爆裂，化为无数火焰流星。

　　片刻之间，就有无数的火焰流星密布空中；五行珠中封印的大量高阶火属性符箓，悉数激发。

　　黑袍老者看了一眼头顶上那无数火团，嘴角微微一翘，不为所动。

　　“不错，不错！能在一件六阶符宝中封印如此多强大法术的法相期修士，恐怕屈指可数！”黑袍老者说道。

　　李慕然没有理会对方的言语，他全力施法之下，大量法诀打入五行珠内，天空中的那些火焰流星，也在这一瞬间一齐砸落，密密麻麻的向黑袍老者攻去。

　　轰隆隆的爆鸣声不断响起，火光冲天，一瞬间便是炼狱般的景象。

　　然而黑袍老者只是轻轻一挥衣袖，体表便泛出了一层凝厚的魔光，魔光中，隐隐还有一层魔蝎虚影闪动。

　　无论有多少火焰流星砸在这层魔光光罩上，都无法将其攻破。

　　一阵轰轰烈烈的强攻之下，老者屹立火海包围之中，丝毫无损。

　　随后，老者袖袍一挥，一股黑风骤起，将周围火海一卷，顿时火焰熄灭，火光消失。

　　原本结为寒冰的湖面，则在这火焰流星的轰击下，又立刻融化开来，并凭空被蒸发了大量水汽，湖面都降低了不少。

　　这一阵强攻，换做是普通的法相后期修士，只怕早已经被活活炸死；但这真身初期的黑袍老者，仅仅祭出一层法相之光，就能安然化解。

　　李慕然神色愈发凝重，很显然，这是他踏入修仙界以来，所遇到过的最强大的对手。

　　李慕然又是袖袍一挥，红光一闪中，一片虫云飞出，正是天火蛊。

　　同时，他腰间的玉玲珑中，雷鹏、啸月魔狼和嗜血魔蛛也相继飞出，飘在他附近的空中。

　　就连那高阶冰属性符灵，也寒光一闪的化为人形出现在李慕然身前，并且抬起手中的霜刺弓，对准了黑袍老者。

　　至于李慕然自己，也已经全力激发了真魔之气，并将魔星镖扣在手中。

　　一口气祭出了诸多手段，魔兽灵禽等也是悉数亮相，很显然，李慕然是要全力一搏。

　　黑袍老者目光在雷鹏、啸月魔狼等灵禽魔兽身上一扫，顿时一惊，脸色微变地说道：“好小子，手段果然不少！这只雷鹏，这只魔狼，甚至这只血蛛，或是资质绝佳，或是荒古异种，都不是寻常妖物！你一个法相期修士，居然能得到如此多的强大灵宠！”


第498章 大战真身（中）

　　啸月魔狼飞出后，立刻仰天长啸一声。

　　啸声中，周围天色骤然变暗，犹如黑夜，更有一轮明亮的圆月，悬在啸月魔狼头顶上，泛出冰冷的银辉月光。

　　“这是什么神通？”黑袍老者大惊，饶是他见识极广，也认不出这一招的来历。

　　而啸月魔狼头顶上的那轮明月，明显蕴含着极为强大的天地真元，这连黑袍老者都有些难以置信。

　　“古怪！明明只有八级修为的魔狼，居然能施展出如此强大的手段！”黑袍老者心中暗道。

　　这是啸月魔狼的蚀月魔体小成后施展出的神通——月蚀之怒！

　　蚀月魔体，配合啸月魔狼的先天怒意之光，全力激发下，啸月魔狼便能将其炼化吸收的月之精华，化为一轮明月、祭出在半空中。

　　那轮明月中，随即照耀出一道道尺许粗细的月光，不断的向黑袍老者击来。

　　黑袍老者袖袍一挥，便有一团灰黑魔气在原处溃散开来，而他的本体，则化为一道黑影一闪的避开了十余丈外。

　　这并非什么瞬移神通，但闪避速度之快，与瞬移之术相比几乎没有多少区别。

　　谁知，那些月光却穿透魔气，紧随其后的继续向黑袍老者击来。

　　“这月光居然还有追踪神通，无法以闪避的方式避开！”黑袍老者心中一惊，抬手便是一掌拍出。

　　“呼！”一股精纯魔气从老者掌心涌出，立刻聚集成一面凝厚的魔气之盾，迎向那些月光。

　　月光一道道的落在魔气之盾上，“噗噗噗”的轻响声中，大量的魔气被击溃，片刻之间，黑袍老者身前的魔气之盾就变得稀薄无比、摇摇欲坠！

　　黑袍老者急忙再一催法力，又有更多的魔气涌出，魔气之盾顿时又变得凝厚异常。

　　月光仍在不断的击下，不过每落下一道月光，那轮明月的光泽就变得黯淡一些。

　　与此同时，雷鹏也展翅一扇，大量的银色电弧从它的双翅中激射而出，形成一团团数尺大小的银色雷球，密密麻麻的向黑袍老者击来。

　　“噼啪”声中，这些雷球也都被老者掌前的魔气之盾尽数挡下，顿时电弧四溅，魔气腾腾。

　　黑袍老者似乎是有意试试这两种灵禽魔兽的神通，只是祭出魔气之盾抵挡，并未立刻施展反击。

　　李慕然也不敢给对方轻易反击的机会，就在小雷小白各展神通、全力猛攻的同时，他也祭出了百余只幻影蛊。

　　这些幻影蛊，乃是他的本命蛊虫，它们日夜吸收李慕然的气息，轻易的便化成了李慕然之形，顿时周围出现了百余个“李慕然”的身影。

　　黑袍老者见状又是一惊，不过他双目一缩、神念一扫之下，就看穿了李慕然本体所在之处。

　　这种幻术神通，在真身期存在的眼皮底下，还不足以瞒天过海。

　　百余个“李慕然”，同时双掌一拍，便有一道道纯净的散失之光照出；就连李慕然自己，也全力施展出真我法相之力，融入散失之光中。

　　百余道较弱的散失之光，和一道极强的、泛出层层光晕的散失之光，一起向黑袍老者照去。

　　这些光柱所过之处，一切神通都溃散成最普通的天地元气。

　　黑袍老者祭出的那面魔气之盾，在散失之光的照耀下，立刻蒸腾为无形的天地元气，魔气之盾瞬间稀薄如纸。

　　就在此时，雷鹏忽然间张口一喷，一道足有胳膊粗细的紫金雷弧在噼啪声中激射而出，正中黑袍老者。

　　那已经十分稀薄的魔气之盾，在紫金雷弧的击打下立刻彻底溃散！

　　黑袍老者大骇，他心念一动之下，体表便有一层魔蝎虚影浮现而出，正是他修炼出的真身之力。

　　“轰！”紫金雷弧和数道月光术先后击在黑袍老者体表的魔蝎虚影上，竟将魔蝎虚影击的剧烈震动，就连黑袍老者自己，也是面色大变。

　　“这是传闻中的镇魔神雷！？”黑袍老者双目圆睁的惊呼道。

　　他发现，那些月光蕴含的威能有限，落在自己的真身之力上，倒是不足为患；但是那道紫金雷弧，却大为克制自己的魔功，就连他祭出的一股真身之力，都被击打的差点溃散开来。

　　恐怕只有传闻中最为克制魔气的镇魔神雷，才有这种可怕的威力。而且这雷弧正是紫金之色，与传闻中的镇魔神雷倒是一模一样。

　　“原来你小子有镇魔神雷相助，怪不得能灭杀本座派出的那几名死士！”黑袍老者惊讶之余，也露出了恍然之色。

　　当初进入帝陵中的几名死士，都事先动用了燃魂秘术，实力颇为强劲，在法相期境界中基本上没有敌手，但却被李慕然灭杀。此前黑袍老者还对此还十分困惑，如今见识到李慕然施展出的种种手段，终于解开疑团。

　　“幸亏这雷鹏修为有限，拥有的镇魔神雷之力想必也不多，否则连本座都有危险！”黑袍老者心中暗道。

　　一番强攻之下，啸月魔狼祭出的那轮明月已经变得黯淡无光，雷鹏也将炼化的镇魔神雷悉数施展出来；那些幻影蛊和李慕然自己也祭出了一道道散失之光，如此联手围攻之下，却只是逼迫黑袍老者不断祭出真元法力维持真身之力，除了消耗真元法力外，老者自身丝毫无损。

　　李慕然眉头一皱，真身期存在的实力果然非同寻常，如此强攻，只怕三五名顶尖的法相后期大圆满修士都要一一陨落，但这个真身初期的黑袍老者，却安然无恙。

　　李慕然一招手，将啸月魔狼和雷鹏先后收回玉玲珑中，那些幻影蛊拥有的法力有限，此时已不堪大用，也都自行回到了李慕然的袖中。

　　“好小子，果然有些非同寻常的手段！怪不得你能受北帝器重！”黑袍老者不怒反笑地说道：“本座也有几分爱才之心，只要你接受本座的提议，以后忠心耿耿的替本宗效力，本宗可以免你一死，并暗中扶持你成为下一任北帝，这对你而言，也是难得的机缘！”

　　“在下若是想做北帝，又何必离开北寒国！”李慕然冷冷的回了一句，然后伸指一点，那些天火蛊便呼啸着喷出大片大片的火焰，汇集成一片火海，向黑袍老者卷去。

　　黑袍老者凝神望了这火海一眼，便看出这火海蕴含的火属性威能十分精纯、非同一般，他也不敢大意，当即双掌一拍，一股股暗红火焰从他掌心处飞出，正是某种魔火。

　　魔火与天火蛊祭出的火海交织在一起，发出犹如巨浪咆哮之声，无数魔气火光溃散开来，同时有一股炙热之极的无形罡风，向四周溅开。罡风冲击之下，二人身形的湖面被凭空击出了一个百余丈方圆、十余丈深的漩涡。

　　黑袍老者暗暗心惊，他本打算以这魔火之威让对方尝尝苦头，谁知也只是与对方的蛊虫斗了个旗鼓相当。

　　而他在李慕然的连番强攻之下，虽然安然无损，但也消耗了不少精纯法力。这对真身期存在而言，需要不短的一段时间，才能渐渐复原。

　　黑袍老者脸色一沉，怒道：“小子，本座已经没有耐心，你再不束手就擒，本座就要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　李慕然依然不为所动，在他的命令下，嗜血魔蛛张口一喷，一张巨网飞出，向黑袍老者当头罩来。

　　黑袍老者大怒，他张口一喷，一道黑光一闪，化为一柄魔刀，并向蛛网斩去。

　　魔刀迎风暴涨，刀身上一层凝厚的魔光流动，斩动之际隐隐间还有风雷之声传出。

　　“七阶魔刀！”李慕然心中一凛，黑袍老者终于祭出了自己的本命法宝，是一件七阶魔刀。

　　魔刀化为数丈之巨，当空一斩，一道黑色刀光划破天空，同时将蛛网一分为二的斩成两半！

　　李慕然心中一惊，同样是七阶法宝，但真身初期的黑袍老者施展出的魔刀，却比木离用出的七阶冰剑威力要强大许多，比起他施展出的魔星镖，也要明显高出一筹！

　　“七阶法宝果然只有真身期存在才能真正施展出其威力！”李慕然心中暗道。

　　这嗜血魔蛛吐出的蛛网，十分坚韧，而且对网中修士有很强的束缚封印神效，然而却被黑袍老者一刀劈开，毫无威胁！

　　李慕然眉头一皱，他虽然手段丰富，但一一施展出来后，仍然未能对黑袍老者造成威胁，此时也几乎是到了黔驴技穷的地步。

　　如果落在对方手中，即便不死，从此也将受到魔宗制约，难有自由之身，这是李慕然绝不想看到的结果。

　　“事到如今，也只有这么做了！”李慕然暗道一声，然后在腰间某个玉玲珑上轻轻一拍。

　　伴随着一声闷雷般的吼叫声传出，一道暗金身影一闪，落在李慕然身前，化为一只体型如小山般大小的巨兽。

　　此兽虎身牛首，独角双翼，浑身密布着暗金色的细密鳞片，目中凶光毕露，散发出一股极为惊人的凶煞之气。

　　黑袍老者一愣，随即惊呼道：“神兽穷奇？本座本以为此种神兽早已经被上古大能带走飞升，想不到此界居然仍残留一只！”


第499章 大战真身（下）神印之启

　　“你究竟是何方神圣？”黑袍老者语气一变地说道：“你既然能收服穷奇，肯定不是普通的法相期修士。莫非你是某个大人物的后人子弟？”

　　黑袍老者见到穷奇出现后，立刻向后退出了数百丈之遥。

　　传闻中，穷奇可是极其强大的神兽，即便在下界中受界面法则之力的约束而实力大降，但也不是普通真身期修士能与之抗衡的存在，黑袍老者只有真身初期修为，自然不是穷奇之敌。

　　不过，黑袍老者也没有立刻逃走。

　　他目光在穷奇上一扫，忽然微微一笑：“怪不得，这穷奇似乎被极强的封印之力束缚着，否则岂能甘心受你一个法相期修士摆布！”

　　“这样吧，”黑袍老者双目一转，向李慕然含笑说道：“本座改变了主意。只要你将这穷奇交出来，本座就放你一条生路，而且你与本宗的恩怨，也一笔勾销！”

　　李慕然不为所动，黑袍老者继续劝说道：“这穷奇受到的封印之力非同小可，以你的能力，也无法开启神印，不如交给本座吧。”

　　李慕然不答，只是通过体内炼化的穷奇令，不断的催促着穷奇。

　　然而，穷奇却懒懒散散，似乎不太情愿听从李慕然的吩咐。它看向李慕然的神色，居然有几分鄙夷。

　　黑袍老者见李慕然不答话，大怒之余，忽然间伸指一弹，那柄七阶魔刀，便化为一道黑光向李慕然斩来。

　　李慕然早有准备的提前激发了暗夜法相，此时他心念一动，暗夜法相双翅一展，便有一道黑光将他身形包裹，然后消失在原处。

　　可是就在此时，黑袍老者忽然间张手一拍，一道魔蝎虚影从他掌心飞出，正是他修炼多年的真身。

　　这魔蝎真身飞出后，竟然砰的一声爆裂开来，形成一圈百丈之巨的魔光光罩。

　　虽然这层光罩也只是维持了一个呼吸的功夫就立刻破灭，但却在一瞬间，将光罩内的一切都封印禁锢起来。

　　而在此时，李慕然忽然间感到全身一紧，身形一个踉跄的现形而出，居然还是滞留原处。而黑袍老者此前祭出的七阶魔刀，已经向他斩来。

　　“砰！”李慕然的身体忽然间化为一团血雾自行爆裂开来，这七阶魔刀，还是斩在了空处。

　　下一刻，李慕然又出现在原处，但却避开了这一刀的斩杀。

　　“咦，这种化劫之法倒是颇为高明，似乎是某种罕见的化劫灵丹！”黑袍老者一愣的喃喃说道。

　　李慕然的暗夜闪烁神通，玄妙无比，十分好用；然而黑袍老者乃是真身初期修士，以他修炼的真身之力，居然可以形成一座法力结界，瞬间打断这等瞬移神通。

　　李慕然猝不及防，险些就要命丧七阶魔刀之下，幸亏他早就炼制出了三转灵丹并吞服炼化，有此丹相助，他可以施展出三次的化劫之法，化解此类劫数。

　　若是没有化劫之法，恐怕他就只能以魔星镖和强悍的炼体术硬接对方这一刀，不过能否挡住，他根本毫无把握。

　　眼见李慕然身入险境，穷奇这才咆哮一声，忽然间展开了此前一直紧贴身上的暗金之翼。

　　展开之后才发现，穷奇的双翼足有百丈之巨，此翼非同羽翼，而是类似蝙蝠的肉翼，双翼表面也覆盖着一层细密的暗金色鳞片。

　　穷奇腾空而起，呼啸着向黑袍老者扑去。

　　黑袍老者一惊，不敢硬接，而是急忙化为一道黑影向一旁避开了数十丈。

　　穷奇的双翼扫出的劲风，击在了黑袍老者身下的湖面上，顿时在湖水中划出了两道数十丈深的“通道”。

　　“哈哈，不过如此！”黑袍老者见状心中一松，大声笑道。

　　不过他笑声未停，湖水中居然激起了一排冲天巨浪，高达千丈！

　　这巨浪正在黑袍老者的正下方，蕴含的劲力惊人，黑袍老者笑声嘎然而止，脸色大变。

　　他急忙全力向一旁闪避，但这股巨浪范围极广，他还是被巨浪波及到少许。

　　黑袍老者的护体魔光，顿时被巨浪击溃，黑袍老者的本体，也被巨浪高高的击飞，抛到了高空处。

　　“穷奇身上的封印，终于开启了！”李慕然的神念中，传来了魔魂大喜的声音。

　　此前他传授李慕然用冰寒至宝助穷奇解开封印的方法，但也不知效果如何。今日见到穷奇一出手便施展出如此强大的神通，足见封印之力已经解开了一些。

　　“虽然此神兽的封印并不能完全开启，但只要继续以各种天材地宝辅佐，就能慢慢的助它挣脱封印束缚，逐渐恢复实力。”魔魂继续说道。

　　黑袍老者全力施展法力，体表魔光闪耀，总算是在高空中稳住了身形。

　　不过在巨浪的冲击之下，一股巨力震动他的五脏六腑，他深感体内气血翻涌，就连丹田中异常精纯的真元，也被巨力震的有些混乱。

　　这一击之下，居然就让黑袍老者受了不轻的内伤！

　　而此前李慕然的种种强攻，却都不能让黑袍老者受到丝毫损伤。

　　黑袍老者脸色大变，只要这穷奇还有少许实力残留，自己一个真身初期修士，就根本不是它的对手！

　　此时，穷奇忽然间张口一吼，顿时一声震彻天地的闷雷声传出。

　　这声音冲着黑袍老者而来，形成一股无形的冲击波，竟然将周围的虚空震荡的一阵扭曲，形成一圈圈肉眼可见的波浪状声波。

　　声波以极快的速度向黑袍老者卷来，黑袍老者大惊之极，狂喝一声，身上魔气一腾，一道栩栩如生的魔蝎虚影浮现而出，护住他的全身，正是他修炼多年的真身之力。

　　然而，在这声波的冲击下，那层魔蝎虚影竟然如同纸糊一般很快就溃散开来。

　　声波过后，黑袍老者体表的魔光魔气荡然无存，他更是张口一喷，吐出了一大口鲜血。

　　在一旁的李慕然，虽然只是受到了少许无形音波的波及，也被震的头晕眼花，昏昏沉沉。

　　不过，当李慕然见到黑袍老者受伤不轻后，立刻精神一振，他自然而然的运转《太虚经》功法，神念紧守心神，瞬间从昏沉中清醒过来。

　　“机会来了！”李慕然立刻祭出真魔之气，体表也泛出了暗夜法相。

　　暗夜法相双翅一扇，李慕然便消失在原处，下一刻便向黑袍老者靠近了数十丈。

　　与此同时，李慕然将真魔之气悉数注入手中扣着的魔星镖内，并奋力一镖祭出。

　　一道黑光一闪而出、向那黑袍老者击去，但又立刻消失的无影无踪。

　　魔星镖的速度何等之快，几乎是脱离李慕然手掌的瞬间就突然出现在黑袍老者身前。

　　此时，黑袍老者已经没有真身之力护体，以他的肉身，又岂能挡住七阶法宝魔星镖的一击！

　　“砰！”一声脆响传出。

　　魔星镖未能斩在黑袍老者身上，而是被老者的本命法宝七阶魔刀所挡，飞出了数丈之外。

　　“可惜！”魔魂暗叹一声，这黑袍老者不愧是真身期存在，只要心念一动，数十丈外的本命法宝七阶魔刀瞬间就穿越一段距离，为主人护身。

　　这种手段，也只有高品质的法宝和真身期修士才能做到。

　　一招不成，李慕然立刻又激发体内的麒麟血脉，顿时体表金光闪闪，身形暴涨，化为一个百丈高的巨人。

　　亢龙棍也在此时被李慕然祭出，并也化为了百丈之长。

　　李慕然手持亢龙棍，重重的一棍劈下，顿时无数金色棍影重重叠叠，铺天盖地的向黑袍老者击来。

　　这一次，即便黑袍老者用七阶魔刀抵挡，也会被亢龙棍中蕴含的一股神力所震，不死也要重伤！

　　黑袍老者顿时脸色一变，李慕然施展的重重棍影，居然形成了一股极强的禁锢之力，将棍影下的虚空压缩的如同铁石般坚固，他受伤之余，居然难以闪避开来。

　　“这小子的炼体术居然有如此造诣！”黑袍老者心中一惊的暗道。

　　不过，他身为真身期存在，又岂能没有一些保命神通！

　　黑袍老者张口一喷，立刻有一道魔蝎虚影飞出。这团魔蝎虚影乃是真身之力所化，顺利的冲出了李慕然重重棍影的包围。

　　而黑袍老者的本体，却在此时砰然化为一团灰黑魔气溃散开来。

　　下一刻，老者的身体却突然出现在那团魔蝎虚影之上。

　　“轰！”李慕然这一棍完全落在了空处，只击得虚空中一阵闷响，幸亏李慕然收放自如，及时收回大半劲力，否则这一击的劲力落空，他自己反而要受到一些反噬。

　　“真身瞬移！”李慕然眉头一皱。

　　这是真身期修士才有的玄妙神通，真身乃是真身期修士修炼多年的精气神三宝之精华凝聚而成，只要修士心念一动，本体便能瞬间移动到祭出体外的真身之上。

　　黑袍老者既然还能施展出这种手段，李慕然要想一击得手，就不太可能。

　　黑袍老者避开数十丈外后，全力调动法力，似乎准备还击。

　　李慕然心中大惊，以对方的修为，随意的一招反击，都足以致命！

　　“绝不可给他反击的机会！”李慕然心念一动，不远处的那些天火蛊，忽然间四下分散，其中有些天火蛊向黑袍老者飞来。


第500章 天魔解体

　　黑袍老者虽然受伤，但显然还有能力灭杀一名法相后期修士。

　　他施展真身瞬移之术躲过李慕然的全力一击后，立刻狂催真元，掌心处魔气狂涌而出，聚集成一个丈许大的魔光之球，散发出可怖的元气波动。

　　黑袍老者正欲祭出此球攻向李慕然，忽然间，周围几声巨大的轰鸣声传出。

　　十几只不起眼的天火蛊，在这一瞬间自爆，形成一团团巨大的火光，刹那间黑袍老者附近尽是滔天烈焰。

　　先前天火蛊祭出的火海，其蕴含的强大火属性威能，已经让黑袍老者大为惊讶；此时天火蛊的自爆之威，更远在其吐出的火海之上！

　　天火蛊自爆的火光将黑袍老者吞噬。火光湮落后，黑袍老者再次现形而出。

　　“不愧是真身期存在，居然还没死！”李慕然心中一凛。

　　不过，虽然黑袍老者未死，他手中祭出的那团巨大魔光之球，却消失的无影无踪。

　　黑袍老者原本打算对李慕然施展致命一击，却不得不用来化解天火蛊的自爆之威。

　　此时，更多的天火蛊向黑袍老者飞来。这些天火蛊四下分散，遍布周围百丈之内，即便黑袍老者再次施展真身瞬移之术，也只能躲开附近的天火蛊，很快就被会其他天火蛊近身。

　　黑袍老者大惊，若是这些可怕的火属性蛊虫靠近后纷纷自爆，只怕他这个真身期存在也难以承受其自爆的威能，很可能将丧命于此。

　　而不远处，那只已经解开了部分封印的神兽穷奇，正在虎视眈眈，随时都可能再次出手。

　　至于眼前这个法相后期的青年修士，也偏偏具有不俗的保命手段，一时间很难将其灭杀！

　　黑袍老者心中一凉，事到如今，他别说是生擒李慕然，即便想要自保，也很困难！

　　眼见无数天火蛊向自己围来，黑袍老者心中轻叹一声，忽然间张口一喷，一团异常致密、凝为固态的魔气真元从他体内飞出。

　　这团真元化为一团灰黑之气，将黑袍老者周身笼罩。

　　李慕然原本以为这是黑袍老者祭出的防御手段，谁知就在下一刻，那团黑气居然爆裂开来，化为一缕缕的黑气四下飞溅。

　　黑袍老者的身形，仿佛也自爆了一般，消失不见！

　　“小心！”魔魂急忙提醒道。

　　李慕然闻言心中一动，立刻想也不想的施展出暗夜闪烁神通，身形一闪的瞬移出数十丈外！

　　他原先所在之处，有几道黑气击来，但只击中了他留下的残影。

　　“轰！”残影被黑气击中，竟有一团魔光冲天而起，大量的威能释放出来，冲击着周围的一切，几只天火蛊受到冲击，竟然轰然自爆。

　　李慕然暗道侥幸，若不是魔魂提醒，只怕他要吃个大亏。

　　“此乃天魔解体大法，是一种保命神通，也可以作为绝境反击的手段。”魔魂说道：“至少要有真身期的修为，才能施展出这种魔功，施展之后，修炼出的真身自爆化为无数魔气向四周溅射，本体可以附在其中任何一道魔气上逃走；同时也能给予对手强力一击。”

　　果然，李慕然看到有一道黑气远远的冲出了天火蛊的包围，并化为一道黑影极快的飞向天边，不多久就消失在视野之中。

　　而其他的黑气，都已经溃散消失。

　　“可惜，还是让他跑了！”李慕然眉头一皱。

　　魔魂说道：“以你现在的修为，要想灭杀一个真身期存在，原本就不太可能！真身期修士保命手段高明，即便是同阶修士大战，分出胜负容易，但想要置对方于死地，却很难做到。”

　　“不过，这家伙动用了天魔解体大法，元气大损是必不可免的，起码要经过数年的修养才能大致复原，这段时间内，他不可能再找你的麻烦。”

　　“他虽然暂时元气大伤，但是还有同门。如果他通知其他真身期魔修继续追杀在下，恐怕将更为凶险！”李慕然神色凝重地说道。

　　“他知道你有穷奇，很可能不会通知其他同门。如果换作老夫，得知某个低阶修士手中有一件至宝，肯定也不会告诉其他高阶修士，而是要想尽办法将其弄到手。”魔魂说道：“但是为了以防万一，我等必须要尽快离开这里，不能再被他们发现行踪。”

　　李慕然困惑地说道：“在下奇怪的是，那黑袍老者究竟是如何追踪我等的踪迹？在下明明已经使用瞬息万里符逃出了万里之外，还特意改变方向飞行，并施展隐匿手段尽量收敛气息，却仍然被他追上！真身初期修士的神念，难道能锁定万里之外的目标？”

　　魔魂说道：“不可能！即便是天生神念强大，真身初期修士也只能用神念探查到千里之内的气息，你施展隐匿神通后，更难察觉。他能准确的追踪到你的下落，一定是另有追踪之法。你想一想，是不是身上的某个物件可能被设下了追踪标记？”

　　“在下与那黑袍老者初次见面，他应该没有机会设下追踪标记！”李慕然沉吟道，忽然间他心中一动，说道：“只有此物，得自帝陵中的几名魔修死士，说不定暗藏玄机！”

　　说着，李慕然将魔星镖取出。

　　“可是，在下已经反复打量过这件魔星镖法宝，完全没有看出其他玄机。”

　　魔魂说道：“这可能是一种十分高明的标记手段，在一定范围内可以查探到你的踪迹。以你目前法相期的修为，还无法看出破绽。恐怕只有等你进阶真身期后，才能彻底解决这个隐患。”

　　“这样吧，为了以防万一，老夫先传授你一种封印之法，暂且将魔星镖彻底封印在玉盒之中、并放入储物袋内，这样一来，对方就无法再通过魔星镖探查你的行踪。”

　　“也只能如此了！”李慕然点了点头，问道：“在下以后是否不可轻易动用魔星镖？”

　　魔魂说道：“尽量不要动用吧。不过这种微弱标记能追踪的范围十分有限，恐怕也只有二三万里的区域，只要你不恰好在这个范围之内动用魔星镖，就不太会被发现。中土大国幅员辽阔、如此巨大，他们找到你的可能性，几乎可以忽略不计。”

　　李慕然闻言心中微微一松，他按照魔魂的指点，将魔星镖封印起来，放入储物袋中。

　　嗜血魔蛛、天火蛊等也被李慕然一一收回。这一次他手段齐出，耗费大量符箓，还自爆了十余只天火蛊，但依然未能灭杀黑袍老者，一无所获。不过对于一名法相后期修士而言，能在真身期存在手下保住性命，已经算是极大的收益。

　　李慕然祭出的众法宝蛊虫灵禽等都已经收起，唯独那只小山般的神兽穷奇，没有回到李慕然腰间的玉玲珑中。

　　魔魂说道：“穷奇乃上古神兽，血脉尊贵，自然有些倨傲；要它屈居在一个小小的玉玲珑中，的确有些不太合适。以前它被封印牢牢束缚，昏昏沉沉、任由摆布也就罢了。如今它已经开启了体内的部分神印，实力不在一般的真身期存在之下，所以有些看不上你这个修为低微的‘主人’，对你的命令，也是不太理睬。若不是你有穷奇令在手，只怕它会就此离开你。”

　　“穷奇凶煞之气极重，所以又被称为凶兽。它脾气原本就十分暴虐，这种凶兽，只敬畏强者，主人越强，它就越听话；相反，主人若是太弱，它就会不理不睬，甚至会反噬主人！这穷奇没有对你不利，之前也的确有出手救你，看来它对你还算是有几分高看。”

　　“这该如何是好？”李慕然顿时有些为难，“在下已经是法相后期，短时间内不可能再提升修为，如何驯服这只穷奇？”

　　魔魂略一思索后说道：“这只穷奇体内的封印依然存在，并且还十分强大。穷奇肯定希望将封印化解，这也需要一个强大的主人相助。你只需要向穷奇证明，你现在虽然修为较低，但将来会是一个强大的主人，它便会服从于你。”

　　“如何证明？”李慕然一愣。

　　魔魂笑道：“这就要看你自己的手段了，无论是神通还是宝物，只要足够强大，都能打动穷奇。你的真我法相，麒麟血脉，夜魇魔功，都算是出类拔萃，但在穷奇眼中，恐怕都是不值一提。至于你的那些宝物，恐怕就只有灵宝炼妖壶，能让这穷奇多看一眼，你不妨拿出此宝，在穷奇面前展示一下。”

　　“甚好！”李慕然闻言一喜，炼妖壶早已经择主，选择李慕然作为主人，说不定穷奇看在李慕然能拥有一件灵宝的份上，会对李慕然“刮目相看”！

　　李慕然取出了炼妖壶，并在穷奇面前不断“炫耀”。

　　穷奇的目光果然被这炼妖壶吸引，凝神看了几眼；但它很快转过头去，依然对李慕然不理不睬，也不听从李慕然的吩咐而回到玉玲珑中。

　　“这穷奇眼光如此之高，连灵宝都不放在眼里！”魔魂惊讶地说道：“这下连老夫也束手无策了！”

　　李慕然则心中一动，除了炼妖壶外，他还有一件从不示于人前的至宝！


第六卷 琅嬛洞天


第501章 黄土秘境

　　中土大国某处，李慕然趁着夜色，向楚州府疾飞。

　　他的神念中，传出了魔魂疑惑的声音：“你小子刚才究竟施展了什么手段，居然将穷奇驯的服服贴贴，并甘愿屈居在那狭小的玉玲珑中！”

　　就在不久前，李慕然忽然间将魔魂的神念隔绝，然后过了不到半个时辰，当李慕然取消神念隔断后，魔魂才发现，穷奇已经被李慕然成功收服。

　　“穷奇连灵宝都看不上，居然会被你收服，难道你手中还有比灵宝更强大的手段？！”魔魂又惊又疑。

　　李慕然笑而不语，任凭对方如何猜测，都不置可否。

　　魔魂也知道自己问不出个所以然来，既然李慕然要特意将他的神念隔绝，那便是暂时不想让他知道细节，他也只能胡乱揣测一番。

　　“你小子果然比老夫想象的更深不可测！”魔魂轻叹一声道，他见李慕然不肯明言，也知趣的不再提及此事。

　　李慕然微微一笑，刚才他收服穷奇的过程，可谓是顺利之极。

　　他将魔魂的神念隔绝后，便取出了那面神秘的铜镜。

　　这件铜镜看似很不起眼，实际上却是有逆天神效的宝物，李慕然来到此界、开启神光、制作符箓，都与此镜有关。可以说，没有此镜，便没有李慕然这段修仙之路。

　　果然，穷奇眼光锐利，它好奇的打量着李慕然手中的铜镜，神色间变得十分恭敬；当它再看向李慕然时，凶煞之气大大收敛，变得温顺了许多。

　　随即，不等李慕然吩咐，穷奇便自行化为一道暗金色遁光，飞回了李慕然腰间的玉玲珑中。

　　虽然李慕然也不知道这铜镜的具体来历，但很明显的是，它的品质，还在灵宝炼妖壶之上！

　　……

　　十余年后，中土大国西部最大的州府宁州境界某处，一片荒凉的黄土高原上，一名白须老者正在半空中缓缓飞行。

　　这老者正是李慕然易容而成，他收敛了修为，化为一名神游初期的老者。

　　“前辈，我等已经在中土大国四处搜寻了十余年，探查了七八处较为隐秘的上古遗迹，遇到的凶险不计其数，却完全没有真灵之气的下落！”李慕然轻叹一声道。

　　这十余年中，李慕然隐姓埋名，不断易容，悄然行走在中土大国各处，去往一个个隐秘之处寻找真灵之气，这期间遇到的危险极多；若不是他手段高明，只怕早已经在寻找真灵之气的过程中陨落。

　　魔魂宽慰道：“虽然没有真灵之气，这些年你也不是一无所获。且不说你灭杀了一些高阶妖兽，得到了不少妖兽材料；在那些不为人知的上古遗迹中，你也得到了不少残留的宝物材料，其中有几件价值不菲。你再多找几处，说不定就能找到真灵之气。”

　　李慕然点了点头，喃喃说道：“不知这片黄土山中，是否真有前辈所说的那个上古秘境。”

　　“一定有的。”魔魂十分肯定地说道：“你看周围的黄土坡上，几乎寸草不生，乃是一片不毛之地。而在黄土山外围，则是一片片郁郁葱葱的绿地。这是因为上古时期这里曾经发生过一场大战，当时动手的高阶修士动用了让你难以想象的逆天神通，将此处的生机断绝，所以直到今日，依然是片荒山。而大战形成的那个秘境，就在其中，只是被空间之力自行的封印起来，寻常人不得而知罢了。”

　　“原来如此！”李慕然恍然道：“这有些像我等之前去过的火焰山和万剑谷，都是当年上古修士施展大神通后留下的特殊环境。只不过这黄土山中天地元气稀薄，又是一片不毛之地，修仙者和凡人都不会来到此处，所以特别荒凉，倒是不易被察觉。如果不是前辈指点，晚辈也绝对想不到这片不大的黄土山中，竟然还另有玄机！”

　　李慕然在黄土山上缓缓的飞出了一段路程后，忽然间脸色微微一变，露出了惊讶之色。

　　“咦，前面居然有一个修仙者！”李慕然一愣地说道：“这里天地元气稀薄，修仙者怎么会来到这里？难道他也是冲着黄土秘境而来？”

　　“且去打探一番！”李慕然感应到那人的修为不高，只是气脉后期，对他毫无威胁。

　　很快，李慕然就追上了前方那人——是一名二十出头的青年。

　　青年正乘着一只飞叶状法器在低空缓缓飞行，见到李慕然后，急忙恭敬施礼：“晚辈参见前辈，不知前辈有何吩咐！”

　　李慕然轻咳一声，老气横秋地说道：“老夫路过此地而已！不过这里天地元气稀薄，应该不是合适的修炼之所，你为何会出现在此处？”

　　青年答道：“回禀前辈，这里偏僻荒凉，凡人罕至，所以有一个小型的坊市设在此间，就叫做黄土坊市。晚辈正是要去坊市一趟。”

　　“居然还有一座坊市！”李慕然更为惊讶，不过转念一想，将修仙坊市安排在远离凡人的偏僻之处，倒也合情合理。

　　“老夫也要去坊市一趟，你指路吧。”李慕然说道。

　　“是，坊市就在前方绵绵黄土山深处，前辈再飞半个时辰，就能见到了！”青年说道。

　　李慕然随手抛给了对方一块中阶灵石，然后便向前飞去。

　　不多久后，他放出的神念就感应到了不少气息存在，再过了一会儿，他就飞到了坊市中。

　　这是一个小型坊市，主要针对气脉期修为的修士。至于神游期存在，聊聊无几。

　　李慕然出现在坊市中后，他一身“神游初期”的高超修为，立刻引起了众人的关注。

　　众人表现的十分恭敬，见他走来，都是施礼并退在一旁，等他走过后，才继续买卖或闲逛。

　　李慕然也处之泰然，当年他是气脉期弟子，在坊市中遇到神游期高人时，也是这般举动。

　　李慕然在坊市中逛了一圈，这里出售的宝物自然都不入他的法眼，不过他却顺手买下了几部典籍，都是关于附近的风土人情和奇闻异事，看看是否能从中发现一些线索。

　　随后，李慕然离开了坊市，继续查探这片黄土山。

　　“这坊市并无可疑之处，应该就是个普通的初级坊市。”李慕然放下手中的玉简，轻声说道：“至于这几部典籍，也都完全没有提及黄土秘境，对这片黄土山的来历，也是一无所知。”

　　“这很正常，这黄土秘境是最隐秘的几处上古遗迹之一，自然不可能人尽皆知。说不定它从未被开发过，如果是那样，你找到真灵之气的可能性就较高。”魔魂说道。

　　李慕然点了点头，继续缓缓在周围仔细打探。

　　他还取出了一枚黑色罗盘，此物能感应到空间封印之力，而且十分敏锐。

　　打探了一段时间后，忽然间，罗盘上有一道白光闪了一闪。

　　李慕然立刻精神一振，虽然这白光只是一闪而逝，但也足以说明，附近有空间封印之力出现。

　　只是这封印乃是无形之物，必须要先迫使其现形，然后将其击破，才能进入真正的黄土秘境之中。

　　“就是这里了！”李慕然收起罗盘，看向了周围虚空。

　　这里看似一无所有，天地元气也较为稀薄，但却有一层无形封印之力，将黄土秘境封锁起来。

　　这种无形封印之力极难发现，莫说此处的低阶修士，就算是真身期存在路过此处，也难以察觉到什么异常。

　　不过李慕然既然知道这里有玄机，那便可以设法让封印之力现形。

　　李慕然神念一扫，确定周围没有其他低阶修士存在，便祭出了亢龙棍，同时也激发了体内的麒麟血脉。

　　随即，他大喝一声，将一身神力贯入手中的亢龙棍中，然后一棍向虚空处砸下。

　　这一棍击下，顿时传出一阵轰隆隆的闷响，无数金色棍影重重叠叠铺展开来，震的周围虚空一阵扭曲。

　　就在一棍击下后，半空中某处忽然间有一层淡淡的白光一闪而现，但很快就消失。

　　“哈哈，果然就在这里！”李慕然大喜道。

　　李慕然并没有急于出手，而是在附近休息了两个时辰，直到入夜后，才开始设法破解这层无形封印。

　　夜间，周围一片寂静。李慕然将百余只本命蛊虫幻影蛊悉数祭出，并激发体内炼化的真魔之气。

　　随即，他全力施展黑洞术，双掌拍出一个丈许大的黑色光幕。

　　这层黑色光幕，与周围的夜色融为一体，很难察觉。

　　而那百余只幻影蛊，也都化为李慕然之形，并也同时施展黑洞术。

　　一个个黑洞融合在一起，刹那间形成一座足有数十丈之巨的黑洞，并且在李慕然的法力加持下，还在不断的扩大。

　　渐渐的，黑洞几乎占据了半个天空，此时，黑洞边缘忽然有一层淡淡的白光出现，阻止黑洞进一步扩大。

　　“终于触及了无形封印之力！”李慕然心中一喜，他全力以赴的施法，催促身前的黑洞，向那白光吞噬而去。

　　黑洞逐渐凝缩，每压缩一丈，其吞噬之力就强上一分，对无形封印之力的威胁也越大。


第502章 世外桃源

　　随着李慕然的全力施法，黑洞逐渐凝缩至丈许大小。

　　此时，黑洞的吸力无比强大，将所接触到的一切都吞噬吸收，一丝灵光都不会外泄。

　　黑洞也开始吞噬着那层无形封印之力，虽然这个过程十分缓慢，但在李慕然深厚法力持续不断的加持下，黑洞一点点的入侵着、没有被排斥之力阻挡在外。

　　最终，黑洞彻底融入了无形封印之中，李慕然趁机身形一闪，没入了黑洞中。

　　随即，黑洞消失不见，而李慕然的身形也就此消失在这片黄土山上。

　　李慕然传入黑洞后，眼前先是一暗。待他将黑洞术一收，顿时眼前一亮，发现自己处于一片郁郁葱葱的树林上方。

　　“总算是进入了秘境。”李慕然心中一松，他轻轻吐纳了一口，顿时神清气爽。

　　“嗯，这里的天地元气虽然谈不上极佳，但比外面的黄土高原要好得多！”

　　高阶修士一呼一吸之间，都可以吸收吐纳大量的天地元气，胜过低阶修士修炼数日。如果是在天地元气稀薄之处，高阶修士就会格外的不适应，比起低阶修士更加难受。李慕然在天地元气稀薄的黄土高原上呆了一段时间，如今进入到这天地元气充沛的秘境之中，顿时感觉畅快了许多。

　　他向四周望去，这里也是新月之夜。看来这里的无形空间封印十分玄妙，只将此处与外界隔绝开来，但日月星辰的演变，却不受影响。

　　李慕然缓缓飞到了高空处，极目远眺。

　　仗着暗瞳术的玄妙，李慕然可以看到极远处的景致。

　　他身形是一片十分广袤的树林，树林左边是无数大大小小的湖泊湿地，树林右边，则是一片相对平坦的田野。

　　李慕然目光在田野上一扫，顿时脸色一变。

　　“这里居然有人居住！”

　　虽然他未看到人影，但是他看到田野中有一片片整齐的灵稻田，还有一些花田和灵药园。这些地方规划的十分整齐有序，显然是人为种植而成！

　　再细看之下，田野中果然有一些房屋建筑四下分布，应该就是此间主人的居所。

　　此类建筑虽然不甚宏伟，但数量不少，说明此处居住的主人也是不少。

　　“居然有一群人住在这里！难道是某个修仙宗门？”李慕然好奇的喃喃说道。

　　“想不到如此隐秘之处，居然也早已被人捷足先登，甚至在此定居！”魔魂也是颇为惊讶地说道。

　　这里已经有人，那在此处找到真灵之气的可能性就会大大降低。

　　“既然已经来到这里，就去打探一下吧。”李慕然说道：“从那些灵稻和灵药的品质来看，都是最基本、最普通的灵谷灵药，只有凡人和气脉期修士才会用上，想必这里的主人，修为也不会太高。”

　　李慕然说着，便放开神念，打探周围。

　　他的神念深入身下的密林中，很快便发现了一些野兽虫蛇的气息，至于妖兽也有几只，但都是一级、二级妖兽，而且都是性情相对温和的灵兔灵鼠类妖兽，丝毫没有威胁。

　　李慕然飞越密林，向远处的田野飞去。

　　正值深夜，这里的人们多已安睡。不过李慕然却在一片花田中，见到了一名五六十岁的花农。

　　这名花农身上也有淡淡的元气波动，修为不高，只有气脉中期。他正趁着月色采摘清灵花花露，这种花露无论是用来泡灵茶还是炼丹，都是常用原料。即便是凡人饮用此花露，也能驱蚊避虫，延年益寿。

　　李慕然看了一眼花圃，就发现这些清灵花已经开了七日以上，花期很快就要过去了，所以花农要趁着夜色再收集最后一批花露，这种花露叫做末花露。

　　“清灵花的最后一批花露，最好是在见到黎明的第一缕阳光后采摘。”李慕然含笑说道。

　　“那可不行！”花农头也不抬地说道：“太阳一出来，此花就要凋谢，恐怕来不及收取花露了。”

　　李慕然说道：“话虽如此，但如果动作够快，还是能收集到一批极品花露。这种见到最后一缕阳光的花露，不是普通的末花露，而是被称为阳花露，其价值和效用远胜过普通的末花露。”

　　李慕然说出这番话后，恍然间犹如回到了在药农村做一名种花人的岁月。

　　花农一愣，抬起头来，转身看了一眼身后，却发现李慕然易容成的白须老者正高高的飘在半空中。

　　“啊，是高阶修仙者！前辈是族长请来解救我等的高人么？”花农激动地说道。

　　李慕然一愣，说道：“老夫的确是高阶修仙者，不过你口中的族长，老夫尚未见过。正好请你代为引荐。”

　　“是，是！前辈有请！”花农急忙恭敬称是，他放下手中的活计，就要带李慕然去十余里外的村庄。

　　“不急！”李慕然笑道：“何必深夜扰人清梦。不如就等你收集完这些花露、天明之后再去见你口中的族长也不迟。正好你可以向老夫介绍一下这里的情况。这里与世隔绝，倒像个世外桃源，你等从何时起在此处定居的？”

　　花农恭敬地说道：“回禀前辈，我等族人已经在此处居住了上千年。千余年前，本族的一位先祖，也是一名高阶修仙者，而且神通广大。先祖无意中发现了这处秘境，又正好遇到仇家追杀。先祖担心他仙逝之后，全族人都会被仇家灭门，所以便带领全族人迁移至此处定居。”

　　“我等在这里原本生活的十分惬意，也不想着离开。谁知，二百年前，这里忽然间冒出了一个可怕的厉鬼，族中虽然也有一些修仙者，但修为神通都不是特别厉害，根本不能制服那厉鬼，反而被厉鬼控制要挟。”

　　“那厉鬼十分凶残，竟命我等每年送上一对保持元阳元阴之体的修仙者作为供奉，听说供奉之人每次都被他活活吸干精血而亡。”

　　“每年一对，倒也罢了，族长还有办法应付；但是近些年来，那厉鬼变本加厉，居然将要求一下子提高了一百倍，每年都要供奉一百对修仙者作为祭品，如果不够，它就要吞噬本族中那些修炼过仙法的族人。”

　　“族长忍无可忍，便商议要设法请来高人相助，除掉这只厉鬼。想必前辈就是一位高人吧！”

　　李慕然笑道：“你怎么看出老夫是高人，而不是普通的低阶修仙者？以你的修为，恐怕不能看出老夫的真正修为！”

　　花农说道：“我等低阶修仙者虽然会法术，但却无法飘在空中，即便要想飞行，也需竭尽全力。我等族中就有不少这样的修仙者。而仙师大人却无风自飘，完全没有吃力施法的迹象，这正是族长等人口中的高阶修仙者的模样。”

　　李慕然微微一笑，心中暗道：“看来此处的修仙者，多数都是气脉期修为，连神游期修士都不太多。那只厉鬼居然要挟他们为其办事，多半也不会太过厉害！”

　　李慕然又问了几句关于那厉鬼的事情，但花农却知道的不多。看来这花农的身份地位不高，所知有限。

　　过了一段时间后，天色渐亮，第一缕阳光耀出，花圃中的清灵花见到阳光后，将自己最后的精华悉数分泌出来，顿时花圃中一阵浓郁的清香，沁人心脾。但与此同时，这些清灵花也在迅速的枯萎，很快就要凋谢。

　　“时机已到！”李慕然忽然袖袍一挥，一股清风卷起，恰到好处的将无数花朵中的花露尽数吹起，飞到了半空中，犹如一颗颗雨点。

　　这些花露被清风卷成一团，形成一团拳头大小的液团，然后飞入了花农手中装载花露的小瓶中。

　　“这些便是阳花露，乃是花露中的极品，不要和其他花露混淆了。”李慕然笑着说道。

　　“多谢前辈！”花农又惊又喜，“前辈果然神通广大，这一招即便是族长亲自出手，也无法做到前辈这般举重若轻、挥洒自如！”

　　“花露已收，你便带老夫去见见族长吧。如果那厉鬼不是特别厉害，老夫顺手替你等将其除去，也不是不可以。”李慕然淡淡地说道。

　　花农大喜，急忙在前方领路，将李慕然带入了村落中。

　　这片世外桃源中，居住有千余人，除了个别脾气古怪之人住在偏僻之处外，大部分居民都住在田野附近的这个村落中。

　　李慕然一路将神念放开，将村中那些人的气息感应的清清楚楚。

　　他发现有小半的村民都修炼过功法，但绝大部分都是气脉期修为，达到神游期修为的，屈指可数。

　　花农将李慕然引至村中一座三层楼阁外，说道：“这便是族长的府邸”。

　　这座楼阁外，有一层淡淡的灵光光罩，显然是开启了某种阵法禁制。

　　不过，这禁制对于李慕然而言，简直如同虚设。

　　他的神念毫不费力的就探入了禁制之中，这并非李慕然要强行这么做，只是他神念实在太强，而这禁制实在太弱，所以李慕然只是一如平常的放开神念，就探入其中。

　　“原来是个神游后期修士！”李慕然心中暗道，忽然间，他又感应到了什么，心中一动：

　　“咦，此处还有十几道气脉期修士的气息，而且似乎都受到了封印束缚。”


第503章 真假高人

　　那族长也发现了一股强大气息靠近自己的府邸，立刻朗声说道：

　　“何方高人驾到，晚辈未曾远迎，还请前辈恕罪！”

　　话音刚落，便有一名五六十岁的精瘦老者从楼阁中迎出，并向李慕然恭敬参拜。

　　“前辈一定是洛风等人请来的高人吧，洛风等人现在何处？”族长老者问道。

　　李慕然微微一笑，对方肯定是将自己当成了外来的援手，而那洛风，也正是老者派出去相请高人援助的族人。

　　说来也巧，对方正好要请高人前来相助，而李慕然恰好在此时出现，这里又如此隐秘，多少年来从未有外人来过，难怪族长和花农等都会产生这种“误会”。

　　李慕然也懒得解释自己出现的原因，他顺水推舟的点了点头说道：“你先将那厉鬼和此处的情形详细说给老夫听听，老夫再做定夺。”

　　“是！”族长老者将事情的前后因果简单的叙述了一遍，除了细节更丰富外，与花农所言一般无二。

　　“原来如此！”李慕然点了点头，忽然间嘴角微翘地说道：“你关在洞府内的那些低阶弟子，都是你抓来准备献给厉鬼的祭品吧？”

　　族长老者闻言脸色大变，又惊又怕，但他很快镇定下来，说道：“前辈果然高明！晚辈将那些人藏在密室中，还设下了一层强大隔绝封印，前辈居然都能通过神念而探查到，晚辈深感佩服！”

　　“实不相瞒，外面的那座黄土坊市，其实就是晚辈暗中设立的。晚辈设立此坊市的目的，就是为了吸引附近的低阶修士来到此处，伺机捕捉一些落单的修士，作为厉鬼的祭品。”

　　“起初，每年只须一对祭品，所以完成此事倒也不算困难，也不太容易引起注意，只是手段有些卑劣。但最近那厉鬼忽然要求一百对祭品，我等要是这么做，肯定会惊动黄土坊市的低阶弟子，到时候再无人敢来黄土坊市，厉鬼的目标就会转移到我等族人身上，本族也就到了穷途末路。晚辈思前想后，恐怕也只能违背祖训，邀请外人相助。”

　　“前辈只要助我等灭杀那只厉鬼，此处的任何宝物，都可以献给前辈作为答谢。只是这座秘境的秘密，还请前辈不要外泄，好让我等族人有一个隐秘的栖息之所。当然，如果前辈要带族人进入此处，我等也十分欢迎，一定能与前辈族人和平相处。”

　　李慕然点了点头，他已经猜出那黄土坊市只是一个幌子，现在对方主动交代清楚，将自己的阴谋诡计表露出来，倒是显得颇为诚恳。

　　一旁的花农也是面有愧色，显然族中各人都多多少少的知道族长抓捕外界修士作为祭品、以保全族人的做法，这种做法显然不够光明磊落，但为了生存，也是迫不得已。

　　这种卑劣手段，李慕然却是司空见惯，修仙界中，比这更阴毒的做法比比皆是，不足为奇。不过这同时也说明，这个族长可不是什么心善之人，他为达目的不择手段，与修仙界的大多数修士并无什么区别。

　　“那厉鬼为何要挟你等替它寻找祭品，而不亲自出手？”李慕然追问道。

　　族长老者说道：“这一点晚辈也不甚清楚。晚辈猜测，它恐怕受到某种禁制约束，无法离开这片封印空间。至于抓捕外界修士作为祭品的做法，当初就是厉鬼唆使晚辈去做的。”

　　“奇怪！”李慕然眉头一皱：“既然如此，它为何突然提出一百对极品的要求？这要求明显太高，它应该知道你等绝无法完成！它为何要将你等逼入绝境？”

　　族长老者连连摇头，叹道：“大概是它觉得我等已经没有多少利用价值，所以打算与我等撕破脸皮，要将我等一一吞食吧。又或者是它功法即将大成，也用不到我等协助它寻找祭品。”

　　“嗯，的确有这种可能！”李慕然微微点头。

　　他略一沉吟后，说道：“好吧，如果真如你所言，那厉鬼也不算特别厉害，老夫就助你等去灭杀那只厉鬼。不过事成之后，老夫也要将此处封印空间搜个底朝天，看看是否有老夫需要的宝物，到时候也需要你等配合协助。”

　　“多谢前辈！”族长老者见李慕然答应下来，便大喜地说道：“只要前辈灭杀厉鬼，助我等脱离苦海，我等自然舍得将一切宝物相赠。只不过先祖当年留下的几件至宝，也都被那厉鬼夺走了。前辈灭杀厉鬼，也可以将那些宝物据为己有，我等绝不敢索要。”

　　见族长老者态度诚恳，李慕然满意的点了点头。

　　“那厉鬼现在何处？”李慕然问道。

　　“这个晚辈也不敢确定。每次晚辈都是带着祭品放置在森林另一侧的湖泊旁，一段时间后，那厉鬼便会自行收走祭品。”族长老者说道。

　　李慕然闻言心中一动，说道：“既然这样，那老夫便扮作一名祭品，与其他祭品一起去往湖泊旁，想必不多久后便能见到那只厉鬼。”

　　族长老者也正是这个想法，不过却不敢说出来，如今李慕然主动提及，他心中一松，拜谢道：“如此便委屈前辈了，我等感激不尽！”

　　随即，族长老者便从密室中带出十余名昏迷的气脉期弟子，他们的身上，都贴着一张封印法力的符箓。

　　李慕然收敛气息，同时脸上灵光一闪，容貌大变，立刻也化为一名气脉后期的少年。

　　李慕然向族长老者说道：“你若不给老夫帖一张封印符箓，只怕会露出破绽。”

　　“晚辈不敢，只是一旦贴上这封印符箓，法力就会受到禁锢，对敌之际恐怕不妙。”族长老者犹豫地说道。

　　“放心，你这种封印符箓，老夫随时都能将其解开！”李慕然含笑说道。

　　“那便太好了！”族长老者又是一喜。

　　他取出一张封印符箓，先是向李慕然恭敬的施了一礼，然后将其祭出，飞来帖在了李慕然的背上。

　　李慕然凝神看了那封印符箓一眼，然后便没有放在心上。

　　以他对符箓之术的造诣，自然不必担心对方可以在符箓中玩弄花样。

　　至于这张封印符箓，封印之力倒也不弱，但在李慕然手中，足有十几种方法可以瞬间化解此符的束缚之力。

　　族长老者便带着李慕然和一干“祭品”，乘着一枚飞舟法器，向森林另一端的湖泊飞去。

　　这片空间不算太大，不多久后，他们便飞到了湖泊旁。

　　族长老者将李慕然等留下，并朝湖泊大喊了几声“请大人享用祭品”，然后便飞离此处。

　　李慕然双目微闭，屏气凝神，和其他昏迷的低阶修士看起来一般无二，但实际上，他的神念却在悄然查探着周围环境。

　　但是周围静悄悄的，什么都没有发生，只是偶尔有一些野兽，来到附近饮用湖水，却不敢靠近李慕然等一群人。

　　足足等了一日，入夜后，李慕然终于感应到了一点细微的动静。

　　湖泊中心某处，原本平静如镜的湖面上，忽然间卷起了一阵涟漪，并逐渐形成一个漩涡。

　　漩涡越来越大，波及的范围越来越广，最后居然卷起了一片巨浪。

　　巨浪之中，一个黑影一闪的飞出，化为一只面目狰狞的恶鬼，呼啸着向岸边的这群人扑来。

　　……

　　与此同时，田野旁的村落中，一名神游初期的青年带着几名气息深不可测的黑衣人出现在空中，但却没有停留，继续向前飞去。

　　族长老者正好从湖泊处返回，见到了这几人，当即大喜的向那青年说道：“洛风，你终于回来了！这些前辈也是你请来的高人吧，想不到你请来了这么多高人，不止一位！”

　　说着，族长向那些黑衣人躬身一礼，拜谢道：“多谢诸位前辈前辈相助，我等感激不尽。”

　　“少废话！我等这就去对付那只厉鬼，你等速速远离，不要打扰！”一名黑衣人冷冷地说道。

　　族长老者一愣，说道：“可是，先前已经有一名前辈去对付厉鬼了，他已经在湖泊旁等厉鬼出现了。”

　　“什么，已经有人捷足先登？”黑衣人脸色一沉，微微一惊。

　　那青年修士也是一惊：“什么前辈？这是怎么回事？”

　　族长老者也是大惊，反问道：“那是一名白须老者，今早才出现的，难道他不是你请来助我等灭杀厉鬼的高人？”

　　“根本没有这回事！”青年修士皱眉说道：“我只请来了身边的这几名高人而已，根本没有邀请其他人！”

　　族长老者困惑地说道：“难不成那人是洛临请来的？”

　　“更不可能！洛临已经死了！”青年不假思索地答道。

　　“死了，这，这是怎么回事？”族长又是一惊。

　　青年支支吾吾几声，叹道：“我二人奉命去寻找高人相助，但刚离开此处不久，就遇到意外，洛临不幸遇难。幸亏遇到了这几名前辈出手相助，我才捡回一命。”

　　族长老者眉头紧锁，他看得出来，青年言语间明显有所保留。

　　“一下子来了好几名高人，究竟谁真谁假？”族长老者顿时心绪万千。


第504章 援兵

　　“不要啰嗦，快去找那厉鬼！”一名黑衣人焦急的催促道。

　　“是！”青年修士洛风答应一声，立刻带着这几名黑衣人向湖泊处飞去。

　　族长老者心中暗惊，为何这些修为极高的黑衣前辈，竟然比他们还急于找到厉鬼？

　　老者看着这些身影化为几道遁光消失在夜空中，不禁有几分怀疑。

　　……

　　湖泊中飞出的那只厉鬼，正欲扑向岸边的一众“祭品”，但它飞到半路时，却忽然间停下。

　　厉鬼周身黑气一腾的化为一个身形魁梧的人形，向身下的“祭品”质问道：“你是什么人，为何会混在低阶修士中来到此处？”

　　李慕然微微一愣，对方正是冲着自己发问，显然是看穿了自己的掩饰手段。

　　“啊！”魔魂惊呼一声，似乎比李慕然更为震惊。

　　“前辈是不是发现了什么？”李慕然心中一动地问道。

　　“没什么，”魔魂轻叹一声道：“这只厉鬼所化之人形，老夫隐约间有些印象，似乎是一名故人。”

　　“故人？”李慕然一惊，追问道：“他与前辈是敌是友？”

　　“老夫也不敢肯定，当年的记忆，并没有完全恢复。”魔魂悠悠说道。

　　“由此看来，它也是一个上古残魂，难怪可以识破在下的掩饰手段！”李慕然心中暗道。

　　既然被对方识破，李慕然索性放开气息，并伸指弹出一道奇妙的法诀，化为一道火光打入身后的封印符箓上。

　　那符箓立刻化为一团火焰、然后烧成飞灰。

　　李慕然腾空而起，飞到那厉鬼身前，反问道：“阁下又是何来历？为何会出现在此处？”

　　他也看出来，这厉鬼灵智甚高，并非浑浑噩噩、只知吞噬血食的普通恶鬼。

　　“看来你不是本尊要找的人！”厉鬼冷冷说道：“不过既然你被本尊遇到，就怪你自己倒霉！看样子你修炼了炼体术，而且层次不低，本尊正好要借助你一身极佳的精血，早日重生！”

　　厉鬼说罢，便狞笑一声，化为一团黑气向李慕然扑来。

　　这团黑气一阵演化，变幻成一只巨大的鬼脸，鬼脸赤面獠牙，张着足有七八丈大小的血盆大口，吐着长长的血舌，意欲将李慕然一口吞下。

　　厉鬼尚未靠近，便有一股阴森气息向李慕然笼罩而来，顿时阴风阵阵，令人毛骨悚然、不寒而栗，就连自身的法力，似乎也受到不小的限制，至于体内的精血，更是要失去控制般向体外涌出。

　　面对这种鬼魂之体，无论是用锋利无比的魔星镖法宝，还是力大无穷的炼体神通，都很难对其造成威胁。而一旦被其血盆大口吞下，自身法力就会受到封印，肉身精血也会被逐渐吞噬。

　　李慕然并不惊慌，他张口一喷，将本命法宝追魂夺魄刀祭出。

　　厉鬼见到此刀后，露出了轻蔑之色，他的鬼魂之体，可完全不害怕刀剑类法宝的攻击。

　　李慕然一刀劈下，一道弯月状的刀光斩出，正中鬼脸。

　　厉鬼轻易的被刀光斩成两半，然而刀光过后，两半鬼脸却再次融合起来，所受损伤几乎可以忽略不计。

　　厉鬼正得意间，刀光中竟然飞出了一道虚影，虚影也化为一只鬼脸，向厉鬼咬去。

　　“居然有一只怨灵作为器灵。”厉鬼大惊，这怨灵也是虚无的残魂怨气所化，与他的鬼魂之体本质十分相似，互相之间都可以吞噬对方。

　　怨灵和厉鬼所化的两只鬼脸，互相撕咬吞噬，斗得不可开交。

　　忽然间，李慕然双目微微一闭，眉心中便有一道白色利箭激射而出，正中厉鬼。

　　“啊！”厉鬼一声惨叫，显然吃了大亏。怨灵趁机扑上，大口吞噬着厉鬼的鬼魂之体。

　　厉鬼顿时大急，以他的实力，原本也不惧怕那只怨灵，但是李慕然却能施展出神念所化的化神箭神通，从旁相助，这让厉鬼在夹击之下，立刻落入下风。

　　厉鬼吃了一亏后，忽然间张口一喷，顿时一股精纯之极的特殊魔气涌出，化为一层淡淡的魔光笼罩全身；怨灵被那魔光所挡，根本无法靠近厉鬼，也就无法吞噬厉鬼的身体。

　　并且，那层魔光还铺天盖地的向怨灵笼罩而来，竟然将其困在一个巨大的魔光罩内，无法逃脱。

　　“咦！”李慕然大惊，厉鬼祭出的魔气，他十分熟悉，正是一缕真魔之气！

　　“这厉鬼果然是上古时期的大魔头，虽然只是一缕魂魄，但也藏有真魔之气！”李慕然心中暗道。

　　李慕然不假思索的催动体内真元，也立刻将真魔之气祭出。

　　刹那间，李慕然周身魔气腾腾，这些魔气随着李慕然的一掌拍出，化为一只丈许大的魔掌，重重的击在怨灵周围的魔光罩上。

　　“砰！”魔光罩砰然破裂，怨灵趁机从中逃出，回到李慕然身边。

　　“你究竟是什么人？竟然也炼化有真魔之气！”厉鬼大惊失色地喊道。

　　李慕然不答，却反问道：“阁下不说出自己的来历，又岂能指望在下言明！”

　　厉鬼略一犹豫，刚才的一番交手，他发现自己似乎不是李慕然的对手，于是便语气一软，说道：“既然你也修炼了真魔之气，那便也是一名魔修，你与本尊之间，就没有利益冲突，反而有共同的目标！”

　　“共同目标？”李慕然微微一愣，他也没有命怨灵继续强攻，而是暂且观望，看看这厉鬼有何说辞。

　　“不错！”厉鬼继续说道：“既然你是魔修，将来若是功法有成，最好的结果，肯定就是飞升魔界！可惜，此界已经被灵界掌控，若干年前飞往魔界的通道，早已经被毁。现在你等魔修要想飞升魔界，几乎不太可能。”

　　李慕然闻言心中一动：“听阁下的语气，似乎是有办法令我等魔修飞升魔界？”

　　“正是！”厉鬼正色说道：“本尊有办法修复一座魔界通道，令你等魔修飞升魔界的机会大增！”

　　“阁下如此大言不惭，在下岂能轻易相信！”李慕然面露狐疑之色。

　　厉鬼见李慕然将信将疑，急忙补充说道：“本尊可不是一般人物！实不相瞒，本尊乃是上古时期从魔界降临此界的一位大人物，只要你等魔宗修士尽全力助本尊重生、恢复一丝修为，本尊完全有能力重建魔界通道。”

　　“既然阁下如此不凡，又怎么会被困在此处空间？”李慕然皱眉问道。

　　厉鬼叹道：“上古时期，这里曾经爆发过一场异常激烈的大战，本尊在此处与一名同样神通不小的灵界修士同归于尽，幸亏本尊施展了天魔解体大法，将神魂化为千丝万缕飞出，其中少许魂魄，侥幸存活下来。”

　　“在这封印空间内的几缕魂魄，互相融合后，便是本尊如今的状态；本尊本来一直苦思突破封印、去往外界的方法，却在一千多年前，遇到一名意外闯入此处的修士，被他以真灵之气等宝物将本尊镇压封印……”

　　“什么？”李慕然听到这里，忽然间脸色大变：“阁下被何物镇压封印？”

　　厉鬼说道：“是一缕真灵之气和两件不错的六阶法宝。那些法宝也就罢了，但是那股真灵之气，恰好十分克制本尊，所以本尊又被镇压了许多年。直到二百年前，当时此处人族修士的族长意外的触动了那镇压封印，让本尊趁机吐出真魔之气，逃出封印。”

　　“再然后，本尊便设法离开此处，但以本尊的鬼魂之体，很难突破此处的空间封印之力。所以本尊便设计，暗中控制此处的一名低阶修士，让他出去通知魔宗的高阶修士，前来助本尊脱离此处困境。”

　　“原来族长安排族人去外面的修仙界邀请高人相助，是阁下暗中促使的。想必派出邀请高人的族人中，就有阁下安排的耳目，那族长只怕还蒙在鼓里。”李慕然喃喃说道。

　　不过，李慕然显然对真灵之气更有兴趣，他话题一转地问道：“当年镇压阁下的那缕真灵之气，现在何处？”

　　厉鬼正欲回答，忽然间神色一动，看向了远处。

　　李慕然也是心中一惊，同样下意识的向那里望去。

　　他神念感应到，远处正有好几道强大的气息，正向这里飞来。

　　“哈哈！”厉鬼大声笑道：“本尊请来的援兵，已经到了！”

　　片刻后，几名法相期的黑衣人，带着一名神游期的青年修士，来到此处。

　　那几名黑衣人见到厉鬼后，神色恭敬的向前一礼，说道：“家师听闻阁下的来历后，立刻派我等几人前来迎接阁下。家师随后也会亲自赶来。”

　　“你们的师父是什么身份？是否有资格与本尊合作？”厉鬼却摆出一副高人的架子，不冷不热地问道。

　　黑衣人朗声答道：“家师湮灭真人，是真身中期修为，乃是中土大国五大魔宗之一的幽冥宗长老。”

　　“真身中期！”厉鬼点了点头，说道：“嗯，这个修为在下界中也算是难得，勉强有资格与本尊合作。本尊就随你等去见见湮灭真人。”

　　说着，厉鬼向李慕然一指，说道：“这个家伙十分古怪，你等将其生擒，交给本尊处置吧。”


第505章 灭敌

　　几名黑衣人看了一眼李慕然，便毫不犹豫的答应下来。

　　“是，请阁下稍候！”为首的黑衣老者说道。

　　李慕然双目一缩，神念不断的反复打量着这几名黑衣人，确定他们都是法相期修为，其中两人是法相中期，两人是法相后期。

　　厉鬼含笑退开一旁，并向那神游期的青年洛风招了招手。

　　“不错，你的任务完成了！”厉鬼说话之际，一道黑影从洛风体内飞出，飞回了厉鬼体内。而洛风却就此昏迷过去。

　　几名黑衣人却在此时将李慕然围住。

　　他们有四人，联手对付一名法相后期的修士，胜面极大，所以各自都没有露出惧意。

　　为首的黑衣老者冷冷的向李慕然说道：“道友是主动认输、甘愿受缚，还是逼我等出手？法宝无眼，万一我等无法收放自如，很可能会伤了道友性命！”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下劝各位道友退到一旁，让在下与这厉鬼继续先前的对话。否则一旦出手，恐怕各位道友就无法活着离开此处！”

　　“好狂妄的家伙！”黑衣老者大怒，目中厉色一闪。

　　其余几名魔修也是满脸怒意，李慕然的这番话，显然是不把他们放在眼里。

　　厉鬼远远飘在一旁，饶有兴致的看着这一幕。

　　“动手！”黑衣老者大喝一声，张口一喷，率先祭出了法宝。

　　他祭出的是一柄五阶法宝品质的骷髅魔杖，挥舞之际，魔杖顶端的骷髅口中，便喷出大量的精纯魔气，化为一道道魔龙向李慕然扑来。

　　另一名法相后期修士，祭出也是一件五阶法宝，是一柄魔光闪闪的阔刀，此刀十分厚重，散发的气息却阴森恐怖，施展之际竟有一道道鬼魂般的刀光斩出。

　　其他两名法相中期修士，祭出的都是四阶法宝。

　　四名魔修各展所能，刹那间漫天魔气腾腾，化为无数刀光剑影向李慕然击来。

　　李慕然一动不动，任由无数法术攻击密密麻麻的向自己靠近。

　　眼看那些魔龙刀光就要近身时，忽然间，他大喝一声，全身陡然间泛出一层耀眼的魔光光罩。

　　这层魔光光罩忽然砰然爆裂，化为一道道尺许粗细的魔光，向四周激射，准确的迎向每一道攻击。

　　刹那间，魔龙被击溃，刀光被击碎，这些攻击被尽数瓦解。

　　“好小子，果然厉害！”厉鬼暗道一声，他看出来李慕然刚才施展的这一招神通，乃是将少许真魔之气融入法相之光中，然后瞬间激发，化为无数魔光向四周射出。

　　只以法相之力就轻易的挡住了四名魔修的联手强攻，足以说明李慕然的实力，远在这几名魔修中的任何一人之上。

　　那几名魔修却没有厉鬼这样老到的眼光，他们只是觉得李慕然倾尽全力，才勉强挡住了一招而已。

　　四人继续催动真元法力强攻，各种魔功法相、魔气神通悉数施展，让周围黑气腾腾。

　　“不知死活！”李慕然原本打算以刚才的那一招显露一些实力，让四名魔修知难而退，但这几人却顽固不灵，没有住手之意。

　　他也不再拖延下去，立刻激发了暗夜法相。

　　顿时，一道魔王虚影在他体表浮现，魔王双翼扇动，便有一道黑光泛出，将李慕然周身一裹。

　　黑光随即一闪而逝，李慕然的身形也随着消失不见。

　　四名魔修的攻击，全部落空，都是为之一愣。

　　下一刻，李慕然突然出现在那名黑衣老者身旁，并手持追魂夺魄刀，奋力一刀劈下！

　　这一刀，李慕然没有留手，刀身中融合了大量精纯的暗夜法相之力，更有一些真魔之气相助。

　　黑衣老者顿时脸色大变，他几名举起手中的骷髅魔杖，挡在身前。

　　在他魔气真元的注入下，魔杖顶端的骷髅双目中，激射出两道凝厚的魔光，迎向李慕然斩出的一刀。

　　这两道魔光，也算是来历不凡，黑衣老者与同阶修士动手，每每都能凭借这两道魔光大占上风。

　　然而这一次，骷髅双目射出的两道魔光，却轻易的被李慕然的刀光斩碎，此刀继续斩向骷髅魔杖，竟然将此杖直接斩断！

　　并有一道弯月状的刀光，一闪的划过黑衣老者的身体，将黑衣老者护体的法相魔光瞬间切开。

　　黑衣老者在半空中愣了片刻，身体忽然间分为两半，坠落在地。

　　其他几名魔修大惊，这才眨眼之间，自己的同伴就已经横遭毒手，就此毙命！

　　李慕然手中的追魂夺魄刀，原本品质就比那窟窿法杖更高；而李慕然注入刀身中的法相之力、以及真魔之气，更是比黑衣老者施展的魔气真元强大的多，所以李慕然一刀之下，便直接斩破黑衣老者的法宝和护体魔光，其余威也将老者身体斩成两截。

　　其余三人这才知道李慕然实力超然，他们几人根本不是李慕然的敌手。

　　然而，现在才知道，为时已晚！

　　不等这几名魔修反应过来，李慕然再次施展出暗夜闪烁神通，忽然间出现在另一名法相后期魔修身旁。

　　李慕然故技重施，又是一刀全力劈下。

　　这名魔修大骇，根本不敢正面抵挡，立刻施展某种秘术，身体陡然间化为一团黑气溃散开来，让李慕然这一刀斩到空处。而他的本体，却在下一刻出现在数十丈外。

　　“好高明的遁术！”李慕然一愣，对方施展的应该是某种保命神通，效果倒是不错。

　　李慕然在腰间轻轻一拍，灵禽雷鹏和嗜血魔蛛先后从中飞出。

　　而李慕然自己则又一次施展暗夜闪烁神通，出现在了一名法相中期的魔修附近。

　　“斩！”

　　李慕然又是一刀劈下，这名法相中期修士可不会类似的化劫保命神通，只能全力抵挡。

　　随即，李慕然这一刀毫无悬念的将其斩杀！

　　与此同时，嗜血魔蛛张口一喷，便有一张巨网飞出，将那名会保命神通的法相后期魔修罩住。

　　巨网覆盖的范围较广，这名魔修来不及从中逃出。

　　巨网迅速收缩，魔修急忙祭出阔刀法宝，向那巨网不断劈斩。

　　然而，这巨网居然十分坚韧，阔刀还算是较为锋利，却要连续数刀，才能展开一个小缺口。

　　然而在此时，巨网已经收缩到数丈大小，对网中魔修产生极强的法力封印之力。同时，巨网上还散发出一股令人作呕的血腥气息，仅仅是闻到这些气息，魔修就有些头晕脑胀，四肢无力，法力也大为不济。

　　十余年前，嗜血魔蛛吞噬了血肉傀儡后，不但修为提升了一阶，并且将那腐尸毒也继承下来，它吐出的蛛网中，便蕴含这种奇毒。

　　巨网中的魔修，已经没有多少抵抗之力，李慕然趁机一刀飞来，轻易将其斩杀！

　　几乎是一两个呼吸之间，四名魔修已有三人被杀，最后一人是法相中期修为，实力也是四人中最弱之人，他自然毫无战意，立刻转身而逃。

　　就在此时，半空中忽然一声清鸣传出，紧接着，伴随着惊天霹雳之声，一道紫金雷弧击破夜空，准确的击向了这名魔修。

　　魔修惨叫一声，差点从半空中直接跌落。这一道雷弧之下，他的护体魔光犹如纸糊，瞬间被击打的彻底溃散消失。

　　雷击之下，魔修虽然未死，但也受伤不轻，李慕然随后一记暗夜闪烁靠近，将其也一刀斩杀。

　　“镇魔神雷！”原处的厉鬼一声惊呼，他看得清清楚楚，那道紫金雷弧，是李慕然祭出的雷鹏灵禽吐出的神通，对魔气极为克制，正是让他都闻之色变的魔修克星——镇魔神雷！

　　李慕然顷刻间斩杀四人，追魂夺魄刀上血光闪闪，此刀乃是凶器，沾染大量血腥后，变得通体发亮，闪耀着凝厚的血光。

　　而此刀的器灵怨灵，则趁机贪婪的吞噬着刀身上泛出的血光，那血光中，蕴含大量的凶煞之气，对怨灵而言，却是大补之物。

　　“想不到你的实力如此强劲，连本尊都没有预料到！”厉鬼喃喃说道，他看向雷鹏的神色间，竟有几分惧意。

　　“这小子究竟是什么来头，既炼化有真魔之气，还拥有一只会吐出镇魔神雷的雷鹏灵禽，实在令人匪夷所思！”厉鬼心中暗道。

　　厉鬼见李慕然灭杀四名魔修后，仍没有撤去神通，而是对自己虎视眈眈，不禁心中一寒，他急忙说道：“本尊可以施展出天魔解体大法，总有一缕残魂能逃走，你是不可能将本尊彻底灭杀的！再说了，很快就会有一名真身中期的湮灭真人来到这里，你神通再强，也只是法相后期修为，不可能是真身期存在的敌手！本尊劝你立刻离开此处，否则被那真身期存在知道你灭杀了他四名弟子，你便是死路一条！”

　　李慕然冷笑说道：“要将阁下彻底灭杀，的确不容易；但以在下的手段，以及镇魔神雷之威，要将阁下重创，却是不难。阁下已经是鬼魂之体，再被在下重创一番，只怕日后想要复原，更是难上加难！”

　　厉鬼闻言脸色一变，李慕然的这几句话，正说中了他的心事。

　　“你想怎样？”厉鬼皱眉问道。


第506章 阴阳葫芦

　　李慕然话题一转，说道：“阁下还未回答在下之前提出的问题，那缕困住阁下的真灵之气，现在何处？”

　　厉鬼疑惑地答道：“真灵之气？那种东西对本尊毫无用处，自然是将其毁去。”

　　李慕然冷笑一声，说道：“以阁下如今的手段，要毁去一缕真灵之气，恐怕并不容易！阁下若是不肯吐露真言，就休怪在下用强！虽然以阁下的神通，在下不一定能通过搜神术从阁下的残魂中得到有关真灵之气的信息，但是必然也会尽力一试！”

　　厉鬼闻言脸色又是微微一变，他说道：“搜神术对本尊当然无效，你也不必浪费功夫。你一个魔修，要真灵之气做什么？”

　　“这一点阁下就不必多费心了！”李慕然看出对方还想拖延时间，便通过神念向灵禽雷鹏下达一道命令。

　　小雷立刻展翅高飞，化为一道银色雷弧直冲厉鬼而去，尚未飞到，就张口吐出一道尺许粗细的紫金神雷。

　　紫金神雷破空而去，准确的击向厉鬼。

　　厉鬼大惊，他的身体陡然间化为无数黑气爆裂开来，四下逃窜。

　　但与此同时，那道紫金神雷也轰然爆裂，化为无数道紫金雷弧，向四周激射，形成一片雷暴之网。

　　厉鬼所化的那些黑气，一旦遇到紫金雷弧，立刻就溃散的无影无踪，一点痕迹都不会留下。

　　紫金神雷一顿雷击之下，有不少黑气被彻底击溃。

　　剩余的黑气聚集在一起，再次化为厉鬼形体，只是经过镇魔神雷的一击之后，它的身体明显稀薄了一些。

　　“且慢！”厉鬼大骇地说道：“有话好好说！本尊想起来了，那真灵之气并未被本尊毁去。”

　　李慕然冷哼一声，淡淡地说道：“阁下也看出来，在下不出手则已，一旦出手便会斩草除根不留后患。交出真灵之气，在下便可放过阁下！否则，在下会全力追杀阁下的任何一缕残魂，以绝后患！”

　　厉鬼闻言眉头一皱，之前李慕然灭杀四名魔修的手段，他看得清清楚楚，原本李慕然并不打算动手；然而一旦动手，立刻就是致命杀招，并且毫不留情的将四人都斩尽杀绝，一个也不放过，这份杀伐果决，让厉鬼也是颇为心惊。

　　一旦对方要对自己动手，肯定也是这般干脆利落，到时候他即便侥幸能逃出几缕残魂，也必将元气大损，日后要想复原，更不可能！

　　为了保存一缕自己暂时用不到的真灵之气而冒此奇险，显然是极为愚蠢的做法，厉鬼心中有数，他之所以迟迟不肯答应李慕然，只是想拖延时间，等那真身中期的湮灭真人出现解围。

　　可是，李慕然却不给他拖延的机会，厉鬼只是稍一沉吟、没有立刻回答，李慕然立刻又向灵禽雷鹏招了招手。

　　雷鹏发出一声清鸣，似乎又要吐出一道镇魔神雷。

　　“住手！”厉鬼急忙大声说道：“本尊这就拿出真灵之气！”

　　厉鬼知道对方耐心有限，无法再拖延下去，只好答应下来。

　　李慕然点了点头，向小雷递了一个眼神。小雷盘旋在厉鬼上空，却没有吐出神雷。

　　厉鬼抬手向湖中虚抓，顿时便有一道巨大的魔爪虚影凝聚而成，并探入湖水之中。

　　魔爪深入湖水中后，便没有了动静。

　　“请小友稍候，取宝需要一点时间。”厉鬼说道。

　　李慕然摇了摇头，向小雷看了一眼。

　　“噼啪！”小雷立刻张口一喷，一道金银两色雷弧击下，落在厉鬼身上。

　　厉鬼急忙运气真魔之气，化为一层魔光挡在雷弧之下，总算将其挡住。

　　“阁下如果再拖延时间，此雷鹏下一次就会吐出镇魔神雷，而不是这种普通雷电神通！”李慕然厉色喝道。

　　厉鬼心中暗惊，刚才那一道金银两色的“普通雷电”，虽然没有镇魔神雷那样对魔气极为克制，但蕴含的威力也是十分强大，他的鬼魂之体，难以承受太多的打击！

　　厉鬼不敢再存侥幸之心，他立刻再次向湖水中虚抓一掌，便有一只魔爪虚影抓着一只玉盒飞出湖面。

　　厉鬼收起玉盒，说道：“你要的真灵之气，就在这玉盒之中。只是本尊如何能相信你？万一你得到真灵之气后，仍然对本尊痛下杀手，本尊岂不是毫无办法！”

　　“阁下没有选择余地！”李慕然说道：“三息之内，要么阁下交出真灵之气，要么就逼在下动手抢夺。”

　　李慕然口气十分坚决，完全不给对方拖延商量的余地。因为李慕然自己也很担心，一定要趁真身中期的湮灭真人尚未赶来之前，将此事解决，然后尽快离开这里。

　　“你！”厉鬼大怒，但也无可奈何。以他现在的实力，的确没有与李慕然讨价还价的资本。

　　“如果你食言，本尊日后必定加倍奉还！”厉鬼冷冷地说道，然后将玉盒抛给了李慕然。

　　李慕然接过玉盒，神念在其中一探。

　　虽然玉盒上有一层不弱的魔气封印，但李慕然的神念已经足够强大，直接就洞穿了这层魔气封印，探入其中。

　　他发现，玉盒中有一黑一白两只葫芦法宝，都是六阶品质的法宝。

　　“这两件六阶法宝，叫做阴阳葫芦，当初本尊就是被困在这两只葫芦中。”厉鬼说道：“这两只葫芦，本是一对，但属性偏偏相斥，当年本尊被分出两股魂魄，分别收于阴阳葫芦之中，所以无法融合，实力大降。再加上葫芦中又有真灵之气封印，所以本尊一直被镇压着。直到二百年前，此处族长无意中解除了葫芦中的封印，让真灵之气逸出，本尊才得意逃出封印镇压。后来，本尊将真灵之气又收回了葫芦中，一只存放至今。”

　　李慕然打开玉盒，将两只葫芦握在手中，仔细感应着。

　　片刻后，他睁开双目，露出了大喜之色。

　　“果然是真灵之气！”李慕然压抑住心中的狂喜，向厉鬼说道：“既然你交出的宝物没有问题，在下就可以放过阁下。”

　　厉鬼顿时心中一松，喜道：“小友言而有信，本尊佩服！”

　　“不过，在下也有一件事，要拜托阁下。”李慕然忽然话题一转地说道。

　　厉鬼眉头一皱，问道：“小友请说！希望小友不要反悔，那样做对小友和本尊，都是不利。”

　　李慕然笑道：“在下只是替此处封印空间的那些凡人和低阶修士求情。既然湮灭真人会帮助阁下离开此处空间，那么那些低阶修士的生死，对阁下而言就毫无意义，希望阁下能放他们一条生路。”

　　厉鬼点了点头，说道：“当初他们的先祖将本尊封印近千年，以本尊的原意，自然是要将这些后人斩尽杀绝；不过既然小友替他们求情，本尊就放过他们吧！反正这些人修为低微，在本尊眼中，他们与蝼蚁也没有多大区别，留在此处，也对本尊没有丝毫威胁！”

　　“多谢阁下！”李慕然躬身一礼，“也希望阁下言而有信。若是阁下失信，在下自然也有办法知道，多一个仇家，恐怕也不是什么好事！”

　　厉鬼苦笑着点头说道：“不错，与小友这种实力深不可测的修士为敌，的确不是一件好事！”

　　李慕然见厉鬼答应下来，便伸手隔空虚抓，他的目标，却是不远处昏迷着的青年洛风。

　　一只魔掌虚影在其身前凝聚而出，并将洛风腰间的储物袋抓起，送入了李慕然手中。

　　李慕然神念在储物袋中一探，然后眉头一皱，显然是没有找到他想要的宝物。

　　接着，李慕然将四名被他灭杀的魔修留下的储物袋一一收起，并分别注入神念查探。

　　片刻后，李慕然面露喜色，从为首的黑衣老者留下的储物袋中取出了一枚圆盘。

　　“如果在下没有看错，这就是能往返此处空间的特殊阵器了。”李慕然向魔魂说道。

　　魔魂说道：“应该是的。那些神游期修士都能来去自如，自然是他们先祖留下了这等手段。不过那鬼魂身上有特殊的封印，如不解开，便无法离开这处空间。如果有真身期修士相助，要解开封印，助他离开此处，倒也不无可能。”

　　“既然得到了真灵之气，事不宜迟，我等立刻离开此处吧！”李慕然说道。

　　他收起雷鹏和追魂夺魄刀等灵禽法宝，然后向厉鬼拱手一礼：“告辞！”

　　厉鬼求之不得，立刻也拱手一礼作别，至于“后会有期”，他可不太愿意。

　　李慕然连续打入数道法诀在圆盘阵器中，终于将其激发。

　　顿时一片白霞一闪，将李慕然周身一裹。下一刻，白霞消失，李慕然也消失的无影无踪。

　　李慕然只觉得眼前一花，然后感到周围天地元气大减，同时景致也完全不同。他又出现在了绵绵黄土山上。

　　李慕然立刻向前疾飞，尽快远离这片是非之地。

　　忽然间，他感到有一股极为强大的气息，正向附近赶来，那气息的遁速之快，让李慕然根本无法回避！


第507章 穿越沙漠

　　“湮灭真人！”李慕然心中一凛，他大致能判断出那气息的主人是真身期存在。在这偏僻的黄土山上，遇到真身期修士是极不寻常之事，所以来者只有可能是四名魔修的师父湮灭真人。

　　湮灭真人来得好快，李慕然尚来不及离开这片区域，他心念急转之下，立刻撤去掩饰，恢复了真容。

　　在真身中期存在面前，李慕然的易容术根本毫无效果；若是遮遮掩掩，反而容易引起对方怀疑，不如就以本来面目示人。

　　李慕然随即落在一旁的小山丘上，恭敬的等候着对方飞走，这是低阶修士遇到高阶修士应有的礼数。

　　“最好那湮灭真人就这么直接飞过，不将我这个法相期修士放在眼里。”李慕然心中暗道。

　　不过事与愿违，远处一道黑影一闪而至，停在了李慕然上空，化为一名容貌儒雅的中年男子。

　　“果然是真身中期高人！”李慕然心中一凛，对方的修为深不可测，李慕然也判断不出对方的具体修为，但肯定不是普通的真身初期修士，应该就是之前听说的真身中期的湮灭真人。

　　李慕然主动上前参拜，他毕恭毕敬的施了一礼，说道：“晚辈焰魂宗姬臣，参见前辈！”

　　焰魂宗与湮灭真人所在的幽冥宗，同属魔道五大超级宗门，至于姬臣，也确有其人，只是多年前就被李慕然灭杀。

　　湮灭真人看了一眼李慕然，疑惑地问道：“焰魂宗修士！你怎么会出现在这天地元气稀薄的荒山野岭？”

　　李慕然将早已准备好的说辞奉上，他说道：“晚辈本来打算去天烈坊市，却找不到具体位置；恰好在不久前看到几名魔修同道向此处飞来，便打算追上询问一声。谁知，晚辈追到这里后，却找不到那几名同道的身影，只好原路返回。”

　　湮灭真人心中一动，问道：“你见到了几人？他们都是什么修为？他们消失在何处？”

　　李慕然略一思索，说道：“好像有四名同道，都是魔宗修士，修为与晚辈也大致相当。晚辈看着他们飞入了这片黄土山中，然后莫名其妙的就失去了神念感应，再也找不到他们的下落。想必是晚辈遁速太慢，神念太弱，所以跟丢了。”

　　湮灭真人微微一笑，李慕然所说的四人，多半就是他的四名徒儿。至于他们为什么会消失在这片黄土山中，湮灭真人也很清楚个中原因。

　　“前辈是否知道天烈坊市的位置？”李慕然忽然问道。

　　湮灭真人一愣，随即淡淡地答道：“不知道！你可以走了！”

　　“是！”李慕然心中一松，正欲离开，忽然间又被湮灭真人叫住：

　　“且慢，你师父是焰魂宗的哪一位长老？”

　　李慕然苦笑道：“晚辈资质愚钝，没有被本宗的真身期长老看中收徒。”

　　“是么？”湮灭真人微微一愣，有些惊讶地说道：“你的神念、法力和肉身都不弱，只是散发的气息十分混杂，想必所修功法甚是杂乱，以你的修为和条件，居然没有被长老看中，倒是罕见。你叫姬臣，姬家是焰魂宗的六大家族之一，难道你在家族中也不得势？”

　　李慕然心中暗惊，湮灭真人如此盘问，那便是对自己的来历有所怀疑，万一回答中不小心露出破绽，可就十分不妙。

　　李慕然略一沉吟，叹道：“实不相瞒，二百多年前，晚辈随本宗出征西域修仙界的天山宗；在某次大战中，晚辈陷入埋伏，只身逃离，未能完成宗门任务，从那以后晚辈便四处漂流，也不敢回到宗门家族。”

　　“原来你还参加过当年的天山之战！”湮灭真人微微点头，似乎是相信了李慕然的身份。

　　此事在中土大国修仙界流传的不广，只有一些高阶修士才知道。而且时隔多年，一般修士都不会知道此事。李慕然能说出来，说明他多半就是当年参与其中的焰魂宗修士。

　　湮灭真人哪里能想到，李慕然的确参与过天山之战，只是当时他还是天山宗修士，并非现在的一身魔功。

　　“你的潜力不错，是个可造之才，若是厌倦了散修生涯，可以来幽冥宗投奔本座。本座道号‘湮灭’。”湮灭真人含笑说道。

　　“是，多谢前辈赏识！”李慕然大喜的躬身拜谢道。

　　湮灭真人随即飘然飞去，没入黄土山中深处。

　　李慕然恭敬的目送对方离开，随后缓缓飞离此处。

　　他估计着自己已经飞离对方的神念查探范围后，便立刻施展隐匿神通，并转向而飞。

　　“幸亏那湮灭真人自持身份，不屑灭杀一名落单的外宗晚辈，否则这一次就麻烦大了！”李慕然心中暗道。

　　不过，湮灭真人进入封印空间后，立刻就会发现四名弟子被杀一事，很快就能意识到是他这个“焰魂宗修士”所为，所以李慕然要立刻远离此处。

　　好在中土大国幅员辽阔、范围极广，只要没有被设下追踪标记，被对方追杀上来的可能性，几乎可以忽略不计。

　　更何况，李慕然并没有打算在中土大国内滞留太久。

　　……

　　数月后，一片广袤无垠的沙漠上空，李慕然正疾速飞遁。

　　“穿过这片无边沙漠，就是西域修仙界了！”李慕然喃喃说道。

　　魔魂的声音从他的神念中传来：“论修炼之处，中土大国内有数十个洞天福地，其品质都不在天山宗之下，你又何必特意赶回天山宗修行。”

　　得到了真灵之气后，李慕然的下一步打算，当然就是找到合适的地方闭关修炼，融合真灵之气和真魔之气，从而融合三重法相，进一步甚至可以冲击真身期瓶颈。

　　这是一个相当漫长的过程，需要十分稳定、安全和优异的修炼环境。中土大国内，有不少名门大宗，都拥有极佳的修炼圣地，李慕然要混入其中，也不算困难。

　　不过，李慕然还是选择回到天山宗。

　　李慕然解释道：“在下得罪了幽冥宗的湮灭真人和那名不知是哪个魔宗的黑袍老者两名真身期修士，如果继续呆在中土大国修行，就需要格外的小心翼翼，不能露出丝毫破绽。而我若能进阶真身期，其明显的进阶天象，肯定会引起其他修士的注意。万一此时有人乘虚而入骚扰在下进阶，在下岂不是功亏一篑？”

　　“天山宗则不同，没有人知道在下是赵无名，魔宗势力也不会知道我会去往西域修仙界。况且我在天山宗修炼过一段时间，也并无仇敌。若是在天山宗进阶，还能利用宗门势力掩护，总体而言，还是比留在中土大国内、扮作一名低阶弟子混入大宗门，然后暗中冲击真身期要更好一些。”

　　“也有道理！”魔魂说道：“你如果不掩饰修为，就有可能暴露身份，被消息灵通的魔宗发现线索；而如果你掩饰修为混入中土大国的某个大宗门内，做一名低阶弟子；然后某日突然进阶真身期，肯定也会让大宗门的高人惊讶错愕，万一他们提防之心太重，趁你进阶时对你不利，你可就万劫不复！冲击真身期瓶颈，乃是至关重要的大事，自然不可如此冒险，将自己的命运寄托在他人的心思之上。”

　　“不过，你离开天山宗太久，也没有什么势力可言。直接闭关也不是最佳之选，你应该先立下威信、巩固自己的势力，然后再闭关修炼，这样最为稳妥。”魔魂建议道。

　　李慕然点了点头：“前辈所言极是。”

　　他这次闭关与以往不同，需要的时间很长，也会造成很大的动静，所以一定要有可靠的势力守护，才能放心闭关。否则单凭几套防御阵法等手段，根本不足以抵御外敌。而进阶时如果受到干扰，进阶的机会就会大大下降。

　　冲击真身期，原本就是难如登天之事，不可有任何差池，否则都会葬送大好的修炼前程。这也是李慕然不辞百万里坚持要返回天山宗的原因之一。

　　李慕然望了望身下这片沙漠，轻声说道：“不知那些沙族人，是否还居住在这片沙漠中心的黄沙之下！”

　　“说起来，那些沙族人的先祖也应该是暗夜族人，只是为了避难而逃入沙漠之中，苟延残喘生活至今，成为今日的沙族。”

　　“如果我祭出暗夜令，并表明我与暗夜族的关系，想必有很大的机会可以化解我与沙族的恩怨。”

　　“不过，为了以防万一，还是不要惊动他们。”

　　虽说当年的沙族中，只有一干法相期长老，并无真身期存在；以李慕然今日的修为神通，完全不惧沙族中的任何一名长老；但是时隔二三百年，万一沙族中出现了一名真身期存在，那可就十分麻烦。

　　所以，李慕然不愿过早的再次卷入当年与沙族的恩怨之中，这次穿越沙漠，也不敢惊动那些沙族人。

　　李慕然白天化为一道白光在极高的高空处飞行，夜间则隐匿身形，借助夜色飞遁。高空处罡风凛冽，飞行需要耗费大量的法力，但却可以避免被沙族发现和追踪——那些沙族人，在黄沙中穿梭自如无所不能，但在高空中，却没有任何优势。


第508章 再回天山宗

　　李慕然一路刻意回避，果然没有遇到沙族修士的干扰。

　　不多久后，李慕然飞越沙漠，看到了远处那层层峦峦、直耸入云的绵绵天山。

　　“时隔近二三百年，终于又回到了这里。”李慕然轻叹一声，感触颇多。

　　不过这一次，他倒是没有多少期待。因为之前他已经见到了冷冰儿，并对对方口中得知，他的师父风长老及诸位师兄弟，都已经先后陨落。当年的故人，恐怕已经所剩无几。

　　李慕然化为一道白色遁光，向绵绵天山飞去。

　　靠近天山山脉后，穿过层层云霄，来到云层之上，便见到了一座座高大山峰之顶，这里天地元气充裕，正是天山宗所在之处。

　　所谓物是人非，虽然当年的故人不在，但这些山峰、山门，还是依然如旧，与李慕然离开时，几乎没有什么变化。

　　天山宗山门外，十六名神游期修士肃然坐镇把守——当然，以这些守卫的年纪，李慕然自然不可能见过他们。

　　白光一敛，李慕然落在了山门前，含笑看着众守卫。

　　守卫感应到李慕然散发的深不可测的元气波动，顿时都是一惊，立刻便恭敬参拜道：“前辈大驾光临，晚辈等人未能远迎，还请前辈恕罪！不知前辈有何吩咐？来到本宗有何要事？”

　　李慕然微微一笑，说道：“不必多礼，李某也是本宗修士，只是多年游历在外，很久没有回来罢了。”

　　说着，李慕然便从怀中取出了一枚令牌，抛给其中一名神游后期的守卫。

　　那守卫接过令牌后，仍然惊疑不定，他说道：“前辈的令牌，的确是本宗之物。只不过这是神游期弟子的令牌，并非法相期长老令牌，与前辈的身份修为不符。”

　　“呵呵，李某当年离开本宗时，的确还是一个神游初期弟子。算起来，也已经相隔二三百年之久！”李慕然轻叹一声道。

　　“原来如此！”守卫有些为难地说道：“最近一段时间，本宗加强守卫，所以不能让身份不明之人随意进出。前辈的身份，晚辈等人见识太短，无法判断。前辈能否稍候片刻，晚辈立刻通传本宗的资深长老前来会见前辈！”

　　李慕然眉头微皱，换作以前遇到这种情况，肯定是先让他入山门、并请进某座迎宾大殿中安坐，再通传相关长老会客，以免有怠慢之嫌。

　　“看来天山宗的防卫，比当年更严格了一些。”李慕然心中暗道。

　　他点了点头，说道：“好吧，既然是本宗规矩，李某也自当遵守。你等快去通传吧。”

　　“是，多谢前辈体谅！”守卫答应一声，立刻派出两人，带着李慕然的身份令牌，进入了山门之中。

　　亲自通传消息，比用传音符通传虽然要慢一些，但更显得郑重；况且此事也不能只在传音符中说清楚。

　　李慕然在山门外的一座小亭内坐着，静静等候。

　　半炷香后，依然没有消息，这比李慕然预想的要慢不少。

　　足足等了一炷香的时间，终于有一道遁光从山门内飞出，遁光一敛，化为一名中年书生，有法相中期修为。

　　“李师弟，真的是你！”书生见到李慕然后，顿时又惊又喜。

　　李慕然见到对方，也是微微一愣。

　　“书师兄！别来无恙！”李慕然拱手说道，来人正是书中玉，当年与李慕然一同进入天山宗，比李慕然略晚几年进阶神游期。想不到二三百年后，此人也进阶了法相期，并且是一名法相中期修士。

　　“当年天山之战，我等都以为李师弟已经陨落，没想到居然还有重逢之日！”书中玉大喜地说道，他打量了李慕然一眼，顿时脸色微微一变，惊讶地说道：“咦，李师弟竟然已经是法相后期修士，比不才还要高出一阶！”

　　“在下运气不错，这些年修为算是有些长进。”李慕然谦虚一句，便话题一转地问道：“令弟书成玉呢？他是否也进阶了法相期？”

　　书中玉轻叹一声，摇了摇头：“虽然不才极力协助，但舍弟依然未能进阶法相期，他在多年前就已经坐化了。”

　　李慕然知道书中玉对弟弟感情颇深，当年就尽心尽力协助弟弟进入天山宗并得到神游丹，不过修行乃是极讲缘分之事，各人各有机缘，很难强求。

　　李慕然宽慰一句后，书中玉点了点头，说道：“以李师弟今日的修为，不才此时应该称呼一声‘李师兄’了。李师兄快请随不才进入宗门，门中的一众长老，此时正聚在一起商议大事，李师兄正好趁机与众师兄弟见上一面。”

　　“本宗众长老中，有一些李师兄应该见过，有一些却是后起之秀，都不曾见过李师兄。”

　　“有劳了！”李慕然点了点头，随着书中玉一起进入了天山宗内。

　　书中玉继续说道：“刚才守卫弟子通报，说是有自称本宗修士的法相期高人到来，我等还十分奇怪。当不才见到了身份令牌上的名讳，更是大吃一惊，甚至还以为是有人拾到李师兄的遗物而招摇冒充，谁知真的是李师兄，这实在太好了！这些年，李师兄都在何处修行？”

　　李慕然淡淡地说道：“当初天山之战，在下虽保住性命，但也流落到他处，一时间无法返回西域修仙界。这些年来，在下作为一名散修，四处游历了不少地方，也遇到了不少机缘，这才有机会进阶法相期，并返回天山宗。”

　　书中玉苦笑道：“近些年来，本宗少数高阶修士，寻找各种借口四处游历，不愿回到宗门。李师兄却能在本宗需要时主动返回，倒是十分难得，没有忘本。”

　　李慕然心中一凛，问道：“听书师兄言下之意，本宗这些年倒是颇不太平，究竟发生了何事？”

　　当初李慕然在北寒国遇到冷冰儿时，冷冰儿也曾提及，天山宗正是急需人才之际。

　　“还不是因为魔宗！”书中玉长叹一声道。

　　“当年天山之战，我等虽然阻止了魔宗入侵，但魔宗的势力却侵入了西番国等国，并从此在西域修仙界打下根基。这二三百年来，魔宗在西域修仙界步步为营，扶持发展魔道势力，渐渐壮大，看来野心不小。”

　　李慕然皱眉说道：“西域修仙界未能阻止魔道势力扩张么？”

　　书中玉摇头叹道：“西域修仙界中，大大小小的国家百余个，大大小小的宗门也不计其数，虽然共称为西域百国，总体实力也不弱，但各有异心，很难做到团结一致。更何况，魔道势力并非大举入侵，只是步步蚕食，很有耐心。受到波及的，也只有本宗所在的西凉国等与中土大国接壤的几国，那些地处西域深处的修仙势力，根本没有受到任何损害，有些甚至暗中还得到了魔道势力的好处，与其暗中勾结，更不会全力助我等将中土大国的魔道势力赶出西域修仙界。”

　　说道这里，书中玉声音一低，悄声说道：“况且，据说本宗当年虽然成功赢得天山之战，但也有一些不光彩的手段，令西域修仙界的部分势力对本宗颇有微辞，所以本宗此时也很难请动西域百国的其他修仙势力前来相助。”

　　李慕然又问道：“中土大国的正道势力呢？中土大国的正道与魔道势力虽然共存，但也不会任由一方肆意发展壮大，难道那些正道势力也不理会这些魔道宗门的图谋么？”

　　“不才听说，中土大国的正道势力，正试图控制不亚于西域百国的东海修仙界，所以无瑕顾及魔道势力的扩张。”书中玉说道。

　　“原来如此！”李慕然心中暗叹，中土大国的那些正道魔道大宗实在过于强大，他们若是有心扩张领域，其他势力的确很难抵挡。

　　而且，这些势力更高明的是，他们并不急于求成，而是步步为营的缓缓蚕食，这种吞并过程，往往需要数百年甚至上千年，需要几代修士才能完成。

　　就以西域深处的修仙势力而言，那些修士的寿元有限，自己有生之年根本无需担忧魔道势力会波及自己的利益，自然也就很难团结起来坚决抵抗魔道势力入侵。

　　李慕然听到这里，也就明白了天山宗此时的处境。

　　“本宗此时的境况，恐怕只能用‘内忧外患’四个字来形容！”书中玉愁眉不展地说道。

　　李慕然好奇地问道：“外患自然是指虎视眈眈的魔道势力；内忧又是什么？”

　　书中玉说道：“这二三百年中，本宗并没有新的真身期太上长老出现，而本宗唯一一名真身期存在——星辰老祖，其寿元恐怕也所剩不多了。”

　　“有星辰老祖坐镇本宗，附近的魔道势力尚不敢太过嚣张。而若是百年后星辰老祖驾鹤仙去，本宗恐怕就会彻底瓦解，到时候，我等一众长老，也要各奔东西。”

　　书中玉语气颇为沉重，显然是对天山宗的前景并不乐观。

　　“想不到天山宗的情形，比我预料的更加糟糕！”李慕然心中暗道。

　　“正是！”魔魂忽然说道：“如果此宗即将不保，你也没有必要选择在此处闭关冲击真身期瓶颈。”


第509章 赠符

　　“且呆上一段时间再说。如果真的情况恶劣，也只能另寻他处闭关。”李慕然通过神念向魔魂说道。

　　李慕然与书中玉说话之间，已经飞到了玉清峰上的大殿外。

　　大殿布下了森严禁制，四周都泛出一层绚丽的五彩灵光，禁制外还有数十名神游期弟子镇守。

　　书中玉吩咐一声，那些弟子便打开禁制，让他们二人进入殿中。

　　刚一进入大殿内，李慕然就感应到了二十多道不弱的气息，都是法相期修士无疑。

　　“天山宗的法相期长老，怎么才这么多人？”李慕然心中暗奇，在他看来，天山宗好歹也算是有真身期存在坐镇的大宗门，法相期长老，起码有数十人之多！

　　李慕然想起书中玉先前的言语，说是有不少高阶修士悄然离开宗门四处游历，果然如此。

　　李慕然随着书中玉走入大殿中，大殿内的一干法相期长老，也都起身相迎。

　　“张长老、程长老！”李慕然一愣，他立刻认出了其中的两名老者。

　　这两人当年就已经是法相期修士，其中一人还见过李慕然，所以也认出了他。

　　“果然是你，风师兄座下的小弟子！”程长老高兴地说道：“当年风师兄以为你在大战中陨落，还为此伤感了好一阵子。可惜他已经坐化，否则见到你进阶法相期，必定十分欣慰！”

　　“弟子能有今日，多亏了师父当年的教导！只可惜弟子回来的太晚，未能拜见恩师！”李慕然叹道。

　　除了这两名长老外，李慕然还认出了七八名修士，都是当年的神游期师兄弟，不过此时都已经进阶为法相期存在。

　　当年天山宗神游期弟子至少有数百，此时能进阶法相期的，也不过区区数人。

　　这些人多少也都知道李慕然，有的还见过几面，有过少许接触。

　　既然被不少人认出，李慕然的身份自然就无人置疑。不过还是有不少修士，并不认得李慕然。

　　书中玉朗声介绍道：“这位是李慕然李师兄！李师兄二百多年前进入本宗修行，与不才是同一批的内门弟子；在当年的天山之战中，李师兄还曾立下赫赫战功，当时我等都以为李师兄在大战中不幸陨落，原来是遇到意外而流落他处，经过这些年的游历后，李师兄已经是一名法相后期修士！李师兄重回本宗，实乃本宗之幸！”

　　众人纷纷与李慕然施礼见过，李慕然也一一回礼，互相客套了一番。

　　“诸位师兄弟似乎正在商议大事，却不知究竟发生了何事，是否方便告诉在下？”李慕然说道。

　　“李师弟是风师兄的弟子，是自己人，当然可以告诉李师弟。”程长老叹道：“只不过，这并非什么光彩之事！”

　　“不光彩？”李慕然一愣，更加好奇。

　　“书师弟，你把西魔宗的事情讲给李师弟知晓吧。”程长老说道。

　　书中玉点了点头，说道：“西魔宗是最近二百年才建立的魔道宗门，扎根西凉国等几处，背后有中土大国的魔道势力暗中扶持，所以发展的极快。如今的西魔宗内，有两名真身期大魔头坐镇，法相期修士百名，低阶修士无数，实力已经不在本宗之下！”

　　“本宗原本是西凉国唯一的大宗门，如今出现了西魔宗，自然会有不少冲突，互相间也有大大小小的有过不少摩擦，期间也有不少修士损伤。”

　　李慕然听到这里，见众人都是神色凝重，便知书中玉轻描淡写的几句“冲突、摩擦”，肯定不是那些简单，只怕都是恶战。

　　书中玉继续说道：“如今西魔宗竟然登上门来，要与我等切磋比试，并以争议的势力区域和修炼资源为赌注，约定了十场比试。”

　　“这十场比试，双方都是派出法相期长老出战。每赢下一场，便可为各自宗门得到十分之一的赌注。”

　　李慕然心中一动，说道：“西魔宗竟然敢登门挑战，必定是有恃无恐，万万不可答应这十场赌战之约！”

　　书中玉说道：“太上长老原本拒绝了西魔宗的提议，但不知为何，他老人家最后又被迫答应下来。想必是因为本宗地位受到了威胁，也不能再示弱下去。如果连对方的登门挑战都不敢接下，只怕本宗也无颜面以西凉国第一大宗自居。而西凉国的年轻弟子，也很可能因此纷纷投奔西魔宗，修习魔道功法。”

　　李慕然点了点头，书中玉的说法的确很有道理，他追问道：“这十场赌战，何时开始？”

　　“三日前已经开始了！第一日比试中，黄长老代表本宗胜出，不过他也在比试中受伤，无法再次出手；随后的比试中，包括今日刚刚结束的一场，我等已经连输了三场！”书中玉叹道。

　　程长老接口说道：“所以我等便聚在此处，为接下来的六场比试商讨对策！看看能否集众人之长，找到办法破解那些魔宗修士的手段！”

　　“可有良策？”李慕然问道。

　　程长老摇了摇头道：“接下来要出战的魔修，我等都未见过，更难以打探出其功法来历，只知多半是来自中土大国魔道宗门的人物。而且，这些魔修显然不是来自同一宗门，修炼的魔功也各不相同，很难针对！明日便是老夫出战，但实不相瞒，老夫并无半点把握，也只能尽力而为了！”

　　书中玉建议道：“程师兄，不才见那些魔修施展魔功之际，魔气腾腾。我等若是被卷入了魔气之中，法力神通都会受到很大的限制，明日一战，程师兄一定要多加提防，不可被魔气缠身。”

　　另一名法相中期的高长老则颇为乐观地说道：“程师兄的本命法宝烈火环，乃是一件品质极高的五阶法宝，可攻可守，至纯至阳，倒是不惧那些魔气，正面交战应该不输那些魔修，只要程师兄小心那些魔修的诡异奸诈手段，应该可以为本宗胜出一场。”

　　“说的极是！”张长老说道：“我等之前虽然输了几场，但也不可妄自菲薄，长他人士气而灭自己威风；程师弟法力深厚，只须用精纯的本命真火困住对方，消耗对方魔气真元，必可获胜。”

　　众人纷纷议论起来，为明日之战出谋划策。

　　李慕然轻咳一声，似乎有话要说。

　　程长老说道：“李师弟可有什么建议？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下也提不出什么好建议。不过，在下倒是炼制了一些火属性符箓，可以交给程师兄，助程师兄明日大获全胜！”

　　说着，李慕然便从怀中取出了数枚玉符，交给了程长老。

　　“天坠火符！”程长老一愣，随即大喜地说道：“呵呵，这种火属性高阶符箓，最适合老夫使用。只不过此符炼制极为不易，李师弟居然能炼制出数枚，果然是得到了风师兄的真传！”

　　程长老从怀中取出了一些价值不菲的材料赠给李慕然，说道：“不能让李师弟白白拿出这些符箓，这些材料，就当作是老夫向李师弟购买这些符箓吧。”

　　李慕然也不客气，将那些材料收下。高阶符箓价值很高，他若是分文不取的赠出，反而容易引起他人的揣测和怀疑。

　　不过，愿意用成品的高阶符箓换一些材料，也算是诚心相助了，对李慕然这种做法，包括张长老在内的几人，都是暗暗点头。

　　大多数长老提出的建议，几乎都没有任何作用；李慕然拿出的几枚高阶符箓，却是实实在在的一大助力，可以在比试中发挥出直接作用。

　　一个简单的举动，让众人对刚刚出现的李慕然的隔阂，一下子少了许多。加上李慕然原本就是天山宗修士，还是天山宗一位已故长老的弟子，他重新融入天山宗、成为天山宗一名法相后期长老，也就变得自然而然、水到渠成。

　　虽然李慕然是刚刚回到天山宗，不过众人也没有将他视为外人对待，言语间也都是十分和气。这其中的部分原因，与李慕然的修为也有关系，如果他只是一名法相初期修士，恐怕情况就会有微妙的变化。

　　当日，李慕然就正式成为了天山宗的一名“新”长老；他的洞府，正是当年师父风长老留下的那间洞府。

　　这间洞府自风长老逝去后，便一直封存未被使用，如今李慕然重启洞府，依稀还可以见到风长老留下的一些痕迹。

　　李慕然在洞府中缓缓步行，一时间颇为感慨。

　　他走到一间静室中时，看到静室的石桌上，放着一枚画卷，画卷上积着一层薄尘。

　　“这应该是师父留下的吧。”李慕然袖袍一挥，灰尘散去，画卷也被李慕然摄入手中。

　　李慕然徐徐展开画卷，然后愣在了原处。

　　画卷中绘有不少人物景象，正是风长老自己和座下的九名弟子，李慕然也在其中。

　　风长老擅于制符，对于丹青一道也是十分精通，这些人物绘制的栩栩如生，神情饱满，各具特色，跃然纸上。

　　李慕然看着这些人物画像，思绪一下子回到了二三百年前，竟一时间呆呆出神，久久不曾移动。


第510章 赌战（一）

　　第二日午时，天山宗太清峰峰顶的比试台周围，虽然离西魔宗和天山宗的第四场赌战还有半个时辰，但这里已经聚集了大量的修士。

　　这些基本上都是天山宗内神游期和气脉期的低阶修士，法相期的高阶修士，也来了不少，并还在陆陆续续的赶到此处。

　　李慕然和书中玉，此时正飘在附近的半空中，小声的议论着。

　　“星辰老祖也会来观战？”李慕然听到书中玉的说法后，微微一惊。

　　书中玉点了点头道：“不错！每次比试前，西魔宗的太上长老都会带着十几名法相期魔修来到本宗。星辰老者是本宗唯一的真身期存在，也只有他老人家亲自出面，才能应付西魔宗的太上长老。而且，星辰老祖对此次赌战也颇为重视，前四场比试，老祖也都亲自到场督战。”

　　“西魔宗居然有太上长老亲自率领，难怪敢于闯入本宗登门挑战！”李慕然眉头微皱。

　　周围聚集的修士越来越多，若是没有职责在身，天山宗众人都不太会错过这种难得一见的高阶修士间的比试；更何况，双方都有真身期修士出面坐镇。

　　对于那些低阶修士而言，能远远的看到真身期存在几眼，也算是一种莫大的缘分。

　　天山宗先胜一场后连败三场，天山宗弟子为此应该神色凝重、面露忧色才对。李慕然却见到有些年轻弟子，脸上还挂着满是兴奋的神色，似乎对这种比试十分期待。大概对这些低阶修士而言，胜负不是最重要的，能见到传闻中的真身期大能前辈，和法相期高阶修士的强大神通，已经心满意足。

　　李慕然不禁微微一笑，自己当年身为天山宗低阶弟子时，若是见到了法相期高人，也是这般情景。天山之战中，他只是远远的见到了星辰老祖的身影，心中都莫名的激动了好一阵子。

　　高阶修士在低阶弟子眼中，几乎是神明一般的存在，只要能远远的看上一眼，都足以让低阶修士终生难忘。

　　法相后期的李慕然，此时也是天山宗为数不多的“前辈高人”之一，周围那些弟子看向他的眼神，正如当年李慕然望向一干高阶修士的神色。

　　忽然间，人群中一阵骚动，众人的目光几乎不约而同的向西面望去。

　　只见若干黑色遁光从那里飞来，速度极快。

　　不一会儿，这些黑色遁光便纷纷落在了太清峰上，化为了十几名魔气腾腾的修士。

　　周围的天山宗弟子，都自然而然的纷纷避开，为这些魔修腾出了一片区域。

　　“这些便是西魔宗修士！”书中玉悄悄的向李慕然传音说道，“为首的那名中年魔修，便是西魔宗的真身初期太上长老，也是西魔宗的副宗主，星辰老祖称呼他为‘刘道友’。至于西魔宗的宗主，据说是一名真身中期修士，道号‘玉面魔君’。不才倒是未曾见过其人。”

　　李慕然微微点头，他能看出来，那略有些富态的中年魔修是真身初期修士，至于他身后的十余名魔修，都是法相期修士，其中绝大部分都是法相后期修士，只有两人是法相中期修为。

　　这十余名魔修，在天山宗众修士的包围之中，但却丝毫没有惧意，其中有几名魔修的脸上，还露出一副倨傲之色，用轻蔑的目光打量着周围的天山宗弟子。

　　书中玉又说道：“那个脸上有刀疤的大汉，一脸凶煞之气；还有那目光清冷的鹰钩鼻子老者，以及那低头不语、看起来甚至低调的白净青年，这三人都是法相后期修士，之前的三场比试，本宗的几名法相后期资深长老，正是分别败在了他们手中！”

　　李慕然闻言向那几人望去，正好那刀疤脸大汉也看向了李慕然这里，二人的目光相遇，那大汉还凶狠的瞪了李慕然一眼。

　　书中玉说道：“这大汉煞气惊人，一身蛮力，寻常修士被他瞪上一眼，心中自然而然的都有几分怯意，尚未出手，气势上便已经输了三分。本宗与其比试的封长老，正是在这方面吃了大亏，否则即便实力有些差距，也不至于半炷香内就被他击败！”

　　李慕然微微一笑，他神念一扫，便知那大汉肉身修炼不错，但应该还不及自己；至于此人的法力、神念，看起来都没有特殊的过人之处。

　　这种人物若是落在他的手中，只怕不出三个回合便能将其斩杀！

　　李慕然神念在这些法相期魔修身上逐一扫过，没有发现特别惊人之处。

　　魔魂笑着说道：“怎么？你想借此机会立威么？这种一对一的赌战，对手又都是法相期修士，对你而言只是小事一桩！以你的实力，就算这些魔修以三敌一，也不是你的对手！”

　　李慕然回道：“这的确是一个机会。不过是否出手，还是再考虑一二。”

　　此时，人群中又爆发出一阵欢呼，原来是星辰老祖带着数名法相期修士，也飞到了太清峰上。今日要出战的程长老，就跟在星辰老祖身后。

　　李慕然远远的看到了星辰老祖，后者仍然是当年的那副鹤发童颜的模样，只是神色间，又多了几分沧桑。

　　“星辰真人，今日来得有些迟了！”西魔宗刘副宗主遥遥的向星辰老祖拱手说道。

　　“是刘道友来的早了！”星辰真人淡淡地说道。大概是因为寿元所剩不多，他的声音，比当年也多了几分苍老之意。

　　刘副宗主哈哈一笑，说道：“星辰真人说是，那就是吧！不知今日贵宗派出哪一位修士出战？”

　　星辰老祖向身后的程长老招了招手，叮嘱道：“小心！”

　　“是！多谢老祖教诲！”程长老毕恭毕敬的向星辰老祖行了一礼，然后化为一道火光，翩然落在了比试台上。

　　“秦玥，你去会会天山宗的这位道友吧！”刘副宗主头也不转地说道。

　　他身后一名中年魔修应声飞出，向他施了一礼后，便也飞到了比试台上。

　　“请！”程长老和中年魔修互相行了一礼，比试便正式开始！

　　“呼！”程长老立刻张口一喷，顿时一股火焰飞出，火焰中还有一只环状法宝，正是他的本命法宝烈火环。

　　烈火环迎风暴涨，化为数十丈之巨，燃起一片熊熊烈焰，向那魔修飞去。即将接近时，烈火环上陡然间又冒出了一阵刺目的火光。刹那间，一座偌大的比试台竟化为滔天火海，将那魔修笼罩在内。

　　“好！”周围顿时掌声雷动。这里毕竟是在天山宗内，周围的天山宗弟子见本宗长老一出手便施展出如此气势磅礴的法术神通，无不大声叫好，之前连败三场的颓势仿佛也在这一招间化为乌有。

　　李慕然却暗自摇头，这一招看似规模庞大，夺人眼目，但威力却过于分散，恐怕不足以伤及对手。

　　书中玉仿佛看出了李慕然的想法，他说道：“程师兄此举多半志不在灭敌，而是要鼓舞本宗士气，同时也在气势上夺取先机。实力相当的修士之间斗法，谁的气势占据了上风，赢面也会略大一些。”

　　“的确有几分道理。”李慕然微微点头。

　　此时，滔天火海中忽然冒出了一片幽黑的魔光，那魔修裹着一层凝厚的护体魔光冲出火海，并挥动手中一柄漆黑如墨的宝剑，向程长老劈出一剑。

　　这剑光仿若一道黑龙，撕裂火海，眨眼间便攻到了程长老面前。

　　程长老不慌不忙，随即大喝一声，双掌同时拍出，一股精纯的法力从他掌心涌出，化作一条浑身裹着熊熊赤焰的巨龙，竟一口将呼啸而来的黑龙吞入腹中。

　　程长老轻易地化解了对方的一剑，这让周围的天山宗弟子又是一阵欢呼雀跃。

　　火焰巨龙继续向中年魔修冲去，后者双目一缩，急速挥动手中墨剑，一瞬间竟斩出了七八道威力惊人的剑光。每一道剑光都化为一条狰狞的黑龙，无论是其气势还是威能，都远胜刚才的第一条黑龙。

　　这几道黑龙四下冲杀，立刻将火焰巨龙击溃成无数火星，并逐渐散去。就连周围的滔天火海，也被其撕裂成小片的火团。

　　见到这中年魔修施展的强大神通后，周围的欢呼声戛然而止，书中玉等人的神色也变得凝重起来。

　　“西魔宗果然藏龙卧虎，之前出战的几人均是实力不凡。今日出战的这个秦玥，竟也是一名罕见的用剑高手。”书中玉喃喃说道。

　　程长老眉头一皱，伸指向那烈火环一点，后者陡然间化作一道火焰流星，以不可思议的速度呼啸着向秦玥砸去。

　　秦玥将手中墨剑轻轻一掷，后者瞬间化为一柄十余丈大小的巨剑，迎向烈火环。

　　“当！”一声闷响中，烈火环被击退出数丈，笼罩其上的火光也一下子黯淡了不少。

　　李慕然心中轻叹，无论是在法力深厚程度，还是在法宝品质上，程长老似乎都不占上风。这一场比试只怕也是败多胜少。


第511章 赌战（二）

　　程长老祭出烈火环却被对方墨剑击退后，天山宗众人的神色都愈发凝重。

　　法相期的高阶修士都能明白这意味着什么，即便是那些神游期的低阶弟子，也能看出烈火环火光黯淡，显然是程长老输了一招。

　　不过程长老却不以为意，继续施展浑厚的法力，化为一片片烈焰火光，不断的向中年魔修秦玥发动强攻。

　　李慕然暗暗点头，程长老一身功法显然是精纯的火属性神通，火属性神通以攻击力著称，并不适合防御。所以程长老一味强攻、以攻代守，倒是十分明智的做法。

　　若是他一见不敌便收缩防御，那更是毫无胜算，只怕不多久后就要认输。

　　程长老倾尽法力的强攻之下，比试台上熊熊烈焰绵绵不绝，秦玥不动声色的挥动手中墨剑，无论周围的火光如何凶猛，他都能以一道道魔气逼人的剑光化解。

　　甚至，他还时不时的斩出一两道特别犀利的剑光，撕裂重重火海，向程长老斩去。

　　程长老以法相之力所化的火焰巨龙抵挡，也能防住对方的凌厉剑光。

　　这二人的实力颇为接近，如果没有深仇大恨，也不是在比试台上，几番交手后，多半都会不约而同的放弃争斗，因为再斗下去也很难分出胜负，并且双方都会消耗大量的真元法力，得不偿失。

　　不过此次胜负关系重大，任何一方都不会轻易认输，即便是耗尽一身真元，也要赢下这场赌战。

　　这场斗法进行的异常激烈，起初天山宗弟子还为程长老的强大神通而欢呼鼓励，但渐渐的，众人都沉浸于激烈的斗法之中，安静了许多，只是偶尔有一阵阵的赞叹声传出。

　　程长老一味强攻，法力消耗巨大，一炷香后便明显的呈现出法力不支之状；他的对手秦玥，虽然也耗费了不少真元，但似乎情况比程长老要稍好一些。

　　书中玉眉头紧皱，他看得出来，事已至此，程长老只怕败局已定！

　　程长老施展出的火光，越来越黯淡，火海的范围也渐渐收缩。秦玥周身的魔气，却越来越强盛，大有反击之意。

　　忽然间，程长老又是一声大喝，周身腾起了一片绚丽夺目的火光，他祭出的烈火环，也再次变得火光冲天，并带着一片熊熊火海，将秦玥困在其中。

　　众人都明白，这是程长老倾尽全力的最后一击，只要秦玥挡下这一击，便能赢下比试。

　　秦玥当然也明白，他冷哼一声，手中宝剑不断挥舞，划出一道道剑光。剑光化为密不透风的一层剑光屏障，把自己团团护住，将火海和烈火环都挡在外面。

　　就在此时，程长老忽然间从怀中取出了一叠玉符，正是李慕然交给他的天坠火符。

　　“原来如此！”李慕然心中一喜。

　　原来这程长老是故意一直强攻而消耗对方法力，等自己法力不支时，也毫不掩饰的呈现出弱势，然后却在最后关头全力一击，配合这几枚威力奇大的天坠火符，就有机会在最后一刻反败为胜、出其不意的击败魔修。

　　果然，秦玥见到程长老手中的玉符后，顿时脸色一变。

　　程长老将这几枚玉符祭出，然后打入一道道的法诀，激发这些符箓。

　　程长老的祭符动作稍显生涩，完全不能与李慕然这种熟练的用符修士相比。

　　而那几枚天坠火符，程长老也不能同时激发，而是要一枚一枚的一一激发。

　　所以，虽然程长老祭出了天坠火符，但是，这些天坠火符过了片刻之后，才一一化为无数火焰流星，从天而降的向秦玥击来。

　　就是这一点耽搁的时间，秦玥已经施展出了某种强大的神通，他倾尽全身法力都注入手上墨剑之中，墨剑竟涨大至百丈之巨，并一瞬间化为万道剑光四射，一下子就将周围的火海斩碎，烈火环也被大量剑光击中，远远的荡开一旁！

　　而天坠火符所化的大量火焰流星，也被这无数剑光一一化解。

　　秦玥随即身形一闪的冲到程长老身前，凌空单掌一劈！虽然他手中无剑，但一掌劈下便有一道凌厉的剑光斩出，威力不容小觑！

　　若是在平时，程长老也有办法挡下这一道剑光，但在此时，他法力空虚，已经没有多少抵抗之力。

　　程长老轻叹一声，只好认输，他甚至还来不及将身前的最后一枚天坠火符激发。

　　“可惜！”李慕然暗暗摇头，程长老此番对敌所用的计策，并无不妥，只是他的祭符手段，明显太过生疏。如果换作李慕然，顷刻间便能将这些天坠火符全部激发，根本不给秦玥施展“万剑术”的机会！

　　不过这也怪不得程长老，他毕竟不是擅长用符的修士，这种高阶符箓，更是极少有机会使用。而越是高阶的符箓，激发起来越是复杂，像李慕然这种瞬间便能激发数十枚高阶符箓的修士，乃是异类奇葩，十分罕见。

　　星辰老祖也是一声轻叹。这场比试，天山宗又败下阵来。

　　“承让了！明日再来领教贵宗修士高招！”西魔宗刘副宗主哈哈大笑，带着秦玥等人，飘然离去。

　　“属下修行不够，让本宗蒙羞，请老祖责罚！”程长老一脸惆怅的向星辰老者躬身请罪。

　　星辰老祖微微一笑，说道：“本真人知道你已经尽力，何罪之有！胜败乃常事，你等也不要放在心上。”

　　“是，多谢老祖宽恕！”程长老轻叹说道。

　　星辰老祖点了点头，也随即离开。他独自一人离去，李慕然看着他的背影，竟有几分萧索之意。

　　“我等长老还是照例去新月阁一聚，商议接下来的几场赌战吧。”一位法相后期的白须长老说道。

　　李慕然和书中玉等长老都答应下来，先后向玉清峰上的新月阁飞去。

　　天山宗的其他弟子，也渐渐散去。

　　新月阁内，天山宗众长老都是神色凝重，一个个愁眉不展。

　　算上今日一战，天山宗已经连败了四场，照这么下去，天山宗只怕要被西魔宗牢牢压制。

　　“我等几名法相后期修士已经悉数出战，明日一战，只能让法相中期修士出手，书师弟，你也算是本宗的资深修士之一了，明日一战，由你出手如何？”程长老说道。

　　书中玉说道：“原本是由不才出手迎战的，不过，李师兄恰好回到了本宗，他又是法相后期修士，我等应该先问问李师兄的意思。”

　　程长老点了点头，说道：“其实老夫也有这个意思。只是李师弟刚刚回到本宗，就要他代表本宗出战，实在有些过意不去，所以老夫也就没有直接提出来。既然书师弟提及，老夫便冒昧向李师弟问一句，不知李师弟是否方便代表本宗出战？”

　　书中玉补充说道：“李师兄不必急于回答。如果李师兄有不便之处，尽管说出来，我等都能理解，绝不会强求。而且，不才也已经做好了出战的准备，只是李师兄的修为高于不才，所以礼数上要先问过李师兄，并非是要逼李师兄出手。”

　　众人都点了点头，不过看向李慕然的目光，却带着几分期许。

　　毕竟连程长老等法相后期修士都败下阵来，派出法相中期修士出战赢下比试的可能性，就更低了。

　　李慕然倒是没有考虑太久，他微微一笑，朗声说道：“在下是本宗长老，如今宗门遇到了挑战，理当挺身而出、岂能因一己之私而避战！明日比试，就由在下迎战吧！”

　　“甚好！李师弟如此深明大义，令老夫钦佩！”程长老大喜地说道：“当年风师兄收李师弟为徒，果然没有看错人！”

　　“不知李师兄有何打算，如何应对明日之战？”书中玉关切地问道。

　　李慕然说道：“在下这些年游历在外，也算是修炼出了一些神通手段，明日会尽力而为！”

　　见李慕然答应出战，众人都十分高兴，虽然李慕然的实力他们不甚清楚，但法相后期的修为摆在那里，肯定不会太弱，总算有一些机会。

　　“也许西魔宗的高手都已经悉数出场并也元气大伤，不能再出战了。说不定接下来的几场，我等都能胜出！”一名新晋长老说道。

　　这种宽慰之言，虽然不能当真，但众人也都没有驳斥，只是轻轻的点了点头。

　　书中玉说道：“李师兄，出战的长老，要去拜见一下星辰老祖，得到老祖的一些提点，对斗法也有好处。”

　　“是！”李慕然说道：“在下这便去拜见老祖。”

　　不多久后，李慕然来到了星辰老祖所在的天山主峰处，这里禁制森严，李慕然表明来意后，顺利的进入其中。

　　很快，他就见到了星辰老祖。他此前从未与星辰老祖面谈，所以先自我介绍了一番。

　　“原来你是本宗多年前的弟子，你如今修为有成，还能不忘本宗，并愿意代表本宗出战，可谓十分难得！”星辰老祖得知李慕然来历后，颇为欣慰。

　　忽然间，他目中精光一闪，将李慕然上下打量了一番。

　　这之后，星辰老祖渐渐的面露喜色，喃喃说道：“你的法力、肉身、神念，皆是不凡，想必实力也绝不会太弱！本宗有你出战，倒是可以挽回一些败势！”


第512章 赌战（三）

　　“若是没有天山宗栽培，晚辈当年也无法顺利进阶神游期，更不能得到一些高阶功法。如今本宗遇到了一些麻烦，晚辈自当尽力而为！”李慕然正色说道。

　　这几句话倒也不尽是装模做样，事实上李慕然在天山宗的确得到了不少好处，不仅开拓了眼界、进阶了神游期，更得到了《逆仙诀》功法，而正是这部功法，造就了李慕然的真我法相。

　　李慕然向来都是有仇必报、有恩必偿之人，即便他不打算留在天山宗内，但遇到这种情况，也会出手相助天山宗赢下比试。

　　“很好！”星辰老祖赞了一声，他轻叹了一声说道：“你刚回到本宗，恐怕还不太清楚局势。实际上，这场赌战，我等万万不可输掉！”

　　“最近百余年来，西魔宗越来越兴盛，并广招门徒，附近大量的年轻修士，都进入西魔宗修习魔功，令本宗气脉期弟子的质量，比以往大大不如。这一次赌战，我等若是小输或平手，那还关系不大，一旦大败，本宗士气将一落千丈！从长远来看，会有更多的后起之秀选择进入魔宗修行。再过一二百年，只怕无需魔宗强攻，本宗就会日益凋零，西凉国也将成为魔宗领地。到时候这里的修士，只怕都要修习魔功！”

　　星辰老祖说道这里，一脸忧色。

　　李慕然心中一动，说道：“恕晚辈大胆直言，晚辈认为，宗门兴衰乃是常事。如果数百年后，此处修仙界被魔道宗门控制，众修士都修炼魔功，也没有什么大不了的。魔功也好，正道功法也好，只不过都是为了提升修为、飞升成仙，又何必区分的如此清楚！无论是魔功还是正道功法，只要能有助修仙得道，为何不可以都修炼？”

　　星辰老祖连连摇头，说道：“你这番说法，便是只知其一、不知其二！魔道功法如果只是一些提升修士修为神通的普通手段，那也就罢了，的确没有必要反对拒绝。但是，魔道功法中，有一些极为残忍的手段，为我等正道所不齿！”

　　“二百多年前的天山之战，焰魂宗的太上长老，就妄图在凉州城屠城，用数百万凡人生魂，炼制一件大威力的法宝。这种做法，便是本宗严令禁止的手段，也是我等正道与魔道最大的区别所在。本真人不愿西凉国落入魔宗手中，并非是反对修习魔功，而是担心若没有正道势力制衡，魔宗便可以为所欲为，到时候西凉国的亿万凡人，恐怕便会生灵涂炭！”

　　李慕然闻言一惊，他点了点头说道：“老祖教诲的是，正道宗门中，虽然也有不少蝇营狗苟、不太光明的手段，但至少不敢如此张扬的动辄灭杀百万凡人！”

　　“不错！”星辰老祖说道：“在中土大国，有正道势力制衡，那些魔道宗门也不敢太肆意妄为；但是在这西凉国内，若是本宗不坚持下去，西魔宗代表的魔道势力，就可以为所欲为。本真人担心的不仅仅是天山宗一个宗门的盛衰，也是西凉国无数凡人的生死命运！”

　　说到这里，星辰老祖叹了口气，说道：“修炼到真身期这个境界，按理说应该对这些事情都看得更淡一些。但是，本真人寿元已经不多，又被困在真身中期瓶颈多年，此生已经不可能再有突破飞升的机缘。本真人最怕在自己坐化之后，天山宗和西凉国无人作主，不能与魔道宗门抗衡！”

　　“本真人栽培的两名亲传弟子，在数十年前，一个被魔宗暗中灭杀，一个却背叛本宗，投奔魔宗而去！本真人之所以答应这场赌战，一方面是情势所迫，不得不迎战；另一方面也是想趁机挑选门中有潜力的法相期修士，好好栽培一番，以继承本真人的衣钵，并担负起维护天山宗和西凉国亿万凡人的重任！”

　　星辰老祖说完这番话后，大有深意的看向李慕然，目中的殷切之意，不言而明。

　　“老祖一番苦心，必定不会落空的。”李慕然说道。

　　星辰老祖微微点头，他话题一转，回到了明日的赌战。

　　“关于明日的赌战，你可有什么担忧或疑惑之处？”星辰老祖问道：“如果有需要本真人指点的地方，尽管说出来吧。”

　　“暂时没有。”李慕然摇了摇头，说道：“晚辈在中土大国游历时，遇到过一些魔修，对魔修的手段有些了解。”

　　星辰老祖见李慕然似乎是成竹在胸，便含笑点了点头：“那便最好！若无其他事情，你便下去准备准备吧。至于宝物，虽然本真人手中有几件品质不错的法宝，但若是临时交给你使用，其效果肯定远远不如你修炼多年的本命法宝，也就不多此一举了。”

　　“是！”李慕然恭敬拜退，然后回到了自己的洞府中。

　　……

　　第二日，赌战继续进行，这是第六场赌战。

　　前五场赌战，天山宗先胜一场而后连败四场，所以围观的天山宗众修士的气势，已经没有前几日那么高涨。

　　反观西魔宗的修士，自刘副宗主以下，一个个神色倨傲，更加张狂，即便是其中几名显得较为低调的魔修，也愈发给人一种深不可测的感觉。

　　李慕然在星辰老祖的吩咐下，飘然落在了比试台上。刘副宗主扫了李慕然一眼，然后嘴角一翘的冷笑说道：“薛子陌，你去会会此人吧！”

　　“是！”一名青年魔修应声出战，飞落至比试台上。

　　“居然是个法相中期修士！”李慕然眉头微皱，他用神念探查的清清楚楚，对手是一名法相中期魔修，不过法力倒也颇为深厚，与法相后期修士相差不多。

　　刘副宗主的这种做法，立刻让天山宗众高阶修士都是脸色一沉。就连星辰老祖，目中也闪过了一丝怒意。

　　“太过分了，他们明明还有法相后期魔修未曾出战，居然只派出一名法相中期修士，这简直是故意轻视李师兄！”书中玉气得满面通红，恨不得替李慕然出战。

　　这一场比试，若是李慕然赢了，也是以大欺小，毕竟以法相后期修士的修为战胜一个法相中期的修士，根本算不得什么了不起的事情；而万一若是输了一招，天山宗颜面扫地，李慕然自己也会声名狼藉，甚至被典籍记载、背负千年骂名！

　　西魔宗已经连胜四场，即便这场比试输了，也是满不在乎；所以这场赌战，对西魔宗而言，输了也是损失不大；赢了就能彻底灭掉天山宗的威名。

　　李慕然心念一转，便知道了西魔宗的用意，心中冷笑一声：“好阴险的诡计！”

　　“李师侄，用心比试，不要分心！”星辰老祖淡淡地说道，他似乎是担心李慕然因此而被激怒，失去分寸。

　　李慕然微微一笑，点了点头。

　　对于身经百战的李慕然而言，生死一线的关头都能从容应对，这种雕虫小技，自然不可能干扰他的心神。

　　“请！”李慕然向对手拱手一礼。

　　青年魔修薛子陌懒懒的抬手回了一礼，却连那个“请”字都懒得多说。

　　李慕然等了片刻，对方却没有先行出手。

　　一般说来，修为不同的修士之间斗法切磋，都是修为较低的一方先行出手，以示敬重；这魔修居然不肯先行出手，那便是公然不将李慕然放在眼中。

　　“好狂妄的小子！”李慕然心中冷笑，他虽然心境极好，不轻易被调动情绪，但此时不免也是微微发怒。

　　既然对方不出手，李慕然便不客气的率先出手。

　　他张口一喷，便有一道青虹刀光一闪而出，化为一柄宝光溢彩的弯月宝刀，与此同时，李慕然的身形也是陡然向前疾飞，他顺手将追魂夺魄刀摄入手中，并当空一刀向薛子陌斩去。

　　“六阶法宝！”书中玉又惊又喜。

　　他一眼就看出来，李慕然祭出的本命法宝，乃是一件品质极高的六阶法宝。一般说来，法相后期修士能拥有一件五阶法宝作为本命法宝，已经算是非常不错。李慕然居然拿出了六阶法宝，就凭这一点，就能在法相后期修士中脱颖而出，实力高出同阶一筹。

　　星辰老祖也是略感惊讶，他虽然能看出李慕然身怀宝气，料是宝物不凡，但也没有预料到李慕然能拿出一件六阶法宝。通常而言，只有一些真身期存在的核心子弟，才有机会拥有六阶法宝。李慕然一介散修，最近刚刚回到天山宗，居然也能拿出六阶法宝，倒是有些出乎预料。

　　“难怪他胸有成竹，原来是拥有品质极高的本命法宝！”星辰老祖暗暗点头。

　　刘副宗主等魔修见到此刀，却是眉头一皱。就连那几名一直低头不语、异常低调的魔修，此时不禁也抬起头来，略显惊讶的看向李慕然。

　　薛子陌更是脸色一变，那股若有若无的轻蔑之意，也顷刻间荡然无存。

　　李慕然这一刀斩的好快，薛子陌立刻也将本命法宝——一柄暗红宝剑喷出，并狂催真元的激发魔功法相，顿时一层如火焰般涌动的绚丽魔光将其周身笼罩。


第513章 赌战（四）

　　“居然是五阶法宝！”书中玉微微一愣。这名法相中期的青年魔修薛子陌居然也拿出了一件五阶法宝，这在法相中期修士中，也是十分罕见。

　　他哪里知道，薛子陌虽然是法相中期修为，但法宝和法力都十分强劲，实力之强，已经不逊于一般的法相后期修士，刘副宗主派他出战，也不全是为了羞辱李慕然和天山宗，因为薛子陌完全有资格与一名法相后期修士一较高低。

　　只可惜，他的对手是李慕然！

　　李慕然这一刀劈到一半时，突然间全身金光大放，刀身也一下子变得金光灿灿，竟然还附带着一只金色麒麟状的虚影。

　　不过因为速度太快，除了极少数高阶修士外，几乎没有人能看清楚。

　　李慕然在这一瞬之间，突然激发了麒麟法相之力，并融入追魂夺魄刀中。

　　此刀乃是他的本命法宝，培育多年，麒麟法相也是他的法相之力，祭炼由心，所以一瞬之间，李慕然就能将麒麟法相之力注入追魂夺魄刀中，但是能在短时间内注入如此之多、如此凝厚的法相之力，却不是每个法相后期修士都能做到的。

　　“砰！”追魂夺魄刀斩在薛子陌的暗红宝剑上，竟然将此剑直接斩断成两截——并且，刀光余威不减，一下子就切开了薛子陌体表的魔焰法相！

　　这层凝厚的魔焰法相，足以抵挡许多威力强大的法术攻击，但在李慕然这一刀强大的爆发力面前，如同纸糊一般，根本没有延阻刀光分毫。

　　薛子陌只觉得脖间一凉，一柄青虹弯刀，已经架在了自己的脖颈处。

　　“还不认输！”李慕然大喝一声，这一声断喝，蕴含了充足的元气，震得周围山峰回音不断，一些修为较低的观战修士，甚至有些耳鸣头晕。

　　被李慕然这一喝，薛子陌顿时全身发软，瑟瑟颤抖。

　　他很清楚，如果这不是比试台，而是狭路相逢的生死相斗，只怕自己此时已经是个死人了！

　　“是，是，在下认输！”薛子陌连声说道，此时他的生死只在李慕然的一念之间，哪里还敢有半点抵抗！

　　“承让了！”李慕然袖袍一挥，收回宝刀，淡淡的拱了拱手。

　　宝刀离开自己的脖颈后，脸色惨白如纸的薛子陌长舒了一口气，喃喃说道：“多谢道友刀下留情！”

　　就这一瞬之间，他已经吓出了一身冷汗，这可是从鬼门关前走了一遭！

　　周围一片寂静，愣了片刻后，雷鸣般的欢呼声才突然响起。

　　虽然这一战持续时间太短，天山宗的低阶修士根本看不清具体的交手细节，但总算是干净利落的赢了一场，所以众人都是欢欣鼓舞。

　　“恭喜贵宗扳回一场，明日我等再来领教高招。”刘副宗主向星辰老祖淡淡的说了一句，便率领众魔修飘然而去。

　　“恭喜李师兄战胜魔修，这场比试赢得十分干脆，真是大快人心！”书中玉满脸喜悦的飞向李慕然，大声恭贺道。

　　“李师弟果然深藏不露，今日一战，必可名垂青史，被无数后辈敬仰！”程长老等人也纷纷围上前来，不住道贺。

　　这一战是李慕然代表天山宗胜出，为天山宗挽回了不少颜面，所以这些天山宗长老的恭贺之言，都是颇为诚恳，并没有多少酸楚之意。

　　因为这场胜利，天山宗上下这一日都是喜气洋洋。虽然这一战的过程十分短暂，个中细节也不是低阶修士能够参悟领会的，但却被那些低阶修士添油加醋的不断传播，几乎是一夜之间，李慕然的名头就响遍天山宗上下。

　　新月阁中，天山宗众长老照例在比试后会聚与此，不过今日的欢快局面与前几日的沉重气氛相比，犹如天壤之别。

　　程长老说道：“李师弟已经出战一场，按道理是不必再出手的。不过这一战中，李师弟似乎也没有耗费多少真元就干净利落的拿下对手，实力如此之强，如果就此雪藏，实在太过可惜！”

　　他言下之意，便是希望李慕然继续出战。

　　天山宗的其他长老纷纷点头，大都是这般心思。

　　“李师兄已经立下大功，如果不愿出战，我等也绝不勉强，更不会因此而有些微辞。不过如同李师兄愿意再战，我等自然是十分赞同。是否再战，就由李师兄自己决定吧。”书中玉一脸期待地说道。

　　李慕然微微一笑：“承蒙诸位师兄弟错爱，既然诸位都认可在下，在下便再出手一次吧！明日的赌战，仍是在下出场。”

　　众人大喜，各种赞誉之词不吝于口。李慕然的出现，对于这些天山宗修士而言，无疑是久旱逢甘霖。

　　星辰老祖得知李慕然愿意继续出战，也是十分欣慰，他称赞了李慕然几句，并赐予李慕然一批灵石材料等宝物。

　　代表天山宗出战的修士，无论胜负，都会有一笔奖励，虽然这奖励对李慕然的丰厚身家而言，只是沧海一粟，但也算是一种认可。

　　又过了一日，赌战第七场继续进行。

　　李慕然飘到比试台上，含笑向众魔修说道：“这一场比试本宗仍由在下出战，不知贵宗是否仍然派出法相中期修士出战？”

　　天山宗众人听到这番话后，都是轰然大笑。

　　西魔宗有意蔑视李慕然和天山宗，派出低一阶的修士出战，却被李慕然一招击败，如今李慕然再提及此梗，便是有意嘲弄。

　　这算是李慕然对西魔宗轻蔑之举的一种回敬。

　　“你没有必要这么做。”魔魂说道：“这样一来，那些西魔宗修士可要恨你入骨了！”

　　李慕然回道：“既然在下答应替天山宗出战，得罪这些魔修也是不可避免之事。这几句话虽然有些狂妄，不过对于提升天山宗众低阶弟子的士气而言，倒是有明显效果。”

　　“说的也是！”魔魂赞同道：“看不出你小子也有笼络人心的手段！”

　　李慕然微微一笑，没有回话。

　　果然，正如魔魂所料，西魔宗众修士中立刻有几人满脸怒气的瞪向李慕然，那架势只怕恨不得将李慕然生吞活剥。

　　就连那真身初期的刘副宗主，也是双目一缩的凝望了李慕然一眼。

　　不过，他毕竟是真身期高人，也不会自降身价的与一名法相期晚辈斗气，他没有理会李慕然的戏弄言语，而是淡淡地说道：“苦贤侄，你去会会这小子。”

　　“是！”一名一直低头不语的秃头老者答应一声，然后从众魔修中飞出，落在了比试台上。

　　这老者十分低调，也一直不动声色，修为和李慕然一样，都是法相后期。

　　“请！”李慕然向秃头老者拱手一礼。

　　老者却异常客气的回了一记躬身之礼，说道：“请道友手下留情！”

　　李慕然也不以为意，在修仙界闯荡多年，形形色色的人物他都见过不少，客气也罢，狂妄也好，一旦动起手来，便丝毫没有分别。

　　老者率先动手，他一出手便祭出了一柄魔气凝重的暗金长枪，居然也是一件六阶法宝！

　　天山宗众人顿时心中一惊，这老者其貌不扬，十分低调，但居然拥有如此重宝，是个罕见的高手。

　　“看来西魔宗知道了李师兄的厉害，所以这一战直接派出了最厉害的高手出战，李师兄恐怕不妙。”书中玉心中担忧，眉头不禁拧成一团。

　　李慕然却没有多少惊奇，别说六阶法宝，手握七阶法宝的对手他都见识过不少，又岂会将这柄长枪放在眼中！

　　李慕然并没有将同样是六阶法宝的追魂夺魄刀祭出，而是袖袍一挥，顿时红光闪闪，原来是祭出了数十枚玉符。

　　“都是天坠火符！”程长老大吃一惊地说道，这些玉符，与李慕然之前赠给他的天坠火符一模一样。

　　“原来他还有这么多符箓！不愧是精通符箓之术的修士！”程长老心中暗赞。

　　书中玉等人也是又惊又喜，李慕然早年尚未进阶神游期时，就以用符之术高超而名动一时；他后来又被以用符著称的风长老收为弟子，所以此时他拿出众多符箓，众人虽然惊讶，但都觉得这是意料之外、情理之中。

　　“不过，他将符箓一下子拿出来做什么？又不可能同时激发这么多高阶符箓，反而让对方知道自己的手段！”程长老心中颇为困惑。

　　他亲自使用过此符，别说是数十枚，就是数枚一起激发，都很难做到，就算李慕然的用符之术比他娴熟的多，恐怕也只能一次激发十余枚天坠火符吧。

　　谁知，李慕然居然真的试图去激发这些符箓。只见李慕然双手如电，不断的祭出一道又一道复杂的解印法诀，将那些天坠火符一一激发。其中有不少法诀，都是程长老从未见过的祭符之术。

　　刹那间，这数十枚天坠火符，居然一一自爆，化为漫天火焰流星，全部被彻底激发。

　　“他的用符之术竟然如此高明！”程长老吓了一跳，简直不敢相信自己的眼睛。


第514章 赌战（五）

　　同样吓了一跳的，还有比试台上的那名秃头老者。

　　天坠火符以威力巨大而著称，数十枚天坠火符同时轰下，其威力难以想象，只怕有三五个法相后期修士身处其中，也要被炸的粉身碎骨！

　　“道友请住手！在下这就认输！”秃头老者急忙大声说道，等这些天坠火符悉数攻下，只怕他再求饶也来不及了！

　　他认输求饶后，李慕然便点了点头，甚至向那些已经激发了的天坠火符一一点去。

　　说来也奇怪，其中虽然有几枚天坠火符继续在空中四下爆裂，但大部分的天坠火符，居然化为一片片不大的火光溃散开来。

　　一般说来，这种一次性的攻击符箓，一旦激发，就无法收回，也无法阻止其释放元气，所以应该会在半空中悉数自爆才对，可是大部分的天坠火符只是爆裂成小片火光，就没有了下文。

　　“只是一些障眼法，阁下这么快就认输了？”李慕然微微一笑。他刚才祭出的大量符箓中，的确有一些是天坠火符，但是大部分的符箓，却是只有虚表、并无其实的“假符”。

　　但是，李慕然将这些“假符”也制作的十分逼真，混在真正的天坠火符中一起瞬间激发，一时之间，外人也很难看出破绽。

　　除非对方恰好也是精通符箓之术的修士，才会立刻发现有些符箓非同寻常。

　　制作假符需要的材料要低廉许多，这样一来，李慕然就节省了不少符箓。

　　节省符箓只是李慕然此举的原因之一，他最主要的考虑就是不想一下子祭出太多高阶符箓，这么做有可能引起一些不必要的怀疑。毕竟一般来说高阶符箓制作的成功率太低，一下子拿出太多，实在有些不同寻常。

　　秃头老者这才知道自己上当，可是自己明明已经开口求饶认输，众目睽睽之下，又岂能反悔！

　　“道友手段高明，才智过人，在下输的心服口服！”秃头老者不动声色地说道。

　　“承让了！”李慕然淡淡地说道，这老者也算是沉得住气，换做性子暴烈的修士被他如此戏弄，只怕要当场发怒。

　　如果对方这么做，李慕然就会祭出一批“货真价实”的天坠火符，让对方尝尝他的手段。

　　“贵宗长老用这般手段胜出，未免有些取巧！”刘副宗主强忍心中怒气，冷冷地说道。

　　星辰老祖笑道：“这可不能怪本宗长老取巧，要怪也只能怪贵宗修士太急于认输吧！”

　　天山宗众人又是一阵哄笑，同阶修士斗法，一方刚刚祭出手段，另一方就立刻认输，这种情况倒也并不多见。更让人称奇的是，李慕然祭出的手段，居然只是“弄虚作假”。

　　这一场赌战，堪称“兵不血刃”，李慕然仗着制符之术的玄妙，轻松再下一城。

　　“明日我等再来领教高招！”刘副宗主冷哼一声，带着一干魔修离去。

　　这场赌战立刻成为天山宗上下都在议论的谈资，面对实力相当的同阶修士，居然能如此轻易的以智取胜，实在不多见。李慕然的名头，也愈发响亮。

　　新月阁内，众长老纷纷向李慕然道贺，并议论着明日出战的人选。

　　这一次，不等众人相劝，李慕然便主动说道：“明日之战，仍由在下出战吧。此前两场赌战，在下或是面对低一阶的修士、或是靠取巧获胜，多少都有些避实就虚。为免有人借机小题大做、说我等天山宗修士不敢正面对敌、只能使一些诡计获胜，在下明日便会施展毕生所学、正面大战魔修。”

　　众长老求之不得，立刻满口答应下来。

　　程长老说道：“李师弟刚回到本宗，神通手段深不可测，我等都很想见识一下李师弟真正的实力！想必明日一战，必定更加精彩。”

　　李慕然回到自己洞府中后，魔魂忽然说道：“接下来还有三场赌战，干脆你一口气全部拿下，必定可以扬名天山宗，得到星辰老祖的赏识和栽培，然后便可以顺势在天山宗闭关修炼、冲击真身期瓶颈。”

　　李慕然却摇了摇头，说道：“万事不可做的太绝。如果一口气连赢五场，未免有些太惊世骇俗，反而有可能引来一些不必要的麻烦。”

　　“赢下明日一战后，在下已经连赢三场，也足够引起星辰老祖的重视，届时在下再提出要在天山宗闭关冲击真身境界，他多半也会全力相助。”

　　“天山宗虽然不能与中土大国的超级大宗门相提并论，但也是个历史悠久的大宗门，在此处闭关，又有全宗上下万余修士守卫，应该十分安全。”

　　魔魂知道连赢五场的举动太过张扬，不符合李慕然一贯的低调作风，也就没有再劝。

　　“你小子倒是十分沉得住气！换作是老夫年轻时年少气盛，肯定会一口气连赢五场，趁机扬名天下！甚至会狂妄的让对方五人同时出战，然后以一敌五，一战成名！”魔魂豪气冲天地说道。

　　李慕然心中一动，从魔魂这几句可以推测出，魔魂当年也是个颇为张狂的修士。如今落魄成一缕残魂，豪气却不减当年。

　　第二日，天山宗与西魔宗的第八场赌战，准时开始。

　　受到前两日大获全胜的影响，今日来到此处观战的天山宗修士，又多了不少，比试台附近，围着数千天山宗修士，放眼望去，密密麻麻。

　　李慕然再次代表天山宗出战，他刚一落在比试台上，周围便已经欢呼雷动。

　　观战的天山宗修士，至少有一半都是为了目睹这位最近两日风光无限的“李长老”，所以见到李慕然再次出战，都是十分高兴和激动。

　　“这位其貌不扬的青年就是李长老？看起来倒是十分年轻，他真有传闻中的那般神通广大？”不少闻风而来的修士，心中都是带着几分怀疑和几分期待。

　　“果然又是这小子！”刘副宗主冷哼一声，似乎早有预料。

　　他也没有开口，只是伸手向后一招，立刻便有一名中年魔修飞出，落在了比试台上。

　　显然，西魔宗早已经安排好由此人对战李慕然，并非是临时决定。

　　这中年魔修极瘦，大大的脑袋上只有几根稀稀落落的头发，脸色苍白如纸，双目凸出，看起来十分骇人。

　　“此前几日你等并未见过此人，看来西魔宗是特意派出此人对付李师兄！”书中玉眉头一皱的暗道。

　　很显然，李慕然之前连胜两场的举动，已经引起了西魔宗的重视，这一次也是有备而来。想必这容貌古怪的中年魔修，一定有某种十分强大的神通手段。

　　李慕然倒是不太意外，他早已经料到，今日之战不会像前两场那样轻松。

　　不过也没关系，他已经打算再出战最后一次，所以只要击败此人，便是大功告成。

　　“请！”李慕然拱手一礼。

　　“请！”中年魔修回了一礼，声音嘶哑，听起来让人十分难受。这魔修不仅是模样瘮人，声音也是如此。

　　这一次，不等李慕然出手，那中年魔修率先祭出了自己的手段。

　　他双袖一挥，顿时一股股腐臭之气散发开来，同时一道道灰黑之气飞出，竟化为一只只魔气腾腾的炼尸。

　　这些炼尸，一个个满面毒疮，散发着浓郁的恶臭尸气，显然是蕴含有极为可怕的尸毒。有些炼尸的身体上，还有一些裸露外翻的伤口，一些白呼呼的蛆虫在伤口中钻来钻去，让人一见便觉十分恶心。

　　“腐尸蛊！”李慕然心中一动。

　　那些寄附在炼尸体内的蛆虫，可不是一般的虫子，而是凶名不小的腐尸蛊，若是有人大意中招，恐怕就要被腐尸蛊折磨的生不如死。

　　中年魔修一口气祭出了十几只炼尸，每一只炼尸的气息都十分强大，不弱于一般的法相初期修士。

　　这样一来，中年魔修就相当于多了十几个法相初期的帮手，斗法起来自然大占便宜。

　　周围的天山宗修士见到此景，或是惊骇异常，或是厌恶痛恨，一时间都是眉头紧皱。

　　附近的低阶修士，纷纷退到远处，不敢让那尸毒近身。

　　星辰老祖脸色一沉，冷冷说道：“这么多毒尸！想必每一具毒尸，生前都是法相期以上的修士，并且还要喂食大量的活生生的低阶修士作为血食，才能炼制出一具毒尸！魔宗的手段，好不残忍！”

　　刘副宗主不以为然的轻笑一声，说道：“你等正道修士手下，何尝没有沾染血腥！我等魔宗修士将灭杀的修士制成炼尸，也只不过是一种不浪费材料的做法。杀人夺宝和杀人炼尸，又有什么区别！”

　　星辰老祖摇了摇头说道：“我等正道修士，从不鼓励杀人夺宝的行径，一旦查出必定严惩；而魔宗修士却公然炼尸，这便是变相鼓励以大欺小、互相厮杀，这种做法，是为我等正道所不齿！”

　　“哈哈！”刘副宗主大笑道：“正道修士对我魔宗的做法不齿，我魔宗同样对正道的虚伪做派不屑，既然魔道和正道互相看不上眼，就只好看谁的拳头更强！孰强孰弱，赌战之中自有分晓！”


第515章 赌战（六）

　　李慕然见到对方祭出的大量炼尸后，也是眉头一皱。

　　他曾亲眼见过魔道宗门炼制的炼尸“血肉傀儡”，深知炼尸术的残忍。

　　魔宗炼尸术不仅仅是需要一名高阶修士的尸身作为炼尸基础，而且还要在炼尸的过程中不断给炼尸送去血食作为供养。

　　那所谓的血食，往往就是没有自保之力的、活生生的低阶修士。

　　“中土大国燕州府内的浮屠门有炼尸，这西域边境的西魔宗也有炼尸！看来炼尸术的确在魔宗十分盛行！”李慕然心中暗道。

　　“星辰老祖说的不错，在中土大国，尚有强大的正道势力制衡，魔宗不敢太肆意妄为；但是在西凉国，若是被魔宗占据控制，只怕此处当真要陷入生灵涂炭、肆意滥杀的局面。”

　　李慕然双目一缩，这一战，无论是为了自己，还是为了天山宗上下和西凉国亿万凡人，他都不能输。

　　那中年魔修祭出众炼尸后，面露狞笑，忽然伸手向李慕然一指、并发出一声怪叫。

　　那些炼尸立刻张口喷出一股股灰黑的尸魔之气，化为一股股尸毒，向李慕然卷去。

　　刹那间，就有一层凝厚的尸毒魔气将李慕然周围团团裹住。

　　刘副宗主嘴角微翘，在他看来，这一战西魔宗修士已经胜出了。

　　那尸毒魔气，不但蕴含着极为惊人的腐蚀性和封印之力，能大大降低周围修士的神通威力，禁锢他们的法力；而且，还蕴含一种可怕的奇毒，弥漫遍布周围。只要对方呼吸吐纳天地元气，就会多多少少的吸入一些尸毒气，然后就会四肢无力，法力愈发的难以调动。

　　一只炼尸吐出的尸毒魔气就足以令人头疼不已，这里足有十几只炼尸，吐出的尸毒魔气聚在一起便极为凝厚，就算李慕然神通广大能够突围而出，也肯定是耗尽大量真元法力，并身中尸毒，那是他就是强弩之末，不堪一击。

　　那重重尸毒魔气的包围中，李慕然心念一动，陡然间激发了大量的真元法力。

　　一片片闪耀的白色光晕，从他体表泛出，足有八十一层之多，正是李慕然的真我法相之光。

　　李慕然已经是法相后期修为，法力十分充沛，真我法相也越来越强大。

　　周围修士只见刺目的白光闪耀，李慕然便轻易的从尸毒魔气中冲出，那些灰黑的尸毒魔气，一遇到他体表的白光，立刻就烟消云散。

　　“好强的法相之力！”刘副宗主大吃一惊，他凝神细看之后，更加惊讶：“难道是真我法相！”

　　星辰老祖见到这一幕，也是大为震惊，不过震惊之余，更多的则是惊喜之色。

　　“他的天赋居然如此之高？”星辰老祖心中暗道：“嗯，他法力深厚，远超同阶，本真人早该想到这一点！”

　　在真我法相之力的保护下，那些尸毒魔气根本不能靠近李慕然的身体，也无法对其造成禁锢封印之力。

　　至于尸毒魔气的腐蚀效果，在真我法相的精纯法力面前，也很不明显。

　　所以，李慕然从容的飞出了尸毒魔气的包围，并张口一喷，祭出了追魂夺魄刀。

　　中年修士立刻又是一声怪叫，那些炼尸纷纷带着一股尸毒魔气，向李慕然扑去。

　　李慕然一点身前宝刀，便有一股精纯的真我法相之力化为一道白光一闪的没入追魂夺魄刀中。

　　追魂夺魄刀后随即化为一道白色的弯月状刀光，一刀斩在了最先扑来的那只炼尸身上。

　　“嚓！”坚硬如铁的炼尸身躯，被刀光一下子斩成了两截。

　　炼尸被毁，但却有更多的尸毒魔气从炼尸体内散出，将李慕然周围笼罩。

　　中年修士毫不怜惜，一只炼尸被毁后，其他的炼尸也陆续扑上。

　　李慕然调动真我法相之力，催动六阶宝刀，一刀又一刀的斩出，顷刻间将这些炼尸一一斩杀！

　　“好凝厚的法力！”刘副宗主又是心中暗惊，他看得十分清楚，李慕然祭出的每一道刀光，都蕴含了强大的真我法相之力，需要消耗大量的精纯真元，如果是一般的法相后期修士，恐怕最多只能连续挥出六七刀；而李慕然连续十余刀斩出，居然还面不改色，丝毫没有出现法力不济的现象！

　　不过，刘副宗主仍然觉得胜券在握，因为那些炼尸虽然被毁，但却溃散出了大量的尸毒魔气，并且，还有无数细小的蛊虫，正暗藏在李慕然周围。

　　中年魔修见自己祭出的炼尸全部被斩杀，终于也是面色一变，他随即双手掐诀，打出了一个个奇怪的法诀。

　　片刻间，大量的米粒状白色蛊虫，从那些被斩断的炼尸体内飞出，并密密麻麻的向李慕然扑去。

　　这些蛊虫喜欢吞噬血肉，也能吞噬元气法力，若是被它们一拥而上，只怕李慕然的真我法相之光，也不能坚持太久。

　　如此多的蛊虫扑来，而且还是源自炼尸体内的蛊虫，周围的修士远远看到这一幕，都有些不寒而栗，更不用说身处其中。

　　李慕然却不动声色，他只是从怀中取出了一个小瓶，倒出几滴散发着沁人心脾清香的灵液，洒在自己周围。

　　顿时，那些蛊虫竟然纷纷掉头而去，根本不敢近身！

　　中年魔修大惊，他急忙不住的施法催促，但那些蛊虫却仿佛不听指令，始终不敢靠近李慕然。

　　李慕然微微一笑，他可是在南天海修仙界呆了好一阵子，对于炼蛊之术十分熟悉。他很清楚，这些腐尸蛊数量惊人，其认主痕迹不可能太强大，原本就很难驱使。再加上他在身上洒下了驱虫花露炼制的灵液，此灵液的气息乃是大多数蛊虫最为害怕的气味，所以它们便不听从中年魔修的指令，无论如何不敢靠近李慕然。

　　“奇怪！他居然有克制蛊虫的妙招！如此轻易就将数万腐尸蛊的威胁化解！”刘副宗主脸色微变。

　　“不过，那尸毒之气还在！其中蕴含的奇毒，恐怕已经深入他的体内，嘿嘿，片刻之间，他就要毒发，实力大减，同样要败下阵来！”刘副宗主心中暗道。

　　可是，李慕然完全没有中毒的迹象，他将那些炼尸一一斩杀后，继续操纵着追魂夺魄刀，一刀劈下！

　　绚丽的弯月状刀光一闪，将周围浓浓尸毒魔气劈开了一道缺口，李慕然趁机从中飞出，冲出了尸毒魔气的封锁。

　　一眨眼间，李慕然已经带着追魂夺魄刀，出现在中年魔修面前。

　　“这不可能！”刘副宗主一脸的不可思议之色。

　　“他能祭出真我法相之力，不惧尸毒魔气入侵，也就罢了！他有本事化解腐尸蛊的威胁，也就算了！可是，那厉害无比的尸毒，早已经悄然没入他的体内，他怎么完全没有毒发的迹象？”刘副宗主困惑无比。

　　他虽然修为不低，但怎能料到李慕然曾经炼化了万年古蟾的辟毒珠，如今已是百毒不侵之体！区区一些尸毒，在进入李慕然体内的瞬间，就已经被他强大的精血化解为无形。

　　无论是尸魔气、蛊虫，还是尸毒，三种强大的制敌手段，竟然都无法伤及李慕然分毫。

　　这样一来，那擅长炼尸的中年魔修，神通手段被破解，变成了一个普通的法相后期修士。

　　李慕然向那中年魔修一刀劈下，这一刀中，仍然蕴含了一股精纯的真我法相之力。

　　那中年魔修居然祭出了一面漆黑的盾牌，也是一件六阶法宝，还是罕见的六阶防御法宝。

　　“当！”刀光斩在黑色盾牌上，击出了一片魔气，但刀光也被盾牌挡下。

　　不过就这一招之间，李慕然就已经看出来，这中年魔修似乎对此盾牌的操纵不太熟练。

　　“这肯定不是他的本命法宝，多半是临时交给他使用的一件高品质法宝，专门用来在赌战中应付我的六阶宝刀。”李慕然心念一转，便已经猜到了七七八八。

　　“哼，临阵换宝，乃是大忌，他能挡住一刀，却不能挡住七刀、八刀！”

　　李慕然狂催真元，急速挥舞手中宝刀，刹那间连续斩出了七八刀，每一道刀光都蕴含着强大的真我法相之力。

　　饶是李慕然法力深厚无比，这一番连续施展之下，也有些吃力。

　　那中年魔修极力的调动黑色盾牌，四下抵挡。然而，此宝毕竟不是他的本命法宝，祭炼的时间太短，使用起来就无法随心而动，几刀之下，他立刻露出了破绽！

　　一次抵挡中，黑色盾牌慢了少许，中年魔修被李慕然一刀斩断手臂，黑色盾牌也被击飞。

　　“在下认输！”中年魔修急忙说道，若是李慕然假装收手不及的多斩出一刀，就能轻易要了他的性命！

　　“这些腐尸蛊便是炼制毒尸必不可少的东西，就让它们一起毁掉吧！”李慕然心中一动，轻轻的一挥衣袖。

　　小半的天火蛊从李慕然袖中飞出，并张口一喷，吐出一片熊熊烈焰。

　　烈焰瞬间化为一片火海蔓延开来，一下子就将那些腐尸蛊和炼尸残躯席卷在内。


第516章 赌战（七）

　　火海立刻将腐尸蛊等吞噬一空，化为灰烬。

　　中年魔修心痛之极，却无力阻止李慕然，只能眼睁睁的看着李慕然将自己炼制的蛊虫、残尸都化为乌有。

　　毁去腐尸蛊后，天火蛊便纷纷飞回了李慕然袖中。李慕然周围散发着驱虫花花露的气息，天火蛊也不愿久呆。

　　“承让了！”李慕然这才收起功法，退到一旁。

　　天山宗众修士又是一阵掌声雷动。那中年魔修灰头土脸的返回了魔修队伍，不敢看刘副宗主的神情。

　　刘副宗主冷哼一声，说道：“想不到天山宗竟然暗中栽培出了这等高手。八场赌战战罢，你我二宗各胜四场，不分上下。不过，贵宗除了这位李小友外，恐怕也无人可以出战，而本宗还有不少法相期高手！接下来的两场赌战，再分胜负！”

　　说着，他便带领一众魔修离开了天山宗。

　　众长老纷纷向李慕然道贺，赞誉之辞不绝于口，李慕然谦虚几句，一一回礼。

　　“李师侄，你来本真人洞府一叙！”星辰老祖忽然向李慕然传音说道。

　　“是！”李慕然心中一动，答应下来。

　　随即，星辰老祖和李慕然先后离开此处，并在星辰老祖的洞府中再聚。

　　星辰老祖见到李慕然后，含笑赞道：“师侄在赌战中连胜三场，大涨本宗士气，功劳极大！本真人已经下令，将会有一笔重赏奖励给师侄。”

　　李慕然谦恭道：“这是晚辈份内之事，不敢居功。”

　　星辰老祖点了点头，说道：“如果本真人让师侄再战一场，师侄觉得如何？”

　　李慕然眉头微皱，说道：“刚才一战，晚辈耗费了不少真元法力，一日之间难以复原，恐怕实力大降，并不适合再次出战。”

　　星辰老祖轻笑一声，说道：“师侄这番话如果说给其他修士听，或许可以蒙混过去；不过本真人却知道，师侄法力深厚之极，虽然今日耗费了不少真元，但法力依然强劲，完全还有一战之力！”

　　“老祖何出此言？”李慕然好奇地问道。

　　星辰老祖朗声大笑：“呵呵，我天山宗的《逆仙诀》功法，乃是大有来历的灵界功法，李师侄竟然将其修炼到了逆仙七转，法力之深厚，胜过同阶修士倍许，这些元气的损耗，又何足道哉！”

　　李慕然闻言一惊，喃喃说道：“原来老祖已经看出晚辈修炼了《逆仙诀》！老祖说此功法来自灵界，这究竟是怎么回事？”

　　星辰老祖说道：“这是本宗的一大机密，只有历代太上长老才会知晓。当年创立本宗的开宗祖师，其实是一位来自灵界的高人，他创立本宗、留下了《逆仙诀》功法，但却叮嘱后人不要修行。因为除非是天赋极高的天选之光修士，才有能力修炼这种功法。”

　　“所以，这功法被暗藏在本宗八十一层天梯之上的‘天山仙门’之内，只有天赋极高的修士，才能踏上天梯八十一层，进入天山仙门中得到这套功法。”

　　“不过修炼到真身期后，无论资质如何，都有能力进入天山仙门，得到《逆仙诀》功法，但那时候谁也不会去散功重修这套功法。所以，这数千年来，本宗虽然拥有《逆仙诀》功法，但几乎没有人修习，能认出这功法的修士，也是寥寥无几。”

　　李慕然闻言心中一动，问道：“这么说来，《逆仙诀》功法还有真身期以上的部分？”

　　“应该有的！”星辰老祖说道：“只不过本宗拥有的功法，只是第一部分，但也足以修炼到真身后期大圆满的境界。本真人也掌握了这套功法，并特意挑选了两名天赋极佳的后辈传授这套功法，但可惜……”

　　说到这里，星辰老祖满脸遗憾和悲愤之色，李慕然也早已听说，星辰老祖本来收有两名天赋极高的亲传弟子，但数十年前一个被杀、一个叛逃，如今都已经不在天山宗内。

　　星辰老祖轻叹一声，话题一转地说道：“本真人原以为本宗已经没有人修炼《逆仙诀》功法，却想不到李师侄横空出世，不但修炼了这套功法，而且修炼有成，更在这危急关头助本宗大获全胜。李师侄此时返回本宗，真是天不亡本宗！本真人甚至隐隐觉得，这是天意！”

　　李慕然闻言心中一动，他大概猜到了星辰老祖此言的含义。

　　果然，星辰老祖继续说道：“李师侄也知道，本真人已经寿元不多，正愁找不到合适人选替本真人执掌天山宗！李师侄修炼了本宗第一功法，又是本宗长老、还为本宗立下大功，无论从资质、实力，还是资历上看，李师侄毫无疑问都是代替本真人掌管天山宗的最佳人选。”

　　“按常理来说，这种人选关系重大，应该多考察一段时间。不过情势所迫，也不能再犹豫不决。前两场比试后，本真人已经对李师侄另眼相看；今日一战中，见到李师侄施展出了《逆仙诀》功法，本真人心中已有决定。此番赌战之后，便全力栽培李师侄，助李师侄进阶真身期，从而能在本真人坐化之后，继续坐镇天山宗，与西魔宗等魔道势力抗衡！不知李师侄是否愿意？”

　　李慕然正色说道：“多谢老祖赏识！能有进阶真身期的机会，晚辈自然求之不得！不知老祖可有其他吩咐？”

　　星辰老祖说道：“本真人的确还有一些吩咐。其一，接下来的一场比试，李师侄还要出战，并再赢下一场，这样本宗就赢下了五场比试，确保赌战不败。其二，本真人要李师侄立下誓言，承诺会在本真人坐化之后、守护天山宗修士和西凉国子民，让他们不至于遭到魔道屠戮。不知李师侄是否可以答应？”

　　李慕然眉头微皱，他略一沉吟后说道：“再战一场，晚辈可以答应。至于抵御魔宗入侵，恐怕不是晚辈可以做到的。西魔宗等魔道势力的背后，有中土大国一些超级魔宗势力支持，即便晚辈顺利进阶真身期，也难以与其抗衡。如果魔道势力派出更多人手强势入侵，西凉国必将沦陷，这也非晚辈一人之力可以左右大局。”

　　星辰老祖点了点头，叹道：“如果魔道势力真的要大举入侵，的确不是一两个真身期存在就能力挽狂澜！如果是那样，你尽量安排本宗修士撤出西凉国，去西域百国深处另寻福地重建本宗便是。”

　　李慕然点了点头，说道：“只要在晚辈能力范围之内的事情，晚辈便可以答应下来。”

　　“很好！”星辰老祖赞许的点了点头，看向李慕然的目光，满是殷切期盼之意。

　　片刻后，星辰老祖从怀中取出了一只药瓶，交给了李慕然，说道：“这小瓶中有一颗祛尘丹，对进阶真身期十分有益。此丹原本是本真人为两名弟子中的一位准备的，今日就赠给李师侄吧。”

　　“多谢老祖！”李慕然大喜，祛尘丹的名头，对他而言简直如雷贯耳，不知有多少典籍都提及了此丹，因为此丹是为数不多的、能对进阶真身期有极大帮助的灵丹妙药之一。

　　修炼第一境，便是修真境，讲究去伪存真，修炼真身。而祛尘丹的作用，正是极大的净化修士的精气神三宝，从而更有利于炼就出真身形态。

　　祛尘丹极为名贵，炼制成本极高，许多原料都是接近于绝迹的罕见品种，也只有星辰老祖这样的坐镇一方的真身期修士，才有可能搜集到足够的原料，炼制出祛尘丹。

　　不过，即便是星辰老祖，也仅有那么一颗祛尘丹而已。

　　李慕然原本打算融合真灵之力、真魔之气，然而趁机融合三重法相，并将《逆仙诀》修炼到逆仙九转，并借此机会尝试冲击真身期瓶颈。至于能否成功进阶真身期，他也没有太大把握。如今又有了这颗祛尘丹相助，李慕然觉得自己顺利进阶的机会，凭空又提高了两三成之多！

　　“他居然将祛尘丹都交给你了，看来是真心要将天山宗托付给你！”魔魂悠悠地说道：“这可不是一个轻松的差事。不过，为了进阶真身期，这副重担你也只能背负起来！”

　　李慕然暗暗点头，他十分清楚天山宗当下和即将要面临的局势，的确不是一个轻松的挑战。而且，以他的性格，一旦答应了星辰老祖，便不可能置身事外。

　　星辰老祖见李慕然答应下来，便满意的点了点头，说道：“李师侄下去准备一番吧。李师侄此前连胜三场，已经大大震惊了西魔宗众人。想必明日一战中，他们一定会派出一名实力超群或是拥有某种逆天神通的修士，李师侄虽然实力极强，但也不可掉以轻心。”

　　“多谢老祖提醒！晚辈会尽力而为！”李慕然说罢，便恭敬拜退。

　　李慕然走后，星辰老祖从怀中又取出了一只一模一样的药瓶，喃喃说道：“无人知道，本真人炼制的祛尘丹十分特殊，一共有两颗，一阴一阳。只服其中任何一颗，都是有害无益。他若是不守承诺、带着一颗祛尘丹就此悄然离开，便只会害了他自己！”

　　“人心难测，即便是本真人一手栽培的亲传弟子，也会背叛本真人。李师侄离开本宗太久，如今刚刚回来，不知为人品性，也不得不防！”

　　“如果他没有离开，而是继续为本宗出战，剩下的那颗祛尘丹便可以交给他。但愿本真人没有看错人！”

　　星辰老祖自言自语一番后，想起了一些往事，不禁长叹了一声。随后，他将药瓶收起，排除杂念、打坐入定。


第517章 赌战（八）

　　赌战第九日，第九场。

　　比试台周围被无数低阶修士层层围住，高空中也有不少修士漂浮着，远远的观战。

　　不仅是天山宗修士，就连一些与天山宗交好的西域修仙界的其他宗门修士，也听到了一些风声，连夜赶到此处，不愿错过这被传闻描述的精彩无限的旷世大战。

　　午时将近，天山宗高阶修士几乎悉数到场，星辰老祖也提前赶到此处，高高的飘在空中。

　　可是，唯独不见李慕然的踪影。

　　不远处的天山宗众神游期修士，目光四下打探，三五成群的议论纷纷。

　　“李师叔还没有出现，是不是今日不出战了？”

　　“是啊，李师叔已经连胜了三场，昨日比试中又耗费了不少元气，想必这一战他不会出手了，不知是哪一位师叔师伯出战？”

　　“真是可惜，原本还以为可以再次领略李师叔的玄妙神通！”

　　“可不是么，有不少远道而来的外宗道友，都是冲着李师叔而来。如果他不出战，的确十分遗憾。”

　　“……”

　　就连书中玉等人，也是大为疑惑。

　　“李师兄昨日拜会老祖后曾说，这一战仍由他出战，如今时辰将近，他怎么还不出现？”书中玉眉头紧皱，担忧地说道：“莫不是出了什么意外？”

　　“本宗禁制森严，李师弟实力强大，能有什么意外！”程长老说道：“大概是李师弟在静坐调养，恢复元气，所以不急于赶来。”

　　“但是老夫已经用传音符催促了李师弟，李师弟却没有回复老夫。”张长老有些狐疑地说道。

　　众人困惑难解，便不约而同的望向了高空中的星辰老祖。

　　可是，就连星辰老祖也是一副眉头微皱的神色，显然对此也是颇为疑惑。

　　反观西魔宗修士那方，仍是由刘副宗主率领，但他身后的法相期魔修，却更换了好几人，出现了几个新的面孔。

　　新出现的几人，都是法相后期的修士，一个个气息强大，不知其中的哪一位将要上场比试。

　　又过了片刻，刘副宗主朗声说道：“星辰真人，本宗弟子已经到了。不知贵宗今日派出哪位长老出战？呵呵，前几日风光无限的那位李长老，怎么今日做了缩头乌龟，不敢出现？”

　　星辰老祖尚未回答，突然间有一个声音传遍四周：

　　“前辈说笑了！晚辈明明早已经来到此处，只是前辈没有发现罢了！”

　　刘副宗主大惊，这声音显然就是那名连败三名魔修的李慕然所发出的。

　　然而，他却没有看到李慕然的身影！

　　刘副宗主毕竟是真身初期修士，他神念强大，虽然那声音似乎是从四面八方同时传来的，但他还是一下子就锁定了比试台上——他判断出声音的真正来源，就是此处！

　　他目光向比试台上一扫，就在此时，比试台中心某处忽然间泛出了一层数丈大小的绚丽灵光，这层灵光仿佛绽开的莲花花瓣一样，出现后便又溃散开来，但紧接着又有一层灵光浮现、绽放、消失。

　　连续十三层灵光绽放破灭后，一个让众人都十分熟悉的青年修士身影出现在比试台上，正是李慕然。

　　“十三重符阵！好高明的手段！”刘副宗主心中大惊，不禁也是暗赞一声。

　　他虽然不是精通符箓之术的修士，但毕竟是真身期修为，见识丰富。他一眼就能看出，每一层灵光光幕，都是一重符阵，一共有十三重符阵，连锁重叠，相当于将一座符阵的效果，提升了十余倍之多。

　　而这些符阵，正是某种高阶的隐匿符阵。如果只是一座符阵，别说是真身期修士，就是附近的法相后期修士，也能轻易看出端倪。

　　然而，十三重符阵的联合之下，其隐匿之神效，就连刘副宗主和星辰老祖，竟然也被蒙骗过去，以为李慕然尚未来到此处！

　　当然，这也是因为刘副宗主和星辰老祖两名真身期存在，都远远的飘在高空中，距离比试台有一段距离。如果他们落在了比试台上，以他们的修为见识，多半也会发现一些破绽。

　　而且，比试尚未开始，这两名真身期存在的心思，也不会放在表面看起来空无一人的比试台上，不会刻意关注，也就难以发现线索。

　　至于比试台附近的低阶修士，更是没有能力看破李慕然精心布置出的十三重符阵。

　　“好小子，本真人果然没有看错你！”星辰老祖见到李慕然后，顿时神色一松，嘴角也泛出了一丝微笑。

　　李慕然只要出战，便是信守承诺，这足以让星辰老祖心怀安慰；至于李慕然施展的十三重符阵的高明手段，倒是其次。

　　书中玉连连感叹：“不才在典籍中看到过，寻常制符大师，能布置出三重符阵，已经算是难能可贵！李师兄居然可以布置出十三重法阵，他在符箓之术上的造诣，已经达到了登峰造极的境界！”

　　“的确如此！李师弟的符箓之术，远远超过了当年的风师兄，可谓是青出于蓝而胜于蓝！”程长老惊讶之余，也是连连称赞。

　　周围的低阶修士，见到李慕然再次出战，无不欢欣雀跃，顿时欢声雷动，持续了好长一段时间。

　　来到此处观战的修士，倒有大半都是冲着李慕然而来，此前见不到李慕然，以为他不会出战，都是颇为失望。如今见到李慕然居然以如此神妙的方式亮相，不禁都是又惊又喜，情绪也瞬间高涨起来。

　　比试尚未开始，众人都已经觉得，只凭这十三重符阵，便可堪称不虚此行！

　　“前辈，今日仍是在下代表本宗出战，不知贵宗派出何人应战！”李慕然站在比试台上，不动声色地说道。

　　“且慢！”刘副宗主忽然眉头一皱的阻止比试开始。

　　他鼻中轻轻一哼地说道：“我等赌战虽然没有明确规矩，也不限神通手段，但最起码有一条规矩，就是不能预先在比试台上布置陷阱阵法等手段，否则便毫无公平公正可言。这位李长老的符阵，也在此例。”

　　“前辈是说比试台上还有符阵？那便请前辈仔细检查一番吧。”李慕然笑道。

　　“好！”刘副宗主依言落在了比试台上，然后放开神念，仔细查探比试台及其周围。

　　过了好一阵子，他似乎依然毫无所获，于是面露狐疑之色。

　　星辰老祖笑道：“呵呵，刘道友乃是真身期修士，李师侄只是法相后期修士，如果连刘道友都未能发现端倪，要么是李师侄的手段太过高明，要么就是此处根本没有其他符阵。如果刘道友还是不放心的话，这场赌战是继续进行，还是就此中止，悉听尊便。”

　　刘副宗主碍于身份，也好再查探下去，只好点了点头，说道：“好吧，赌战这就开始吧。鲁长老，你来领教一下天山宗李长老的高招！”

　　“是！”一名看似五十来岁的老者从众魔修中飞出，落在了比试台上，而刘副宗主则飘然返回高空中。

　　李慕然见这名魔修老者鲁长老目露精光，气息凝厚，散发的元气波动十分沉稳，显然是一名法力相当深厚的修士。

　　除此之外，一时间也看不出更多的玄机。

　　“请！”李慕然拱手一礼。

　　“请！”鲁长老也是淡淡的拱手一礼，他看向李慕然的眼神，一如平常，既没有惊骇，也没有轻蔑。李慕然之前亮出的十三重符阵的惊天手段，似乎对他没有造成任何冲击。

　　“此人果然沉得住气，心境应该很好，对敌时也很难犯错，恐怕不能取巧获胜。”李慕然心中暗道。

　　双方各施一礼后，比试便正式开始。

　　李慕然没有急于出手，鲁长老也观望了片刻。

　　当一名修士对自己的实力有一定的信心时，往往会采取这种“后发制人”的方式——让对方先出手，然后再采取相应的针对手段，不需要一开始就将自己的强大神通暴露出去。

　　李慕然固然有资格拥有这种自信，而那鲁长老似乎也是如此。

　　片刻后，还是李慕然先行出手，他张口一喷，将追魂夺魄刀祭出。

　　此刀乃是六阶品质，刀身宝光流溢，刀刃处的锋光令人不寒而栗，它静静的飘在了李慕然身前，并没有立刻斩出。

　　这柄宝刀，相助李慕然连胜三场，曾经一刀制敌获胜，名气也是极大。所以它一出现后，周围的修士立刻爆发出一阵欢呼。

　　与此同时，鲁长老也终于有了动作，他也是张口一喷，祭出了自己的本命法宝，乃是一柄裹着一层暗红火焰的宝剑。

　　这柄宝剑尚未激发，便已经散发出惊人的魔压，剑身上泛出的宝光，居然凝聚成一片片魔火，将此剑包裹，看起来不仅绚丽，更透着妖异。

　　“七阶法宝！”李慕然心中一凛。

　　这柄魔剑的品质极高，乃是一柄七阶宝剑，比李慕然的追魂夺魄刀，还要高出一筹。

　　“果然是真正的高手！”书中玉等一干天山宗长老立刻都变得神色凝重起来。

　　见到此景，即便是那些看不懂法宝品质的低阶修士，也猜到了七七八八；周围的欢呼声，也立刻嘎然而止。


第518章 赌战（九）

　　“且慢！”一声断喝忽然中止了这场赌战。

　　说话之人，正是星辰老祖。他双目微眯的打量了鲁长老一番，说道：“这名鲁长老，是何时加入了西魔宗？怎么本真人从未听说，西魔宗有一名拥有七阶本命法宝的长老？”

　　刘副宗主微微一笑，说道：“鲁长老是昨日才加入本宗的，星辰真人未曾听说，也不足为奇。”

　　此言一出，众人立刻都心知肚明，西魔宗邀请此人加入，正是为了今日与李慕然一战！

　　“昨日？”星辰老祖眉头一皱，“西魔宗已经没有其他长老出战了么？居然要去中土大国的魔宗挖取人才！”

　　“哈哈！”刘副宗主笑道：“我西魔宗与中土大国的几大魔宗本来就来往密切，修士之间的流动，也稀松平常。至于贵宗的这位李长老，也是最近数日才出现在天山宗的。他不是一样可以代表天山宗出战么！”

　　“这当然不同！李长老二百多年前就已经是本宗修士，此番回归本宗，自然有资格代表本宗出战！”星辰老祖朗声说道。

　　“都是一样！”刘副宗主冷笑说道：“类似的理由，本宗一样可以找出一大堆，足以证明鲁长老有资格代表本宗出战！天山宗若是不敢接战，直接认输便是，又何必找这些借口！”

　　星辰老祖摇了摇头，忽然微微一笑地说道：“不是本宗不敢应战。只是本真人在想，若是鲁长老又败下阵来，不知贵宗要去何处求助求援！”

　　“哼！”刘副宗主不甘示弱的回敬道：“本宗还有大量的人才，只是贵宗除了这位李道友外，恐怕也找不出第二人可以出战吧！”

　　这句话正中天山宗众人要害，一时间都默然不语。

　　“非也！”李慕然忽然接口说道：“只是贵宗先前派出的修士实在不堪一击，所以在下一直出战至今！如果贵宗有修士能击败在下，本宗的其他高手，自然就会陆续亮相！”

　　“大言不惭！”刘副宗主怒道。他自持身份，自然也不会去和李慕然一个法相后期修士争辩什么。

　　刘副宗主向鲁长老递了一个眼神，鲁长老立刻会意，他一点身前魔剑，立刻便有一道剑光斩出。

　　这一道剑光斩出时看似稀松平常，但随即却有越来越多的魔气灌入其中，并使得这道剑光化为一只魔焰腾腾的魔龙，呼啸着向李慕然扑去，气势惊人！

　　李慕然立刻也是一刀劈下，刀光中还蕴含了一缕真我法相之力，使得刀光泛出绚丽的白色光晕。

　　“砰！”剑光刀光在半空中相遇，然后化为丝丝魔气和点点白光溃散开来。

　　虽然鲁长老的宝剑品质更高，但李慕然祭出的刀光中蕴含了一缕真我法相之力，所以第一次试探性的交锋中，二人平分秋色、不相上下。

　　周围的天山宗修士顿时更加紧张起来。李慕然出战以来，前两场都是一招获胜，第三场虽然斗了一段时间，但也是占尽上风，明显实力高出一筹。但是今日，李慕然却没有讨得任何便宜。说明他的对手鲁长老，实力远在之前的几名魔修之上。

　　这一招只是试探，鲁长老见李慕然挡下后，不动声色的再次一剑挥出。

　　这一次，魔剑挥动之际，鲁长老周身忽然间泛出了一层暗红魔焰，魔焰中隐隐还有一个人影扇动。这人影的模样，与鲁长老十分相似，只是没有那么的栩栩如生。

　　“也是真我法相！”书中玉不愧是见多识广，一下子认出了这种法相的来历。

　　李慕然也是心中一惊，这魔修老者祭出的法相之力，居然也是真我法相之光，只不过他修炼是魔道法相，而自己的真我法相，却是源自于灵界功法。

　　“咦！”魔魂也忍不住惊呼一声，显然他也觉得十分意外。

　　“想不到下界之中，还有如此精纯的魔修功法，居然可以修炼出真我魔相。”魔魂喃喃说道：“这在魔界毫不稀奇，在这个已经被灵界控制的下界中发生，倒是有些出乎老夫的意料。”

　　鲁长老的这一剑，伴随着一缕真我魔相之力一起刺出，激发的剑光气焰更甚，仿佛一只魔焰腾腾的巨龙，以吞噬一切的气势向李慕然卷来。

　　天山宗众长老脸色大变，就凭这一剑，他们中的任何一人，只怕都无法安然接下。

　　虽然都是法相后期修士，按常理来说，实力也相差无几。但是，对于极少数天赋异禀、神通强大的顶阶存在而言，一招之间，便足以胜出。

　　书中玉脸色瞬间变得极为难看，他不禁暗暗想到，这一战若是按照原先计划由自己出场，此时已经败下阵来。

　　李慕然虽然惊讶不小，但历经无数大战的他也并不惊慌，面对这气势汹汹的一剑，他将更多的真我法相之光融入追魂夺魄刀中，并且再次劈出了一道刀光。

　　刀光化为一道白光闪耀的弯月，迎向魔焰巨龙。

　　“轰！”二者再次同归于尽的溃散开来。

　　这一次虽然还是不分胜负，但少数高阶修士还是能看出来，鲁长老这一剑祭出的真我魔相之力十分有限，而李慕然却祭出了大量的真我法相之力，才与其勉强抗衡。

　　“毕竟那柄魔剑是七阶法宝！李师兄手中的宝刀只有六阶品质，吃亏不小！”书中玉心中暗道，面露担忧之色。

　　双方的法相之力旗鼓相当，若是这样斗下去，当双方都倾尽全力的战斗时，鲁长老就能凭借手中法宝的优势，逐渐占据上风，并击败李慕然。

　　除非，李慕然还有其他神通手段，可以弥补法宝的不足。

　　正如书中玉所盼，不等鲁长老再次斩出更强劲的一剑，李慕然已经改变策略，他袖袍一挥，顿时有五六十张符箓飞出。

　　“果然还有符箓手段！”程长老等人顿时大喜，他们早知道李慕然精通符箓之术，但自从在第二场用以假乱真的符箓手段巧胜一场后，便没有再祭出符箓攻敌。而这场比试之前李慕然亮出的十三重符阵，让众人对李慕然的符箓之术更加期待！此时见李慕然用出大量符箓，众人都是又惊又喜，满怀期待。

　　“这五六十张符箓，居然是不同的数种符箓！”程长老仔细看了那些符箓一眼后，顿时又是一惊。

　　能在一瞬间同时激发使用数十枚相同的高阶符箓，已经是难度极高的手段；而要同时激发如此之多的不同符箓，其难度更是不可思议。

　　在程长老等人错愕的目光中，李慕然十指连弹，一道道复杂的法诀被他以纯熟无比的技巧在瞬间施展出来，眨眼之间，他居然真的将这五六十张符箓悉数激发！

　　不过这五六十张符箓激发后，并没有立刻将其中蕴含的法术元气等释放出来，而是纷纷灵光一闪的消失不见！

　　众人一愣，忽然见到比试台上泛起了一层凝厚的五色灵光，形成一座巨大的球状光罩，将鲁长老困在其中。

　　“符阵！”书中玉脱口惊呼，“这太不可思议了，李师兄竟然在一瞬之间布置出一座完整的高阶符阵！”

　　众魔修皆是大惊失色，就连刘副宗主，也是低呼一声：“这不可能！”

　　布置符阵，可比激发符箓更复杂百倍，而且还要参考当时的天时地利等环境因素，使符箓中蕴含的元气，与周围的天地元气沟通，并多少还要形成特殊的阵势、从而借助一定的天地法则之力，这样才能用符箓布置出一座阵法。

　　“就算这小子的用符之术已经登峰造极，能在一瞬间将符箓激发，但是他又如何能在如此之短的时间内参悟周围的天时地利等复杂因素，从而将符阵布置出来？”刘副宗主心中困惑重重。

　　“难道这比试台上，其实已经暗藏了一座符阵，然后他再故弄玄虚的拿出符箓，其实只是障眼法，他只是在激发原本就有的符阵？”刘副宗主甚至这样怀疑到。

　　可是，他明明亲自检查过比试台，根本没有任何符阵的破绽。他可是真身期的存在，如果他都看不出端倪，自然也不能说对方设下了陷阱。

　　事实上，李慕然的确没有预先布置符阵。但是，他之前在此处布置十三重隐匿符阵，可不是为了炫耀手段。在布置十三重法阵的过程中，他将比试台附近的天时地利等布阵因素已经考察的仔仔细细，再要布置符阵就更加顺利。

　　此外，那十三重隐匿符阵虽然已经破解，但对周围天地元气的影响依然存在，如果在原处再次布置出类似的符阵，还会有巨大的帮助。李慕然此时布置的五行符阵所用的其中一种阵符，与布置十三重隐匿符阵所用的某一种阵符，乃是相通之物，每一重隐匿符阵，对新的符阵布置都能提供一定的便利，十三重法阵布置之后，再在此处布置符阵，就变得一切水到渠成；这也是李慕然能在瞬间布置出这座符阵的最重要的原因！

　　李慕然此计布置的十分深远，而且牵涉到极为高明的符阵之术，星辰老祖虽然是真身中期高人，但也是愣了一会儿之后才明白个中深意，不禁露出了会心微笑。

　　而刘副宗主，更晚一点才想到李慕然之前布置十三重隐匿符阵的深意，顿时心中暗惊：“这小子不但实力惊人、手段高明，心机也如此缜密，当真是难得一遇的奇才！”


第519章 赌战（十）

　　一直不动声色的鲁长老，见到李慕然瞬间布置出一套高阶符阵并将自己困在其中后，也是稍露惊讶之色。

　　他双目一缩，随即暗运真元大喝一声，顿时真我法相上笼罩的魔光更加耀眼了几分。

　　那层真我魔相，化为一道暗红魔光，涌入了鲁长老身前的七阶宝剑之中，宝剑在这真我魔相的加持下，几乎变成半透明状，闪耀出夺目的魔焰状宝光。

　　“这魔修老者果然实力不凡，竟然能将一件七阶法宝几乎彻底激发！”书中玉大惊的喃喃说道。

　　一般说来，法相后期修为只能将六阶法宝施展到极致。七阶法宝的真正威能，只有真身期存在才有能力彻底激发。但是眼前这位拥有真我法相的魔修鲁长老，居然将一件七阶宝剑施展到接近于完全激发的地步。

　　鲁长老将七阶宝剑激发后，立即向头顶上的符阵光罩斩出一道锋利的暗红剑光。

　　“噗！”一声轻响中，这道剑光直接将符阵光罩撕裂开来。

　　不过，符阵光罩上立刻又是灵光一闪，这层光幕又变得完好如初。

　　“好精妙的符阵！只有各符箓之间的法术元气互相联合、沟通顺畅，才能在瞬间弥补符阵缝隙。”程长老等人见状都是暗暗点头。

　　只有少数高阶修士，才能看出符阵的高明之处，倒是那些低阶修士不明所以，看到魔修长老一剑就斩破光幕，不禁都是十分担忧。

　　鲁长老眉头一皱，他有这样的实力，见识自然也不会太差。刚才的一剑之中，他已经探出这座符阵布置的十分精妙，只有将其彻底摧毁，才能脱困而出。

　　鲁长老正欲再次施展七阶宝剑攻击符阵，忽然间李慕然伸指一弹，打出一道罕见的复杂法诀，没入符阵之中。

　　与此同时符阵内火光一闪，刹那间到处都是火焰流星，密集如雨的向鲁长老砸落。

　　鲁长老心中大惊，李慕然只是一道法诀，居然就能操纵符阵施展出如此惊人的攻势。

　　观战的众魔修都是脸色微变，这符阵一击，起码相当于十几枚天坠火符同时击下，很难抵挡。

　　整个符阵之中，无处不是火焰流星四溅爆鸣，鲁长老根本避无可避，只好狂催真元，再次祭出一层凝厚的真我魔相之力，化为一层魔焰状的虚影，笼罩全身。

　　他刚做好这些，符阵内已经是一片火海。这让外界的修士，根本看不到符阵内的景象。

　　一阵剧烈的轰隆隆爆鸣过后，火光渐渐消失，符阵中露出了鲁长老的身形。

　　鲁长老依然完好无损，他体表的那层真我魔相还在，正是这强大的法相之力，助他安然抵挡了符阵强大的攻势。

　　火属性攻击刚刚落下，鲁长老尚来不及还手，李慕然又是一道法诀打入符阵中。

　　符阵内陡然间金光闪耀、刺目之极，即便是远处观战的法相期长老，也不由得双目微微一眯，更不说符阵内的鲁长老，更是不得不闭目了片刻。

　　金光闪耀的同时，无数锋利无匹的金刃幻化而出，犹如狂风暴雨般向鲁长老斩来。

　　金刃来自四面八方，鲁长老同样避无可避，只好再次调动真元，全力抵挡。

　　那一道道金刃都十分锋利，足以撕裂一名普通法相初期修士的法相之光，但击在鲁长老体表的真我魔相上后，立刻就溃散成点点金光、渐渐消失。

　　金刃一阵乱斩之下，鲁长老同样丝毫无损，只是消耗了一些真元法力。

　　刘副宗主见状心中一松，冷笑一声，向身旁的魔修说道：“这符阵虽然布置的十分精妙，但毕竟威力有限，奈何不了鲁贤侄！”

　　“不错！此等雕虫小技，又岂能困住成名多年的鲁师兄！”一名魔修接口说道。

　　见到鲁长老轻易化解了符阵攻势后，李慕然不但没有惊讶，反而微微一笑，似乎这都在他的预料之中。

　　他立刻又是伸指一弹，刷刷的连续几道法诀打入符阵中。

　　符阵内突然冒出了无数丈许大的巨石，不断的向鲁长老砸落；与此同时，还有无数丈许粗细的巨木以及坚韧的青藤在符阵内部形成，纷纷击向鲁长老。

　　鲁长老狂舞手中宝剑，一瞬间便斩出了数十道剑光，剑光向四周斩出，将巨石、青藤、巨木，悉数斩断！

　　随后，又有几个十余丈大小的水巨人在符阵内幻化而出，它们不断的冲向鲁长老。

　　“砰！”水巨人撞到鲁长老身上的真我魔相上后，立刻化为无数水柱溃散开来，但很快就又凝聚成形、并再次发起冲击。

　　水巨人的每次冲击都夹杂着惊人的威势，鲁长老不得不斩出一道道凌厉的剑光，将那些水巨人彻底斩灭。

　　这是一种高阶的五行符阵，如今金木水火土五种属性的符阵神通都已经施展出来，却仍然无法伤及鲁长老分毫，看起来，这符阵似乎也没有多少效果。

　　正当众人都以为符阵之威已经耗尽、即将被鲁长老攻破时，李慕然不急不缓的袖袍一挥，又是数十枚高阶符箓祭出。

　　李慕然十指连弹，不断的打出一道道法诀，他纯熟无比的祭符之术，在此时体现的淋漓尽致，数十枚高阶符箓，一瞬间被他悉数激发，化为颜色各异的灵光，并融入了符阵光幕之中。

　　用符箓补充符阵的威力，这种做法并不罕见，这正是符阵不同于法阵的特殊之处，只是李慕然在一瞬之间就为符阵加持了数十枚高阶符箓的威能，这种手段，恐怕没有几个法相期修士可以做到。

　　符阵内立刻又是火光闪耀，符阵蕴含的金木水火土等五行法术神通，接连施展出来，向鲁长老施以巨大的压力。

　　鲁长老的一对花白眉毛拧成一团，如今他深陷符阵之中，面对这些强大的法术攻击，也只能仗着真我魔相的威力与之抗衡。

　　符阵一番强攻之后，鲁长老居然仍是完好无损，没有受伤。

　　不过，一些眼光锐利的高阶修士都能看出来，鲁长老此时的元气消耗了不少，散发的元气波动也变得有些浮躁和混乱。

　　这已经让周围的修为大感惊讶，如此强劲的符阵攻势，换作普通的法相后期修士，只怕第一轮攻势都无法撑过就已经陨落；而鲁长老居然能安然无恙的挡下两轮强攻，足见其法相之力的高明以及法力的深厚。

　　众人的目光都看向了李慕然，看他是否能祭出更多的符箓。

　　这一次，李慕然没有再祭出更多的符箓。

　　刘副宗主神色微微一松，李慕然祭出的符箓已经太多，让他这个真身初期修士又感到震惊，如果还能祭出更多的符箓，就有些不可思议了。

　　鲁长老也是眉头一展，长舒了一口气，随即他暗运真元法力，并狂注身前宝剑之中。这柄七阶宝剑一瞬间化为百丈之巨，横陈空中。

　　巨剑表面泛出的宝光，犹如一层魔焰不住闪耀颤动，其中显然还蕴含了相当惊人的一股真我魔相之力。

　　巨剑横扫，击在符阵光幕上，发出沉闷的响声，符阵光幕顿时灵光黯淡了不少。只怕再来几下，符阵便将告破。

　　此时，李慕然袖袍一挥，他虽然没有祭出符箓，却祭出了一件符宝——五行珠。

　　五行珠乃是六阶符宝，品质极高，此宝一现，天山宗程长老等人顿时又惊又喜。

　　“当年风师兄不过只有一件三阶品质的符宝，而李师弟居然能拿出六阶符宝，从各方面看，李师兄的成就，已经远远超出了当年的风师兄！风师兄最为护短，所收弟子不多，但对每一名徒儿都十分看重，他若是泉下有知，想必十分安慰。”程长老心中暗道。

　　六阶符宝五行珠出现后，鲁长老再也不能镇定的不动声色，他的神情一下子沉重了许多。就连在高空观战的刘副宗主，也是眉头一皱。

　　李慕然娴熟无比的几道法诀打出，五行珠中立刻泛出一阵阵火光，这些火光融入了符阵光幕之中，随即化为漫天火海，充斥符阵之内。

　　火海中，无数火龙呼啸冲出，从四面八方向鲁长老攻来。

　　观战的众人都已经看不清符阵内的详细情形，只见到符阵内尽是熊熊烈焰，偶尔还有一些剑光从火焰中斩出，但很快就被火焰吞噬。

　　“鲁道友，认输吧！”李慕然淡淡地说道。

　　鲁长老能迫使李慕然在用出大量高阶符箓后，还动用五行珠符宝，这已经十分出乎李慕然的意料；此时，已经法力空虚的鲁长老，恐怕不能安然化解六阶符宝中封印的大量法术符箓之威。

　　如果对方认输，李慕然还能撤回攻势；否则，对方有可能就此葬身火海之中！

　　鲁长老却没有回应，仍在极力抵抗。

　　比试之中，虽然一般不能伤及对手的性命；但这种敌对双方约定的赌战不同，即便出现收手不及、误伤性命的做法，对方也没有办法追究。况且，李慕然已经提醒了鲁长老，是鲁长老执意不肯认输，他若是死在符阵之中，李慕然也无需向西魔宗做出任何交代！


第520章 赌战（十一）

　　见鲁长老不为所动、完全没有认输之意，李慕然眉头一皱，又向符阵中打入了几道法诀。

　　顿时符阵内火焰更甚，到处都是翻滚的巨大火龙，呼啸着横冲直撞。

　　忽然间，符阵内一声断喝传出，紧接着有万道剑光从火焰中激射而出。

　　刹那之间，火焰被尽数斩灭，就连这座符阵，也被万道剑光击溃！

　　漫天火焰化为点点火光溃散开来，符阵光幕也寸寸碎裂，露出了鲁长老的身形。

　　“这一招倒是十分强劲！”李慕然一惊，他根本没有料到，对方居然还可以挡下六阶符宝五行珠的攻势，并连同符阵一起击破。

　　“这鲁长老果然是个高手！”李慕然心中暗道，如果不是他用符阵困住了对方，并用大量符箓不断消耗对方的真元法力，只怕这会是一场苦战。

　　如今，鲁长老虽然击破了符阵，但他的气息已经十分混乱，散发的元气波动躁动虚浮，正是法力不济的表现。

　　李慕然袖袍一挥，将冰属性高阶符灵祭出。

　　这只符灵化为人形，手持一件五阶的霜刺弓，搭弓拉箭，立刻便有大量的极寒之气凝聚成一支丈许大小的透明冰箭，并离弦射出。

　　冰箭中蕴含的冰寒之力非同小可，一箭之下，已是强弩之末的鲁长老，立刻被冻结起来。

　　“承让了！”李慕然拱手一礼，向后退出了百余丈。

　　事已至此，只要李慕然稍加一指，便能轻易将冰封中的鲁长老灭杀，胜负不言而明，即便鲁长老没有亲口认输，也不存在任何争议。

　　周围立刻欢声雷动，天山宗上下皆是喜气洋洋。

　　刘副宗主轻叹一声，他远远的隔空虚拍一掌，便有一股魔气化为一只魔爪向比试台上击来，将鲁长老周身的寒冰击碎。

　　鲁长老得以脱困，他向李慕然拱手回了一礼，然后默默飞回了魔修队伍之中。

　　他飞遁之时，居然都有些颤颤巍巍，显然是法力消耗极为严重。

　　刘副宗主深深的凝望了李慕然一眼，喃喃说道：“符阵、符宝、符灵，皆是如此不凡，这位李长老，果然是一名用符高手！即便是中土大国几大符宗的长老，恐怕也远远不及！天山宗地处偏僻的西域修仙界，如何能栽培出这种千年不遇的奇才！”

　　九场赌战战罢，由于李慕然代表天山宗连胜四场，一下子让天山宗反败为胜，以五胜四败的战绩领先西魔宗，即便明日的最后一场赌战输掉，也不会败给西魔宗。西魔宗借赌战之机让天山宗名望大降的计划，已经落空。

　　刘副宗主向星辰老祖远远的拱手一礼，什么也没有说，然后便带着众魔修在天山宗众人的欢庆声中离开了此处。

　　天山宗众长老纷纷上前向李慕然道贺。李慕然客气的一一回礼。

　　“此战之后，只怕天山宗钻研符箓之术的低阶弟子，都要凭空多出数倍！”魔魂笑道。

　　星辰老祖也向李慕然赞许了几句，并邀他入洞府一叙。

　　进入星辰老祖的洞府后，李慕然主动将装着祛尘丹的药瓶交出，说道：“此丹似乎不是真正的祛尘丹，晚辈不明白老祖的用意！”

　　星辰老祖微微一惊，说道：“想不到你居然能看出来！这的确是祛尘丹，只是此丹一共有两颗，一阴一阳，要一起服用，才能互相辅佐药性。本真人先前只交给你一颗祛尘丹，是担心你不守承诺、悄然离开本宗，并无恶意。如今你果然没有夹带私逃，并助本宗再下一城，这颗祛尘丹，也都交给你吧。”

　　说着，星辰老祖又取出了一只药瓶，交给了李慕然。

　　李慕然分出一缕神念，没入了药瓶之中。

　　“是了！这才是一对祛尘丹。”魔魂说道：“若是炼丹水平高，可以将一阴一阳两颗灵丹融合成一颗，那便是真正的祛尘丹。但是炼丹水准不够的时候，只好分开炼制，同时服用，效果倒也差不太多。”

　　李慕然闻言，便向星辰老祖躬身拜谢，说道：“多谢老祖赏赐。老祖之举晚辈明白，晚辈毕竟刚回到本宗不久，理当有所提防。若换作晚辈在当时的情况下，多半也会做出一样的决定。”

　　星辰老祖点了点头，高兴地说道：“因为李师侄的出现，本宗连胜四场，如今已经赢下了五场赌战，立下不败的局势。魔道势力妄图借赌战灭本宗威风的计谋已经破灭。”

　　“此外，此次赌战的战利品，将是一些被魔宗控制的灵石矿脉等资源。赌战之后，料魔宗不敢公然反悔约定，也不好再强夺这些资源。到时候本宗的局势将会缓和不少。”

　　“为了避免引起西域修仙界太激烈的反应，魔道势力都是缓缓渗透西域修仙界各处。如今他们入主西凉国的计划落空，多半会将重心转移到西域他国。可以预见，本宗接下来的一段时间，将会相对太平。这正是本宗振兴的契机，一定要好好利用这喘息之机，稳固壮大本宗。”

　　星辰老祖寥寥几句，便将大势说的清清楚楚，他笑道：“这些都是李师侄的功劳！”

　　李慕然说道：“晚辈不敢居功，这都是晚辈份内之事。至于明日的第十场赌战，晚辈是否无需出战？”

　　“当然可以！”星辰老祖答应道：“李师侄连战四场，想必也有些疲惫了，这便好好休息，为闭关冲击真身期而做准备吧。明日的赌战，由其他长老出战便是。”

　　“赌战之后，待本宗局势安定一些，本真人也会亲自指点李师侄的修炼，全力助李师侄冲击真身期境界！”

　　李慕然闻言大喜，连声称谢。

　　冲击真身期的关键时刻，若有一名真身中期修士从旁指点相助，好处可不是一点半点！

　　“此外，你有什么需要，只怕本宗能拿出来的，尽管开口。以后天山宗就是你掌控的，天山宗的修士，都是你的门人，天山宗的资源，自然就是你的囊中之物！”星辰老祖满是期许之意地笑道。

　　几场赌战，李慕然展现出的超强实力和天赋资质，已经彻底打动了星辰老祖，星辰老祖正是求贤若渴，所以立刻便将李慕然视为继承自己衣钵之人。

　　……

　　第二日，也是赌战的最后一日，第十场赌战，即将举行。

　　天山宗众人已经早早的来到了比试台附近。李慕然也在其中。

　　只不过他不是站在比试台上，而是和其他长老一起在附近的半空中观战。

　　“书师弟，今日你代表本宗出战，可要好好表现一番！”程长老含笑说道。

　　书中玉微微一笑，满不在乎地说道：“多亏李师兄连胜四场，如今本宗已经胜出了五场。所以这最后一场，胜负不是特别重要，不才也得以轻松出战。如果侥幸赢了，就当是捡了便宜；如果输了，那也不亏！”

　　“听书师弟的口气，似乎不抱多少希望。”张长老说道。

　　书中玉说道：“不才毕竟是法相中期修为，而西魔宗最近几场派出的修士，一个比一个厉害，不才当然没有多少胜算。”

　　“这倒不一定！”程长老说道：“西魔宗已经从中土大国中请来了鲁长老等顶阶高手，却依然不能击败李师兄，说不定他们干脆放弃比试，只派出一名普通长老出战。”

　　“但愿如此，否则不才便是输定了！”书中玉自嘲地说道。

　　“话说起来，西魔宗那些人总是到的较早、耀武扬威，今日倒是出现的比较迟了，到现在还没见到一个人影。难道他们真的直接弃战认输？”程长老喃喃说道。

　　天山宗众长老正议论间，忽然间李慕然轻声说道：“西魔宗修士来了。”

　　众人一愣，立刻放开神念仔细打探。不多久后，众长老露出感应了到了一些强大的气息向此处靠近，应该正是西魔宗那一批魔修。

　　“李师弟竟然这么早就发现了，难道是一直将神念放开查探周围么？这么做固然谨慎，但是却颇为耗费神念。”程长老略为惊讶地说道。

　　李慕然微微一笑，实际上他并没有将神念完全放开，只是他修炼了《太虚经》，神念要比同阶修士强大的多，所以早他们一步发现端倪。

　　说话之间，几道身影从天边飞至，化为十余名魔修，但为首之人却不是刘副宗主，而是一名气息更加强大的真身中期修士！

　　“这便是西魔宗的宗主玉面魔君吧，他居然亲自督战，看来对这最后一场赌战十分重视！”李慕然心中一动。

　　这些魔修出现后，程长老等人顿时脸色一沉，变得有些尴尬，又有些气愤。

　　李慕然一愣，因为他发现，高空中的星辰老祖，在见到这些魔修后，也难以掩饰的表露出极度的愤怒之色。

　　“他居然也来了！”书中玉喃喃说道。

　　李慕然好奇地问道：“书师弟所说的可是西魔宗宗主玉面魔君？”

　　“不是，”书中玉摇了摇头，轻叹一声说道：“西魔宗宗主身后的那名青年修士，原本是本宗的一位长老。”


第521章 赌战（十二）

　　“本宗长老？”李慕然一愣，愈发好奇的追问道：“本宗长老为何会跟在西魔宗宗主身后，这究竟是怎么回事？”

　　书中玉传音说道：“此乃本宗家丑，不好对外宣扬。那人本是本宗的安师兄，也是星辰老祖一手栽培的二弟子。”

　　“原来如此！”李慕然顿时心中一凛，他也听说星辰老祖本来收有两名亲传弟子，但多年前一死一叛，至于具体原因，李慕然却不知道。

　　如今居然见此人出现在西魔宗一方，李慕然自然要多追问几句。

　　李慕然向书中玉传音问了几句，书中玉传音回道：“具体的因由，不才也不是十分清楚。不过有一种传闻，是说老祖更看中大弟子晋师兄，所以有意将衣钵宗门交给晋师兄传承。安师兄因此不服而闹僵，最终暗中勾结魔修灭杀了晋师兄、叛逃至魔宗。老祖曾经派人四处查探安师兄的下落，却毫无线索。原本以为他去了中土大国，没想到他居然就在西魔宗内！”

　　李慕然点了点头，虽然此事难以考证，不过应该没有书中玉所说的那么简单，多半有魔道势力在暗中挑唆、布置阴谋陷阱，再加上一些利益诱惑，的确有可能使得师兄弟反目成仇。

　　“你这逆徒，竟敢背叛师门！本真人今日便要大开杀戒，清理门户！”星辰真人怒斥一声道。

　　“且慢！”一名面如冠玉的中年魔修含笑说道：“安师侄已经是本宗长老，今日代表本宗参加赌战。星辰真人又岂能将本宗派来出战的长老灭杀！过去的恩怨，起码也要等到赌战结束后，再慢慢细算。”

　　“如果本真人一定要动手呢！”星辰老祖冷冷说道。

　　“那本君也不能坐视不理！”玉面魔君鼻中轻轻一哼。

　　一层强大的元气波动，一瞬间从星辰老祖身上散发出来，竟形成一股无形罡风，向四周激荡，罡风所过之处，天地元气发生强烈感应。

　　李慕然等人明显的可以从中感应到这股元气波动，不禁都是暗暗心惊。

　　即便是李慕然这种实力超群的法相后期修士，在两名真身中期修士大战之际，恐怕也只能远远的闪避一旁，以免受到波及。

　　“星辰真人怕是动了真怒。”李慕然心中暗道。一般说来，真身期修士不会轻易出手相斗，因为他们一旦出手，必是强大无比的神通手段，将动用极多的精纯真元，要花费很长一段时间才能弥补恢复。

　　而且，同阶的真身期修士之间，即便能分出高低，也很难决出生死，无论输赢，双方都将大损，而且会因此结下死敌。

　　如今星辰老祖居然有动手的念头，足见他心中的怒气难平。

　　不过，他毕竟是修炼有成的高人，而且也知道此时并不适合清算这笔旧帐。

　　更重要的是，星辰老祖对玉面魔君及西魔宗也是颇为顾忌，不敢当真不顾一切的与之决一死战。

　　片刻后，星辰老祖压制住怒气，他点了点头，说道：“好吧！那今日本真人便放过他。日后，本真人必定会亲自清理门户！”

　　既然已经知道这名逆徒就藏身在西魔宗内，以星辰真人的实力，日后大有机会将其暗中灭杀。

　　见星辰老祖收起了怒气，玉面魔君微微一笑，说道：“既然如此，赌战便开始吧。安长老，你好好应战，不要坠了本宗威名！”

　　“是！”他身后的一名青年修士应声出战，飘落至比试台上。

　　李慕然不禁向此人多看了一眼，此人目光冷峻，剑眉上挑，颇有倨傲之气。他是天山宗叛徒，如今重返天山宗并代表西魔宗与天山宗为敌，却没有丝毫的愧色，也没有一点害怕之意。

　　“多年前，安师兄就已经是本宗一等一的高手，这一场比试，不才是输定了！”书中玉轻叹一声，也随即飘落在比试台上。

　　玉面魔君见状微微一愣，笑道：“难道贵宗没有高手了么？居然只派出一名法相中期修士出战！听说贵宗有一名李长老，此前连胜四场，今日怎么不敢出战？”

　　星辰老祖不动声色地回道：“李师侄已经连胜四场，所以今日稍事休息。贵宗修士连番车轮战都悉数败于李师侄手下，又何来资格笑话李师侄怯战！”

　　玉面魔君轻哼一声，没有回话。

　　“请！”书中玉落在比试台上后，向安姓青年拱手一礼，准备开始斗法。

　　谁知，安姓青年却没有回礼，他目光斜斜的扫了书中玉一眼，便冷笑说道：“你不配做安某的对手，让姓李的家伙出来接战吧！”

　　被对方如此轻视，书中玉不禁也暗暗有气，他回敬道：“李师兄不出战，只是不想让安道友输的太难看而已！”

　　安姓青年大怒，他冷冷地说道：“好！那安某就先将你击败！”

　　“且住！”半空中一声断喝传来，居然是天山宗的程长老。

　　程长老朗声说道：“安道友，你打算用我天山宗功法、击败我天山宗长老么？那只能说明本宗功法十分强大，与西魔宗可没有半点关系！”

　　安姓青年冷笑一声，说道：“哼，谁说安某要用天山宗功法？安某用的可是纯粹的魔宗功法！”

　　说罢，安姓青年全身气息剧变，大量的灰黑魔气从他体表散发出来，一瞬间变得魔气腾腾。

　　“他居然也修炼了魔功！”书中玉大吃一惊，不过他转念一想，即便这安姓青年修炼了魔功，也只是最近数十年的功夫，应该不会太强大，说不定自己还有一线机会。

　　书中玉张口一喷，一道金光一闪，化为一只金光灿灿的尺许长金笔，被书中玉握在手中。

　　这件金笔法宝，正是书中玉的本命法宝，是一件四阶品质的法宝。

　　“书师弟的实力，果然一般。”李慕然眉头一皱，他能大致判断出书中玉的法力、神念强弱程度，加上这件四阶的本命法宝，如无其他特殊手段，那书中玉的实力，就是一般的法相中期修士，面对一名普通的法相后期修士都很难胜出，更何况对方是一个多年前就实力极高的成名人物。

　　书中玉手持金笔法宝，在半空中凌空做书，一个个丈许大小的金色古字，在他笔锋下凝聚而出，然后向安姓青年击去。

　　安姓青年冷笑一声，随意的伸指一弹，便有一道道魔气化为一股股无形劲风激射而出，瞬间便将那些金色古字击的粉碎、并化为点点金光溃散开来。

　　“就这一点能耐么！”安姓青年冷冷说道：“这数十年，你的实力一点都没有长进么！”

　　书中玉脸上一红，当即狂催真元，手中金笔也不断挥舞。

　　每一笔画下，都有一股精纯的真元法力化为金字浮现而出，他一口气写出了数十个古字。

　　“这是登云帖，共有一百零八字，是书师弟的拿手神通！”程长老小声地说道。

　　李慕然点了点头，这是一类儒门神通。修仙界中，大致可以分为魔道和正道功法。正道功法中，道门神通占了大半，此外还有佛门、儒门、墨门等各种流派，各有千秋。

　　天山宗乃是道门为主的宗门，所以儒门佛门功法的修士并不多，书中玉就是其中之一。

　　以笔写字，祭出攻敌，这一过程倒也行云流水，看起来颇有几分潇洒之意。

　　“哼，华而不实！”安姓青年轻蔑的笑了笑，突然间双掌一拍。

　　两股精纯的魔气，化为两只巨大的掌印，向书中玉罩去。

　　“咦！居然是魔云掌！”魔魂忽然发出了一声惊呼。

　　李慕然也是暗暗一惊，魔云掌乃是一种颇为精粹的魔道功法，只有将魔气的精纯程度修炼到一定境界时，才能激发此神通。

　　“想不到他才修炼魔功数十年，就能有如此成就，看来天赋的确不错！”李慕然心中暗道。

　　安姓青年祭出的两只魔气掌印，瞬间就将周围的金色古字一个个的拍碎，并且还向书中玉抓来。

　　书中玉顿时感到周围虚空如铁，像是被封印了一般，令他难以动弹；同时他全身法力也是一紧，难以顺利调动。

　　这便是魔云掌的威力，蕴含的禁锢之力十分强大，并非普通的魔气凝结的掌印神通。

　　书中玉急忙狂催真元，极力从禁锢中挣脱，但随即那魔云掌的禁锢之力竟然自行消失。

　　书中玉顿时气息一乱，急忙又要平息真元。

　　然而就在此时，安姓青年又是双掌一拍，两道更为强劲的魔云掌印向书中玉击来。

　　“这魔道功法显然不是此子的主修功法，但他居然能够操纵的如此随心随意、收放自如，的确是难得一见的人才！”李慕然心中一凛。

　　书中玉顿时脸色一沉，心中轻叹一声，说道：“住手，不才认输了！”

　　然而，他虽然认输，安姓青年却没有收走法力，这两股魔云掌力将书中玉一卷，然后便将其远远的抛飞到半空中，而其飞向的目标，不偏不倚，正是一旁观战的李慕然！


第522章 赌战（十三）

　　李慕然眉头一皱，他对魔云掌的劲力十分了解，以书中玉的法相中期修为和相对普通的实力，这两掌若是拍实，书中玉多半会身受重伤，甚至对今后的修行也有很大影响。

　　而魔云掌印却不偏不倚的卷着书中玉向李慕然飞来，显然也是安姓青年有意而为。

　　李慕然单掌一拍，立刻便有一道纯净的散失之光照耀而出，魔云掌的劲力在散失之光的照耀下立刻溃散于无形。

　　同时，还有一股柔和的无形之力将书中玉托起，书中玉只觉得周身一松，便顺势停在了半空中。

　　“书师弟，没事吧？”李慕然轻声说道。

　　书中玉微微运转法力，只觉得一切如常，顿时心中一松，感激的向李慕然说道：“并无大碍，多亏了李师兄出手相助！”

　　安姓青年见到李慕然施展出的神通后，脸色一变，露出了不敢置信的神色。

　　“散失之光！他竟然也修炼了《逆仙诀》！”安姓青年双目微缩的打量着李慕然，心中更加好奇。

　　安姓青年大声说道：“你就是前几日连胜四场的李长老吧，天山宗内，只有你有资格与安某一战。只要你愿意出战，刚才的那场赌战可以不算数，我等重新比过。”

　　李慕然不为所动，置若罔闻。

　　星辰老祖淡淡地说道：“十场赌战，今日已经全部战罢，双方各胜五场不分高低。西魔宗当初立下的承诺，可不要食言！”

　　“这是当然！”玉面魔君看似满不在乎地说道：“那些尚有争议的灵石矿脉等修炼资源，本宗会划出一半交给天山宗打理。不过，本君还有一个提议，平手结束，未免太过无味，不如再加赛一场。”

　　“本宗没有兴趣！”星辰真人不及多想的便一口回绝。

　　玉面魔君笑道：“星辰老祖不必急于拒绝，先听本君说明这一场加赛的赌注。”

　　说到这里，他顿了一顿，有意提高声音，朗声说道：“只要贵宗能赢下加赛，本宗承诺将退出西凉国，二百年内不会将本宗势力卷入西凉国一步！”

　　“什么？退出西凉国？”众人闻言大惊，都露出了疑惑震惊之色。

　　自西魔宗建立至今，二百年来，一直在扩充势力，侵入西凉国等附近的西域诸国，显然是图谋甚远。怎么可能为了一场赌战的胜负，就宁愿退出西凉国，让以前多年的心血付诸东流！

　　星辰老祖也是大吃一惊，这番话若是由别人说出，他都会一笑置之、不敢当真，但如今却是由西魔宗宗主玉面魔君当着众人之面亲口说出，不由得他不信。

　　李慕然也觉得有些不可思议，不过是一场法相期修士之间的赌战，为何会让玉面魔君如此重视，甚至不惜将宗门命运作为赌注！

　　星辰真人将信将疑地问道：“如果本宗修士输了加赛，那要如何？”

　　玉面魔君笑道：“那也很简单！如果本宗赢了加赛，本君只要天山宗的一件宝物。当然，这件宝物虽然罕有，但其价值无法与宗门兴衰相比。所以本君是很有诚意与贵宗再加赛一场。”

　　“宝物？什么宝物？”星辰真人一愣。

　　玉面魔君神秘一笑，嘴唇微动，向星辰真人传音了一句。

　　星辰真人立刻面色微变，惊呼道：“玉面魔君怎么知道本真人有这件宝物？”

　　随即他点了点头，心中暗道：“嗯，多半是那逆徒常年跟随本真人修行，发现了一些线索！”

　　星辰真人沉吟了片刻，然后看向了李慕然。

　　“李师侄，你可愿意出手教训那逆徒？”星辰真人传音问道。

　　李慕然微微点头，说道：“既然是老祖吩咐，晚辈自然会尽力而为。”

　　见李慕然也不反对，星辰真人便下定决心，他朗声说道：“好！本真人就接受玉面魔君的提议，双方再加赛一场！”

　　星辰老祖向李慕然说道：“李师侄，请你代表本宗出战！”

　　“是！”李慕然答应一声，飘然落在了比试台上。

　　“甚好！”玉面魔君笑道：“安长老，你继续出战吧！”

　　“得令！”安姓青年嘴角一翘，冷笑着看向李慕然。

　　原本正欲离开的围观众人，此时纷纷情绪高涨。

　　这场赌战，不仅关系重大；而且，近几日间名气极大的李长老，又要再次出战——而他的对手，正是天山宗的叛徒。无论从哪个角度来看，这加赛的赌战，比先前的赌战都更要精彩、更多看点。

　　李慕然刚刚落在比试台上，周围便已经欢声雷动，天山宗众人无不兴奋而期待的等待着加赛的举行，但也有不少人暗暗为李慕然担忧。

　　“其实你不必这么做。”魔魂说道：“星辰真人已经将祛尘丹交给你了，而且也将你视为传承衣钵之人，你在天山宗的地位已经十分稳固，不必再出战。”

　　李慕然微微摇头，回道：“在下既然已经答应了星辰真人日后要执掌天山宗，那便与天山宗的关系更加紧密，不能再像一名散修那样置身事外。这安长老是本宗叛徒，又出言挑衅，在下若不能灭其威风，也有损天山宗的威名！况且，如果赢下加赛，天山宗至少在二百年内相对安稳，这也有利于在下长时间闭关修炼。”

　　魔魂不再多劝，他说道：“你说的也有道理。如果西魔宗退出西凉国，天山宗便会更加安定。这为你的闭关修炼，提供了一个更好的外部环境。”

　　李慕然轻咳一声，向安姓青年拱手一礼，说道：“请！”

　　安姓青年也回了一礼，说道：“安某来应战之前，就听说李长老精通符箓之术，在符箓上的造诣，堪称登峰造极！不过，据安某所知，符箓之术并非天山宗的主修之术，李长老的符箓之术，恐怕也不是在天山宗修炼出来的吧！”

　　“这句话安道友说错了！”李慕然不动声色地回道：“李某的恩师，正是天山宗的一位以制符见长的风长老。所以，李某的符箓之术，的确与天山宗密不可分！”

　　安姓青年笑道：“就算如此，符箓毕竟只是一门技巧，并非主修功法。难道天山宗就没有修士，能够以天山宗功法与安某大战一场么！”

　　“好，李某就成全你！”李慕然毫不犹豫的朗声说道：“李某便以天山宗第一功法，会会安道友的一身魔功！”

　　李慕然修炼《逆仙诀》多年，而那安姓青年修炼魔功也就是最近数十年的事情，以己之长克敌之短，此举李慕然正求之不得，所以立刻便满口答应下来。

　　说罢，李慕然暗运真元，刹那间全身灵光大放，一层层耀眼绚丽的白色光晕，浮现而出，足有八十一层之多。

　　“真我法相！他果然修了《逆仙诀》，而且还修炼的十分精纯。”安姓青年心中暗道。

　　安姓青年点了点头，一声断喝中，一股精纯的暗红魔气从他体表逸出，化为一只血色魔蝠虚影，出现在安姓青年身前。

　　这虚影没有融入安姓青年的身体，而是单独出现，说明这并非安姓青年修炼的法相之力，而是一种在主修功法之外的辅助神通，不会影响、也不会促进主修功法的修炼。

　　“金翼血蝠！”魔魂惊呼一声。

　　李慕然听出魔魂的声音充满惊讶之意，便好奇地问道：“前辈，何为金翼血蝠？”

　　“血蝠是魔界常见的一种魔兽，不足为其。但是金翼血蝠，却是相当于真灵一般的存在！”魔魂说道：“你看这小子祭出的血蝠虚影，其双翼的边缘处，竟然有一层淡淡的金光，说明他修炼的这种神通，暗含了一丝金翼血蝠的血脉！”

　　“难怪这小子要修炼魔功！他得到了金翼血蝠血脉这种机缘，的确需要一些顶阶的魔功与之配合，才能施展出强大的威力！”

　　李慕然闻言心中一凛，难怪安长老敢于用修行不久的魔功应战，原来他修炼的魔功如此不凡！

　　安姓青年狞笑一声，双掌向前一拍。

　　他身前的金翼血蝠虚影，立刻双翅一扇，顿时一股妖风四起，无边魔气涌出，向李慕然卷来。

　　这是一层魔气屏障，被困在其中的修士，多半会受魔气侵蚀，法力禁锢，难以调动。

　　然而，李慕然却丝毫不受影响，他身形如高山般稳固，任凭这些魔风从周围吹过，不为所动。

　　安姓青年微微一笑，他也明白，这点手段，自然无法奈何李慕然。

　　他又是伸指一弹，一道法诀打入那金翼血蝠虚影之中。

　　金翼血蝠虚影忽然间张口一喷，顿时一片血雾涌出，这些血雾蕴含的魔气显然更加精纯。

　　血雾向李慕然罩来，他体表的八十一层白色光晕，在血雾的侵蚀下，竟然一层层的溃散开来。

　　“好强的腐蚀之力！”李慕然心中一惊，急忙催动真元，稳固法相。

　　魔魂提醒道：“此乃血魔一族的功法，以诡异恶毒著称，即便是魔界的其他魔修遇到，也会格外小心几分。你切勿大意！”

　　“多谢前辈提醒！”李慕然回了一句，同时双掌一拍，两道散失之光照耀四周，周围的那些血雾，都沐浴在散失之光的照耀之下。


第523章 赌战（十四）

　　在散失之光的照耀下，那层血雾立刻稀薄了许多，但是却没有完全溃散开来。

　　李慕然又是一惊，散失之光几乎可以将各种法术神通都分解成最本质的天地元气，但唯独对这血雾，效果不是很好。

　　李慕然眉头微皱，又补上了两道散失之光，总算将周围的血雾彻底击溃。

　　安姓青年冷笑一声，忽然间张口一喷，竟吐出了一口鲜血。

　　鲜血化为一个拳头大小的血团，没入了金翼血蝠虚影之中。

　　金翼血蝠虚影瞬间变得血光闪闪，然后张口喷出了一道足有丈许粗细的血色光柱。

　　李慕然伸指一弹，精纯的真我法相之力，化为一道道白光激射而出，迎向血色光柱而去。

　　“噗噗”声中，白光没入了血色光柱中后，竟然立刻就消失的无影无踪。

　　“好霸道的血光神通，连真我法相之力都不能克制它！”李慕然心中一凛。

　　他只好再次连拍数掌，将一道道散失之光祭出，每一道散失之光，都让血色光柱血光黯淡不少，七八道散失之光照耀下，血色光柱终于溃散消失。

　　安姓青年立刻又是张口一喷，这次有更大的一团血团融入了金翼血蝠虚影之中。

　　金翼血蝠虚影再次血光大盛，喷出的血色光柱更加凝厚。

　　这几招神通并无本质区别，只是每一次蕴含的威能，都提高了不少。

　　李慕然全力催动真元法力，化为一道道强劲的散失之光，总算再次化解了血色光柱的攻击。

　　不过，这几个回合之下，李慕然已经消耗了不少法力。此前他连胜四场，法力的消耗却不及今日一战的几招之间。

　　安姓青年嘴角一翘地说道：“如果安某没有看错，你修炼的《逆仙诀》，应该到了逆仙七转。以你的法力深厚程度，恐怕也无法再施展多少散失之光了！”

　　李慕然心中一惊，对方竟然对自己功法修炼情况如此清楚。

　　“他本是星辰真人的弟子，想必也修炼过《逆仙诀》！知道这种功法也不足为奇。”李慕然心中暗道。

　　不过，斗法之际，如果对方对自己的功法了如指掌，那便很难有胜出的机会。

　　安姓青年再次吐出了大量的鲜血，强行激发金翼血蝠虚影之威。

　　这种魔功，以自身鲜血驱动，却不需要消耗太多的法力，不过几番攻势之下，安姓青年也消耗了不少精血，脸色有些苍白。

　　但是，安姓青年却能掌握李慕然的法力消耗情况，他有信心在自己大量失血之前，耗尽李慕然的法力，从而轻易获胜。

　　谁知，这一次李慕然并没有亲自施展散失之光，而是袖袍一挥，祭出了百余只蛊虫。

　　这些蛊虫正是李慕然的本命蛊虫幻影蛊，它们飞出来后，立刻灵光一闪的化为了李慕然之形，并纷纷双掌一拍，祭出了一道道纯净白光，正是散失之光！

　　大量的散失之光汇集一处，迎向金翼血蝠虚影喷出的血色光柱。伴随着一声闷响，一阵剧烈的元气波动中，血色光柱再次被散失之光化解于无形。

　　“这些是……”安姓青年大惊，他一眼望去，周围的百余个“李慕然”竟然形态气息一模一样，根本分不出真假。

　　而且，居然每一个“李慕然”都能施展出纯正的散失之光。虽然威力不算太强，但联合起来，就十分惊人。

　　安姓青年双目一缩，凝神感应周围。也不知他施展了什么功法，金翼血蝠虚影也同时双目一闭，似乎也在感应着什么。

　　只是一眨眼的功夫，金翼血蝠虚影睁开一对血目，目中一道闪电般的血光一闪，击向了其中一个“李慕然”。

　　“咦！”李慕然轻轻的惊呼一声，血色闪电击向的正是他的本体。

　　李慕然立刻伸指一弹，一股纯净的真我法相之力化为一道白色光柱，迎向血色闪电，二者同归于尽。

　　“好高明的幻术神通！不过安某还是有办法找到你的本体！”安姓青年喃喃说道。

　　周围观战的修士，都是大为震惊，以他们的手段，又相隔较远，根本看不出李慕然的本体究竟是哪一个！

　　只有真身期的星辰老祖和玉面魔君二人，才能辨别出真假，但对此也是颇为惊讶。

　　“他居然还培育有如此不凡的蛊虫！”星辰老祖又惊又喜。对他而言，李慕然的神通越强大，日后天山宗的地位也就越稳固。所以他见到李慕然又祭出了新的强大神通，也是十分高兴。

　　玉面魔君则大感好奇，心中嘀咕道：“这小子到底是什么来头？他修炼有天山宗第一功法，又精通符箓之术，在炼蛊上也如此不凡，当真稀奇！”

　　李慕然祭出幻影蛊后，安姓青年打算耗尽李慕然法力的计划立刻落空。李慕然有这么多分身相助，只怕不等他耗尽法力，安姓青年自己就先要失血过多。

　　安姓青年正犹豫间，李慕然已经施展反击。

　　在他的驱使下，百余个“李慕然”同时运起全身法力，并化为一道道极为绚丽的光柱，一起向安姓青年击来。

　　这一招叫做光芒万丈，是《逆仙诀》功法中极为强大的一招。《逆仙诀》是一种光属性的功法，所以各种神通多以灵光的形式激发。这一招光芒万丈中，修仙者要将自己的大量真元法力，化为刺目的灵光击出，每一道灵光，都蕴含着一些散失之光、神灭之光、法相之光等威能。

　　这也是幻影蛊的全力一击，这一招之后，幻影蛊居然纷纷化为了原形，比试台上，只剩下一个李慕然。

　　李慕然祭出幻影蛊，并非是为了混淆耳目，而是为了施展出这最强劲的一招。

　　刹那间，比试台上真的是光芒万丈，闪耀的灵光击向那金翼血蝠虚影，竟然让这虚影一下子变得稀薄了许多，并且摇摇欲坠。

　　安姓青年大惊，脸色也瞬间变得面如死灰。

　　这金翼血蝠虚影并非他修炼出的法相之力，而是靠血脉激发出的辅助神通，如果这金翼血蝠虚影被毁，对他而言就是体内的那一丝特殊的血脉被毁，从此再无法施展此类魔功。

　　然而，幻影蛊的全力一击之下，闪耀出的灵光实在太过强劲，这金翼血蝠虚影已然有不支之相。

　　安姓青年要么吐出大量的鲜血补充金翼血蝠虚影的威力，要么就眼睁睁看到金翼血蝠虚影被击毁，无论他做出哪种选择，李慕然都乐于见到。

　　谁知，安姓青年既没有吐出鲜血补充金翼血蝠虚影之威，也没有坐视不理，他陡然间气息大变，身上也泛出了一层绚丽的光芒。

　　同时，他双掌奋力一拍，同样有万丈光芒激射而出，迎向了李慕然和幻影蛊祭出的一道道灵光。

　　比试台上顿时光芒闪耀，眼光锐利的高阶修士甚至发现，安姓青年祭出的万丈光芒，比李慕然祭出的更强大一些！

　　一招之后，幻影蛊祭出的光芒被尽数抵挡化解，安姓青年也顺势收回了金翼血蝠虚影。

　　“他果然也修炼了《逆仙诀》，而且比我修炼的更加深厚！”李慕然心中一惊。

　　“厚颜无耻！”程长老大声怒斥道：“安道友既然背叛本宗，为何在生死关头却还要动用本宗功法？”

　　“不错，这的的确确是本宗功法，与李师兄所用的一模一样！”书中玉等人也附和道。

　　安姓青年脸色一阵红一阵白，这些斥责之言，他也无从辩驳。

　　他根本没有打算用出《逆仙诀》功法，但没有想到李慕然的实力比他预料的更强大许多，不得不迫使他用出自己真正的主修功法。

　　玉面魔君微微一笑，说道：“此番赌战，我等并未约束过功法神通，只要能获胜，什么功法都可以使用，安长老无需介意。至于天山宗的诸位道友，也没有资格指责！”

　　“不错！”安姓青年淡淡地说道：“只要赢下赌战，安某用出《逆仙诀》功法又如何？况且，你只修炼到逆仙七转，而安某却已经完成了逆仙九转，已经是半个真身期存在！”

　　“什么！他竟然已经完成了逆天九转！”李慕然大惊，难怪他一直看不出对方法力的深浅，如果不知道此人来历，甚至会把对方当成普通的法相后期修士。

　　完成逆仙九转，便已经是法相后期大圆满的修士，功法在法相期境界内，已经没有一丝一毫进步的空间。说他是半个真身期修士，一点也不为过。

　　或许，只需要短短数年的闭关，他就能顺利的进阶成真身期修士！

　　一般来说，功法修炼到这个境界的修士，都会去寻找合适的地方准备闭关冲击真身期瓶颈，也不太会四处走动，更不会去参加斗法赌战。肯定是西魔宗许以重赏，才会打动这安姓青年，让他代表西魔宗出战。

　　“由此看来，西魔宗对此番赌战十分重视！他们究竟在图谋什么？”李慕然心中好奇地想道。

　　既然已经祭出《逆仙诀》功法，安姓青年索性放开一身凝厚的法力，顿时全身光芒闪耀，散发出的元气波动，更是惊人之极。

　　他身上泛出的法相之光，也是八十一层，而且比李慕然体表的光晕更加凝厚。


第524章 赌战（十五）

　　“原来他是天选之光修士！”李慕然心中一惊。

　　安姓青年体表泛出的法相之光，也是真我法相。其光晕的形态、层数，与《逆仙诀》中记载的、天选之光资质的修士将逆仙九转修炼完毕后的法相之光形态一模一样。

　　“竟然是一位一出生就开启祖窍神光的天选之光修士，难怪会引起星辰真人的重视并收为亲传弟子。”李慕然眉头微皱，对方也修炼了逆仙诀，而且已经修炼完逆仙九转，论法力之深厚，比自己还高出两成！

　　李慕然对付同阶修士时总是大占上风，除了他手段丰富多样外，一个最重要的原因，就是他的法力比同阶修士深厚许多，所以只要正面交锋不输给对手，几个回合之后，当对手消耗了太多真元法力，李慕然就是必胜无疑。

　　而如今这个局面恰恰相反。

　　李慕然已经耗费了不少真元法力，而他的对手安姓青年却没有损失什么法力、只是耗费了不少鲜血。再加上安姓青年比李慕然多修炼了逆仙二转，法力更为深厚，若是这样苦斗下去，形势对李慕然十分不利。

　　安姓青年显然也想到了这一点，他祭出真我法相之光后，立刻双掌一拍，顿时又有万丈光芒从他掌心处闪耀而出，照向李慕然。

　　这万丈光芒犹如骄阳之光要将一切都融化，刹那间便将李慕然裹在其中。

　　李慕然体表的真我法相之光，片刻间便在对方万丈光芒的照耀下消融于无形，大量的光芒照耀在李慕然肉身之上，如同无数细小的针芒，刺痛着他的肌肤。

　　李慕然的肉身，却突然间泛出了一层刺目的金光，却是他将炼体术激发到了极致。

　　金光闪闪的肉身，硬抗住了万丈光芒的攻击；一阵刺目耀眼的光芒过后，李慕然依然飘在半空中，巍然不动！

　　安姓青年先是微微一惊，随即轻笑一声道：“安某早知你肉身修炼不俗，但想不到你只凭炼体神通，就能挡住安某的万丈光芒一击！”

　　“不过，若是将逆仙九转修炼完毕，还有一种更为强大的神通，却不知你的炼体术是否可以承受的住！”安姓青年说罢，全身泛出的光芒更盛，他双手掐出一个奇怪的法诀，然后忽然间大喝一声。

　　喝声中，一道耀眼的光芒激射而出，让整个比试台都变成白茫茫一片。周围观战的低阶修士，纷纷闭上双目，一些靠的较近的低阶修士，立刻便是双目流血，即便闭上了双目，恐怕也要失明数日、不能视物。

　　即便是那些法相期的长老，也纷纷闭上双目、或是转过身去，不敢直视。只有星辰真人和玉面魔君，还能双目微眯的看向比试台。

　　“逆灵之光！”李慕然双目一缩，这的确是《逆仙诀》记载的一种强大神通，本来只有真身期修为才能施展，但如果将《逆仙诀》修炼到逆仙九转，法力极为深厚，也能勉强施展此等神通。

　　李慕然立刻也是强运体内真元法力，也是双掌一拍的祭出了万丈光芒，同时，他还激发了体内的麒麟血脉，一瞬间体表金光闪闪，蒙上了一层麒麟虚影。

　　几种光属性神通的较量下，虽然无声无息，但却有刺目的光芒不断闪耀，让周围的观战修士根本无法睁开双目，而即便他们动用神念查探，神念也会瞬间被光芒吞噬——毕竟无论是万丈光芒，还是逆灵之光，都蕴含了散失之光、神灭之光的威能，十分克制各种元气、神念类神通。

　　所以低阶修士根本不知道发生了什么，等他们感觉到似乎平静一些后、再睁开眼时，这一回合的对决已经结束。

　　李慕然仍在飘在原处，他身上的真我法相之光和金麒麟虚影，都已经消失不见。

　　安姓青年也是一脸的惊讶，他喃喃自语道：“不可能，他的肉身究竟有多么强大？竟然连逆灵之光都可以挡住？”

　　李慕然不动声色的飘在半空中，但片刻之后，他忍不住张口一喷，“哇”的喷出了一团暗黑淤血。

　　“哈哈！”安姓青年心中一松，面露喜色：“他果然扛不住逆灵之光，已经受了一些轻伤。”

　　“逆灵之光果然强大，若是我的炼体术稍差一些，只怕已经形神俱灭！”李慕然心中暗惊。

　　“你能挡住一招逆灵之光，已经让安某刮目相看！此前你能连胜四场，果然不是偶然！”安姓青年轻声说道，“不过，你恐怕不能再抵挡第二道逆灵之光了！”

　　李慕然双目一凝，回应道：“话虽如此！但逆灵之光耗费的法力极多，恐怕你也无法再祭出第二道逆灵之光！”

　　“是么？”安姓青年冷笑一声，“那就让你见识下安某的手段！”

　　安姓青年忽然一咬舌尖，“噗”的一声又吐出了一片血雾，这片血雾却落在他自己的法相之光上。

　　血雾立刻融入了法相之光中、不留下一点痕迹，陡然间，他原本由于法力消耗太多而有些黯淡的法相之光竟然又变得强盛之极。

　　“沸血之术！”魔魂立刻提醒道：“这正是血魔一族常用的一种神通，血魔一族的魔修，到了紧要关头，往往能施展出这种神通，一下子法力大涨、实力也一瞬间强大许多，你要小心！”

　　“奇怪，既然这是魔功，为何会提升他的真我法相之光？”李慕然眉头一皱地问道。

　　魔魂说道：“老夫早已经说过，下界的天地元气混杂，你等修炼出来的灵力、魔气，其实完全可以混为一谈。他动用这种秘术，大大提升了自己的法力，无论是什么功法的神通，都能施展！不过这种沸血之术也有弊端，那就是不能持续太长时间。”

　　魔魂提点李慕然的同时，安姓青年一声得意的狞笑，然后再次调动全身法力，大喝一声，再次祭出了一道刺目之极的白光。

　　这一次，观战的众人早有准备，纷纷闭目或是转身，不敢再看，也不敢祭出神念查探。

　　这一场赌战虽然精彩，但他们恐怕只能看到结果，却看不到细致的过程。

　　一阵闪耀的光芒在比试台上升起、照耀四周。

　　光芒落下后，众人纷纷回过神来并睁开了双目。

　　他们看到的一幕，让他们都大吃一惊！

　　此时的李慕然，仍然飘在原处，只是他的身上，竟然魔气腾腾！而且他散发的魔气之精纯，完全不在西魔宗一干魔修之下！

　　“你不但修炼了魔功，而且竟然如此精纯！”安姓青年大惊的失声喊道。

　　刚才的那一击中，安姓青年满心以为自己可以一举击败李慕然，谁知李慕然竟然突然间施展出一缕真魔之气，刹那间全身魔气腾腾，并且，正是在这缕真魔之气的抵挡下，李慕然化解了对手祭出的逆灵之光。

　　“幸亏是源自魔界的真魔之气，若是下界修炼出的普通魔气，即便再精纯，在逆灵之光面前，也是不堪一击！”魔魂语气一松地说道。

　　玉面魔君也是大为震惊，他不禁质问道：“天山宗的长老，怎么会修炼魔功？”

　　星辰真人虽然也是十分惊讶，但很快就收起讶异之色，微微一笑道：“西魔宗的长老，可以使用我天山宗的功法；而我天山宗的长老，当然也可以使用魔功！玉面魔君先前不是亲口说过么，此战只决胜负，不问神通功法！”

　　玉面魔君眉头一皱，他先前的确当众说过这种言语，此时当然不便收回。

　　他淡淡的点了点头，只好认可李慕然继续使用魔功作战，同时双目微缩的不住打量李慕然，想要看看李慕然所修魔功的来历。

　　更让他惊讶的是，李慕然修炼的魔功太过诡异，连他这个真身中期的魔修，都看不出来历！

　　李慕然祭出真魔之气后，索性便施展暗夜诀功法，双眸中暗光闪烁，掌心处也聚集了一片黑光，一掌掌拍下，便是一道道禁锢之力极强的黑洞术，向安姓青年不断击去。

　　安姓青年也是不断的施展灵光神通，用一道道闪耀的光柱，击穿一个个黑洞术。

　　两种神通，一灵一魔，一光一暗，正是对头，互相克制。

　　二人激斗一番后，仍然难分胜负。

　　在不远处观战的书中玉，见到这一幕后，不禁眉头一皱，喃喃说道：“西魔宗长老使用的正道功法高明，天山宗的长老却魔功更胜一筹，这，这成何体统！”

　　书中玉的声音不大，却传入了不少修士的耳中，闻者都是暗暗点头。

　　这番话说倒是说中了不少修士的心思，如今这两人各自代表西魔宗和天山宗出战，使用的神通功法，却更像是对方宗门该有的功法。如果有人刚刚来到附近观战，并不知这二人来历，只看功法的话，还会以为李慕然是西魔宗长老，而安姓青年却是天山宗修士！

　　玉面魔君和星辰真人闻言，都是颇为尴尬，但为了在赌战中胜出，也不好制止安姓青年和李慕然施展各自功法。

　　天山宗众人都是各怀心思，默默观战。当李慕然祭出一道道魔气腾腾的功法时，周围的欢呼声，也变弱了许多。


第525章 赌战（十六）

　　书中玉的声音，也传入了李慕然的耳中，他顿时心中一惊。

　　“不错，即便我用魔功赢了对手，恐怕也难得人心，反而坠了天山宗的威名！”李慕然心中暗道。

　　“并且，我修炼的魔功和魔星镖法宝，曾经在一些中土大国魔修仇家的面前展露过，过分施展，也容易暴露身份。”

　　念及此处，李慕然忽然间将魔功一收，再次祭出了真我法相之光。

　　见到此景，周围的修士顿时欢声雷动，更甚从前。

　　“蠢货，居然为了一些闲言碎语，放弃自己的强大手段！”安姓青年顿时大喜，他冷笑一声，狂催真元，一道又一道的万丈光芒祭出，不断的击向李慕然。

　　这种将法力施展到极致的强大神通，已经无需法宝加持，所以安姓青年没有祭出法宝，而李慕然也没有祭出六阶品质的追魂夺魄刀，因为这些手段，在真正的高手面前，并不能算是最强。

　　除非是神通逆天的特殊法宝，或是品质极高的更高阶法宝，才能在这种顶尖水准的对战中，发挥出一锤定音的效果。

　　李慕然只祭出少量的法力护体，仗着自己炼体术有成，用肉身硬抗了安姓青年施展出的万丈光芒的大部分威力。

　　施展沸血之术后，安姓青年的法力变得狂暴之极，一股又一股刺目的光柱从他身上激射而出，不断的照向李慕然。

　　这种灵光神通，瞬发瞬至，速度奇快，根本无法闪避，李慕然虽然肉身强横，但在承受了大量攻击后，终于也忍不住吐出了一口鲜血。

　　“李师兄，是不才胡言乱语，你快祭出魔功抵抗吧！”书中玉急忙大声说道。

　　“不错，无论是魔功还是本宗功法，都是修炼之法，本无对错之分！所谓正魔，只在一念之间，区分的是修士本人，而不是功法！”程长老也大声附和道。

　　众人纷纷相劝，他们对待魔功的态度，在这紧要关头，竟然一下子开明了许多。

　　当然，这都是他们不希望看到李慕然败北，如果不介意胜负的话，当然不会希望李慕然祭出魔功。

　　李慕然全身金光一闪，挡下了安姓青年祭出的一道万丈光芒，然后大声说道：“只用本宗功法，在下一样可以获胜！”

　　众人闻言，皆是大喜过望。

　　“哼，大言不惭！”安姓青年心中冷笑。

　　他也修炼了《逆仙诀》，对此功法十分熟悉，而且修炼程度还在李慕然之上，他不相信李慕然能祭出更强大的神通。

　　“不用魔功，你如何能战胜此人？”魔魂担忧地说道。

　　李慕然微微一笑，说道：“前辈忘了，在下修炼的《逆仙诀》功法中，还有一种最为强大的手段，只是代价不低，在下此前还从未使用过！”

　　魔魂闻言一惊：“你是说那种神通？”

　　李慕然点了点头，他暗运功法，忽然间全身气息大变。

　　他散发的元气波动，狂暴之极；他体内原本凝固成珠的真元，也一下子爆裂开来，化为无边法力，充斥全身。

　　而他的身体，居然在大量法力的充斥下，也一下子涨大了倍许！

　　“散功一击！”安姓青年先是一愣，随即恍然。

　　这的确是《逆仙诀》记载的一种强大神通，威力奇大，能在瞬间提高修士成倍的实力，它之所以叫做“散功一击”，是因为此招付出的代价高昂，一旦祭出，就一定会进入散功阶段，法力渐渐溃散，直到沦为凡人，再重新修炼。

　　修炼逆仙九转，要多次遇到散功重修的局面。这散功一击就是让修士在散功之前，能施展出最为强大的爆发力，也是一种不可多用的保命神通。

　　一旦施展之后，就必须闭关修炼，这对于正打算长时间闭关苦修的李慕然而言，倒也不算太不利。

　　安姓青年心中叫苦，他已经将逆仙九转修炼完毕，无法再散功重修，所以这一招，他现在根本不能用出。

　　不过他也并不惊慌，以他逆仙九转的深厚法力，要挡住李慕然的散功一击，也不是不可能！

　　狂暴的法力，从李慕然身上倾泻而出，化为一道道极粗的白色光柱，刺目耀眼，不可直视！

　　天山宗众人只好纷纷闭上了双目，心中大感可惜，他们又只能看到这一回合交手的结果，却看不到具体过程。

　　安姓青年也是大喝一声，同样聚集全身仅存的法力，施展出了第三道逆灵之光，与李慕然激发的散功一击抗衡。

　　两种灵光神通相遇，顿时，比试台上光芒闪耀，一切都沐浴在白茫茫的灵光中，什么也看不见。

　　别说是那些法相期修士，就是玉面魔君和星辰老祖二人，也被这刺目的光芒刺痛双目，不禁也是双目一眨。

　　甚至于李慕然和安姓青年二人，也是不敢睁眼，同样也不敢祭出神念——对方的灵光神通，都能轻易的将祭出的神念彻底消融。

　　就是那么一眨眼之后，刺目的光芒渐渐消失，安姓青年和李慕然的身形都在灵光中浮现而出，似乎不分胜负。

　　然而就在此时，安姓青年身边突然间爆发出几声震天的巨响，紧接着一团团庞大的火光冲天而起，瞬间将法力空虚的安姓青年吞噬！

　　“住手！”玉面魔君大惊，他只是眨了一眼，局势竟然发生如此翻天覆地的变化！

　　可是，他也根本来不及阻止，那爆炸的火光可怕之极，蕴含的火属性威力极强，瞬间就化为一片火海，将其中的一切都吞噬的干干净净！

　　安姓青年甚至来不及发出一声惨叫，就这样不明不白的死去，他不但形神俱灭，就是连一颗灰烬都没有留下！

　　“哈哈，这些天火蛊果然不错！你小子倒也真狠，为了灭杀对手，不惜一下子自爆十余只天火蛊！若是一名真身初期修士身处其境，恐怕也难逃一死！”魔魂大笑说道。

　　刚才的散功一击，固然是李慕然最为强大的一招神通；但是李慕然真正的杀招，却是趁乱祭出的十几只天火蛊。

　　李慕然修炼有暗瞳术，即便是那种灵光闪耀的环境下，也能勉强看清安姓青年的位置，所以这些天火蛊的自爆之威不会落空。

　　“他已经是半个真身期修士，此番若不能将他灭杀，日后必成心腹大患！”李慕然通过神念向魔魂说道：“所以在下参加这场加赛时，就已经抱以将其击杀的念头！”

　　天山宗众人睁开眼时，发现不但最后一回合的交锋已经结束，甚至连赌战一方的安姓青年都彻底消失在一片火光之中。

　　众人一愣，随即欢声雷动，李慕然不仅胜出，而且还一举将叛徒灭杀，这可为天山宗众人出了一口恶气。

　　就连星辰老祖见到安姓青年被杀，也是又惊又喜，神色间竟然也有几分激动。

　　只有西魔宗宗主玉面魔君脸色阴沉，十分难看。

　　“晚辈收手不及，误伤安道友性命，还请西魔宗宗主前辈轻罚！”李慕然不动声色的向玉面魔君行了一礼。

　　“哼，说的轻巧！”玉面魔君冷冷说道：“赌战比的是胜负，不是生死，你竟敢在赌战中杀死本宗长老，其罪当诛！”

　　星辰老祖连连摇头，说道：“玉面魔君此言太过严重吧！修士斗法，难免有些损伤，更何况是如此倾尽全力的相斗！本宗的李长老毕竟是法相期修士，操纵这种强大的神通手段，多少也会力有不逮，不能收发自如也是情有可原！只怪贵宗长老不肯及早认输，又疏忽大意未能及时躲避，这可怪不得本宗长老！”

　　星辰老祖说道这里顿了一顿，然后恨恨地说道：“再说这个姓安的小子，原本就是本宗叛逆，他还亲手谋害了自己的同门师兄；今日李长老将其灭杀，说起来也是替本宗清理门户，本宗上下，自然要全力维护他！”

　　说罢，星辰老祖竟身形一闪的飘然落下，挡在李慕然身前，维护之意不言而明。

　　“然则贵宗修士灭杀本宗长老，一点罪责都无需承担么？”玉面魔君冷哼一声，他双目一缩，一股怒意浮上面孔。

　　“阁下打算怎么办？”星辰老祖不甘示弱的回敬道：“无论如何，今日休想有人伤及李长老分毫！”

　　玉面魔君一声冷笑，然后嘴唇微动，向星辰老祖传音了一句。

　　“你只要那件宝物？”星辰老祖一愣，玉面魔君提出的要求，居然就是赌战时提及的那件宝物。

　　“不错！”玉面魔君说道：“只要星辰真人交出那件宝物，此事本君可以不再追究。而且这场赌战，就算是天山宗胜出。本君也会信守承诺，率领西魔宗上下，退出西凉国！”

　　星辰老祖闻言心中一动，这正是他最想看到的局面。虽然他对魔道势力不齿，但与玉面魔君也有过不少接触，深知此人也算是言而有信之辈，如此公然立下的承诺，不太可能违背。

　　“好！反正那件宝物对本真人也没有多大用处，就与阁下做了这笔交易！”星辰老祖略一沉吟后，便干脆的答应下来。


第526章 闭关

　　星辰老祖从怀中取出了一只碧绿小瓶，然后抛给了玉面魔君。

　　李慕然就在星辰老祖身后，出于好奇之心，他也十分关注星辰老祖究竟交出了什么宝物。

　　李慕然神念强大，就在这一瞬之间，已经有少许神念探入了小瓶之中。

　　“咦！好浓郁的魔气，原来是一件魔道宝物！”李慕然心中一动。不过他未能打探的太仔细，小瓶就已经被玉面魔君收入了手中。

　　玉面魔君分出一缕神念，直接没入小瓶中，片刻后，他露出了满意的神色，说道：“果然不错！”

　　随即，玉面魔君将小瓶收入怀中，向星辰老祖拱手一礼：“多谢星辰真人赠宝。本君建立西魔宗与天山宗抗衡二百年，也算是各为其主，并无私怨，本君也十分敬重星辰真人的为人。自今日起，本宗便撤出西凉国，你我双方再也无需对立。过去的恩怨，就让它随这场赌战，一起烟消云散吧。”

　　玉面魔君主动提出化干戈为玉帛，星辰老祖正求之不得，当下也顺水推舟，客气的回应了几句。

　　这场赌战居然以西魔宗天山宗双方和解收场，这恐怕让在场的修士们，都万万没有料到。

　　就连李慕然也是一脸讶异，听玉面魔君这番话的意思，魔道势力居然是不打算入侵西域修仙界了！

　　魔道势力图谋二三百年的扩充大业，怎么突然间就中止取消？这让李慕然觉得有些不可思议，原因他无从知晓，但肯定不是因为他胜出了赌战这么简单。

　　不过，虽然不明白个中具体原因，李慕然对这样的结果还是十分满意。没有魔道势力虎视眈眈这个后顾之忧，李慕然就可以更安心的在天山宗闭关修炼。

　　天山宗众人同样十分高兴，魔道势力撤出西凉国，这对他们而言，可谓是大获全胜。

　　玉面魔君率领众魔修飘然离去，天山宗众人顿时欢呼雀跃，热闹了好一阵子。

　　数日后，星辰老祖的洞府之中，李慕然正与星辰老祖密谈。

　　“李师侄的气息又弱了一些，果然是进入了散功阶段！”星辰老祖熟知《逆仙诀》，自然也知道这门功法的特点。

　　李慕然点了点头，说道：“不错，如果老祖没有其他吩咐，晚辈便要开始闭关了。”

　　星辰老祖说道：“本真人已经派出不少修士外出查探，从传回来的消息看，西魔宗果然已经开始撤出了西凉国，其中法相期以上的修士几乎已经全部撤离，其他的低阶弟子，也在有计划的撤离，全部要返回中土大国。那些低阶弟子如果不愿意去中土大国，便打发一笔灵石，从此与西魔宗毫无瓜葛。”

　　“如此看来，西魔宗宗主玉面魔君前辈倒是言而有信。”李慕然心中一凛，想不到这些魔修撤离的如此干脆。

　　“恐怕没有那么简单！”星辰老祖摇了摇头说道：“因为不仅是西魔宗退回了中土大国，就连入侵西域修仙界其他地方的魔宗势力，也都在最近几日内纷纷撤回，返回了中土大国！”

　　“什么！？”李慕然大惊：“魔道势力全面退出西域修仙界？而且如此匆忙，莫非中土大国内，有什么大事发生？”

　　星辰老祖说道：“本真人也是这样猜测，所以已经派出人手，前往中土大国暗中打探消息。”

　　“怪不得玉面魔君要以退出西凉国为赌战的赌注，原来他已经有这种打算，只是趁机向老祖索要那件宝物！”李慕然心中一动。

　　星辰老祖苦笑道：“正是这样！虽然李师侄胜出了比试，但我等其实都被对方戏弄了一回。昨日玉面魔君还派人送来了一份重礼，其中有不少都是西魔宗掌控的灵石矿脉等修炼资源，说是要与本宗尽释前嫌，大概就是为了补偿我等吧。”

　　“老祖究竟拿出了什么宝物交给玉面魔君前辈？”李慕然好奇的追问道：“如果太贵重的话，倒是有些失算。”

　　星辰老祖说道：“那件宝物倒谈不上有多么贵重，对本宗和本真人也毫无用处，只是来历有些蹊跷。”

　　“那是本宗多年前的一位祖师留下的宝物，据说是那位祖师无意中得到了一缕残魂。那残魂魔气浓郁，魂力聚而不散，生前多半是大有来历的人物，所以先祖就将那残魂一直封存，放在宗门内。传到最近数百年，便落入了本真人手中。”

　　“一缕魔修残魂？”李慕然闻言心中一动。

　　“正是！”星辰老祖继续说道：“所以此物对本宗用处不大，玉面魔君从逆徒那里得知本宗有这个东西，便千方百计的索要，想必是对他们修炼魔功有些用处。中土大国的魔道势力中，幽冥宗最擅长玩弄鬼魂之类的功法神通，大概是幽冥宗的大人物要那缕残魂修炼某种法宝神通吧。”

　　“拿一件用不上的宝物，换取魔道势力退出西凉国，这笔交易看起来十分合算，所以当时本真人便答应下来。”星辰老祖说道：“不过现在看来，魔道势力当时已经打算退出西域修仙界了，即便本真人不拿出那件宝物，他们也会退出西凉国。”

　　“这可不一定！”李慕然说道：“如果玉面魔君前辈真的对那件宝物十分重视，就会另想其他办法得到此宝，说不定又会惹出一场风波。老祖拿出残魂换取本宗二百年安定环境，实乃明智之举。”

　　“呵呵，你能这么想，就不会因小失大。”星辰老祖含笑点了点头，赞道：“的确，一缕残魂对本宗根本毫无用处，犯不着为了此宝而继续与魔道势力对抗，反而坏了本宗发展大计。须知修仙界中天外有天人外有人，不可太逞强好胜，有时候退一步才是海阔天空。李师侄实力强劲，远超同阶修士，但万不可因此而狂妄自傲，处处争强；至于宗门发展之道，也是如此。”

　　“多谢老祖教诲，晚辈铭记于心！”李慕然恭敬说道。

　　星辰老祖满意的点了点头，说道：“你的心性、天赋和实力，本真人都十分满意，将天山宗交给你打点，本真人也算是十分放心。”

　　李慕然心中一动，说道：“晚辈修炼有魔功，老祖仍放心将天山宗交给晚辈么？”

　　星辰老祖微微一笑地说道：“本真人可不是迂腐不堪、目光狭窄之徒，修炼何种功法其实并不重要，况且李师侄的确也修炼本宗的第一功法《逆仙诀》，在此基础上，再修炼一些魔功，增强实力、丰富手段，也不是什么大不了的事情。李师侄将来统领天山宗时，若是有兴趣开设分堂，专门收容一些修炼魔功的弟子，本真人也绝不反对！”

　　说到这里，星辰老祖忽然间神色一正的肃然说道：“只不过，那些动辄就要灭杀千万生灵的邪恶功法，万万不可修炼。李师侄不但自己不能修炼，也绝不能允许天山宗和西凉国内有人修炼这种功法！这是本宗的底线，若是逾越这底线，本宗与残忍好杀、声名狼藉的个别魔宗，也没有什么区别。”

　　“老祖放心，晚辈绝不会越雷池一步。”李慕然毫不犹豫的答应道。

　　星辰老祖点了点头，满是欣慰的看着李慕然。

　　片刻后，他说道：“如今局势稳固，李师侄大可以安心的闭关修炼。不知李师侄可选好了闭关之处？”

　　“尚未选取合适的洞府。”李慕然说道，他现在的洞府，正是当年师父风长老所留下，此处对于一名法相期修士来说还算不错，但对于要冲击真身期瓶颈的李慕然而言，其周围的天地元气，还稍显不够浓郁，而且洞府也不够宽阔。

　　“这个好办！”星辰老祖笑道：“天山诸峰中，紫清峰的天地元气算是数一数二，最适合李师侄闭关。本真人这就下令，将整个紫清峰设为禁地，并以镇宗大阵守护，让李师侄可以安心在此峰中修炼。”

　　“多谢老祖！”李慕然大喜。

　　如今天山宗众长老中，只有李慕然有机会冲击真身期瓶颈，自然是宗门之重！为他专门划出一座山峰，并以宗门之力看护，也不足为奇。其他各大宗门，遇到有长老闭关冲击真身期瓶颈时，也都会如此重视。因为真身期修士的数量，直接决定着一个宗门的实力强弱。

　　不多久后，一切便布置妥当，李慕然进入了紫清峰中，开始闭关修行。

　　紫清峰方圆百里之内，都被化为禁地，有严密的大型阵法守护，还有数以百计的修士日夜轮流坚守，即便是真身期存在，都难以突然潜入其中。

　　紫清峰范围较广，李慕然索性将灵禽小雷等放出来，让他们自行在峰中修炼。至于神兽穷奇，李慕然则专门准备了一座宽阔的大殿，供其休养。

　　在星辰老祖亲自嘱咐下，为李慕然闭关准备的最后一批宝物，也陆陆续续的送到了他的手中。

　　送宝之人正是程长老，他苦笑说道：“李师弟此番闭关，想必时间不会太短。可惜老夫寿元已经不多，今日一别，只怕再无相见之日。”


第527章 真人（上）

　　送走程长老后，李慕然也是轻叹一声。

　　算起来，他已经步入修仙界近三百年，当年的同阶修士，绝大多数都已经先后陨落，这种生离死别，他虽然已经司空见惯，但每每想起来，还是颇为感慨。

　　“此番闭关后，无论成败与否，出关之时，想必当年的故人，又少了一批。”李慕然心中喃喃说道。

　　大道艰难，能修炼到高深处者，寥寥无几。这就注定了越到高处，越有几分孤独，那些儿孙满堂的修仙世家，倒也罢了；像李慕然这样孤身多年的散修，每闭关一次，都恍如隔世。

　　“不知再出关时，会是何种景象！”李慕然不禁浮想联翩。

　　不多久后，他收拾心情，摒除杂念，渐渐入定打坐，一场历时甚久的闭关修炼，便由此开始。

　　……

　　百年后的某一日，天山宗一批年轻的弟子，聚集在丹清峰上，遥望远处奇异的天象。

　　二百多里的远处，有一座云雾缭绕、若隐若现的山峰，正是天山宗禁地紫清峰。而在紫清峰上空，有一片片泛着五色霞光的云团。

　　这种奇景，已经出现了大半年时间，据天山宗的长老们说，这可是了不得的天象，意味着有人正在冲击真身期境界。

　　自从五色霞光出现后，天山宗对紫清峰守护的更加严密。甚至整个天山宗的山门禁制都一直关闭，除了一些必不可少的日常事务外，一切活动都暂时取消。天山宗弟子严禁外出，外宗修士若无重大事情，也谢绝进入天山宗内。

　　就连太上长老星辰老祖，也亲自坐镇一旁，终日不离宗门。

　　丹清峰离紫清峰禁地最近，所以每日都有不少弟子来到此处，遥望远处的奇异天象。

　　“不知在紫清峰中修炼的是哪一位长老？竟有这等机缘，可以冲击真身期境界！”一名神游初期的青年感叹道。对他这种修士而言，法相期存在已经是遥不可及，至于真身期境界，更是虚无缥缈。

　　“童师弟不知道么？”一名中年修士略显惊讶地说道：“正在紫清峰中冲击真身期境界的那位长老，正是本宗名气最大的李长老啊！”

　　“李长老？莫不是说百年前本宗与魔宗修士大战时，以一己之力代表本宗赢下了五场赌战的那位李前辈？”青年一愣的反问道。

　　“正是他老人家！”中年人点了点头。

　　“此言当真？李长老身为法相期修士时，已经实力超群、风头无限，如果他能进阶真身期，本宗岂不是立刻多了一名大人物！”另一名修士有些狐疑地问道。

　　中年人十分肯定地说道：“此事是韩某听到师父亲口说出的，师父也十分羡慕李长老能有今日成就！”

　　“只可惜，我等当年尚未出生，未能亲眼目睹当年李长老的风采。倒是本宗那些资历较深的师兄，每每说起此事，都是眉飞色舞，听了几次，倒也如身临其境。”青年叹道。

　　“对了，古师兄当年也曾观战，不如说说当时的情形吧。”青年向一名老者说道。

　　那老者微微一笑，说道：“古某当年只是个气脉后期的小弟子，只敢躲在很远的地方遥遥的看上几眼，又能说出什么名堂。况且李长老手段丰富的很，修炼的功法也很繁杂，许多神通手段，我等根本说不出来历，也不知道为何有那么大的威力。”

　　“不过李长老擅长制符用符，这一点是毋庸置疑。古某亲眼见过李长老一出手就是数十张高阶符箓，而且瞬间就能一一激发，衍化出的法术神通，也是强大无比。”

　　众人正议论间，忽然间远处光芒一闪。

　　众人一愣，抬头望去，却见那五色霞光天象，竟发生了一些微妙的变化。

　　那一片片的五彩灵云，竟然开始渐渐的融合，并泛出更强烈的光芒。

　　灵云融合的很快，大约只过了半柱香的时间，紫清峰上空就形成了一团巨大的灵云，泛出耀眼的五彩灵光。

　　“天象有了变化，这是怎么回事？是好事，还是坏事？”青年一愣地问道。

　　其他几人都微微摇头，在他们这个修为，对于进阶真身期之事，自然是所知甚少。

　　这几人也不知该是喜是忧，只是好奇的看向远处。

　　渐渐的，紫清峰上产生了一股无形的罡风，并向四周荡漾开来。罡风扫到这几名修士身边时，几人瞬间感应到一股极强的封印之力，似乎要将自己的法力彻底禁锢。

　　幸亏罡风只是一扫而过，然后又恢复如初，不过几名修士都是脸色大变，又惊又疑，不明所以。

　　此时，忽然间有一道身影以不可思议的速度飞到了紫清峰附近，并朗声说道：“此乃重要时刻，紫清峰附近的低阶弟子，立刻退出千里之外！”

　　“是本宗老祖！”古姓老者一惊地说道：“百年前的赌战中，古某曾远远的看到过老祖几眼。”

　　“竟然连老祖都惊动了！”众人大惊之余，纷纷遵令向远处退去。

　　那无形的罡风，还在一阵阵的向四周荡漾，仿佛在提醒四周的低阶修士和生灵，回避一旁。

　　低阶修士都已经远远退走，倒是天山宗的法相期长老们，陆陆续续的赶到附近，带着羡慕之极的神色，看着这一幕。

　　“持续大半年的冲击，今日总算有了结果！”书中玉也在众人之中，他见到此景，不禁满是羡慕的喃喃说道。

　　冲击真身期瓶颈，可不是短时间内就能完成的事情。整个过程十分漫长，短则数月，长则数年，才能完成冲击的过程。而那五彩霞云，从冲击之日开始就会浮现而出，正是冲击真身期的显著天象。所以，要想安然冲击真身期而不被打扰，就要有一个十分安全的环境。

　　“李师兄闭关之前，已经是实力深不可测的法相后期修士，却仍然需要闭关百年，才能开始冲击真身期瓶颈，而直到大半年后，才总算有了结果。”书中玉轻声叹道：“要想进阶真身期，果然极不容易。即便是到了现在这一步，能否顺利进阶，也是未知之数。”

　　书中玉抬头向星辰老祖看去，只见星辰老祖也是一脸的紧张神色。

　　再看那团耀眼的灵云，正在释放着一阵阵的无形罡风，扫荡四周，罡风所过之处，天地元气便像是被洗涤干净一般，变得纯净无比，不含一点杂质。

　　很快，这些天地元气便受到一股极强的无形之力吸引，纷纷向那团灵云涌去。

　　片刻之间，灵云又壮大了许多，泛出的灵光也越来越刺目耀眼。

　　“到目前为止，都是十分顺利！”书中玉心中一松。

　　根据典籍记载，冲击真身期瓶颈有三道难关，第一关是调动天象，凝聚灵云；这正是现在天象所演化的内容，说明李慕然已经突破了这道难关。

　　第二道难关，就是吸收灵云中的天地元气；需要修士放出法相之力，将灵云中蕴含的精纯天地元气吸收入体内。

　　至于第三道难关，也就是最后一关，就是利用这天地元气，以自己的法相之力为基础，炼化出“真身”。

　　毫无疑问，最难的便是最后一关。然而，绝大多数法相后期修士，甚至连第一关都无法做到，根本找不到进阶真身期的契机。

　　天象还在变化着，五色霞云越来越壮大，蕴含的天地元气越来越磅礴，但与此同时，也越发的难以控制，似乎随时都要爆裂开来。

　　如果真的让这团五色霞云溃散开来，那么这一次的冲击就会前功尽弃，下一次再想找到冲击真身期的契机，恐怕就更加艰难。

　　星辰老祖目睹这一幕，脸色越来越凝重。

　　“这团霞云已经如此壮大，蕴含的天地元气也已经十分充足，李师侄怎么还不停手，还要继续吸收附近的天地元气！万一操纵不及，让霞云溃散，可就大为不妙！”星辰老祖心中担忧的暗道。

　　只可惜李慕然正在冲击瓶颈的紧要关头，不方便打扰，否则他多半会大声提醒李慕然。

　　五色霞云还在一点点的变大，吸收的天地元气也越来越多，荡漾出的无形罡风，也越来越强烈。

　　罡风扫过那些法相期存在时，也足以让这些法相期修士全身法力一凝，几乎要坠落空中。

　　这些法相期修士，不得不落在了附近的丹清峰上，远远的观看着天象的演化。

　　不仅是星辰老祖，这些法相期修士也感应到那五色霞云蕴含的狂暴气息，不禁都为李慕然暗暗捏了一把汗。

　　当五色霞云壮大到百亩大小后，终于有些失控，突然间，有一缕元气化为一道霞光，向四周激射而出。

　　星辰老祖大惊，这可不是什么好兆头。

　　不过就在此时，紫清峰中突然间飞出了三道光影，其中一道是白光闪闪的人影，一道是金光灿灿的麒麟之形，还有一道却是灰黑的双翼魔王形态。

　　这三道光影将五色霞云团团围住，刹那间，原本已经要爆裂的霞云，立刻开始疾速的收缩。


第528章 真人（下）

　　五色霞云迅速的收缩，很快聚成了一个百丈大小的光球，泛出闪耀的光芒，犹如天空中多出了一个五彩太阳。

　　星辰老祖见状一喜，五色霞云已经聚集，第一步顺利完成，下一步就是以法相之力将五色霞云中蕴含的精纯天地元气，引入体内。

　　“这股天地元气，比本真人当年进阶时聚集的五色霞云更深厚一些，要想牵动可不容易。不过李师侄居然祭出了三重法相之力来牵引这股天地元气，应该没有大问题吧。”星辰老祖心中暗道。

　　正如星辰老祖所言，那一白一金一黑三道光影，正围绕着精纯天地元气所化的光球，不断的施加压力，要迫使其落在紫清峰上。

　　然而，无论三重法相如何催促施压，那颗光球依然不为所动。

　　而其蕴含的气息，已经狂暴之极，若无三重法相封锁，只怕随时都会爆裂开来。

　　星辰老祖不禁又有些担忧，冲击真身期瓶颈，每一个细节都不能疏忽，任何一个看似简单的步骤都有可能让修士困在其中、功亏一篑。

　　片刻之后，那光球越来越躁动，似乎要失去控制，但就在这关键时刻，代表三重法相的三道光影，忽然间互相融合，形成一道全新的法相之光。

　　这新的法相之光，看起来是一个人影，模样与李慕然有几分神似，这人影周身泛出一层不起眼的灰光光晕，背上生有一对黑色肉翼，体表却覆盖着细密的金色麟片。

　　“咦，这灰光……”星辰老祖一愣，那层灰光光晕虽然看似平常，但蕴含的威能显然非同一般。灰光光晕一现，那团狂暴的光球立刻被禁锢的一动不动。

　　随即，这三重法相融合之相，化为一片灰光将光球团团裹住。

　　光球中蕴含的精纯天地元气，一遇到那片灰光，立刻就自行涌入其中、与灰光融合在一起，几乎是眨眼之间，灰光与光球就融为一体。

　　“好强的法相之力！”星辰老祖又惊又喜，他看得清清楚楚，李慕然竟然直接用融合后的法相之力将那团光球中蕴含的天地元气尽数吸收，那么第二步也必是水到渠成，可以很快达成。

　　果然，灰光融合了大量天地元气后，化为一道极粗的光柱，直接穿透紫清峰上云雾缭绕的禁制，没入了紫清峰内。

　　大约持续了一炷香的时间，五色霞云天象聚集出的精纯天地元气，尽数化为灰光没入了紫清峰中，天象也就此消失。

　　周围的一切都恢复了平静，但星辰老祖等人心中可不平静。

　　“前两步都较为顺利，能否进阶真身期，就要看李师侄能否顺利的炼化‘真身’！”星辰老祖喃喃说道。此时的他，又是激动，又是期待，又有少许担忧。

　　以法相之力为基础炼化真身，必须由修士亲自完成，而且每一名修士修炼出的真身，都不完全一样，所以他人也很难给予明确的指导——除非是修炼的功法一模一样、资质天赋也十分接近。

　　而李慕然修炼的法相之力，居然是罕见的三重法相融合而成，纵观此界，恐怕都找不出第二个类似的修士，所以他炼化出的真身，也必定十分特殊、独一无二。

　　炼化真身的过程相对漫长，即便已经引入了大量的精纯天地元气，也要一花费段时间将其炼化，一般来说，短则三日，最长的可能需要月许时间。这也是冲击真身期瓶颈的最重要的关头，最怕打扰。

　　天山宗已经彻底封山，山门彻底关闭，紫清峰周围三百里，都被设为禁地，严禁任何人踏入一步。

　　星辰老祖则日夜守候在紫清峰附近，不曾离开一步。

　　七日七夜后，忽然间有一声长啸从紫清峰中传出。伴随着这长啸声，还有一团浑浊气团冲天而起，并溃散于天地之间。

　　“浊气已逸，这是功法大成了！”星辰老祖大喜，见到这股浊气排出，那便意味着李慕然成功进阶了真身期。

　　“恭喜李师弟进阶真身期！”星辰老祖大声说道，他立刻改变了称呼，喜悦之意，溢于言表。

　　“多谢老祖替在下护法！”紫清峰中也传出了李慕然的声音，片刻后，一道人影从峰中云雾内飞出，正是李慕然。

　　此时的李慕然，一身普通的道袍，容貌看起来还是那么年轻，只是他的神色愈发的稳重，气息愈发的凝厚，显然不是一位初出茅庐的年轻修士。

　　远处的书中玉等法相期长老，见到李慕然破关而出，也纷纷向此处聚集而来。

　　星辰老祖打量了李慕然一番，确认李慕然已经进阶后，便含笑说道：“李师弟进阶真身期，便是一位‘真人’了。修仙三大境，第一境乃是修真境，讲究去伪存真。李师弟已经达成了第一境。”

　　李慕然点了点头，心中也是颇为感慨，他从一名普通的低阶修士，修炼到如今的“真人”身份，其中的酸甜苦辣，又有几人知晓！

　　“晚辈参见李真人！恭喜李师叔进阶真身期！”书中玉等长老纷纷前来施礼拜见。

　　闭关之前，他们与李慕然尚可同辈称呼，但此时李慕然已经进阶真身期，便是长辈高人，不可乱了礼数。

　　李慕然也深知这一点，他并没有客气，接受了这些长老的拜见。

　　“诸位师侄不必多礼。”李慕然说道，他目光在书中玉等人身上一扫，露出了少许遗憾之色。

　　“果然相隔百年，当年的那批法相期修士中，已经有几人不在其中，倒是又多了一些新面孔。”李慕然心中叹道。

　　星辰老祖十分高兴，他大声说道：“你等立刻广播喜帖，通知西域修仙界各大宗门，告知他们本宗少了一位李长老，却多了一位李真人！”

　　“是！”书中玉等人立刻答应下来。

　　“此乃本宗喜事，自然要热热闹闹的庆祝一番。本真人打算广邀各宗太上长老，齐聚本宗，庆贺李师弟进阶。不知李师弟意下如何？”星辰老祖问道。

　　李慕然连忙摆手拒绝，他说道：“在下刚刚进阶，还需再静修一段时间，参悟新的功法神通，实在有些不便。另外，在下进阶真身期之事，也想低调处理，不必大肆庆祝。”

　　星辰老祖也没有勉强，他说道：“既然如此，那便在本宗内部稍微庆祝一下便可。不过，这个消息，还是要知会西域各宗，好让他们知道，本宗又出了一名真身期存在！”

　　李慕然点了点头，是否有真身期修士坐镇，对于一个宗门而言十分重要，所以星辰老祖的做法也很必要，李慕然并不反对。

　　众法相期修士先行退下，只留下星辰老祖与李慕然单独相谈。

　　“李师弟进阶的正是时候，再晚上十几年，只怕便见不到老朽了！”星辰老祖轻叹一声说道。

　　李慕然心中一动，他见星辰老祖虽然还是鹤发童颜、容貌没有多少变化，但目光竟有几分昏沉，正是寿元将尽的表象之一。

　　任何高阶修士，一旦到了这个地步，与一名垂死的凡人也没有多少区别，所以二人都是十分凝重。

　　星辰老祖话题一转，打破这凝重气氛，他问道：“这百年间，李师弟的修炼可都顺利？”

　　“还算顺利。”李慕然淡淡地说道。

　　他这轻描淡写的一句话，背后却有不少艰辛。

　　当初在闭关之始，他便进入了散功阶段，耗费了数十年的功夫才修炼到逆仙八转。其后，为了进一步增加冲击真身期的机会，他立刻又开始修炼逆仙九转。

　　当他将逆仙九转修炼完毕后，已经闭关了近百年。

　　修炼逆仙九转，即便是天赋极佳的修士，也需要耗费大量的时间，这正是《逆仙诀》功法最大的弊端。

　　也许正如星辰老祖所言，这种功法乃是来自灵界，在灵界那充足而满是精纯真灵之气的环境下，修炼起来更加容易，即便是要修炼逆仙九转，对于资质尚可的修士而言，也不是特别困难。但在下界，能修炼这种功法的修士，寥寥无几。

　　修炼完逆仙九转之后，他才开始炼化真灵之气，并在魔魂的指导下，借助一缕仙气，融合真魔之气、真灵之气。

　　融合真灵之气、真魔之气的过程，虽然复杂，倒也进行的十分顺利。不过融合之后的特殊元气，并非像传闻中的仙气那样无形无质，而是呈现出淡淡的灰光。

　　据魔魂所言，这大概是融合的并不彻底，或者说尚未将其中的杂质祛除干净，随着李慕然修为不断精深，就有可能将这缕灰光炼化的更加通透，其蕴含的威能，也就更加强大。

　　不过让李慕然欣慰的是，即便是这缕灰光，已经足以让他将三重法相融合。而三重法相融合之日，他立刻就感应到了真身期瓶颈的松动，于是立刻便开始冲击真身期瓶颈。

　　现在看来，李慕然冲击真身期瓶颈的整个过程犹如水到渠成，他的法力、神念、肉身，都已经远远超过了同阶的修士，完全达到了冲击真身期的要求；再加上真魔之气、真灵之气和仙家之气相助，以及三重法相之力的融合，又有祛尘丹等宝物相助，李慕然冲击真身期的优势，可比一般的法相后期修士高出太多！


第529章 传承

　　数月后，李慕然正式出关，接见了天山宗一些法相期修士和少数天资卓越的低阶弟子。

　　同时，他也正式以太上长老的身份，接管天山宗。

　　某日，在天山宗主峰中陈列着历代祖师画像的大殿中，星辰老祖与李慕然正式交接天山宗的传承。

　　事关天山宗机密，所以并无外人在场。这场传承的交接延续，也没有什么隆重的典礼，一切都只在二人的言谈之间。

　　星辰老祖看向挂在正中心处的那副画像说道：“这是本宗开宗祖师玄光真人。不过鲜有人知道，玄光祖师乃是灵界而来的大人物。据传他创立本宗后不久，便又飞升重返灵界。”

　　“此外，本宗屹立万载，真身期修士也是层出不穷，累计不下百人。其中达到真身后期修为的，前后共有七人。”说着，星辰老祖便将画像中的人物逐一介绍给李慕然知晓。

　　星辰老祖继续说道：“每一名真身后期修士的出现，都让本宗盛极一时。最后一位真身后期修士，出现在二千年前，道号天星子。天星老祖不但自己修为极高，更是栽培出了四名真身初期的弟子，所以当时本宗真身期太上长老共有七人之多，可以算是西域国修仙界的第一宗门。不过数百年后，这些先辈先后陨落，本宗的威望也随之有所下降。”

　　李慕然闻言心中一动，星辰老祖所说的时期，应该正是匡庐四圣这四人还在天山宗做太上长老的时候。

　　“原来他们四人，都是天星老祖的弟子。”李慕然心中暗道。

　　“这七名真身后期的先辈，可有人飞升灵界？”李慕然问道。

　　“都已经修炼到真身后期，自然会去尝试破界飞升，但是否成功，我等却不得而知。”星辰老祖摇头说道：“因为无论成功与否，都会彻底消失在此界之中，对此界修士而言，并无差别，也无从追查。”

　　“不过，据传天星老祖当年闭生死关时，曾经出现过九重玄光天象，不知是否与破界飞升有关。”

　　说道这里，星辰老祖轻叹一声：“老朽被困在真身中期瓶颈多年，此生是无望飞升了。李师弟还不到四百岁，正值佳年，前途无量！”

　　李慕然苦笑一声说道：“四百岁进阶真身期，也算不得稀奇。在下可曾听说，一些天赋极高的修士，三百岁不到便已进阶真身期，可比在下强的多。”

　　星辰老祖连连摇头，说道：“这可不能混为一谈。各人修炼的功法不同，进阶的快慢也有明显区别。李师弟修炼的乃是《逆仙诀》，又将逆仙九转都修炼完毕，花费的时间，原本就比要正常修士多上数倍！在这种情况下，李师弟还能在四百岁之前进阶，已经极为罕见。本宗历代太上长老中，也有数人是修炼《逆仙诀》功法的，但全都是在快要五百岁、寿元已经不太多的最后关头，才侥幸进阶。而修炼《逆仙诀》功法的其他修士，往往都是不能将逆仙九转修炼完成，就已经寿元耗尽！”

　　“所以说，这种功法并不很适合我等下界修士，尤其是在修炼资源越来越匮乏之时，更是难以完成逆仙九转。除非是遇到天选之光等天赋极佳的弟子，否则李师弟最好不要将《逆仙诀》轻易交给弟子修炼。”

　　李慕然闻言点了点头，这一点他十分赞同，也深有体会。

　　星辰老祖又说道：“除了《逆仙诀》功法外，本宗还有一件传承宝物，由历代宗主保管，传到老朽这一代，是第十八代宗主，而李师弟，便是本宗的十九代宗主，这件宝物便交给李师弟了。”

　　说着，星辰老祖慎重的从怀中取出了一只二尺长、三寸宽的美玉宝盒，宝盒上，贴着七八张样式古朴的符箓。

　　“咦！”李慕然惊呼一声，好奇的打量了那些符箓几眼。

　　“这些高阶的封印符箓，恐怕不是星辰师兄亲自绘制的吧。”李慕然说道。

　　星辰老祖点了点头，说道：“不错，这些符箓的年份，可比我等都大上不少。它们都出自于天星老祖的手笔。”

　　李慕然点了点头，天星老祖座下四大弟子中，有一名称为“符圣”，也是元符宗的开山祖师；徒儿都如此精通符箓之术，那么天星老祖本人精通此术也就不足为奇。

　　星辰老祖打出几道法诀，缓缓的摘下符箓，然后打开玉盒，呈给李慕然。

　　李慕然赫然见到，玉盒中装着的，乃是一柄透明的光剑。

　　只是这柄剑剑身残缺，只有小半，剑柄倒是相对完好。

　　剑柄上，还刻着两个古字。

　　“玄光！”李慕然见字一惊，“这是玄光剑？此剑竟与本宗的开山祖师同名？”

　　“正是！”星辰老祖肃然说道：“这正是玄光祖师留下的信物玄光剑。”

　　“玄光祖师留下的宝剑！”李慕然心中一凛，仔细打量着这柄宝剑。

　　因为此剑残缺不全，散发的宝光也是不完整的形态，所以看不出来此剑究竟品质如何，但肯定不会太低。

　　星辰老祖继续说道：“据说，此剑前身本是玄光祖师的一件灵宝！只不过在玄光祖师与敌大战时折损，只留下这件残宝。玄光祖师将其留下，便是希望日后有人能将其复原。”

　　“灵宝！”李慕然闻言又是一惊，“这等宝物，自然人人都想拥有。然则本宗历代先辈，都无法将其复原？”

　　“要想将其复原，谈何容易！”星辰老祖说道：“炼制此剑的材料，此界根本就不存在。必须找到此剑的其他碎片，才能融合重铸。可是碎片的下落，就连玄光祖师也没有留下一字一句的交代，又从何寻起？所以此宝虽然十分珍贵，但对于本宗而言，也只是一件信物，在一代代宗主手中传承下来。”

　　星辰老祖慎重的将玄光残剑和玉盒一起交给了李慕然，说道：“从今日起，玄光剑就交给李师弟保管。李师弟若有机会将其修复，那便最好。如若不然，就传给下一任宗主吧。”

　　“是！”李慕然恭敬的接过残剑，并妥善的再次贴上封印符箓，这才收入了袖中。

　　星辰老祖又交代一番后，说道：“如今李师弟已经成功进阶真身期，天山宗有李师弟坐镇，解除了本宗日后没有真身期修士坐镇的尴尬局面。而且，最近百余年来，本宗一直十分安定；中土大国的魔道势力与正道势力斗的不可开交，也无瑕图谋西域修仙界。内忧外患皆已消除，老朽也终于放下心来。”

　　“正魔两道正斗的不可开交？”李慕然闻言一愣，问道：“这是怎么回事？”

　　星辰老祖笑道：“师弟闭关百年，尚不知道这些年发生的大事。就在师弟闭关后不久，侵入西域修仙界的魔道势力全部退回了中土大国，而且还突然发动了针对某几个大小宗门的袭击。”

　　“竟有此事！魔道袭击的可都是正道宗门？”李慕然惊讶地问道。

　　“这倒不全是。”星辰老祖答道：“根据打探回来的消息，魔道势力偷袭的宗门，既有正道的大宗门，也有几个中间势力门派，彼此之间也没有多少关联，十分令人费解。”

　　“而且，魔道并非是要占据这些宗门，似乎只是为了夺取某些宝物，一旦得手，立刻撤退，做的干净利落。正道势力反应过来时，魔道已经得手，正道的几个成名人物和一些宗门的真身期存在，也惨遭魔道毒手。”

　　“果然是大事！”李慕然点了点头。虽然在中土大国，真身期存在远比西域修仙界要多得多，但每一名真身期存在，也都是举足轻重的大人物。魔道势力竟然突袭大小宗门，灭杀包括正道大宗长老在内的几名真身期修士，的确会造成巨大的震动。

　　“从那以后，正道势力便与魔道势力对抗的愈发激烈，双方虽然没有展开你死我活的大战，但局面却十分紧张。正道势力害怕魔道势力还有其他举动图谋，魔道势力也担心正道势力发动反击报复，所以短时间内，他们不太可能再分身去入侵其他地域的修仙界。”

　　“仅仅是为了灭杀几个大小宗门的真身期修士，就造成如此巨大的动静，魔道的做法未免有些得不偿失，这背后多半另有玄机。”李慕然眉头一皱地说道。

　　星辰老祖点了点头，说道：“老朽也是这么猜测，不过却打探不到更细致的消息。无论如何，那毕竟是中土大国修仙界的事情，与本宗并无密切关联。他们斗的越是激烈，西域修仙界越是安全。”

　　“不过，”星辰老祖神色凝重地说道：“有一点老朽要提醒师弟。即便是西域修仙界内部，也并非一片祥和，仍然存在不少危机。好在西域修仙界中，并无超级宗门势力存在，本宗能有李师弟这样一个真身期修士坐镇，基本也可以维持本宗大宗门的地位。”


第530章 悼念

　　李慕然虽然接替星辰老祖掌管天山宗，但除了最开始几年为了熟悉宗门运作而忙碌一些外，大部分时间，也都十分“清闲”。

　　毕竟宗门内有许多低阶修士和法相期的长老，除了一些大事外，根本无需他出面。而需要他这个太上长老出面的大事，恐怕数十年内都不会发生一次。

　　所以，在相对安定的宗门发展时期，若无明显的内忧外患，各宗门的太上长老，往往都是四处游历，并非一直要呆在宗门内坐镇。就以星辰老祖而言，在魔道势力入侵西域修仙界以前，他也经常云游在外。

　　进阶真身期后，李慕然的洞府，便选择在让他进阶的紫清峰中，并独占此峰。身为真身期修士，他随意的呼吸吐纳之间，都能吸入大量的天地元气，以紫清峰充裕的天地元气密度，也只是勉强适合李慕然修炼而已。若再有更多弟子入驻此峰修炼，就会分走不少天地元气，对李慕然和这些弟子的修炼也会造成影响。

　　从闭关之日算起，李慕然在紫清峰中已经修炼了一百多年，这百余年间，除了李慕然自己进阶真身期外，他的灵禽魔兽，也都有了明显的长进。

　　灵禽雷鹏是天选之灵，自然进阶神速，如今已经是相当于法相后期的九级灵禽，其掌握的雷电之力，也愈发强大。

　　啸月魔狼的蚀月魔体也已经小成，加上这些年的修行，也已达到九级顶峰修为，只差一些重大机缘，就能设法进阶为真身期的魔兽。

　　啸月魔狼有如此成就，与魔魂的指点密不可分。而魔魂在这个过程中也得到了不少好处，他的魂力日渐壮大，就连多年前的记忆，也慢慢恢复了不少。

　　嗜血魔蛛的修为增加相对缓慢，目前仍是相当于法相中期的八级修为。

　　而那只神兽穷奇，其体内的封印，也在一点点的解开，虽然过程十分缓慢，但每解开一丝封印，都能让穷奇施展出更为强大的神通。

　　进阶真身期后，李慕然的法力神念都进一步得到了提升。许多强大的法术神通都可以修炼，相应的法术符箓，也有可能制作出来，不过，这需要不少时间钻研。

　　另外，炼体术、《太虚经》都可以继续修炼到更高的层次。《暗夜诀》和《逆仙诀》也有真身期的功法，需要慢慢的参悟领会和修行。

　　进阶真身期，并不意味着实力也一瞬间提升到了真身期境界的水准，还需要不少时间领悟修炼出新的强大神通，才能算是一个真正的真身期修士。

　　李慕然进阶真身期，他的本命法宝、本命蛊虫都得到了不少好处。其中，追魂夺魄刀在他多年的培育祭炼下，终于品质再提升一阶，成为一件七阶法宝。而本命蛊虫幻影蛊日夜不停的吸收着李慕然的气息，随着李慕然实力增长，它们能施展出的神通，也有很大提升。

　　李慕然的神念也增强了许多，他终于发现了魔星镖中暗含的一缕特殊魔气标记，并将其去除。想必当年的真身期魔修，就是凭借这缕特殊标记，追查到自己的行踪。去除标记后，他便能更放心的使用魔星镖。

　　每日参悟功法，练习法术，修炼神通，李慕然进阶以后，并未放松修行。

　　这样的日子过了二十年，平静的天山宗内，发生了一件大事。

　　太上长老星辰老祖寿元尽而坐化，按照宗门规矩，天山宗举办了一场隆重的典礼祭奠星辰老祖仙逝。天山宗自李慕然以下的所有修士，皆穿白袍三年，以示悼念。

　　李慕然身为天山宗如今唯一的太上长老，也是天山宗宗主，亲自出面主持了这场祭典。

　　就在祭典的最后一日，李慕然亲手将自己绘制的星辰老祖画像挂在了祭祖大殿内，与天山宗历代太上长老的画像并列其中。书中玉等一干长老，也在一旁亲眼见证了这一幕。

　　忽然间，一名青年长老从怀中取出了一枚闪耀的传音符，他将神念注入传音符中，立刻得知其中信息。

　　青年长老顿时脸色大变，他急忙向前几步，向正在悼念星辰老祖的李慕然躬身一拜，说道：“启禀师叔，山门外突然来了好几名西域修仙界各大宗门的真身期存在，说是听闻星辰老祖仙逝，特来悼念。”

　　“什么？！”书中玉等人大惊，众人顿时纷纷议论起来。

　　书中玉说道：“本宗的讣告尚未发出，他们就已经来了，这未免有些太快。按照一般礼数，西域修仙界的各大宗门，应该在接到本宗讣告后，派出一些弟子或长老前来悼念即可，这些真身期存在，居然一起亲自到来本宗，恐怕另有玄机。”

　　另一名长老接口说道：“正是！所谓来者不善，依在下看，这些真身期修士只是打着悼念的幌子，其实另有目的。”

　　“不错，星辰老祖生前曾因对抗魔道势力而多次邀请各宗相助，那时候他们不来，如今星辰老祖刚刚仙逝，他们却立刻出现，肯是不是来悼念那么简单！”大部分长老都是这么推测。

　　真身期修士，在西域修仙界毕竟是凤毛麟角般的存在，很少轻易走动。如今竟有几名真身期的修士一起到来，自然有些非同寻常。

　　听到众人的议论后，李慕然点了点头，说道：“书长老，你带着十名长老前去迎接各位同道，让他们入迎宾殿休息片刻。待本真人将祭典完成，便亲自前去会见他们。”

　　书中玉眉头一皱，问道：“李师叔真的要让他们进来么？晚辈等担心他们另有图谋。”

　　李慕然说道：“对方毕竟是西域修仙界各大宗门的大人物，岂能拒之门外！我等若是不让他们入宗悼念，一来有失礼数，二来也是明显示弱，这对本宗十分不利。”

　　“是！”书中玉等人领命退下，李慕然则不慌不忙的继续主持祭典，直到完成。

　　随后，李慕然立刻赶往迎宾殿，果然见到了五名真身期修士，其中还有二人气息更加强大，是真身中期修士。

　　“原来是土其国虚土宗的黄真人、天目国西灵观的胡道长、漠西国玄乙门的叶真人、索契国番云宗的绯云仙子以及西番国密宗的觉明大师，在下天山宗李慕然，见过各位道友！在下正为星辰师兄主持祭奠大典，不能及时迎接各位道友，还请见谅！”李慕然拱手一礼地说道。

　　“阿弥陀佛！逝者为敬，我等都能理解。”觉明大师双手合十道。

　　一名真身中期的老者、虚土宗的黄真人略显惊讶地说道：“我等都是与李道友初次会面，李道友居然能认得我等？”

　　李慕然说道：“各位道友都是西域修仙界的大人物，星辰师兄生前早已经将各位道友的容貌特点告知在下，所以虽未见面，但在下与各位道友神交已久，自然都能认出。”

　　“原来如此！”黄真人等都点了点头。

　　李慕然问道：“几位道友是约好一起来悼念星辰师兄么？”

　　中年儒生打扮的修士、玄乙门的叶真人说道：“我等得知星辰道友仙逝，便赶来悼念，也只是在天山宗外才遇到的。”

　　李慕然心中明白，哪里有那么巧的事情，多半是他们早有约定，既然对方不愿承认，他也不去点破。

　　李慕然说道：“星辰师兄才刚刚仙逝，几位道友居然立刻就不约而同的赶到本宗悼念，这份情意，在下代天山宗上下，感激不尽。请几位道友随在下前往星辰师兄的灵堂悼念吧。”

　　“请！”这几人都点了点头，随着李慕然来到了位于主峰中的一座大殿内。

　　这座大殿已经被布置成星辰老祖的灵堂，接受长老弟子等参拜，日后各宗派出弟子前来悼念，也会在此处参拜。

　　大殿内原本并未设有座位，不过这几名真身期存在前来悼念，灵堂中就增设了几张座椅。

　　黄真人等几人依次上前参拜，有的只是施礼，有的却多说了几句悼念之词。

　　正如李慕然所料，这些人神色间，并没有多少悲痛之色，显然，悼念星辰老祖并非他们此行的主要目的。

　　“天山宗毕竟是坐镇一方的大宗门。原本有一位真身中期的星辰老祖坐镇，西域国其他势力倒也不敢造次；如今星辰老祖仙逝，坐镇此宗的只是一个刚刚进阶的真身初期修士，资历、修为、地位，都远远不及，不足以震慑住其他势力。所以他们多半是来考察你的真正实力。”魔魂冷笑着说道：“这种事情在修仙界十分常见，只不过这些人来得有些太快了，这说明他们对侵占天山宗势力倒是有些迫不及待！看来，他们是打算趁你刚刚进阶，羽翼未丰，便想看看是否有机可乘。”

　　李慕然暗暗点头，魔魂所言，正和他推测的一模一样。

　　魔道势力虽然已经离开西域修仙界，但受此影响，西域修仙界的各大宗门都有些居安思危，这些年也急于继续稳固或扩张宗门势力，而刚刚失去一名真身中期修士的天山宗，无疑便是他们潜在的目标之一。


第531章 切磋（上）

　　“这么说来，他们是要试探在下的实力？”李慕然回应道。

　　“正是！”魔魂说道：“如果你的实力不错，他们就会与你结成联盟，巩固势力；而如果你实力太弱，也许他们就会另有心思，多半会趁机打压天山宗，甚至联手将天山宗瓜分。这种情况，老夫可见过太多！”

　　李慕然心中轻叹一声，要做一宗之主，果然不容易。星辰老祖刚刚仙逝，就有麻烦找上门来。

　　参拜悼念之后，李慕然等几人便分主客坐在灵堂大殿内。

　　李慕然也不问他们的来意，只是不痛不痒的聊起星辰真人生前与各宗交往的一些事迹。

　　果然，终于有人不耐烦了，那老道士——西灵观的胡老道率先话题一转地说道：“我等此次前来，除了悼念星辰道友外，还有一件事情，便是与李道友切磋一二，印证功法。”

　　李慕然心中微微一笑，这老道说话倒也直接，看来是脾气火爆的直性子。

　　叶真人接口说道：“不错，依照惯例，若是各大宗门内出现了新进阶的道友，我等都应该与其切磋一下，也好互相取长补短。”

　　“惯例？”李慕然嘴角微翘：“在下怎么没有听说过这种惯例？”

　　黄真人笑道：“呵呵，所谓的惯例，便是由人定下的规矩，众人都遵从，便是惯例了。我等几人都有兴趣，难道李道友要扫兴不成？”

　　李慕然说道：“在下不是这个意思。只不过，切磋之际，恐怕有损元气。我等真身期修士，已经不能随意动手，每次施展神通，都要耗费大量的元气法力，没有长时间的修行，很难恢复弥补。不如这样吧，切磋只限在一招之内，如何？”

　　“一招之内？”黄真人闻言点了点头，说道：“也好，我等只是切磋，点到即止，当然不会因此伤了和气。”

　　这些都是真身期的高人，只须略微展现神通手段，便知对方实力深浅，所以虽然只有一招，但也大致能判断出各人的实力。

　　叶真人等也都表示赞同，将切磋限定在一招之内，无论胜负，都将结束，不能无休止的缠斗下去。

　　李慕然说道：“在下只是刚刚进阶不久的真身初期修士，自然是没有资格与黄真人、觉明大师两名真身中期修士交手切磋的，不知是叶真人、胡道长和绯云仙子中哪一位道友先与在下切磋一招？”

　　众人一愣，没想到李慕然居然答应的如此干脆，不过他话中有话，黄真人和觉明大师二人如果自持身份，倒是不便与李慕然交手。

　　“我等几人中，以妾身的实力最弱，不如就由妾身先出手吧。”绯云仙子说道。

　　她是此处唯一的女修，显然是修炼了驻颜有术的功法，看起来仍只是十七八岁的少女模样，但却另有一番庄重和威严，气质上与寻常女修完全不同。

　　李慕然点了点头，说道：“灵堂内不适合动手切磋，大殿外正好有一片开阔之处，不如我等就在那里切磋一下吧。”

　　“甚好！”绯云仙子等人都赞同道。

　　众人飞出了大殿，来到一片开阔之处，各自飘在半空中。

　　天山宗的长老弟子，则在李慕然的命令下，纷纷回避到百里之外。

　　李慕然和绯云仙子飞到了高空中，相隔千丈。

　　“请仙子手下留情！”李慕然向绯云仙子拱手一礼。

　　“李道友客气了，请！”绯云仙子也还了一礼。

　　施礼之后，切磋便正式开始。

　　因为只有一招，所以自然不会只是祭出试探性的神通，绯云仙子作为主动挑战的客方，率先出手。

　　只见她暗运真元法力，然后张口吐出了一缕粉红香气，这香气居然弥漫开来，并在大量法力的注入下，化为一朵巨大的灵花之形，向李慕然缓缓飞去。

　　“真身之力！”李慕然心中一动，这朵灵花，正是绯云仙子修炼出的真身。

　　“由此看来，此女修炼的是一种十分高明的木属性功法。居然能将真身修炼出灵花之形，十分罕见！”李慕然心中暗道。

　　绯云仙子虽然没有祭出法宝，但一出手就是真身之力，让黄真人等都是暗暗点头。

　　真身之力的强弱，几乎代表了一个真身期修士的实力如何，所以这一招完全可以试探出李慕然的实力深浅。而且，绯云仙子并没有将本命法宝祭出，显然是还有所保留，显得他们五人并非急于要将李慕然击败羞辱一番。

　　李慕然也明白其中含义，所以微微的点了点头，对这绯云仙子也多了一些好感。

　　灵花飞到李慕然附近后，花瓣一枚枚的绽放开来，绵绵不绝，刹那间形成无数花瓣虚影，要将李慕然吞噬在内。

　　这些灵花花瓣不仅拥有很强的禁锢封印之力，而且还泛出一股醉人的清香，即便是李慕然闻了，都有一些飘然若仙的虚幻之感。

　　李慕然可是炼体有成的修士，更是百毒不侵，这花香对他都有一些迷幻作用，对于其他修士而言，肯定效果更加显著。

　　“若是法相后期的修士卷入这灵花之中，断然是无法逃出的！”李慕然心中暗道：“真身期修士，果然个个都不简单。”

　　他暗运《太虚经》功法，神念一动，那种迷幻之感瞬间消失的无影无踪。

　　绯云仙子原本见到李慕然目光有些游离，还以为自己得手，没想到李慕然的目光瞬间又清醒如初，不禁微微一惊。

　　同时，李慕然周身泛出了一层灰光光晕，显然也是李慕然的真身之力所化。

　　那一层层的花瓣虚影，接触到灰光光晕后，竟然立刻如泡沫般溃散消失。很明显，灰光光晕蕴含的威能，要高出灵花虚影一筹。

　　“啊！”绯云仙子失声惊呼，这一招，倒是她败下阵来。

　　李慕然微微一笑，说道：“承让了。”

　　“李道友的真身之力十分强大，妾身从未见过！”绯云仙子说道：“妾身技不如人、输的心服口服。”

　　李慕然说道：“仙子有所保留，并未倾尽全力，所以这一招只是试探，算不得仙子输了。”

　　绯云仙子微微点头，不无遗憾地说道：“只可惜切磋限制在一招之内，否则妾身倒是希望能与李道友再切磋一二，看看李道友的真身之力，究竟是什么模样。”

　　“呵呵，我等切磋，旨在互相印证功法，又不是生死相斗，何必要斗的太久。况且，若是因此耗费了太多元气，可就得不偿失了。”李慕然含笑说道。

　　李慕然祭出的真身之力，明显高出绯云仙子一筹，这让黄真人等也是面面相觑、大为惊讶。

　　“李道友修炼是什么真身？恕本真人眼拙，居然没有认出来。”黄真人好奇地问道。

　　李慕然轻描淡写地说道：“在下修炼的功法较为繁杂，修炼出的真身，也是混杂了多种功法，所以诸位道友没有认出，也是正常。”

　　黄真人点了点头，他倒也看出那层灰光光晕蕴含的元气波动非同寻常，的确有些繁杂气息。不过，既然李慕然不肯细说，他们也不好详细打探。

　　“叶道友，不如你来会会李道友吧。”黄真人向叶真人递了一个眼神。

　　叶真人点了点头，向李慕然说道：“刚才绯云仙子有所保留，所以李道友也没有耗费太多元气，想必是不需要额外休息一段时间，不如我等这就开始切磋吧。”

　　李慕然点头答应，叶真人便遁光一闪的飞到了李慕然身前的高空处。

　　只看他飞遁的遁光，笔直如剑，仿佛一道剑光，李慕然便判断出，此人多半是个用剑的高手。

　　果然，叶真人张口一喷，吐出了一柄银光闪闪的七阶宝剑，正是他的本命法宝。

　　叶真人手持宝剑，向李慕然拱手一礼：“请赐教！”

　　李慕然也回了一礼，说道：“不敢，请指教！”

　　叶真人点了点头，他暗运法力，陡然间全身气息大盛，一股磅礴的元气波动，从他体内涌出，并尽数没入手中宝剑之中。

　　叶真人吸取了绯云仙子轻敌的教训，所以这次出手不但将本命法宝祭出，还将真身之力也灌入宝剑之中。

　　李慕然不敢大意，也将本命法宝祭出，正是七阶品质的追魂夺魄刀。

　　黄真人等见到此刀，都是微微一惊，一般说来，刚刚进阶的真身期修士能拥有一件六阶法宝已经相当不错，很难拥有七阶法宝，只有得到罕见的高阶宝物材料，或者是用深厚法力长时间的淬炼法宝，才能让本命法宝品质提升。这两种情况，往往都要修炼到一定岁月才能实现。

　　而李慕然在法相期时法力就已经非常深厚，加上追魂夺魄刀原本就品质不俗，所以此时已经被提升为一柄七阶法宝。

　　“去！”叶真人断喝一声，手中宝剑终于一剑劈下。

　　这一剑剑招十分简单，没有半点花样，但却蕴含着一股极为惊人的真身之力，威力强大。

　　一道闪耀的剑光斩出，这一剑虽然谈不上开天辟地，但要将一座不大的山峰从中劈开，却不是什么难事！


第532章 切磋（下）

　　一剑斩出后，叶真人颇有些懊悔，自己这一剑用出了七八成真身之力，万一对方抵挡不住而受伤，恐怕就要结下仇恨。

　　如果李慕然真的只是个草包货色，不堪一击，那也就罢了；不过从刚才李慕然面对绯云仙子轻松获胜的局面看，他似乎也不是那么不中用。叶真人坐镇的宗门，比天山宗还略有不及，他可不愿意李慕然因此而与他结下大仇。

　　此时，李慕然也奋力劈出了一刀，同样没有任何花头，只是简简单单的一刀当空劈下。

　　同样有一股强大的真身之力，注入了追魂夺魄刀中，一道灰色刀光劈出，迎向了对方斩来的剑光。

　　刀光剑光相遇，“噗”的一声同归于尽，化为无数的点点灵光溃散开来。

　　这一招，居然是平分秋色，旗鼓相当。

　　“佩服，佩服！”李慕然含笑拱手一礼说道，然后收起了宝刀。

　　叶真人心中一惊，回礼说道：“李道友的手段果然不凡，这宝刀和真身之力，都不在叶某和法宝和真身之力之下。”

　　黄真人心中更惊，李慕然能与叶真人斗的不分高低，那也就罢了，关键是刚才的那一招，是叶真人先出手！

　　叶真人先出手，李慕然后出手，李慕然便可以根据对方祭出的威力，调整自己一招中蕴含的威能高低，二人都未出尽全力，但却刚好斗的不分胜负，这说明李慕然不但实力高强，对叶真人这一剑的威力也是判断的十分准确，恰好做到既不胜出，也不落败，和气收场。

　　通常而言，只有实力略高一筹的修士，才能这样举重若轻。

　　“难道此子实力，竟然还在叶真人之上？”黄真人心中一动。

　　不过他还是暗暗摇头，叶真人虽然也是真身初期修为，但已经在真身期境界中修炼了近二百年，李慕然才进阶真身期二十年，怎么可以相提并论！

　　“大概只是巧合吧。”黄真人心中暗道，不过此时，他对李慕然的小觑之意，也已经荡然无存。

　　黄真人朗声说道：“今日我等见识了李道友的手段，十分钦佩。虽然星辰道友仙逝，但天山宗有李道友坐镇，倒也不负大宗之名。”

　　言下之意，便是认可了李慕然的实力，他的确有资格坐镇一方，执掌天山宗这样的大宗门。

　　觉明大师等也都是点了点头，赞同黄真人的说法。

　　李慕然心中一松，看来这几人心中暗藏的敌意，也因为自己展露的实力，而烟消云散。

　　“各位道友客气了！我等同在西域修仙界修行，以后还需各位多多提携！”李慕然谦恭说道：“这次的切磋，就到此为止吧。”

　　“且慢！”胡老道却说道：“我等真身期修士，平日鲜有机会与同阶修士斗法切磋。今日难得有机会与李道友切磋交流一二，虽然只有一招机会，但也不可轻易错过。李道友，你不会拒绝贫道吧？贫道别无他意，只是见李道友实力强劲，一时技痒罢了。”

　　李慕然微微一笑，说道：“也罢，既然胡道长这么说了，在下便再奉陪一招。不过胡道长是真身初期顶峰的修士，修为比在下高出不少，还请多多留手。”

　　胡老道说道：“李道友何必客气！贫道刚好修炼过一些观气之术，早已发现李道友虽然修为不高，法力却十分凝厚，只怕根本不在贫道之下！”

　　“什么？李道友的法力不在胡道长之下？”黄真人一愣，有些不敢相信。

　　真身期修士散发的元气波动，已经可以收敛随心，所以一般很难看出对方的法力深浅，除非是修炼了一些特殊的神通法术，可以看出一些端倪。

　　绯云仙子也是狐疑地问道：“胡道长太谦虚了吧，李道友就算实力高强，但毕竟刚进阶不久，法力怎么可能与真身初期顶峰的胡道长相提并论！”

　　胡老道连连摇头，说道：“你等也知道贫道的性子，绝不虚言妄语。李道友的法力的确十分凝厚，贫道可不是随口吹嘘。”

　　众人都是心中一凛，到了真身期这个境界，哪一个不是天赋极佳，哪一位不是心性悟性极高，修炼的功法，也都是此界最顶级的功法，所以同境界的真身期修士之间，在法力、神念等各方面很难有明显的差别，互相间的斗法，往往也是看功法是否相克而决定胜负。

　　至于法力深厚程度，则一般很难有太大区别，所以一个刚刚进阶真身期二十年的初期修士，居然能在法力上与初期顶峰的修士相比，这十分有些令人匪夷所思。

　　李慕然淡淡地说道：“胡道长过誉了，在下的法力的确相对深厚，但要与胡道长相比，那还远远不够。”

　　众人暗暗点头，李慕然的说法，倒是更加可信。

　　胡老道说道：“是不是过誉，贫道心中有数。不过贫道可不会在切磋中缩手缩脚，因为切磋只有一招，贫道最近正好修炼出了一种神通，就拿出来与李道友和诸位道友印证一番。”

　　说罢，胡老道就迫不及待的飞到了李慕然身前，拱手一礼。

　　李慕然也回了一礼，随即胡老道立刻便要动手。

　　“李道友不出手，贫道可就不客气了！”胡老道说了一句，同时便已经运转功法。

　　一片火光从胡老道身上泛出，形成一股股热浪罡风，向四周激荡。刹那间，周围温度骤升，就连李慕然都感觉到有些酷热难耐。

　　“原来是个火属性功法的修士！”李慕然暗暗点头。

　　胡老道双掌一拍，紧接着，一片熊熊烈焰从其双掌中飞出，火焰随即幻化成一只浑身赤红的长翎羽雀。

　　李慕然一惊，这可不是普通的火焰成形，他明显的察觉到，那之长翎羽雀蕴含着极为惊人的真身之力。

　　“朱雀！”李慕然惊呼道：“想不到胡道长的真身之力，竟然是朱雀之形！”

　　朱雀是一种名气极大的真灵，精通火属性功法，又被称为火神；与雷神金翅大鹏等真灵齐名。

　　胡老道也没有急于将朱雀真身之力祭出，而是不无得意地说道：“哈哈，李道友好眼力！这的确是贫道修炼出的朱雀真身。贫道从一只继承了朱雀血脉的高阶火禽体内，抽取纯化了一丝朱雀血脉，修炼至今，终于能将其与自己的火属性功法融合，进一步成就了朱雀真身。今日还是贫道第一次将其公然施展出来，请李道友印证。”

　　说罢，胡老道伸指一弹，那朱雀真身便向李慕然呼啸飞去。

　　朱雀真身一路飞过，身后都留下了一道长长的火焰，那些火焰显然蕴含着极为惊人的威力，竟将周围的虚空都燃烧的一阵模糊。

　　“居然是朱雀真身，那可是得之不易的精纯之火！”李慕然心中一动，不假思索的袖袍一挥，将百余只天火蛊祭出。

　　那些天火蛊见到朱雀真身飞来，纷纷迎上前去，根本无需李慕然催促吩咐。

　　天火蛊扇动着双翅，贪婪的吸收着朱雀真身蕴含的精纯火属性元气。

　　胡老道见李慕然祭出一堆蛊虫，起初还不以为意，不过他发现这些蛊虫居然没有被朱雀之火烧死，反而还在吞噬着朱雀之火，顿时脸色大变。

　　天火蛊吞噬的极快，就这么片刻之间，朱雀之火的近半元气都落入了百余只天火蛊腹中。

　　“糟糕！”胡老道大喊一声，立刻收回了神通。

　　这只朱雀之形是他修炼出的真身之力，所以祭炼由心，他只是心念一动，朱雀之形立刻溃散开来，化为一片火光重回他的体内。

　　“李道友竟有这等怪虫！”胡老道心有余悸的看了那些天火蛊一眼，喃喃说道：“这一次贫道可吃了大亏！贫道损失的元气，起码要一年才能恢复。”

　　李慕然收起天火蛊，微微一笑，说道：“多谢胡道长。”

　　胡老道眉头一皱，说道：“李道友竟有如此厉害的蛊虫，我等火属性功法修士遇到李道友，恐怕要吃亏不小！”

　　李慕然淡淡地说道：“在下的蛊虫的确能吞噬各种火焰神通，但吞噬的数量有限，刚才胡道友即便不收回神通，它们也都无法再吞噬更多的元气了。”

　　“是么？”胡老道将信将疑。

　　刚才的那一招，可以算是切磋，也可以不算。不过胡老道沉吟片刻后，决定还是不再出手。

　　三名真身初期修士，都与李慕然稍微切磋了一番；至于黄真人和觉明大师二人，都是真身中期修士，自然不会出手与李慕然较量。

　　他们毕竟是修为高出一阶，如果切磋赢了，也很正常；万一平手或是稍逊一些，可就是大损威名。这种吃力不讨好的事情，自然谁都不愿去做。

　　众人收起功法，又回到了灵堂大殿内。

　　黄真人说道：“这一次我等前来拜会李道友，还有一件大事与李道友商量，正好也请星辰道友的在天之灵做个见证。”

　　李慕然见对方神色肃然，便也正色说道：“黄真人请说。”

　　“本真人打算联合西域国的各大宗门势力，组建西域修仙联盟，以对抗外来势力。”黄真人朗声说道：“昔日魔道入侵，我等西域修仙界各大宗门却一盘散沙、各自为战，所以才让魔道势力有机可趁。如果我等团结一致，外敌就无法撼动我等……”

　　黄真人还未说完，魔魂便已经笑道：“果然与老夫猜想的一模一样。如果你的实力太弱，他们就会以联盟的名义将天山宗瓜分；如果你实力强劲，他们便邀你加入联盟。这恐怕才是他们此行真正的用意！”


第533章 再见元名子

　　黄真人介绍完自己等人建立西域修仙联盟的用意后，期待的看向李慕然，等待他的决定。

　　李慕然并没有斟酌太久，便痛快的答应下来。

　　成立西域修仙联盟，便是将西域修仙界的几个大宗门的实力联合起来，一荣俱荣、一损俱损。天山宗等各大宗门，各自坐镇一方，利益冲突不多，若能结成联盟，不但少了后顾之忧，而且也能更有效的对抗外敌入侵。

　　同时，受到联盟束缚，各大宗门也不能随意的扩充势力范围，也算是互相制约。

　　李慕然也认为这种做法十分可行，反正他暂时也没有野心要侵占其他宗门，所以结成联盟对李慕然和天山宗而言，正是十分合适。

　　当下，李慕然、黄真人等六名各自坐镇一方的真身期修士，初步达成了建立修仙联盟的框架。只要说服更多的宗门加入联盟，整个西域修仙界就能在形式上凝成一片。

　　这样一来，天山宗作为联盟中的大宗门之一，在西凉国的地位就更加稳固，只要天山宗恪守本分，无论是魔道势力，还是西域百国的其他势力，若想入侵西凉国，都要受到整个联盟的一致排斥和对抗。

　　数日后，黄真人等人离开天山宗，李慕然暗中派出去各宗打探风声的弟子，也已经返回天山宗，向李慕然禀告打探到的消息。

　　“启禀李师叔，据说虚土宗的黄真人只比星辰老祖晚百余年进阶真身期，算起来，他的寿元也所剩不多；而虚土宗内，虽有几名法相后期长老都试图冲击真身期瓶颈，但却没有格外出众之人，黄真人一旦仙逝，虚土宗很可能会面临没有真身期修士坐镇的局面。”一名法相初期青年回报道：“属下猜测，黄真人极力推动结成联盟，大概正是担心虚土宗后继无人，所以用联盟之约让各大宗门之间互相制衡，虚土宗也能在联盟的保护下，在一段时间内继续维持大宗门的地位。”

　　李慕然点了点头，这和他推测的基本吻合。

　　无论黄真人等有何私心，但结成联盟，显然对天山宗也十分有利，对西域修仙界的其他宗门同样如此。所以，这次联盟之举，倒也算是一呼百应，不多久后，联盟便正式成立。

　　联盟成立之日，包括李慕然在内的西域修仙界二十多名真身期存在会聚一堂，可谓是盛况空前！李慕然也因此结识了不少西域修仙界的同道。

　　西域修仙界中，据说有一名真身后期的佛门高人，人称苦沧大师，不过此人深居简出，从不轻易露面，这一次联盟成立，他也没有到场。

　　即便如此，苦沧大师还是被众人推举为西域修仙联盟的盟主；另外三名资历较深、交游广泛的真身中期修士，当选为副盟主，黄真人便是其中之一。可惜星辰老祖已经仙逝，否则以他的修为资历，大有可能成为副盟主人选之一。

　　参加完这场隆重的典礼后，李慕然率天山宗修士返回宗门。

　　“如今天山宗已经以大宗门的身份加入联盟之中，你的身份地位也得到同阶修士的认可，天山宗在西域修仙界已无后顾之忧。当年你答应星辰老祖的事情，基本已经做到。不知接下来你有何打算？”魔魂向李慕然问道。

　　李慕然摇了摇头，叹道：“到了真身期这个境界，需要炼化极多的天地元气，才能让修为提升那么一点点。只是单凭打坐修炼，不知何日才能修炼到真身初期顶峰境界，更不用提继续进阶！所以，大部分真身期修士，都不是一直坐镇宗门，而是时常会出外游历，四处寻觅机缘。如今天山宗的局势已经稳定，也许正是在下出外游历的时机。”

　　“出外游历的确应该，只不过接下来去何处游历？”魔魂问道。

　　李慕然说道：“这一点在下尚未有决定。叶真人邀在下去中土大国游历，丰道友等三人却打算去东海修仙界一游，也邀请了在下。不过，在下都未确定的答复他们。”

　　“那绯云仙子不是邀你去南天海游历么？你为何不提及此事？”魔魂好奇地问道。

　　李慕然苦笑道：“实不相瞒，在下曾经在南天海修炼了好长一段时间，莫名其妙的还遭到一名真身后期的大人物下通缉令追杀，所以虽然在下已经是真身初期修士，但还是不要去南天海为妙。”

　　“竟有此事！”魔魂颇为惊讶，这件事情发生在李慕然与他相遇之前，所以他并不知晓。

　　“前辈对此有何看法？”李慕然询问魔魂的意见。

　　魔魂说道：“所谓的机缘，并不能预见。所以你去哪里游历，都是不错的选择。老夫也很难抉择，或者，你可以先游历一处地方，然后再去游历另一处。此外，你此前也游历过不少地方，若是何处尚有牵挂，也不妨故地重游。”

　　李慕然心中一动，如果说牵挂之处，倒是有一些地方。

　　李慕然与魔魂正商量间，忽然间有一名弟子禀报，说是有一名法相期修士，自称是“李真人”的故人，特来拜见李慕然。

　　李慕然问起此人名号后，顿时一喜：“道符门的元名子？他果然也进阶了法相期，快快有请！”

　　随后，李慕然在迎宾大殿中见到了正在此处恭敬等候的元名子。

　　“元名道友，别来无恙！”李慕然含笑说道：“三百年前，本真人还是一名神游期弟子时，受师父风长老之命，曾与多名师兄弟前去道符门拜见尊师子虚道人。呵呵，当时子虚道人还设下五场文斗，让我等几人与元名道兄等切磋符箓之术！如今回想起来，仍然历历在目。”

　　当年的元名子，正是子虚道人座下最为器重之徒，并在斗符中出了不少风头。

　　元名子恭敬行了一礼，说道：“想不到前辈居然还记得家师和晚辈等人，当年虽然前辈修为不高，但已经锋芒初露，展示出的高明手段，让我等远远不及。时隔三百年后，前辈能进阶真身期，想必也不是偶然。”

　　“尊师子虚道人，似乎没有进阶真身期吧？”李慕然问道。

　　“师父多年前已经坐化，当年他坐化之际，风长老还曾去悼念；想不到不多久后，风长老也坐化了。”元名子轻叹一声道。

　　“当年参与斗符的其他道兄，可有其他人进阶法相期？”李慕然又问道。

　　元名子摇了摇头：“诸位师兄弟都没有这个机缘，在许多年前相继陨落。”

　　李慕然闻言轻叹一声，当年风长老和子虚道人座下，都有不少弟子，但三百年后，便只有他们二人还在。

　　而这元名子，算起来岁数比李慕然还大不少，如今他是法相中期修为，此生多半是无法进阶真身期的，只怕不多久后，也要寿元耗尽而坐化。

　　念及此处，李慕然不禁也是颇为感伤。

　　“元名道友此次前来，除了叙旧之外，可还有其他事情？”李慕然问道。

　　元名子点了点头，说道：“道符门如今只有晚辈和两名刚进阶法相期不久的师弟、共三名法相期长老坐镇，而晚辈恐怕不多久后也要坐化，晚辈得知前辈进阶真身期、并大展神威，震慑叶真人等前辈后，便特来依附前辈和天山宗。希望前辈看在往日的情分上，能对道符门多加照顾。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，道符门只是个中等宗门，必须依附大宗门才能安稳的生存下来，多半是道符门最近遇到了一些麻烦，所以便只能向李慕然和天山宗求助。

　　“这个好办。”李慕然痛快的答应道：“当年天山宗有难，子虚道人亲率宗门弟子前来相助。如今道符门有难关，本宗和本真人也理所当然不能置身事外。”

　　元名子见李慕然答应下来，大喜的拜谢道：“多谢前辈！”

　　李慕然微微点头，问道：“不知道符门最近遇到了什么麻烦？”

　　“曲幽宗意图吞并本门，已经对本门施加了很大压力。”元名子说道。

　　他虽然只说了一句，李慕然便能推测出大致的因果。曲幽宗是一个有真身期修士坐镇的大宗门，要想吞并一个中等宗门，自然不是什么难事。不过，如果这个中等宗门背后另有大宗门扶持，那便是另一回事了。

　　李慕然点了点头，说道：“曲幽宗宗主楚仙子，与本真人略有交情，这件事情本真人自会处理。”

　　元名子大喜道：“晚辈代道符门上下，对前辈的大恩大德感激不尽！”

　　“不必客气。”李慕然说道，他心念一动，话题一转地问道：“对了，当年尊师子虚道人拿出来考察我等几人认符之术的那副《千符图》，不知流落何处？”

　　“《千符图》？”元名子一愣，随即笑道：“前辈居然还记挂着此图。恩师的传承，都交给了晚辈，那副《千符图》，如今正在晚辈手中。”

　　说着，元名子伸手在袖中一探，随即便取出了一只长形玉盒。


第534章 白云观

　　元名子自嘲地笑道：“说起来，晚辈至今尚无法找到此图上的一千个符文，翻遍各处的符文典籍，也只能找到六百多个而已。此图在晚辈手中，也是明珠暗投，不如赠给前辈吧。”

　　元名子见李慕然对此图念念不忘，便借机赠宝，以答谢李慕然对道符门的扶持之恩。

　　果然，李慕然十分高兴的点了点头，说道：“多谢元名道友一番好意，此图的确对本真人颇有用处，那本真人也不客气了！”

　　说着，李慕然便收下了《千符图》，他徐徐展开此图，看了几眼后，又满意的点了点头，将其收下。

　　“果然就是当年的《千符图》！”李慕然说道，“可惜物是人非，当年看图认符之人，也只剩下你我二人了！”

　　二人叙旧了一番，李慕然取出一件五阶法宝，赠给元名子，算是对于《千符图》的回赠。

　　元名子大喜过望，《千符图》对他而言简直毫无用处，一件五阶法宝，对于他这种法相中期修士而言，却是可以拿出手的强大手段。

　　李慕然留元名子在天山宗小住一段时间，然后便回到了自己洞府中。

　　回到洞府后，李慕然便迫不及待的打开《千符图》，然后祭出火团，将其缓缓烧毁。

　　果然，在千符图所化的灰烬中，除了一个火光闪闪的传承符文外，他又看到了两个古字。

　　“五”！

　　“观”！

　　到今日为止，李慕然一共毁去了四幅《千符图》，获得的古字信息分别是“二州”、“三白”、“四云”、“五观”。

　　如果“二三四五”等只是标明《千符图》的顺序，那么真正有用的信息，就是“州白云观”这几个字了。

　　“至少还缺了第一幅《千符图》！”李慕然心念一动，“这隐藏的信息，应该是一个地点，某州白云观。”

　　“《千符图》来自中土大国，而中土大国被分为十八州府。前两个字，应该是交代具体在哪个州府中；至于白云观，显然就是具体地点。”

　　“需要用火焰毁去此图才能显现的第一千个符文，正是传承符文，这显然意味着千符图中隐藏的秘密，与传承有关。”

　　“多半就是制符高人留下的传承宝物吧！不知是顶阶的制符术，还是其他符宝？”

　　李慕然不禁浮想联翩。

　　“白云观似乎是个道观的名字。符箓之术，也是道门用的最多。你的推测的确有几分道理。”魔魂说道。

　　李慕然立刻唤来几名天山宗弟子，并安排他们派人去中土大国仔细打探，看看是否有叫做“白云观”的宗门。

　　“白云观这个名字太过普通，恐怕会有不少！”魔魂担忧地说道：“更何况，中土大国那么大，你连哪个州府都不能确定，更难寻觅。”

　　李慕然苦笑道：“在下也明白这个道理。不过要想找到第一幅《千符图》，谈何容易。且让弟子前去打探一番，如果查不到白云观的下落，也就罢了；如果能查到，便去看看，至多只是白跑一趟。”

　　数日后，李慕然带着元名子，亲自前往曲幽宗，前去拜见曲幽宗宗主楚仙子，还送上了一份厚礼。

　　李慕然与楚仙子单独密谈了一个时辰，随后他们便离开了曲幽宗，而曲幽宗意欲吞并道符门之事，也就此销声匿迹，无人再提。

　　数月后，李慕然派出去的弟子终于有了传音回复。

　　“居然找到了七个白云观！”李慕然一愣，“不算太少，也不算太多。”

　　这七个白云观，有一个是有真身期修士坐镇的大宗门，其他都是一些只有法相期修士坐镇、甚至只有神游期修士主持的中小宗门。

　　此外，这七个白云观分布在中土大国七个不同的州府中，其中任何一个宗门，也都有修士修炼制符术，但也没有必然关联。

　　从表面的信息来看，李慕然不能确定哪一个白云观才是他要找的地方，唯一的办法，恐怕就只有一一排查了。

　　“看来，在下要去中土大国游历一番了。”李慕然微微一笑地说道。

　　西域修仙界局势稳定，天山宗也无内忧外患，李慕然这个太上长老，也可以适时的离开宗门，外出游历。

　　打定主意后，李慕然开始着手准备游历之事，他一边派出弟子打探更多与白云观有关的信息，一边也妥善安排好天山宗的事务；此外，他也要为游历中可能遇到的风险，而做一些周全准备。

　　瞬息万里符无疑就是一种十分好用的保命神通。当年的“符圣”也是真身初期修为，符圣可以制作出瞬息万里符，李慕然有神秘铜镜相助，他的制符之术，绝对不在符圣之下，自然也可以尝试着制作这种顶阶符箓。

　　“下界符箓，分为初阶符箓，中阶符箓，高阶符箓和顶阶符箓，分别对应着气脉、神游、法相、真身各境界的法术神通。其实这种称呼并不可取，因为在魔界或者灵界，还有更高明的符箓之术，远超你等想象！区区一些下界符箓，居然也敢称为顶阶符箓，只是井底之蛙罢了。”魔魂悠悠地说道。

　　“前辈，自从你魂力渐渐壮大，记忆慢慢恢复后，口气也越来越大。恐怕前辈当年的修为，不是元神中期那么简单吧？”李慕然好奇地问道。

　　魔魂一愣，随即苦笑道：“当年的修为又有何用，老夫如今只能借助这魔狼之躯修炼，下界资源有限，想要将这魔狼之躯修炼到真身期境界都十分困难！希望此行去中土大国，也能让老夫寻觅到一些机缘。”

　　……

　　三年后，李慕然悄然离开了天山宗，看着身下这片云霄之上的绵绵山峰，李慕然也是颇为感慨。

　　他进阶神游期和真身期，都是在天山宗内完成，可以说，没有天山宗，便没有他今日的成就。

　　如今，他更是天山宗的一宗之主，责任重大，自然而然的，对于天山宗的记挂，就比一般散修要深厚的多。

　　李慕然虽然离开了天山宗，但却留下了不少高阶传音符。这些高阶传音符在距离太远时，无法传递准确的信息，但却可以有所感应。万一宗门内发生大事，只要立刻激发高阶传音符，李慕然也能远远的感应到，并及时赶回宗门。

　　李慕然飞离天山宗，不多久后，便进入了无边沙漠之中。穿越这片沙漠，便是中土大国的领地。

　　以李慕然如今的修为实力，自然无需顾及沙漠中的威胁，无论是妖兽还是沙族修士，见到他这种强大的存在，都应该会自行悄然回避，哪敢与他发生冲突。

　　谁知，就在李慕然飞入沙漠中心后不久，身下的黄沙中，竟然出现了一阵躁动。

　　“沙族人！”李慕然眉头一皱，索性停在了半空中，他要看看这些沙族修士究竟有何打算。

　　片刻后，十几名沙族修士从黄沙中飞出，为首的是一名法相后期的老者。

　　“是你？”李慕然一愣。

　　这个老者他还认得，当年他在沙族作为“传承之子”时，曾经见过沙族的不少精锐子弟，这名老者就是其中的一位，当时也只有神游期修为。相隔多年，老者的容貌也变化了不少，但五官模样基本还在，李慕然作为高阶修仙者，过目不忘，所以还是很快就认出了此人。

　　“晚辈拜见李真人！”老者躬身参拜，其余的沙族人，也都一起施礼。

　　“你知道本真人的身份？”李慕然微微一惊。

　　老者答道：“这是当然！实不相瞒，李真人原本是本族的第一号通缉者。三百多年前的天山之战中，天山宗众人都以为李真人已经陨落，只有本族前四长老十分清楚，李真人是传送离开了此处。”

　　“从那以后，本族便一直暗中追查李真人的下落，直到一百多年前，李真人重返天山宗，本族也立刻得知了此事。”

　　“不过，当时李真人在天山宗赌战中展现出了极为惊人的实力，本族自问没有能力将李真人抓来问罪，便没有立刻动手，其后不久李真人便闭关修行，天山宗对李真人闭关之处守卫的十分森严，我等也没有机会动手。百余年后，李真人进阶真身期，我等更是望尘莫及，彻底打消了向李真人问罪的念头。”

　　李慕然闻言心中暗惊，原来相隔这么多年，沙族仍然一直在盯着自己。

　　“想不到沙族对本真人倒是一直记挂着！”李慕然微微一笑。

　　“李真人从本族禁地中带走了圣火，本族自然不敢忘掉！虽然当年的四长老等一批族人早已经相继陨落，不过这件事情倒是一直记在我等族人心中。”老者说道。

　　“你倒是十分爽快，没有拐弯抹角！”李慕然说道：“不过今日你等几人，恐怕也留不住本真人吧。”

　　“前辈说笑了！”老者不卑不亢地说道：“以前辈的神通，只须动动手指，便能轻易将我等灭杀。我等根本不敢与前辈为难，只是来邀请前辈去本族一叙，化解本族与前辈多年前的恩怨，同时，还有一件与圣火有关的秘密，要与前辈分享。”


第535章 先祖之魄

　　李慕然将信将疑，问道：“既然是秘密，你等为何要主动与本真人分享？”

　　沙族老者说道：“原因有两个：其一，本族虽然知晓秘密，却没有能力采取行动，只有李真人有这种实力；其二，李真人当年是本族的传承之子，也的的确确修炼了早已失传的、本族先祖留下的暗夜功法，这一点足以说明，李真人与本族的关系，恐怕不是那么简单。”

　　李慕然点了点头，说道：“你说的倒是不错！其实，沙族与暗夜族，应该出自同一先祖。多年前，部分残存的暗夜族人迁徙到沙漠中后，渐渐演化成今日的沙族。”

　　“当年本真人在沙族中，见到了不少暗夜族的图腾，也足以证明这一点。本真人手中还有一件信物，不知你等是否认得？”

　　李慕然说着，张口一喷，吐出了一枚墨黑令牌，正是穷奇令，又称为暗夜令。

　　沙族老者见到令牌，顿时又惊又喜：“这正是传闻中的本族先祖之令！”

　　老者随即率一众沙族修士跪拜一团，说道：“本族有祖训交代，见此令者，当一切服从令牌之主的吩咐。李真人竟然是本族先祖之后！本族多年前的几位长老，不知李真人身份，有所冒犯，还请李真人恕罪！”

　　李慕然微微一笑，说道：“本真人与沙族，的确有几分缘分。当年若不是被沙族修士软禁，也许本真人不会有今日的成就。当年动手对付本真人的那些沙族长老，也早已经不在人世，这点恩怨，本真人也不打算计较。”

　　李慕然的本命法宝追魂夺魄刀，其前身就是得自于沙族中的一对凶煞法器；此外，李慕然能遇到千幻仙子、并意外去往荒古大地，也与沙族密不可分。

　　李慕然修炼了暗夜族的功法，又得到了暗夜族的族长信物——暗夜令，更是将穷奇收服，前后受了暗夜族不少好处，所以李慕然根本没有打算去报复沙族当年软禁他的旧事。

　　“多谢李真人大人大量！”老者说道：“前四长老等人若是得知李真人竟然是如此身份，肯定悔不当初！本族圣火，原本就是为李真人这种身份的大人物准备的，圣火被李真人取走，也是理所当然。”

　　李慕然微微点头，问道：“你说圣火还有其他秘密，究竟是怎么回事？”

　　沙族老者说道：“此事说来话长，若是李真人不嫌弃，不如移步琉璃城中，让晚辈拿出先祖遗留的典籍信物，李真人一看便知。”

　　“也好！”李慕然略一沉吟后便答应下来，他笑道：“本真人上一次去琉璃城时，是被沙族修士用灵索束缚并阻断神念，这一次大概不需要了吧！”

　　“李真人说笑了，我等岂敢再犯当年的过错！”沙族老者陪笑说道。

　　李慕然随着沙族众人，飞到了死亡沙漠中心某处，沙族老者说道：“到了！琉璃城就在这片黄沙之下。”

　　李慕然用神念向黄沙下一扫，片刻后脸色微变，说道：“以本真人如今的神念，居然也不能查探到黄沙深处有何特殊，这是怎么回事？”

　　沙族老者微微一笑：“启禀李真人，本族先辈当年之所以带领族人迁徙至此处，就是看中此处的特殊地势。这片黄沙之下，有一层薄而宽广的细密银砂，又称陌砂，能有效隔绝修士神念的查探，所以本宗藏身此处多年，却从未暴露过琉璃城的具体位置。”

　　“原来是陌砂！”李慕然恍然，他说道：“陌砂也是一种不错的炼器辅助材料，对本真人正好有用。既然这里有不少，本真人也收集一些，沙族中人不会反对吧？”

　　“当然不敢！”老者说道：“此事好办，我等这就准备十斗陌砂，献给李真人。”

　　“十斗？”李慕然一愣：“太多了，一斗便足够。毕竟只是一种辅助材料，太多也无益。”

　　虽然多余的陌砂也可以用来交换成灵石——不过以李慕然目前的身份和修为，灵石只是身外之物，根本没有多少意义。

　　李慕然真正需要的宝物，都是灵石也无法买到的至宝；而用灵石能够买到的普通宝物，李慕然自然不缺。

　　“是！”老者答应道。

　　随即，老者等人带领李慕然没入黄沙之下。

　　这些沙族修士都会沙遁术，黄沙中穿行如鱼虾戏水，十分娴熟；而李慕然虽然没有使用沙遁术，但以他修为之高，只是随意的祭出一层护体灵光，就能轻易的将周围的黄沙隔绝开来；别说是在黄沙中穿行，就是在坚硬的岩石中穿过，也是轻而易举。

　　不多久后，一行人来到了琉璃城中。

　　虽然相隔三百多年才重返此处，但琉璃城今日的模样，似乎与当年也没有多少区别。只是物是人非，琉璃城还是当年的琉璃城，但其中的族人居民，却传承了一代又一代。

　　“李真人持有先祖令牌，那便是本族之主，晚辈这就召集族人，前来拜见李真人！”沙族老者说道。

　　“不必了！”李慕然却阻止了对方，他说道：“本真人不会在沙族中久留，不必如此麻烦，一切低调行事。”

　　“是！”沙族老者见李慕然语气虽然平缓，却有一股不怒自威的坚定，不容反驳，所以只好答应下来。

　　老者将李慕然迎入一座主殿中，然后慎重的取出了几枚古朴玉简等物，呈给李慕然。

　　老者说道：“根据本族先辈留下的信息，那团放在禁地中的圣火，大有来历。只有炼化了这种精粹之火，才能去往一处叫做南阳境的神秘封印之地。”

　　“多年前，南阳境位于中土大国南部某处，曾与北寒境齐名，一暑一寒，都是十分特殊的修行之地。但是若干年前，南阳境却被高人封印起来，若无特殊手段，根本无法进入其中。久而久之，修仙界中甚至鲜少有人知道南阳境的存在！”

　　李慕然闻言心中一动，向魔魂问道：“前辈，他所说的南阳境，与前辈当年提到的可是同一处地方？”

　　“应该是的！”魔魂说道：“想不到他居然知道南阳境。”

　　沙族老者见李慕然很感兴趣，便继续说道：“据先辈交代，南阳境内封印着一部分先祖之魄。若是本族中出现了天赋极高的族人，便可以修炼圣火、去往南阳境设法将先祖之魄取出，不但自身能得到极大好处，也可以让一众族人受益，甚至有望振兴本族。”

　　“先祖之魄！”李慕然心中一凛：“如果真是暗夜族先祖留下的宝物，那肯定对他的功法有莫大好处。”

　　“有关这些内容，都记载在这几枚玉简中，李真人看过之后便知。”沙族老者说道。

　　李慕然神念一扫，顷刻便将玉简中记载的信息悉数掌握。

　　片刻后，李慕然点了点头，说道：“原来如此！”

　　“看来当年灵界修士大胜魔修后，便将许多难以毁去的魔修物件和魔气浓郁的地脉，都移至南阳境，借助那里特殊的环境，将其封存起来。”李慕然向魔魂说道：“前辈，你不知道此事么？”

　　魔魂说道：“南阳境老夫是知道的，不过它为什么被封印起来，老夫却不甚清楚。大概老夫的记忆尚未完全恢复吧。”

　　沙族老者说道：“晚辈将此事告知李真人，原本是打算与李真人做一个交易，让李真人替本族取出先祖之魄，同时李真人也可以顺手得到南阳境中封印的其他宝物。如今晚辈等知道李真人就是本族先祖之后，并且持有先祖令牌，那便是自己人。取得先祖之魄，对李真人和本族都有好处，所以晚辈自然也无需多言。还请李真人取得先祖之魄后，将其也带到本族来，使本族子弟也能从中受益。”

　　李慕然眉头一皱，说道：“那先祖之魄究竟是什么宝物，典籍中却没有交代清楚。况且那南阳境肯定有中土大国的强大势力在暗中看守，本真人也没有很大的把握能够混入其中。”

　　“不过，本真人可以答应你等，若是一切顺利，真的找到了所谓的先祖之魄，本真人不会独享所有好处，也会给沙族一些补偿。”

　　“多谢李真人！”沙族老者一拜到底，面露大喜之色。

　　李慕然并没有在沙族久留的意思，但在离开之前，他却表露了自己想再去沙族禁地一行的意愿。

　　“禁地？那里被毁了大半，如今倒不是什么禁地了。不过李真人若是想去，晚辈自然也能安排。”沙族老者虽然不明所以，但也不敢拒绝，便答应下来，让李慕然独自去往沙族禁地。

　　故地重游，李慕然心中颇为感概。当年就是在这里，他与千幻仙子结识，也不知是何时，他心中暗暗留下了这名身份神秘、修为深不可测的绝世佳人的身影。

　　这座禁地在当年李慕然等人取走圣火之后，被毁坏了不少地方，不过那考察后人资质的八十一层天梯依旧存在。

　　李慕然见到这天梯之后，不禁又是一阵恍惚，当年他与千幻仙子携手踏上天梯之顶的情形，依然历历在目。


第536章 查探

　　不多久后，李慕然悄然离开禁地，也离开了沙族。

　　“你真的要去南阳境么？据老夫所知，你似乎没有修炼什么圣火神通！”魔魂好奇地问道。

　　李慕然微微一笑：“在下虽然没有修炼这种神通，不过在下的天火蛊，却是由两种精粹之火培育出来的。如果真如典籍所言，只需要掌握精粹之火就能进入南阳境内，那在下倒是有一些机会。”

　　“不过，这么多年以来，南阳境像是凭空从修仙界消失一般，其背后多半有中土大国强大势力暗中看护、封锁消息，在下只是一个刚刚进阶不久的真身初期修士，恐怕还不足以去闯南阳境那样的禁地！”

　　“所以，在下还是按照原先的计划，先去那七个‘白云观’游历一番，看看能否找到《千符图》的传承秘密。”

　　李慕然认为，制作《千符图》的高人，显然是精通符箓之术，他留下的传承，多半与制符也有关联。如果能得到传承，让自己在符箓之术上百尺竿头更进一步，那对提升自己的实力，会有极大帮助。

　　李慕然一路疾飞，很快就穿越了这片沙漠，进入了中土大国境内。

　　又过了半月，李慕然来到了一片高耸峻秀的山峰上。山峰中，云雾缭绕，不少道观建筑掩藏其间。

　　这里便是七座中的一座白云观，李慕然已经打探到，这里修为最高的，是一名法相初期修士，因此这座白云观，只能算是一座中等宗门。

　　李慕然收敛气息，化为一名法相初期修士，飞到山前，持礼拜见。

　　道观中的道士子弟，见到这么一名大人物光临，自然是大为吃惊，立刻通报了长老。

　　很快李慕然就见到了这名法相初期的中年道士。

　　“道友大驾光临，不知所为何事？”中年道士问道。

　　李慕然答道：“在下四处游历，今日路经贵宝地，发现一座道门修行宗门，便特意来拜会。在下也是一名道门修士，喜欢钻研道符之术，愿意将自己的一些心得，与道友切磋交流，以互相取长补短，共同印证。”

　　“原来如此！”中年道士心中一松，像李慕然这种四处游历，每到一处都搜集各方所长的修士，并不少见，许多机缘，就是在这样的游历中无意得到的；就算没有特殊机缘，最起码也能增长见识、开拓眼界。

　　而游历的过程中，与同阶修士的交流更是必不可少。修仙大道，千千万万！不同地域、不同宗门的修仙界，都是各有特色，各有所长，若能取他人之长、补自己之短，将会对今后的修行有很大帮助。

　　中年道士笑道：“本观是正宗的道门宗门，自然对道符之术有所涉及，既然道友有兴趣，贫道也愿意与道友交流一二。”

　　“甚好！”李慕然大喜，然后便从怀中摸出了几张符箓，交给对方，说道：“这是在下炼制的高阶符箓，请道友指点。”

　　中年道士见到这几张符箓后，顿时脸色一变，惊讶地说道：“天坠火符！此符的炼制难度，可是极大！道友能炼制此符，想必在符箓之术的造诣上，已经远远胜过本宗，贫道掌握的道符之术，无疑是班门弄斧，不敢献丑了！”

　　李慕然眉头微微一皱，说道：“道友何必过谦！各宗各派，都有一些独特的手段。只要道友将贵宗的制符之术交给在下参考一番，这几枚天坠火符，就赠给道友了！”

　　“赠给贫道？”中年人又是一惊：“只可惜，贫道没有这个福气。本宗的制符术，的确十分普通，道友若是不嫌弃，尽管拿去一看。”

　　说着，他便从袖中一阵摸索，然后取出了四五块玉简。

　　“本宗并非以道符之术为主，所以记载的相关内容，也都十分分散，献丑了。”中年道士将玉简交给了李慕然。

　　李慕然接过玉简，神念在其中一扫，不多久后，他露出了一丝失望之色。

　　“贵宗流传的符箓之术，虽然不是特别高明，但对在下也有一些提点和参考的价值。在下不能白白得到贵宗的指点，这几枚天坠火符，就作为谢礼吧。”李慕然说道。

　　“如此贫道就不客气了！”中年修士大喜，立刻将天坠火符收下。

　　二人又闲谈了几句，李慕然旁敲侧击的问起了这座白云观的来历。

　　原来这座白云观虽然不是什么大宗门，但年代却颇为久远，已经建立有四五千年。不过此宗从未出现过真身期修士，修为最高的先辈，也是法相后期修为。

　　而这座白云观中，也从未出现过精通道符之术的天才。

　　李慕然打听一番后，便隐隐觉得，这座白云观，应该不是他要找的那一座。

　　中年道士热情的邀请李慕然在观中小住几日，李慕然也不客气的答应下来。

　　是夜，李慕然隐匿身形，悄然没入了道观的藏书阁内。虽然此处有低阶修士看守，但李慕然略施手段，就让看守的修士神不知鬼不觉的昏睡过去。

　　李慕然进入藏书阁后，将强大的神念施展出来，分成一缕缕的上百股，每一股神念，都没入藏书阁内的一枚玉简或藏书之中，阅读其中信息。

　　同时浏览百部典籍的内容，恐怕也只有李慕然这样的真身期存在，才能做到。

　　这里的藏书并不是太多，几个夜晚之后，李慕然便将其中典籍全部“通读”了一遍。

　　不仅是典籍，这座道观的里里外外，都被李慕然暗中检查了数遍，其中一些有阵法禁制的禁地，对李慕然而言那些禁制也是如同虚设。

　　然而，这些仍然没有丝毫的可疑之处。

　　某日，法相初期中年道士的洞府中，李慕然正与他谈论起修炼的心得。以李慕然的修为阅历，只是简单的三言两语，便让那中年道士受用无穷，自然也是听的全神贯注。

　　忽然间，李慕然袖袍一挥，一股无形之力伴随着一张高阶封印符飞出，向中年道士卷来。

　　中年道士大惊，距离太近，他一瞬间难以及时做出反应，而且那股无形之力也具有极强的束缚之力，让他难以调动法力抵抗。

　　随即，封印符贴在了中年道士身上，中年道士闷哼一声，就此昏迷。

　　“得罪了！”李慕然轻声说道，然后缓缓施展搜神术，查探信息。

　　半个时辰后，李慕然摇了摇头，自言自语道：“看来这里的确不是千符图所指的那座白云观。”

　　他施展神通，将中年道士这一小段记忆抹去，然后便飘然离开了此处。

　　那中年道士不久后醒来，却不知自己为何会昏睡在洞府之内。而此时李慕然已经离开了千里之外。

　　“一座白云观已经排除，还有六座。多花费一些时间，总能找到线索。”李慕然心中暗道。

　　……

　　两年后，李慕然又来到了一座“白云观”前。

　　这已经是他游历的第六座白云观。此前的五座白云观，他都查的十分仔细，与千符图没有任何关联，都被他一一排除在外。

　　这种细致的查探过程，需要耗费不少时间。尤其是第四座白云观，乃是一座有真身期高人坐镇的大宗门，要想从中打探信息，更不容易。

　　为了不打草惊蛇，李慕然索性伪装成一名神游期的弟子，混入其中，并潜伏了一年多的时间。

　　这一年多内，他仔仔细细的四下搜查，最终还是确定这座白云观虽然有真身期存在，但在符箓之术上的造诣，也十分普通，宗门内也没有出现过擅长制符的先辈。从各种信息看来，前五座白云观，都与千符图无关。

　　“还有两座白云观，希望有所收获。”李慕然心中暗道。

　　他来到第六座白云观山门前，持礼拜见。

　　这座白云观内，应该是有两三名法相期修士坐镇，所以李慕然也化为了一名法相中期修士，以游历散修的名义，拜见此观的长老。

　　看守山门的弟子，立刻前去通传，等待的时候，李慕然便向其他弟子问起了这座白云观的来历。

　　“什么？此宗是二百年前才建立的宗门？”李慕然一愣。

　　根据李慕然推算，制作千符图的高人，至少在四五百年前就已经制作出了这批千符图，而这个白云观才建立二百年，显然不可能是千符图所指的那个白云观。

　　就算制作千符图的高人再厉害，总不能未卜先知、料到多年后此处会建立一个叫做白云观的中等宗门吧！

　　“这座白云观又可以排除了！”李慕然叹道。

　　李慕然正欲找借口离开，那前去通传的弟子却已经返回。

　　那弟子恭敬的向李慕然施了一礼，说道：“启禀前辈，本观长老正在闭关，不方便见客，还请前辈见谅！”

　　李慕然一愣，这还是他第一次吃“闭门羹”。

　　他不禁好奇的凝神打量了那弟子一眼，这一眼望去，忽然间他双目一缩，目中闪过了一丝讶异之色。

　　虽然这神色间的变化只是一闪即逝，那些弟子根本没有发现任何异常，但魔魂却通过神念感应到了李慕然的异常。

　　“怎么了？有何不妥？”魔魂好奇地问道。

　　李慕然不动声色地回道：“如果在下没有看错，这个弟子，居然是被高明的控神术操控着！”


第537章 千年魂晶

　　“被控神术操纵？”魔魂闻言也是一惊。

　　“能施展这种高明的控神术，应该是法相期以上的高人，他为何要对一名这样的神游初期低阶弟子动手？为何又要将一个前来拜山的陌生修士拒之门外？”李慕然顿时十分疑惑。

　　“既然来了，那就去看一看吧。”李慕然沉吟片刻后，心中暗道。

　　虽然这座白云观与千符图似乎没有什么关联，不过以李慕然特别在意细节的谨慎个性，还是不愿放过一丝线索。

　　李慕然双目一缩，打量了此峰周围的禁制一眼，然后微微一笑：“既然贵观的长老不便见客，在下改日再来拜会吧！”

　　说着，李慕然飘然离去。

　　他还没有飞出太远，就听到声后的几名守卫正在议论。

　　“这是怎么回事？凌观主不是最喜欢结交各路同道么？今日有人前来拜山，他居然直接拒绝！？”

　　“是啊，半个月前，在下才见过凌观主，他怎么会在闭关？”

　　“在下也不清楚，只是按照命令行事罢了。”那名负责通传此事的弟子淡淡地说道。

　　李慕然神念何等强大，轻易的便将这些弟子的对话收入耳中。

　　听到他们的言语后，李慕然更加肯定了自己的推测，也愈发好奇。

　　他飞出一段距离后，忽然间全身灰光一闪，然后就此消失在天地之间。

　　……

　　白云观主峰内殿中，三名法相期修士围住一名花白胡子的道士，正在审问。

　　那老道士全身被一道长索般的黑气紧紧缠住，法力被封印，越是挣扎，黑气的束缚之力越强。

　　老道士反抗几下后，便轻叹一声放弃了抵抗。

　　“三位道友虽然一身道袍，但施展的功法，却是魔道功法。”老道士说道：“你等潜入本观，制住老道，究竟意欲何为？”

　　其中一名中年修士微微一笑，说道：“凌观主眼力不错！我等听说，凌观主手中有一块千年魂晶，可有此事？”

　　“原来是为了此宝！”老道士心中一松，说道：“不错，千年魂晶就在老道储物袋内，三位道友尽管拿去便是。”

　　中年修士点了点头，向一名青年同伴递了一个眼神，青年修士便上前摘下老道士的储物袋，并将其中宝物倒出。

　　不少灵石材料滚落出来，青年却对那些宝物丝毫没有兴趣，他拨开这些灵石，一阵翻查后，找到了那只装有千年魂晶的玉盒。

　　“嗯！的确是一块千年魂晶。”中年修士从玉盒中取出一块鸡蛋大小的碧绿荧石，反复打量一番后，满意地说道。

　　“既然三位道友已经得到想要的宝物，就请放了老道一条生路吧，老道与诸位道友无冤无仇，素未蒙面，又何苦为难老道！”老道士求饶道。

　　“哪有那么简单！”中年道士笑道：“如果只是一块千年魂晶，我等大可以光明正大的拿出其他宝物交易得到此宝。我等此行的用意，是为了万年魂晶。”

　　“万年魂晶？”老道士一愣，苦笑道：“那种至宝，老道怎么会有！”

　　魂晶是阴气极重之处日积月累、历经万载才形成的天材地宝，年份越久，品质越高。一块千年魂晶，价值只能算是一般，与一件四阶、五阶法宝相当，只是十分罕见、不能轻易买到罢了。

　　但是，一块万年魂晶，那就是天地至宝，即便是真身期存在，都要为其争得头破血流。

　　中年修士冷冷说道：“哼，千年魂晶和万年魂晶，虽然品质相差甚远，但产地都是一样的。凌观主能得到千年魂晶，就有可能找到万年魂晶的下落。我等也不期望凌观主能交出万年魂晶，只要提供相应的线索，我等就能放白云观上下众修士一条生路！”

　　“这可为难老道了！实不相瞒，这件千年魂晶乃是老道先祖留下的一件宝物。当年那先祖如何得到此宝，老道丝毫不知，又岂能知道万年魂晶的下落！”老道士眉头一皱。

　　中年修士冷笑一声：“若是多年前的宝物，为何最近才拿出来交易？”

　　老道士说道：“千年魂晶对于诸位道友而言，也许不是什么宝贝；但对老道而言，也算是价值很高的一件宝物，又是先祖所留，所以一直也舍不得卖出。直到前不久，老道听说坊市内有人出高价收购此类宝物，心中一动，便打算将其卖出，没想到那风声却是诸位道友布下的陷阱，老道真是一丝贪念惹出横祸！”

　　“真是这样？”中年修士将信将疑。

　　“老道所言句句属实，若有虚假，天打雷劈！”老道赌咒说道。

　　“是真是假，我等自会亲自验证！”中年修士微微一笑，然后便伸手向那老道士轻轻一拍。

　　顿时，一股魔气从他掌心中泛出，然后将老道士周身笼罩在内。

　　“啊！”老道士顿时一声惊呼，露出了痛苦之色。

　　片刻后，中年修士面色一变，惊讶地说道：“咦，看不出来凌观主居然修炼了罕见的神念功法，可以紧守神念，不被搜神！”

　　老道士苦笑道：“的确如此。几位道友虽然实力比老道高出不少，但想要对老道搜神，恐怕也是力有不及！”

　　“咦！”一声轻呼传出。

　　众人听到这句微弱的惊呼声，都是吓了一跳。

　　因为这声音不是他们四人中的任何一人发出的。

　　“何方神圣，何必躲躲藏藏，不敢出来见人么？”中年修士面色一沉的大声喝道。

　　他话音刚落，大殿某处角落中便有一阵灰光闪烁，紧接着一个头戴黑色斗篷的身影浮现而出，正是李慕然。他这样打扮，他人便看不到他的真容，但他散发的强大气息，却已经震慑住众人。

　　“本真人来到此处有一段时间了，只是你等未曾发现罢了！”李慕然淡淡地说道。

　　“原来是前辈高人！”中年修士等人大惊，纷纷施礼。

　　李慕然也不客气，大咧咧的走到大殿主座上，然后坐下来，笑眯眯的看向众人。

　　“这块千年魂晶，本真人也有兴趣，本真人要买下此宝，诸位道友请开价吧。”李慕然微笑说道。

　　中年修士等人一愣，随即将千年魂晶拱手送上，说道：“既然是前辈需要，我等自当让出，岂敢与前辈争夺！”

　　李慕然收下千年魂晶，说道：“此宝又不是你们三人的宝物，还是问问宝物主人的意见吧。”

　　那老道士闻言又惊又喜，急忙说道：“晚辈愿意将千年魂晶赠给前辈，只求前辈能出手解救晚辈！”

　　李慕然点了点头，说道：“用一块千年魂晶换一条性命，这笔买卖你倒是不亏。好吧，本真人就答应了！”

　　随即，李慕然冷冷的看了其他三名修士一眼，脸色一沉地说道：“还不滚，是逼本真人动手么？”

　　“不敢！晚辈这就离开！”中年修士等人急忙向李慕然施了一礼，然后急冲冲的离开了此处，远远的飞走。

　　李慕然伸手向那老道士虚抓，一层淡淡的灰光向老道士笼罩而去，刹那间，束缚老道士周身的黑气便在灰光中消融的干干净净。

　　“多谢前辈救命之恩！”老道士大喜的连连拜谢。

　　李慕然淡淡的点了点头，说道：“如果本真人没有看错，那几人都是幽冥宗的修士，你一个小小的中等宗门，为何会得罪如此庞大的势力？”

　　老道士一脸苦相，说道：“晚辈也不甚清楚，本观向来本份，从不得罪其他宗门，大概就是因为那块千年魂晶引出了这些魔修，真是飞来横祸！”

　　李慕然说道：“如果只是因为一块千年魂晶，他们倒也不会去而复返、继续为难你等。但如果是其他原因，恐怕你等就要关闭道观、躲藏起来。幽冥宗那样的大宗门，可不是你等中小宗门能够与之对抗的，对方只要稍微施加压力，立刻就能让这座白云观灰飞烟灭！”

　　“多谢前辈指点！”老道士说道：“对了，晚辈还未请教前辈尊号。晚辈与前辈素未谋面，却承蒙前辈救命之恩，晚辈感激不尽！”

　　李慕然轻笑着摇了摇头说道：“不必客气。至于本真人的名号，你也不必记下，因为本真人只是刚好路经此处罢了。”

　　“不过，本真人也有一事要请教道友，希望道友能详细解答。”李慕然话题一转地说道。

　　老道士施礼说道：“不敢，前辈但说无妨，只要晚辈知晓，必定言无不尽！只是那万年魂晶的下落，晚辈真的是一无所知！”

　　“本真人可不是冲着万年魂晶而来。”李慕然微微一笑：“本真人想问一问，这座白云观是何时建立的？为何称为白云观？本观之中，是否曾有精通符箓之术的奇才出现？”

　　李慕然一口气问出了数个问题，但心中却不抱多少希望，只是要再确定一下，好将这座白云观彻底排除在外。

　　老道士见李慕然提出的问题都是很容易回答，于是心中一松，长舒了一口气。

　　老道士当即满脸堆笑，将这间白云观的来历娓娓道来。

　　“这间白云观，乃是晚辈亲自创立的，时至今日，已有二百余年……”


第538章 红衣少女

　　李慕然仔细盘问了一阵后，最终还是确定，这座白云观的年代与千符图不符，根本不可能是千符图中提及的那座“白云观”。

　　“你的神念功法，倒是不错。不知来自何处？”李慕然好奇地问道。

　　刚才他就是发现了这一点，才忍不住惊呼一声。

　　“呵呵，这是晚辈早年无意间得到的一部功法，可惜只有残缺的一小部分，只能紧锁神念，不被搜神术等神念手段攻击罢了。”老道士颇为得意地笑道：“前辈若是有兴趣，晚辈可以将这部分功法献给前辈。”

　　李慕然微微摇头，说道：“不必了。”

　　他自己有《太虚经》，可比老道士修炼的神念功法更高明许多，而且也颇为完整，前三层的功法都有，根本不需要老道士的功法。他只是出于好奇，随口一问罢了。

　　既然这不是他要找的白云观，那李慕然也没有兴趣多滞留此处。

　　李慕然说道：“本真人没有其他疑问了，这便告辞吧！那几名魔修来历不浅，你等是继续留在此处，还是躲到远处避祸，就自行决定吧。”

　　说着，李慕然飘然而去。

　　老道士还要挽留几句，但李慕然的身影却很快就化为淡淡的灰光，最终消失不见。

　　李慕然飞出这片山峰没有多远，忽然间就感应到一股强大的气息向此处飞来。

　　“如此疾速！”李慕然心中一凛，“应该是一名真身期修士，急匆匆的赶往此处，难道是那几名魔修请来的幽冥宗高人？难道幽冥宗刚好有高人在附近坐镇，所以来得如此之快？”

　　李慕然念及此处，立刻施展隐匿术，将自己的身形气息掩饰起来。

　　那股强大的气息越来越近，很明显就是冲着白云观而去。

　　片刻后，李慕然看到一道赤红流星划破天空，落到附近，原来是一名修炼火属性功法的修士遁光。

　　这遁光正是直冲白云观而去，然而，当遁光经过李慕然附近时，却突然间一敛停下，化为一名红裙少女。

　　李慕然见到此女，不禁眼前一亮。此女看起来不过十七八岁的年纪，身段极为曼妙，五官生的也十分精致，尤其是那一对清澈的明眸里，仿佛漾着两泓清泉，在烈日照耀下就要蜿蜒涌出。原本就十分细腻雪白的肌肤，在一身红裙的映衬下，更显得十分娇艳动人。

　　不过，此女散发的气息却颇为强大，也是一名真身初期修士，而且，应该接近于初期顶峰修为，比李慕然更高明一些。

　　少女秀眉微蹙，瞪了李慕然所在之处一眼，娇叱道：“何方鼠辈，竟敢藏身此处！”

　　话语刚落，此女便抬手一掌拍出，顿时便有一片红光闪耀而出，化为一股熊熊烈焰，呼啸着向李慕然卷来。

　　李慕然大惊，此女好火爆的脾气，不等他做出回应，立刻就是出手攻击。

　　不过，此女居然能识破他的隐匿之术，也让李慕然暗暗心惊。

　　李慕然立刻一掌拍出，掌心处黑气弥漫，化为一层黑洞术在他身前祭出。

　　黑洞将少女祭出的火焰吞噬的干干净净，然后便化为点点黑光溃散开来。

　　李慕然祭出这一招，便是让对方看到，自己并无恶意，否则就不会恰到好处的祭出相应威力的黑洞术，只是刚好能自保，而无反击之意。

　　要做到这一点，可不容易！必须将对方祭出的法术神通威力计算的十分准确，否则便会出现差池。而像李慕然这样能举重若轻的随手化解这一招神通的真身初期修士，更是寥寥无几。

　　谁知，那少女见到李慕然的手段后，脸色变得更加愤怒。

　　“果然是个魔修！”少女冷哼一声，立刻张口一喷，又是一道火光从她口中飞出。

　　火光一闪，化为一只尺许大小的赤焰玉环。玉环迎风暴涨，一瞬间便化为数十丈之巨，然后向李慕然当头罩下。

　　“八阶法宝！”李慕然吓了一跳，对方竟然直接就将品质极高的本命法宝祭出，看来是要与自己展开生死相斗！

　　真身期修士之间，除非有不可化解的深仇大恨和极大的利益冲突，否则不会轻易互相动手，更不会轻易的生死相斗！

　　因为真身期修士一旦出手，那都是十分强大的神通，需要耗费极多的精纯真元，日后需要大量时间打坐回复；而生死相斗更加罕见，因为真身期修士拥有的保命神通肯定不凡，即便一方能在实力上稍高一筹，战胜对方，也很难将对方赶尽杀绝，而且势必会留下祸患。

　　结下真身期的仇人，即便自己不怕，自己的宗门晚辈或是家族后辈，也会受到牵连。所以真身期修士一般不轻易动手，也不轻易结仇。

　　即便是正道和魔道正在互相冲突的大环境下，两道的真身期修士相遇，多半也是冷冷对峙、不欢而散，轻易不会交手。像此女这样不问李慕然的来历就直接动手生死相斗的情况，李慕然根本没有料到！

　　“快住手！”李慕然大惊地说道：“在下与仙子无冤无仇，何必苦苦相斗！”

　　那少女闻言却怒斥回道：“无冤无仇？那是因为你根本不知道本仙子的身份！”

　　说道这里，那少女竟然双目泛红，除了怒意外，似乎还有悲痛之意。

　　李慕然更是疑惑，不过眼见那八阶法宝品质的赤焰玉环击来，他也不敢大意，急忙也是张口一喷的将本命法宝——七阶品质的追魂夺魄刀祭出。

　　李慕然运起大量精纯法力，悉数注入追魂夺魄刀内，刀身刹那间泛出一层淡淡的灰光。

　　“嚓！”李慕然一刀劈下，一道不起眼的灰色刀光斩出，迎向少女击来的赤焰玉环。

　　“当！”一声闷响久久回荡在周围山峰间。这一记刀光，竟然将这件八阶法宝逼退了丈许。

　　少女一愣，当即纤纤玉指连弹，一道道精纯的法力，化为一道道火焰光柱，没入赤焰玉环中。

　　赤焰玉环顿时火光冲天，化为一片熊熊火海，远远看去，犹如天空中突然出现了一朵巨大的火云。

　　赤焰玉环继续向李慕然击来，还未靠近，李慕然就感应到那逼人的热浪袭来，即便是炼体有成、并且还是真身初期修士的他，也感到炙热难耐，周围肌肤像是要被烧熔一般。

　　这赤焰玉环一击，恐怕足以将附近的一座山峰瞬间化为灰烬！

　　“此女实力倒是不弱！只是莫名其妙的就与我生死相斗，脾气未免也太大了！”李慕然心中暗道。

　　他急忙一抬手，一片火云从他袖中飞出，正是他的蛊虫天火蛊。

　　这些天火蛊飞出后，立刻也感应到周围强盛的火属性神通，顿时变得兴奋无比。

　　不等李慕然吩咐，它们就立刻迎着火海飞去，然后不停的扇动双翅。

　　那小小的双翅，居然能卷起一个个微型漩涡，每个漩涡都将周围的火焰化为精纯的火属性元气送入天火蛊的口中。

　　天火蛊贪婪的吸收着周围的火焰，片刻之间，周围的火海就缩减了大半。

　　少女见状大惊，急忙将功法一收，那些火焰刹那间化为无数火光，又回到了少女的体内。

　　赤焰玉环也被她收走，化为尺许大小，被她握在手中。

　　“这是什么怪虫，竟然连本仙子的三昧真火都可以吞噬！”少女脸色一变地说道。

　　“原来是三昧真火！怪不得天火蛊这么喜欢！”李慕然心中一喜。

　　所谓的三昧真火，是道门的一种高品质真火。必须是火属性的天选之光或先天之光资质的修士，专修火属性功法，并将自己修炼出的真火，融入天火、地火，具有天地人三火神通，才能称为三昧真火。

　　可以说，三昧真火已经是此界修士能够后天修炼出的最强大的火焰神通！

　　天火蛊能吞噬一些三昧真火，也算是很难得的机缘。

　　李慕然将天火蛊收回袖中，说道：“仙子到底是什么身份？为何一出手就是三昧真火神通，似乎要置在下于死地！可是在下与仙子素未谋面，今日初次相见便如此大动干戈，是否有些不妥？”

　　少女恨恨地说道：“虽然是第一次见面，但你我却有不共戴天之仇！就算你有厉害的蛊虫，今日本仙子也要与你斗个同归于尽！”

　　“仙子何出此言？”李慕然又惊又疑，他几名解释道：“实不相瞒，在下根本不是中土大国的修士，只是刚好路经此地，仙子是不是认错人了？”

　　“一个真身期修士，怎么会无缘无故出现在一个中小宗门附近！”少女冷哼一声：“你是魔修，又在此时出现在白云观附近，不是你又是何人！”

　　李慕然听的一头雾水，但这少女的脾气如同她修炼的功法一模一样，十分火爆，眼看一言不合，又要大战一场。

　　他可不愿意与此女一战，白白浪费大量修炼不易的法力。就算天火蛊能吞噬一些三昧真火，但短时间内可以吸收的真火总量还是十分有限。

　　“仙子莫急，且仔细说来听听！在下也并非真正的魔修！”李慕然急忙说道。

　　“少啰嗦！”那少女却不愿听下去，她手中的赤焰玉环，一下子又变得火光闪闪，随时都能祭出强大的手段。


第539章 凡人道观

　　李慕然眉头一皱，他虽然不愿莫名其妙的与同阶修士大战，但此女若是继续纠缠下去，他也绝不会缩手缩脚，更不会因为对方是个貌美女修就手下留情！

　　“仙子如此咄咄逼人，难道以为在下不敢动手么！”李慕然语气一沉，当即也是暗运真元。

　　随后李慕然张口一喷，一朵团灰光涌出，没入他手中的追魂夺魄刀中。

　　火光瞬间便没入了刀身之中，刹那间此刀全身变得晶莹通透，呈现出灰蒙蒙的透明状，刀身泛出的宝光光华，如流水般四溢，十分绚丽。

　　红衣少女秀眉微蹙，法宝通透如无形无质，正是被全力激发的模样。对方轻易的就将一件七阶法宝激发到极致，显然实力不弱。

　　红衣少女也不甘示弱，她娇叱一声，纤纤玉手不断掐诀，祭出一道道纯净而凝厚的火光，注入那赤焰玉环之中。

　　赤焰玉环裹着熊熊烈焰，再次向李慕然击来。

　　强烈的火光，仿佛一轮烈日，彻底照亮了方圆千里，远远望去，好像天空都被点燃了一般。

　　真身期修士祭炼的神通，便是如此强大，在很远的距离都能看到。

　　李慕然一点追魂夺魄刀，后者灰光一闪，迎向了赤焰玉环。

　　“轰！”两件法宝相击，各自退开数丈，同时一声巨大的爆鸣声传出。

　　一片更强烈耀眼的火光，从赤焰玉环中爆发出来，瞬间便将追魂夺魄刀吞噬在内。

　　红衣少女心中冷哼一声，被她这片真火吞噬，想必那件宝刀即便不被立刻烧毁，也要元气大伤，品质大降。

　　谁知，追魂夺魄刀上也忽然间爆发出一阵灰光，那可怕的烈焰遇到灰光之后，竟然纷纷消融溃散，并未能伤及宝刀分毫。

　　李慕然将追魂夺魄刀收回，他虽然化解了对方的一击，不过心中对对方的手段也是颇为钦佩。

　　“此女看起来十分年轻，但修为手段都十分高明。虽然功法属性非常单一，但修炼到至纯境界，威力也是非常强大！不愧是中土大国的真身期存在！”李慕然心中暗道。

　　红衣少女见李慕然只凭一件七阶法宝就挡下自己的一击，心中也是十分惊讶，尤其是刀身泛出的那层灰光，似乎不是普通的魔气，也不是正道功法，竟然让她有种看不透的感觉。

　　“此人实力如此强劲，恐怕白云观上下已经惨遭毒手！”红衣少女忽然心中一动，愈发悲痛。

　　李慕然见对方仍然没有收手之意，反而一对妙目中隐隐闪烁着泪花，心中更是疑惑。

　　“且慢！”李慕然心念一动，似乎是猜到了什么，他急忙说道：“仙子可是为了白云观而来？在下虽然出现在附近，却没有对白云观做出任何不利之举，反而替白云观化解了一场危机！”

　　果然，原本还要出手的红衣少女闻言一愣，功法也暂时收住。

　　“此言当真？白云观上下都安然无恙？”红衣少女关切地问道。

　　“一切平安，仙子去看看便知！”李慕然含笑说道。

　　少女将信将疑，正在此时，一道遁光远远的飞来，还未靠近，便有一个焦急的声音从远处传来：

　　“快请前辈住手！都是误会，误会！”

　　“原来是白云观的凌观主到了。”李慕然听出了来者的声音，微微一笑。

　　那少女闻言大喜，急忙也是大声回应：“爹爹，原来你没事！”

　　李慕然一愣，随即恍然。

　　原来这个不起眼的白云观凌观主，竟然还有一个如此貌美的真身初期女儿。此女一定是收到了凌观主的求救，所以急匆匆的向白云观赶来。

　　她来到白云观附近后，发现了隐匿在此处并施展魔功李慕然，自然而然就错把李慕然当成了入侵白云观的魔修，此女以为自己来迟一步，所以对李慕然恨之入骨，直把他当作了杀父仇人。

　　如今凌观主好端端的出现在她面前，那一切误会便都烟消云散。

　　凌观主出现后，立刻向李慕然恭敬施礼，说道：“前辈请收手。这是晚辈的独女，与前辈无冤无仇，这其中恐怕有些误会！”

　　“的确是误会！”李慕然点了点头说道：“凌观主来的正好，请将白云观发生的事情告知令爱，误会便能消除。”

　　“是！”凌观主随即向少女说道：“雪儿，你来迟一步。幸亏这位前辈恰好路经此处，顺手替为父和白云观解围，那些魔修也被前辈打发走了……”

　　凌观主将事情简单的述说了一遍，少女凌雪儿闻言顿时满面羞红，她向李慕然屈身行了一礼，说道：“小女子错把恩公当成仇人，多有冒犯，还请恩公见谅！”

　　“恩公的称呼就有些过誉了。”李慕然笑道：“不过既然误会已经消除，仙子父女也平安团聚，在下是不是可以离开了？”

　　凌雪儿说道：“小女子一时鲁莽，害的恩公耗费了不少元气。不如请恩公就在白云观中休整几日，也好让我等略尽地主之谊、做出一些补偿。”

　　“不必了，”李慕然摇了摇头，“在下自会想办法慢慢恢复元气。”

　　他打量了凌观主父女一眼，好奇地问道：“想不到这不大的白云观中，竟然有一名如此不凡真身期修士坐镇。既然如此，凌道友为何不亮出身份、坐镇宗门，想必那些宵小之辈也不敢冒犯此观。”

　　凌雪儿嫣然一笑，说道：“恩公有所不知，这座白云观乃是父亲二百年前一手创立的，那时候雪儿修为尚低。后来，虚灵门的一位前辈相中了雪儿，便收雪儿为徒并带到了虚灵门中修行。所以今日雪儿是虚灵门的一名长老，并非白云观修士。父亲一向低调，也没有打算借雪儿之名扩张道观势力，便没有将此事张扬出去。”

　　“难怪仙子实力如此惊人，原来是虚灵门的道友！失敬失敬！”李慕然拱手一礼道。

　　虚灵门乃是赫赫有名的中土大国五大正道超级宗门之一，据说宗门内仅是真身期长老，就有二三十名之多，其中还有真身后期的大修士坐镇。

　　“不愧是名门大派，一个普通的真身初期长老，就有如此实力！”李慕然心中暗道。

　　凌雪儿微微一笑，说道：“恩公何必过谦。刚才的交手中，恩公丝毫不落下风；若是恩公的法宝品质再高出少许，只怕实力还在雪儿之上。”

　　李慕然忽然间心念一转，对方既然是堂堂正道五大宗门的长老，见识一定不浅，而且还一直在中土大国内修行，说不定能从对方口中，打听到一些有用的信息。

　　李慕然当即问道：“在下有一些问题想请教仙子，不知是否方便？”

　　“恩公客气了，雪儿自当知无不言！”凌雪儿点了点头，她对李慕然正十分愧疚，自然愿意稍作弥补。

　　“不知中土大国境内，有多少座白云观？是否有一间白云观主修符箓之术？”李慕然问道。

　　凌雪儿闻言一愣，她沉吟了片刻，然后说道：“白云观倒是个普普通通的名字，中土大国境界应该至少有五座以上的白云观。不过雪儿却不知道有一座以符箓之术为主修功法的白云观。主修符箓之术的宗门不少，其中也有一些是道观，但却没有一间叫作白云观。”

　　李慕然眉头一皱，继续追问道：“那有没有一间白云观，能与高明的制符之术扯上一些关联？”

　　凌雪儿摇了摇头，一脸茫然。

　　片刻后，凌雪儿喃喃说道：“如果真要说一丝关联，父亲的这座白云观，倒是与符箓也有一点关系，只是十分牵强。”

　　“哦？不妨说来听听！”李慕然好奇地问道。

　　凌雪儿说道：“我凌家数百年前还是凡人家族，能踏入修行，是因为当年一位家祖遇到了高人指点，被其开光引导、走入了修仙界，而后渐渐兴旺起来，在修仙界也越走越远。”

　　“据说，当年这位家祖，就是被一张符箓开启了祖窍神光，并走上了修仙之路。而他当时遇到高人指点的地方，就是一处叫作白云观的凡人道观。父亲建立道观并以白云观命名，也有缅怀家祖当年际遇之意。”

　　“凡人道观？”李慕然闻言心中一惊。

　　中土大国修仙习俗悠久，即便是凡人，也都从故老传闻中知道有仙人和修仙者的存在，并非常敬重。所以除了修仙界中的道观外，凡人界中，也有无数大大小小的寺庙道观，供奉着各种传闻中的各路神仙。而白云观只是一个非常普通的名字，凡人道观中，同样可以有白云观存在。

　　而千符图只是提到了白云观之名，并未说明是修仙道观还是凡人道观。李慕然被自己固有的念头约束，想当然的以为白云观一定是一个修仙宗门，但实际上，也完全可能是一座凡人道观。

　　“不知那座凡人白云观，在什么地方？”李慕然问道。

　　“在沧州境内，也就是我凌家的祖籍之处。”凌雪儿说道。

　　“沧州？”李慕然又是一愣：“中土大国十八州府中，似乎没有沧州之名！”

　　凌雪儿掩口轻笑，说道：“看来恩公的确不是中土大国之人，沧州虽然以州为名，但可不是十八州府之一，它只是一个小镇罢了。”


第540章 道观遗宝

　　“不知沧州在哪个方位，在下很有兴趣前去游历一番。”李慕然心中一动地说道。

　　一个凡人道观，居然出现了一位高人，可以用一张符箓替凡人弟子开启祖窍神光，这事情本身就十分稀奇。

　　以符箓为凡人开启神光，李慕然自己也可以做到，但是却需要用到高阶符箓。

　　一般说来，开光的方法多种多样，替他人开光时，多半都会用自己最精通、最擅长的方式，从这一点推断，当年的那位高人，多半是一名擅长制符的大师。

　　而沧州白云观虽然只是个凡人道观，却与千符图记载的几个隐藏古字信息十分吻合，这让李慕然砰然心动。

　　凌雪儿高兴地说道：“太好了！其实雪儿也正打算带着父亲和白云观上下人等，前去沧州避一避，以免被魔道势力继续骚扰。”

　　“如今中土大国修仙界局势混乱，正道与魔道针锋相对，颇有一些水火不融之意。雪儿身为正道大宗的长老，若是被魔道查出身份，父亲和白云观很可能也会受到牵连。”

　　“而且魔修今日已经登门闹事，不知是否会去而复返，为了稳妥起见，还是暂时关闭白云观，将核心弟子迁去其他地方潜修一段时间。”

　　“沧州是我凌家祖籍之处，地方偏僻，风景绝佳，而且并无修仙大派扎根，在修仙界籍籍无名，魔修应该也不会追查到那里。”

　　凌观主听到女儿的说法后，也是连连点头，表示赞同。

　　凌雪儿向李慕然热情的邀请道：“如果恩公要去沧州，不如便与我等同行吧。”

　　凌观主也附和道：“是啊，若是前辈同往，路上也有个照应，万一遇到魔修阻截，有前辈和雪儿两名真身期修士坐镇，应该不足为虑。”

　　李慕然微微一笑，说道：“既然如此，在下却之不恭！便与仙子等人一起前去沧州吧。不过仙子也不必一直口称恩公，在下姓李，仙子称呼在下一声李道友便是了。”

　　“原来是李道友！”凌雪儿又施了一礼，说道：“请李道友稍候一两日，待雪儿和父亲尽快将道观事务处理完毕。”

　　李慕然点了点头，随着他们一起返回了白云观。

　　大概是担心夜长梦多，凌家父女很快便将白云观的事务简单的处理一番，分掉灵石材料等宗门库存，散去了大半的弟子，另外一些不愿离开的少数核心弟子，则继续跟随凌观主等人去往沧州潜修。

　　第二日，一行人便悄然离开这座白云观，向沧州进发。

　　一路上，有李慕然和凌雪儿两名真身期修士同行，自然是平安顺利，数日后一行人便抵达了沧州境内。

　　沧州以北，有一片锦绣群峰，凌观主带着一些弟子在此处临时建造宗门、安顿下来。

　　凌雪儿则带着李慕然，去山峰中几间零落的寺庙道观参观。

　　这些都是凡人道观，不少凡人香客造访，为了不惊世骇俗，二人纷纷收敛功法气息，扮作一对普通的凡人青年，踏青游历。

　　不过，即便是扮成凡人，但凌雪儿那身段姿色，也远不是凡人女子能比，所以一路上还是有不少凡人侧目感叹，把这二人当作一对郎才女貌的神仙眷侣。

　　不多久后，二人来到了一座藏于绵绵青山间的道观前。

　　“这座道观，数百年前便是白云观。只是因为多年前有一名富商出资将其修缮翻新，故而改名为善人观。”凌雪儿说道，“这也是雪儿第一次来到此处，李道友为何要到这种地方游历？”

　　“在下要在此处，寻找一位神交已久的高人足迹！”李慕然喃喃说道。

　　他一踏入此山之间，便立刻确定，这座凡人道观，就是他要找的白云观！

　　这是因为，附近的山林状貌，与千符图中绘制的景色几乎一模一样！

　　这肯定不是巧合，千符图中提到的那座白云观，显然就是这座不为人知的凡人道观！

　　数百年来，千符图中隐藏的巨大秘密，就在眼前这座不起眼的凡人道观中！

　　念及此处，李慕然不禁有些激动。

　　“这种荒山野岭的凡人道观，也有李道友所说的高人足迹？”凌雪儿将信将疑。

　　李慕然笑道：“凌仙子多半对制符不太感兴趣吧，恐怕也没有听说过千符图之名！”

　　凌雪儿点了点头，说道：“虚灵门中虽然有精通制符之术的同道，不过雪儿的确不擅于此道，至于千符图，也是闻所未闻。”

　　李慕然嘴角微翘，心道：“千符图并非威力强劲的法宝，在普通修士眼中名气不大，但在专修符箓之术的修士眼中，却是大名鼎鼎。幸亏这凡人道观附近，并没有专修符箓之术的修士存在，否则见到千符图后，便能猜到与此处道观有些关联。”

　　“那位高人，竟然将秘密隐藏在一座与修仙界几乎毫无瓜葛的凡人道观中，可谓用心良苦！不过，也只有这样，才能将秘密保存至今，让看破千符图机密的有缘人得到其留下的传承！”

　　李慕然与凌雪儿二人，步入道观中，四处走了走。

　　“一切如常，这里就是一座普通的凡人道观无疑，这里的道士们，也都是毫无法力的凡人，李道友会不会找错了地方？”凌雪儿疑惑地说道。

　　李慕然微微一笑，他摇了摇头说道：“看来这座道观与仙子无缘，仙子请回吧！不过在下却要在此处多待些许时间。”

　　凌雪儿秀眉微凝，说道：“好吧，那雪儿便去助父亲安顿宗门弟子，李道友请自便。”

　　说着，凌雪儿便识趣的告辞离去。

　　李慕然独自一人，继续留在道观内参观，渐渐的，他走到了一座中年儒生模样的石像前，然后便看着石像一动不动。

　　不多久后，道观中的一名老道前来劝阻李慕然，说道：“这可是本观供奉的文墨仙君，掌管天下丹青书笔，施主这样直视仙君石像，着实有些不敬！”

　　“文墨仙君？”李慕然微微一笑，此界之中，即便是他这样的最顶阶的真身期存在，也只能自称“真人”，不知何方神圣，才配得上“仙君”之名！

　　不过，李慕然还是向那“文墨仙君”躬身拜了一拜，以示敬意。那道士见李慕然这样做，便点了点头，不再阻拦。

　　李慕然抬起头来，目光又看向文墨仙君的石像，但是他的注意力，却集中在文墨仙君的手中。

　　这座石像，文墨仙君一手持金竿长笔，一手持书画卷轴，大有拉开卷轴、书写绘画之意。

　　因为是石像，所以那金笔、卷轴，也都是石块雕成，对于见惯了修仙界精妙宝物的李慕然而言，这石像的雕工只能算是非常一般。

　　不过，文墨仙君左手握着的卷轴，却让李慕然心口一跳，目光中也闪过了一丝难以掩饰的惊喜之色。

　　这卷轴看似乃是石块雕成，但在李慕然的锐利目光注视下，他发现，这是用高阶石化符文隐藏的一件宝物！

　　这道高阶石化符文，乃是一种土属性的高阶符文变种，十分罕见，在当今修仙界中几乎已经绝迹。

　　而且此符文布置的十分精妙，即便是刚才与他同行的凌雪儿这种真身初期修士，都未能识破。

　　李慕然不仅修为高，神念强大，对于符箓之术更是十分精通，这才看出了些许破绽！

　　“这座文墨仙君石像，恐怕有不少年头吧？”李慕然问道。

　　老道士点了点头，说道：“施主眼光不错，这文墨仙君像，可是本观最古老的石像之一，自从建观之日起就一直受到供奉，起码有好几百个年头。”

　　李慕然笑道：“难怪这石像上有不少暗藏的裂缝。实不相瞒，我十分精通修复石像之术，既然今日有缘，便助贵观将这座石像略微修缮一下，以保存更久。道长放心，我只是随缘，分文不取。”

　　老道士一愣，狐疑地说道：“施主年纪轻轻，而且看起来文质彬彬，真的会石匠手艺？”

　　李慕然呵呵一笑，说道：“我手艺是否精湛，道长一看便知！”

　　说着，李慕然便伸出手来，在石像表面摸了摸。

　　刹那间，他抚摸过的地方，石像变得焕然一新！

　　老道士大惊，用力的揉了揉眼睛，仔细的看了几眼，然后恍然，失声说道：“阁下莫非是会法术的仙师大人？”

　　“不错！”李慕然点了点头，然后伸指一弹，打出一道解开高阶石化符封印的法诀，没入文墨仙君像左手所持的卷轴之中。

　　顿时，卷轴上黄色霞光一闪，无数石屑化为点点灵光溃散开来，那块石质卷轴，竟然眨眼间化为一副真正的卷轴。

　　李慕然将卷轴一收，向一旁惊讶的目瞪口呆的老道士说道：“今日本仙师能在贵观取得宝物，乃是一场缘分！你能在一旁见证，也是一种缘分！本仙师可以赐你一场仙缘，不知你有何要求？”

　　老道士闻言大喜，急忙跪拜在地，连连叩首道：“求仙师带小人进入修行，让小人有生之年，能亲眼目睹传闻中的仙家世界，究竟是何等模样！”


第541章 天痕结界

　　李慕然微微一笑：“修行可不容易！以你的年纪，即便开光修行，恐怕也不能在仙路上走的太远。不如赐你一颗灵丹，让你百病不生、悠哉活到百年。”

　　那老道士却说道：“古语有云：朝闻道，夕死可矣！小人只求能踏入修仙大道，别无他求。”

　　“好吧！”李慕然点了点头。

　　随即，他暗运功法，忽然间伸指一弹，一道纯净的白光激射而出，准确的击中老道士的眉心处，并没入他体内。

　　老道士闷哼一声，随即软绵绵的昏睡过去。

　　李慕然目中精光一闪，一缕神念祭出，化为一道淡淡的灵光，也没入了老道士的体内。

　　这缕神念，记载着最基本的道家修行吐纳之术。老道士会昏睡三日三夜，当他醒转后，就会开启祖窍神光，并只需按照脑中李慕然留下的神念指点，便能开始修行。

　　而此时的李慕然，早已经离开了这座白云观。

　　李慕然在这绵绵青山中随意找了一个偏僻之处，然后施展宝刀法术，轻易的辟出一座简单的临时洞府。

　　在洞府周围布下几套随身携带的阵法后，李慕然进入洞府中，取出了从白云观中得到的画卷，并徐徐展开。

　　“果然又是一幅千符图！”李慕然嘴角微翘，他发现卷轴时，就猜到是这样的结果。

　　不过细看之下，这幅千符图与之前的有所不同，这幅图上，不仅有符文，还有封印，并且此图明显含有一股不弱的元气。

　　“看来这是一张真正的符箓，而且是一种由多种符文交错综合而成的符器！”李慕然心中一动。

　　只不过，这张符箓上绘制了太多的符文，有些符文明显是空有其表，扰乱视线，这张图中究竟哪些符文才是有用的，究竟该如何解开这张巨大符箓的封印，却是让人十分棘手。

　　“呵呵，之前千符图考验的是修士认符的本事；这张巨符，考验的就是解符之术了！此符如此复杂，多种符文交错其中，不知将此符解开后，会变成什么模样！”李慕然心中暗道。

　　接下来的数日，他便一直沉浸在解符的过程中。

　　李慕然对于炼丹、阵法、炼器之术，都只是略知皮毛，唯独对于符箓之术十分精通，他在符箓之术上的造诣，早已经超过了当年的匡庐四圣之一的符圣；此界之中，恐怕能在符箓上与其相提并论的，也是寥寥无几。

　　在连续数日的钻研下，李慕然一口气施展出了近百种解印法诀，终于将这件符器宝图解开，而彻底解开之后，此图便化为点点灵光溃散开来，这些灵光连成一片、形成十几个古字；同时，一枚玉符也浮现而出。

　　李慕然将玉符摄入手中，打量一眼后，便知这是一枚可以打开特殊禁制的令牌。

　　而那灵光所化的十几个古字，也清楚的交代了制符高人留下的传承所在之处。

　　“天痕结界。”李慕然喃喃说道：“看来，只要去往天痕结界这个地方，再凭借这枚玉符令牌，就能得到制符高人的传承。”

　　“不过，中土大国中各种禁地结界倒是不少，也不知这天痕结界究竟在哪里？”李慕然眉头一皱。

　　“凌仙子是中土大国大宗门的真身期修士，她多半知道一些。”李慕然心中暗道，便离开洞府，去往不远处的另一片天地元气略佳的青山处。

　　凌家父女便将宗门和弟子暂时安顿在此处，这里的修炼条件，远不如从前，即便是小宗门也看不上，所以在修仙界中，算是十分偏僻。他们隐居此处，也只是一时避祸，并非长久打算。

　　李慕然很快便找到了凌雪儿，并问起了天痕结界之事。

　　凌雪儿闻言秀眉一凝，说道：“李道友要去这个地方？那可有些麻烦！”

　　李慕然一愣，追问道：“仙子何出此言？”

　　凌雪儿说道：“天痕结界，是上古时期留下的一座特殊空间，只有真身期实力的修士，才能劈开那结界的封印，进入其中。”

　　“天痕结界内部空间不小，天地元气也还不错，又十分僻静，不过却没有什么天材地宝。原本此结界是三清观控制的禁地之一，供宗门内一些喜好清静的真身期长老在其中修行。不过就在一百年前，魔道势力突然对我等正道宗门展开偷袭，夺走了不少资源和宝物，其中就包括这座天痕结界。”

　　李慕然闻言顿时眉头一皱，三清观号称是天下第一道观，也是中土大国的正道五大超级宗门之一。而魔道势力居然从三清观手中将此处结界夺走，其动机着实令人琢磨不透。

　　“这么说来，这座结界现在在魔道势力的控制之下？”李慕然说道。

　　“正是！”凌雪儿说道：“这座结界并没有什么特别的地方，也没有什么价值连城的宝物出产，魔道势力将其夺走后，却派出了不少高阶修士坐镇，所以我等正道势力也没有将其夺回。”

　　凌雪儿的言下之意，便是这座结界十分普通，不值得为其大动干戈。

　　“奇怪，既然这结界很普通，魔道势力为何要夺走它？”李慕然好奇地问道。

　　凌雪儿摇了摇头，说道：“实不相瞒，这正是我等正道势力困惑之处。魔道势力近二百年来有不少奇怪的举动，也四处收集抢夺不少宝物，我等却猜不透其用意。我等也暗中派出不少弟子潜入魔道宗门打探，但都打探不到有价值的信息。看来只有魔道势力中的少数核心高阶存在，才知道其中的秘密。”

　　李慕然点了点头，陷入了沉吟之中。

　　他斟酌了片刻，还是觉得要去闯一闯这天痕结界。

　　千符图的秘密，已经困扰了李慕然多年，好不容易解开，连传承之处和令牌都已经知晓并得到，只差最后一步就能得到制作千符图的高人留下的传承，如果就此放弃，着实可惜。

　　况且，众多手段技巧中，李慕然专修符箓之术，到了如今这个地步，受制符材料、制符手段的限制，他的符箓之术已经到了瓶颈，很难再有所突破。但制作千符图的那位高人，其符箓之术的造诣，显然极为高明，他留下的传承，也肯定与符箓有关，如果能够得到，很可能会让李慕然的符箓之术百尺竿头更进一步，这对他的实力提升有莫大好处。

　　如果只是宝物传承或是炼丹炼器术的传承，李慕然可能会放弃，但符箓传承，他绝对不愿轻易错过。

　　更何况，他如今也是真身期修士，有能力潜入那天痕结界之中，并有一定的自保之力。他炼制了好几枚瞬息万里符，就算遇到厉害的魔修高人，不敌之下，安然逃走还是有不少把握的。

　　凌雪儿见到李慕然的神色，便猜出了他的用意，她说道：“李道友打算去天痕结界么？如果要去的话，雪儿可以同行。”

　　“凌仙子也要去那里？”李慕然一愣。

　　“不错！”凌雪儿笑道：“其一，李道友从魔修手中救下家父，如此大恩，雪儿尚未图报，如今李道友有需要，雪儿自当挺身而出，岂能让李道友独自一人闯龙潭虎穴！其二，本门对魔修夺走天痕结界之事，也是十分疑惑，一直在设法打探其中缘故，却尚未获得任何重要信息。雪儿陪同李道友进入其中，也可以暗中调查魔道势力究竟意欲何为！如果发现魔修有不轨企图，雪儿还可以立刻通知宗门和正道其他势力，联手对付魔道。”

　　李慕然大喜，欣然答应：“如此就有劳仙子陪同了！”

　　他见识过凌雪儿的手段，知道此女实力不俗，有她陪伴，二人进入天痕结界的机会更大；而且，此女对中土大国修仙界更加了解，更是大宗门的长老，遇到麻烦时，她的身份及背后的超级宗门，也是个不错的“防护令牌”。相比而言，李慕然这个西域一宗的宗门之主，就算不得什么。

　　二人商定后，便择日出发。

　　数日后，原白云观弟子也渐渐安定下来，凌雪儿和李慕然二人便辞别凌观主，离开了沧州。

　　沧州与那天痕结界所在之处，足足相隔了三个大州府，路程不短。即便是李慕然等真身期存在一路飞行，也要不少时间。

　　自踏入修仙界以来，李慕然倒是经常独自一人的四处游历，此番有佳人同行，倒是别有风味，少了一丝寂寞，多了不少欢笑。

　　二人也不太着急，为了保全法力，并没有全力飞遁，所以花费了大半个月的功夫，才抵达天痕结界所在的封州府。

　　进入封州府后，二人就更加小心一些。封州符内，并无正道或魔道的超级宗门坐镇，这里原本是正道魔道及中间势力混杂之处，如今已经被魔道势力控制。

　　凌雪儿说道：“李道友所修功法繁杂，倒是可以伪装成普通魔修而不易被发觉。而雪儿一身纯净的火属性道门功法，很难掩饰，一旦被识破身份，会惹来一些不必要的麻烦。”


第542章 各施手段

　　“这个容易！”李慕然含笑说道：“如果凌仙子不介意的话，在下可以替仙子掩饰一二。”

　　“那就有劳李道友了！”凌雪儿欣然同意。

　　李慕然便伸指一弹，一缕精纯的魔气飞出，将凌雪儿笼罩在内，然后化为一层淡淡的魔光，附在凌雪儿体表。

　　凌雪儿微微一惊，说道：“李道友祭出的魔气竟然如此精纯，可以将雪儿自身的气息功法尽数遮掩！如果不是雪儿知道李道友还修炼了高深的道门功法，只怕还以为李道友是一名地地道道的魔修。”

　　李慕然笑而不语，他祭出的这一缕魔气，蕴含着一丝真魔之气，虽然微弱，但论精粹程度，绝不在普通真身期魔修修炼的魔气之下。

　　有如此精纯的魔气掩饰，加上凌雪儿自己收敛气息，她便能伪装成一名魔修。只要不遇到真身期的存在，应该就不会被识破。

　　李慕然和凌雪儿二人，收敛气息，化为普通的魔道法相期修士，向封州府西北处一片荒凉的戈壁滩飞去。

　　鲜有人知道，这种人迹罕至之地居然有一座范围极大的封印空间——天痕结界。

　　戈壁滩上，两名法相中期和两名法相后期修士正在周围巡视，很快就发现了一名少女修士向此处飞来。

　　这几名修士顿时眼前一亮，此女虽然修为不高，只是法相初期修为，但身段容貌俱是极佳，尤其是她那雪白肌肤，在一身红衣的映衬下，显得格外娇艳。

　　此外，少女体表泛出淡淡的魔光，显然也是一名魔修。

　　一名中年魔修率先迎向前去，拱手一礼说道：“仙子是哪个宗门的同道？这里可是禁地，不可以随意靠近的。”

　　如果换作是其他修士飞到附近，只怕已经被这四人远远轰走。不过，对方可是难得一见的绝色佳人，又是魔修同道，他们自然都客气了不少。

　　“原来这里是禁地！不过，本仙子就是喜欢闯禁地！”少女微微一笑。

　　“这可要不得！”中年魔修一愣，“若是被禁地中的几位长老知道，仙子不但有极大危险，就连我等也难逃干系！”

　　“有几位长老？”少女含笑问道。

　　中年魔修正欲回答，忽然间听到身后同伴传来一声轻咳。

　　中年魔修立刻脸色一沉，说道：“这种问题，恐怕不是仙子可以打听的。还请仙子道明身份，否则休怪我等无礼了。”

　　这中年魔修毕竟是法相期修士，就算一时间被女色所迷，但也不至于忘了自己的职责身份。

　　少女却冲他嫣然一笑，说道：“就算本仙子说了自己的身份，你们也不会记得，又何必多问！”

　　看到少女那甜美的笑容后，中年魔修一下子又愣在了原处，口中喃喃说道：“不会忘的，怎么会忘呢！”

　　少女扑哧一声，掩口微笑。

　　“小心，这是迷魂术！”一名法相后期的魔修老者忽然间大声说道，除他之外，其他三名魔修都仿佛失神一般，只是呆呆的望着少女那醉人的笑容，脸上也浮现出痴迷的笑意。

　　魔修老者的这一声大喝，蕴含了一缕精纯的法力，大喝声中，其他三名魔修纷纷醒悟，顿时各自大惊。

　　中年魔修满面通红，他转过头去，不敢再看少女。

　　魔修老者唤醒同伴后，厉声喝道：“仙子究竟是何方神圣？再不离开，我等就要动手了！”

　　“咦！”少女向那魔修老者看了一眼，露出了惊奇之色。

　　“想不到一名晚辈，也能不受本仙子的迷心术影响，倒是难得！”少女的语气一下子变得庄重肃然，与先前判若两人。

　　魔修老者闻言大惊，他正欲祭出某件令牌，忽然间身后一道黑光一闪，一名青年身影凭空出现。

　　“他是何时潜在我等附近的？我等竟然毫无察觉！”魔修老者顿时心中一寒。

　　这青年正是李慕然，他十指连弹，一缕缕精纯法力化为一道道灰光祭出，同时击向那几名魔修。

　　距离太近，这四名魔修根本来不及做出任何有意义的抵抗，立刻就被灰光侵入体内。

　　灰光入体，这几名魔修立刻全身法力凝滞，神念也被封印，各自闷哼一声昏迷过去。

　　“李道友的隐匿之术果然了得！光天化日之下，都可以靠近这些魔修十丈之内而不被发觉！”少女拍掌赞道，她正是凌雪儿。

　　李慕然笑道：“在下隐匿术虽然不错，但仍然瞒不过凌仙子的神目，当初凌仙子就识破了在下的隐匿手段。”

　　凌雪儿说道：“那是因为雪儿恰好修炼了天火神目神通，专克幻术和隐匿之术，否则恐怕也看不出破绽。不过若非如此，雪儿也不会与李道友不打不相识。”

　　“那在下也就没有今日的机缘了！”李慕然点了点头，接口说道。他能找到沧州白云观的线索，多亏了凌雪儿的指点。否则他缺失第一幅千符图，不知是沧州的凡人白云观，而去一些修仙道观寻觅线索，肯定会无功而返。

　　“这些魔修怎么处理？”李慕然问道。

　　凌雪儿说道：“不过是一些晚辈，就不必伤他们性命了！让雪儿施展一些神通，抹去他们这段记忆，让他们在一个时辰后同时醒转。这样一来，他们只觉得是少过了一个时辰，不会知道发生了何事。”

　　“手段如此玄妙！看来凌仙子颇为精通神念之术。”李慕然赞道。

　　凌雪儿微微一笑，说道：“李道友何必过谦！别人或许看不出来，但雪儿却能明显的感应到，李道友的神念之强大，恐怕还要比雪儿高明许多！这里有四名魔修，不如你我各自抹去两名魔修的记忆，看看谁能更快完成！”

　　“也好！”李慕然答应道。

　　“请！”凌雪儿施了一礼，竟把此事当作一场比试一般。

　　“请！”李慕然也含笑回了一礼。

　　凌雪儿双目一闭，然后立刻睁开。不过此时，她那原本清澈如湖水的双眸，一下子变得火光闪闪，双目中犹如火焰燃烧。

　　随即，两道肉眼可见的火焰目光，从她双目中激射而出，同时没入两名魔修的体内。

　　李慕然心中一动，这两道目光，既是火属性的神通，也是精纯的神念所化。看来对方修炼的神目神通，与自身的火属性功法和神念功法都有关联。

　　这两名魔修中了火焰目光后，立刻醒转并睁开了双目，但神色却十分呆滞。

　　李慕然也随即动手，他双掌虚抓，立刻有两道灰光掌影幻化而出，将另外两名魔修凌空抓住。

　　李慕然轻喝一声，眉心处连续两道白光一闪而出，分别没入了这两名魔修体内。

　　片刻之后，凌雪儿将功法一收，笑道：“好了！”

　　李慕然也立刻将掌影撤去，微微一笑：“在下也好了！看来这一次你我还是不分胜负！”

　　凌雪儿也点了点头，话题一转地说道：“虽然魔道势力并未在天痕结界外围布置高人坐镇，但据那魔修刚才无意间透露的信息，这天痕结界里，恐怕有好几名魔道的真身期存在！”

　　“不错，是有五名之多！其中还有两名是真身中期修士，可谓是重点看守了。”李慕然说道。

　　凌雪儿一愣，好奇地问道：“李道友怎么知道的这么详尽？”

　　李慕然笑道：“刚才抹去这些魔修的记忆之余，在下顺便搜神了一番，因此得知了这些信息。”

　　“那么短的时间，李道友居然还有余力搜神！”凌雪儿大惊，喃喃说道：“原来刚才那场比试，却是雪儿输了！”

　　李慕然淡淡地说道：“这些信息很容易就搜到，所以并未花费多少时间。倒是一个普通的封印空间，竟然有五名真身期存在坐镇，这点未免有些非同寻常！”

　　“的确有些古怪！”凌雪儿说道：“难怪本门派出弟子却打探不到什么消息，此处有这么多真身期存在坐镇，恐怕也只有我等真身期修士，才有可能进入其中查探出一些风声。”

　　“看来我等必须更加小心行事了！”李慕然说道：“好在这天痕结界内部范围十分广阔，只要我等破解结界封印、进入其中时，不是倒霉的刚好出现在几名真身期魔修附近，就不太可能会被他们立刻发现。”

　　“不错！”凌雪儿说道：“说不定附近还有其他魔修巡视看守，为免夜长梦多，你我联手，尽快将结界封印破解吧！”

　　“是！”李慕然正色说道，然后祭出了追魂夺魄刀。

　　凌雪儿也是张口一喷，火光一闪中，将八阶法宝赤焰玉环祭出。

　　李慕然一催真元，顿时全身冒出一层凝厚的灰光。

　　随即他轻喝一声、一刀劈出！

　　这一刀劈下，那层灰光立刻涌入了刀身之中，令刀身一瞬间变得完全通透，并隐隐有些扭曲起来。

　　凌雪儿见状又是微微一惊，这种异象，正是法宝被全力激发、甚至有些承受不住的表象。

　　“李道友的法力好深厚，这件七阶法宝，看来还不足以发挥出李道友的真正实力！”凌雪儿喃喃说道。


第543章 山河图

　　李慕然出手之时，凌雪儿也祭出了自己的神通。

　　那件八阶法宝赤焰玉环，裹着一层熊熊的三昧真火，向半空中击去。

　　李慕然击出的刀光斩到半空中后，原本一无所有之处，忽然间冒出了一层淡淡的白色灵光，犹如一层巨大的光罩，将天地笼罩其中。

　　刀光威力霸道异常，直接在这层白色灵光上斩破了一道缺口；凌雪儿祭出的赤焰玉环趁机冲入缺口中，熊熊烈焰立刻将缺口烧熔出一个数丈大的孔洞。

　　封印已经被破解，这时候即便是法相期修士，也能从孔洞中进入结界之内。

　　李慕然和凌雪儿二人同时身形一闪，一起飞入了孔洞之中。

　　片刻后，孔洞渐渐愈合，那层白光也一闪的消失不见，原处空中依然空荡荡的，仿佛什么都没有发生过。

　　李慕然和凌雪儿二人的身影，也消失在这片戈壁滩上。

　　二人眼前一花，便进入了结界之中，同时周围的景致也大变。

　　这里不再是一片荒凉的戈壁滩，而是一片青山绿水，天地元气充裕。

　　二人的身下，就是一片青翠欲滴的草原，各种常见的灵草散布其间，散发出浓郁的草木清香气息。

　　“如果是修炼木属性功法的修士，倒是十分适合在此处修行。”李慕然说道。

　　凌雪儿说道：“这里原本就是三清观中一些长老的隐居修行之处，修炼环境的确很不错的，而且胜在够僻静，不会被打扰。”

　　“你看，”凌雪儿指着远处一片残垣断壁，说道：“那里多半曾有一座洞府，但是在百年前魔修突然偷袭的争夺中，被毁于一旦。”

　　凌雪儿又指了指远处的结界天空，那里有一道巨大的弧形缺口，横贯天际，仿佛将天空撕裂成两半一般，裂口处灵光闪闪，不时还有一些雷电劈出。

　　“这就是天之痕了！”凌雪儿说道：“天痕结界也由此得名。据说这道天痕，乃是上古时期大能前辈大战之时留下的！”

　　李慕然点了点头，心中颇为惊叹。从这道天痕的形态来看，似乎是一道剑光，不知是何方神圣，可以劈出如此惊人的一剑！

　　沉默片刻后，李慕然的思绪从天痕中撤回，他说道：“这结界的内部空间虽然十分广阔，但有不少魔修藏于其间。仙子要深入虎穴打探魔道势力的图谋，须倍加小心！”

　　凌雪儿嫣然一笑，说道：“李道友放心，我等毕竟是真身期修士，多少有一些隐匿气息的手段。退一步说，即便被发现行踪，转身而逃也是可以做到的。”

　　凌雪儿知道李慕然来到此处另有要事，便知趣地说道：“李道友恐怕还有一些私事要处理吧，不如我等就此分头行事，李道友去处理私事，雪儿去打探魔修的图谋。若有意外，立刻用传音符通知对方。”

　　说着，凌雪儿取出了几枚传音符，交给了李慕然。

　　李慕然接过传音符，拱手说道：“凌仙子保重！”

　　“李道友保重！”凌雪儿回了一礼，二人便各自点了点头，在此处分开。

　　修仙者各有机缘各有私隐，李慕然万里迢迢的赶往此处封印空间，肯定是另有玄机。凌雪儿对李慕然的用意不闻不问，更是在进入此处空间后、主动回避，给李慕然独行的机会，这种做法可谓十分体贴，李慕然对此也是心怀感激。

　　“先去取千符图记载的传承，然后再设法助凌仙子探查信息。以我的隐匿神通和真魔之气等功法，应该更方便查探出那些魔修的企图。”李慕然心中暗道。

　　他取出了那枚玉符令牌，轻轻的打入一道法诀在其中，玉符上顿时灵光一闪，出现了一个金色光点。

　　光点出现在玉符的左上方，李慕然便按照这个指示，向左前方飞去。

　　李慕然施展了隐匿术，飞的不算太快，同时还将神念祭出远处探查周围环境。刚飞出没多久，他就感应到有两名魔修在不远处飞过。

　　“两名法相期魔修。”李慕然心中微微一松，这两名魔修显然没有发现李慕然，一如既往的从旁飞过，渐渐远去。

　　这也是他们自己机缘不错，如果他们真的发现了李慕然，反而会惹出飞来横祸。

　　“如果让凌仙子遇到这两名魔修，多半会将其制服，然后搜神查探信息。不过魔道宗门做事十分谨慎，如果真是一些重大机密，恐怕这些法相期的魔修也不会知晓。”李慕然心中暗道。

　　李慕然按照玉符令牌的指示方位，一路小心翼翼的靠近。

　　一路上，他遇到了好几批魔道修士，不过这些魔道修士都是法相期修为，一个个行色匆匆，似乎十分繁忙，也都没有发现隐匿了气息身形的李慕然。

　　原本这种隐匿神通，只在夜间更为有效。不过李慕然炼化了真魔之气，即便在白天，也能借助精纯的真魔之气将夜隐术施展出来，隐匿效果只比夜间略差一些。

　　而李慕然将真魔之气、真灵之气融合并进阶真身期后，施展此神通更加方便，法力大进的情况下，他的各项神通威力都增加不少，这隐匿之术的效果，也更甚从前。

　　仗着高明的隐匿手段，李慕然一路顺利的飞到了玉符令牌指引之处——他远远的见到了一座依山而建、规模不算太大的洞府。

　　“这座洞府应该就是千符图主人当年的潜修之处。这么说来，制作千符图的高人，当年很可能就是三清观的一名真身期高人。”李慕然推测道。

　　来到了这里，李慕然几乎可以肯定，那高人留下的传承，应该就在这洞府之中，只是必须要借助他手中的这件玉符令牌，才能得到传承。否则这么多年过去了，传承早就被他人取走，那高人留下玄机莫测的千符图的做法，也就毫无意义。

　　李慕然飞到洞府附近后，却发现洞府周围有一层若隐若现的淡淡灵光。

　　“咦！”李慕然微微一惊：“这洞府居然还有阵法禁制守护，难道正有人使用这座洞府？”

　　李慕然凝神细看那洞府禁制，并探出神念，仔细的感应着禁制的强度。

　　“这禁制不弱，但也不算太强。应该是那种可以随时布下的简易高阶阵法。”李慕然心中一松。

　　这种禁制，要困住一个法相期修士很容易，但在李慕然这种真身期存在面前，也并非坚不可摧。

　　这也不足为奇，事实上，那些能困住真身期修士的顶阶阵法禁制，布置起来都是十分繁复，而且只有少数阵法宗师才能做到。

　　“也不知洞府中是否有人，还是在一旁等一等再说。”李慕然心中暗道。受禁制影响，他无法直接将神念侵入其中，查探洞府内是否有修士存在。

　　他便悄然藏于一旁的山峰之中，远远的打量着这座洞府。

　　一切都毫无动静，也没有修士从洞府出入，李慕然一直等到了深夜，最终决定动手破解禁制。

　　这里是魔修势力控制的天痕结界，为免夜长梦多，不能耽搁太久。

　　深夜时分，也是李慕然动手的极佳时机。

　　他将隐匿术施展到极致，悄悄的飞到洞府附近，并停留在禁制光幕旁。

　　随后，他突然间双掌一拍，一偏不起眼的灰光从他掌心处一闪而出，化为两团灰光光球，没入那禁制光幕中。

　　灰光悄无声息的吞噬着禁制光幕蕴含的威能，一下子就吞噬出一个丈许大的孔洞。

　　李慕然立刻闪身飞入光幕中，然后收起功法，再次隐匿身形。

　　整个过程一气呵成，前后不过一眨眼的功夫。即便洞府中有人，也很难发现。

　　李慕然进入洞府后，神念一扫，立刻将这座不大的洞府查探的清清楚楚。

　　“原来是个空无一人的洞府。”李慕然心中又是一松，洞府中并无修士或其他生灵的气息。

　　不过李慕然依然十分小心的在洞府中查探。这座洞府不大，只有一座大殿和几间偏殿。

　　李慕然来到大殿中，将玉符令牌祭出，然后十指连弹的不断施法，一口气打出了十几种复杂的解印法诀，其中有好几种，都是几乎失传的上古法印。

　　“砰！”那玉符竟自行爆裂开来，化为无数点点灵光，不过玉符所化的灵光，并没有就此溃散消失，而是纷纷没入了大殿中各处。

　　片刻后，大殿的一面玉壁，突然间化为无数碎屑落下，随即，一张宝光闪闪的山河图，出现在玉壁之内。

　　此前李慕然打探的清清楚楚，这大殿看起来毫无破绽，谁能知道，其中竟然藏有异宝！

　　“这就是制作千符图的高人所留下的传承么？”李慕然又惊又喜，立刻飞向玉璧，取下了那幅山河宝图。

　　图中有山有水，还画有一座洞府，洞府外一块巨石上，刻印着四个古字：

　　“琅嬛洞天！”

　　除了这几个字外，李慕然还看到了不少隐藏的符文，便仔细打量此图，片刻后顿时脸色大变。

　　“这莫非是一件空间法宝？这竟然是用无数符箓组合炼制而成的一件空间宝物！那人的制符之术，竟然已经达到了以符炼宝的程度！”李慕然惊呼一声，满脸都是不敢置信的神色。


第544章 冤家路窄

　　这张山河图，从某种意义上来说，也是一张巨大的符箓，只不过这张符箓上，刻印着至少成千上万个符文，种类也有数百种之多。

　　这些符文中，有相当一部分都是封印结界类的符文；制作这张山河图的高人，竟把一座完整的空间，封印在这张图画中。

　　“原来，这琅嬛洞天才是那制符高人真正的洞府！”李慕然心中颇为激动。

　　琅嬛，多指藏书之处，那高人既然将这座画中洞府命名为琅嬛洞天，想必洞府中，也留下了不少典籍。而他毕生所修的符箓之术，很可能也留在了此处！

　　“果然是传承之宝！”李慕然兴奋之极，恨不得立刻就进入画中的琅嬛洞天之内，看看那前辈高人留下的宝物。

　　不过，要想进入这画中的世界，也没有那么容易。

　　首先他就要参悟此图究竟用了哪些符文封印，该如何解开封印，这样才能有办法进入其中。

　　换言之，即便此图落在一名不会符箓之术的修士手中，多半也会明珠暗投，难以发挥作用。

　　有此看来，留下此图的那位高人，对接受自己传承之人异常挑剔严格，必须是真正精通符箓之术的修士，而且还有相当的实力能够进入这天痕结界取宝，才能最终得到他的传承；否则，此宝就将一直长眠于玉璧之内，宁可埋没此图，也不要让其落入普通修士手中。

　　因为，也只有李慕然这样精通符箓之术的修士，才能真正体会道此图的不凡，才能感受到制图高人那惊世绝俗的符箓造诣。

　　“糟糕，有人来了！”李慕然忽然间脸色一变，他的神念感应到一股强大的气息进入了洞府之中。

　　李慕然立刻袖袍一挥，一股清风一卷、将这张山河图缩小成一个寸许大的卷轴，并藏入了袖中。

　　他刚做好这些，一名魔气腾腾的黑袍老者已经飞入了洞府之中。

　　“何方神圣，竟敢闯本座洞府！”黑袍老者怒喝一声。

　　李慕然听到老者声音，心中大奇，不禁惊讶的转过身来。

　　那黑袍老者见到了李慕然，也是一愣，失声喊道：“竟然是你！”

　　“不错，正是在下！”李慕然苦笑一声。

　　这黑袍老者不是别人，正是当初曾经与他在浮屠门附近交手过的那名真身初期魔修，一百余年不见，此人还是真身初期修为，只是已经达到了真身初期顶峰的境界。

　　“好小子！”黑袍老者狞笑说道：“这百年间，老夫四处查探你的下落，而你却像是从中土大国消失一般，完全失去了踪迹，原来你小子偷偷躲起来闭关修炼，居然已经进阶为真身期修士！”

　　黑袍老者话语未落，便已经催动了全身真元，一瞬间周身魔气腾腾，一层魔蝎虚影笼罩全身。

　　他张口一喷，一柄魔光闪闪的宝刀飞出，正是他的本命法宝。

　　“八阶魔刀。”李慕然心中一动，百余年前，此刀还只是七阶品质，想必这百余年内老者也花费了不少心血在培育本命法宝上，终于让此宝品质再进一阶。

　　这黑袍老者与李慕然交过手，对李慕然的手段颇为熟悉，知道李慕然拥有镇魔神雷等多种十分强大的手段，甚至还知道李慕然拥有神兽穷奇。

　　所以，他认出李慕然后，立刻就施展最强劲的杀招，根本没有一招的试探！

　　黑袍老者很清楚，像穷奇这样的神兽，以李慕然的修为，其认主痕迹不可能很牢固，只需要将李慕然一招灭杀，很可能就能夺得穷奇！

　　黑袍老者杀心已动，他这一刀祭出后，那道魔蝎虚影也立刻从他体内飞出，并没入了魔刀之中。

　　刹那间，魔刀化为一只数丈大的灰黑魔蝎，魔蝎摆动着那寒光闪烁的蝎尾毒刺，向李慕然刺来。

　　这魔蝎是黑袍老者修炼出的真身之力，老者将真身之力与本命法宝融合在一起，施展出的全力一击，威力极强！

　　即便是一件七阶防御法宝，也难挡这魔蝎长尾一刺！

　　黑袍老者用这一招，击败了不少同阶的真身初期修士，甚至还灭杀过其中一人。

　　李慕然不敢大意，立刻也是祭出了追魂夺魄刀，并在其中注入大量的精纯法力。

　　追魂夺魄刀一下子变得灰光闪闪，刀身通透如玉，并隐隐间有些颤动，这正是宝刀容纳的法力已经到了极限的表象。

　　李慕然轻喝一声，追魂夺魄刀立刻化为一道灰光人影击出，这人影裹着金色麟片、背生双翼，头顶金角，正是李慕然的真身之形。

　　李慕然施展的手段与黑袍老者一模一样，都是将自己修炼的精纯真身，融入本命法宝之中，然后施展全力一击！

　　这还是李慕然进阶真身期后，第一次与同阶存在生死相斗！

　　当初他与西域修仙界的叶真人等人切磋，都是一招试探实力深浅；与凌雪儿动手时，李慕然也是尽量克制，不愿死敌；而面对这深知他底细的黑袍老者，李慕然也再无留手的必要。

　　魔蝎毒刺疾速刺下，却被灰光人影双手紧紧握住，一时间僵持不下。

　　片刻后，一声“砰”的巨响中，魔蝎和灰光人影各自溃散开来，露出了两柄宝刀原形。

　　两柄宝刀，各自被弹开数丈，这一招算是不分上下。

　　黑袍老者顿时脸色一变，露出了惊讶之色。

　　李慕然明明只是个进阶真身期不久的修士，并且法宝的品质也略低，居然可以在这一招的比拼之下不落下风！

　　“难道此人的真身之力，远比老夫高明，所以可以弥补法宝的不足？”黑袍老者心下骇然。

　　黑袍老者正惊疑间，李慕然张口一喷，将久不动用的魔星镖也祭了出来。

　　随即，李慕然再次动用大量的精纯法力，并化为两道灰光，同时没入魔星镖和追魂夺魄刀两件七阶法宝之中。

　　这两件七阶法宝，几乎是在一瞬间就变得通体通透，并微微颤动着。

　　显然，这两件七阶法宝，都被李慕然激发到了极致！

　　黑袍老者大骇，他刚刚才施展完全力一击，法力未免有些空虚，一时间难以再施展出同样强大的一招；然而，李慕然却不但可以再次发动强大的一击，并且还同时祭炼两件七阶法宝。这对神念和法力的要求都非常之高。

　　“不可能吧，他才进阶多久，法力居然比老夫还深厚一些？”黑袍老者心中一沉。

　　事实上李慕然修炼了逆仙九转后，法力已经极为深厚，水到渠成的进阶为真身期修士，也会比同阶修士法力深厚几分；而李慕然又融合真魔之气和真灵之气，法力更加凝厚精纯，这让他的法力深厚程度，已经远远超出了一般的同阶修士！

　　别说是两件七阶法宝，就是八阶法宝，李慕然同样有能力将其彻底激发！

　　李慕然双手一挥，魔星镖和追魂夺魄刀同时祭出，向黑袍老者击去。

　　魔星镖魔光一闪便消失不见；而追魂夺魄刀依然化为一道灰光人影，向黑袍老者扑去。

　　黑袍老者袖袍一抖，一面漆黑盾牌挡在身前，也是一件七阶法宝。同时，他一点那柄八阶魔刀，后者迎向灰光人影击去。

　　与此同时，黑袍老者不知施展了什么功法，他全身魔气大盛，就连脸色也呈现出灰黑之色。

　　“真魔之气！”李慕然心中一惊，他立刻认出来，这老者激发的正是一缕精纯的真魔之气！

　　这些魔气纷纷注入了老者祭出的两件法宝之中，八阶魔刀和漆黑盾牌一瞬间都是魔光闪闪，并化为了更为凝厚的魔蝎之形。

　　“砰！”漆黑的盾牌挡住了一道突然闪现而出的魔光，不过盾牌上也留下了一道深深的痕印。

　　黑袍老者果然熟悉魔星镖，他准确的判断出此宝难以捕捉的行迹，并用防御法宝挡住了魔星镖的全力一击。

　　同时，他的八阶魔刀，也挡下了李慕然的追魂夺魄刀一击。

　　法宝正面交锋之下，各自都被对方打回原形，仍是难分胜负。

　　“这小子进阶真身期后，实力一下子变得更加强劲了许多！居然连真魔之气都难以胜他一筹！”黑袍老者心中一惊，他很清楚，李慕然还有多种手段未祭出，其中包括让他又是心动又是忌惮的神兽穷奇！

　　“必须速战速决，不能让他祭出穷奇！”黑袍老者心中暗道，他不顾真元大损，再次强行激发真身之力，灌注入八阶魔刀之中，令此刀化为一只足有百丈大小的巨大魔蝎，向李慕然扑来。

　　同时，他还袖袍一挥，呼呼的便有七八颗浑圆的黑色玉珠飞出，每一颗玉珠都是魔光闪闪，蕴含的气息极为狂暴。

　　“小心！”李慕然的神念中传出了魔魂的声音，他提醒道：“这是魔煞珠，一种用真魔之气炼化的自爆型宝物，威力十分强大！”

　　“奇怪！”李慕然心中暗暗称奇，一百多年前，他与这黑袍老者交手时，那老者尚没有炼化真魔之气，但百余年后的今日，老者不但自己炼化了一些真魔之气，而且还有多余的真魔之气炼制出这些魔煞珠，这么多真魔之气，他从何处得来？


第545章 黑洞空间

　　这些魔煞珠尚未爆裂，就已经有一股狂暴之极的气息透露出来，其散发的魔气波动，犹如一座无形的大山，重重的压在李慕然身上，使其仿佛承受了万斤之力般透不过气来。

　　“这些魔煞珠自爆的威力，绝不在你的天火蛊自爆的破坏力之下！”魔魂提醒道。

　　“看来必须动用那一招了！”李慕然心念一动，立刻张手一扬，顿时便有八枚黑色玉符飞出。

　　这几枚玉符，都是魔气腾腾，显然其中封印的乃是魔功法术。

　　李慕然速度极快的十指连弹，将这几枚玉符一一激发。

　　这些玉符立刻化为点点黑光爆裂开来，并在刹那之间形成一座百丈大小的黑色光罩，将李慕然附近笼罩在内。

　　黑色光幕笼罩之下，一股极强的封印之力蔓延开来，这股封印之力波及之处，一切都静止不动。那原本就要爆裂开来的魔煞珠，也一下子一动不动的飘在黑色光罩内。

　　唯一一枚没有及时被黑色光幕笼罩的魔煞珠，“砰”的一声爆裂开来。顿时，无数浓郁的魔气，化为一道道元气浓郁的魔气箭，密密麻麻的射向四周。

　　其中，大量的魔气箭击在黑色光罩上，但这层黑色光罩却纹丝不动，并将魔气箭的攻击尽数吸收。

　　另有一些魔气箭击向了四周，立刻将这座坚固的大殿击的千疮百孔。

　　黑袍老者大惊，他想引爆其他的魔煞珠时，却发现神念被那黑色光罩所阻，根本无法联系并控制那些魔煞珠。

　　这层黑色光罩，仿佛就是一个坚固的结界，黑色光罩之下，就是另一个空间！

　　“空间神通！他竟然还有如此高明的手段！”黑袍老者心中一沉，顿时大感不妙。

　　这种黑色光罩手段，的确就是一种空间神通，其前身正是李慕然修炼多年的黑洞术。

　　在进阶真身期后，李慕然施展出的黑洞术的威力强大了许多，不仅能吸收更多的法术攻击，而且还具有相当程度的空间封印之力。

　　一记全力施展的黑洞术，就能形成一个十余丈大小的黑洞空间；这空间内的一切，都被黑洞封印，天地元气凝固，各种法术神通也归于静止，所以那些魔煞珠都无法顺利激发。只有李慕然自己才可以不受黑洞空间的影响，在其内自由施法。

　　不过要施展出如此强度的黑洞术，需要耗费大量的法力。所以李慕然将其炼制成符箓，以他的制符之术，只要有合适的材料，又有魔魂指点，要做到这一点并不困难。

　　李慕然一共炼制出了十几枚黑洞符，此番一下子就用去了一半。八张黑洞符联合施展之下，犹如同时施加了八个黑洞术，形成的黑洞空间不但更广阔，封印之力也更强。

　　李慕然仅凭这一招，就将黑袍老者炼制不易的杀手锏几乎全部封印住，根本没有发挥出应有的威力。

　　黑袍老者心中一寒，他的杀招已经祭出，却根本未能伤及李慕然。

　　可是，他很清楚，李慕然还有很多手段没有祭出，继续缠斗下去，他的处境只会更加艰难！

　　“可恶！当初未能将其灭杀，今日果然留下了后患！这小子进阶真身期后，神通手段又有突飞猛进，老夫竟然不是他的对手！”黑袍老者心中暗道：“恐怕只有请动本宗的真身中期甚至真身后期的大长老，才能顺利的将其制服或灭杀、夺得神兽穷奇！”

　　“今日暂且饶他一命，只需留下追踪标记，在这中土大国之内，还怕本宗对付不了他！”黑袍老者心念一转后，忽然间双目精光一闪，同时有一道黑色光柱从他眉心处激射而出，并随即化为千丝万缕的细小黑气，向四周散去。

　　这些细小的黑气，都是融合了一缕神念的特殊魔气所化，只要有一丝附在李慕然身上，就足以成为追踪标记。

　　李慕然冷哼一声，眉心处有一道利箭状的白光激射而出，正是《太虚经》中记载的化神箭神通。

　　这记化神箭并没有向黑袍老者击去，而是在李慕然身旁砰然爆裂开来，形成一片纯净的白光，在四周荡漾开来。

　　白光所过之处，那细小黑气尽数化为乌有，沾染在李慕然身上的黑气，一瞬间全部被消除的无影无踪。

　　黑袍老者眉头一皱，他连留下追踪标记的手段都被李慕然轻易化解。

　　黑袍老者不敢再耽搁下去，他立刻转身向殿外飞去。

　　就在此时，忽然间他身前黑影一闪，李慕然竟然动用了暗夜闪烁的瞬移神通，挡住了他的退路。

　　“好小子，竟然要赶尽杀绝！”黑袍老者心中大怒，但他也不敢再与李慕然缠斗下去，于是便立刻催动真元，顿时一股狂暴的魔气从他体内逸出。

　　眨眼之间，老者的身体就化为百余道黑气向四周散开，每一道黑气，都幻化成一只魔蝎虚影。

　　“天魔解体大法！”李慕然心中一动，不过一点也不惊奇。一百多年前，黑袍老者就是凭借这种在高阶魔修中颇为常见的保命神通，逃出了穷奇的攻击。

　　天魔解体大法，只有真身期以上的魔修才能施展出来，可以一口气祭出数十道甚至更多的具有真身之力的魔气向四周逃去，只要有任何一缕魔气逃出了对手的控制，自己的本体就能瞬间依附到那缕魔气上，从而顺利逃出生天。

　　修为越高的修士，施展天魔解体大法时，可以分出的魔气数量越多，而且每一道魔气也越强大，很难捕捉和灭杀。

　　“不可让他跑了！”李慕然心中一凛。

　　这黑袍老者知道他太多的秘密，而且多半还是中土大国某个超级魔宗的长老，只要他请动宗门内的高手，李慕然在中土大国恐怕就没有立足之地！

　　李慕然再次祭出了七八枚黑洞符——这已经是他所有的黑洞符。

　　黑光闪耀，天色黯淡，刹那间，整个大殿都被黑光笼罩！

　　一座巨大的黑洞空间形成，一瞬间将黑袍老者祭出的所有魔蝎虚影，都笼罩在内。

　　这些魔蝎虚影被牢牢的禁锢在黑洞空间之内，动弹不得！

　　李慕然深知对方实力高明，毕竟是真身初期顶峰的修士，黑洞空间也不能困住对方太久，所以立刻全力施法，灭杀这些魔蝎虚影。

　　黑洞空间内，李慕然自己虽然不受影响，却也无法唤出雷鹏、啸月魔狼等助力相助。

　　李慕然十指连弹，每一指弹出，都有一道凝厚的灰光光柱击出，击向一道魔蝎虚影。

　　他修炼出的凝厚法力，在这一刻体现的淋漓尽致！这些灰光光柱，每一道都蕴含着极为惊人的真身之力，同时也有一丝真魔之气、真灵之气与仙家之气融合而成的特殊威能，威力极强！

　　在灰光光柱的攻击下，那一道道魔蝎虚影，被纷纷击溃成点点黑光消散。

　　三五息后，黑洞空间的束缚之力减弱，而绝大部分的魔蝎虚影，都在这极短的时间内被李慕然一一灭杀！

　　黑袍老者的身形，浮现在最后剩下的一道魔蝎虚影上，他大喝一声，全身泛起了一层魔蝎状魔光，冲破了周围黑洞空间的束缚，飞出了这空间外！

　　不过他此时的气息，已经微弱了许多！

　　天魔解体大法是保命神通，只是要消耗大量元气，若不能顺利逃走，反而会更落下风！

　　而此时李慕然一口气祭出了大量的灰光光柱，法力消耗也是极大。

　　真身期修士之间的斗法便是如此，各种神通十分强大，但耗费的真元法力也是极为惊人，只是片刻之间，二人都已经真元大损！

　　李慕然立刻轻轻一拍腰间的玉玲珑，雷鹏银光一闪从中飞出，它尚未完全展开双翅，就迫不及待的张口一喷，一道紫金雷弧击向黑袍老者，正是让所有魔修都十分忌惮的镇魔神雷！

　　换作平日，以黑袍老者的手段，对付这一缕并不算特别凝厚的镇魔神雷也不算困难，但此时他刚刚施展完天魔解体大法，并耗费大量真元强行冲出了黑洞空间，正是他最虚弱之时，偏偏遇到这克星，可就十分棘手。

　　黑袍老者脸色一沉，忽然间张口一喷，一只数寸大小的人面魔蝎从他体内飞出，并眨眼间就化为数尺大小。

　　“真身！”李慕然心中一动，这只人面魔蝎，就是黑袍老者修炼出的真身。

　　真身乃是高阶修士修炼的一身精华所在，它不仅具有强大的法力，还有一些不可思议的特殊神通。

　　眼看镇魔神雷就要落下，这只人面魔蝎忽然间魔光一闪凭空消失，下一刻则出现在数十丈外！

　　而魔修老者的本体，也在这电光火石的一瞬间，突然崩溃成点点黑光，并又在人面魔蝎上重现。

　　“噼啪！”镇魔神雷一击落在了空处，只击溃了一缕精纯的魔气。

　　“真身瞬移！”李慕然心中暗道。这正是真身祭出体外后的一种特殊神通，也是众多真身期修士最后的保命神通。只要有元气依附，真身就能在短距离内依靠元气瞬移，而修士的本体，可以随时依附到真身之上，从而躲避危险。

　　真身期修士很难被灭杀，其中一个重要的原因，就是这“真身瞬移”神通。


第546章 通天大阵

　　李慕然袖袍一挥，百余只幻影蛊鱼贯飞出，立刻化为一个个“李慕然”。

　　黑袍老者在真身瞬移神通的帮助下，成功的躲开了镇魔神雷一击，并逃到了洞府入口附近。

　　然而就在此时，这百余个李慕然突然间同时双掌一拍，一片片黑光闪耀，都是一记记黑洞术。

　　普通的一记黑洞术，威力十分有限，但是这百余道黑洞术联合起来，一瞬间便再次形成了一座不算太大的黑洞空间，恰好将入口处封印起来。

　　黑袍老者只觉得周身突然一紧，然后就再也动弹不得！

　　随即，他见到周围黑光闪耀，然后一瞬间一片漆黑，什么都看不到。

　　“糟糕！”黑袍老者面如死灰，他知道自己又被对方强大的黑洞空间束缚住了。

　　这层空间束缚之力，似乎没有之前的那么强大，但是现在黑袍老者极为虚弱，一时间难以挣脱开来。

　　“轰！”一道灰光光柱突然间从天而降，正中黑袍老者头顶。

　　“完了！”黑袍老者顿时万念俱灰，他虽然还在极力挣脱束缚，但身体却在灰色光柱一击之下，顷刻间溃散成无数黑色残气，形神俱灭！

　　强敌被灭，李慕然长舒了一口气。

　　“真身期修士果然个个都非同一般，拥有不少精妙神通和保命手段。若是没有强大的空间手段限制真身瞬移之类的神通，恐怕就只能眼睁睁看着对手逃走！”李慕然喃喃说道。

　　他此前花费了不少心血和大量法力才炼制出的十几枚黑洞符，在这一战中一下子便全部用掉，这才险险的灭杀对方，还差点让对方逃走。

　　魔魂笑道：“第一次灭杀真身期存在，感觉如何？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“感觉不好！若不是非灭他不可，在下可不愿意再与同阶修士斗法。这一战虽然灭掉强敌，但在下自己也是真元大损，需要很长一段时间才能完全恢复，这相当于白白浪费了数年的打坐功夫，更不用提因此消耗的高阶符箓等宝物。”

　　魔魂说道：“你虽然消耗了不少符箓，但也有一些收获！那几枚魔煞珠，都被黑洞空间封印住，如今那黑袍老者一死，此宝就落入了你的手中。老夫知道此宝的祭炼之法，只要传授给你，你稍加练习，便能将这些魔煞珠据为己用。”

　　“多谢前辈！”李慕然点了点头，他取出一些封印符箓，贴在那几颗魔煞珠上，封印其元气，然后才将周围的黑洞空间撤去，并将那几颗魔煞珠一一收起。

　　此外，黑袍老者留下的八阶魔刀，也被李慕然收下。不过此宝已经被认主过，而且显然是靠主人的精纯真元悉心培育才具有如此之高的品质。如今主人一死，它的品质便会逐渐下降，对李慕然而言，此刀也不堪重用，不如继续培育他的本命法宝追魂夺魄刀。

　　至于黑袍老者的储物袋及其他宝物，都在刚才的一击中毁去，没有留下。

　　“老夫说的不错吧，你的真身之力中，蕴含了一丝由仙家之气、真灵之气、真魔之气融合而成的特殊威能，其威力之强，已经远远超出了同阶修士的真身之力！所以你用真身之力配合七阶宝刀，其实力还在那黑袍老者配合八阶法宝之上！”魔魂笑道：“呵呵，你小子向来知恩图报，不知该如何答谢老夫？”

　　李慕然微微一笑，说道：“前辈说的不错！进阶真身期以来，在下数次与同阶修士切磋，在真身之力上始终不落下风，这都多亏了前辈的指点！”

　　“这块千年魂晶，虽然比不上万年魂晶这等至宝，但对前辈的魂力恢复也略有好处，就赠给前辈吧。”

　　李慕然说着，便将那魂晶取出放入了啸月魔狼所在的玉玲珑中。

　　其实当初他从凌观主手中收下这块千年魂晶，就是为魔魂准备的，如今魔魂主动讨要，他自然不会拒绝。

　　果然，魔魂大喜，说道：“老夫就知道小友不会这么小气。这块魂晶对小友没有什么作用，对老夫却用处不小。老夫若是能尽快恢复魂力和以前的记忆，对小友也有更多好处。”

　　李慕然说道：“前辈放心，只要在下力所能及，就会助前辈尽早恢复。区区一块千年魂晶，根本不算什么！若是在下能得到万年魂晶，也会毫不犹豫的赠给前辈。”

　　“很好！老夫与小友也相处了不少时间，看得出小友信守承诺、不是轻易食言之人！”魔魂赞许道。

　　他话题一转，忽然叹道：“只可惜，那些真魔之气都被炼成了魔煞珠，无法再炼化。否则，若是让啸月魔狼也得到一些真魔之气修炼，倒是有可能突破瓶颈，进阶为真身期魔兽。”

　　“此狼在前辈的指点下，已经修炼的极快，前辈不必焦急。”李慕然说道：“那黑袍老者既然有机缘得到不少真魔之气，而且还舍得用其炼制出魔煞珠之类的宝物，说明此界应该还有不少真魔之气，说不定我等还有机缘得到。”

　　“但愿如此！”魔魂附和一声，不再言语。

　　李慕然得到了山河图，此行的主要目的已经达到，他便打算离开这天痕结界。

　　李慕然取出传音符，向凌雪儿传音一句，询问对方的境况。

　　很快，他就得到了凌雪儿的回复。

　　“凌仙子说她查探到一座特殊的魔道阵法，魔气十分浓郁，似乎有些非同寻常，想向在下求助。她还将阵法的形态用灵光的形式传送过来，前辈是否认得？”李慕然向魔魂求教道，他对阵法可只是一知半解。

　　说着，他一点手中的传音符，后者立刻光芒一闪，浮现出大量的点点灵光。

　　这些灵光渐渐的聚成一起，形成一座光幕，光幕上掩映出一座魔气腾腾的复杂大阵。

　　高阶的传音符，在短距离内，不但能传递声音和神念等信息，还能传递诸如此类的复杂图像信息。

　　“咦！”魔魂一声惊呼。

　　随即，啸月魔狼从玉玲珑中飞出，并且，有一道淡淡的人影从啸月魔狼体内飞出，化为一名老者，正是魔魂。

　　“看来魔魂前辈的魂力恢复了不少，已经可以做到短时间内离开魔狼之体、并以魂力幻化人形。”李慕然见状心中暗道。

　　魔魂仔细打量着凌雪儿传来的阵法图像，片刻后，他脸色一变肃然说道：“如果老夫没有看错，这可是了不得的大事！”

　　“连前辈都说是大事？”李慕然一愣，他看得出来，魔魂的神色十分凝重。

　　魔魂点了点头，说道：“这应该就是一座通天大阵的初胚，尚未完成。真正的通天大阵，可以打通此界与魔界的关联，你说这是不是大事！”

　　“通天大阵！”李慕然闻言大惊，他忽然间想起了什么，说道：“这莫非就是当年那黄土秘境的厉鬼所说的、飞升魔界的飞升通道？”

　　“正是！”魔魂说道：“看来，那厉鬼的确成功与中土大国的魔道势力合作，并已经着手建造通天大阵！”

　　“原来如此！”李慕然顿时恍然。

　　他将这百余年来发生的大事在脑中过了一遍，喃喃说道：“怪不得当年魔修无故从西域修仙界撤离，怪不得他们随后突然发动攻击，四处抢夺宝物和一些特殊的资源，原来魔道势力的真正用意，就是建立通天大阵，好方便日后飞升魔界。嗯，也只有这等大事，才会让魔宗各大长老甘愿放弃入侵西域修仙界的计划，而全力去建造通天大阵。”

　　“想必这些年魔修四处搜集的宝物，都与建造通天大阵有关。他们还从星辰老祖手中要去了一缕上古残魂，大概也是为了助那厉鬼早日复原吧。”

　　困扰李慕然心中多年的疑惑，一下子都明朗了许多。

　　“魔修所图乃是建造飞升魔界的通道，这与正道势力之间，倒也没有太大的冲突。对于在下而言，也没有什么坏处，不必去破坏他们的好事！”李慕然点了点头说道。

　　他也修炼了魔功，说不定有朝一日也要飞升魔界，如果有这么一座利于飞升魔界的通天大阵在，也是一大助力。

　　“这可未必！”魔魂神色依然沉重，他说道：“所谓的飞升通道，并非能直接通往魔界。而只是利用已经存在的空间薄弱之处，加持一些稳固空间之力的阵法，利于修士飞升而已。如果只是要建立飞升通道，并不需要建造出通天大阵如此复杂、如此耗费人力物力的通天大阵！以此界的资源，恐怕要穷尽魔道修士之力，花费一二百年时间才能布置完成通天大阵！以老夫看，魔道势力的图谋，恐怕没有这么简单！”

　　“难道魔道势力还有其他图谋？”李慕然闻言心中一凛，他追问道：“这通天大阵如果布置完成，除了助修士飞升魔界外，可还有其他作用？”

　　“当然有！”魔魂不动声色地说道：“其中一个最重要的作用，就是趁着空间之力最薄弱之际，打破此界与魔界之间的界面之力，让大量的魔界真魔之气灌入此界！”


第547章 隐身衣

　　“灌入真魔之气！？”李慕然大惊，心中一动：“这么说来，魔道势力的图谋可当真不小！他们这是要将此界重新变成以魔修为主的一个下界！”

　　正如魔魂先前所言，下界的天地元气混杂，既可以用来修炼魔道功法，也可以用来修炼灵界功法。但是，如果大量的真魔之气涌入下界，就会让下界的天地元气发生一些微妙的变化，使得此界滋生孕育出更多的魔兽、更多的魔花魔草，甚至连其中的生灵，其资质天赋也会受到潜移默化的影响，缓缓改变，变得更适合修炼魔功。

　　此界原本就是魔气浓郁的一个下界，被修炼魔道功法的魔族占据；但是多年前的一场变故，让灵界的大量天地元气涌入此界，渐渐的将此界改造成一个灵修、魔修混杂的下界面。

　　魔魂皱眉说道：“老夫还有一事不解。如果他们真的是这么打算，那么还缺少最重要的一环，就是利用通天大阵击破此界与魔界之间的结界之力，这样才能引入魔界的真魔之气进入此界之中。”

　　“可是，即便有通天大阵相助，要想击破结界之力，仍需要极强的实力，根本不是下界修士可以做到的！就算是此界的所有真身后期魔修联合起来，也远远不够！”

　　李慕然闻言一愣，问道：“前辈的意思是说，魔道修士虽然修炼了这座通天大阵，但不可能成功达到从魔界引入大量真魔之气的目的，是么？”

　　魔魂点了点头，说道：“的确如此！所以老夫十分困惑，他们为何要花费如此大的心血修建这座通天大阵？难道他们真有办法击破两界之间的结界之力？”

　　魔魂陷入了沉吟之中，不过片刻后，他还是摇了摇头，显然没有参透其中玄机。

　　“无论如何，不管魔道势力到底在图谋什么，对你我而言，都不一定是坏事；所以不必将此事拆穿，我等且见机行事。”魔魂说道。

　　李慕然点了点头，说道：“现在的确不必打草惊蛇。不过，如果魔道势力真的要将大量真魔之气引入此界，对在下这种修炼魔功的高阶修士而言，也许还有一些好处。但对于大量的凡人和低阶修士等生灵，他们中的绝大部分都无法承受真魔之气的侵蚀，那么就会因此丧失心智或者直接陨落，伤亡极其惨重！只要在下力所能及，就绝不会眼睁睁的看着此事发生！”

　　魔魂微微一笑，说道：“虽然老夫曾是魔界修士，但同样也不忍看到下界无数生灵涂炭。魔道势力此举，老夫同样不太赞同！”

　　“不过，”魔魂话题一转：“如今这通天大阵初胚已成，阵法附近肯定有不少浓郁的真魔之气。若是你能潜入附近，倒是可以趁机取到一些，为啸月魔狼修炼之用。”

　　至于李慕然等下界修士，在飞升之前，能够修炼的真灵之气和真魔之气有限，而且多修炼也没有更明显的好处，所以李慕然倒是不需要再去炼化一些真魔之气。

　　魔魂继续说道：“真魔之气除了对啸月魔狼有用外，对老夫也是颇有用处，能助老夫尽快恢复。”

　　“既然前辈这么说，我等便去通天大阵附近一探。那凌仙子能闯到通天大阵附近，想必在下也有机会做到。”李慕然答应道。

　　李慕然将周围略一收拾，然后便施展隐匿神通，飞出了这座洞府。

　　他按照凌仙子的指点，悄然靠近天痕结界的中心处。

　　不多久后，他来到了天痕结界的中心，那道巨大的狭长天痕，就悬在他的头顶之上，天痕间的破碎之处，还不时的传出霹雳之声，不断有雷电灵光闪耀。

　　天痕下方，有一座巨大的石殿，足有数十里宽广、千丈之高，犹如一座巨城。

　　根据凌仙子所言，那通天大阵就在这石殿之中。

　　石殿外，有两名法相后期修士坐镇。这二人都立在殿门处，一动不动。

　　“如此重地，应该有重兵看守才对，怎么只有两个法相期修士？”李慕然微微一愣。

　　虽说这是一个封闭的空间，而且附近还有真身期修士坐镇，但这殿门处，理当也安排一名真身期修士坐镇，才最为稳妥。

　　毕竟这是通天大阵所在之处，安排几名真身期修士在附近镇守，也不足为过。

　　李慕然悄然飞到殿门附近，却听到那两名法相期守卫正在交谈。

　　“该轮到魔天门的贺前辈坐镇殿门了，他怎么还不来？”

　　“是啊，贺前辈说他很快就来，怎么这么久还不见踪影？”

　　李慕然闻言心中一凛，这两名守卫口中所说的“贺前辈”，莫非就是刚才被他亲手灭杀的黑袍老者？

　　难怪此处没有真身期修士镇守，原来是刚好被他灭杀了！而其他魔修，似乎尚未发觉此事。

　　李慕然灭杀黑袍老者时，先用黑洞空间将老者困住，所以老者根本没有机会在临死前祭出传音符之类的手段通知同伴。

　　“如果只是两名法相后期修士镇守，那就容易的多。”李慕然心中一松。

　　他正打探殿门，看看如何混入其中，却听见那两名守卫又发出了同样的对话，一字不差。

　　“咦！”李慕然大奇，凝神细看之下，果然发现了端倪。

　　“哈哈，这二人居然都被控神术操纵着，只是呆呆的一直重复着对话，其实根本毫无意识！只怕有人大摇大摆从他们面前走过，他们二人都不会有任何反应。”李慕然心中暗道。

　　“这多半是凌仙子的‘杰作’了，看来此女手段的确不凡。”李慕然笑了笑，然后便直接没入了殿门中。

　　殿门处的禁制，也已经开启，相信同样是凌仙子所为。

　　李慕然刚进入殿门不久，就听到了凌雪儿的声音：“李道友总算来了！”

　　李慕然一惊，立刻动用暗瞳术，目中黑光一闪的向周围查探。

　　他这才发现，百余丈外，凌仙子正披着一件透明斗篷，向他嫣然而笑。

　　“凌仙子好高明的隐匿手段！”李慕然赞道。他刚才凭借神念，根本没有察觉到凌雪儿的存在，恐怕她的隐匿手段，不在自己的隐匿术之下！

　　凌仙子见李慕然认出了自己所在的方位，也是微微一惊，说道：“李道友看穿了雪儿的隐身衣？看来李道友的神目神通，更加不凡！要知道，即便是真身中期的修士，也未必能看穿这件隐身衣的隐匿神效。”

　　李慕然对凌雪儿的赞叹没有多加理会，他反而眉头微皱，心中一动地问道：“凌仙子怎么会刚好有一件品质如此之高的隐身宝衣在手？难怪仙子敢于来到此处查探，这恐怕也太巧了吧！”

　　“的确很巧！”凌雪儿点了点头，正色说道：“实不相瞒，这件隐身衣，是本宗的一位肖师姐借给雪儿的。也正是肖师姐吩咐雪儿去魔道势力占据的一些特殊之处查探，其中就包括这座天痕结界！”

　　“所以，当初李道友打探天痕结界的下落时，雪儿便十分惊奇，并立刻答应陪同李道友进入此处一探，其实也是为了完成肖师姐和宗门的嘱咐。”

　　“原来如此！”李慕然微微点头，这前后因果，显得更加自然。

　　“凌仙子告知在下此事，莫非是有需要用到在下之处？”李慕然问道。

　　凌雪儿微微一笑，说道：“的确如此！雪儿对魔道阵法一窍不通，所以想向李道友求助，让李道友帮雪儿仔细鉴定一下，这究竟是什么阵法，有何作用？魔道势力在此处修炼如此规模宏大的阵法，究竟有何图谋？”

　　“要想一探究竟，就必须深入阵法之内，但此处阵法蕴含的魔气十分特殊，对我等灵修十分不利，很难在其中久呆。而李道友恰好修炼了魔功，应该可以去更深处打探。不知李道友是否愿意出手相助？”

　　李慕然略一沉吟，问道：“此处大殿内，没有其他高阶魔修么？”

　　“没有！”凌雪儿十分肯定地说道：“根据对殿门外两名守卫搜神所得的信息推断，魔道势力曾经花费不少心血修炼这座大阵，但似乎是遇到了困难，所以在不久前中止。目前只是偶有真身期修士轮流在附近坐镇，并不会亲自深入阵中。所以一时半刻之内，不会有人打扰。否则雪儿也不能轻易的查探到此处。”

　　李慕然闻言沉吟了片刻，说道：“好吧，在下就替凌仙子进入其中一探。”

　　“不过，在下可能要耽搁不少时间，还请凌仙子在此处照应，若是有真身期魔修靠近，便立刻通知在下！”

　　“甚好！”凌仙子大喜：“李道友不仅是帮了雪儿一个大忙，也是为本宗和正道势力出力，事成之后，本宗必定也会对李道友十分感激！”

　　李慕然微微一笑，即便对方不要求他这么做，他也会深入阵法之中。那阵法内真魔之气浓郁之处，对凌雪儿等灵修十分不利，但对于啸月魔狼和魔魂、嗜血魔蛛等而言，却是难得的机缘。


第548章 进阶契机

　　这座阵法十分庞大，虽然还只是一座简单的粗胚，但已经可以预见其完成时必定十分宏伟壮观。

　　李慕然深入阵法后，果然感应到周围的魔气越来越凝厚。那灰黑的魔气，仿佛一层层凝厚的屏障，隔绝凌雪儿等灵修的神念法力，让他们难以潜入深处。

　　李慕然在其中却毫无不适之感，他很快就深入了阵法中心——正如凌雪儿所言，这座阵法的修建已经中止，此处并无其他魔修留下。

　　啸月魔狼迫不及待的从玉玲珑中飞出，大口大口的吸收着周围的精纯魔气。

　　其中，还有一缕缕的真魔之气混杂其间，更是难得的大补之物。

　　“时间有限，老者这就指挥魔狼吸收炼化真魔之气！”魔魂说道。

　　随即，在他的指点下，啸月魔狼长啸一声，一轮明月状的魔光，从它口中飞出。

　　啸月魔狼的蚀月魔体已经修炼小成，当它全力施展法力时，就能祭出这样的神通。这轮明月魔光，也是它一身精纯法力所化。

　　啸月魔狼不断的吞噬着周围的浓郁魔气，悬在它头顶上的那轮明月，也变得越来越明亮。

　　李慕然神掌轻轻一拍，一层淡淡的黑色光罩笼罩周围。

　　这也是一记黑洞术，但形成的黑洞空间封印之力不算太强，只是为了不让此处的动静传出，惊动周围。

　　嗜血魔蛛也在一旁吞吐魔气，但它似乎更喜欢新鲜血食而不是这种浓郁魔气，不多久后，嗜血魔蛛就不再吐纳周围的魔气。

　　啸月魔狼则在一直不停的吞吐周围的精纯魔气，它头顶上的一轮明月，已经化作十余丈之巨，看起来十分闪耀，其蕴含的元气波动，让李慕然都是脸色微变。

　　“想不到此狼已经修炼到这种境界了！”李慕然微微一惊，他有一段时间没有召唤出啸月魔狼出战，没想到它的实力又增进了不少。

　　啸月魔狼原本就法力充沛，周围的魔气又十分浓郁，所以才半柱香后，它吐纳的魔气就已经达到饱和。

　　这时候，它头顶上的那轮明月，也不再继续扩张，但其周围有一层绚丽的光晕，隐隐间还有些暗金色的光芒闪耀。

　　啸月魔狼一声长啸，狼口中一阵清风卷出，将那轮明月一裹、并缩小成数寸大小，然后送入狼口中，被它一口吞下。

　　刹那间，啸月魔狼全身魔光闪耀，气息一下子大涨了不少。

　　“嗯，此番吐纳的魔气中，蕴含了一些真魔之气，让此狼的收获不小！”李慕然满意的点了点头。

　　他正欲将啸月魔狼收回玉玲珑，却被魔魂喝止。

　　“且慢！”魔魂大声说道：“你看，此狼泛出的魔光，可有什么不同寻常之处？”

　　李慕然一愣，凝神向啸月魔狼望去，见到此狼泛出的魔光周围，似乎有一层淡淡的暗金色光晕。

　　“这层暗金光晕，以前似乎没有见过。”李慕然喃喃说道。

　　“正是这样！”魔魂兴奋地说道：“这可是魔狼之躯即将大成的迹象——换句话说，此狼已经找到了突破瓶颈的契机！”

　　“什么？”李慕然又惊又喜：“难道此狼有机会可以进阶真身期？”

　　此前啸月魔狼已经是九级顶峰的魔兽，若是能再进一步，就是与李慕然境界相当的真身初期魔兽！

　　“完全有可能！”魔魂说道：“不过，一定要借助这里的特殊环境及周围的一丝丝真魔之气，才能继续完成进阶之举。”

　　“这恐怕不行！”李慕然眉头一皱：“这里还有几名真身期修士坐镇，进阶时的天象太明显，他们一定会被惊动。而且，进阶真身期可不是短时间内可以完成的事情，当年在下进阶，从天象诞生之日算起，足足花费了大半年的功夫；就算此狼的进阶十分顺利，也起码要一月至数月的时间。这么长的时间内，那些真身期修士肯定会攻入此处，到时候进阶不成，反而害了此狼！”

　　“你说的不错！”魔魂点了点头：“的确不能在这里进阶。”

　　“不过，老夫却可以传授给你一个方法，让你将此处的精纯魔气封印起来带走，日后再寻合适的地方，布置阵法，营造出一个类似的环境，让此狼得以进阶！”魔魂沉吟片刻后说道。

　　“竟有这种方法！”李慕然大喜，“那可就太好了！”

　　若是只带走少量的魔气，李慕然轻易便能做到。但是要将周围大量的精纯魔气收集带走，就很难做到。

　　“封印大量元气，有数种手段。”魔魂说道：“最简单的一种，就是用合适的宝物收取。你不是有一对阴阳葫芦么？这一对六阶法宝，就是一种十分适合装载天地元气的宝物。”

　　“不过，这一对葫芦品质一般，能吸收容纳的元气有限。同样的，你也可以用自己的丹田作为容器，储存大量的天地元气，只是同样容量有限，远远不够。”

　　“其实你身上，还有一件宝物，正是十分精妙的空间宝物，可以容纳大量的天地元气！”

　　李慕然听到这里，微微一愣，说道：“前辈说的可是灵宝炼妖壶？可是一来在下还没有足够的法力操纵此宝，二来此宝乃是灵宝，恐怕会排斥这浓郁的魔气，不会将其吸入其中。”

　　魔魂摇了摇头，说道：“老夫说的不是炼妖壶，而是你刚刚得到的那件山河图。”

　　“琅嬛洞天？”李慕然又是一愣。

　　“不错！”魔魂说道：“此宝正是一件货真价实的空间宝物。只要手段足够高明，便可以容纳山川河流，容纳一座空间，当然也能容纳大量的天地元气。虽然你尚未参透此宝，但是老夫可以传授你一个方法，临时将这里的天地元气封入琅嬛洞天之中。日后你参悟此图后，便可以轻易的将其从图中取出。”

　　“原来如此！”李慕然闻言大喜，“多谢前辈指点！”

　　魔魂微微一笑，说道：“此法有些复杂，能否在短时间内领悟，就看你自己的悟性了！”

　　说着，魔魂便将封存天地元气之法告知李慕然，果然十分繁复。

　　李慕然凝神倾听，然后闭目打坐，静静参悟。

　　……

　　凌雪儿在大阵外围静静的等候，心中颇为焦急。

　　“李道友已经进去了两个时辰，为何还是没有半点消息传出？”凌雪儿自言自语道：“好在那些魔修对此处看守不力，并没有派出真身期高人前来查探，否则可要暴露行踪了！”

　　“若是遇到意外，李道友应该会立刻用传音符通知雪儿。他没有那么做，应该是有其他事情耽搁。”

　　“再等半个时辰吧，李道友若是还不出来，便立刻用传音符催促，以免夜长梦多！”

　　又过了一会，凌雪儿正有些急躁之时，忽然间一声霹雳巨响从大阵中心处传来，这声音十分巨大，堪称惊天动地，震的整个巨大石殿都是回音不断，嗡嗡直响。

　　伴随着这声巨响，大阵内的浓郁魔气，竟然快速的稀薄消失，只是在眨眼之间，这里的魔气就淡薄了许多，只有先前的一小半！

　　“糟糕！发生了什么事？”凌雪儿大惊，“这恐怕要惊动附近坐镇的魔修高人！”

　　凌雪儿急忙激发传音符，催促李慕然。

　　她刚刚发出传音符不久，就见到一道遁光从大阵深处飞来，正是李慕然。

　　“快走吧！”李慕然招呼道：“刚才在下意外弄出了巨大动静，多半会引起附近坐镇的真身期魔修注意。”

　　凌雪儿点了点头，她知道此时不是仔细询问细节的时候，便随着李慕然一起，冲出了大殿。

　　“向右飞去，那里的结界封印最弱！”凌雪儿传音说道，她对这里颇为熟悉。

　　李慕然点了点头，凌雪儿早就有潜入天痕结界打探魔道势力图谋的计划，当然也下了不少功夫，对此处环境更加熟悉。

　　“何方鼠辈！竟然擅闯此处结界！”忽然间，一声断喝从远处传来，声音雄厚，传到数十里外仍然聚而不散，显然蕴含了一股极为精纯的真元法力。

　　李慕然一惊，他一边追随凌雪儿一路疾飞，同时放出的神念也探查到，正有十几道气息从四处向他们追来，其中有三道气息都是颇为强大，显然是真身期魔修！

　　“看来一场恶战在所难免！”凌雪儿显然也感应到了这些追击的气息。

　　她在某处停了下来，秀眉微蹙的看向远处几道速度极快的遁光，面孔上却没有任何惧色。

　　“李道友，恐怕你我要并肩作战了！”凌雪儿说道：“不过我等不必与他们死拼，只须坚守片刻，同时击破附近的结界空间之力，便能逃出这天痕结界。只要离开这座结界，雪儿就有办法很快摆脱这些魔修的追击！”

　　李慕然闻言心中一动，这几句话与他想的一模一样！

　　只要能离开这座封印空间，李慕然就可以祭出瞬息万里符，轻易摆脱身后追来的其他真身期魔修。

　　“好！”李慕然说道：“在下先缓住来敌，凌仙子尽快破解结界封印！”


第549章 七色灵焰

　　凌雪儿点了点头，立刻张口一喷，一道火光从她口中飞出，她的本命法宝赤焰玉环，也随着火光一起祭出。

　　眨眼之间，这道火光就化为一片熊熊燃烧的火海，赤焰玉环也化为数十丈之巨，带着这片火海击向附近的虚空。

　　原本看似一无所有的虚空，却在火焰的燃烧下显露出一层薄而透明的灵光，正是此处的结界封印。

　　灵光在赤焰玉环的撞击下，微微的颤动，而那温度极高的火海，更是将这层灵光灼烧的一阵模糊变形。

　　由此看来，只要再给凌雪儿一些施法时间，便能将此处的结界封印烧毁！

　　然而就在此时，三道遁光先后飞至，显露出三名魔修身形。

　　其中两人是真身初期修为，另有一名白发苍苍、勾鼻鹰目的老者，竟是真身中期修士。

　　真身中期老者看了凌雪儿和李慕然一眼，冷哼一声道：“原来是虚灵门的凌仙子！久闻凌仙子与三清观云仙子并称为南凌北云，是正道宗门中最富盛名的两大美人，今日一见，果然惊艳绝伦！”

　　“凌仙子既然造访此处，为何不通知我等相迎，反而要如同鼠辈一般偷偷摸摸？这可不像是正道应有的做派！”

　　说到这里，老者目光向李慕然一转，说道：“至于凌仙子身边的这名道友，一身魔气颇为精粹，似乎也是我魔道中人。但恕老夫眼拙，不知道友尊姓大名？道友一身魔道功法，怎么会和凌仙子混在一起，莫非是被凌仙子绝色所惑，意欲背叛魔道？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下籍籍无名之辈，不劳道友记挂；在下也不是魔道中人，所以就谈不上背叛之责。今日我二人误闯宝地，这便离开就是！”

　　“笑话！”老者脸色一沉：“道友以为这是什么地方！若是让两名真身初期的道友说来就来说走就走，老夫日后可有面目面对魔道的其他同道！”

　　话音刚落，老者突然一抬手，然后顺势一掌拍出。

　　就是这个简单的动作下，一片灰白魔光从他掌心泛出，化为一股奇异的灰白火焰，向李慕然击去。

　　这股魔焰虽然也在熊熊的燃烧着，但是周围的温度非但没有升高，反而骤降了不少，魔焰所过之处，竟留下无数冰渣碎屑。

　　“李道友小心！”凌仙子急忙传音提醒道：“他是焰魂宗的三长老，多年前便以苍寒魔火神通成名。”

　　李慕然心中一凛，急忙袖袍一挥，将符宝五行珠祭出。

　　这件六阶符宝中，封印了大量的火属性高阶法术，并且都是用一种封印符文封印的。在李慕然伸指一弹之间，五行珠立刻火光大闪，其中封印的火属性高阶法术，瞬间同时激发。

　　越有百余颗火团从五行珠中飞出，然后轰然爆裂，化为成千上万道火焰流星，密集如雨的迎向对方祭出的苍寒魔火。

　　火焰流星的规模宏大，气势磅礴，看起来远比苍寒魔火要威猛许多；然而，那些火焰流星一接触到灰白魔火，瞬间就熄灭的无影无踪。

　　无数火焰流星的打击下，总算是勉强化解了这一团不算太大的苍寒魔火，但却未能伤及老者分毫。

　　“不愧是真身中期修士，果然十分了得！”李慕然心中暗暗一惊，他一次性将五行珠中封印的法术全部激发，仅仅也只是挡住了对方轻易便施展出的魔火神通。

　　“咦！”老者一声惊呼，好奇的又打量了李慕然一眼：“道友一身魔功，却使用的是道门的法术和符宝，真是稀奇！而且从道友符宝的品质及纯熟的激发手段来看，道友在符箓之术的造诣上，恐怕不在三清观那几个擅长道符的真身期修士之下！”

　　老者惊奇之余，又是一掌拍出，这一次他祭出的灰白火焰更盛，并且火焰所过之处，虚空中还留下了一层淡淡的寒光封印。

　　“竟然还有空间神通！”李慕然见状大惊，若是被这灰白火焰包裹，就会被禁锢在魔火封印的空间内，更加难以逃脱。

　　“真身中期修士的神通果然十分强大，绝不能再拖延下去，否则后果不堪设想！”李慕然心中暗道。

　　他前不久才与同阶的黑袍老者大战一场，耗费了不少真元法力，还将最得意的黑洞符全部用完，如今再要与这真身中期的魔修正面大战，肯定力不从心！

　　更何况，附近还有两名真身初期的修士虎视眈眈，他们如果也一起出手，李慕然甚至有陨落的可能。

　　“只有趁着他们大意、掉以轻心之际，尽快击破结界之力，离开此处！”李慕然心中一动，然而袖袍一挥，祭出了二十多只天火蛊。

　　这些天火蛊化为一道道细小的火光飞出后，立刻在三名魔修附近轰然自爆。

　　天火蛊自爆的威能极为可观，巨响声中，一团团巨大的火光冲天而起，将周围尽数覆盖。包括真身中期老者在内的三名魔修，都是大吃一惊，纷纷后退避开。

　　就连老者祭出的那片灰白魔火，也在天火蛊自爆的火光中，被冲击的七零八落、渐渐溃散。

　　“好精粹的火焰之力！”凌雪儿也被这一幕所震惊，她乃是专修火属性功法的修士，对于火焰之力钻研的十分透彻，一眼就能看出天火蛊自爆时之所以有如此强大的威力，是因为其中蕴含了一丝丝十分精粹的特殊火焰之力。

　　凌雪儿心中一动，突然间法诀一变，纤纤玉指一弹。

　　一道紫光激射从她指尖而出，随即化为一团三寸大小的紫色火团，击向那层结界灵光。

　　“轰！”

　　紫火接触到结界灵光的一瞬间，轰然爆裂，产生一片绚丽的万道紫芒，向四周激射。

　　紫芒所过之处，一切都被点燃，附近的山石草木，立刻都是紫焰腾腾。

　　而那层薄薄的结界灵光，也在这一瞬间被紫焰烧出了一个足有十余丈大的孔洞。

　　“好强的火焰神通！”李慕然心中也是一惊，他虽然不是专修火属性功法，但也能看出来，这紫焰神通的威力，不在他此前得到的青云天火等两种精粹火焰之下！

　　“快走！”凌雪儿一声招呼，立刻飞入了结界孔洞之中。

　　李慕然紧随其后，也飞出了这片空间。

　　那三名魔修正好被天火蛊自爆的冲天火焰逼退一旁，来不及追赶，那孔洞就立刻自行愈合如初。

　　李慕然和凌雪儿飞出结界空间，出现在戈壁滩上空。他们见到那孔洞愈合时，三名魔修未能及时追出，都是心中一松。

　　“他们要破解封印之力出来，又要花费一番功夫，足够我等远离此处！”凌雪儿微微一笑。

　　李慕然点了点头，说道：“原来凌仙子实力如此强劲，看来当初凌仙子与在下动手时，并未出尽全力！”

　　凌雪儿嫣然一笑，说道：“李道友同样也有不少隐藏手段！那些蛊虫不但能吞噬火焰，自爆时更有如此强大的威力，恐怕是炼化过某种极为精粹的特殊火焰之力吧！”

　　“凌仙子何尝不是这样！”李慕然含笑说道：“只是这种精粹之火，究竟有何来历，不知仙子可否指点一二？”

　　凌雪儿略一沉吟，然后说道：“此事原本不能随便说出来，不过李道友居然也能拥有一缕精粹之火，的确有资格知道它们的来历。”

　　“根据上古典籍记载，传闻中此界曾有七种精粹之火，每种颜色都不一样，又称为七色灵焰。雪儿炼化的那团紫火，便是其中之一的紫霄真火，此外，还有青云天火、湛蓝极焰、赤日烈火、虚灵白火、玄黄灵火、炫目金焰等六种灵焰。”

　　“如果雪儿没有看错，李道友的蛊虫自爆时，似乎蕴含了一丝青云天火和一丝玄黄灵火的威能！”

　　“原来这种程度的精粹之火，竟然一共有七种！”李慕然心中一动，而他之前得到的两种精粹之火，多半就是凌雪儿所说的青云天火和玄黄灵火。

　　“凌仙子说是就是吧，其实在下对此也所知不多，不敢确定。”李慕然点了点头说道。

　　凌雪儿愈发好奇地说道：“这可让雪儿有些匪夷所思！因为根据典籍记载，这两种灵焰在多年前都早已经绝迹！其中玄黄灵火在万年前就从修仙界销声匿迹，至于青云天火，更是只存在于传闻之中，从未有人见过！李道友如何能得到这两种灵焰？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下也是无意中得到了一些不错的灵火。既然从未有人见过那两种真正的灵焰，那凌仙子多半是认错了！也许只是在下得到的灵火与那两种灵焰有些相似，所以让凌仙子有所误会。而且在下也仅得到了那么微不足道的一丝而已，自己也无法炼化，便用来培育蛊虫。”

　　凌雪儿点了点头，笑道：“嗯，大概是雪儿认错了吧！如果真有人得到这种灵焰，恐怕也不会舍得用它来培育蛊虫，这实在有些暴殄天物！”


第550章 极幽子

　　天痕结界内，天火蛊自爆的火光渐渐消散后，三名真身期的魔修，都露出了讶异之色。

　　“想不到这小子居然有这么厉害的蛊虫！”真身中期的老者喃喃说道，“万一被大量蛊虫在自己周围自爆，岂不是连我等真身中期存在都会有不少麻烦？”

　　老者抬头看了一眼刚刚愈合上的结界孔洞，微微一笑，竟然完全没有继续追击之意。

　　“好了，任务完成，我等可以返回各自宗门复命。”老者说道。

　　其余两名魔修都点了点头，完全都没有继续追杀凌雪儿和李慕然二人的意思。

　　“魔天门的极幽子和贺道友二人怎么还未出现？按照计划，即便极幽子不必出现，贺道友总归要来的。”老者眉头一皱地说道。

　　他正疑惑间，忽然间神色一松，向远处说道：“呵呵，刚说起他们，这就来了！”

　　片刻后，一道魔光以极快的速度从远处飞落，出现在老者等人身前，然后魔光一敛，化为一名气息强大的中年修士，他也是真身中期修为，正是老者刚刚提及的魔天门极幽子。

　　极幽子一脸暴怒之色，质问道：“吴道友，我魔天门与焰魂宗并无大仇，如今更是联手谋划大事，吴道友为何要灭杀本门长老？！”

　　真身中期的老者——也就是中年修士口中的焰魂宗吴长老闻言大惊，一脸疑惑的反问道：“什么？老夫什么时候做出过这等事情？况且老夫数月来寸步不离这天痕结界，何来机会做出这种事情？极幽道友，请把话说清楚！”

　　极幽子恨恨地说道：“本座刚刚发现，本门的贺师弟，就在不久前被人灭杀。本座还清楚的发现，灭杀贺师弟所用的功法，乃是非常强大的魔功！换句话说，是一名魔修灭杀了贺师弟！这里是封印的天痕结界，有能力做到这一点的，除了真身中期的吴长老外，还有何人！”

　　“什么？”吴长老又是一惊：“贺道友竟然被人谋害了？！而且凶手还是魔修？”

　　“老夫绝没有做出这样的事情！”吴长老十分肯定地说道，然后狐疑的看了看身旁两名真身初期的修士。

　　那两名修士大惊，急忙一一辩解，都说自己才知道此事，而且与魔天门贺长老无冤无仇，不会做出这种举动。

　　“贺师弟是真身初期修士，有能力将他灭杀的魔修，最起码也是真身期修为！这封印空间内，一共只有我等几名真身期魔修，除了你们，还能有谁？”极幽子冷冷的扫了这些人一眼，那冷峻的目光，蕴含明显的敌意。

　　“等一等！”吴长老忽然心中一动地说道：“在天痕结界内的真身期魔修，还有一人！”

　　“还有一人？”极幽子一愣，一脸疑惑。

　　“不错！”吴长老说道：“刚才虚灵门的凌仙子前来此处探查，她还有一名同伴，也是真身初期修为，但却一身魔功，手段也稀奇古怪！如果贺道友是被魔修所杀，那人的嫌疑最大！”

　　“原来如此！”极幽子顿时恍然，他原本就不太相信吴长老等人敢于公然灭杀魔天门长老，此时听说还有一名真身期魔修出现在天痕结界内，便一下子将怀疑目标转移。

　　“那人现在何处？本座要将他碎尸万段！”极幽子双目怒火中烧。

　　吴长老暗暗心惊，他早听说极幽子与贺长老不仅是同门长老，而且还是嫡系的同门师兄弟，早年曾拜同一名前辈为师，所以关系相对亲密。如今贺长老一死，极幽子便大怒的要为师弟报仇。

　　“就在刚才，那人和凌仙子一起逃出了天痕结界。按照计划，我等没有继续追击，此时想必他们也没有走远！”吴长老说道。

　　“好！”极幽子冷哼一声，然后立刻抬手一掌拍出。

　　大量的魔气从他掌心处涌出，随即凝聚成一只巨大的魔掌；魔掌重重的击在那层薄薄的结界灵光上。

　　“轰！”一声巨响中，魔掌竟然直接将那层灵光击碎，露出了一个十余丈大的缺口。

　　极幽子随即身形一闪，这就离开了天痕结界，只留下吴长老等三人面面相觑。

　　“他的天魔掌居然修炼到了这个境界！恐怕连老夫都不是他的对手！”吴长老心中一惊的暗暗说道。

　　……

　　李慕然和凌雪儿飞出一段距离后，仍不见吴长老等魔修破开结界封印、出来追杀他们。

　　“大概是他们知道离开天痕结界后就很难追到我等，所以干脆放弃了追击。”凌雪儿含笑说道。

　　“或许是吧。”李慕然眉头一皱，有些疑惑。

　　就在二人庆幸无人追杀时，突然间半空中某处一声巨响传出，紧接着一道魔气腾腾的身影一闪而现，正是一名气息强大的魔修。

　　“啊，是魔天门的极幽子！”凌雪儿大惊，“他是最近百余年声名鹊起的一名真身中期魔修，实力十分强劲，可比刚才的焰魂宗三长老更强几分！”

　　“原来是他！”李慕然也是大惊，他可不知道什么“极幽子”，但他却一眼认出，对方正是当年的北寒十八王之一的幽王！

　　果然，幽王正是魔道人物，而且还是魔道五大宗门之一的魔天门长老极幽子。

　　极幽子立刻也看到了远处的李慕然和凌雪儿二人。

　　“原来是你这小子！”极幽子见到李慕然后，也是大惊失色，刹那间便将李慕然灭杀贺长老的前因后果猜出了大半！

　　李慕然与极幽子因为当年北寒之事，已经结下了化解不开的仇怨；如今又因为贺长老之死，更是种下深仇大恨，李慕然看到对方那几欲喷火的目光，顿时心中一寒。

　　“即便你我联手，也绝不是此人的对手！”凌雪儿脸色大变地说道，“我等立刻离开此处！”

　　说着，她已经取出了一枚玉符握在手中，正是瞬息万里符。

　　“这枚瞬息万里符，原本只是供一人使用，瞬间逃出万里之外。但若是勉强供二人使用，也能逃出二三千里外，暂且躲过他的追杀。”凌雪儿说道。

　　“不必了，”李慕然说道：“在下也有瞬息万里符，仙子立刻激发此符，你我分头逃走。”

　　凌雪儿一愣，随即见到李慕然也取出了一枚十分相似的玉符，顿时大喜：“太好了！”

　　二人立刻激发手中符箓，虽然李慕然晚一步拿出玉符，但激发的手法显然更加纯熟，激发的速度更快。

　　李慕然手中的玉符立刻便化为一团数寸大的白光，白光渐渐扩大，然后便将李慕然笼罩在内。

　　“想跑！”就在此时，极幽子冷哼一声，立刻便是一掌拍出。

　　一道魔掌掌印极快的飞出，起初只有丈许大小，但随着距离推进，魔掌越来越大，几乎是一瞬之间就化为百丈之巨。

　　李慕然心中一惊，不过倒也不太害怕，因为魔掌离他还有一段距离，而他已经成功激发了瞬息万里符，应该可以顺利的逃出万里之外！

　　随即，那巨大的魔掌突然间一闪消失不见，并且几乎在同时又突然间出现在李慕然上空，并重重的一掌拍下！

　　掌风阵阵，形成一股极大的无形压力，瞬间将这片空间封印起来。

　　此时李慕然身上的瞬息万里符已经激发，白光一闪之下，李慕然消失在原处。

　　但是下一刻，李慕然忽然间一个踉跄的又出现在原处，而且他张口喷出了一团暗血，气息也显得颇为混乱。

　　“这道魔掌居然如此之强！可以瞬间将此处空间封印，连瞬息万里符都无法逃出这片空间！”李慕然大惊。

　　因为这道可怕的魔掌，他不但未能顺利逃走，反而被巨大的封印之力重重打击，受了轻伤。

　　这多亏他炼体有成、肉身强悍，换作普通真身初期修士，甚至有可能在这一掌之下就直接陨落毙命！

　　不过这道掌印却只笼罩了李慕然，完全没有理会一旁的凌雪儿。

　　凌雪儿手中的瞬息万里符在此时也顺利激发，她大惊的看了一眼不远处受伤的李慕然，喊道：“小心！”

　　话音刚落，一道白光将她周身一裹，随即她便消失在原处。

　　她的气息也随之消失，看来是成功的逃出了万里之外！

　　极幽子对凌雪儿的逃走不闻不问，神色也不变，很显然，他的目标只有李慕然一个。

　　“好在我还有几枚瞬息万里符！”李慕然心中暗道，只要击破这魔掌的封印，他还是有机会逃走！

　　周围的虚空被魔掌施加的无形压力束缚，凝固如铁！李慕然聚起全身之力，双拳奋力向周围击出。

　　“轰！轰！”

　　两声震天巨响中，周围的虚空中泛出一层层魔光，而这魔光上，竟然被他双拳击出了一道道肉眼可见的裂缝。

　　“轰！轰！”

　　李慕然又是两拳击出，魔光上的裂缝更多，更大，并在向周围蔓延。

　　眨眼之间，李慕然已经连续数拳击出，每一拳都将他炼体有成带来的一身神力施展出来，声势惊人。

　　那层魔光终于被彻底击碎，寸寸的碎裂开来。

　　李慕然顿时感到周围一松，封印之力大减。


第551章 化光

　　魔掌封印被击碎的一瞬间，李慕然脊背上立刻浮现出一对魔翼，魔翼轻轻一闪，便化为一团黑光将李慕然周身一裹。

　　随即，李慕然化为一道残影消失在原处，下一刻又黑影一闪的出现在数十丈外。

　　“空间封印之力总算化解！”李慕然心中一动，立刻又取出了一枚瞬息万里符。

　　极幽子见状，立刻又是一掌拍出，大量的魔气从他掌心涌出，凝聚出一只丈许大的魔掌，这魔掌竟然直接遁入虚空消失不见，但下一刻便突然出现在李慕然的头顶之上——并且，魔掌已经变得有百余丈之巨，掌风所及之处，形成一股极强的无形压力，将魔掌下的这片空间，再次封印禁锢。

　　李慕然顿时感到周围虚空一紧，强大的封印之力，让他连暗夜闪烁神通都无法施展，更不用提激发瞬息万里符。

　　“谅你神通广大，也难以飞出本座的天魔掌！”极幽子冷笑一声。

　　“这是什么神通？不但如此强大，而且瞬间就能施展出来，更可怕是，他居然可以连续施展出一道又一道的魔掌！”李慕然大惊之余，立刻功法一变，他全身泛出一层层白色光晕，并双掌同时拍出。

　　两股纯净而刺目的白光从他掌心处激射而出，击向上方的巨大魔掌。

　　此乃李慕然将逆仙九转修炼完毕后领悟的神通——逆灵之光，这两道耀眼的白光中，同时蕴含着散失之光、神灭之光等《逆仙诀》功法附带的光属性神通威力。

　　那巨大的魔掌遇到这白光后，仿佛冰雪遇到骄阳，立刻消融。逆灵之光瞬间便将魔掌击穿了两个巨大的孔洞。

　　魔掌虽然没有就此崩溃，但其造成的空间封印之力却因此大减。

　　极幽子遁速惊人，已经趁此机会飞到距离李慕然千余丈处。

　　“这小子的功法果然很杂，既有魔门功法，也有道门功法。”极幽子眉头一皱，双掌不断拍出。

　　在他不惜耗费大量真元法力的加持下，一道道魔掌掌印向李慕然附近的虚空中击去，将李慕然周围的空间，封印的更加坚固。

　　与此同时，他张口一喷，将本命法宝祭出，那是一柄黑玉魔伞，此伞祭出后，化为数十丈之巨，飘在李慕然头顶上，并滴溜溜的旋转不停。

　　黑玉伞旋转之时，便有一层黑色绸缎般的魔光从伞面上倾泻而下，将伞下的空间笼罩着，进一步增强封印之力。

　　“九阶法宝！”李慕然大惊，这黑玉伞法宝的伞面上流光溢彩，泛出的宝光光华绚丽之极，正是法宝中最顶阶的九阶法宝！

　　面对如此强劲的多重封印，李慕然虽然有瞬息万里符在手，却没有机会激发并逃走。

　　“那掌印是天魔掌！在魔界也是一种颇为高明的手段。是修炼了魔道炼体术的高阶修士才能施展出的一种强大神通。”魔魂向李慕然提醒道。

　　“他也修炼了极为高明的炼体术？”李慕然微微一愣，这一点他并未看出来。

　　魔魂说道：“他修炼的是魔道的炼体术，你修炼的是妖族的炼体术，并不一样。妖族炼体术，讲究肉身强横、一身神力；而魔道的炼体术，则是注重改善体质，使之更适合修炼或施展出某种功法。他祭出的天魔掌，除了精纯的法力外，还蕴含着炼体有成的强大蛮力，所以威力如此强劲！你将来修为大增、炼体术进一步提升，也能掌握类似的神通。”

　　“将来的事情以后再说，当务之急，是如何逃走！”李慕然眉头一皱：“此人实力极为强劲，又有这种强大的空间封印手段，要想逃走，并不容易！”

　　“不错！”魔魂说道：“你前不久才与同阶修士大战一场，耗费不少真元。刚才为了收取并封印大量的精纯魔气，也花掉了不少气力。这个家伙不仅有真身中期修为，而且有九阶法宝和强大的魔道炼体术，实力在同阶修士中也是极为罕见，你的确没有什么胜算。”

　　“既然你打定主意要逃走，不如干脆就动用那一招保命神通。否则若是因为挣扎而耗费了太多法力，恐怕连那一招都无法顺利施展出来！”

　　“前辈说的不错！”李慕然暗暗点头，“此人太过强大，在下根本不是他的对手！看来只能动用那不到万不得已、绝不能施展的保命神通！”

　　李慕然暗下决心，狂催体内真元，顿时一层凝厚的灰光笼罩他的全身，灰光中人影摇曳，隐隐还有金角黑翼。

　　同时，李慕然袖袍一挥，七八只天火蛊从他袖中飞出。

　　这些天火蛊并不能飞出太远，就因为受到极强的封印之力束缚，停在半空中一动不动。

　　随即，在李慕然的催促下，它们一一变得通体火红，气息狂暴，然后在一声声震天巨响中，轰然自爆，形成一团团巨大的火光，冲天而起！

　　天火蛊自爆产生的巨大威能，强烈的冲击着周围的封印之力。封印之力因此在短时间内大为减弱。

　　极幽子一惊，十指连弹的打出一道道精纯法力，注入九阶法宝黑玉伞中，意欲加持此伞的封印之力。

　　黑玉伞激发的魔光，不仅愈发凝厚，更有一层寒霜浮现在魔光表面，显得寒气逼人。

　　这极幽子也修了一些冰寒属性的功法，而且颇为高明，否则也无法在北寒称王多年而不被察觉出异常。

　　但是，就在此时，李慕然的身体，也随着天火蛊一起自爆！

　　“轰！”一声巨响中，李慕然的身体化为百余道灰光光柱，向四周激射！

　　周围强大的封印之力，虽然受到天火蛊自爆的冲击而减弱了不少，但仍十分强劲。然而，这些灰光光柱同样蕴含着极为惊人的威能，它们居然直接洞穿了魔天掌和黑玉伞的多重封印，照向四周。

　　极幽子一愣，随即立刻法诀一变，顿时便有一股股极为精纯的法力涌入黑玉伞中，玉伞上立刻激发出一道道黑光，并化为一柄柄玉伞状魔光，向那些灰光光柱罩来。

　　极幽子的反应可谓极快，短短的一个呼吸之间，便有大半的灰光光柱被玉伞魔光笼罩，纷纷溃散开来，但还是有几道灰光光柱，趁机逃到远处。

　　下一刻，最远处的那道灰光上忽然间人影一闪，正是李慕然。

　　此乃化光大法，是《逆仙诀》中附带的一种保命神通，与魔修的天魔解体大法有些类似。

　　真身期以上的修士，修炼了化光大法后，可以在一瞬间将真身之力化为万道光芒激射而出，只要有任何一道光芒逃出了敌人的束缚，修士的本体就可以附在其中，趁机逃走。

　　不过此法和天魔解体大法一样，不可频繁施展，而且每次施展都要耗费极大的真元法力，使修士元气大伤，需要很长一段时间才能复原。

　　李慕然身形再现时，手中早已经准备好的瞬息万里符已经激发，眼见白霞一闪，李慕然就要瞬移出万里之外！

　　这个时候，那极幽子就算再高明、再厉害，也来不及阻止李慕然。

　　极幽子忽然间伸指向自己眉心处一点，然后再指向李慕然。

　　一道绿光从他眉心处激射而出，速度极快，而且无视李慕然周围的白光屏障，直接击向李慕然身体。

　　“神念手段！”李慕然一惊，急忙施展出化神箭神通，眉心处一道白色箭光一闪，迎向对方的击来的绿光，二者砰然爆裂，化为无数点点的绿光、白光四下溃散。

　　几乎是同一时间，白色霞光一闪，李慕然凭空消失在原处，下一刻，他已经在万里之外！

　　“跑不掉的！”极幽子冷哼一声，嘴角微微一翘。

　　他看到清清楚楚，就在刚才那电光火石的一瞬间，有几颗细小的绿光沾染到李慕然身上。

　　虽然只是微不足道的一点神念，但对于他这种神念极为强大的高阶修士而言，这却足以成为他设下的追踪标记！

　　即便相隔数万里，他也能凭借这一点追踪标记，轻易的查出对方的下落！

　　极幽子收起黑玉伞法宝，双目微眯，静下心来，极力运转神念，感应着那缕标记的方位。

　　“果然在万里之外！”极幽子心中一动。

　　“咦，怎么忽然一下子又消失了？”极幽子忽然面色一变，微微一惊。

　　“本座设下的追踪标记，虽然只是一缕微弱的神念，但却极难铲除干净！就算他发现了这一点，也不可能瞬间解除吧？”极幽子露出了疑惑之色。

　　片刻后，他轻笑一声，自语道：“原来他小子还有好几枚瞬息万里符，正在连续使用此符，不断改变位置，他仗着自己炼体小有成就，倒也可以承受住连续穿梭空间造成的巨大压力。换做是其他修士，恐怕连续使用两三次后，就要爆体而亡！”

　　“哼！只要本座的追踪标记还在，即便你一下子逃出十万里外，本座也能大致感应到你的方位！你如今元气大伤，本座只要穷追不舍，迟早就能将你灭杀！”极幽子目中厉色一闪，恨恨地说道。


第552章 入洞天

　　李慕然连续使用了四次瞬息万里符，逃出了大约四万里外。

　　这段距离算是极远，但对于一名真身中期修士而言，花费一定时间，也能追上。

　　“只能飞到此处了！”李慕然眉头一皱，他脸色苍白，气息紊乱，正是元气大伤的模样。

　　“你虽然修炼了炼体术，但尚未大成，能连续四次穿梭虚空，已是十分难得！”魔魂说道：“一般来说，即便是真身后期的大修士，也只能将神念覆盖方圆万里之内，超过这个距离，便无法锁定追踪目标气息。不过，如果对方另有别的追踪标记，那便可以在更远的距离内推断出你的大致方位。”

　　“不错！”李慕然点了点头，“就在瞬息万里符激发前的一瞬间，在下祭出的化神箭与他祭出的特殊神念之光相击，各自溃散开来。但是在下却发现，另有几缕微弱的特殊神念，沾染到在下身上，正是所谓的标记。”

　　“这些神念标记十分微弱，很难察觉。若不是在下修炼了颇为高明的神念功法，说不定还发现不了这些神念标记的存在。”

　　“先让在下将这些神念标记解除，然后再改变方位离开这里，让那人无法追踪。”李慕然说道。

　　他暗运《太虚经》功法，运转神念，顿时全身泛出了一层纯净的神念白光。

　　这层白光从内到外的扫过李慕然身体的每一部分，每一根细小的经脉，要将混入体内的神念标记排除体外并一一灭去。

　　片刻后，李慕然微微一惊，心中暗道：“想不到这神念标记竟然十分高明，要想彻底铲除并不容易！”

　　“幸亏我修炼了《太虚经》，就算不能将它们立刻彻底铲除化解，但却可以暂时将这些标记用自身神念包裹起来，断绝它们与外界的感应，这样便失去了作为追踪标记的效果。”

　　李慕然立刻施展神念手段，将体内的几个神念标记，一一封锁。

　　……

　　数万里外，极幽子正向某处疾速飞行。他的遁光犹如一道淡淡的鬼魅黑影，刚看还在天空此端，下一刻就突然飞到了天空的另一端。别说凡人，就是神游期以下的低阶修士，甚至都无法发觉他的遁光，根本不知道有一位高人从自己头顶飞过。

　　即便是法相期修士，也只能感应道一股强大的气息突然飞掠而过，等他们反应过来时，那气息又已经飞的远远的，也根本无法判断出对方的身份来历，只知一定是一位高人！

　　极幽子疾速全力飞遁的同时，神念也一直在感应着自己种下的神念标记。

　　忽然间，他身形一凝，停在了原处。

　　“怎么回事？那几个神念标记怎么突然间同时消失？”极幽子微微一凛，反复运转神念极力感应，却什么都探查不到。

　　“难道他居然可以在这么短的时间内发现并化解本座留下的追踪标记？”极幽子面露大惊之色，怎么也不敢相信。

　　片刻后，他沉吟道：“哼！无论如何，这小子如今也是元气大伤！他正急需打坐吐纳精纯的天地元气以补充法力，不可能飞得太远。本座只要在追踪标记消失的方位附近搜索，并派出弟子在周围设下监测阵法，总能找到他！本座就不信，他能凭空消失不成！”

　　……

　　中土大国中部某处，一片普普通通的小山丘，这里的天地元气十分稀薄，不过土地肥沃，有不少凡人居住此间，耕种为生。

　　谁也想不到，就在山丘上一座破败的凡人道观中，竟有一位真身期的修仙者藏身其中！

　　此人正是李慕然，他化为一名普通的凡人老道士，混入此处，一边躲避极幽子的追杀，一边参悟琅嬛洞天。

　　他目前的状态，原本应该去一些天地元气浓郁的地方，打坐修炼，恢复元气；不过他也知道，极幽子多半也会这样推断，然后在那些地方重点监察，很可能就能发现自己的行踪。

　　“虽然这是一座凡人道观，极幽子不太可能追查到此处。但夜长梦多，我必须尽快参悟琅嬛洞天之图，然后进入其中！”

　　“初步看来，这琅嬛洞天应该就是那位高人留下的洞府，修炼环境肯定不差，只要能进入其中，我就能慢慢打坐恢复元气；同时也能完全躲开极幽子的追查。”

　　夜深人静之时，李慕然徐徐展开琅嬛洞天之图，静心参悟。

　　此图与当初他得到时，已经有了一些改变。图中的山水之间，飘荡着一团浓稠的黑云，与周围的景致十分不搭。

　　这团黑云，正是李慕然的杰作——是他封印此图中的大量精纯魔气。

　　不过这种临时的封印之法，只能存储，却不能将其取出。只有当李慕然彻底参悟此图后，才能将其取出或另外安置。

　　琅嬛洞天之图十分复杂，要想参悟其中奥秘，就必须弄清楚此图蕴含的每一个符文的来历及其作用。

　　而符文与符文之间，还有互相促进或是互相弥补的联动效果，这让参悟的难度大大提升。

　　李慕然早已经将他能找到的各种符文典籍研究的十分透彻，就连当初千幻仙子赠给他的上古符文玉简，也早已经记的滚瓜烂熟。

　　此时，为了参悟这琅嬛洞天之图，那一个个变化莫测的上古符文，仿佛一个个活灵活现的生灵，接二连三的浮现在李慕然脑海之中，然后与此图中的符文一一对应、一一钻研。

　　虽然自身法力大损、情况不妙，又有极幽子这个巨大的威胁，很容易使人陷入焦躁不安的情绪之中。但李慕然毕竟是真身期修士，心境之历练，早已经远非常人能比，即便在这种不利的环境下，他依然可以平心静气，排除杂念，一心潜入对符文的钻研之中。

　　所谓“静而能思，思而能得”，凡是修炼到较高修为的高阶修仙者，几乎无一例外都有这种处变不惊、随时都能平和心境的“本领”；而那些总是大喜大悲、难以控制情绪的修士，往往很难修炼到高深处。

　　半月后，李慕然终于将此图中的每一个符文都研究透彻，经过一系列复杂的演化推算，他找到了几种可能的解印之法。

　　李慕然小心翼翼的逐一试验，在不久后，他终于悟出了奥秘。

　　要进入这琅嬛洞天之中，必须一口气施展数十种复杂的解印法诀，而且任何一道法诀的顺序都不能错。

　　李慕然特意为此炼制了一枚玉符令牌，只要激发这枚令牌，他就能进入琅嬛洞天之内！

　　李慕然将琅嬛洞天之图埋入了地下极深之处，这样一来，即便极幽子等人恰好从这凡人道观上空飞过，也无法察觉出此图的下落，更不会查出李慕然的踪迹。

　　随后，李慕然激发玉符令牌，身体被一道五色霞光一卷，然后便消失在这座凡人道观中。

　　下一刻，李慕然眼前一亮，他已经出现在一片青山绿水，环境绝佳之处。

　　这里的景色，与琅嬛洞天图中所画的景致一模一样，甚至在不远处的天空中，也有一团魔气腾腾的黑云飘荡着。

　　“好浓郁的天地元气！”李慕然深深吸了一口周围的气息，顿时心中大喜。

　　这里的天地元气，远在天痕结界之上，比起李慕然在天山宗的紫清峰洞府，也要明显高出一筹。

　　李慕然将啸月魔狼、灵禽雷鹏，以及神兽穷奇等一一唤出。这里空间极大，可比玉玲珑中舒适百倍！

　　雷鹏飞出后，立刻兴奋的长啸一声，展翅向高空飞去，片刻间便遨游出数十里外。很显然，以雷鹏的天性，并不适合长期屈居于狭窄的玉玲珑空间内，而这片广阔的天地，虽非无边无际，但起码可以让它畅意遨游。

　　穷奇的也舒展了筋骨一番，然后飞到青山之顶，好奇的打量着这片空间。

　　这里是一座巨大的封印空间，李慕然也不必去约束雷鹏等灵禽灵兽，任由它们自行寻觅合适的修行之处。

　　“在下界中，这里的天地元气之精纯，可以算是极品灵脉了！”魔魂也幻化成人形，含笑说道：“果然是一个绝佳的洞天福地，十分利于修行！”

　　“不过，对于我等魔修而言，却并不是十分合适。你可以利用那团黑云，专门布置出一座特殊的小型洞府，更适合魔修修炼。”

　　李慕然点了点头，说道：“此事并不着急！在下先要看看，这座琅嬛洞天洞府内，究竟有何传承宝物留下！”

　　李慕然带着几分难以掩饰的期待和兴奋之色，缓步向前走去。

　　很快，他便来到了一座巨石前，巨石上刻印着四个丈许大的古字——“琅嬛洞天”！

　　这四个古字，一笔一画之间，结构精妙，苍劲有力，居然是用制符的笔法写下的字迹；而且，没有多年的制符功底，也写不出这几个古字。

　　“应该是那位前辈亲笔题下的字迹吧。”李慕然微微一笑，然后带着颇为激动的心情，向巨石后的洞府入口走去。


第553章 传承符

　　这里已经是封印空间，十分安全，所以洞府入口处，也没有任何多余的禁制。

　　魔魂也随着李慕然一起飞向洞府，他忽然提醒道：“这其中会不会另有玄机？就像当年天山四贼建立匡庐四宗，其实只是为了用千魂续命大法夺舍重生；这洞府主人留下此处传承，说不定也是不怀好意。”

　　李慕然微微一笑：“这种可能性不太大。因为要得到此处传承，需要极大的机缘巧合，非常困难。而且还要十分精通符箓之术，以及较高的修为，才能取得这琅嬛洞天。”

　　“如果洞府主人也想用类似的夺舍之法重生，他不必这般大费周章，更不能设下如此严格、近乎苛刻的条件限制，否则大有可能让此图沉睡数千年，他的目的也就无法达成。而他要夺舍的话，也不敢选择修为较高的真身期存在夺舍——那样几乎是自寻死路。”

　　魔魂点了点头，说道：“不错！这倒是老夫多虑了。以你现在的修为，虽然谈不上纵横此界，但也是最顶阶的一批修仙者，洞府主人即便是有办法用千魂续命大法类似的手段夺舍重生，也不会选择你这样的高阶修士。”

　　一般的夺舍，并不能延长寿元，更不能提升修为；不过修仙界也有一些“以命续命”的诡异功法，用他人性命，替自己续命，不过这种做法牵涉到生死轮回等至高的天地法则，远不是下界修士可以掌握的，并且通常都是难度极大，条件苛刻，很难做到。魔魂传授给匡庐四圣的千魂续命大法，就是流传自魔界的一种高深功法。此界之中，能掌握类似功法的存在，恐怕也屈指可数。

　　李慕然虽然认为此处不太可能有危险，但出于谨慎，还是小心翼翼、时刻提防，缓缓步入了洞府之中。

　　这是一座宽阔的大殿，布置十分清简，只有一些玉石桌椅台凳，并没有太多的摆设，更没有金碧辉煌的装饰。

　　李慕然打量了大殿一番，没有发现什么特殊之处。

　　“并没有什么传承宝物留下嘛！”魔魂眉头一皱，他叹道：“看来这座洞府本身，就是所谓的传承了。对于你等下界修士而言，能拥有这座可随身携带的洞府，已经属于极大的机缘。对于你日后的修行，要方便许多，用处不小！”

　　李慕然点了点头，说道：“能得到这座洞府，在下已经心满意足，也不敢奢望有更多宝物留下。”

　　李慕然说着，便向内殿走去，内殿是一座更大的石室，李慕然一入此处，立刻神色一变，兴奋不已。

　　“呵呵，不愧是琅嬛洞天！竟然有这么多的典籍留下！”李慕然高兴地说道。

　　这座内殿中，竖立着一排排整齐的石架，石架上放置着一枚枚的玉简，李慕然粗略估计，这些玉简的数量，不下一万。

　　“留下万部典籍，还不如留下一些更实惠的灵丹妙药！”魔魂摇了摇头叹道。

　　李慕然微微一笑，说道：“前辈的说法在下却不敢苟同。前辈是魔界而来的高人，自然看不上此界修士留下的典籍；不过在晚辈看来，这万部藏书，可比一些灵丹妙药珍贵百倍！”

　　李慕然说着，随手便取出其中一枚玉简，并注入一缕神念，浏览其中记载的图文信息。

　　魔魂笑了笑，说道：“你慢慢看吧。老夫不能离开啸月魔狼太久，还是回到魔狼体内，另外布置一座魔气为主的洞府，让魔狼得以在其中修行。”

　　“前辈请自便，若是有需要用到在下出手的地方，前辈尽管吩咐。”李慕然说道。

　　“你已经元气大伤，还是不要再出力了。当务之急，还是尽管将元气恢复。”魔魂提醒道。

　　“是！多谢前辈提点。”李慕然将魔魂送出了洞府外，然后继续流连于这内殿的万部藏书之中。

　　这里的典籍，都是当年洞府主人所收集的，以洞府主人极高的见识和修为阅历，自然不会收录一些低级的功法；能列在此处的典籍，记载的不是高明的功法，就是独到的炼器、炼丹、阵法之术等等，每一枚都很有价值。

　　关于符箓的典籍最多，甚至有一些古怪的上古符箓典籍，其中记载的符文，连李慕然都是第一次见到。

　　李慕然原本就是好书之人，而这些典籍对他的修行及符箓之术都有很大的参考价值，所以更有兴趣。一连数月，李慕然都沉浸其中，仔细阅读钻研这些典籍，甚至连修行都暂且放在一旁。

　　某一日，李慕然正在钻研一部专门讲述“沙符”之术的典籍。这部典籍提到的沙符，是将一些蕴含充足天地元气的宝物材料、炼制成特殊的细小灵沙，然后布置成沙盘；并在沙盘上以灵沙绘制各种符文，最终形成沙符。沙符可以施展出一些威力强大的法术，而且许多情况下沙盘还能反复使用，只需要补充一些灵沙，就能继续制作沙符，倒也很有特色。

　　李慕然正看的津津有味，忽然间看到了一行十分突兀的文字：

　　“向外殿石台同时打入一道破隐法诀和一道开山诀，可以得到存真丹等丹药一批。”

　　李慕然一愣，这行文字夹杂在绘制沙符的口诀技巧等细节内容之中，与前言后语完全不相干，显然是特意插入其中的一句话。

　　“难道这是洞府主人留下的宝物？”李慕然心中一动。

　　他将信将疑的走到外殿石台前，打量一番后，小心翼翼的弹出了破隐诀和开山诀两道法诀。

　　两道法诀化为两道灵光没入石台中，让石台表面泛出了一层淡淡的灵光。原本空无一物的石台上，忽然间在灵光一闪后，出现了十几个数寸大小的玉瓶。

　　“真的有灵丹！”李慕然一愣，他打开了其中一只玉瓶，立刻有一股清香扑鼻而出。

　　“的确是存真丹！”李慕然大喜，存真丹是一种对真身初期和中期修士有较大帮助的灵丹，价值很高。

　　李慕然收起灵丹，微微一笑，自言自语道：“这洞府主人的心思还真的难以琢磨，他明明留下了丹药等宝物，却故意将宝物信息藏在一部毫不相干的典籍中。如果进入洞府的人对这些典籍毫无兴趣，不去仔细钻研其中细节，就根本不会发现这个信息，与宝物也就擦肩而过！”

　　“而他藏宝的手段也当真高明，我此前居然完全没有发觉，这座普普通通的石台，居然还暗藏灵丹。”

　　“不知他是否还留下了其他宝物？如果有的话，宝物的信息，多半也藏在这万部典籍之中！”

　　李慕然念及此处，顿时兴致盎然，将这些典籍记载的内容一个字一个字的看过去，有些艰深之处，也暂时不去细细钻研。

　　果然，不多久后，李慕然又找到了一条宝物信息：

　　“传承符在外殿刻有龙纹的一面石壁中，向龙纹的龙首、龙身、龙尾，同时打入化元法诀、融石法诀、显灵法诀，可以得到此符。”

　　李慕然见到这条信息后，顿时心中狂喜。

　　“传承符！这可是真正的传承之宝！”李慕然喃喃说道。

　　所谓的传承符，是修士将自己的精纯法力或某种特殊神通，以传承符文封印在符箓上。只要后人得到这枚传承符，并解开其中封印，便能得到精纯法力或特殊神通的传承。

　　传承符制作不易，只有极少的高阶修士能够制作出来；而要想封印越多的法力或越强的神通，传承符的制作难度就会越高。而这洞府主人精通符箓之术，他留下的传承符，其封印的神通法力很有可能极高。

　　李慕然立刻来到大殿中，向那面刻有龙纹的玉璧上，依法打出了数道法诀。

　　起初玉璧毫无反应，但片刻后，玉璧突然间灵光闪耀，那龙纹所在之处的石壁，纷纷剥落，随后一枚巴掌大小的玉符，出现在玉璧之中。

　　李慕然伸手虚抓，将玉符摄入手中，凝神细看。

　　“果然是极为高明的传承符！此符的品质，堪称顶阶！恐怕此界中，再无一人能制作出一枚这样的符箓！”李慕然激动地说道。

　　要想解开这枚顶阶传承符，也需要极为复杂的解印方法——但这对于精通符箓之术的李慕然而言，也只是多花费一些时间钻研罢了，迟早都能将其解开。

　　此时，尚未解开这传承符，李慕然就能隐隐约约的感应到，这枚传承符中，蕴含着极为惊人的元气，想必那洞府主人，在其中留下了大量的精纯法力。

　　李慕然又是激动、又是感恩，他能看出来，这洞府主人的确是一心一意要留下自己的传承，只是对传承之人有非常严格的挑选。而自己能够在茫茫修仙界中得到几幅千符图、并参悟其中秘密，最终得到琅嬛洞天和其中的传承之宝，这可是莫大的机缘！

　　李慕然忽然想到了自己，他不禁也是心中一动，暗道：“当若干年后，我即将坐化或离开此界时，恐怕也不愿意让一生所学随我一起消失。如果我没有特别满意的后人或弟子，不如也像这名前辈那样，留下传承符等宝物，将传承交给有缘之人！”


第554章 万符珠

　　李慕然并没有立刻激发这枚传承符，而是继续阅读其他典籍。

　　果然，他又找到了第三条藏宝信息。

　　修士留下的传承宝物，一般来说，无外乎灵丹妙药、功法典籍、神通法力和法宝法器等几大类。

　　洞府主人留下的宝物中，功法典籍就在眼前，而前两条藏宝信息，分别关于灵丹妙药和神通法力，唯独没有法宝。

　　而这第三条藏宝信息，正是关于一件符宝。

　　信息中提到，只要用九宫化符术，在大殿内布置出九重破隐符阵，就能让封印其中的符宝“万符珠”现形。

　　布置九重符阵，可谓难度极高。但对于李慕然而言，却不算太过困难。

　　符阵正是李慕然常用的手段之一，对于最拿手的隐匿符阵，他甚至可以布置出十三重之多！

　　破隐符阵李慕然用的较少，但如果给他一定的时间参悟、熟悉，布下九重破隐符阵，只怕也不是什么难事！

　　李慕然对这位高人的制符术十分钦佩，所以对他留下的符宝也是大感兴趣。

　　这种高人，他留下的符宝，肯定比李慕然手中的五行珠要高明的多。

　　李慕然开始钻研破隐符阵，并炼制出一枚枚破隐符。

　　破隐符并不需要特别罕见的制符材料，只须常用的高阶玉符便可。李慕然经常制符，自然备有大量的高阶空白玉符，所以在材料上十分充足。

　　而且，有神秘铜镜相助，他要制符就容易许多。不多久后，李慕然就炼制出了大量的破隐符，并开始试验布置九重破隐符阵。

　　以李慕然的制符之术，也足足耗费了一个多月的功夫，才将这九重破隐符阵布置完毕。

　　换作是其他修士，恐怕要耗费更多的心血和更长的时间，才能做到这一点。

　　当然，在明知道符宝就藏在这座大殿内的前提下，用蛮力直接将这间大殿彻底毁去，也同样可以逼迫符宝现身。但是这么做有很大的风险，洞府的主人很可能另外布置了手段，破坏大殿的时候，就会一起损毁暗藏其中的宝物！以李慕然的个性，自然不会冒此风险。

　　况且，按照洞府主人要求布置九重破隐符阵的过程，也是他完成洞府主人考核的过程，这也是李慕然对洞府主人的一种尊重和致敬。

　　九重破隐符阵布置完成后，李慕然激发符阵。

　　随即，一层层绚丽灵光从符阵中泛出，悉数没入周身的大殿之中。细细数来，这灵光一共有九层之多。

　　九层灵光闪耀过后，大殿中忽然间宝光一闪，万符珠终于现形而出。

　　这是一根约二尺长的碧玉手杖，手杖的杖身，是两只互相缠绕的青龙，而手杖的顶端，也就是两只青龙龙首会聚之处，镶嵌着一颗拳头大小的透明圆珠。

　　整件宝物，便是二龙戏珠之状。这种形态在修仙界的宝物中并不罕见，此宝的不凡之处，全在那颗透明圆珠上。

　　李慕然伸指一弹，向透明圆珠中轻轻打入一道元气法诀，这颗透明圆珠立刻变得光芒闪耀，表面泛起了一层绚丽的灵光。

　　细看之下，这些灵光竟然是由无数细密的符文组成，密密麻麻不计其数。而且，这些符文还在不断的变幻演化，不断形成新的符文。

　　其散发的宝光光华，更是纯净无瑕，流光溢彩，让人一看便知大非寻常。

　　“九阶符宝！”李慕然惊呼一声，顿时大喜过望。

　　这件万符珠符宝，可是一件货真价值的九阶符宝，是最顶级的法宝之一。

　　“这洞府的主人，多半是真身后期的大修士吧！恐怕也只有这种存在，才能炼制出九阶符宝这等品质的宝物！”李慕然喃喃说道。

　　符宝的品质越高，就能在其中刻印越高明、越强大的法术，并且数量也越多。

　　以李慕然的制符造诣，完全可以将九阶符宝充分利用起来，让其充满大量的高阶法术，并且同时激发施展。这样一来，他就能彻底激发出一件九阶符宝的威能。

　　而若换作其他的九阶法宝，以李慕然现在的修为，恐怕还难以将其彻底激发、施展出全部威能。所以说，对李慕然而言，这件九阶符宝，比一件九阶法宝更好用！

　　但对于其他修士而言，即便拥有九阶符宝，也很难在其中刻印出大量的高阶法术，反而不能充分利用九阶符宝之威，得到此宝也是大材小用、暴殄天物，还不如普通的九阶法宝。

　　“怪不得洞府主人挑选传承之人时的种种考验都与符箓之术有关。也只有真正的制符高手，才能更好的利用他留下的这些传承之宝！”李慕然心中暗道。

　　典籍中暗藏的藏宝信息，让李慕然先后得到了灵丹妙药、传承符和九阶符宝，李慕然已经满意之极。此后他也没有找到更多的藏宝信息。

　　李慕然将万部典籍通读了一遍后，又将其中最感兴趣的百部典籍细细钻研数遍，然后这才开始修行。

　　李慕然就在这座大殿中修炼，他取出丹药，一一炼化；然后又将传承符取出，接受其中的传承法力。

　　至于小雷、穷奇，也都在这片广阔的空间中修炼。啸月魔狼和嗜血魔蛛，则在魔魂特意布置出的一座小型魔气结界内修炼。

　　十年后，李慕然忽然接到魔魂的通传，说是啸月魔狼这些年修炼有成，可以正式开始冲击真身期瓶颈。

　　冲击瓶颈的前期，还可以在琅嬛洞天内进行，但最后进阶的几个时辰，必须沟通此界的天地法则，所以一定要在外界进行，不能继续留在琅嬛洞天内，否则绝无法进阶。

　　去外界进阶，就意味着可能被附近的修士发现，如果李慕然尚未恢复元气，就不太方便。

　　所以魔魂特意询问李慕然恢复的如何，如果还未复原，就要暂停啸月魔狼的修行。

　　李慕然回复魔魂，他已经可以破关而出，并且亲自前来查看啸月魔狼的状况。

　　片刻后，李慕然便从洞府中飞出，飞向不远处青山脚下一座被封印的魔气结界。

　　这座魔气结界，对李慕然没有任何的排斥，他轻易的就飞入其中，并见到了啸月魔狼以及魔魂。

　　啸月魔狼见到主人后，扑上前去亲昵了一会，而魔魂见到李慕然后，吓了一跳，惊呼道：“你的修为，似乎大不一样！”

　　“前辈看出来了，呵呵，不错，晚辈此时，已经是真身初期顶峰境界！”李慕然含笑说道。

　　魔魂大惊：“才短短十年时间，你能恢复元气已经难能可贵，如何能在这么短的时间内，将修为提高一大截？你这修炼速度，堪称逆天！老夫从未听说过有你这样的奇才！就算在魔界，也不可能修炼的这么快！你究竟有什么奇遇？莫非与此处洞府的传承有关？”

　　李慕然微微一笑，点头说道：“前辈一猜即中！晚辈在这洞府中，找到了一些灵丹妙药以及一件九阶符宝和一枚顶阶传承符。”

　　“在那些灵丹妙药的帮助下，在下很快就从元气大损中复原。随后在下激发了那枚顶阶传承符。”

　　“那传承符中，竟然蕴含着极为惊人的磅礴法力，而且十分精纯。”

　　“更巧妙的是，在下修炼的真身之力，饱含真魔之气和真灵之气，更有一丝仙家之气融入其中，所以对这股精纯的传承法力完全没有丝毫的抵触，可以直接将其吸收，炼化为自身法力。”

　　“正是在这顶阶传承符的帮助下，在下修行一日千里。修炼一年，起码相当于平时修炼十年。而这十年闭关，足足相当于苦修了百年之久，所以达到了今日真身初期顶峰的状态。”

　　魔魂闻言恍然，他点了点头，说道：“原来是传承符！怪不得，怪不得！对于资质极佳的修士而言，的确可以在百年内修炼到真身初期顶峰境界。而你有顶阶的传承符，也确实有可能在短时间内免去百年的苦修之功！”

　　说道这里，魔魂又露出惋惜之色，连声说道：“可惜，可惜！”

　　“这枚传承符如此高明，你应该留在冲击功法瓶颈时使用。真身期的瓶颈，哪怕是小境界的突破，都极为困难。你若是留着这枚传承符不用，说不定在将来冲击真身中期瓶颈时，能一举凭借此符突破，从而进阶真身中期！”

　　李慕然苦笑说道：“传承符只有一枚，的确有些可惜了。在下也没有想到这枚传承符居然如此不凡，否则也舍不得轻易动用！如今此符已经耗尽，但在下却困在了真身初期顶峰的瓶颈上，修炼难以突破。恐怕要另觅机缘，才可能进阶！”

　　“无论如何，在下进阶真身期不过数十年的时间，能修炼到真身初期的顶峰境界，已经殊为难得！而如今在下修为大涨，又有九阶符宝护身，更是顺便参悟了几种从典籍中得到的新神通，足有自保之力！”

　　“所以，在下可以破关而出，离开琅嬛洞天，助啸月魔狼进阶突破。”


第555章 进阶异象

　　“除此之外，在下也要出关历练，看看是否能找到突破真身中期瓶颈的机缘。”李慕然说罢，便将那九阶符宝万符珠取出，握在手中。

　　魔魂仔细打量了万符珠一番，点了点头，说道：“的确是一件至宝！只是符宝不同于一般的法宝，要想激发九阶符宝的全部威力，就必须在符宝中刻印大量顶阶的法术，难度几乎相当于制作大量顶阶的符箓，你是否可以做到？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下原本就在符箓之术上略有小成，如今得到琅嬛洞天传承，阅读参悟了大量与制符有关的典籍，在符箓之术的造诣上又增进了不少。实不相瞒，这颗万符珠中，已经被在下封印了百余道顶阶法术。”

　　“百余道顶阶法术？！”魔魂闻言又惊又喜，他喃喃说道：“你小子的制符术，可让老夫大为震惊！嗯，有这万符珠在手，你在此界之中便鲜有敌手！”

　　“加上你修为不高，名气不大，若是敌人对你有小觑之心，稍一大意，甚至有可能直接葬身在你的万符珠之下！如果老夫当年遇到你这样的修士，只怕大意之下也要吃个大亏！”

　　李慕然一愣，说道：“前辈说笑了。前辈可是从魔界而来的高人，在下的这点手段，又岂能威胁到前辈！”

　　魔魂摇了摇头，说道：“这你有所不知。下界修士想要飞升上界，固然极难；而上界修士要想进入下界之中，也需要付出巨大的代价。而且受到下界天地法则的限制，我等来到此界之后，能发挥出的实力也十分有限，一般都无法超出真身期修士的范畴。”

　　李慕然闻言心中一动，说道：“前辈的这具魂念之体，比十余年前稳固了许多；而前辈对当年的事情，似乎也记得越来越清楚，难道前辈的魂念已经完全复原？”

　　魔魂微微一笑，点了点头：“完全复原倒是谈不上，只是当年的很多事情，老夫渐渐的都一一记起。这还要多亏了你提供的那块千年魂晶；此外，啸月魔狼这些年法力大增，也让老夫获益匪浅。想必啸月魔狼进阶真身期之际，就是老夫恢复全部记忆之时！”

　　“那在下便要恭喜前辈了！”李慕然笑道：“不知前辈恢复记忆后，有何打算？前辈不会趁机清算多年前的恩怨吧？”

　　魔魂轻叹一声，摇了摇头：“那是上万年前的事情了，当年的同道、仇人，也都已经不在此界，老夫自然不会旧事重提。”

　　李慕然点了点头，这也是他所希望的，他可不想被牵连卷入魔魂当年的恩怨之中。过去的恩怨，灵修与魔修的针锋相对，都已经是过眼云烟，很难说清孰是孰非。

　　“前辈便让啸月魔狼开始冲击真身期瓶颈吧。在下稍作准备，便可出关。然后为啸月魔狼寻觅一处合适的地点，完成最后的冲击过程。”李慕然说道。

　　随后，他便立刻了这座魔气结界。

　　李慕然飞到高空中，极目远眺，环顾四周。

　　这里草木青翠，山清水秀，天地元气充裕，环境极佳，的确是个十分完美的洞天福地。

　　穷奇正沉睡在一座瀑布下的灵泉水潭中，而灵禽小雷，则在天空中翱翔，它飞过之处，总有一道道霹雳闪电留下。

　　对于它们而言，这琅嬛洞天比玉玲珑更是好上百倍！

　　李慕然准备一番后，便激发那枚特殊的玉符令牌，一阵霞光从玉符中泛出，化为一股清风将李慕然周身一卷，下一刻，李慕然便消失在琅嬛洞天中、而出现在地下深处。

　　那幅琅嬛洞天之图，就在李慕然身旁，图中的景物与十年前相比，有了一些细微的变化。在某处青山脚下，有一块灰黑区域，应该就是魔魂等所在的魔气结界；而在天空中，还有一只银翅大鹏展翅高飞，正是小雷。

　　此图未曾激发时，并没有任何的元气波动散发出来，所以表面看起来就像是一幅最普通的山水画，只是画工极佳，图中景物栩栩如生。除非是眼光特别锐利的高人，才能看出此图非同寻常。

　　李慕然打入一道法诀，将琅嬛洞天之图卷起，并缩小成寸许大小，藏入袖中。

　　随即，他便裹着一层灵光，穿过厚厚的土石，来到地面上。

　　“咦！这里的道观呢？”李慕然眉头一皱。他原本应该出现在一座凡人道观之中，然而此时他的身下，只有一片破坏废墟，道观已经不复存在。

　　短短十年，这道观还不至于破败到如此程度，多半是有人摧毁了这座道观。

　　李慕然顿时心中一凛，暗道：“道观修建在相对偏僻的山上，被毁去后此处也没有再建立新的建筑，说明这不是翻新之举，而是道观遇到了灭顶之灾，被人直接毁去！”

　　“中土大国的凡人敬重神明，一般说来，凡人之间即便有恩怨，也不敢去毁掉道观宗庙；换句话说，毁掉这座道观的，多半是修仙者。”

　　“难道极幽子已经派人追查到了这里？”李慕然暗暗一惊，幸亏这些年他一直藏身于琅嬛洞天之中，否则只怕已经暴露了行踪、被极幽子盯上。

　　“还是尽快离开这是非之地吧！”李慕然轻声自语道，然后取出了一枚瞬息万里符。

　　李慕然立刻激发此符，一道霞光从天而起，将李慕然包裹在内。

　　下一刻，李慕然便消失在这里，并出现在万里之外。

　　千里之外的某处，一名魔天门的法相期修士正盯着一面巨大的阵法玉盘，就在刚才，玉盘上突然闪现出一个闪耀的金色光点，但眨眼之间，这光点又消失的无影无踪。

　　这法相期修士甚至怀疑自己眼花，等了一段时间后，金色光点并没有再次出现，他便取出一枚高阶传音符，将此事禀告宗门四长老极幽子。

　　极幽子收到传音符后，顿时眉头一皱。

　　“想不到居然还是让他跑了！他倒是很有耐心，隐藏十年才再次现身，而且一现身就立刻用瞬息万里符逃走，让本座难以追踪他的下落。而本座留在他体内的神念标记，也早就被他毁去。”

　　“不过，此番他元气大损，又隐藏十年而未能及时打坐恢复真元，肯定伤势加重！看来他此生的修行，也就到此为止、难以再进一步！下次让本座再遇到他，便是他的死期！”极幽子冷冷的自语道。

　　……

　　李慕然一直飞出了十几万里，见到身后并无追敌，这才心中一松，放缓速度。

　　不多久后，李慕然寻觅到一处偏僻的山谷，这里天地元气还算不错，有一个中等宗门占据此处。

　　是夜，李慕然悄然“造访”了此处宗门的宗主。这宗主不过是一名法相中期修士，以李慕然修为实力，略施手段，轻易便震慑住那位宗主。随后李慕然拿出一些价值不菲的宝物，要求暂借此处宝地一段时间，宗主自然是满口答应下来。

　　第二日，宗主便以另寻宝地发展宗门为由，带领全宗弟子撤出了这片山谷。

　　偌大的修仙界中，像这样的中小宗门数不胜数，其兴衰起伏，每日都在发生。别说是中等宗门的迁徙，就算是全宗被灭的事情，也时有发生，所以这件事情除了附近修仙界的修士偶有提及外，根本不会引起多少关注。

　　李慕然在此处山谷附近布下重重法阵、符阵，作为啸月魔狼冲击真身期之处。

　　有魔魂的指点，啸月魔狼的修炼一直十分顺利。数月后，魔魂通过神念向李慕然传来好消息，啸月魔狼已经到了冲击真身期的关键时刻。

　　这个时刻，需要沟通此界的天地法则，不适合躲在琅嬛洞天之中，所以李慕然便激发玉符，让啸月魔狼从琅嬛洞天中飞出，在这座山谷中继续修行。

　　啸月魔狼刚落在山谷中，便立刻仰天长啸一声。

　　啸声中，周围的天色大暗，竟然一瞬间由白昼变成了黑夜。

　　而有大量的精纯法力从魔狼口中喷出，汇聚到半空中，形成一轮明亮的圆月。圆月周围，还有一层淡淡的暗金色月晕。

　　周围的天地元气，尽数涌入这轮明月之中，让明月泛出的光芒越来越明亮，光晕也逐渐扩大。

　　这座山谷，从此一直被黑夜笼罩；白天是一轮“明月”到了夜间，天上就是两轮“明月”。

　　“竟有如此特殊的进阶天象！”李慕然暗暗心惊，他眉头一皱，说道：“这样一来，附近的修士恐怕都会被这明月吸引，注意到此处的异象。”

　　魔魂点了点头，说道：“这是无法避免之事。进阶真身期，对于此界而言，毕竟是极为重要的大举动，也是修仙三大境界中达到第一境的标志，所以天象十分可观，持续的时间也不会太短。”

　　“所以这段时间，就要靠小友镇守此处，不让他人惊扰啸月魔狼的冲击过程，否则后果不堪设想！”

　　“前辈放心，在下自会竭尽全力！”李慕然微微一笑，答应下来。

　　魔魂见李慕然似乎颇有把握，心中微微一松，说道：“全靠小友了！过一会老夫也要回归啸月魔狼体内，助它一臂之力！”


第556章 玉华宫

　　中土大国楚州府某处中等灵脉的山峰上，正在举办热热闹闹的宗门比试。

　　一些神游期的修士在比试台上互相斗法，一争高下；另有两三名法相初期、中期修士坐镇，含笑看着这些宗门晚辈的神通功法，时不时微微点头，露出赞许之色。

　　“胡长老，本宗近些年出了不少潜力不错的后辈，说不定正是本宗兴旺的契机！”一名法相中期的中年人传音说道，他的脸上露出了颇为满意的笑容。

　　另一名老者正欲答话，忽然间神色一变，抬头向高空处看去。

　　只见高空中突然有两道速度奇快的灵光一闪而过。这两道灵光一青一赤，若隐若现，刚刚看到，眨眼间又消失在眼前。

　　“难道是真身期高人的遁光？”老者一愣，传音说道。

　　中年人点了点头，眉头微皱，喃喃说道：“最近这是怎么回事？平日里百年难得一见的真身期高人，近日间连续从附近飞过，莫非附近的修仙界中，发生了什么大事？”

　　老者沉吟片刻后，忽然间心中一动，压低声音说道：“宗主，你说此事会不会与那神秘的高人有关？”

　　“你是说让我等离开目霞山的那位高人？”中年人一愣，随即点了点头，说道：“不无可能！那人手段之高明，本宗主早就怀疑他是真身期的高人。而最近更是有传闻传出，那目霞山出现异象，不见白昼，总是被一轮妖月笼罩。说不定是那名高人正修炼什么诡异的功法。而最近的这些真身期修士，多半都是冲着此事而去！”

　　中年人正说到这里，忽然间一青一赤两道遁光一闪的落在了此峰附近，露出了两名白袍修士。

　　这是一男一女两名青年，看起来都是十分年轻，可谓一对璧人，但散发的气息十分强大，正是真身期高人。

　　中年人等法相期修士都是大惊，急忙站起身来，恭敬拜见。

　　“怎么，你见过那人？”青年白袍修士问道。

　　“前辈指的是？”中年人一愣的反问道。

　　“少废话！刚才你等的对话，都传入了我等耳中，你见过目霞山中的神秘人？”青年冷冷说道：“你可知他的身份？快将所有细节详尽道来！”

　　“是，是！”中年人急忙将自己所知之事详细道来，不过他对目霞山神秘人的身份也是一无所知。

　　“嗯，他是前不久才霸占此处的。”青年微微点头，说道：“他并没有直接将你等灭杀，而威逼利诱，以宝物收买，让你等迁离，这种做派，似乎不是魔道中人。”

　　那名真身期女修却微微摇头说道：“峰哥不可太早下定结论。魔道中也有伪善之人，切莫大意。况且韩师弟说了，他发现目霞山中的异象后，前去查探，发现那里魔气腾腾，意欲深入其中，却被一位神秘人所阻。”

　　“韩师弟居然被那神秘人逼退、而且受了伤，这才请我夫妇二人出手。依倩儿看，那人多半是个魔头。”

　　青年点了点头，说道：“如果真是个魔修，我夫妇俩便将其擒住，献给宗门。如今正魔两道水火不容，那家伙居然敢在本门的势力范围内修炼魔功，还惹出这么诡异的天象，简直就是找死！”

　　二人说话之间，再次化为一青一赤两道遁光向高空激射而去，眨眼间消失的无影无踪，只留下中年人等一干法相期和低阶修士面面相觑。

　　不多久后，这青年夫妇二人来到了目霞山附近，远远的便见到了那轮挂在山顶上的“明月”。

　　“果然是魔道功法！”青年眉头一皱，“这轮妖月好生古怪，不但魔气极重，而且能遮天蔽日，在方圆数十里内化白昼为黑夜，神通倒是不小！”

　　“他神通再大，遇到我夫妇二人，也只有自认倒霉！”女修微微一笑，她五官倒不是特别精致，但有一股傲人的英气，说话之间，颇有几分豪气干云之意。

　　青年微微点头，他暗运真元，向目霞山山谷朗声喝道：“何方道友在此，玉华宫张氏夫妇求见！”

　　这句话拜会之词，蕴含一股极强的真元，令声音回荡在周围山峰之中，如五雷轰鸣，久久不散！

　　片刻后，一道淡淡的灰色遁光从山谷中飞出，在二人身前千余丈处遁光一敛，露出了一名清秀青年，正是李慕然。

　　李慕然扫了眼前二人一眼，顿时眉头微皱。

　　“原来是玉华宫的张氏夫妇二位道友，久仰久仰！”李慕然抱拳施礼道。他已经发现，这二人居然都是真身初期顶峰修为，想必也不是籍籍无名之辈，只是因为自己对中土大国修仙界不太了解，所以以前不知这二人姓名。

　　至于玉华宫之名，李慕然却是如雷贯耳。这是中土大国正道的五大超级宗门之一，玉华宫中有不少儒门修士，玉华宫的儒门功法，也号称天下第一。

　　“恕本真人眼拙，不知阁下怎么称呼？”青年向李慕然拱手还了一礼。

　　李慕然微微一笑：“在下乃是无名之辈，名号道友绝不曾听说，又何必说出来污浊二位道友清听。二位道友大驾光临，不知有何事指教？”

　　青年眉头一皱，说道：“此处乃本门势力范围，道友在此处修炼诡异功法，却不肯道明身份，恐怕有些不妥吧！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“张道友此言差矣！这座灵脉，是在下从一个中等宗门手中购置的，与贵门毫无干系。在下在这里修炼功法，也没有伤及周围的修士或凡人百姓，又何须向贵门禀告！难道附近的散修，都要一一向贵门禀告清楚才能修炼？张道友的说法，未免有些霸道，名门正派恐怕不是这个作风。”

　　张姓青年眉头皱的更紧，他说道：“退一步说，就算道友有资格在此处修炼。但道友为何要打伤本门的韩师弟？”

　　“韩师弟？”李慕然微微一愣，随即恍然，他笑道：“张道友莫非是指前两日闯入此处的一位年轻道友？那位道友未免脾气有些太急躁，他根本没有知会在下一声，就直接强冲在下的洞府，所以被在下布置的符阵所伤。在下并没有趁机痛下杀手，而是直接让他离开，已经是手下留情。这件事情，恐怕也不能责怪在下吧？”

　　张姓青年顿时将信将疑，那名韩师弟的确是急性子，倒是有可能做出这等事情。

　　那女修冷笑一声，说道：“峰哥，何必跟他啰嗦！如今正道与魔道水火不容，他一个魔修，竟然出现在本门势力范围之内，就是找死！他竟然不肯交代身份，我二人便将他制服献给宗门，让宗门查出他的身份来历！”

　　“且慢！”李慕然说道：“在下并非魔道修士，在下修炼的，乃是正宗的道门功法！”

　　说着，李慕然全身灵光闪耀，一层层白色光晕在体表泛出，同时他伸指一弹，一道纯净的灵光激射而出，没入高空之中。

　　这道光柱虽然威力并不算太强大，但也很明显是纯净的道门功法，并无一丝魔气。

　　女修一愣，随即指着山谷上空的“明月”，说道：“那这魔气腾腾的妖月，却是怎么回事？难不成你与魔修勾结，替山谷中的那名魔修护法？”

　　李慕然说道：“这是在下养育的一只魔兽，所以会有一些魔气。魔修之中，有人养育灵兽；我正道修士中，也有不少人养育各色蛊虫、魔兽，这恐怕不至于开罪道友吧。”

　　“哼！什么魔兽，居然如此古怪！本真人可不信！”女修摇了摇头，说道：“除非道友开启山谷禁制，让我等仔细查探。”

　　“万万不可！”李慕然说道：“在下的魔兽正值功法修炼的关键时刻，不能被外人惊扰。”

　　“既然如此，就休怪我二人不能相信道友所言！”张姓青年剑眉一竖，冷冷说道：“道友请出手吧！”

　　李慕然心中轻叹一声，看来这场麻烦避免不了，再多的解释也是白费功夫。

　　如果自己是一名真身中期修士，那这二人恐怕便不敢如此放肆；但自己只是真身初期修士，对方以二敌一，占据着明显优势，才敢如此张扬，一言不合，便要动手。

　　“看来这些年，中土大国正道势力与魔道势力之间的关系更加紧张，否则不会稍有嫌细，就贸然动手。”李慕然心中暗道。

　　一般说来，真身期修士之间是不太愿意动手切磋的，然而在某些敏感的时刻，大动干戈也是无法避免。

　　这张氏夫妇二人，一方面要替宗门同道出头，报受伤之仇；另一方面也要查探出李慕然的底细，如果真是魔道奸细，这便是大功一件，可以得到不少奖励。

　　“真的要动手么？”李慕然眉头一皱，淡淡地说道：“在下既然敢在此处坐镇，自然有所倚仗！在下见到贤伉俪后，也没有立刻逃之夭夭，说明在下对自己的实力有一定的把握。真要斗法的话，恐怕对双方都没有什么好处！”


第557章 万字文

　　张氏夫妇闻言对视了一眼，那少妇忽然大笑道：“哈哈！如果是一个真身中期修士说出这番话来，我夫妇二人说不定还要仔细斟酌一二；但道友不过是一个真身初期修士，也敢口出狂言！道友或许不知道，我夫妇二人联手之下，即便面对一名普通的真身中期修士，也完全不落下风！”

　　李慕然闻言暗暗摇头，看来今日不展露一些手段，断然无法逼退这两名玉华宫长老。

　　“二位道友咄咄逼人，非要出手，那在下也只能奉陪了！”李慕然淡淡地说道。

　　张氏夫妇冷笑一声，立刻同时张口一喷，各自祭出了本命法宝。

　　张姓青年祭出是一支二尺长的青玉笔，而少妇祭出的则是一柄赤红纸扇。

　　从法宝的形态来看，这二人多半修炼的是儒门功法；而从法宝流露出的宝相之光判断，这二人手中的法宝，都是相当不错的七阶法宝。

　　二人祭出法宝后，却见李慕然没有祭出自己的法宝，不禁都是微微一愣。

　　二人似乎不愿占这个便宜，那青年说道：“道友不亮出宝物么？那休怪我夫妇二人不客气了！”

　　“峰哥何必与他废话！”少妇带着愠怒之色说道：“他既然如此有自信，我二人便要见识见识！”

　　青年点了点头，然后立刻催动真元，顿时全身青光大放。

　　这层青光汇聚到青年手中持着的青玉笔上，青年持笔凌空挥豪，笔豪划出一道道青光，竟在半空中形成了一个个巨大的青光文字。

　　“万字文！”李慕然心中一动，他认出这些青光文字，并非普通的语言文字，而是“万字文”。在儒门功法中，有一种特殊的文字，这些文字并非用来记载典籍故事，而是用来封印某种特定的法术。据传每一个文字都蕴含着不同的威能，有的十分强劲，有的普普通通，而这样的文字，据说有共有近万个，所以统称为“万字文”。

　　万字文虽是儒门功法，但本质上与道家的符文有相通之处。李慕然在琅嬛洞天的万部典籍中，就读到了两三部与万字文有关的典籍，不仅交代了万字文的来历，还将每一个特殊的文字都罗列下来，并阐明其神通威能。

　　李慕然熟读了有关万字文的典籍，他不仅认出来这青光文字的来历，甚至还认出青年所写的青光文字虽然很多，但一共只有三种万字文，分别是“风、炎、元”三字。

　　万字文中，“风”蕴含着较强的风属性神通；“炎”蕴含着很强的火属性神通，在“火”之上，在“焱”之下；而“元”是最常见的万字文之一，具有融合天地元气、修士法力的效果，用途十分广泛。

　　“看来此人施展是风火属性的神通。”李慕然心中暗道。

　　果然，青年写出的那些青光文字，随即化为漫天火海，并在狂风怒啸之中，向李慕然卷来。

　　而那少妇也同时挥动着手中的赤红纸扇，顿时有一股狂风夹杂着无数火焰流星向李慕然击来。

　　这夫妇二人都是风火属性的功法，风助火势，二人联手之下，顿时便有滔天火海向李慕然迎面扑来，气势惊人！

　　仅这第一招，若是普通的真身初期修士遇到，只怕便要抵挡不住！

　　李慕然嘴角一翘，他暗运功法，将逆灵之光聚集在指端，然后也像那青年提笔写字一样，伸指凌空虚划。

　　他指端所过之处，留下一道道灵光，这些灵光居然也形成了一个个万字文。

　　“淼！”张氏夫妇见状大惊，不约而同的脱口惊呼。

　　李慕然写出的万字文，立刻便化为澎湃的滔天巨浪，向前方卷来的汹涌火海扑去。

　　那气势汹汹的火海，立刻便被巨浪扑灭，仅有些许火星四下溅开。

　　“道友居然也会万字文！而且还能写出‘淼’这种高阶万字文！”青年大惊地说道。

　　更让他惊讶的是，李慕然写出的万字文不但形似，而且真的具有极强的威能，直接就将他们夫妇二人的联手一招化解。

　　实际上，李慕然写出的万字文，只能算是虚有其表，并未能发挥出万字文的真正威力。不过因为这些万字文李慕然是用逆灵之光所写，所以具有的威能仍是十分强大。

　　逆灵之光是李慕然进阶真身期后才领悟的神通，也是将逆仙九转全部修炼完成后才能掌握的强大神通，逆灵之光同时蕴含着散失之光、神灭之光等光属性神通的威能，对于狂风火海等纯粹的法术攻击，原本就有化元气为无形的奇效，所以李慕然能一招化解对方的攻势，毫不稀奇。

　　至于李慕然特意将逆灵之光写成万字文，一来是一时兴起，二来也是掩饰逆灵之光的神通，以免万一对方能从此神通中推断出自己的来历。

　　“道友究竟是什么人？竟然连本门不外传的高阶万字文都能掌握，恐怕不是无名之辈！”青年收起功法，狐疑的看向李慕然。

　　李慕然微微一笑，说道：“二位道友看到此处魔气冲天，便说在下与魔修勾结；此时又见到在下施展出儒门功法，莫非便要以为在下是儒门修士不成？须知功法本身并不重要，重要的是在下与贵门无怨无仇，二位道友又何必苦苦相逼！”

　　青年闻言眉头微皱，他似乎觉得李慕然有些不太简单，所以有些犹豫不决，不知是该继续动手，还是就此离开、置身事外。

　　青年向少妇看去，少妇却冷哼一声，说道：“我夫妇受韩师弟所托前来为他主持公道，若是就这么回去，岂不是脸面全无！道友就算会万字文又如何，我夫妇二人根本不惧！”

　　听到妻子这么说，青年微微点头，便立刻再次动手。

　　这一次，青年不再凌空写下万字文；而是直接在少妇祭出的赤红纸扇的扇面上写下万字文。

　　青年每写下一个万字文，少妇就轻轻一挥纸扇，让扇面上的万字文飞出攻敌。二人的法力在这个过程中得到融合叠加，没有丝毫排斥。

　　二人显然是配合娴熟，顷刻之间，便有大量的万字文飞出，或是化为熊熊烈焰，或是化为怒啸狂风，或是化为刀光剑影，或是化为滚滚落石，不断的向李慕然击去。

　　李慕然根本没有祭出法宝，他只是运气逆灵之光，以手指凌空写下一个又一个的高阶万字文。

　　写成一个“漠”字，逆灵之光就幻化成漫天狂沙；写成一个“飓”字，逆灵之光就化为一股股巨大的风柱；写出一个“煞”字，逆灵之光就变成一只凶恶的鬼脸，大口吞噬着对方击来的法术神通。

　　无论张氏夫妇二人施展出什么样的万字文法术，李慕然都能从容应对。

　　虽然没有修炼过儒门功法，但他对万字文十分了解，知道每一个字蕴含的神通威力及特点，张氏夫妇刚刚写完一个万字文，李慕然便知道其威力大致如何，是何种属性的神通，这便很容易有针对性的还击。

　　眼见李慕然一个个高阶万字文写出，轻易的将自己二人联手施展的神通一一化解，张氏夫妇二人的神色变得越来越惊讶。

　　当看到那个“煞”字出现时，青年终于忍不住问道：“这个‘煞’字，原本也是万字文之一，但其写法千年前就已经失传，道友究竟是从何处得到口诀？”

　　李慕然冷哼一声，说道：“如果二位道友一开始便好言请教，说不定在下会将此字的口诀传授给二位。但是二位道友却对在下苦苦相逼，在下又岂会道明此字来历！”

　　李慕然说话之中，忽然间指法一变，一个复杂的“龍”字，在其指端写成。

　　刹那间，一声震彻天地的龙吟传出，这个万字文竟灵光一闪的化为了一条足有百丈之巨的青色五爪巨龙。

　　巨龙向张氏夫妇二人张牙舞爪的扑去，口中还喷出一道道纯净的白光光柱。

　　张氏夫妇二人大惊，急忙各自狂催法力，青年手中的玉笔更是疾速挥洒，顷刻间完成一个个万字文，化为漫天火海等各种法术神通，迎向那条巨龙。

　　巨龙一头扎入了火海之中，随后光芒大放，巨龙与火海同归于尽化为点点灵光溃散开来；但巨龙喷出的光柱，却有几道冲出了火海包围，击在了张氏夫妇身上。

　　张氏夫妇二人的护体法光，被光柱穿透，二人都被击退出数十丈外，满脸惊骇之色。

　　他们没有料到，这“龍”字的真正精髓不在于巨龙之身，而是它喷出的光柱。

　　刚才一击之中，张氏夫妇二人都元气大损，此时各自身负轻伤。

　　“道友的手段果然十分高明！”青年皱眉说道。

　　此番交手之后，他终于看出李慕然实力深不可测，就凭李慕然刚才写下的那个“龍”字，其蕴含的威能，他们夫妇二人就绝无法做到。

　　更何况，李慕然一直两手空空的斗法，连本命法宝都未曾祭出！

　　对于高阶修士而言，实力的强弱除了看自身功法神通外，法宝的品质也是个很重要的因素。如今李慕然连法宝都未曾祭出，就伤了他们二人，很显然，他们二人的实力与李慕然有明显差距；再纠缠下去，只能是自讨没趣！


第558章 绝灵符阵

　　张姓青年远远的向李慕然拱手一礼，说道：“佩服！这次我夫妇二人算是认栽了！道友以一敌二，却逼退我夫妇二人，此事传扬出去，道友必定名声大噪！”

　　那少妇似乎还心有不甘，她向夫君传音说道：“峰哥，我二人尚有绝招未使用出来，不一定会输给此人！”

　　青年连连摇头，传音回道：“动用绝招会让你我损耗大量元气，而且也没有必胜把握。此人显然不是主修儒门功法的修士，但他写出的万字文，居然比我二人还要高出一筹。若是他动用主修功法和本命法宝，实力只会更加强劲，我二人何必冒此奇险，不如去宗门内再邀请高手前来助阵！”

　　少妇点了点头，身形向后急退，退到了夫君身边。

　　二人正欲离开，却见李慕然忽然间化为一道灰光飞到附近，冷冷说道：“此处乃是在下的临时洞府，岂是二位道友想来就来、想走就走的！”

　　青年闻言一惊，沉声说道：“道友此言何意？莫非你还要灭杀我夫妇二人不成？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“不敢！二位道友毕竟是名门大派的长老，在下又岂敢冒犯。不过，在下担心二位道友返回宗门后，会请来更多的救兵，继续为难在下！只要二位道友立下重誓，承诺不再为难在下，也不向宗门邀请援手，在下便可以让二位道友安然离去。”

　　“要我二人立誓？”少妇二人闻言一愣。

　　“不错！”李慕然说道：“还望此事到此为止！等在下养育的魔兽顺利进阶，在下便会离开此处，对贵门没有丝毫威胁。希望贵门能睁一只眼闭一只眼，就当在下从未出现；而今日之事，也不会流传到修仙界中，不会损及二位道友威名。如此两全其美，何不快哉！”

　　青年却神色一正的肃然说道：“我夫妇二人的名誉事小，但若是道友与魔道势力的阴谋有关，便是大事！这件事情，我二人必定会禀告本门的其他长老。除非道友能制住我夫妇二人，否则此事必定会传入玉华宫中。”

　　李慕然眉头一皱，看来这场麻烦无论如何都避免不了。

　　“那便休怪在下无礼！”李慕然轻喝一声，立刻张手一扬，一枚圆形玉符飞出。

　　张氏夫妇二人见李慕然要动手，立刻激发各自法宝，严阵以待。

　　然而，李慕然祭出的那枚玉符，却砰然的爆裂开来，仅仅是形成了无数点点的灵光，没入周围的虚空之中，眨眼间便消失不见。

　　少妇一愣，此符完全没有攻击力。

　　她的夫君却是大惊，惊呼一声：“小心，是符阵！”

　　他话音刚落，周围数百丈内，忽然间腾起了一片灰光，形成了一座半圆形的巨大光罩，将他们夫妇二人笼罩其中。

　　而李慕然自己，却趁机身形一闪的突然间消失在光罩之中，下一刻则出现在光罩外。

　　张氏夫妇大惊之余，立刻便动手破阵。

　　他们二人一口气写下了十几个万字文，化为狂风怒火，向那光罩击去。

　　光罩被击打的阵阵晃动，但是李慕然随即又取出了几张高阶符箓，不急不缓的一一激发，这几枚符箓都化为一道道光柱，融入符阵光罩之中，补充符阵威能，进一步稳固符阵。

　　“糟糕！”青年心中一寒，就在刚才施法之际，他明显的感觉到，自己的法力，正以极快的速度流失着。

　　此时，李慕然的声音传来，他朗声说道：“在下劝二位道友不要动手！这是在下花费不少心血布下的高阶符阵，名为绝灵阵。在着符阵之中，二位道友越是施展法力，法力就会流失的越快！如果二位道友不想元气大损、伤了根本，甚至危及日后的修行，就不要擅动功法！”

　　“只要二位道友老老实实的呆在符阵之中，符阵便不会攻击二位道友。等在下养育的魔兽顺利进阶，在下离开此处前，便会收起符阵，还二位道友自由之身。”

　　青年惊骇不定地说道：“道友这么做，不怕本门的其他长老前来问责么！要知道我玉华宫中，可是有不少真身中期的长老，甚至还有一位真身后期的大长老坐镇！”

　　李慕然微微一笑：“真身后期的大修士，又岂会轻易出面！至于贵门的其他长老，的确有可能来到此处，在下用符阵困住二位道友，也正是为了有制约贵门长老的筹码。只要二位道友配合，在下保证二位道友能在不久后丝毫无损的离开此处。”

　　张氏夫妇二人对望了一眼，均从对方眼中看出了无奈之色。

　　此处居然被预先布下了高阶符阵，而他们却一直未曾发觉。由此看来，对方的符阵之术，极为高明。

　　如今的局势下，就算他们夫妇二人不顾一切的冲破了符阵束缚，也一定会元气大损。在法力空虚的情况下，面对李慕然这样的高手，同样是毫无自保之力。

　　与其鱼死网破的拼命，不如维持原状，静等玉华宫的其他长老前来救援。

　　张氏夫妇念及此处，便都收起功法，不再企图攻破符阵。

　　“委屈二位道友了！”李慕然拱手赔了一礼，然后就飘在符阵旁，监视着二人的一举一动。

　　同时，他也十分关心啸月魔狼的进阶情况，不时的通过神念与魔魂沟通。

　　按照魔魂的说法，啸月魔狼的进阶过程，还算是较为顺利，只需再有半月功夫，便可见分晓。

　　到那个时候，李慕然便能将啸月魔狼重新收回琅嬛洞天之中，也就无需再滞留此处了。

　　“希望玉华宫的长老迟一点来到此处，如果他们半个月后再来，就能省去一些麻烦。”李慕然心中暗道。

　　然而，事与愿违，短短的五日后，又有四名真身期存在来到这普普通通的目霞山附近。这座不大的山脉，恐怕自古至今都未曾有如此多的真身期修士前来游历。

　　这四名真身期修士中，一共有两名真身中期修士和两名真身初期修士。李慕然感应到这些强大的气息靠近后，索性主动现身，迎接他们的到来。

　　“在下李慕然，参见玉华宫诸位道友。”李慕然抱拳施礼道，到了这个时候，他也不必再掩饰身份。反正“李慕然”这个名子，在中土大国内名气有限，只怕没有几个人知道。

　　“原来是李道友！”为首的一名真身中期老者拱手还了一礼，然后一一介绍起身边的修士。

　　另一名真身中期的中年书生，人称易居士；另一名真身初期的中年人，是周真人；而那名真身初期的青年长老，姓韩，他正是第一个闯入此处的真身期修士，后来被符阵所伤、负伤而逃，此前却连李慕然的面都没有见过。

　　至于这位真身中期的老者自己，自称蓝田上人。

　　李慕然团团施礼，说道：“在下见过蓝田上人、易居士、周真人、韩道友。四位道友远道而来，恐怕是为了张氏夫妇二位道友吧！”

　　“正是！”蓝田上人见李慕然居然主动道破玄机，便肃然回应道：“据韩师弟所说，数日前张师弟夫妇二人前来此处求见李道友，其后却与我等失去联系，不知他二人现在如何？”

　　这等真身期的长老，在各自宗门内都留有本命元魂灯，若是发生意外，元魂灯也会有相应的感应。这几人都知道张氏夫妇二人的本命元魂灯无恙，所以推测出他们二人尚未遇到不测，否则绝不可能对李慕然如此客气有礼，而是直接气势汹汹的攻上门来。

　　“张氏夫妇二位道友就在此处！”李慕然微微一笑，随即伸指一弹，一道法诀化为一道寸许粗细的灰光，没入他身下的虚空某处。

　　灰光消失后，这处虚空中突然间出现了一层层淡淡的灵光，灵光一层又一层的溃散消失，每溃散一层，灵光中的景物就会显露一些。

　　“好高明的多重隐匿符阵！”易居士大声赞道。他似乎对于符阵之术较为了解，一眼就看出了这灵光禁制的来历。

　　一层层的隐匿灵光溃散后，最终有一个百丈大小的灵光光罩呈现在众人眼前。

　　而光罩中，张氏夫妇二人正并肩而立。

　　张氏夫妇二人见到四面玉华宫长老后，顿时大喜，说道：“蓝师兄、易师兄、周师兄、韩师弟，你们都来了！”

　　蓝田上人见张氏夫妇二人看似无恙，也是心中一松，关切地问道：“张师弟二人没事吧？”

　　“我二人并无大碍。只是这绝灵符阵十分高明，我二人不敢耗费太多法力破阵。”张氏夫妇说道。

　　蓝田上人点了点头，向李慕然说道：“李道友为何要困住本门的两名长老？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下绝无意与玉华宫作对。诸位道友也看到了这目霞山上的明月异象，实不相瞒，那是在下养育的一只魔兽正在进阶，这个过程中，不方便离开此处，也不能被外人惊扰。而贵门长老接二连三的闯入此处，在下不得不出手罢了！”


第559章 三招之约

　　蓝田上人眉头一皱，说道：“时值正道势力与魔道势力水火不容的敏感时刻，李道友在本门附近弄出魔气腾腾的异象，也难怪张师弟等人要闯入其中一探究竟。”

　　“既然是一场误会，还请李道友撤去符阵，让张师弟夫妇二人随我等离开吧。”

　　蓝天上人虽然话语比较客气，但语气却蕴含一股不容置疑的威严，显然这并不是请求李慕然，而是一种命令和吩咐。

　　如今玉华宫有六名真身期长老聚集与此，就算其中两人被符阵所困，其他四人的实力，也远远超过了李慕然一人。

　　更何况，李慕然只是真身初期修士，而玉华宫有两名真身中期的长老来到了此处，实力上更是相差甚远。

　　李慕然摇了摇头，说道：“暂且不行！请各位道友耐心的等待数日，在下养育的魔兽已经到了进阶的最后关头，等它完成进阶之后，在下便将其收起，离开此处，届时自然也要还张氏夫妇二位道友的自由之身。另外，在下也愿意拿出一些价值不菲的宝物，当作约束二位道友多日的赔礼。”

　　“岂有此理！”周真人大怒地说道：“蓝师兄没有追究你困住本门长老的罪责，已经是网开一面，你居然还推三阻四，难道真以为我玉华宫怕了你不成！”

　　李慕然冷哼一声，说道：“在下担心的就是这一点。如果在下现在放人，谁能保证接下来的数日没有其他人继续前来打扰？在下孤身一人，可没有精力应对贵门一个又一个长老接踵而至的‘造访’！”

　　“这么说来，李道友是不愿放人了？”易居士也是眉头一皱。

　　李慕然神色坚定地说道：“不是不放，而是时机未到！”

　　易居士轻叹一声，说道：“我等几人也不能对同门受困之事坐视不理。若是迫不得已，也只能与李道友刀剑相向；一旦动手，对李道友可是十分不利！”

　　“在下自然不是四位道友的敌手！”李慕然不动声色地说道：“但是，在下随时都能激发此处布置的符阵之威，到时候，只怕张氏夫妇二位道友难以保全！”

　　说话之时，李慕然忽然间又是伸指一弹，一道青光法诀激射而出。

　　青光没入了绝灵符阵周围。忽然间，这里又泛出了一层层的灵光，足有五层之多。

　　“还有符阵！”易居士大惊，他已经暗暗打量了绝灵符阵好一阵子，却丝毫没有发觉附近还布下了其他符阵。他这才明白，李慕然的符阵之术，远超他的想象！

　　原本李慕然只是特别擅长制符用符之术，在符阵的造诣上只能算是十分娴熟，并不算多么高明。但是在琅嬛洞天的万部藏书中，有不少关于高阶符阵的典籍，其中不乏一些极为高明、甚至已经失传的手段，李慕然参悟之下，结合自己的制符用符之术，使符阵之术也得到了极大的提升。

　　蓝田上人等也都是大吃一惊，甚至就连绝灵符阵中的张氏夫妇二人，都未曾发觉周围还有其他符阵布下。

　　张氏夫妇顿时面如死灰，此时此刻，他们二人的性命，只在李慕然的一念之间！

　　仅仅是那绝灵符阵，就足以耗尽他们二人的法力，再加上周围的五重符阵，若是全力攻击，他们夫妇二人很难保住性命。

　　蓝田上人等人立刻陷入了两难的境地。如果动手，万一李慕然不顾一切的激发符阵，他们很可能来不及救出张氏夫妇二人；而如果不动手，任由李慕然这名真身初期的修士在多名玉华宫长老面前扬威，对玉华宫的威名也有极大影响。

　　到了真身期境界，每一个小境界的提升都极为困难；同时每一个小境界的提升，都足以让实力突飞猛进。一般情况下，真身初期修士见到了真身中期修士，都要以半个晚辈的身份自居；如今有两名真身中期修士在场，若是不能镇住一名真身初期修士，此事传扬出去，多半会沦为笑柄。

　　李慕然和几名玉华宫长老正对峙间，忽然间不约而同的脸色微微一变。

　　他们都感应到，又有两股强大的气息向此处靠近！

　　李慕然原本以为又是玉华宫的援兵来到，但见到蓝田上人自然而然流露出的少许惊讶之色，便知道来者应该不是玉华宫长老。

　　片刻后，两道遁光从远处天边一闪而至，遁光一敛，两名老道士的身影出现。

　　“原来是三清观的无极、无刑二位道友。”蓝田上人向来人拱手施了一礼。

　　其余几名玉华宫长老也纷纷施礼，两名老道士一一还礼，互相见过。被困在符阵中的张氏夫妇只是朝二位老道淡淡的拱手一礼，没有多说什么。

　　李慕然暗暗心惊，来到此处的两名三清观长老中，竟然也有一名是真身中期修士。

　　一个不大的目霞山，竟然一下子聚集了九名真身期存在！这种场面，可谓十分罕见。

　　蓝天上人狐疑地问道：“二位道友为何会来到此处？”

　　无极老道捻须一笑，说道：“呵呵，老道听到一些风声，说是贵门的多名真身期长老一起奔赴此处，这可极不寻常！所以老道二人便赶来此处，看看究竟发生了什么大事，竟然牵动了玉华宫的多名长老！”

　　“没什么，是本门的张师弟夫妇二人技不如人，被困在了此处！我等前来营救罢了。”蓝天上人淡淡的说了几句，将此时的局势告知对方。

　　“原来都是一场误会！”无极老道笑道：“看这架势，老道原本还以为修仙界出了了不得的大事！”

　　“嗯，玉华宫诸位道友要救人，这位李道友却要以此制衡、让玉华宫诸位长老不敢擅闯洞府，此事倒是有些麻烦。”无极老道喃喃自语了几句，忽然间老目中精光一闪，说道：

　　“老道倒是有个办法，可以让双方化干戈为玉帛，并顺利的解决此事。”

　　“什么办法？”易居士问道。

　　无极老道说道：“很简单！只要让李道友与玉华宫诸位长老比试一番，如果李道友赢了，玉华宫诸位长老便退开千里之外，不可惊扰此处；如果李道友输了，就要放人。”

　　蓝田上人尚未表态，李慕然就连连摇头，说道：“在下可不会答应！在下只是个真身初期修士，让在下与包括两名真身中期修士在内的玉华宫长老比试，这恐怕不太公平吧！如果只是真身初期长老出手，在下便愿意奉陪！”

　　周真人闻言心中一动，立刻说道：“那本真人就会会李道友！”

　　“万万不可！”被困符阵中张姓青年急忙大声劝阻，他说道：“这位李道友实力深不可测，而且十分熟悉儒门功法，我夫妇二人联手之下都不是敌手，周师兄切莫大意！”

　　“那又如何！”周真人冷笑一声道：“本真人的七绝剑炼成以来，还从未输给过同阶修士！”

　　“周师弟，不可轻敌！”蓝田上人制止了周真人，他略一沉吟，说道：“这样吧，我等各退一步。韩师弟不必出手，周师弟、易师弟和老夫三人各出一招，只要李道友能挡下我等三招，就算李道友赢了，我等便退开千里之外，并且不再打扰李道友。”

　　“如果李道友未能接下而认输，就请李道友立刻放人，并让我等进入山中一探究竟。如果真的只是李道友养育的魔兽进阶，我等也不会故意惊扰它的修行。”

　　“如此三招之约，就请三清观的无极无刑二位道友做个见证，不知李道友意下如何？”

　　李慕然闻言心中一动，他沉吟片刻后，点了点头，说道：“好，就定下这三招之约！”

　　说罢，他伸出手掌，与蓝田上人隔空对击三掌，算是立下信约。

　　“周师弟，你先出手试试李道友的实力！”蓝田上人吩咐道。

　　“是！”周真人点了点头，随即身形一闪，飘到了李慕然身前数百丈处。

　　“呵呵，什么三招之约，说不定一招就够了！”周真人颇为自信地笑道。

　　李慕然不动声色，只是客气的抱拳一礼，说道：“请指教！”

　　周真人却不客气，他不但没有回礼，反而冷笑说道：“本真人的确是要教教你，教你如何敬重名门大派的长老！”

　　李慕然眉头微皱，心中暗暗摇头，修仙者千奇百怪，能修炼到较高境界的，都是天赋异禀的奇才，李慕然此前见过不少狂妄之辈，但像周真人这样的狂徒，倒是屈指可数。

　　“以他这种性子，若不是有玉华宫这个大宗门罩着，只怕随时都会得罪其他修士而被灭杀。”李慕然心中暗道。

　　不过，周真人在蓝田上人等人面前，却是十分恭敬有礼，由此看来，他也不是个莽夫。

　　“也许他只是故意这么说，只是为了激怒我，让我分心。”李慕然心中一动。

　　“接招吧！”周真人大喝一声，随即张口一喷，一柄流光溢彩的三尺青锋飞出，被周真人摄入手中。

　　“八阶宝剑！”李慕然见状心中一凛。


第560章 切磋（上）

　　“这便是周道友口中的七绝剑么？果然是柄好剑！”李慕然赞道。

　　周真人见李慕然并未被激怒，微微一奇，说道：“等会儿你就知道，此剑比你想象的更好！”

　　一旁无刑道人忽然开口说道：“久闻玉华宫周真人七绝剑诀所向披靡，当世无双！今日终于有幸得见。”

　　“果然是七绝剑诀！”李慕然心中微微一笑。他听到七绝剑之名时，就猜到对方修炼的是这种剑诀功法，但也不敢肯定。

　　李慕然说道：“听说七绝剑诀威力奇大，但是修炼条件却极为苛刻。修炼者必须断绝七情六欲才能将此剑诀的真正威力施展出来，看来周道友的心境，已经修炼到了极高的境界！”

　　周真人闻言大惊，他不仅一愣地说道：“李道友居然知道七绝剑诀的精髓！”

　　“精髓谈不上，在下只是略知一二罢了！”李慕然笑道。

　　实际上，他手中有一部十分完整的《七绝剑诀》，也是琅嬛洞天万部典籍中的一部。

　　李慕然通读了这部剑诀功法，但是并没有仔细钻研和参悟，更没有修炼。然而，他毕竟看过了完整的剑诀功法，对这种剑诀的特点一清二楚。

　　李慕然心中一松，这第一招恐怕不难应对。

　　要知道修仙者比试，那些不为人知的神通功法往往能起到出奇制胜的效果，而如果对对手的功法神通十分了解，知己知彼之下，就有更大的胜算。

　　周真人顿时有些犹豫，对方似乎对七绝剑诀十分了解，自己是否仍然该祭出这种神通，还是用其他手段？

　　毕竟这场比试只有一招，思前想后之下，周真人还是决定祭出七绝剑诀——毕竟这是他的主修功法，也是他最强的手段。

　　“李道友，请！”周真人对李慕然变得客气了许多，他运转手中宝剑，挽出一个剑礼，向李慕然补回礼数。

　　随即，他双手持剑，突然间大喝一声，并一剑劈下！

　　这一剑完全没有花哨的剑招，就是最简单的当头一劈。

　　然而，就是这种最简单的剑招，却蕴含着最强劲的真元法力，能演化出最强大的神通手段！

　　一剑之下，周真人全身的精纯法力一下子涌入了宝剑之中，并化为一道剑光斩出。

　　剑光刚刚斩出，瞬间就一分为三，三分为九，九分为八十一……几乎是一瞬之间，半空中就出现了万道剑光，密集如雨的向李慕然斩来。

　　“万剑诀！”李慕然心中一动，他早猜到对方会祭出这一招。

　　这万剑诀看似是一招，实际上也可说是万招，是将万剑之威汇集在一剑之中斩出，讲究的就是最磅礴的元气、最强大的威力。

　　每一道剑光，都蕴含很强的威力，万道剑光齐斩之下，就是一座坚硬的岩石山峰，也要顷刻间被夷为平地。

　　面对这可怕的万剑来袭，李慕然却只是轻描淡写的祭出了七八枚金符。

　　他伸指一点，立刻便有数道法诀祭出，熟练之极的将那七八枚金符一一激发，金符化为一团团金光爆裂开来，刹那间半空中金光闪耀，竟有无数细长的金剑幻化而出，数量比周真人施展的万剑诀更多！

　　“万剑符！”无极老道大吃一惊，忍不住脱口惊呼。

　　三清观是正宗的道观，对于道符也有不少钻研，门中也有不少修士主修符箓之术，因此无极老道等人对于符箓之术比较熟悉。

　　而李慕然祭出的金符，分明就是最顶阶的道符之一——万剑符！

　　此符的炼制之法，几乎已经失传，如今整个三清观内，恐怕也只有区区二三人能炼制出这种符箓，而且成功率绝对不高！

　　谁能想到，眼前这个貌不惊人的真身初期修士，竟然一下子拿出了七八枚万剑符，而且毫不心疼的一口气全部激发！

　　七八枚万剑符激发下，天空中遍布金色剑雨，与周真人祭出的万道剑光交织在一起。

　　顿时呯呯砰砰的脆响声连绵不绝，半空中到处是剑光闪耀，无数点点灵光四溅。

　　这令人眼花缭乱的激斗持续了一个呼吸的时间，最后，周真人祭出的万道剑诀被李慕然顺利挡下。

　　周真人大惊，简直不敢相信眼前的一幕。对方有顶阶符箓在手，能化解自己的剑光也就罢了，关键是自己祭出的万道剑光，一道不漏的全部被对方接下，没有一道冲到了李慕然身前。

　　这说明对方对法力的控制，已经到了登峰造极、不可思议的境地，才能在万道剑光的混乱局面下，从容的操纵每一丝一股法力，精确的抵挡向自己击来的每一道剑光！

　　“本真人输了！”周真人有些失神的喃喃说道：“李道友手段高明，令本真人大开眼界，佩服，佩服！”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下只是接住了周道友的一招，根本没有分出胜负，周道友何来认输之说！”

　　“不！”周真人摇了摇头，叹道：“李道友的实力，绝对远在本真人之上。幸亏只有一招，否则斗下去本真人便要露丑了。”

　　说着，周真人便转身飞回了蓝田上人等人身后，他的神色间兀自带着一丝难以平静的震撼。

　　蓝田真人和易居士等人，也都是惊讶不小。

　　“原来他还有如此之强的手段！”被困符阵中的张氏夫妇面面相觑，俱是大惊失色，他们想到自己贸然冲入此处，此时不禁一阵胆寒。

　　若是李慕然没有手下留情，只怕他们二人已经葬身在各种符箓之下。

　　无极老道轻咳一声，说道：“这第一招李道友成功接下了！呵呵，李道友居然精通符箓之术，那多半不是魔道修士了！却不知李道友的符箓之术从何处得来？说起此术，本观自认天下第二，恐怕没有宗门敢认第一！老道消息闭塞，却不知中土大国竟然出现了李道友这样的一名符箓奇才。”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下一介散修，籍籍无名之辈，无极道长自然不曾听过。至于符箓之术，在下倒是有幸得到了一位高人的传承。”

　　无极老道愈发好奇，很想知道是何人留下的传承，但见李慕然不说，他也不方便追问。

　　因为要连接三招，所以李慕然不敢一开始就耗费太多法力。第一招他用符箓应对，也正是出于这种考虑。

　　片刻之后，易居士从众人中飞出，落在李慕然身前数百丈外。

　　易居士向李慕然微微一笑，拱手一礼，说道：“李道友，接下来本居士要与道友切磋一招。不知李道友是否已经准备好了？”

　　“请易居士赐教！”李慕然点了点头，回了一礼。

　　“本居士修炼是浩然诀，自从进阶真人中期以来，已经有很久未曾与人切磋斗法，请李道友和诸位道友指点！”易居士十分客气地说道。

　　比试之前，将自己的功法点破，这种做法常见于友好的切磋，而非生死相斗。易居士此言，便是说明他只是要与李慕然切磋一招，并不想结下仇怨。

　　“浩然诀？”李慕然一愣，“在下从未听说这种功法！”

　　众人闻言都是一愣，修仙界高明的功法数不胜数，又有谁敢说自己全都听说过！李慕然毕竟只是一个真身初期修士，见识必定有限，没听说过某些功法，实在是非常正常的事情；如果大部分功法他都听说过，那才有些不太寻常。

　　只有李慕然自己清楚，他已经通读了琅嬛洞天中的万卷藏书，对于各种顶阶功法都有相当的了解，即便没有完整的功法口诀在手，也都略知一二。

　　然而，这部所谓的浩然诀功法，他却压根没有从藏书中看到任何记载，所以他不禁十分好奇。

　　易居士也是一愣，随即笑道：“呵呵，这部浩然绝功法，一半是继承前人留下的功法，一半是本居士自己所创，李道友未曾听说，也属正常。”

　　“自创功法！”李慕然闻言一惊，顿时对这个易居士肃然起敬。

　　修仙界修士无数，修炼的功法也是无数，但是绝大部分修士修炼的功法，都是继承前人留下的功法，能自创功法者，万中无一。

　　每一部功法，都是经过了历代修士仔细钻研揣摩、反复推敲斟酌、不断的改进之后才能流传至今，只要能在功法上稍加更改、使之更适合修行或是威力更强，就属于是罕见的奇才；而自创功法，则需要更强的天赋，更高的悟性，能做到这一点的，无一不是名垂青史的高人。

　　“这个易居士看似十分低调，为人也谦谦有礼，原来竟是这等惊天动地的奇才！”李慕然心中暗惊。

　　李慕然不禁对接下来的比试有些担忧起来。

　　这是他第一次与真身中期的修士正面切磋——而且，对方的功法乃是自创，自己对其一无所知，也就无法提前做好准备应对。

　　“本居士毕竟修为略高一筹，所以这一招，本居士就不祭出法宝了！当然，李道友可以随意使用法宝。”易居士微微一笑道。

　　李慕然心中一动，看来此人倒是一个谦谦君子，不愿占太大的便宜；或者是他很有信心，即便不动用法宝，也能轻易的胜出。


第561章 切磋（中）

　　易居士说罢，并起双指、向李慕然轻轻一点。

　　一股磅礴的元气陡然间从易居士体表散发出来，并随即化为一道无形罡风，向李慕然迎面罩下。

　　此招一出，立刻有一层极强的元气波动向四周荡漾开来，即便是飘在远处观战的无极老道等人，也都明显的感应到一道强大的灵压向自己卷来，一瞬间周围虚空仿佛凝固如铁，就连自身的法力也受到了严重的禁锢。

　　“好精纯的元气！”无极老道心中大赞一声，暗道：“这股元气至纯至灵，恐怕就是传闻中的真灵之气吧！原来易居士竟然有机缘得到了一缕真灵之气，并将其炼化、融合自身的儒门功法，自创出这种特殊的浩然之气神通。”

　　“易居士一出手就是这等绝招，李道友恐怕是承受不住了！我等只是飘在一旁、受到少许浩然之气的波及，就已经感受到那股极强的灵压，更何况是距离更近、正面受到此招冲击、承受了绝大部分威能的李道友！”

　　蓝田上人等人也都是暗暗称赞，易居士才刚出手，众人几乎都已经认定李慕然必败无疑。

　　毕竟这浩然之气的威能太强，即便是真身中期修士，也要全力以赴的抵挡，何况是李慕然这个真身初期修士！

　　大概是怕李慕然承受不住而身受重伤，易居士并没有一下子将浩然之气的全部威能释放出来，而是如层层波浪般，一波又一波的向李慕然涌去，每一波都比先前的更加强劲。

　　第一波浩然之气冲向李慕然时，李慕然居然连护体法光都未祭出，任由这股浩然之气冲击自己周身。

　　让人惊讶的是，这股浩然之气的冲击，却仿若清风拂面，没有对李慕然造成任何损伤。

　　“看来这李道友肉身修炼的不错，只凭肉身，就能挡住一定程度的法术攻击。”众人见状暗暗点头。

　　但是随即还有一波又一波的浩然之气涌来，李慕然一直岿然不动，直到第四波浩然之气袭来时，才暗运真元、伸指一弹，祭出了一层灰光光罩，护住自己周身。

　　这层灰光光罩看似毫不起眼，但居然挡住了浩然之气的冲击。浩然之气冲到这层灰光光罩上，立刻消失的无影无踪。

　　“咦！”易居士大惊，他发现李慕然祭出的灰光光罩，在某种程度上竟然十分克制他的浩然之气。

　　易居士立刻狂催法力，浩然之气形成的无形罡风，一波又一波的向李慕然涌去，威力一下子提升了许多。

　　然而，大量的浩然之气还是被灰光光罩化解于无形，还有小半的浩然之气，则被光罩所挡，从光罩旁飞掠而过，击在了其他地方。

　　有一些浩然之气击中了李慕然身下的符阵光罩。刹那间，这些符阵光罩被冲击的剧烈晃动、几乎是摇摇欲坠。

　　众人心中一惊，从符阵光幕被浩然之气余威击中的情形来看，这气息的确十分强大；然而，李慕然居然只凭一层薄薄的灰光光罩，就从容的化解了浩然之气的正面冲击、承受住大部分威力。

　　易居士眉头一皱，这种情形他完全没有料到。

　　他已经连续冲击了八道浩然之气，却始终奈何不了李慕然，如今他也不能再留手。

　　“李道友小心了！”易居士大喝一声，陡然间将浩然之气的威能全部释放出来，化为最强劲的一股冲击波，冲向李慕然。

　　李慕然也立刻狂催真元，一瞬间他祭出的那层灰光光罩，变得更加凝厚。

　　一阵呼啸的无形罡风冲过后，灰光光罩也剧烈的晃动着，但始终没有破裂开来；然而有一层符阵光罩，由于受到不少余威波及，竟然被直接击溃。

　　全力一击后，易居士见到李慕然依然安然无恙的飘在原处，并且连护体的灰光都未曾破碎，不禁大为震惊。

　　“多谢易居士手下留情！这一招算是在下成功接下？”李慕然微微一笑道。

　　此时李慕然心中正暗道侥幸，易居士一出手，他便感应到对方祭出的浩然之气中，蕴含着一缕真灵之气的威能。

　　真灵之气乃是从灵界而来的精纯天地元气，以此为根基修炼出的神通，在下界之中几乎是无往不利！

　　但偏偏他的对手是李慕然！李慕然炼就的灰光，乃是融合了真灵之气、真魔之气和一缕仙家之气的特殊神通，恰好十分克制易居士击来的浩然之气！

　　所以，这股看起来十分强大磅礴的浩然之气一击，却被李慕然举重若轻的从容化解，没有对李慕然造成一点威胁。

　　蓝田上人等人也是十分困惑不解，他们甚至怀疑，易居士是否真的是手下留情，这一招只是徒有其表，其实并没有太多威能加在李慕然身上。

　　但是从浩然之气的余威就击溃了一层符阵光罩来看，似乎易居士也没有留手。

　　只有易居士自己大致明白究竟发生了什么，他的确是没有留手、施展了全力一击——但是，他的浩然之气，显然被对方的灰光完全克制。

　　易居士双目一缩，凝神仔细打量了李慕然体表的灰光一眼，但却根本看不出什么来历。

　　这层灰光，也算是李慕然“自创”的一种神通，就连琅嬛洞天内的典籍都没有记载，易居士又岂能看出名堂！

　　易居士心中暗叹一声，他收起功法，向李慕然拱手一礼，正色说道：“李道友果然神通高明！这一招当然算李道友接下！”

　　“真是后生可畏！”无极老道啧啧叹道：“老道原本以为看不到第三招，想不到李道友的实力如此深不可测！蓝道友，接下来恐怕要你亲自出手！”

　　蓝田上人点了点头，他飞到李慕然身前，说道：“老夫也没有料到，李道友的实力竟然如此强劲，居然连本命法宝都未曾动用，就已经连续接下两招！如今这第三招中，老夫不敢对李道友有任何轻视，所以会将本命法宝祭出，李道友还是不祭出法宝么？”

　　“当然不敢！”李慕然说道：“请蓝田上人手下留情！”

　　说着，李慕然张口一喷，将追魂夺魄刀祭出，握在手中。

　　“啊！”无极老道见状一声轻呼，颇有一些失望之意。他看到李慕然手中的宝刀虽然也是宝光流动、品质不凡，但应该只是一件七阶法宝。

　　众人也都是略显失望，他们此前见到李慕然一身神通深不可测，想必他的法宝也是极为罕见，却原来只是一件七阶宝刀。

　　这种法宝在修仙界并不罕见。

　　对于一名真身初期修为的修士而言，拥有一件七阶法宝作为本命法宝，原本是最平常最普通的事情，只因此前李慕然展现出的手段太过高明，让众人都对他有更高的期望，不能与一般的真身初期修士相提并论，所以都以为李慕然能拿出八阶刀剑类法宝或是极为罕见的镜、鼎、塔等特殊神通的七阶法宝。

　　蓝田上人也是微微一愣，随即他张口一喷，祭出了一柄蓝汪汪的三尺长短锄。

　　这柄短锄样式十分古朴，流露出的宝光也是朴实无华，但蕴含的气息却极为强大，已经达到了返璞归真的境界！

　　“九阶法宝平海锄！”李慕然一愣，喃喃说道。

　　琅嬛洞天的藏书中，有一些也是介绍各种宝物、材料的典籍，其中有一部叫做《万宝榜》的藏书，罗列了自古以来名气最大、品质最高的一些灵宝、法宝名称及来历，颇为齐全。

　　而平海锄就名列其中，并且在所有法宝中，能排进百名之内！

　　蓝田上人微微一笑，说道：“想不到李道友居然认得老夫的法宝。”

　　“原来这就是大名鼎鼎的平海锄！”无极老道带着几丝羡慕之色说道：“听闻此宝乃是一件从上古时期流传下来的古宝，威力奇大！此宝的每一任主人，都是呼风唤雨的风云人物，留下了不少为人津津乐道的故事。想不到此宝如今落入了蓝道友的手中！蓝道友一身水属性神通，配合此宝，正是如鱼得水，同阶修士中难有敌手！恐怕也只有真身后期的大修士，才能与蓝道友一战！”

　　“无极道友说笑了，真身后期的大修士，又岂是我等可以相比的！老夫拥有此宝，在同阶修士中也只是有自保之力罢了。”蓝田上人含笑说道，他虽然口中谦虚，但语气中还是有那么一丝难以掩饰的得意。

　　李慕然暗暗摇头，以他手中的七阶追魂夺魄刀，直接迎上蓝田上人手中的九阶古宝平海锄无异于螳臂当车。

　　法宝的品质高低是衡量修士实力高低的重要因素，法宝的品质若是稍逊，还可以靠真身之力等强大的法力来弥补，但品质若是相差太远，就很难越阶相斗。

　　更何况，蓝田上人是真身中期修士，无论是修为还是法宝，都远超了李慕然一筹；表面看起来，二人的实力有明显差别，根本无需交手。

　　“事到如今，也只能祭出此宝了！”李慕然心中一动，他将追魂夺魄刀一收，然后伸手在袖中一弹，一道灵光一闪，他手中多出了一柄二尺来长的碧玉手杖。


第562章 切磋（下）

　　这根碧玉手杖呈二龙戏珠之形，本身并没有多么特别，但是手杖顶端的那颗透明圆珠，却流动着一层内敛无华的宝光，隐隐间也达到了返璞归真的境界。这里的修士都是真身期存在，眼光自然老道，所以一看便知非同寻常。

　　“万符珠！”无极老道先是一愣，随即大惊的脱口而出。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，于是向同门师弟问道：“无刑师弟，请仔细看看，这是不是万符珠？”

　　无刑道人点了点头，说道：“的确是九阶符宝万符珠无疑，与本宗典籍记载的一模一样！”

　　无极老道立刻中断比试，他飞到李慕然身前，惊疑不定地问道：“李道友究竟是何人，为何拥有万符珠？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下得到了一位高人的传承，这件万符珠符宝，也是传承之一。”

　　“啊！”无极老道更加惊讶，又是一声惊呼。

　　他又惊又喜地说道：“这么说来，李道友竟然是本观天璇子前辈的传人！”

　　“什么？！”蓝田真人等人也是大吃一惊，“李道友竟然是当年号称天下第一修士的天璇道人的传人？”

　　“天下第一修士？”李慕然闻言心中一惊，原来那琅嬛洞天的原主人，竟然是这等大人物！

　　易居士说道：“本居士也曾听说，一千多年前，三清观的大长老天璇道人，乃是千年不遇的奇才，他不仅修为极高，是真身后期的大修士，而且精通各种手段，尤其是符箓之术。据说天璇道人当年曾与其他几位大修士交过手，并且无一败绩，所以被公认为正道的第一修士，甚至也可以说是天下第一修士！”

　　“不过，自从七八百年前天璇道人闭生死关后，便不再在修仙界出现，似乎也没有传人留下。”

　　无极道人叹道：“据说天璇前辈本来收有一名弟子，却被仇家灭杀，其后天璇前辈就没有再收弟子。天璇前辈对传人的要求极高，近乎苛刻，本观也算是人才济济，竟然没有修士能入天璇前辈法眼。天璇前辈曾在闭关前交代，他会将传承留给有缘之人，还留下了一幅千符图，让我等放在三清观内。”

　　李慕然闻言恍然，原来这就是千符图的来历，想必三清观内供奉的，正是第一幅千符图，其他的几幅散落各地，却被李慕然有幸得到，成就了这场机缘。

　　数百年来，三清观内，竟然没有弟子可以看破千符图的玄机，否则这场机缘也轮不到李慕然了。

　　这也不足为奇，李慕然算是专修符箓之术的修士，但若是没有千幻仙子给他的上古符文典籍参考，他无论如何也看不破千符图隐藏的秘密。

　　“想不到数百年后，天璇前辈的传人竟然带着万符珠再现修仙界！这可是一桩大事！”无极老道兴奋地说道。

　　他转身向蓝田上人等玉华宫修士说道：“蓝道友，这位李道友既然是本观天璇前辈的传人，那便肯定不是魔道中人！而且从他深不可测的实力，以及之前展示的符箓之术，也的确是得到了天璇前辈的真传！还请蓝道人等诸位道友不要为难李道友。”

　　李慕然闻言微微一笑，早知如此，他早就该将万符珠祭出。

　　不过李慕然多少也猜到了琅嬛洞天的原主人与三清观有些关联。毕竟琅嬛洞天之图是在天痕结界中找到的，而天痕结界当年正是被三清观掌控。

　　此外，三清观是中土大国第一道观，也是众门派中最重视符箓之术的宗门。琅嬛洞天原主人显然是精通符箓之术的奇才，出自三清观也在情理之中。

　　“原来那位高人就是天璇道人！嗯，恐怕也只有当年的天下第一修士，才有能力收集到那么多的高明典籍，才有手段炼制出一座琅嬛洞天！”李慕然心中暗道。

　　听到无极老道的说法后，蓝田上人眉头一皱，说道：“如果李道友是天璇道人的亲传弟子，我等自然不敢为难。不过以李道友的年纪，恐怕不可能是天璇道人亲传之人。天璇道人应该早已经仙逝，时隔数百年后，突然有人以其传人的身份出现在修仙界中，这多少有些匪夷所思。李道友的身份，恐怕也还有可疑之处！”

　　“这样吧！三招之约既然已经定下，那便履约完成。如果李道友真是得到了天璇道人的真传，想必也能激发九阶符宝之威，接下老夫的平海锄一击；相反，如果李道友只是机缘巧合的得到了万符珠，却根本没有得到天璇道人的符箓之术等功法真传，那也只是徒有其表，恐怕接不下老夫的一招！李道友，你意下如何？”

　　李慕然点了点头，说道：“好！就依上人所言，我等完成三招之约。请上人出手吧！”

　　无极老道皱了皱眉头，说道：“既然李道友也愿意继续切磋，老道便不好阻拦。不过蓝道友毕竟是修为高出一筹，还请拿捏分寸。无论李道友是否能接下蓝道友的一招，都是天璇前辈的传人，与本观关系密切。万一李道友有个闪失，恐怕老道也无法向宗门交代！”

　　无极老道之言，显然是在提醒蓝田上人不可出手太重，否则万一伤了李慕然，他们三清观可不会坐视不理！他的话语中对李慕然的维护之意，表露无遗。

　　李慕然向无极老道感激的点了点头，这无极道人原本只是旁观，一认出李慕然的传人身份后，立刻就挺身而出的维护，倒是把李慕然当成了三清观的同门。

　　不过，李慕然既然能得到天旋道人的真传，也算是半个三清观长老。无极老道身为此处修为最高的三清观修士，理当这么做。

　　蓝田上人等无极老道退开一旁后，便立刻出手。

　　“请！”蓝田上人一声轻喝，然后立刻激发体内真元。

　　一股股至纯的蓝色霞光，从他体表泛出，如同涓涓细流一般涌入了平海锄中。

　　这柄蓝汪汪的短锄，一瞬间宝光四溢，流光溢彩，变得绚丽无比。

　　紧接着，随着一声龙吟传出，短锄居然化为了一条蓝龙。

　　蓝田上人还在不断的注入精纯法力，蓝龙体型渐涨，足有百丈之巨。

　　蓝田上人随即并起二指，向李慕然轻轻一点。

　　蓝龙立刻呼啸一声，向李慕然扑去；蓝龙所过之处，竟然有千丈巨浪凭空生成，顿时半空中尽是无边巨浪，在蓝色巨龙的率领下，遮天蔽日的向李慕然盖去。

　　不愧是大名鼎鼎的九阶法宝，这气势，让周围的修士都是暗暗一惊。

　　无极老道眉头紧锁，甚至已经将一股元气蓄积在手中，万一李慕然抵挡不住，他就要强行出手相助，中断这场比试！

　　李慕然也是暗惊，一名真身中期修士使用平海锄，就能发挥出如此强大的威能；若是此宝落入真身后期的大修士手中，全力施展之下，该是何等惊天动地！

　　面对这铺天盖地而来的蓝龙巨浪，李慕然并不慌张，他举起手中碧玉杖，轻轻一挥。

　　碧玉杖中，已经被李慕然刻印了几道解印法诀，所以李慕然只要注入少许法力在碧玉杖内，就能激发玉杖之顶的万符珠。

　　所以，李慕然轻轻一挥之下，万符珠表面立刻是灵光闪耀。细看之下，这层灵光竟然是由无数细密的符文组成，玄奥复杂，除非是真正精通符箓之术的高阶修士，否则绝无法领悟其中奥妙。

　　随着符文闪现，万符珠中飞出了一个个拳头大小的火光，这些火光纷纷爆裂开来，化为更多更大的火团，火团纷纷轰然爆裂，片刻之间，李慕然身前竟然就形成了一片熊熊火海。

　　无极老道顿时心中一沉，五行属性相生相克，其中水最克火。蓝田上人祭出的神通明显是至纯的水属性功法，但李慕然却以火属性法术相抗衡，这在五行演化上吃亏不少。

　　果然，蓝龙带着无边巨浪，一下子就将李慕然身前的火海吞噬了大半，只剩下不到百丈大小的一片火焰。

　　众人心道遗憾，看来还未见识万符珠的真正威力，这第三招比试很快就要结束。

　　谁知，又有大量的火光从万符珠中飞出，纷纷融入火海之中，一下子又让火海的气焰大盛。

　　蓝田上人立刻加持法力，继续催动平海锄所化的蓝龙。

　　蓝龙随即张口一喷，一股冲击力极强的蓝色水柱从其口中喷出，一下子将火海冲开。

　　李慕然不慌不忙，举着碧玉杖在身前一挡。碧玉杖顶端的万符珠中，一下子冒出了大量的火光，形成一片凝厚的火焰屏障，将水柱挡在自己身前，不得近身。

　　蓝田上人惊讶之余，继续加持法力，蓝龙不断的喷出水柱强攻。但万符珠中始终有源源不断的火光涌出，挡下对方的攻击。

　　如果对方的攻势强劲，万符珠中涌出的火光就多些；如果对方攻势稍缓，万符珠中涌出的火光也会减少。

　　易居士见状大为震惊，他对符箓之术略有所知，能看出万符珠中涌出的每一道火光，其实都是一记高阶火属性符箓法术。

　　“这火光竟好似无穷无尽，难道这万符珠，真能封印一万个高阶法术？”易居士喃喃说道：“若真是这样，其全力激发之下，岂不是连我等真身中期修士，都将葬身其中！”


第563章 魔狼进阶（上）

　　蓝田上人也是心中暗惊，他毕竟只是一个真身中期修士，催动这件来头不小的九阶古宝，需要耗费大量的精纯真元。

　　连续催动之下，蓝田上人已经损耗了不少法力，若是继续强攻下去，难免会真元大损，平白浪费十余年的苦修。

　　不过，如果就此罢手，蓝田上人却是心有不甘。他的对手李慕然只是个真身初期修士，自己若不能一招大占上风，传出去也会损及声誉，所以他也是骑虎难下！

　　李慕然虽然只有真身初期修为，但使用的却是符宝。符宝这种宝物与普通的法宝不同，它蕴含的法力，并非靠修士直接祭出真元所化，而是要在平时耗费大量心血封印一道又一道的高阶法术。交手之时，只要能解开符宝封印，就能将符宝中蕴含的法术威能尽数施展出来，修士自身耗费的法力却相当有限，几乎可以忽略不计。

　　易居士等人见到李慕然手中的九阶符宝万符珠中不断的涌出一道道火光，心中俱是暗惊。

　　“看来李道友准备的十分充分，居然已经在万符珠中封印了如此之多的高阶法术。难怪他敢与蓝田上人定下三招之约！”无极老道心中暗喜。

　　李慕然明知中土大国藏龙卧虎，即便他已经进阶真身期，也不能纵横天下。所以，他敢于让啸月魔狼按修炼计划在此处冲击真身期瓶颈，自然也是有所倚仗。

　　而这件九阶符宝万符珠，无疑就是李慕然最强大的手段之一。

　　万符珠中封印的法术，此时只不过才动用了一小半，如果真的一下子全部激发，那威势足以毁天灭地，只怕这个真身中期的蓝田上人都未必能承受下来！

　　不过，李慕然当然不会这么做，一来真身中期修士的保命神通肯定了得，他没有把握可以一击必杀；二来他也没有必要与玉华宫这样的名门大派结下不可化解的深仇大恨。

　　除非对方执意要破坏啸月魔狼的进阶，如果发生此事，李慕然就会毫不客气的大开杀戒。

　　进阶真身期实在是极其困难，好不容易遇到了进阶的契机，一定要好好把握、不能耽搁，更不能半途而废；否则，此狼很可能终生都进阶无望。

　　蓝田上人施展的平海锄一击，看似是一招，不过却持续了较长的一段时间，平海锄所化的蓝龙与万符珠中涌出的火海斗在一起，陷入了僵持中。

　　渐渐的，蓝龙的气势稍弱，显然是蓝田上人没有继续加持更多的精纯法力。

　　不过蓝田上人也没有就此撤去功法，显然正在继续强攻和就此收手之间犹豫不决。

　　李慕然见时机已到，便轻轻挥动手中的碧玉杖，更多的法诀打入碧玉杖顶端的万符珠中，万符珠顿时变得通红似火，更有大片大片的火焰从中冲出，化为一道道狰狞汹涌的火龙，扑向蓝龙。

　　这是万符珠中所封印现成的法术威能，以李慕然娴熟的祭符技巧，自然激发的极为迅捷；几乎是突然之间，就有漫天火龙冲出，一股脑的扑向了蓝龙。

　　正在犹豫的蓝田上人一惊，尚来不及做出反应，蓝龙周围的巨浪就已经被火龙冲溃，那只蓝龙也在大量火龙的自爆之中，被打回了原形——变成一柄蓝汪汪的短锄，回到了蓝田上人身前。

　　蓝田上人眉头一皱，正欲加持法力，重新激发平海锄，李慕然却拱了拱手，说道：“蓝田上人，这一招已经算是结束了吧！”

　　蓝田上人一愣，随即点了点头，说道：“不错，三招之约已经完成，李道友顺利的接下了我等三招，实在令人震惊！”

　　说罢，蓝田上人将功法一收，不再出手。

　　易居士赞道：“李道友不愧是天璇道人的传人，竟以真身初期的修为，连接我等三人三招，未落下风，实在让人佩服！”

　　李慕然接下蓝田上人的九阶法宝一击，众人却没有多少惊讶，反而都是一副“果然如此”的神色，似乎是早有预料。

　　原本此事对于一名真身初期修士而言，实在有些匪夷所思，但是，只要冠上“天璇传人”之名，一切却显得十分自然。

　　当年的天璇道人，可是名震天下的第一修士，他的传人，自然也是非同小可！以真身初期修为，在真身中期修士面前不落下风，似乎是理所应当。

　　无极老道大喜，笑道：“哈哈，经此一战，恐怕再无人怀疑李道友的传人身份！李道友的符箓之术如此精妙，果然是得到本观天璇前辈的真传！”

　　“蓝道友，贵门可要说话算话，不要再打扰李道友了！”无极老道向蓝田上人说道：“至于贵门的两名修士，相信李道友也不会为难他们。时机一到，自然放人！”

　　蓝田上人点了点头，说道：“好吧！既然老夫已经与李道友定下了三招之约，自当遵从约定。不过事关本宗长老安危，我等也不能就此一走了之！我等在百里之外静候李道友的佳音！”

　　说罢，蓝田上人率先转身离去；易居士向李慕然拱手一礼，也随即飞走。

　　周真人和韩长老也立刻随之而去，片刻间，四名玉华宫长老都飞离此处。这里只剩下李慕然和两名三清观老道。

　　无极老道说道：“如果李道友不嫌弃，老道二人便留在山外，替李道友护法。若是有闲杂人等靠近，老道二人便可替李道友解决，让李道友可以安心助宠兽进阶。”

　　李慕然求之不得，点了点头，说道：“有劳二位道长，在下感激不尽！”

　　说罢，李慕然身形一闪，没入了目霞山的符阵禁制之中。

　　百里外，四名玉华宫长老遥望远处的诡异“妖月”，沉默不语，各有所思。

　　不多久后，韩长老开口打破沉默，他担忧地说道：“万一那姓李的不守承诺、害了张师兄夫妇二人性命怎么办？”

　　易居士摇了摇头，说道：“这种可能性不大。他要是想伤人，恐怕此时张师弟二人已经陨落了！此外，他是大名鼎鼎的天下第一修士传人，也没有必要这么做。我等已经知道他的身份，他若是还敢毁约伤人，那便是公然与本门作对。就算他一身神通不凡，但毕竟修为不高，又岂能与一个超级宗门对抗！他既然能成为第一修士的传人，资质悟性自然极高，不太可能做出如此愚蠢的举动。”

　　蓝田上人也赞同易居士的说法，他点了点头说道：“嗯，伤人不太可能。老夫担忧的是，此人多半会被三清观拉拢，甚至可能加入三清观做一名长老。”

　　“此子神通不凡，又是第一修士的传人，潜力极大。若是加入本门，对本门来说也是一桩美事。听闻当年天璇道人最喜欢四处搜集各种功法典籍，藏书甚多。此子能得到天璇道人的传承，说不定也得到了那些藏书。若是将他邀入本门，不仅对本门的发展有莫大好处，说不定对我等的儒门功法，也有极大帮助！”

　　“只可惜，由于韩师弟的莽撞，和张师弟夫妇二人的冲动，本门已经与他结下了一些怨气，想化解干戈或许不难，但若想将此子拉拢入本门，却恐怕不太可能！”

　　易居士微微点头，轻叹一声，说道：“本居士也是这样猜测！无极老道一得知李道友的身份，立刻态度一变，主动挺身而出、对李道友多加维护，多半就是想趁机结交李道友、并邀其加入三清观。本门虽然先遇到李道友，但却错失结交拉拢的最佳时机，也只能说本门与李道友没有缘分！”

　　韩长老闻言满脸通红，不敢接话。

　　这桩事情，说起来都是由他而起，如果当初他没有擅闯此处，如果他没有请张氏夫妇替他出手报仇，说不定今日将是另一番局面。

　　“韩师弟，修仙界藏龙卧虎，即便是默默无名的散修之中，也可能暗藏高人。切不可因为自己是名门大派出身，就动辄小看其他修士，恣意妄为！这次的事情，就当是一个教训吧。”蓝田上人淡淡地说道。

　　“师兄教诲的极是！师弟不敢再犯！”韩长老惶恐地说道。

　　……

　　半月后，远处的那轮魔气腾腾的“妖月”，忽然间光芒大放，“妖月”周围还泛出一轮奇异的月晕，隐隐间，还有一只魔狼的虚影在月晕中若隐若现。

　　“这小子不但实力非凡，养育的宠兽也是这般稀奇！”蓝田上人喃喃说道。

　　“的确非同寻常！”易居士接口说道：“从这妖月的情形来看，那只宠兽应该是修炼了极为精纯的月之精华；此外，此兽的进阶居然能造成如此大的动静，多半是进阶真身期！”

　　“如果此兽顺利进阶，又将成为李道友的一大助力。李道友原本就是第一修士的传人，神通不凡，又有这等宠兽相助，实力难以估量！真身期的灵兽，极为罕见，难道这也是天璇道人留下的传承兽？第一修士的传承真是非同小可，足以让一名普通的修士，一夜之间名扬天下！”

　　四名玉华宫长老凝神望向远处，各有所思，神色间多少有几分羡慕之色。


第564章 魔狼进阶（下）

　　目霞山中，李慕然眉头微皱，神色紧张的看向前方。就在他身前不远处，啸月魔狼祭出的那轮魔月已经涨大到了千丈之巨，并且还在飞快的吞噬着周围的天地元气。

　　魔月每涨大一寸，啸月魔狼就愈发难以操纵这轮魔月。

　　如果魔月的气息过于狂暴，甚至爆裂开来，那么啸月魔狼的进阶就会立刻终止、宣告失败，甚至还会因此元气大损。

　　啸月魔狼张口狂啸，口中喷出一股无形之力，全力的束缚着魔月的扩张。然而，魔月却在自行的吸收着周围的元气，随时都要挣脱魔狼的束缚。

　　魔魂已经回到了啸月魔狼的体内，此时也正全力助啸月魔狼维持魔月。

　　这种让人紧张到难以呼吸的场景，一直持续了大半日。

　　终于，在入夜之后，这一情形有了巨大的变化。

　　此夜正是一个月圆之夜。明亮的圆月挂在夜空中，泛出银辉一般的月光。大量的精纯天地元气，在这个过程中衍化成月之精华，源源不断的随着月光向四周传播。

　　啸月魔狼仰天长啸，它的啸声竟然吸引了周围的月光，目霞山附近的月光被一股特殊的无形之力微微扭曲，竟然大半都落在了啸月魔狼的身上。

　　一瞬间，此狼身上裹着一层绚丽的银辉光华，仿佛一层凝厚的月晕。

　　啸月魔狼贪婪的吸收着光华中蕴含的月之精华，渐渐的，它不仅能控制住魔月的狂暴气息，还能使魔月渐渐的收缩。

　　不多久后，魔月中也突然激射出万道月光，这些月光仿佛一道道光柱倾泻而下，一一落在了啸月魔狼身上。

　　在月光沐浴下，啸月魔狼的气息，正在飞快的变化着。

　　一个时辰后，魔月化为万道月光，尽数被魔狼吸收，魔月也就此消失。

　　魔狼的身形则变得半透明起来，身上的每一根毛发，都散发着闪耀的月华，在此狼周身形成了一层明亮刺眼的月晕。

　　忽然间，夜空中毫无预兆的风起云涌，一团漆黑如墨的乌云出现在魔狼上空，紧接着，便有无数细密的紫金雷弧在乌云中翻滚不定。

　　“果然还有劫数！”李慕然心中一凛，早有准备的从袖中取出一枚卷轴，快速展开，并向手中一枚玉符令牌一点。

　　玉符令牌中泛出一道霞光，没入了画卷之中，画卷上绘制的一只飞禽，竟然清啼一声从画卷中飞出。

　　飞禽体型迎风暴涨，眨眼间就化为一只银翅闪闪的巨大雷鹏，正是小雷。

　　小雷刚从琅嬛洞天中飞出，乌云中就有噼啪一声巨响传出，并有一道闪耀的紫金神雷当空劈下，直击啸月魔狼。

　　小雷双翅一扇，顿时便有无数银色雷球呼啸飞出，击向那道紫金神雷，硬生生的将紫金神雷的小半威能，牵引到了一旁。

　　剩下的神雷继续击向啸月魔狼，魔狼张口一喷，一道尺许粗细的纯净月光激射而出，正中神雷。

　　虽然月光被神雷击溃，但神雷之威也因此耗尽，化为无数细小的雷弧落在啸月魔狼身上，已经不足为患。

　　但随即乌云中还有第二道紫金神雷落下。这一次，小雷直接从神雷中穿越飞过，竟然以自己的雷鹏之躯，吞噬了小半神雷。

　　神雷滚滚落下，一道接着一道。在小雷的帮助下，啸月魔狼总算是安然的承受了大半神雷之威。

　　一炷香后，不再有神雷落下，而乌云也化为一片细雨，洒落附近。

　　“化形甘霖！”李慕然心中一动，看来这一次啸月魔狼的进阶，还伴随有化形之变。

　　啸月魔狼吞噬了大量的化形甘霖，身形被一团灰黑魔气笼罩着，渐渐的模糊起来。

　　片刻后，黑气渐渐散去，远处显露出了一名十一二岁的银发少年的身形。

　　这少年神色冷峻，肤色极白，一头银发，双耳尖长，一对蓝瞳，与寻常少年有明显区别。

　　“主人……”少年向李慕然说道，口齿尚不是十分清楚。

　　“这是怎么回事？”李慕然一愣，魔魂曾经说道，啸月魔狼激发的魔兽血脉颇为凝厚，即便进阶真身期，多半也会保持魔兽之躯、而不能化为人形。

　　魔魂的声音从少年体内传出：“呵呵，老夫也没有料到！大概是老夫与此狼的魂魄彻底融合的缘故，导致此狼提前化为人形。不过，此狼的血脉依旧十分凝厚，只要激发血脉，随时都能化为魔狼之躯。此外，此狼的灵智也将渐渐开启，以后老夫指点他的修行，也更加方便，这也不全都是坏事！”

　　李慕然点了点头，说道：“无论是否化为人形，只要能顺利进阶便已足矣！如今此狼刚刚进阶，境界未稳，还是回到琅嬛洞天中的魔气结界内继续修炼吧。”

　　啸月魔狼生涩的说了句“多谢主人”，随后，李慕然便再次激发玉符令牌，让小雷和啸月魔狼都进入琅嬛洞天内。魔魂却暂时留在了李慕然身边。

　　“好极！”魔魂说道：“这些日子老夫陪同此狼进阶，无瑕替你出谋划策。此狼进阶的动静不小，可没惹出什么麻烦吧？”

　　李慕然微微一笑，说道：“麻烦倒是有一些，不过在下已经顺利解决。”

　　“是么？”魔魂一愣，问道：“都引来了什么人？”

　　李慕然将事情简单的叙说了一遍。魔魂大惊：“想不到居然引来了五大宗门中的两大宗的修士，幸亏你实力强劲，一一化解！看来当初老夫要求在此处让啸月魔狼进阶，的确有些草率！只是此狼的进阶已经水到渠成，老夫也不敢耽搁，万一贻误时机，可就追悔莫及！如今啸月魔狼顺利进阶，你也安然化解了威胁，总算十分圆满。”

　　说话之际，李慕然也感应到，无极老道等人正向此处飞来，他们应该是看到了天象消失，天劫过去，前来祝贺李慕然。

　　李慕然将周围收拾一番，随即飞到了高空中。

　　李慕然袖袍一挥，一股无形清风向身下的目霞山卷去。清风吹过之处，那些符阵光幕纷纷消散，并有一张张符箓现形而出，被李慕然一一收起。

　　片刻之间，十几座大大小小的符阵，近千枚各种符箓，被李慕然统统收走。

　　不远处被困符阵中的张氏夫妇二人，只觉得眼前忽然一亮，然后周围的漆黑符阵光幕消失的无影无踪。

　　“让二位道友受困此处，在下实在是多有冒犯！这份薄礼，以示歉意，还请二位道友收下。”李慕然向张氏夫妇赔了一礼，然后从袖中取出两只早已经准备好的玉盒，交给二人。

　　张姓青年摇了摇头，叹道：“是我等技不如人，怪不得李道友。这份赔礼，我等更是愧不敢当，还请李道友收回吧！”

　　说着，他又将两只玉盒还给了李慕然，甚至没有用神念打探其中的宝物。

　　李慕然见对方执意不肯收下赔礼，便只好将其收回。

　　李慕然此举只是不想与对方结仇，倒也不是怕了对方。如果这二人不识好歹仍要对他纠缠不清，他也不会手软！

　　片刻后，几道身影从远处飞来，无极老道和蓝田上人等人都来到此处，纷纷向李慕然道贺。

　　“恭喜李道友的宠兽顺利进阶！此兽进阶天象如此不凡，日后肯定是李道友的一大助力！”蓝田上人满脸堆笑地说道，完全没有先前的敌对之意。

　　他甚至还吩咐韩长老和张氏夫妇二人，让他们向李慕然表示歉意，不该擅闯此处。

　　蓝田上人似乎在玉华宫很有地位，不仅是韩长老立刻向李慕然赔罪，就连那十分气傲的张氏夫妇中的少妇，也不得不向李慕然低头认错。

　　李慕然一一回礼，说道：“都是一场误会！在下也有责任，怪不得几位道友。”

　　蓝田上人向易居士递了一个眼神，易居士立刻会意，当即含笑说道：“有道是不打不相识！我等玉华宫修士与李道友切磋一番，如今化解误会，也算是有了交情！我等对李道友的实力及为人都是十分钦佩，很想进一步深交。不知李道友是否有兴趣加入本门，做本门的长老？”

　　李慕然尚未回答，无极老道就急忙抢先说道：“等一等，老道也正有此意！李道友是本观天璇前辈的传人，与本观关系密切，某种程度上来说，已经是半个三清观修士。李道友何不直接加入三清观，成为本观长老，日后也好彻底继承天璇前辈的传承！”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下虽然继承了天璇前辈的传承，不过天璇前辈并没有交代传承之人必须加入三清观。实不相瞒，在下一介散修，散漫惯了，恐怕不适合加入三清观、玉华宫这样的名门大派……”

　　李慕然正欲一口回绝两大宗门的邀请，忽然间神念中却传来了魔魂的声音：

　　“且慢！老夫劝你加入其中一个宗门，这对你而言，正是一桩机缘！”

　　“什么机缘？”李慕然一愣。

　　“这桩机缘，与玄光剑的碎片有关！”魔魂说道。


第565章 魔魂的来历

　　“玄光剑？”李慕然心中一凛：“那可是天山宗开山祖师玄光真人留下的同名灵宝，可惜只是已经破损的残宝。万余年来，天山宗无数先辈都在寻觅玄光剑的碎片而不可得，前辈居然知道其碎片的下落？”

　　“的确知道，而且此界之中，恐怕也只有老夫一人知道！”魔魂淡淡地说道。

　　李慕然越听越是疑惑，追问道：“此事实在有些匪夷所思，前辈能否明言？”

　　魔魂轻叹一声，说道：“老夫既然开口，便打算将此事告知于你。此事说来话长，甚至还牵涉到老夫的来历。”

　　“啸月魔狼成功进阶真身期，老夫也从中得到了不少好处。魂念之力大涨，以往的记忆，也都一一恢复。”

　　“就在刚才，许多往事一下子涌入老夫的脑中，如同一幅幅画面在老夫心中滑过，其中一个场景，最让老夫心惊！原来，当年老夫正是死于玄光剑下！”

　　李慕然听到这里，不由得大惊，他强忍住心中的惊骇，表面依然不动声色，没有让无极老道等人看出破绽。

　　魔魂继续说道：“万余年前，一批魔界修士与灵界修士由于某种原因而在此界展开大战，老夫就是其中一名魔修，而且地位不低。”

　　“老夫屡败多名同阶灵修，最后却遇到了玄光那个家伙，老夫不敌，最终被玄光剑重伤，而老夫的魔体也是不凡，玄光剑也因此而折损。”

　　“老夫依稀记得，当年老夫施展天魔解体大法逃走时，体内还留有一些玄光剑的残片，老夫自知重伤无法愈全、必死无疑，所以干脆施展一种离魂大法，放弃肉身，化为一缕残魂，妄图借助残魂之力寻觅合适的机缘重生。”

　　“谁知，我这缕残魂也被玄光找到，并被他封印起来。他应该是想从老夫的残魂中搜查到玄光剑碎片的下落，但老夫却修炼有特殊的秘术，无法被搜神。”

　　“不知为何，玄光并没有直接将老夫的残魂彻底灭杀。后来，这缕残魂就一直被封印着。直到一千多年前，天山四贼，也就是你口中的匡庐四圣，他们竟然找到了被玄光真人暗中封印在天山宗一副石壁中的残魂，并将老夫唤醒。”

　　“他们不知从何得知老夫身份非凡，他们唤醒老夫的目的，也就是为了寻求保命重生的大法，老夫为求自保，只好将千魂续命大法传授给他们。”

　　“再后来的事情你便一清二楚，老夫遇到了你，与啸月魔狼融合。但直到今日啸月魔狼功法大成，老夫才将这些往事一一记起！”

　　“原来如此！”李慕然惊讶之余，又有些恍然大悟。

　　魔魂生前与天山宗祖师玄光真人乃是死敌，这让李慕然实在有些出乎意料，但细细一想，却又合情合理。

　　若非如此，匡庐四圣也无法找到魔魂，也就没有今日李慕然与魔魂之间的一场缘分。

　　“前辈当年施展离魂大法后，想必肉身已毁，不知那玄光剑碎片，被前辈放在何处？”李慕然问道。

　　魔魂说道：“就在南阳境内！南阳境十分特殊，那里不仅是火焰滔天的极热之地，而且也是与魔界界面之力最薄弱之处。当年我等魔修就是从那里破开界面之力、来到此界。南阳境内有一口魔渊，老夫正是在那里借助周边的精纯魔气施展离魂大法。而玄光剑碎片，也被老夫藏在魔渊某处。老夫还记得大致的位置，只要能进入南阳境，老夫就有很大的把握可以找回玄光剑碎片！”

　　“这么说来，南阳境被封印，与魔界入口有关？”李慕然心中一动，大致猜到了为什么南阳境会被重重封印起来。

　　“不错！”魔魂说道：“如今南阳境被封印，而封印之力正是被正道势力掌控。你若能混入正道超级宗门之内，说不定便有机会找到南阳境的入口，混入南阳境中。”

　　李慕然心中一动：“沙族也有祖训交代，南阳境中有所谓的先祖之魄，而且只要修炼了沙族圣地中留下的圣火——七色灵焰之一的玄黄灵火，就有可能进入南阳境内。如今前辈又说道玄光剑碎片也在南阳境内，看来这神秘的南阳境，无论如何也要去闯一闯！”

　　李慕然心意已决，忽然话题一转地说道：“前辈与天山宗祖师玄光真人乃是死敌，又曾被玄光剑重创；而在下偏偏是天山宗的现任宗主，前辈为何愿意助在下寻得玄光剑碎片？”

　　魔魂微微一笑，说道：“老夫与玄光的恩怨，乃是上一代的事情，相隔万年之久，早该放下。即便老夫心怀旧恨，也不可能将你等后人牵扯在内。况且，老夫与小友共患难了一段岁月，深知小友为人开明，不会因为老夫当年的身份，就对老夫斩尽杀绝。”

　　“不过最重要的原因，还是老夫另有私心。老夫与啸月魔狼的融合，原本已经不可逆转，但如今啸月魔狼进阶真身期，却让老夫依稀看到了再次重生的希望。老夫愿意全力助小友修炼大成、飞升魔界，这样一来，啸月魔狼和老夫也能随着小友一起飞升魔界，并在魔界中找到合适的方法，让老夫重生。老夫可以助小友找到玄光剑碎片，让小友重铸此剑，从而实力大增；也希望小友能答应老夫，助老夫一臂之力。”

　　李慕然暗暗点头，郑重回应道：“前辈放心，只要晚辈力所能及，自当尽力相助前辈重新踏入修仙界！”

　　“好极！”魔魂笑道。他知道李慕然最信守承诺，既有此言，定当不虚。

　　……

　　无极老道等人哪里知道李慕然心意已有转变，他们听到李慕然的拒绝之言都是颇为沮丧。

　　不过，无极老道也没有就此放弃，他说道：“老道知道李道友不喜欢受宗门约束，不如这样吧，李道友可以做三清观的客卿长老，平日不受任何约束，但享受与本观长老同等的待遇。若是李道友为本观出力或立下功劳，还有其他丰厚供奉献上。一般来说，像我等超级宗门很少有客卿长老之职。但李道友是天璇前辈的传人，自然有这个资格！”

　　“客卿长老？”李慕然心中一动，这个提议听起来似乎不错。

　　无极老道见李慕然没有直接拒绝，便急忙继续游说。

　　李慕然似乎是为对方的诚意所打动，他最后点了点头，说道：“好吧！既然无极道长一番盛情，在下却之不恭，便答应道长吧。况且在下接受了天璇前辈的传承，虽然天璇前辈没有提出要求必须加入三清观，但在下也算是受了三清观的不少好处，理当有所回报。”

　　无极老道等人大喜，而蓝田上人和易居士等人见李慕然心意已决，只好有些酸楚的恭喜了几句。

　　无极老道邀请李慕然去往三清观一叙，顺便见过三清观的其他长老，李慕然爽快的答应下来。

　　于是他们三人便与蓝田上人等人作别。临别前，李慕然忽然向蓝田上人说道：“在下与玉华宫多名道友有些冲突，也算是不打不相识，还请几位道友不要介怀。在下愿以一字相赠，化解这场干戈。”

　　说罢，李慕然以指为笔，缓缓的划出一道道的灵光。

　　他的动作很慢，每一个法诀都施展的十分细致，蓝田真人等人一见，便立刻认出来历。

　　“万字文！”易居士心中一动，“却不知他要写下哪个字？”

　　无极老道等人大奇，李慕然居然在玉华宫长老面前施展儒门神通，岂不是班门弄斧？

　　修仙界虽大，但说起儒门功法，玉华宫自认第二的话，恐怕无宗门敢认第一！

　　不过无极老道却见到蓝田上人等的脸上，完全没有轻视之意，反而神色愈发的好奇和惊讶。

　　李慕然故意放慢速度，好让蓝田上人等人看得清楚，四分之一炷香后，一个繁复的万字文终于写成。

　　随着李慕然将指端灵光撤去，一个丈许大的灵光闪耀的文字出现在半空中。此字随即轰然爆裂，化为无数光团四下溅射。

　　让人惊奇的是，有些光团化为了一道道火蛇，有些则化为了一柄柄金刃，有些呼啸斩出是为锋利的风刃，有些却是滚滚落石、蓝色水箭……

　　蓝田上人等人面色大变，区区一个万字文，竟然能衍化出如此多种的法术神通。虽然这些法术神通并不强大，但只要注入大量的精纯法力，就可以变得十分厉害！

　　“这是何字？竟然如此变化无穷！”易居士大惊地问道。

　　“此乃‘符’字！乃是天璇前辈参悟万字文法诀后所创，今日便赠给各位道友，算是一场缘分！”李慕然含笑说道。

　　“原来是第一修士所创，难怪如此不凡！”易居士等人心中一凛，急忙凝神回忆着李慕然刚才写字施法的每一个动作和细节。

　　李慕然和无极老道等三人，化为一道道若隐若现的遁光，翩然离去，原处只留下易居士等一干人等，仍在静静的参悟。


第566章 三清山

　　中土大国玉州府北端，有一片云雾缭绕的山脉，远远望去，犹如青山上罩着一层薄纱，影影绰绰，仿佛蓝色天空中添上了几笔淡墨。

　　这便是附近凡人口中名气极大的仙山，这朦朦胧胧的仙山，只可远观，却无法靠近。古往今来，不知有多少人妄图靠近仙山，求得仙缘，然而，无论他们怎么跋涉，那仙山永远只在天边。

　　若是修为有成的修仙者，便能看破那层云雾禁制，飞入山中，看到山脉真容。

　　这片群山，直耸云霄，山峰锦绣、飞瀑成群；不仅是风景优美，天地元气也是充裕盎然，更有不少修仙者乘着各种飞行法器穿梭各峰之间，一看便是十分利于修行的洞天福地。

　　这里便是三清山，也是中土大国第一道观三清观所在之处；此山曾经被称为道门第一山，在中土大国的修仙者中，几乎无人不知此山之名。

　　李慕然随着无极、无刑两名老道来到此处，他在高空中俯瞰群山，连连赞叹。

　　“不愧是中土大国的超级宗门，这片群山无论是面积大小，还是天地元气的凝厚程度，都明显胜过天山宗一筹。”李慕然心中暗道。

　　无极老道指着前方某处说道：“这三座最高大、天地元气也最鼎盛的主峰，分别是太清、上清、玉清三峰，三清山之名也由此而来。”

　　李慕然点了点头，传闻中道门第一仙法，便是大名鼎鼎的“一气化三清”，所以不少道门灵山都以三清为名，天山宗内也有这三清峰，但恐怕不能与此处的三清山相提并论。

　　“果然是一片宝地！”李慕然赞道：“三清观能得此福地，难怪能源源不断的培育出各种修炼奇才，让宗门一直繁盛至今。”

　　无极老道笑道：“如果李道友愿意，也可以在诸峰之中选择一处作为自己的洞府。只要不选那三清峰，老道都可以安排。”

　　“专门划出一座山峰作为洞府倒是不必，”李慕然说道：“不过临时的洞府也需要一座，就请无极道长代为安排。”

　　“这个容易，保证让李道友满意。”无极老道满口答应道。

　　李慕然微微一笑，实际上，他的琅嬛洞天洞府，根本不逊于此间，所以没有兴趣再在此处专门设立一座洞府，否则倒是可以考虑一二。毕竟到了真身期修为后，修炼的进度已经十分缓慢，所以要尽可能的改善修炼环境，任何细节都不可放过。否则很可能终生困在某个境界内无法突破。

　　无极老道说道：“李道友，请入山门吧，老道已经用传音符通知了诸位同门，他们此时多半正在玉清峰大殿内等候李道友的到来。”

　　李慕然点了点头，随着无极老道向下方的群山飞去。

　　三人很快飞到了巍峨高耸、古朴庄严的山门附近，镇守山门的修士，竟然都有法相期修为，这一点天山宗等大宗门就根本无法与之相比。

　　山门外的众修士都认出了无极老道，急忙恭敬施礼，然后将山门禁制开启。

　　李慕然发现这层山门禁制并不强大，应该只是一个形式；不过以三清观之威名，恐怕此界中也没有几人敢擅闯此山！

　　无极老道带着李慕然，来到玉清峰中，并落在一座显然是年代久远的大殿前。

　　这座大殿虽然有些古旧，但修建的气势恢弘，仅仅是殿门处两只足有百丈大小的古兽石像，就让人暗暗惊叹。

　　“石符！”李慕然目光在这两尊石兽像上一扫，顿时一声惊呼。

　　“李道友好眼力！”无极老道笑道，“这两座石像，都能被激发，化为两只古兽，实力差不多相当于法相后期的修士。这是五千年前，本观的一位长老留下的杰作。”

　　李慕然暗暗心惊，石符这种手段，几乎已经失传，的确只有古人才能制作出来。不过这两尊价值不菲的石符，居然只是用作镇门石像，足见三清观的大手笔。

　　李慕然随着无极老道踏入殿门，刚一进去，便感应到七八股强大的气息。这里竟然已有七八名真身期存在等候。

　　“李道友，这里的诸位同门，都是三清观的长老，让老道替你一一介绍。”无极道人说着，便将众人一一介绍一番。

　　李慕然一一见过众人，这里修士中，真身初期的有六人，还有两名真身中期的修士。

　　加上李慕然和无极、无刑三人，一座大殿内，居然汇集了十一名真身期存在，这如果发生在西域修仙界中，可谓是盛况空前的大事！

　　三清观的真身期修士中，有大半都是身穿道袍、束着发髻、带着道冠，做出家的道士打扮；但也有小半穿着随意，看起来与其他宗门修士一般无二。

　　一名真身中期的秃头老道见过李慕然后，眉头微皱，说道：“恕贫道直言，如果是一位成名多年的真身中期道友来访，无极师兄倒是应该叫上我等一起在此静候迎接。李道友不过是真身初期修士，竟然惊动本观多名长老特地等候，这种阵势未免也太小题大作！”

　　无极老道微微一笑，他尚未回答，就有一名中年道士说道：“无缺师兄的消息有些闭塞啊！这位李道友最近可是名气极大，他虽然只是真身初期修为，却连敌玉华宫两名真身中期长老而不落下风，更是轻易的制服了成名已久的张氏夫妇二人。”

　　“什么？”无缺道人大惊，他眯起一双老眼，不住的上下打量李慕然，喃喃说道：“玉华宫张氏夫妇贫道颇为熟悉，多年前还曾与他二人切磋过一次，他夫妇二人联手，足以与一名真身中期修士抗衡，居然被李道友轻易制服？贫道可不敢相信！”

　　无极老道笑道：“此事是老道亲眼目睹，千真万确！李道友不但要成为本观的客卿长老，而且他还有一个身份，正是天璇前辈的传人！”

　　无缺道人闻言又是一惊，连声说道：“原来是天璇前辈的传人！怪不得，怪不得！”

　　无论多么惊世骇俗的表现，只要冠以“天璇传人”之名，似乎就立刻变得顺理成章。

　　毕竟天璇道人是当年的第一修士，名气太大，他的传人有些匪夷所思的神通，也在情理之中。

　　无极老道向李慕然笑道：“李道友，无缺师弟修炼的乃是讲究随性而为的功法，向来如此口无遮拦，话语间从不掩饰心中所想，有些失礼之处，还请李道友见谅。”

　　李慕然点了点头，他看得出来，对方并无恶意。

　　因为李慕然“天璇传人”的名头，这些三清观长老都对李慕然十分客气，但有一名神色冷峻、不苟言笑的老者，却一直对李慕然有几分冷淡。

　　也不知此人生性如此，还是另有玄机，李慕然倒也并不在意。

　　众人正互相客气间，忽然间大殿入口出的禁制光幕一闪，又有一人进入此间。

　　李慕然一见此人，顿时眼前一亮，来人是一名十七八岁的少女，却做道姑打扮，神色间也是十分清冷，有种拒人千里之外的感觉。

　　不过她的容颜身姿却是极佳，即便在修仙界中，也是极为罕见。

　　“云师妹来了，这位是李道友，快来见过吧。”无极老道介绍道。

　　“原来是云仙子！”李慕然心中一动，他曾听说“南凌北云”的说法，将中土大国正道实力中修为最高、容貌最佳的两名女修并称，南凌正是虚灵门的凌仙子，李慕然此前已经见过，北云说的是三清观的云仙子，肯定就是眼前之人了。

　　虽然这两名女修都是极美，但特点完全不同。凌仙子一看便知是性情中人，十分活泼；而云仙子却有一股不怒自威的清冷，让人难以接近。

　　大概正是这种冰冷如霜的神色，居然让李慕然一下子想起了千幻仙子——李慕然与千幻仙子有限的几次接触中，千幻仙子大部分时间也是那般冷冰冰的神色。

　　此外，云仙子的修为也略高一筹，她俨然已经是一名真身中期修士。

　　“在下见过云仙子！久闻仙子之名，今日得见，果然名不虚传！”李慕然赞道。

　　“阁下就是天璇师祖的传人？”云仙子秀眉微蹙，一双明眸微微转动，打量了李慕然一番。

　　“师祖？”李慕然一愣。

　　无极道人急忙说道：“李道友有所不知，云师妹的师父虚怀真人在年少时曾被天璇前辈收徒，但数年之后便又革去师徒名分。不过虚怀真人依然称天璇前辈为师，所以云师妹便称天璇前辈为师祖。”

　　李慕然一愣，革去师徒名分，莫不是犯下了大错？

　　云仙子仿佛看穿了李慕然的疑惑，说道：“恩师并非犯了什么过错才被逐出师门，而是不肯专修符箓之术罢了。恩师说了，大道三千，符箓之术只是其中的细枝末节，并非主干。恩师虽然资质优异，但也不敢因为钻研符箓之术而耽误修行，所以并没有花费太多心思在符箓之术上。天璇师祖一心要找传人继承他的符箓之术，对恩师有些失望，所以便干脆将其逐出师门。”

　　“据说天璇师祖当年曾在本观中甄选传人、却没有一人能入他老人家的法目。如今李道友却能得到师祖传承，恐怕必有过人之处吧！”


第567章 废符之谜

　　李慕然微微一笑：“过人之处不敢当，在下只是略通符箓之术罢了。”

　　云仙子摇了摇头，说道：“李道友过谦了。想必李道友一定是千年不遇的奇才，才能得到天璇师祖的传承。只是除了无极师兄言语相传外，我等并未亲见李道友究竟有多么强大的神通，实在颇为遗憾。”

　　李慕然心中一动，这云仙子言下之意，竟然是要试探他的实力。

　　那名对李慕然一直态度冷淡的老者也接口说道：“云师妹所言极是！天璇前辈曾是本观大长老，他没有将传承留给本观修士，而是传给了外人。想必这个外人，必定天赋极高、资质超群！如今李道友声称得到了天璇前辈的传承，也应该稍微展露一二，好让我等知道李道友的确是天璇前辈的传人，而非恰好得到了天璇前辈留下的宝物而已。”

　　无极老道急忙说道：“李道友此前与玉华宫多名长老切磋过，实力的确超然。而且李道友施展的符箓之术，也是极为高明，那件九阶符宝万符珠，被李道友施展的淋漓尽致，显然是得到了天璇前辈的真传。此事乃是老道和无刑亲眼所见，绝不有假。”

　　云仙子点了点头，说道：“话虽如此，但万符珠中封印的符箓法术，也有可能是当年天璇师祖早已经刻印好的，李道友只是将其激发出来而已，这难以说明李道友在符箓之术的造诣上，究竟有多么高明。”

　　无极老道又说道：“除了万符珠外，李道友还十分擅长布置符阵，并能一下子祭出多枚高阶符箓，这些手段，都足以证明李道友精于符箓之术。云师妹不必怀疑李道友的符箓造诣，难不成要李道友当面制作出高阶符箓、云师妹才肯相信李道友的传人身份？”

　　云仙子淡淡一笑，说道：“师妹并不是怀疑，只是想了却恩师虚怀真人当年的一桩心事罢了。”

　　说着，云仙子从袖中取出一只玉盒，她慎重的打开玉盒，从中取出一张泛黄的古旧符纸，继续说道：“当年天璇师祖将这张符纸交给恩师虚怀真人，命他用此符纸炼制出一枚符箓。不过恩师研究多日，却始终无从下手，最后只能放弃。天璇师祖因此而责怪恩师不肯用心钻研符箓之术，后来便将恩师逐出师门。”

　　“恩师晚年临坐化前，仍对此事耿耿于怀，他将这张符纸传给了小女子，并吩咐道，若是以后有机缘遇到精通符箓之术的修士，请务必替他揭开此谜。”

　　“想不到小女子今日竟然有幸遇到了天璇师祖的传人，所以便想起这桩旧事，还请李道友替恩师揭开谜题。”

　　说罢，云仙子将手中古旧符纸轻轻一飞，后者便飘在了半空中，一动不动。

　　众人听到云仙子的一番说辞后，都对这张符纸十分好奇，不禁都凝神望去。

　　这张泛黄的符纸品质不高，应该是一张四阶符纸，只能用来封印一些神游期的中阶法术；符纸并没有残缺不全，但符纸上已然绘制了一些错乱的符文。

　　“原来是张废符！”无极老道一愣，说道：“符纸一旦制符失败，变成废符，就不能再次利用，难怪当年的虚怀真人也无法用此符纸制作出任何符箓。”

　　“可不是么！”无缺道人疑惑的接口说道：“天璇前辈竟然拿出一张废符要求弟子制作出符箓，这未免也太刁难了。”

　　在场的修士，都是三清观的真身期长老，见识极广，即便不是专修符箓之术，但对于此道也略知一二。废符不可再用，乃是制作符箓最基本的规律，哪怕是气脉期的初学者，都知道的一清二楚。所以众人见到这张废符后，都是十分困惑。

　　“李道友，你怎么看？”云仙子望向了李慕然：“你也认为这是一张废符么？”

　　李慕然正凝神打量这张符纸，听到云仙子的询问后，便摇了摇头说道：“不然，这并非真正的废符！”

　　众人闻言一愣，更加疑惑的看向了李慕然。云仙子听到李慕然的说法后，露出了一丝讶异的神色。

　　“李道友居然也这么说！”云仙子双眸泛出一层亮光，说道：“恩师当年钻研此符许久，断定这不是一张废符，但其中玄机，他却解不开。不知李道友是否看出了一些端倪？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下之所以说这并非是真正的废符，是因为真正的废符，已经破坏了符纸中所蕴含封印天地元气的能力，所以符纸会自燃毁去。在大多数情况下，制符失败都会导致这样的结果。反过来说，只要符纸还没有自燃毁去，那就还存有一线希望，不能算是真正的废符。”

　　“至于其中玄机，在下一时间也不敢肯定。仙子能否让在下仔细触摸一下此符，说不定便能得知更多信息。”李慕然微笑说道。

　　“摸符？”云仙子一愣，问道：“李道友用神念查探还不够么？一定要亲手摸符？”

　　“不错！”李慕然点了点头，笑道：“摸符乃是一种失传的技巧。简单地说，就是将自己的一丝微弱元气注入符箓之中，感应着元气产生的微妙变化，从而判断出符箓的种类及蕴含的威能。这种做法，通常是在得到了不认识的上古符箓时才会采用，从而大致判断出符箓的来历，并有可能摸索出激发符箓的方法。此外，对于空白符纸，事先进行摸符，也能感应出这种符纸最适合用来炼制哪种属性的符箓，从而略微提升制符的成功几率，也是制符的小技巧之一。这些雕虫小技，难登大雅之堂，诸位道友未曾听闻，也实属正常。”

　　有关摸符之术，李慕然此前只是一知半解，但他在琅嬛洞天的万卷藏书中，看到了一本专门讲述这类技巧的典籍，这才对此有了更深入的了解。

　　这种细枝末节，恐怕就只有精通符箓之术的修士，才略知一二。

　　云仙子见李慕然说的有模有样，露出了将信将疑的神色。

　　她微微点头，说道：“恩师也曾提及，天璇师祖制符之前，喜欢将空白玉符拿在手中反复把玩，难不成就是李道友所说的摸符之术？”

　　“不无可能！”李慕然点了点头。

　　云仙子略一沉吟，说道：“好吧。既然李道友精通此术，便请将符纸取走，一探究竟。”

　　“是！”李慕然答应一声，伸手虚抓。

　　立刻便有一股无形之力从他掌心处涌出，将那符纸一卷，送入自己手中。

　　李慕然凝神细看符纸上的每一道细微纹理，同时用手指不断的触摸着符纸上的每一寸地方。

　　片刻后，李慕然微微一笑，说道：“呵呵，这并非一张废符，而是一张几乎已经完成的符箓。”

　　“诸位道友请看，这张符纸从表面上看是制作火龙符时出现了差错，斗文绘制失败，原本应该导致符纸自燃毁去。但是，制符之人用了极为高明的手段，在这失败的火龙符上极快的加持了几个强大的封印，让其中的元气不至于泄露，而且符纸也没有毁去。”

　　云仙子秀眉微蹙，说道：“李道友所言十分合理，但不知李道友究竟有没有办法完成这张符箓？”

　　李慕然笑道：“在下倒是有一些把握，只是要想完成符箓，就必须毁了这张符纸，不知云仙子是否敢于冒险让在下一试？”

　　“毁掉？”云仙子一愣，这毕竟是恩师留下的信物，要将其毁去，云仙子多少有些不舍。

　　不过她沉吟片刻后，还是点了点头，说道：“如果连李道友都不能解开此谜，恐怕也找不到第二人了。李道友尽管一试吧。”

　　“多谢仙子信任！”李慕然微微一笑，然后伸指一弹，一道细小的火苗向那符纸飞去。

　　符纸遇到了火苗，立刻燃烧起来。普通的符纸燃着后，原本都会直接化为一缕青烟；但这张符纸燃烧后，竟然留下了一团精纯的元气，元气表面覆着一层透明的火光，火光上赫然有密密麻麻的符文闪耀。

　　火光一闪即逝，符文将在瞬间消失，那股元气也会很快的自爆开来。

　　然而就是在这电光火石的一瞬间，李慕然已经认出了火光上浮现出的符文，并立刻伸指一弹、用一缕精纯法力，为其添加了一道符文。

　　“轰！”这团元气自爆开来。不过它并没有溃散成点点灵光，反而是化为了一道数丈长的火龙，飞到半空中，盘旋飞舞了一阵子，这才化为点点火光消散。

　　“这道火龙符，直到今日，才算是真正完成了！”李慕然长舒一口气，略带兴奋地说道。

　　“妙极！妙极！”无极老道大声赞道：“李道友居然以废符作符，令我等大开眼界！”

　　云仙子见到此景，又惊又叹，口中喃喃说道：“原来如此！要完成此符，必须先将其毁去！怪不得恩师当年无论如何也参悟不透！”

　　那名对李慕然十分冷淡的老者，此时也不禁动容。他点了点头，说道：“所谓不破不立！李道友敢于先毁此符而再将其完成，单是这份魄力，就让老朽钦佩不已！李道友不愧是天璇前辈的传人！”


第568章 沉金

　　云仙子向李慕然盈盈施了一礼，说道：“多谢李道友解开此谜，了却恩师与本真人的一番心事。先前若是言语间有不敬之处，还请李道友见谅。”

　　“仙子客气了，这只是举手之劳罢了。”李慕然微微一笑，还了一礼。

　　“看来李道友的确是得到了天璇前辈的符箓真传！”众人纷纷赞许道。

　　经此风波，李慕然名正言顺的以天璇传人的身份加入三清观，任客卿长老之职。

　　虽然客卿长老只是个闲职，不需要承担什么责任，但享受的供奉却十分丰厚。数日后，无极老道就带着一批厚礼拜见李慕然，说是循例的初供。

　　每个真身期长老进阶或是新加入三清观时，都能获得一份丰厚的供奉，比日常供奉要多出不少，是为“初供”；因为法相期修士与真身期修士的身家财富相去甚远，这笔初供能让那些刚进阶的真身期修士，不至于太过寒酸。

　　虽然平时行事低调，但李慕然可不是什么“贫寒之士”；相反，他的身家可比普通真身期修士宽裕不少，所以对这笔初供并没有多少在意。

　　不过他在清点宝物时，却吓了一跳。这笔初供之中，除了大量高阶灵石外，还有一些极为罕见的天材地宝，有些甚至是李慕然想买都买不到的珍稀之物。由此看来，中土大国地大物博，果然比其他地方资源更加丰裕，尤其是高阶宝物。这大概也是中土大国修仙界的高阶修士远多于其他地方的缘故。

　　李慕然在三清观内静静修炼了一段时间，他并没有急于去四下打听有关南阳境的线索，以免引起怀疑。

　　这段时间内，啸月魔狼则在琅嬛洞天内继续稳固修为，小雷等也在琅嬛洞天内修行。

　　有了这琅嬛洞天，李慕然的这些灵宠的修行就方便了许多。像玉玲珑这样的低阶空间宝物，虽然能容纳灵宠，但灵宠不能在其中修行。即便让灵宠在洞府内修炼，也是被限制在一定的区域内，难以真正的活动身手。

　　而大部分灵宠，都是生性好动。尤其是小雷这样的飞禽，更不适合长期约束，有了琅嬛洞天后，这一问题得以迎刃而解。现如今，无论李慕然身在何处，小雷等灵宠的修行都不会受到太大影响。

　　数日后，三清观的无月道人登门造访，李慕然客气的以礼相待。

　　这些日子，他见过了不少三清观长老，共有十余名之多。而他尚未见过的三清观长老、包括真身后期的大长老在内，据说还有七八名，换句话说，仅仅是一个三清观，就有二十多名真身期存在，足以与北寒、西域的全部真身期高人相提并论，不愧是超级大宗门。

　　无月道人是一名真身初期的中年修士，虽然有道号，但却做俗家打扮。

　　“听说天璇前辈的传人重现修仙界，并加入本观。贫道得知，得来拜见！”无月十分客气地说道。

　　“天璇传人”之名太过响亮，以至于李慕然连战玉华宫多名长老的事迹都被其掩盖。这些三清观长老一见到李慕然，便将“天璇传人”一直挂在口边，李慕然也早已习惯。

　　客套一番后，无月道人直接道明来意。他说道：“天璇前辈是当年的天下第一修士，也是本观的大长老。有关他的事迹，本观自然流传甚多。贫道听说，天璇前辈生前最喜欢收集各种典籍，有时候甚至不惜强取，或是暗中潜入各大宗门中获得，闹出过不少故事。”

　　“天璇前辈的藏书，必定十分丰富。如今李师弟成为了天璇前辈的传人，那些典籍多半也落入了李师弟的手中吧？”

　　李慕然不置可否，模棱两可地答道：“在下的确得到了一些与符箓之术有关的典籍，不知无月师兄有何指教？”

　　“不敢不敢！”无月道人说道：“实不相瞒，贫道只是想向李师弟购买一部功法典籍。”

　　“功法典籍？”李慕然一愣，皱眉问道：“无月师兄能修炼到今日的境界，手中肯定有一部分十分完整又非常高明的主修功法，为何还对功法典籍有兴趣？”

　　无月道人说道：“此事与李师弟无关，所以贫道也不必相瞒。贫道有一个仇家，修炼的是水属性功法《天水诀》。贫道想得到这部功法，从而知己知彼，再遇到这个仇家时，就能占得先机！”

　　“原来如此！”李慕然心中一动。的确，自从李慕然熟读琅嬛洞天的万部藏书后，对各种功法神通了解了不少，再对战施展相应功法的修士，就能平白提升不少优势。

　　比如在不久前李慕然与玉华宫的张氏夫妇斗法，因为李慕然对儒门功法万字文十分熟悉，所以张氏夫妇刚施展手段，李慕然就心中有数、知道该如何应对，斗法之时占了不少便宜。

　　“《天水诀》？”李慕然微微一笑：“在下手中的确有这部功法，而且相当完整！不知无月师兄愿意拿出什么宝物交换？在下虽然刚入宗门不久，但对一般的宝物可看不上眼。”

　　无月道人似乎是早有准备，他说道：“贫道听说昨日无缺师兄与李师弟交易了一些宝物，李师弟对炼体宝物特别感兴趣。贫道手中恰好有一块沉金，此宝虽然不能直接用来炼体，但却能承受巨力，十分坚韧，是炼制炼体法宝的极佳材料，不知李师弟可有兴趣？”

　　“如果是沉金的话，在下当然有兴趣！”李慕然大喜。

　　无月道人点了点头，从怀中取出了一只玉盒，交给李慕然。

　　李慕然接过玉盒，神念在其中一扫，顿时有些失望。

　　“的确是沉金，但份量小了一些，只有核桃大的一块，恐怕难以炼成什么宝物。”李慕然皱眉说道。

　　“的确是小了一些，但此宝只是用来交易一部李师弟自己完全用不上的功法，应该也十分合理吧。”无月道人说道。

　　李慕然沉吟不语，似乎有些犹豫。

　　无月道人急忙又补充道：“如果李师弟还想要更多的沉金，贫道也能提供一些线索。只要李师弟愿意交易《天水诀》，贫道就将这个线索赠给李师弟。”

　　“还有更多的沉金！”李慕然心中一动，如果再来一些沉金，倒是可以将他的亢龙棍重新炼制一番。

　　沉金是一种极为沉重的材料，仅是核桃大小的一团，就有千斤之重。用此宝打造的法宝，特别适合发挥出炼体有成的一身神力。如果能用大量沉金重铸亢龙棍，便可以让此宝品质大大提升，从而成为他的得力法宝之一。

　　“好吧！”李慕然沉吟片刻后答应道。

　　随即，他取出一枚空白玉简，通过神念将天水诀功法刻印其中。

　　这种做法对于神游期的低阶修士而言，十分费神，花费的时间也很长，起码要数日时间；但对于李慕然这种神念强大的真身期修士来说，只是短短半炷香的功夫便能完成。

　　李慕然将刻印好的玉简交给无月道人，后者神念一扫，片刻后点了点头，满意地说道：“果然是《天水诀》！”

　　“既然李师弟将功法交出，贫道也将消息告知李师弟。贫道知道有一个人的手中，有不少沉金，李师弟若是有需要，或许可以试着向那人交易。”

　　李慕然急忙追问道：“那人是谁？”

　　“正是本观的大长老虚谷师兄！”无月道人说道。

　　“竟然是他！”李慕然眉头一皱，苦笑道：“在下尚没有机缘见到这位真身后期的大修士，更没有资格与其交易，无月师兄提供的这个消息，恐怕也用处不大。”

　　无月道人嘿嘿一笑：“话虽如此，但这个消息是千真万确。李师弟是天璇前辈的传人，说不定虚谷师兄会对李师弟另眼相看，不多久后就会召见李师弟。”

　　李慕然点了点头，也不再多说什么。

　　无月道人此行目的已经达成，便不再多留，随即告辞而去。

　　无月道人走后，李慕然把玩着那块沉金，虽然这块沉金只有核桃大小，但在不祭出法力的情况下，要想将其抓起，也要耗费一股神力。

　　“这块沉金小了一些，即便用来重铸亢龙棍，恐怕也没有多少效果。”李慕然斟酌一会儿后，还是将沉金收起，暂不动用。

　　这些日子，李慕然也有意无意的探听到，中土大国修仙界正道与魔道势力之间的冲突，果然愈演愈烈。这些真身期长老，平日里大多数云游在外或是闭关修炼，此时却有大半都在宗门内活动，也与此事有关。

　　李慕然只是客卿长老，并不需要参与其中，他自然也不会主动请缨、卷入正道与魔道的冲突之中。

　　半个月后，李慕然得到三清观一名法相后期的修士通传，有一名真身期的女修，自称是李长老的故人，特来求见。

　　李慕然询问了那女修的音容相貌，立刻便知是虚灵门的凌雪儿。

　　李慕然立刻飞向山门迎接，还未到山门，就见到了凌雪儿从远处飞来，而且在她身旁还有一名绝色女子，正是云仙子。


第569章 拜见大修士

　　李慕然见二女正有说有笑，微微一愣，原来这大名鼎鼎的“南凌北云”双姝，彼此间互相熟识。

　　二人落在了李慕然身前，凌雪儿见到李慕然后，难掩欢喜之色，连声说道：“太好了！李道友平安无恙！当年在天痕结界外一别，雪儿担心李道友会遭遇不测，为此自责了许久，直到数日前得知李道友竟然以天璇传人的身份加入三清观，这才心中大松。”

　　李慕然微微一笑，说道：“当年在下有些运气，总算从那些魔道修士手中逃走。有劳凌仙子记挂。”

　　云仙子闻言好奇地说道：“原来凌妹妹与李师弟竟然是旧识，难怪一进山门便要求见天璇传人。”

　　凌雪儿点了点头，说道：“云姐姐有所不知，当初正是李道友陪同妹妹闯入天痕结界之中，查探出了魔道修士的惊天阴谋。当初我二人结伴探险，后来遇到魔天门的极幽子追杀，李道友让妹妹独自逃走，自己则被极幽子留下，境况堪忧。”

　　“那时候妹妹尚不知李道友竟是天璇传人，所以还十分担忧。其后妹妹一直联系不到李道友，还以为李道友遭遇不测，心中着实愧疚。”

　　说到这里，凌雪儿嫣然一笑，向李慕然说道：“李道友将自己的身份隐瞒的好苦！雪儿若是早知道李道友是天璇传人，也就不必白白担心一场了。”

　　李慕然苦笑一声，这还真怪不得他，因为那个时候，他还没有得到天璇道人的传承。

　　云仙子越听越是惊讶，喃喃说道：“原来凌妹妹与李师弟之间，还有一段同生共死的经历，这倒是十分难得。不知你二人已经相识了多久？”

　　“时间倒是不长。”凌雪儿说道：“李道友颇有侠义心肠，顺手救了家父一命，所以是雪儿的恩公。不过雪儿却误将李道友当作仇人，冒犯了一番，算是不打不相识……”

　　凌雪儿将她与李慕然认识的经过简单的叙述了一遍，云仙子闻言默默的点了点头。

　　“这么说来，凌妹妹此番来到三清观，并非是来与姐姐叙旧，而是专程来探望李师弟的吧？”云仙子含笑说道。

　　李慕然自见过云仙子以来，此女就一直是一副冷冰冰的神色，此时竟然露出了笑容，让李慕然见状不禁微微一愣。

　　藏在李慕然体内的魔魂，也忽然间开口赞道：“此女嫣然一笑，冰冷之中忽添几分妩媚，啧啧，真是世间极品！若是老夫当年见到此女，恐怕也有些把持不住！单论姿色的话，这二女的确都是极为出众；但云仙子还要略高一筹。”

　　“你小子也算艳福不浅，居然能结识这两大美人，不如趁机多亲近一二，若能结为双修伴侣，也不失为一桩美事！你修炼的是道门和魔门功法，又不是佛门功法，不必绝情绝欲。据老夫所知，道门功法，讲究的是性情自然，凡事所作所为出于本心，不被欲望所迷，但也不必刻意克制、斩杀自己的本性；而我们魔门功法，讲究的却是洒脱超然，天下万物、唯我独尊，想做什么就做什么，不要受到任何约束！”

　　“老夫当年虽然谈不上妻妾成群，但也有七八个相好，你小子只有一段过往情缘，这些年一直只在苦苦修炼，不曾将儿女之情放在心上，这让老夫十分佩服，也十分困惑。究竟是你小子天性如此，还是因为你眼界甚高、没有遇到能让你心动的女子？”

　　“如今你眼前的二女，无论是修为，还是姿色，都是天下极品。你小子若是再不动心，老夫都有些看不下去了！”

　　李慕然听到魔魂的一番劝说，只是淡淡的回应道：“前辈说笑了，在下与这二女交往不多，只能算是勉强相识，何谈结为双修伴侣！”

　　正在魔魂相劝李慕然之时，凌雪儿听出云仙子话语中有几分嬉笑之意，顿时满脸通红，说道：“云姐姐说笑了。妹妹这次来，除了要见见云姐姐和李道友外，更是受本门大长老所托，前来求见三清观大长老虚谷真人，并将这些年本观探查到的消息转告虚谷真人。”

　　云仙子神色一正，说道：“原来妹妹还有大事在身！究竟是何事，是否方便告知我等？”

　　凌雪儿点了点头，说道：“此事与我等每一名正道修士都息息相关，自然不必隐瞒。十年前，妹妹与李道友一起在天痕结界中发现了一座废弃的魔门大阵，后来经过一些阵法高人的指点，确定那正是可以沟通此界与魔界的通天大阵！”

　　“通天大阵一旦布置完成并激发，就有可能打破此界与魔界的界面之力，让大量的真魔之气灌注此界，从而让此界沦为地狱。”

　　“到那个时候，生灵涂炭在所难免。即便我等高阶修士，也要受到很大影响。除非专修魔功，否则功法难以寸进！好在那通天大阵已经废弃，所以倒也不必太过担忧。”

　　“不过发现此事后，本门对天痕结界及魔道势力的动静就监视的更加紧密。就在不久前，本门得到确切消息，不知魔道修士得到了什么宝物，竟然打算重新修建那半途而废的通天大阵！”

　　“事态紧急，本门立刻通知包括贵观在内的正道各大宗门，必须联合起来制止魔道势力的行动，不能让他们将通天大阵修建完毕。”

　　“妹妹这次来，就是要向虚谷真人详细禀告此事，并将自己在天痕结界中亲眼目睹的通天大阵情形告知虚谷真人。”

　　云仙子闻言秀眉微蹙，神色凝重地说道：“原来如此！此事的确关系重大，我等这就去求见虚谷师叔。”

　　云仙子的师父虚怀真人，当年正是虚谷真人的师兄，所以云仙子一直称虚谷真人为师叔，即便后来她进阶真身期，也一直沿用旧日称呼。

　　而且在修仙界中，真身后期的大修士，地位超然，真身初期、中期修士在其面前都要隐隐持晚辈之礼，云仙子称呼虚谷真人为师叔，也不算过分。

　　“李师弟，你也去吧！”云仙子忽然向李慕然说道：“李师弟也曾亲自进入天痕结界之中，可以将事情说的更加清楚。而且李师弟是天璇前辈的传人，想必虚谷师叔也很有兴趣见一见李师弟。”

　　“是，云师姐！”李慕然点了点头，他正好可以借此机会见一见这位传闻中的大人物。

　　一行三人，转身向三清观最高的那座太清峰飞去。峰顶上，一片云雾缭绕、天地元气极为浓郁之处，正是虚谷真人的洞府所在。

　　洞府禁制外，有四名法相期的修士镇守，他们见到云仙子等人后，立刻恭敬施礼，但也没有请他们入内。

　　“云师叔带着两位外宗前辈来此，不知有何要事？”一名守卫问道。

　　另一名守卫急忙更正同伴的话语，他说道：“这位是本观的客卿长老李师叔，刚来本宗不久，所以不是每个晚辈都能认出，请李师叔见谅。”

　　李慕然微笑点了点头，并没有追究之意。

　　云仙子说道：“我三人有一件与正魔两道冲突相关的大事要禀告虚谷师叔。这位是虚灵门的凌长老，她正是受虚灵门皇甫大修士所托，特来向虚谷师叔禀明详情；你等快去通传！”

　　“是！请云师叔、李师叔和凌前辈稍候片刻。”守卫立刻答应下来，然后便取出一枚特殊的传音玉符，小声的说了几句，并送入了禁制之中。

　　不多久后，一个苍老的声音忽然从云雾中传出，声音不大，却让人如闻在侧：

　　“三位道友请进吧，还请在大殿中稍候片刻，本真人这便出来相见。”

　　李慕然心中一动，这虚谷真人的语气倒是十分平易近人，没有那种高高在上的架子。

　　洞府外的云雾，也在此时一阵翻滚，然后露出了一道泛着淡淡灵光的云梯。

　　三人立刻踏着云梯，进入洞府中。

　　洞府内并没有多少弟子伺候，只有一名神游期的少女，将三人迎入大殿中，并端上灵茶。

　　李慕然饮了一口灵茶，虽然此茶灵气盎然、清香扑鼻，但也算不得最极品的宝物，他环顾四周，发现大殿的装饰也十分简单。

　　“这位虚谷真人倒是作风朴素，身为制霸一方的大修士，洞府却如此普通。”李慕然心中暗道：“不过，洞府装饰这些都是身外之物，如果一名修士连这点都看不透、而是沉于纸醉金迷之中，恐怕也不太可能修炼到真身后期的大修士境界！”

　　三人并没有等多久，当李慕然将杯中灵茶喝了小半时，一名素袍老者身形一闪出现在大殿之中。

　　这老者一身普通道袍，白发苍苍、束着的道髻也不如何整齐，表面看起来就像是一个普普通通的道人，甚至与凡间的老道士也没有多大差别。

　　但是，他身上泛出的那股返璞归真、深不可测的气息，以及他那一双转动之间便有惊人神光闪现的老目，都足以说明此人的身份地位。

　　“拜见虚谷真人！”凌仙子急忙毕恭毕敬的施礼道。

　　李慕然和云仙子也一起施礼，一个口称师兄，一个口称师叔，但神色间也都是恭敬异常。


第570章 出任使者

　　“三位不必多礼。云师妹，老道说了多次，你既然已经进阶真身期，就不必再用旧日称呼，还是称呼老道为师兄吧。”虚谷真人淡淡说道，神色颇为和蔼。

　　说着，虚谷真人便坐在了大殿主座上，并示意李慕然等三人就坐。

　　三人在主座下方分主宾坐下，不敢坐在虚谷真人身旁——也只有其他的真身后期大修士，才能与虚谷真人平辈同座。

　　虚谷真人并没有着急询问魔道之事，他看了一眼云仙子，笑道：“云师妹今年还不到四百岁吧，竟然已经是真身中期修为，比起当年的虚怀师兄，成就更高。虚怀师兄若是泉下有知，必定十分欣慰。”

　　李慕然闻言心中一凛，他虽然也能大致看出云仙子的骨龄不高，但没想到她居然比自己还略小一些，但修为却高出一截。

　　“若没有恩师指点，师妹也没有今日修为！”云仙子叹道：“只可惜师妹修为有成时，恩师已然仙逝。无法好好孝敬恩师，实为一生遗憾。”

　　虚谷真人点了点头，没有再多说什么，他目光又转移到李慕然身上，忽然间精光一闪细细打量了一番。

　　刹那间，李慕然感到一股无端生出的寒意笼罩心头，下意识的便运转《太虚经》法诀，将一股精纯神念护住心神，这才消除那种发自内心的莫名之感。

　　“咦！”虚谷真人一声轻呼，说道：“李师弟的神念修炼的不错！”

　　“李师弟就是天璇师叔的传人？嗯，李师弟的神念、法力、肉身，俱是上乘，的确非同一般。不过听说当年天璇师叔挑选传人，最注重符箓之术，想必李师弟一定十分精通符箓之术，才能得到天璇师叔的传承。”

　　李慕然谦恭道：“师兄过誉了。在下的确喜欢钻研符箓之术，这才无意间得到了天璇前辈的传承。”

　　虚谷真人微微一笑，说道：“老道可没有言过其实！虽然老道没有见过天璇师叔，但却见过虚怀师兄。虚怀师兄无论资质悟性，都是一等一的奇才，连他都不能被天璇师叔识中，可见天璇师叔对传承之人的要求之高！可惜老道并不擅长符箓之术，要不然倒可以与李道友切磋一二；看看老道的资质与天璇传人之间究竟有多大差距。”

　　李慕然吓了一跳，急忙连声说“不敢不敢”。

　　好在虚谷真人只是随口说说，并没有真的要与一名真身初期修士切磋。他笑了笑，便向凌仙子说道：“你就是凌雪儿？呵呵，皇甫老弟倒是在老道面前提过你几次，他说你这个丫头乃是火凰之体，资质不在火属性的天选之光修士之下。嗯，连虚灵门的镇门至宝紫霄真火都交给你修炼，看来你的确是很得皇甫老弟赏识。”

　　凌雪儿大惊，对方只是看了自己一眼，居然就将自己修炼有紫霄真火之事一语道破，实在有些匪夷所思。

　　“真身后期大修士的眼光，果然独到！”李慕然心中暗道，“虚怀真人不仅能看出凌雪儿修炼了紫霄真火，还能看出我的神念法力和肉身不凡。我已经将这些尽量收敛，同阶修士很难有所察觉，但他只是看上一眼，就能发现端倪！不知他是否能看穿我的功法来历？”

　　魔魂却有些不屑地说道：“真身后期的大修士，也就在此界横行。到了上界，只能算是一般。你说他眼光锐利，但他根本不能看出你的功法来历，甚至不知你修炼了精纯的魔功。再说了，你修炼的功法十分古怪，别说是真身后期的修士，就算到了上界，恐怕也没有多少人能看出来历。”

　　李慕然听到魔魂的说法后，心中微微一松。

　　虚谷真人打量了眼前三人一番，忽然哈哈大笑，说道：“妙极妙极！老道看到你们三人，便知我正道势力人才济济；魔道势力纵有天大图谋，只怕也难以实现！凌丫头，说说看，到底发生了何事？”

　　“是！”凌雪儿将有关通天大阵之事详细说来，没有放过任何一个细节。

　　不过，她却没有将李慕然修炼魔功、并进入通天大阵仔细查探之事说出来，此事关系到李慕然的隐秘；如今李慕然是天璇传人，正道大宗门的客卿长老，如果将其修炼魔功的事情说出来，说不定会给李慕然增添一些麻烦，凌雪儿显然是有意回避这一点。

　　虽然李慕然早有应对，即便凌雪儿说出来，他也能解释遮掩过去，不过凌雪儿如此为自己着想，他心中暗暗感激。

　　虚谷真人闻言，神色渐渐的凝重起来。

　　“魔道势力居然有如此大的图谋！”虚谷真人说道：“可是老道有一个疑惑，所谓的通天大阵，老道也略有耳闻，此阵需要实力极强的存在才能激发开启，即便是数名真身后期修士联手，也无法做到；就算魔道势力真的将通天大阵布置完毕，他们又该如何将其激发？”

　　“皇甫大长老对此也是心存疑惑！”凌雪儿说道：“不过大长老却说，魔道势力既然这么做，多半就想到了解决办法，所以我等必须要阻止魔道势力将通天大阵布置完成，以免天下生灵涂炭。”

　　虚谷真人点了点头，陷入了沉吟。

　　忽然间，他向李慕然问道：“李师弟，你去过天痕结界，也见到了那半途而废的通天大阵，对此你有何看法？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下觉得此事有些古怪！”

　　“古怪？”凌雪儿一愣。

　　李慕然点了点头，说道：“不错，有两点在下觉得很奇怪。其一，布置通天大阵，需要耗费极大的人力物力财力；魔道势力既然打算这么做，一定是有把握将其布置完成，又怎么会半途而废？换句话说，如果魔道没有找到足够的布阵资源，也不会急于开始修建此阵。而魔道势力先是修建此阵，而后中止，后来又要重新修建，这其中恐怕另有玄机。”

　　“其二，当初在下和凌仙子前去天痕结界查探此事，行踪被几名魔道长老发现。我二人逃出去后，这些魔道长老却没有紧追不舍，只有魔天门的极幽子一人出来阻拦，而且也只阻拦在下一人，几乎是任凭凌仙子离开。如果说当时魔道已经放弃了通天大阵，所以不必掩饰这个秘密，即便让凌仙子离开也无所谓，那此事也说的过去。但是时隔多年，魔道势力居然要重建通天大阵，而且就在原址重建，这实在有些古怪。这岂不是明目张胆的告诉正道宗门，他们有如此大的图谋么？”

　　虚谷真人闻言连连点头，说道：“李师弟所言的确有道理。不过，今日魔道势力聚集大量人手驻守天痕结界、并开始布置通天大阵也是事实。看来魔道势力自认为已经足以抗衡我正道势力，所以不必再遮遮掩掩，而是要公然谋划这等大事！”

　　“正如虚灵门的皇甫老弟所言，这个时候，我等也不能坐视不理，必须正面出击、制止魔道势力的图谋！”

　　“区区一个天痕结界，本观原本并不放在眼中，被魔道势力夺去也就罢了，不必大动干戈的将其夺回。但是，如果魔道势力想在其中布置通天大阵，本观就绝不能再退缩忍让，必须将天痕结界夺回！”

　　说到这里，虚谷真人拍案而起，他神色肃然，不怒自威，这种气势，显然不是一名低阶修士可比。

　　“我等这些老骨头，有好长一段时间没有动动身手了，恐怕这一次，也都要出来活动活动！”虚谷真人微微一笑，轻松的言语，却难以掩饰那一股冲天的豪气。

　　李慕然闻言心中一凛，连真身后期的大修士都要出手，看来这一次的正魔之战，规模将会空前宏大。

　　虚谷真人下定决心后，便向凌仙子说道：“凌小友可以回去覆命了。有关对付魔道势力之事，老道和皇甫老弟等几大宗门大长老会仔细商谈，不多久后便会有决定。”

　　“是！”凌仙子恭敬说道，她见虚谷真人有送客之意，便不敢多留，急忙拜退离去。

　　李慕然和云仙子正欲也随之离开，却被虚谷真人叫住。

　　“你二人且莫走，老道还有事交代！”虚谷真人说道。

　　李慕然和云仙子一愣，便留了下来。

　　虚谷真人说道：“这次魔道势力的图谋极大，受影响的不仅是我等人族，妖族同样会受到极大牵连。所以此次对抗魔道势力，妖族也不应该置身事外，它们也要出一份力！”

　　“所以，劳烦李师弟和云师妹出任使者，去妖族一趟，代表老道和正道各大宗门请妖族出手相助。”

　　“出使妖族？”李慕然一愣，不明白这个任务怎么就会派到自己头上，难道只是因为他恰好就在虚谷真人面前？

　　虚谷真人仿佛是看出了李慕然的疑惑，他笑道：“当年天璇师叔号称天下第一修士，不单单是在人族中威望极高，在妖族中同样有很大影响力。妖族的几位妖王，都曾败在天璇师叔手下。李师弟是天璇师叔的传人，仅凭这个身份，在妖族中恐怕都能引起不少轰动，那便更容易办成此事！”


第571章 妖州

　　虚谷真人继续说道：“当然，老道也知道李师弟并非本观修士，只是一名客卿长老，原本不必受老道差遣，所以老道也不会让李师弟白白辛苦奔波。老道执掌三清观以来，陆陆续续收集了一些宝物；对于老道如今的修为而言，这些宝物虽然价值不菲，但也都是身外之物，用处不大。李师弟若是有什么需要，不妨直言！”

　　李慕然心中一动，说道：“听闻虚谷师兄手中有一大块沉金，可有此事？”

　　虚谷真人一愣，随即点了点头：“想不到李师弟的消息如此灵通！不错，老道的确有一块足有拳头大小的沉金，份量超过三千斤，在此界中，如此大块的沉金，倒也难得一见。既然李师弟开口，老道也不会小家子气，当李师弟顺利从妖族返回之际，老道就将那块沉金赠给师弟！”

　　李慕然闻言大喜，立刻拜谢，并痛快的答应了出使妖族之事。

　　虚谷真人微微一笑，向云仙子吩咐道：“云师妹，你修为虽然高出李师弟一筹，但是多年来一直在本观内修行，甚少出外游历；而李师弟是多方游历的散修出身，见识广博；所以此行之中，凡事都与李师弟商量一二，切勿意气用事！”

　　说到这里，虚谷真人轻叹了一声，话题一转说道：“本观真身期长老足有二十多名，但论年纪和潜力，云师妹年纪较小，潜力最大；说不定数百年后，本观将由云师妹掌管。老道倒是不担心云师妹的修为和实力，只是觉得云师妹的阅历稍显不足，将来难以与一干老奸巨猾的同道制衡较量。此次出使妖族，也当作是一次历练。师妹要多加小心，随机应变。”

　　“是，谨遵师兄教诲！”云仙子恭敬答道。

　　数日后，李慕然与云仙子二人悄然离开三清观，飞向了位于中土大国东南部的尧州府。

　　在修仙界中，尧州府还有一个别称，叫做“妖州”。

　　妖州境内，多是高山密林，毒蛇野兽横行，并不适合凡人居住。所以妖州的面积虽大，人口却是十八州中最少的一个州府。

　　在妖州，形形色色的妖兽数量惊人。不过这些妖兽都较为安分，不敢去伤害境内的凡人；而人类修士，也不得在妖州境内猎杀妖兽。

　　这种规定，便是中土大国的人族修仙者与妖族共同商议的约定，延续已有数千年之久。

　　这期间，倒也发生过一些妖兽伤人的事故，一旦出现，人族修仙界就会派出高手，将伤人的妖兽灭杀，以示惩戒；而人类修士若是敢闯入妖州猎妖，不被发觉也就罢了，一旦被高阶妖族发现，那便也是自寻死路。

　　中土大国内的妖族，大部分都集中在妖州境内，其他地方的妖修，只是零星的分部在一些妖谷之中，难成气候。而真身期以上的化形妖修，则基本都出自于妖州。

　　这些信息，都是李慕然从云仙子口中得知的。李慕然对中土大国修仙界所知十分有限，而天璇道人留下的万部藏书中，偏偏没有一部是讲述当今中土大国风土人情的典籍——想必对于天璇道人而言，这些都是常识，不配进入他的藏书之列。

　　李慕然和云仙子飞入妖州境内后，并没有急于去寻觅妖族聚集地，而是飞向了一个凡人城镇。

　　“妖州境内没有较大的人族修仙门派，也没有太大的凡人大城，这座寒山城，已经是此处最大的人族城池。”云仙子说道。

　　李慕然从高空中俯瞰这座寒山城，发现其规模充其量也只能算是其他州府大城的十分之一，人口也是更少。

　　“这里果然相当荒凉。”李慕然点了点头，问道：“不过，我二人为何要先来此处？”

　　云仙子微微一笑，说道：“在寒山城外，有一座道观，那里便是人族执法修士所在之处。”

　　“执法修士？”李慕然一愣。

　　云仙子解释道：“所谓的执法修士，便是我等各大宗门派出镇守此处的修士。高阶妖兽大多知道规矩，一般不敢乱来，就怕有些灵智太低的低阶妖兽，失去控制、意图伤害凡人。所以有一些执法修士坐镇，便不必担心那些妖兽会造成太大祸患。这些执法修士的责任，就是看护附近的凡人，一方面阻止凡人进入妖兽聚集之处，另一方面也要去灭杀那些伤人的低阶妖兽。”

　　“我二人既然要造访妖族，不如先去和这些执法修士见上一面。他们对于此处的环境更加熟悉，对于妖族的事情也知道不少。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，他完全赞同云仙子的做法。

　　不多久后，二人落在了寒山上的一座道观前。

　　这里的香客倒是不少，其中大部分都是上了年纪的信徒。

　　李慕然和云仙子化为两名老头老太，就混在这些凡人之中，进入了道观内。从他们身边擦肩而过的凡人不少，谁又能想到，自己竟然与真正的修仙高人失之交臂！

　　二人进入道观后，径直来到最深处的内殿中，这里有一面山河图案的大理石屏风。寻常凡人来到此处，便没有了去处，只能原路返回，但是修仙者却能发现，那屏风正是一面禁制光幕，只需要少许法力，便能激发。

　　见四下无人，李慕然便伸指一弹，一道灵光一闪没入了屏风之中，屏风表面立刻泛起了一层淡淡的灵光，整个屏风也变得透明起来。

　　李慕然和云仙子立刻身形一闪，没入了屏风之中。

　　下一刻，他们就已经来到了寒山道观的后院，那些执法修士，平日里都聚集在此处修行。

　　二人首先见到的，是一名法相初期的中年人，此人见到李慕然二人后，微微一愣，不明白两个法力全无的凡人老头老太是如何进入此间的。

　　但随即二人身形容貌大变，身上更有一股惊人的元气波动散发开来，让这名中年人更加惊讶。

　　“啊，是两名真身期的前辈！”中年人急忙恭敬施礼，说道：“晚辈铸剑门岳老三，参见两名前辈！”

　　“不必多礼！”云仙子说道，她转而向李慕然介绍道：“铸剑门是附属于七剑宗的一个大宗门，铸剑门的门主，就是七剑宗一位姓莫的长老。”

　　李慕然点了点头，七剑宗与三清观、玉华宫、虚灵门、雷音寺齐名，并称正道五大超级宗门，所以李慕然虽然不知道铸剑门，但七剑宗的名头，他却是如雷贯耳。

　　岳老三听到云仙子的说法，更加恭敬：“原来二位前辈认得家师莫真人！不知二位前辈为何来到妖州？难不成有高阶妖兽违反人、妖二族之间的约定，竟然需要二位前辈亲自前来出手将其伏法？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“并非如此，我等只是要去妖族一趟，与几名真身期的妖王共商大事。今日来到此处，便是向你等询问有关妖族的事情。你可知道最近妖族中有什么大事发生？几名妖王平日里又聚集在何处？”

　　岳老三一脸愧色地说道：“实不相瞒，晚辈来到此处并没有多久。晚辈这就去请来圆戒大师，他在此处待的时间最长，也是此间的第一执法修士，对于妖族的情形，恐怕也只有他最为清楚。”

　　李慕然点了点头，示意对方快去请人，然后便和云仙子在大殿主座上坐下。

　　才过了片刻功夫，就有一名胖乎乎的白须老僧快步前来，向二人施礼拜见：“小僧雷音寺圆戒，拜见二位前辈！”

　　这老僧人看起来颇为苍老，不过他只有法相后期修为，的确没有资格在李慕然和云仙子二人面前称“老僧”，所以自称“小僧”。

　　“圆戒大师，请将此处妖族的情形告知我二人，方便我二人前去妖族商议大事。”李慕然说道。

　　“不敢！前辈面前，小僧岂敢以大师自居，前辈请直呼小僧法号便是！”圆戒有些惶恐地说道：“至于此处的妖族，倒是风平浪静，一如往日，似乎没有什么不同寻常的事情。据小僧所知，妖族中一共有十余名真身期妖王，但并没有真身后期的存在。为首的大妖王，是真身中期修为……”

　　“妖族中肯定没有真身后期的存在？”李慕然打断圆戒的话语，再次问道。虽然李慕然早已经听闻此事，但还是要仔细确认。

　　“妖州境内的妖族中，应该是没有这种存在的。”圆戒说道：“妖族最强盛的地方，是在东海修仙界中。据说那里有不少修为极高的妖族，足以与人族抗衡。至于妖州境内，已经数千年没有出现过真身后期的大妖修了。”

　　李慕然点了点头，心中微微一松。只要没有真身后期妖修，以他和云仙子二人的实力手段，此行就不会有多大危险。

　　李慕然又仔细的盘问了一些事情，最后与云仙子离开此处，飞往大妖王所在之处。

　　半途中，李慕然取出一枚玉符，交给云仙子，说道：“这是在下炼制的一枚瞬息万里符。此行去妖族，如果一切顺利也就罢了。万一遇到麻烦，我二人可以直接祭出此符逃离，不要陷入众妖修的围攻之中。”


第572章 大妖王

　　云仙子微微一笑，说道：“想不到李师弟如此谨慎，尚未到妖族，就已经盘算着如何逃走！”

　　李慕然并没有理会云仙子言语中的玩笑之意，他肃然说道：“修仙界固然奇幻炫丽，但也险恶无比，若不是有这份谨慎小心，在下只怕有十条命都不够送掉！”

　　云仙子一愣，说道：“听起来，李师弟似乎是经历了不少磨砺，恐怕有不少精彩的故事吧。不像我等几乎一直在三清观苦修，修炼生涯十分平淡。”

　　李慕然苦笑道：“只要能修为大成，在下宁可能像云师姐这样平淡的修炼几百年；也不愿四处历险，整日的提防小心，处处危机。师姐的修炼之途，堪称一帆风顺，可让在下极为羡慕。”

　　二人说话之间，已经不知不觉的飞出了数千里之遥。

　　数个时辰后，二人飞到一片密林上空，放眼望去，这片高大密林几乎是无边无际，有不少形形色色的妖兽穿梭于林间。

　　只是神念随意一扫，李慕然就发现脚下的密林中，仅在方圆百里之内，就有不下百只妖兽，其中还有一只是七级的高阶妖兽。这个密度，任何州府的妖谷都比不上。

　　“根据圆戒所言，夔牛一族就是活跃在这片密林之中。而妖州妖族的大妖王，正是夔牛一族的族长，应该就在这附近。”云仙子轻声说道。

　　“妖兽的巢穴，可比人类修士的洞府更难寻找。要想找到那大妖王的洞府，需耗费不少时间，不如直接道明我等来意，请他出来相见。”云仙子说着，便运起一股真元法力，说道：“三清观云真人、李真人，特来拜见大妖王，还请赐见！”

　　这句话声音并不大，但却随着一股真元传入了方圆千余里的密林之中，林中的每一个妖兽，都能听清楚这句话。

　　半晌后，毫无反应。云仙子再次以元气传音，这一次传出的距离更远，还有一股回音在密林中回荡，久久不散。

　　二人等了一会，还是毫无回应。

　　云仙子秀眉微蹙，说道：“莫非大妖王等不在附近？我等还是往前再飞一段距离吧。”

　　“且慢！”李慕然说道：“让在下也试一试。”

　　李慕然说着，从袖中取出了一枚玉符，并小声的说了一句，然后便激发此符。

　　此符竟然化为一道青光闪入了密林之中，并在密林里回荡起一句传音，正和云仙子刚才所说的话一模一样。

　　不过，玉符所化的青光连续不断的在密林中穿梭，没入一株株参天巨木之中，每次没入树木中，都会将相同的言语传出四周。

　　片刻间，青光竟然已经穿梭了数百里的距离，并且还在向四周扩散，并没有多少消弱的迹象。

　　云仙子见状大奇，问道：“这是什么符箓，似乎是传音符，但和普通的传音符不太一样，竟然可以将话语传遍如此之远。”

　　李慕然微微一笑：“这正是天璇前辈所创的一种手段，叫做五行传音令。可以借助五行属性的遁光，将声音传到远处，只要周围五行元气不衰，声音便可以传到万里之遥！”

　　云仙子大为感叹，喃喃说道：“将符箓之术钻研到深处，居然还有如此玄妙的手段。”

　　“只是雕虫小技罢了，”李慕然说道：“若不是此时刚好可以派上用场，只怕此符毫无用武之地。”

　　声音还在继续向远处的密林中扩散，李慕然和云仙子二人则在高空中静静等候回应。

　　过了一会儿后，忽然有一个浑厚低沉、但十分响亮的声音从密林中传出：“这是哪位道友，竟然用的是天璇道人当年的神通！”

　　“多半就是大妖王了！”云仙子又惊又喜，“李师弟的办法果然可行！而且一下子就被妖王认出了来历！”

　　李慕然倒是一愣，想不到此妖竟然判断的如此准确，看来此妖对天璇道人倒是颇为熟悉。

　　伴随着妖王的声音传来，远处密林中忽然有一道青光冲天而起，并向李慕然二人飞来。

　　在二人身前千余丈处，青光一敛，化为了一名身形异常魁梧的丈许高老者，此人半裸着上半身，露出了一身横肉。他的头顶上，还有一对尺许长的青角，一看便知是妖修。

　　以此妖的神通，当然也可以将头上青角遮掩化去，但他没有这么做，看来是有意表露身份。

　　大妖王说道：“原来是三清观的两名道友，真是稀客！不知二位道友找牛某有何贵干？刚才那记五行传音令，似乎是天璇道人的手段。看来天璇道人将此神通传给了三清观的后人。”

　　“牛道友似乎对天璇前辈十分熟悉？”李慕然好奇地问道。

　　大妖王哈哈笑道：“算是熟悉吧，牛某当年与天璇道友讨教过几招，对其神通佩服的五体投地。这招五行传音令，当年也曾见识过。”

　　“原来他竟然亲眼见过天璇道人！”李慕然心中一动。一般说来，妖族修士修炼的较慢，但寿元很长。像这种真身中期的妖王，活个四五千年都不是怪事，他能见到天璇道人，也不足为奇。

　　“这就巧了！”云仙子笑道：“本观的这位李师弟，正是天璇师祖的唯一传人！”

　　“是么！”大妖王顿时十分好奇的打量着李慕然。他虽然修为不低，但神念却普普通通，这一番打量，也没有看出李慕然有多么特别。

　　“呵呵，既然是天璇传人，那可是贵客！还请二位道友到本族大殿一叙。牛某也会通知附近的其他几个妖王前来作陪。”大妖王热情的邀请道。

　　云仙子说道：“最好如此，我等此行还有大事与牛道友等诸位妖王商量，所以能见到越多的妖王越好。这件事情，是本观大长老虚谷真人亲自交代的，他说……”

　　云仙子正欲解释来意，却被大妖王摆手打断，他说道：“既然是大事，牛某也不能独揽大权做出决定，还是等诸位妖王都到了，仙子再细说缘由吧。”

　　云仙子微微一愣，只好点了点头，暂不提及。

　　李慕然和云仙子二人，随着大妖王一起向密林深处飞去，不多久后便来到了夔牛族的大殿。

　　这座大殿，其实就是依着一座天然的巨大山洞修建而成，虽然看起来并不精细，不过倒是不失宏伟。

　　至于大殿内的摆设，更是简单粗糙，只有一个个巨大的石桌石椅，几乎没有装饰，让这座大殿看起来十分空旷。

　　低阶妖兽没有化为人形，高阶的化形妖兽就是妖王，也不可能去端茶递水，所以李慕然和云仙子也不期望受到什么礼遇招待。

　　谁知，待二人坐下后，大妖王拍了拍手，随即有数名人族少女从内殿中走出，手中各自捧着一只只酒坛。

　　李慕然等二人见到这些少女，顿时一愣；而这些少女见到李慕然二人居然坐在此处，更是吓了一跳。

　　“这里居然有人族？”云仙子好奇地说道。

　　大妖王呵呵一笑，说道：“我等妖族晚辈，灵智不高，不适合做一些服侍招待、打点洞府的事情。所以牛某就养了一些凡人奴仆，替牛某招待客人，打点洞府，倒也方便。除了牛某外，其他妖王或多或少的也都养了一些凡人奴仆。有时候还会指点其中一些凡人修炼一些简单功法，有了一些法力，更方便打点洞府。”

　　“呵呵，人族修士可以驯服低阶妖类作为灵宠；牛某身为真身期妖修，养一些凡人作为奴仆，也无伤大雅吧。况且牛某从不为难这些凡人，让他们好吃好住，也没有繁重职务，可比外界的凡人更加轻松惬意。”

　　“只是这些凡人世世代代居住此处，只见过妖兽，没有见过其他人族；所以从小便认为妖是主，人是仆；她们先前见到二位道友居然与牛某平起平坐，便有些震惊。”

　　“原来如此！”李慕然眉头微皱，比起外界那些辛苦劳作的凡人，这些婢女基本毫无生活之忧，但却不知何为真正的人族，这是喜是悲，只怕很难界定。

　　云仙子也是秀眉微蹙，但也不好多说什么。毕竟人族修士灭杀妖兽、驯服灵兽的做法，可比大妖王的做法更凶残许多！

　　大妖王话题一转，说道：“妖族之中，可没有人族修士常饮的各种灵茶，不过也有一些独到之处。这几坛灵酒，是牛某亲手酿制，还请二位道友品评。”

　　说着，那几名少女便走到李慕然和云仙子二人身前，摆上一个足有尺许直径的大玉碗，并从坛中倒出了大半碗灵酒。

　　顿时酒气扑鼻，瞬间充满了整个大殿。

　　“好烈的灵酒！”李慕然眉头一皱，这酒香有些辛辣刺鼻，与人族修士所酿的醇香美酒完全不同。

　　云仙子眉头皱的更紧，她淡淡地说道：“多谢大妖王盛情款待，只是小女子不胜酒力，就不必饮用贵族灵酒了。”

　　大妖王也不勉强，他向李慕然说道：“云仙子不爱美酒也就罢了，李道友何不尝一尝？当年天璇道人可是对牛某所酿的灵酒赞不绝口！”


第573章 毒酒

　　“连天璇前辈都称赞，一定有独到之处！”李慕然微微一笑，双瞳中难以察觉的黑光一闪，凝神向身前的玉碗和灵酒望去。

　　片刻后，他捧起这玉碗，正欲饮用，忽然间那名倒酒的凡人少女大声说道：“不要喝，这是毒酒！”。

　　此言一出，大殿内的气氛顿时变得紧张之极。

　　云仙子立刻站起身来，她原本就有些冷冰冰的神色，此时更是如罩寒霜。

　　“牛道友竟以毒酒招呼我等，此举何意！”云仙子质问道。

　　大妖王一愣，连连摇头：“这可不是什么毒酒，云仙子不信，牛某先饮下一碗！”

　　说着，大妖王端起自己身前的那碗灵酒，一饮而尽。

　　云仙子兀自怀疑，她说道：“哼，牛道友可以预先服下解毒之物，自然不怕毒酒！”

　　大妖王也是面现愠怒之色，他并没有太多解释，而是冷冷的回应道：“云仙子既然信不过牛某，就将灵酒撤去好了。”

　　“且慢！”李慕然含笑说道：“在下也觉得，此酒并非毒酒。”

　　他转身向那凡人少女问道：“这位姑娘为何说这是毒酒？”

　　凡人少女壮着胆子说道：“奴婢有一个哥哥，偷偷的喝了这种酒，只喝了一口，就浑身发红，像着火一样难受，受了三日痛苦不堪的折磨，最后还是逝去。后来，牛妖王亲口告诉我等，这是妖族毒酒，只能让妖喝，不能让人喝，禁止我等偷饮。这位大人也是人族，所以断然不可饮用这种毒酒。”

　　“原来如此！”李慕然笑了笑，又问道：“你是牛妖王的奴仆，你居然当面捅破他的毒酒计谋，不怕他会惩罚你么？”

　　凡人少女说道：“奴婢是人族，大人也是人族，都是同族，奴婢岂能眼睁睁的看着大人喝下毒酒、见死不救！至于事后会有何危险，也暂时顾不得了。”

　　“好一个不能见死不救！”李慕然心中一动，颇为感激。

　　他与这凡人少女只是初次见面，少女却甘冒奇险的出言提点，正是出于同族之情。

　　李慕然点了点头，正色说道：“这并非毒酒。牛妖王之所以这么说，是怕你们日后还敢偷酒，自酿苦果。不过，此酒也不是普通人可以饮用的，其酒性霸道，只有身体异常强横者，才能多饮。”

　　说着，李慕然端起玉碗，饮下了一大口灵酒。

　　顿时，一股火烧火燎的感觉从口舌中直贯腹中，丹田真元也受到这股烈性酒气的冲击，一下子澎湃起来，让李慕然散发的气息，忽然间变得狂暴之极。

　　但李慕然稍微运转功法，便将这股元气波动强行镇压，与此同时，他感到四肢百骸中无端的生出一股巨力，贯彻全身。

　　“果然是好酒！”李慕然大声赞道：“经常服用此酒，应该对炼体术有极大帮助。”

　　“哈哈，”大妖王大声赞道：“李道友不愧是天璇传人，一言即中！不错，此酒叫做‘力神’，一碗喝下，便凭空多出万斤之力！我妖族以炼体为根本，此酒正十分合适。”

　　大妖王见李慕然懂得此酒，十分高兴，说道：“此酒炼制成本高昂，价值不菲，更是储存了千年的极品佳酿，原本牛某也不舍得多饮，不过今日既然遇到了李道友这个知音，不如便痛饮一番。云仙子，你既然不喜此酒，不如便交给李道友饮用吧，省得浪费。”

　　云仙子颇有些尴尬，她说道：“原来此酒并非毒酒，妾身误会了牛道友，还请见谅。”

　　大妖王冷哼一声，说道：“云仙子喝下这碗灵酒，牛某就当做什么事情都没有发生！”

　　云仙子秀眉微蹙，陷入两难境地。

　　李慕然含笑说道：“云师姐不胜酒力，就让在下饮下此酒，替云师姐向牛道友赔个不是。”

　　说着，李慕然端起云仙子身前的玉碗，一饮而尽。

　　“多谢师弟解围！”云仙子向李慕然感激的传音说道。

　　“咦！”大妖王惊呼一声，说道：“想不到李道友酒力如此惊人！即便是本族的那些九级修为的晚辈，也不敢一下子便痛饮一大碗灵酒。”

　　“一般的灵酒，在下也不愿多喝，不过牛道友酿出的这等极品美酒，难得一遇，在下自然不愿错过！请！”李慕然说着，将自己身前的美酒也一口气喝下。

　　“好！好！”大妖王连连称赞，也陪着李慕然又喝下一碗。

　　“再来！”大妖王酒性正浓，也不吝惜美酒，吩咐那些凡人少女继续倒酒。

　　李慕然忽然说道：“在下还有一个不情之请，希望牛道友能够答应。”

　　“李道友不妨直言！”大妖王一愣。

　　李慕然指着身旁的那名凡人少女，说道：“此女言语提点在下，算是一片好心。但是她此举毕竟背叛了牛道友，日后恐怕难以在此处立足。在下希望牛道友能将此女转让给在下，在下愿意付出一大笔灵石，替此女赎身，将其带走。”

　　大妖王微微一笑，说道：“这恐怕有些不妥吧。如果牛某让李道友放走手中的灵兽、还其自由之身，恐怕李道友也不会轻易答应。”

　　“这还是有所不同。”李慕然说道：“在下的灵兽，花费了极多的心血和宝物培育，自然舍不得轻易放弃；而此女只是一个普通的凡人，牛道友根本不缺她一个奴仆，更何况，在下愿意拿出超值的宝物作为交易。”

　　大妖王点了点头：“李道友之言也有道理。不过灵石那些东西，牛某倒也不缺。这样吧，既然我等正在兴头上，就不必因此而扫兴。李道友只要一口气再饮三碗灵酒，牛某便让李道友带走此女。”

　　“这可不行！”云仙子急忙说道：“此酒如此之烈，就是一般的妖族妖王，只怕也不敢连续痛饮太多。李师弟毕竟只是人族修士，又岂能一口气喝下这么多烈酒！”

　　那凡人少女也从旁劝道：“大人不必为奴婢如此冒险。是奴婢不知深浅、胡言乱语，即便受到处罚，也是理所应当！”

　　李慕然却摆了摆手，含笑说道：“无妨！此等美酒，错过可惜，自然要尽量多饮！”

　　说着，李慕然便端起玉碗，又是一饮而尽。

　　这一碗烈酒喝下，李慕然全身肌肤泛红，一股磅礴的气息从他体内涌出，显得狂暴之极。

　　云仙子正十分担心，李慕然却又端起一碗灵酒，又是一饮而尽。

　　这一碗喝下，李慕然全身肌肤像是着火了一般，笼罩着一层红光，几乎是要渗出血来。而他一呼一吸之间，便有大量的真元随着浓烈的酒气涌出，仿佛是真元失控一般。

　　“好酒！”李慕然双目如血，酒意甚浓。

　　“好！”大妖王又是一声大赞：“李道友在酒力上，倒是远远超过了天璇道人。当年天璇道人只能喝下一碗灵酒，李道友却能连喝四碗。”

　　“李师弟，不能再喝了！”云仙子见到李慕然这幅气息混乱的模样，不禁十分担忧。

　　“就差最后一碗，岂能扫兴！”李慕然似乎已醉，全然不顾云仙子的劝说，又端起一碗灵酒，一口气喝下。

　　此酒落肚，李慕然全身火烧火燎、肌肤欲裂。然而就在此时，忽然有一层淡淡的金光在其体表浮现，更有一股特殊的金色血脉，在其体内流转，一瞬间便流遍四肢百骸。

　　一层金光闪闪的麒麟虚影，从李慕然体表泛出，他体表泛出的血光立刻收敛，双目中的浓浓酒意，也一下子荡然无存，变得清醒无比。

　　“哈哈，真是好酒！”李慕然大声笑道。他将麒麟虚影一收，全身又恢复如初，仿佛根本未曾饮下过任何灵酒。只不过在他的丹田中，有一团被麒麟之血包裹的浓郁酒气，压缩的十分致密。

　　这团酒气中，蕴含着极为精纯的天地真元，李慕然正在缓缓吸收着，每吸收一丝，都能让他的肉身中衍生出一股惊人巨力。

　　云仙子等人大惊，就连大妖王也完全没有料到，顿时脱口惊呼：“麒麟血脉！李道友居然有极为精纯的麒麟血脉，怪不得可以连续痛饮此酒！”

　　李慕然笑道：“妖族妖王可以修炼一些人族修士的功法，也可以炼宝布阵；我等人族修士，自然也能设法修炼妖族血脉，互取所长。”

　　“李道友修炼的可不是一般的妖族血脉，而是大有来头的麒麟血脉，这可极为难得！”大妖王连连点头：“牛某佩服！牛某向来一言九鼎，既然李道友连饮三碗灵酒，这个丫头便属于李道友了。”

　　“多谢道友！”李慕然拱手称谢，然后向那凡人少女问道：“你可愿意随我离开妖族，去往人族居住之处？”

　　“当然愿意！多谢大人！”少女大喜，躬身拜谢。

　　正在此时，一个洪亮的声音从大殿外传来：“牛兄，这就是你的不对了！佘某多次向牛兄讨要交易貌美奴婢，你都言辞拒绝，如今却将奴婢拱手转赠他人，实在有些厚此薄彼！”

　　“原来是腾蛇一族的佘道友来了！”大妖王微微一笑，站起身来，与李慕然等人一起迎出殿外。


第574章 游说

　　大殿外，一名颇为英俊的玉面中年人正含笑飘在半空中，他散发的气息十分强大，也是一名真身中期的妖王。

　　中年人身边，还有一名看起来二十出头的青衣女子跟随，李慕然见到此女，不由得微微一愣。

　　“咦！居然是她！”李慕然心中一动。

　　这个青衣女子，修为不高，只有法相初期修为，散发的气息却颇为诡异，乃是一名人妖结合而生的半妖，在一百多年前，他曾经在浮屠门见过此女一面，并顺手将此女从浮屠门中救出。

　　青衣女子见到李慕然后，先是一愣，随即立刻大喜的快步上前，屈身一礼。

　　“拜见恩公！”青衣女子说道：“当年多亏恩公出手相救，否则妾身身陷囹圄，不堪设想！”

　　“恩公？这是怎么回事？”玉面中年人一愣，他看到云仙子后，立刻惊为天人，原本呆呆的立在空中，而此时身旁青衣女子的怪异举动，让他又是一惊。

　　青衣女子向中年人说道：“爹爹，这位前辈就是当年出手将女儿从囚牢中救出的高人。当年女儿顽皮，不听父亲约束，私自逃出妖州，四下游历。谁知竟然被贼人擒入牢笼。若非恩公相救，女儿只怕没有机会再见到父亲！”

　　“竟有此事！你此前怎么从未提及？”中年人眉头一皱。

　　青衣女子说道：“女儿已经脱险，便不敢再提，以免触怒父亲。父亲若是知道此事，一怒之下，多半会去找那贼人报仇，平白惹出不少杀孽，所以女儿一直隐瞒不说。”

　　中年人冷哼一声，点了点头：“他们竟然冒犯本王爱女，死罪难逃，为父当然要追究！那些贼人，究竟是何身份？”

　　“这个，女儿也不甚清楚。”青衣女子摇了摇头。

　　夔牛族大妖王哈哈一笑，说道：“真是无巧不成书！想不到李道友居然还救过佘老弟的爱女，真是缘分！佘老弟，让牛某替你引荐二位道友，云仙子和李道友；这二位道友都是来自三清观的长老，尤其是这位李道友，别看他修为不高，他可是天璇道人的传人！”

　　“天璇传人！”中年人一惊，更加好奇的上下打量了李慕然一番。

　　“见过佘道友！”李慕然和云仙子都是客气的施礼道。

　　佘妖王一一回礼，说道：“原来阁下就是云仙子！中土人族修仙界素有‘南凌北云’的传闻，今日一见，果然名不虚传！”

　　“李道友乃是小女的救命恩人，本王替小女向道友说一声多谢。本王知恩图报，李道友若有什么需求，尽管开口。”

　　“佘道友客气了，当年在下也只是举手之劳罢了。”李慕然微微一笑，淡淡地说道。

　　佘妖王向大妖王说道：“如果牛兄要将婢女赐给其他修士，本王可是不依不饶，也要向牛兄讨要几名。但既然是对小女有恩的李道友，那本王就不敢追究了。”

　　大妖王笑道：“呵呵，李道友可是连饮三大碗‘力神’，牛某才将婢女让出。佘老弟是否也要试试？”

　　佘妖王大惊：“什么？李道友可是人族修士，居然能连饮三碗妖族第一烈酒？即便是本王连饮三碗，只怕也要不胜酒力、胡言乱语起来。”

　　大妖王请众人进入大殿内慢慢闲聊，渐渐的便说起了那青衣女子的来历。

　　此女叫做青青，乃是佘妖王与一名人族女子所生。青青的生母，本是一名凡人婢女，因貌美被生性风流的佘妖王看中，收为妾侍，并点拨其踏入修行。

　　虽然这名婢女只修炼到了神游期境界，但却意外的怀上了佘妖王的骨肉。以神游期的修为，怀上半妖，乃是极大的劫数，受了很多苦楚。怀胎三十六个月，青青的生母固然煎熬不堪，佘妖王也是为此日夜忙碌做足准备。总算是青青命大，顺利诞生，不过她的生母却在临盆之日受劫而亡。

　　半妖十分罕见，一来妖族与人族甚少通婚；二来，半妖的孕育机会实在太小，而且还会受到重重劫数考验。整个妖州，应该也只有佘青青一名半妖。

　　魔魂忽然向李慕然说道：“这种历经种种劫数而幸存下来的半妖，又与其他半妖不同，其体内的半妖之血，十分珍贵；正是沟通人、妖功法神通的最佳药引。你若是想将麒麟血脉继续修炼下去，最好弄上一些半妖之血，不然难以将这种血脉修炼到极高深处。”

　　“多谢前辈提醒！”李慕然暗暗点头。

　　众人闲谈之间，其他各妖族的妖王也纷纷来到此处。

　　角龙族的龙妖王，玉狐族的胡仙子，炎虎族的炎妖王，黑猿族的袁妖王，以及飞禽一族的殷妖王、凤仙子，先后赶至。

　　一日之间，就有八名真身期的妖王聚集此处，另有少数几名妖王由于各种缘故未能赶来。

　　李慕然和云仙子二人客气的一一见过这些妖王。

　　当年天璇道人曾经来妖族游历了一段时间，这里的八名妖王中，有一半都与天璇道人有过接触。当他们听说李慕然是天璇传人后，不禁都是另眼相看。

　　众人等了半日，不再有妖王赶来。

　　“该来的也都来了，二位道友究竟所为何事，不妨直言吧！”大妖王说道。

　　云仙子点了点头，站起身来，朗声说道：“诸位道友，此事与近些年中土修仙界正道势力与魔道势力的对峙有关。相信诸位道友也都或多或少的听闻，魔道势力最近一百多年来举动异常，有不惜与正道势力一战的架势。我正道势力经过仔细查证，终于发现了魔道势力的惊天图谋！本真人手中有一枚传音符，是本观大长老虚谷真人所留，诸位道人听虚谷师兄讲述其中经过，便知魔道势力究竟意欲何为！”

　　云仙子说着，便将传音符取出，并立刻激发。

　　传音符化为点点灵光溃散于大殿中，同时，一个老者的声音在大殿内响起，正是虚谷真人的声音。

　　虚谷真人将魔道势力意欲布置通天大阵的事情简要的叙述了一遍，并表明态度，正道势力必将联合起来，瓦解魔道势力的图谋，虚谷真人还请妖族也出手相助，助正道宗门对付魔道势力。

　　众妖王听闻此言后，俱是大惊。

　　“想不到魔道势力居然有如此大的图谋！”胡仙子大惊地说道：“我等妖族，也不能置身事外，依本仙子看，此事我妖族理当派出大军，参加正魔之间的大战。”

　　“不错，的确应该出手！”角龙族的龙妖王附和道。

　　李慕然心中一松，云仙子才刚刚将事情原委说出来，就立刻有两名妖王表态支持，看起来此行颇为顺利。

　　他向佘妖王说道：“佘道友或许有所不知，当年囚禁令千金的贼人，就是魔天门附属的一个中等宗门浮屠门，此番正魔大战，不论为公为私，佘道友都不会置身事外吧？”

　　佘妖王闻言点了点头，恨恨地说道：“好！就依李道友所言，本王也赞同出兵！”

　　八个妖王，顷刻间已有三名妖王表态支持出兵，只要再说服两名妖王，那便占据了多数、大功告成。

　　此时，炎妖王却眉头一皱，缓缓说道：“诸位妖兄莫急。这件事说到底，毕竟是人族正魔之间的内战。我等妖族，与人族之间从上古时期都有了约定，互不干涉。此番正魔大战，我等妖族恐怕也不宜牵连其中吧。”

　　“炎道友所言极是！”袁妖王也接口说道：“实不相瞒，就在不久前，魔道某个宗门的长老也前来游说老夫出兵对付正道宗门。老夫当时以妖族不适合参与人族内战为由，推脱此事。如果此时我等答应出兵相助正道势力，那便是公然与魔道势力对抗。我中土妖族毕竟整体势力有限，若是五大魔宗联合起来对付我等妖族，只怕我等有灭族之患！”

　　李慕然连连摇头，说道：“这件事情并非只是人族修仙势力的内部争斗，也与妖族的千万妖修息息相关！如果魔道势力真的激发了通天大阵，将大量的真魔之气引入此界，届时不但绝大部分凡人性命难保，低阶的妖兽也难逃一死。只有极少数的幸运者，才能被魔化、成为魔兽。妖族出兵相助正道势力，也是为了保护大多数低阶妖修的性命，又岂能置身事外！”

　　炎妖王淡淡地说道：“所谓生死有命！如果真的发生这样的事情，也只能怪那些低阶妖修自己命不好。这种天地元气改变带来的阵痛，也只是一时。虽然短时间内会有大量生灵毁去，但是随着时间推移，我等妖族也会渐渐的演变成魔兽，并仍然可以繁衍延续、直至重新兴旺。至于人族，虽然短时间内人口锐减，但时间长了，也会慢慢的变成魔族，适应新的环境。”

　　袁妖王说道：“说的不错！这种事情又不是没有发生过！当年此界就曾是一个魔气相对浓郁的下界，魔修魔族为主，但是灵界修士大举入侵，并带来了大量的灵气充斥下界，当年因此而陨落的魔族、魔兽，也是不计其数，但如今此界不一样还是生灵遍布、兴盛繁荣么？”


第575章 夜探妖府

　　李慕然见难以说服炎妖王和袁妖王二人，便转而将目标转向了其他妖王：“不知妖禽一族的殷道友、凤仙子，是否赞同出兵？”

　　妖禽一族的殷妖王和凤仙子互相对视了一眼，然后说道：“我等同样有所顾虑，一方面不愿魔道势力真的将此界弄的天翻地覆，另一方面也不太愿意牵涉入人族之间的争斗。此事就由牛兄做决定吧，牛兄是我等共同推举的大妖王，堪称德高望重，只要牛兄做出决定，我等一定追随。”

　　妖禽一族的两名妖王表态后，众人的目光都集中在夔牛族大妖王身上。

　　李慕然心中一松，从这大妖王对待身边凡人奴仆的情况看，他并非残忍嗜杀之徒，而且性情宽厚，理当不愿见到生灵涂炭的情况发生，多半会赞同出兵相助、共同瓦解魔道势力的图谋。

　　大妖王沉吟片刻后，忽然长叹一声，说道：“李道友、云仙子，请回吧。我等妖族，不方便卷入此事！让二位道友白跑一趟，牛某只能道声抱歉。”

　　李慕然一愣，劝道：“牛道友为何会做出这种决定？就连就牛道友身边的一名凡人婢女，也知道顾念同族之情而不能见死不救；如今不单单是人族，千千万万的低阶妖族，同样也是性命遭到威胁，牛道友身为一族之长，岂能置身事外！”

　　大妖王却摆了摆手，说道：“牛某心意已决，二位道友不必再说了！”

　　佘妖王闻言，也点了点头说道：“我等几大妖族早有盟约，共同进退，既然牛兄决定不出兵，本王也不会擅动。”

　　其余几名妖王，也各自微微点头，表示尊重佘妖王的决定。

　　云仙子秀眉微蹙，正欲再劝说几句，却被李慕然传音阻止：

　　“云师姐不必多费口舌了。这些都是活了几千年的老妖怪，老谋深算，完全不在同阶的人族修士之下，他们既然这么决定，也不是靠几句言语就能改变的！”

　　云仙子轻叹一声，点了点头，也不再多劝。

　　李慕然眉头一皱，拱手说道：“既然如此，我二人这便将诸位道友的决定如实回复本观大长老虚谷真人和正道各大宗门同道。万一诸位道友改变了主意，还请尽快通知我等。”

　　大妖王点了点头，说道：“让二位道友白走一趟，牛某有些过意不去。这坛灵酒，就当作牛某的赔礼，赠给二位道友。”

　　说着，大妖王便吩咐婢女抱出一坛灵酒，交给李慕然。

　　“这的确是好酒，在下就不客气了！”李慕然伸指一弹，一股法力化为无形清风将那酒坛一卷，后者随即缩小成寸许大小，并被李慕然收入了袖中的储物袋内。

　　此酒说是赠给李慕然和云仙子二人，但云仙子根本不饮此酒，所以实际上只是赠给李慕然而已。

　　“恩公这就要走了么？”半妖女子佘青青颇有些不舍地说道。

　　李慕然微微一笑，从袖中取出了一枚玉符，赠给此女，说道：“既然再见，便是有缘。这枚高阶护身符，可以抵挡不少法术攻击，请姑娘收下。”

　　佘妖王颇有些不好意思地说道：“呵呵，本王还没有拿出宝物答谢李道友对小女的救命之恩，李道友却又向小女赠宝，这怎么敢当！”

　　说着，他从怀中也摸出了一件碧绿色的树根状宝物，说道：“这是一截万年灵树根，本王也是意外得到的。此宝本王要来无用，不如就赠给李道友，应该是不错的木属性制符材料。”

　　“多谢佘道友！”李慕然将这截灵树根收下，这截灵树根的价值，与一枚高阶护身符相比，其实也相差无几。

　　“告辞！”李慕然和云仙子随即辞别诸位妖王，飞离此处。

　　那名凡人少女，也被李慕然带着一起离开。

　　李慕然袖袍一挥，便有一股无形清风将那少女卷起，少女便不由自主的跟着李慕然和云仙子二人飞向高空。

　　少女还是第一次经历这种飞天奇事，有些紧张之余，更是新奇无比。

　　李慕然顾及她的安危，并没有飞的太快。

　　半空中，云仙子轻叹一声，说道：“想不到我二人此次出使妖族，竟然无功而返，恐怕要让虚谷师兄十分失望。”

　　李慕然微微一笑：“云师姐何必着急，我等此行尚未结束，此事仍有转机！”

　　“转机？”云仙子一愣，“夔牛族的大妖王都已经做出决定，说的斩钉截铁，完全没有商量余地，何来转机？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“牛道友的决定，乃是口是心非，他多半另有苦衷。更让在下好奇的是，牛道友做出不出兵的决定后，那些妖王虽然都追随他的决定，但大部分都感到十分震惊，唯独只有一名妖王，却在那时不经意间露出一丝得意笑容，似乎对此早有预料！”

　　“是哪名妖王？”云仙子闻言神色一动，她极力的回忆起刚才大殿内发生的一举一动，猜测道：“莫非是极力反对出兵的炎妖王？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“不是他，也不是同样反对出兵的袁道友，而是佘妖王！”

　　“佘道友？他不是赞同出兵么？”云仙子疑惑地问道。

　　李慕然点了点头，说道：“当在下告诉他当初囚禁佘青青的乃是魔道势力后，他的确表现的十分愤慨，并且赞同出兵。但随后大妖王做出不出兵的决定后，他也是第一个表示赞同，态度转变之快，说明他此前赞同出兵，也并非本意。”

　　“这些不过是李师弟的猜测，李师弟可有其他佐证？”云仙子将信将疑。

　　“当然有！”李慕然正色说道：“在下之所以怀疑佘妖王，正是因为在下能看出佘妖王已经激发了魔兽血脉。”

　　“魔兽血脉？”云仙子又是一惊。

　　李慕然仔细解释道：“不错，此界本是魔气相对浓郁的下界，生存其中的主要是修炼魔功的魔族和魔兽。但经过那次灵界入侵后，天地元气发生剧变，魔兽和魔族几乎消失，取而代之的是普通人族和妖族。”

　　“人族与魔族之间，其实本质上没有太大差别，只是身体对不同天地元气的适应程度不同。而妖兽与魔兽之间，也有许多共同之处。其中有不少魔兽的血脉，依然残存在各大妖族之中。而腾蛇一族，就蕴含一定的魔兽血脉。”

　　“含有魔兽血脉本身并不奇怪，奇怪的是，佘妖王体内的魔兽血脉，已经激发。这可是很难做到的事情，没有魔道高人的指点和帮助，他便不能激发魔兽血脉，更不能将其掩饰的如此精妙！”

　　“由此推算，佘妖王已经接触过了魔道的高人，并且展开了合作，否则他也不会激发魔兽血脉。而且他也预先知道牛妖王有不得已的苦衷，一定会拒绝出兵。”

　　“所以，只要我二人悄然潜入佘妖王的府中一探，说不定就能找出妖族拒绝出兵的缘由！”

　　实际上，李慕然之所以能看出佘妖王激发了魔兽血脉，除了自己眼力过人外，还多亏了魔魂的指点，否则只怕也要被蒙骗过去。

　　云仙子闻言一愣，说道：“可是我等根本不知道佘妖王的洞府在何处，又如何潜入其中？”

　　李慕然笑道：“临别前，在下向青青姑娘赠送了一枚高阶护身符，此符之中，被在下暗藏了一缕难以察觉的神念标记，只要在万里之内，在下都能准确的感应到那枚护身符的具体位置。找到了护身符，也就找到了青青姑娘；找到了青青姑娘，也就找到了佘妖王的洞府！”

　　云仙子惊讶地说道：“刚才见李师弟向佳人赠宝，还以为李师弟喜欢到处留情，原来竟有如此深意！”

　　二人回到了执法修士所在的寒山道观，暂且将那凡人少女安置在此处。

　　随即，二人便又向妖族飞去，只不过这一次更加隐秘。

　　某夜，李慕然和云仙子二人，各自施展隐匿神通，悄然飞往佘妖王的洞府。

　　李慕然周身裹着一层淡淡的黑光，在周围夜色的掩映下，几乎消失在夜空中，云仙子见状，不禁大为惊奇。

　　“李师弟的隐匿神通当真了得！”云仙子赞道：“若不是近在身前，只怕同阶修士很难察觉。相比之下，师姐的隐匿术就十分普通，恐怕难以混入妖王洞府而不被察觉。”

　　“云师姐不必担心，在下早有准备！”李慕然说着，便从袖中取出了一枚黑色玉符，交给云仙子。

　　“这是在下炼制的夜隐符，只要在夜间使用，隐匿效果极佳。”李慕然说道：“靠近佘妖王洞府后，云师姐便可以激发此符，然后与在下一起设法混入妖王洞府之中。”

　　“夜隐符？”云仙子一愣，她在三清观修炼多年，居然从未听闻此符。

　　“莫非是天璇师祖独创的符箓？”云仙子问道。

　　“算是吧。”李慕然微微一笑。实际上，就连天璇道人也不知此符，因为这是李慕然根据暗夜诀功法独创的符箓，不过在制符的过程中，天璇道人留下的高明制符术，对他也很有启发和帮助。


第576章 魔魂锁

　　不多久后，李慕然和云仙子二人靠近了佘妖王洞府。

　　这里是一片石山，洞府入口就是一口石洞。

　　石洞处有淡淡的灵光闪耀，显然是布下了阵法禁制。而石洞外的巨石上，盘旋着好几条头生肉冠、腹下有一对小足的蛇妖，正是看守此处的腾蛇族妖修。

　　这些蛇妖不断的吐出长长的分叉蛇信，感应着周围的气息。

　　“这些妖类虽然神念不强，但触觉、嗅觉极为敏锐，有时候甚至比人族修士用神念查探更加灵敏！”李慕然提醒道。

　　二人周身都裹着一层淡淡的黑光，渐渐靠近山洞入口。

　　这些蛇妖一直没有发觉异常，直到李慕然二人靠近蛇妖二十来丈的距离时，一只七级蛇妖才忽然间转过头来，不断的吞吐蛇信，似乎是感觉到了一些特殊的气息。

　　“动手吧！”李慕然向云仙子传音说道。

　　二人突然间同时出手，李慕然十指连弹，一道道灵光激射而出，准确的击向附近的每一只蛇妖；云仙子则是袖袍一挥，一股蓝色霞光如绸缎般涌出，刹那间延伸至百十丈长，将附近的蛇妖一一缠绕。

　　未等蓝霞缠住这些蛇妖，它们就已经纷纷被李慕然的灵光击中，然后一声不吭的昏迷过去。

　　整个过程只在一瞬之间，这些蛇妖根本来不及做出任何反应，就被二人轻易制住。

　　李慕然说道：“我等动作要快，否则等佘妖王发现这些守卫洞口的蛇妖被制服，就会猜到有人闯入了洞府之中！”

　　云仙子点了点头，她正凝神看向那洞府禁制。

　　“这禁制似乎不是很强。不如直接强攻破去吧！”云仙子说道，“李师弟暂且不必出手，让我来破解禁制便是。”

　　“是！”李慕然说道。

　　以云仙子真身中期的修为，对付这个简单的禁制，自然毫无问题。

　　云仙子伸出芊芊玉手，轻轻的按在了那禁制光幕上，一股纯净的蓝光渐渐的从她掌心处泛出，并在光幕上蔓延，蓝霞所过之处，那禁制光幕居然化为流水。

　　“进去吧！”云仙子说道。

　　李慕然点了点头，身形一闪，轻易的穿过了那层水幕，进入了洞府之中；随即，云仙子也闪身进来。

　　那层禁制光幕，旋即恢复如初，很难发觉有任何改变。

　　“为了节省时间，最好在洞府内直接抓获一名低阶修士，对其搜神一番，说不定便能找到一些线索。”李慕然建议道。

　　云仙子点了点头，二人悄然放开神念，在洞府中缓缓前行。

　　不一会儿，二人就遇到了一名凡人婢女，并立刻出手将其制住。

　　云仙子说道：“此女只是凡人，若是对其搜神的话，她恐怕会神魂大损，不死也会沦为白痴。还是让我以牵梦术施加在她身上，让她如坠梦境，老老实实的回答我二人提出的每一个问题。”

　　随后，云仙子和李慕然将此女带入一间偏僻的密室中，并施展牵梦术。

　　这并非极为复杂的法术，以云仙子的修为，只是片刻功夫便施展完毕，那凡人婢女又睁开了眼，但眼神非常迷茫。

　　“你来这里多久了？”李慕然问道。

　　“奴婢出生于此，至今已经有十八年了。”婢女回应道。

　　“很好！你可知道妖王大人是否见过魔道修士？”云仙子问道。

　　“什么是魔道修士？”婢女迷茫地问道。

　　云仙子秀眉微蹙，转而问道：“除了你们这些奴仆外，妖王是否见过其他人族？”

　　“见过！妖王经常带人族美女回到洞府中，有些是心甘情愿的，有些则是被迫的。”婢女说道。

　　“看来这个佘妖王果然是好色之徒，特别喜欢人族美女。”李慕然微微一笑，又问道：“妖王是否见过其他人族客人，比如说男人？”

　　婢女道：“有的，就在半个月前，洞府中忽然来了几名人族客人，妖王大人居然让我等好生招呼他们，真是奇怪！第一次见到妖王对待人族男人这么客气！姐妹们都在悄悄议论，说妖王是不是改了口味。”

　　“那些人多半就是魔道修士了！”李慕然暗暗点头。

　　云仙子也点了点头，说道：“看来佘妖王与魔道勾结确有其事，可是，他又如何知道夔牛族大妖王也会拒绝出兵？难道那大妖王也与魔道勾结？”

　　李慕然对此也不甚清楚，他继续问道：“见过那些男人后，妖王是否有什么奇怪的事情发生？”

　　“的确有一件奇怪的事情！”婢女说道：“洞府中原本都是一些蛇妖居住。但不知为什么，前不久妖王带回来一只巨大的牛妖，长着金色的牛角，身子足有七八丈高，把我们姐妹们都吓了一跳。”

　　“夔牛妖！”李慕然和云仙子闻言都是一惊，佘妖王居然带回来一只夔牛族的妖修，其中必有玄机。

　　“那只牛妖现在何处？”李慕然追问道。

　　婢女说道：“就在深处的一间石室内，妖王大人吩咐奴婢们每日都要给牛妖擦身，伺候周到。”

　　李慕然与云仙子立刻做出决定，前去一探究竟。

　　他们按照那婢女的指点，轻易的便找到了那座石室，并且这里也没有什么禁制。

　　虽然有一些守卫，但这些低阶妖修在李慕然和云仙子面前，都是不堪一击。

　　很快，二人就见到了那只夔牛妖。

　　李慕然凝神细看一眼，便发觉这只夔牛妖体内被设下了极强的禁制！

　　“佘妖王居然禁锢了一名夔牛族的晚辈，难怪大妖王会拒绝出兵，看来这只夔牛妖地位不低，说不定就是大妖王最疼爱的子嗣。”李慕然心中暗道。

　　“这夔牛妖究竟中了什么禁制？看起来十分霸道！”云仙子凝眉说道：“我等只有将此妖体内的禁制解开，并营救出去，交给大妖王，才有可能说服他改变决定、出兵相助！”

　　夔牛妖昏迷不醒，周围的守卫也都被李慕然和云仙子制服，二人尚有一些时间仔细研究这夔牛妖所中的禁制。

　　二人各自探出神念和法力，仔细感应夔牛妖体内的禁制之力。

　　片刻后，云仙子说道：“虽然不明白是什么禁制，但其体内有一股相当强大的魔气霸据，看来是魔道修士设下的禁制无疑！由此看来，魔道修士比我等更早造访妖族，或是威逼，或是利诱，或是勾结，使得妖族不敢出兵。”

　　“的确是魔功禁制，具体的种类，在下一时间也说不上来。”李慕然眉头一皱，然后暗中向魔魂求助：“前辈，这禁制好生古怪，蕴含的魔气极为精纯，似乎是用真魔之气设下的禁制！”

　　“居然能用真魔之气设下禁制？”魔魂闻言大奇，然后向李慕然说道：“你替老夫遮掩一下，老夫要亲自检查这禁制。”

　　“是！”李慕然答应一声，然后伸出手掌，按在了夔牛妖身上。

　　他的掌心处，时不时的各色灵光闪耀，看起来像是在不断的注入法力，仔细查探。

　　实际上，魔魂却化为一道淡淡的绿光，从李慕然的袖口中飞出，没入了夔牛妖的体内，仔细的感应着夔牛妖体内的禁制。

　　不多久后，魔魂返回，李慕然也装模作样的收起功法。

　　“前辈，可有线索？”李慕然问道。

　　“居然是大名鼎鼎的魔魂锁！”魔魂满是惊讶之意地说道：“这可是魔界的功法，而且极为复杂，此界之中，只怕没有几人能施展出这种强大的禁制！”

　　“居然是魔界功法！”李慕然也是大惊，难怪那夔牛族妖王受制于此，以他的见识，根本不可能解开这等禁制！

　　“前辈，这种魔魂锁禁制是否可以解开？”李慕然问道。

　　魔魂说道：“换作别人，肯定是解不开的。不过你小子修炼的真身之力有些非同寻常，乃是融合了真灵之气、真魔之气和仙家之气的特殊神通，在老夫的指点下，倒是有可能解开这禁制。只是要花费不少时间，在这里施展是肯定不行的。”

　　“只要有办法就行！”李慕然心中一松，向云仙子说道：“在下似乎看出了一些门道。不过要解开这禁制，需要花费一番手脚，我等先将其救出，带到夔牛族妖王手中，再替此妖解开禁制！”

　　“也好！”云仙子点了点头。

　　李慕然随即伸指一弹，一道灵光激射而出，化为一层光幕，将那夔牛妖笼罩。

　　随即，夔牛妖身形骤然缩小，然后被他收入了一只玉玲珑中。

　　二人正欲离开洞府，忽然间一声断喝从某处密室传出：

　　“何方神圣竟敢擅闯本王洞府！进来容易，出去可就难了！”

　　随着这喝声，洞府中忽然间处处灵光闪耀，一下子多出了不少凝厚的光幕，原来这里竟然布下了不少阵法，只是平时并没有激发。

　　“果然还是被发现了行踪！”云仙子毫无惊慌之色，她冷静地说道：“李师弟毕竟修为略低，待会儿动起手来，我会设法缠住佘妖王，使其无瑕分身对付李师弟，李师弟找到机会便可先行脱身。”


第577章 魔龙之缚

　　“好！”李慕然点了点头，立刻神掌一拍，向身前的那层灵光禁制击去。

　　一道足有尺许粗细的逆灵之光从他掌心涌出，照在那层禁制光幕上，光幕立刻被消融出一个丈许大小的孔洞。

　　李慕然趁机身形一闪、没入了孔洞中，逃出禁制的包围。

　　他刚刚逃出，就有一道速度快到不可思议的青光落在云仙子身前，青光一敛，化为一名玉面中年人，正是佘妖王。

　　佘妖王眼睁睁的看着李慕然逃走，却并不在意，也没有追赶的意思。他冷哼一声，说道：“就算让你带走牛世侄又如何？解不开那禁制，牛老兄还是要乖乖的将他再送到本王府中！”

　　云仙子冷冷的看了佘妖王一眼，说道：“怪不得牛道友不肯出兵，原料你竟和魔道勾结，以其后代作为要挟！”

　　“呵呵，这是魔道一位大人物的本事，本王也只是听命行事罢了！”佘妖王微微一笑，目光放肆的上下打量着云仙子。

　　一副痴迷之色浮现在佘妖王的脸上，他啧啧叹道：“本王也算是见过不少人族美人，但美到云仙子这个地步的，恐怕也是绝无仅有！尤其是这副冷漠之极、拒人于千里之外的神情，更让本王心痒难耐！”

　　“仙子修为不低，又是正道大宗门的长老，本王即便色胆包天，原本也不敢动这心思。不过，今日仙子居然自己送上门来，本王真是艳福不浅，焉能错失良机！”

　　佘妖王淫笑数声，缓缓向云仙子走去。

　　云仙子默然不语，她面如寒霜，冷冷的看着对方，目中已露杀机。

　　待佘妖王走到云仙子身前百余丈处时，云仙子忽然间张开樱桃小口一喷，一道蓝光一闪而出，化为一柄蓝汪汪的宝剑，被她摄入手中。

　　此剑周身泛出的宝光，犹如一泓蓝汪汪的秋水，在宝剑表面流动不定，看起来就像是一柄流水聚集而成的宝剑。

　　“九阶法宝秋水剑！”佘妖王微微一惊，立刻后退了几步。

　　“不愧是名门大派的长老，一出手就是这等大名鼎鼎的古宝！佩服，佩服！”佘妖王正色说道。

　　云仙子见对方一语道破自己的法宝来历，心中也是微微一惊。看来这佘妖王倒也见识广博，他能成为坐镇一方的妖王，必定有其过人之处。

　　云仙子手持秋水剑，轻舞剑诀，一道道蓝色霞光，如绸缎般涌出，向佘妖王纷至沓来，片刻间便将其周身笼罩。

　　此剑乃是水属性的法宝，并非以锋利见长；水者，绵绵不断、流动不息，而云仙子施展出的剑光，也是这般细密绵长，源源不绝。

　　佘妖王见到云仙子施法舞剑的动作，犹如在半空中翩翩起舞，身姿曼妙，玉手芊芊，煞是好看，不由得竟然痴迷了一会儿，待那无数剑光将自己包裹时，才下意识的心中一跳，急忙出手应对。

　　面对九阶古宝，佘妖王也不敢轻敌，直接就是身形一闪化为了蛇妖本体，顿时一只足有百丈长的腾蛇现形而出。此蛇通体火红，大如小山般的蛇头上生有一对金色肉冠，腹下还有一对尺许长的肉足，犹如人族的双臂。

　　此蛇张口一喷，立刻便有大股大股的妖火涌出，化为一大片火海，笼罩在蛇妖周身。

　　此妖火倒也厉害，那些蓝色剑光纷纷被妖火抵挡，无法近妖王之身。

　　见到这蛇妖丑恶的原形，云仙子对其更加憎恶，手中的秋水剑中，也加持了更多的真元法力。

　　刹那间，万道蓝霞剑光从剑身上涌出，化为涓涓细流，这些细流又在蛇妖附近汇集成一处，形成一小片汪洋大海，将蛇妖团团围住。

　　这片“汪洋”看似波澜不惊，实则蕴含极为强大的威能，就算是一座正在喷发的火山，若是被这片“汪洋”笼罩，只怕也要瞬间熄灭。

　　蛇妖体表的火海，也在一瞬间被扑灭了不少。

　　蛇妖一惊，它张口吐信，同时还将一颗通体赤红的尺许大圆珠喷出。

　　这颗圆珠表面裹着一层淡淡的火焰，圆珠一出现，蛇妖周围原本已落下风的火海，一下子又气势大涨、火焰腾腾。

　　“元罡妖火珠！”云仙子心中一凛，这颗妖火珠可不是什么邪门宝物，而是道门火属性功法最至纯的元罡火珠。

　　看来这佘妖王曾经修炼了人族的道门功法，并用来炼化自己与生俱来的妖火，终于炼就出这颗元罡妖火珠。

　　修士的火焰神通越纯，便能修炼出品质越高的元罡火珠。眼前这颗妖火珠，已经有九阶法宝的品质，足见这妖王的妖火之强！

　　“毕竟是真身中期的妖修，在某些天赋神通上，甚至还在同阶人族修士之上！”云仙子心中暗道。

　　云仙子从怀中摸出了一只三寸大小的玉瓶，犹豫了片刻，露出了不舍之色。

　　不过，她见到蛇妖周围的火焰大盛，隐隐有盖过蓝色剑光的势头，也不得不痛下决心，将玉瓶打开。

　　云仙子从玉瓶中倒出了一滴晶蓝灵液，这滴灵液在半空中化为淡淡的人影，看起来竟然就是云仙子自己的形态。

　　灵液所化的“云仙子”，纵身扑入了蓝色剑光之中，很快与这片蓝霞融为一体。

　　刹那间，蓝霞大盛，那原本已经有所起势的火海，又被硬生生的压制下来。

　　蛇妖大骇，不断的吐出蛇信，同时将大量的妖火喷出。

　　而那颗元罡妖火珠上，也泛出了更强烈的火光，将更多更精纯的法力，不断的加持到周围的火海之中。

　　这佘妖王修炼采阴补阳的秘术已经超过千年，修炼出的妖火，堪称登峰造极，在他全力而为之下，妖火总算是暂时挡住了蓝色汪洋的围攻。

　　不过，他也仅仅是挡下，而难有反攻之机！

　　“不愧是三清观的真身中期长老，果然神通非凡！”佘妖王不禁心中暗惊。他妖火修炼大成，自诩神通手段在同阶中难遇敌手，谁知面对此女时，竟然占不到丝毫便宜。

　　“那玉瓶中装着的晶蓝灵液，也不知是何宝物，只是那么一滴，竟然就有如此大的威能！若是能一口气倒下半瓶，岂不是足以将此间一些都淹没在汪洋之中！”佘妖王心中暗暗惊奇。

　　他越是难以战胜对方，越是心痒难耐。

　　“此女只怕还是元阴之身，若是采补其元阴，必定让本王水火交融，修为大进，说不定还能一举突破至真身后期境界！”佘妖王心中暗道。

　　二人都在极力的施展功法，一水一火，难分上下。

　　僵持了片刻后，佘妖王心中渐渐的烦躁起来。

　　如此惊世骇俗的美人就在眼前，自己却一时间无法将其拿下，这实在让他有些心焦。

　　“必须动用那一招神通，速战速决！虽然这样一来，自己的真元血脉耗费巨大，代价不低；但若是让送上门的美人就这么飞走，那更是无比可惜！”佘妖王暗下决心，忽然间功法、气息大变。

　　也不知他施展了什么秘术，全身一下子变得魔气腾腾，他张口一喷，一道背生双翼的魔龙虚影从他口中飞出，直接穿透了那蓝色汪洋，向云仙子卷来。

　　云仙子脸色一变，这道魔龙虚影将她缠住后，她感到有一股巨大的无形束缚之力向自己压迫而来，别说是反抗，一瞬间连法力都难以祭出。

　　“这是什么神通，居然如此霸道！”云仙子心中一沉，暗道不妙。

　　她从未见过这种神通，没想到这魔龙虚影居然能直接穿透自己剑光所化的汪洋，猝不及防之下，一下子就被魔龙将周身缠住，并且越收越紧。

　　魔龙每缠紧一寸，施加的无形束缚之力就强上一分，云仙子极力动用全身法力挣扎，但却感到法力仿佛凝固了一般，越来越难以调动。

　　片刻后，云仙子被魔龙彻底缠住，动弹不得，丝毫法力都不能调动。

　　云仙子顿时十分绝望，早知如此，她及早不惜元气的施展一些真身瞬移之类的保命神通，说不定还能逃出。但此时再想这些为时已晚，她法力禁锢，连真身都无法祭出体外！

　　“哈哈哈！”佘妖王重新化为人形，得意的大声笑道。

　　“此神通名为魔龙之缚！乃是本王不惜激发一身浓厚的魔龙血脉而施展出的强大神通；仙子若是早有防备，说不定还能设法逃出，但初次遇到这种神通，多半就是这种下场！”佘妖王大笑说道。

　　“仙子莫怪本王心急，只是仙子姿色太过动人，本王实在把持不住，这就要与仙子云雨一番！”佘妖王淫笑一声，便欲向云仙子扑去。

　　云仙子顿时面如死灰，她暗中将一缕神念牵引丹田，宁可强行引爆真元自尽，也不愿受到此妖凌辱。

　　就在此时，忽然间有一道细微的传音送入她的耳中：“云师姐莫慌，在下这就出手！”

　　“是李师弟！原来他竟然暗藏此处，并未离去！”云仙子顿时大喜，犹如陷入绝望的黑暗时，见到了一缕光芒，原本打算自尽的念头，也立刻打消。

　　佘妖王正急不可耐的扑向动弹不得的云仙子，就在他的身后，忽然间有一道身影毫无声息的凭空出现。


第578章 收血

　　那道身影出现的同时，就已经双掌一拍击出了一道灰光光柱。

　　这道灰光光柱看起来毫不起眼，也并不如何凝厚，只有尺许粗细。

　　灰光激射而出的刹那间，色心正起的佘妖王已经察觉到了异常，急忙想也不想的就激发起一股真元，化为一层凝厚的火光盾牌，挡在身后。

　　“噗！”这道不起眼的灰光，居然轻易的就穿透了那火光盾牌，后者如纸糊般被撕得粉碎、一下子就溃散开来！

　　灰光余威击在了佘妖王身上，立刻将其打成原形！

　　总算此妖妖躯强横，没有就此陨落；换作是普通人族修士，不小心中了这灰光光柱一击，只怕立刻爆体而亡！

　　佘妖王立刻又身形一闪化为人形，他吐出了一大口鲜血，面色惨白，惊疑不定的看向身后之人——正是李慕然。

　　“原来他没有离开！他竟然就藏在一旁，本王居然毫无察觉！”佘妖王顿时十分懊悔。

　　他见到云仙子后，就被迷的有些七荤八素，全部心神几乎都放在此女身上，自然没有太仔细留意周围。

　　而李慕然的隐匿术，偏偏又极为高明，只要稍微疏忽大意，就难以察觉到躲在暗处的他的踪迹。

　　李慕然在暗中偷袭，致使佘妖王身受重伤，形势顿时急转直下。

　　“可恶！”佘妖王心中恨极，他心有不甘的看了云仙子一眼，这已经送到嘴边的“好肉”，居然又飞走了！

　　李慕然并没有继续追击佘妖王，而是立刻飞到了云仙子身旁，双掌一拍，按在了那道魔龙虚影上。

　　他口中念念有词，似乎正在施展某种诡异的法术。

　　佘妖王一愣，随即大骇，惊恐之极地说道：“离血大法！你，你想干什么！”

　　他急忙要收起功法，那魔龙虚影极力挣扎、想要逃回佘妖王的体内，却怎么也摆脱不了李慕然的双掌。

　　渐渐的，魔龙虚影越缩越小，最后居然化为一条三寸长的血色魔龙，在李慕然掌心里四下逃窜，却怎么都逃不出去！

　　“你的魔龙血脉不错，在下就收下了！”李慕然微微一笑，随即取出一只小瓶，将血色魔龙装入其中，并一口气贴上了七八张符箓。

　　顿时，佘妖王面如死灰，原本就已经受了重伤的他，一下子又血气大损。

　　“妖贼，吃我一剑！”魔龙虚影被李慕然一收，云仙子顿时恢复元气，气急的她立刻抖动手中秋水剑，刷刷刷的便是数道剑光激射斩出！

　　佘妖王先是被李慕然偷袭得手受了重伤，后来又被收走魔龙血脉，血气大损，实力已经大降，此时哪里是云仙子的对手！

　　佘妖王招架不住，只想着夺路而逃，但云仙子施展的剑光如流水般密不透风，根本不给他退路。

　　忽然，一名少女从洞府深处飞来，正是佘青青。

　　佘青青见到此景，又惊又怕，她冒着被云仙子剑光伤及的危险，直接冲到佘妖王身前，跪拜求饶：“恩公，前辈，不管父亲做了什么，但求饶他一命！晚辈愿意一命抵一命！”

　　云仙子一愣，下意识的将剑光一收。在一名无辜的少女眼前，将其父亲斩杀，的确有些过于残忍，云仙子心有不忍，犹豫了片刻，没有继续痛下杀手。

　　而就在她犹豫不决的那一瞬间，佘妖王总算是找到机会，他一掌拍向女儿，然后转身就逃！

　　谁也没有想到，佘妖王居然会攻击自己女儿，就连李慕然也没有料到这一点，所以来不及出手阻止。

　　佘青青更是没能避开这一掌，立刻中掌吐出了一口鲜血、并昏迷倒地。

　　这一掌不轻不重，虽然没有取佘青青的性命，却让她受了重伤。李慕然和云仙子如果要救人，就必须立刻出手相救，故而无瑕分身去追杀佘妖王。

　　就在那一瞬之间，佘妖王居然能想到这样的毒计，甚至不惜牺牲自己的女儿，手段之狠辣，行事之果决，让李慕然不禁也是心中暗叹。

　　“不必追了！”李慕然说道：“此妖元气大损，魔龙血脉也被我收走大半，很长一段时间内，都无法威胁到我等。”

　　“倒是这青青姑娘，为救父亲不惜牺牲自己，到头来却被父亲所伤，实在悲凉！”李慕然叹道。

　　李慕然从怀着取出一颗灵丹，将昏迷的佘青青的口舌拨开，塞入灵丹。

　　然后他和云仙子各自祭出一股股精纯法力，替此女稳住伤势。

　　佘青青伤势稳固后，二人才撤去法力。

　　李慕然将佘青青吐出的鲜血收起，装入一个小瓶中。云仙子见到这一幕，十分好奇，但也没有多问。

　　“多亏李师弟出手相助，否则后果不堪设想！”云仙子向李慕然拜谢道。

　　李慕然微微一笑，说道：“大敌当前，云师姐居然让在下先逃，独自断后牵制敌人。这是云师姐对在下有恩在先，在下只是理当回报而已。”

　　云仙子叹道：“修仙界能人异士层出不穷，果然有许多难以想象的诡异神通。我平日只在三清观内修行，虽然修为神通不弱，但眼界不够开阔、对敌经验不多，今日可吃了大亏！李师弟却能随机应变，计谋高明，师姐佩服！”

　　李慕然笑道：“云师姐过誉了。若不是师姐天姿国色、吸引了佘妖王的全部注意力，在下也没有那么容易便偷袭得手。此地不宜久留，我等这便去夔牛族，向大妖王禀明此事，并说服他派出妖族大军，参加正魔大战。”

　　云仙子点了点头，二人随即离开了这座洞府。

　　洞府入口处，有不少腾蛇妖修聚集，但它们又岂能挡住李慕然和云仙子二人！

　　二人只是略施神通，便吓退了这些蛇妖，然后远远飞走。

　　不多久后，二人来到了夔牛族，并见到了大妖王。

　　大妖王见二人去而复返，也是一愣，不过他也猜到了二人的来意。

　　“二位道友不必再劝了，牛某既然已经决定不出兵，就不会轻易改变主意。”大妖王叹道。

　　李慕然开门见山地问道：“难道不是因为有个夔牛族晚辈中了极为强大的魔功禁制，牛道友为保晚辈性命，不得不屈服于魔道淫威，故而不敢出兵么？”

　　大妖王先是一惊，随即轻叹一声，说道：“二位道友好本事，这么短的时间内，居然就打听到了此事！不错，牛某的确有私心，那名受制的晚辈，正是牛某的嫡系亲孙，而且是诸位孙辈中血脉最凝厚、天赋最好，资质最佳的一个！牛某也是无可奈何。”

　　李慕然将玉玲珑取出，并伸指一弹，将其中的夔牛妖修召出。

　　“令孙已经被我二人救出。”李慕然说道。

　　大妖王满是疼爱的看着那夔牛妖修，叹道：“救出来又有什么用！它体内的禁制，我等根本无法解开，牛某还是将他送到佘老弟府中吧，佘老弟还有一些办法可以减少它受到的苦楚。”

　　李慕然眉头微皱，说道：“佘妖王与魔修勾结，已经被我二人重创，逃之夭夭。”

　　大妖王点了点头，似乎对此并不惊奇，看来他早知道佘妖王与魔修之间的关系。

　　至于佘妖王被李慕然二人所伤，也很正常，否则李慕然二人又岂能带来原本在佘妖王府中的夔牛族妖修！

　　“那又如何！”大妖王摇头说道：“牛某实话实说，其实早在你等来妖族之前，就有几名真身期魔修到此处造访。其中还有一名魔修，虽然修为也只是真身中期，但手段高深莫测，他稍露身手，便彻底镇住了我等几名妖王。所以炎妖王、袁妖王等都不敢出兵，就是因为怕得罪那名魔修。”

　　“牛某的爱孙，也是被那魔修种了禁制，那魔修说道，此界除他之外，没有第二人能解开这个禁制。只要牛某不出兵，正魔大战之后，他就会亲自解开禁制，否则牛某的爱孙终生都要这般受尽折磨。就算二位道友除去了佘妖王，也丝毫不能影响局面。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“如果在下有办法直接解除令孙体内的魔魂锁禁制，牛道友是否愿意改变主意，出兵助阵？”

　　“咦！”大妖王一惊，“李道友居然能认出这禁制的来历？不错，当初那名身份神秘的魔修，就是称呼此禁制为魔魂锁！难道李道友真有办法？”

　　大妖王原本丝毫不报希望，如今见李慕然居然一语道破这禁制的来历，不禁又有些期盼。

　　“在下的确有办法！”李慕然正色说道：“虽然不敢说有绝对的把握，但机会相当不小！而且在下可以保证，即便不能彻底解除魔魂锁禁制，也能有所缓解，更不会让令孙在解开禁制的过程中受到任何损伤。希望牛道友能让在下出手一试！”

　　大妖王听到李慕然的说法后，颇为激动。

　　他略一斟酌，便点了点头，说道：“好，就这么办！李道友是天璇传人，多半有什么了不得的手段可以解除魔魂锁禁制。牛某也不敢将全部希望都寄托在那魔修身上，万一他在大战中发生意外，或是久久不来替爱孙解除禁制，牛某便有苦难言！既然李道友有信心，牛某就相信李道友一次！”


第579章 正魔之战（一）

　　大妖王为李慕然和云仙子各自安排了一座静室，让他们暂时住下。

　　李慕然等推断，佘妖王逃走后，多半会去魔道宗门寻求庇护，说不定魔道势力也会再次派出长老前来妖族。所以他二人用传音符通传了虚谷真人等人，万一魔道长老来此，也好及时派人增援。

　　佘妖王已经是真身中期的存在，连他都身受重伤，如果魔道势力想要挽回此事，必须派出数量更多、修为更高的真身期长老，这可是相当大的举动，不可能不为正道势力所察觉。

　　而且，妖族所在的妖州，离正道几大宗门相对较近。魔道修士如果贸然深入此处，很可能会受到正道势力的围剿、难以脱身。所以，在正魔大战一触即发的紧张时刻，魔道势力不太可能再抽出大量人手、继续卷入妖族之事中。

　　妖族内部则较为平静。虽然腾蛇一族的妖王逃之夭夭，但有大妖王等高阶妖修坐镇，其他蛇妖也不敢造次。半妖女佘青青被大妖王等扶持为腾蛇妖族族长，稳住众蛇妖。这些蛇妖灵智未开，很容易被镇服，所以也不太会惹出什么乱子。

　　李慕然则一直在静室中参悟魔魂传给他的法诀，用来为大妖王的爱孙解除魔魂锁禁制。

　　尝试解开禁制之余，魔魂也提起了李慕然从佘妖王身上夺走的魔龙血脉，他劝说李慕然将这魔龙血脉炼化为自身所有。

　　“这魔龙血脉，在下当真可以修炼？”李慕然将信将疑地问道。

　　魔魂说道：“为什么不可以！你修炼有精纯的魔功，而且还有真魔之气辅佐，当然有能力炼化魔龙血脉。若不是这啸月魔狼体内的魔狼血脉与魔龙血脉在属性上有些冲突，老夫肯定会要求让此狼修炼这种血脉。要知道，魔龙乃是魔兽之首，魔龙血脉极为珍贵。虽然这魔龙血脉的凝厚程度一般，在魔界中算不上多么稀奇，但在下界中已经极为罕见，乃是可遇不可求的宝物！那佘妖王刚刚激发这种血脉，还没有真正的炼化由心，又是在身受重伤的情况下，才能被老夫教你的离血大法将其收走，否则你根本得不到此宝。炼化这魔龙血脉后，不仅能让你多出一种强大的神通，还能让你的体质更加强横，对于炼体术也有很大帮助。”

　　李慕然点了点头，说道：“仅看这魔龙血脉轻易的就能困住云仙子这样的真身中期修士，便知这血脉的确神通不凡。但是，在下已经修炼了麒麟血脉，再修炼魔龙血脉，是否会有些冲突？”

　　“原本是会冲突。”魔魂说道：“但是你小子的功法体质十分都特殊，你已经能融合真灵之气和真魔之气，未尝不可能融合分别来自真灵和魔兽的两种血脉。就算你暂时不能将两种血脉融合，但将它们安然并存于体内，互不冲突，多半可以做到！”

　　李慕然颇为心动，修炼麒麟血脉的好处，他深有体会；这魔龙血脉的品质不在麒麟血脉之下，如果有办法能同时修炼这两种血脉而不互相冲突，的确值得一试。

　　“就依前辈所言，在下先专心将这魔魂锁禁制解除，回到三清观后，再设法炼化魔龙血脉！”李慕然决定道。

　　魔魂说道：“这魔魂锁，乃是一种来自魔界的高明禁制，在魔界中也不是人人都能施展，老夫实在想不到，下界之中居然也有人能够施展出这种禁制。”

　　“这种复杂的禁制，是以真魔之气为根基，依照不同的口诀封印而成，有七七四十九种变数，只有布下禁制之人，才知道该用哪种方法解开。其他人若是错用口诀，反而会加深禁制之力，甚至导致被禁之人神魂法力大损。所以，要想解开魔魂锁，可谓极难。”

　　“但是，你的功法十分特殊，所以根本不必理会魔魂锁的四十九种法诀变化，干脆直接从真魔之气下手！只要你能设法将其体内的那股真魔之气直接消除，这道禁制也就不攻自破。”

　　“对于寻常修士而言，要想消除真魔之气这种来自上界的精纯天地元气，可谓是痴人说梦！但你修炼的那种灰光神通，恰好能吸收真灵之气和真魔之气，所以倒是有不少机会。”

　　李慕然微微点头，他将魔魂传授的方法在心中参悟几遍后，便开始施法。

　　他伸出一指，按在夔牛妖的头顶，一道道精纯的法力，化为一片片灰光，从他的指尖射出，将夔牛妖周身笼罩。

　　更有不少灰光，没入了夔牛妖的身体，缓缓吞噬其体内一团致密的真魔之气。

　　数日后，李慕然微微一笑，收起功法。

　　“牛道友在外苦等数日，恐怕十分心急吧。如今大功告成，牛道友可以进来了！”李慕然轻松地说道。

　　话音刚落，静室的禁制就被打开了一道缺口，随即大妖王和云仙子先后闪身入内。

　　“大功告成？李道友的意思是已经成功解除了魔魂锁禁制？”大妖王又惊又喜，立刻飞到那仍然昏迷不醒的夔牛妖身前，伸出一掌按在它的身上。

　　李慕然点了点头，说道：“虽然还未完全解除，但剩下的禁制之力，已经微不足道，只需静养一段时间，就会慢慢消除！不过，这禁制已经在令孙体内根深蒂固，解除禁制之时，令孙的真元法力也受损不小，恐怕要再修炼数十年，才能恢复以前的修为。”

　　大妖王大喜，说道：“损失点真元不算什么，只要禁制解除，就一切好办！李道友不愧是天璇传人，手段果然高明，连如此复杂厉害的禁制都能解除！如此大恩，牛某感激不尽！”

　　“牛道友客气了，牛道友可以带走令孙，好好调养。”李慕然说道：“在下也耗费了不少法力，打算在此静修几日。”

　　大妖王闻言，立刻从怀中取出了几只玉瓶，交给李慕然，说道：“为了解救牛某爱孙，李道友费了不少心神和法力，这里有一些灵丹，是对炼体和法力都颇有好处的妖族丹药，虽然比不上人族修仙界传闻中的那几种仙丹，但也有其独到之处。牛某将这些丹药赠给李道友，一方面感激李道友出手相助，另一方面也是补充李道友损失的真元法力。”

　　“既然如此，在下却之不恭！”李慕然点了点头，也不客气，袖袍一挥，便将那些玉瓶统统收下。

　　大妖王随即带着夔牛妖离开了静室，留下李慕然和云仙子二人。

　　云仙子高兴地说道：“李师弟果然手段非凡！这次李师弟成功解除禁制，大妖王就没有理由再拒绝出兵。只要他改变决定，妖族众妖王中，就会有大半都赞同出兵。”

　　李慕然眉头微皱，说道：“还有炎妖王和袁妖王，他们二人也一直反对出兵，要改变他们的想法，恐怕还要费一番功夫。”

　　云仙子嫣然一笑，说道：“这几日间李师弟在辛苦施法、为夔牛妖解除禁制，而本真人也没有闲着。实不相瞒，本真人已经去找过这两名妖王，他们都已经同意，只要大妖王赞同出兵，就也会追随左右！”

　　李慕然大奇，问道：“他们为何轻易改变主意？云师姐究竟用了什么方法？”

　　云仙子笑道：“这两名妖王之所以反对出兵，只是畏惧魔修的实力。本真人略展神通，让他们知道我正道修士同样实力不凡，同样不可得罪！这样一来，他们权衡之下，也只能依附大流，追随众妖王一起出兵。而且本真人还向他们承诺，只要妖族助我等对抗魔道势力，将来若是魔道势力要对付妖族时，我等正道宗门也不会坐视不理！”

　　李慕然暗暗点头，云仙子是真身中期修士，手握大名鼎鼎的九阶古宝秋水剑，要震慑住两名真身初期的妖王，的确不难。

　　又过了半月，大妖王再次聚集众妖王，商议出兵参与正魔之战的大事。

　　不到一个月的短短时间内，李慕然和云仙子二人居然就能令得大妖王改变决定，自然是颇有手段。众妖王看向李慕然二人的神色，除了客套之外，还多了几分敬畏。

　　大妖王说道：“从这次魔修来到妖族的行事手段可以看出，若是将来魔道势力统领修仙界，我等中土大国的妖族只怕生存空间更加有限；而且万一真的让魔道势力达成图谋、打破了此界与魔界的界面之力，让大量真魔之气涌入此界，那么众多低阶妖修恐怕都难于幸免。李道友二人又对牛某有恩，无论为公为私，牛某都决定出兵相助、助正道势力对付魔修。不知诸位妖兄意下如何？”

　　众妖王纷纷答应，有的早就打算出兵，有的则是改变了原来的想法，但无论如何，大势所向，若是不想被其他妖族孤立，也只能一起出兵。

　　李慕然和云仙子二人顺利完成出使妖族的任务，在这次妖王聚会之后，便向大妖王请辞离去。


第580章 正魔之战（二）

　　临别之前，大妖王以赠酒为名，将李慕然叫到一旁，单独面谈。他从怀中取出一只木盒，交给了李慕然，说道：“牛某爱孙的禁制，已无大碍。他能绝处逢生，多亏了李道友出手相助。牛某有恩必报，出兵相助只是为公事，不能算是向李道友报恩。这颗圣血果，乃是我妖族特有的珍贵奇宝，牛某替爱孙将此宝呈给李道友，作为救命之恩的答谢。”

　　“圣血果！”李慕然惊喜地说道：“在下从天璇前辈留下的典籍中，看到过有关此果的记载。据说这是妖族圣树结下的果实，每隔九百年才能开花、九百年后才能结果，又要九百年，果实才能成熟。每次结出的果实，也不过区区十余颗！”

　　大妖王点了点头，说道：“不错，圣血果的确十分珍贵。数千年来，牛某等妖王手中，也不过各有两三颗而已。除了自己服下一颗外，剩下的只会留给族中最有潜力、血脉最凝厚的晚辈。因为圣血果最大的作用，就是进一步提升我们体内的血脉，而且一生中也只能服用一颗，多服有害无益。若是血脉太差的妖修，服下此果效果微乎其微，简直就是浪费。”

　　“李道友拥有麒麟血脉，而且相当精纯！若是服下此果，说不定能让麒麟血脉进一步增强，所以此宝对李道友价值不低。也只有这等至宝，牛某才能拿的出手、用来答谢李道友。”

　　“此果对在下的确十分有用！”李慕然连声称谢，接过木盒。

　　他神念一扫，便知盒中装着一只三寸大小的血色果实，此果呈人形，头身四肢俱全，有点像传闻中服下一颗便能长生不老的仙果“人参果”，只是带着一股极为浓厚的妖气。

　　妖族一行，居然收获这等至宝，李慕然颇有些喜出望外。

　　辞别大妖王后，李慕然与云仙子飞离妖族，回到了寒山道观。

　　被李慕然从夔牛族带出来的那名凡人少女就在此处，李慕然原本打算带她入三清观，助她踏入修行，谁知她居然主动提出，要留在此处。

　　那少女说道：“晚辈愿意留在此处修行。这里的修仙者，能保护凡人，斩杀那些危害凡人的妖类。但其实有些妖类，并不是要伤害凡人，只是受到惊吓、做出的自保反应。晚辈自幼在妖族中长大，擅于与妖类打交道，留在此处能帮上不少忙，也觉得很有意思。”

　　李慕然点了点头，说道：“既然你已有决定，本真人也不会反对。你我相识一场，便是缘分。就让本真人助你开启祖窍神光、踏入修行吧。”

　　“多谢前辈！”少女大喜。

　　“不知你喜欢何种属性的功法？”李慕然问道：“金木水火土、风冰雷光暗，十系法术中，你挑出一种，本真人尽量助你开启相应的祖窍神光，这样修炼起来，也更加顺利。”

　　少女一愣，说道：“只能挑一种么？仙法多种多样，只能修炼一样，岂不是十分可惜？能不能都修炼？”

　　李慕然笑着摇了摇头，说道：“单一的功法，也能演化出多姿多彩的神通。修炼太多，反而难以精深。”

　　一旁的云仙子却说道：“这可不一定！李师弟修炼的功法就十分繁杂，但却都十分高明，让人钦佩！”

　　李慕然苦笑一声，若不是他的祖窍神光那么古怪，他说不定也不会同时修炼多种功法。

　　少女想了想，说道：“不能全修的话，晚辈想修炼五种基本五行功法，不知是否可以？”

　　李慕然心中一动，说道：“五行功法？倒是可以。那本真人就准备一张五行符，替你开光。”

　　一夜之间，李慕然便将五行符完成，并唤来少女，助其开光。

　　开光之时，云仙子也回避一旁，只有李慕然和少女二人。

　　李慕然先是打入了一道法力，护住少女心神，以免她承受不住开光时的巨大冲击。

　　随后，他激发五行符，后者化为一道五色灵光，没入了少女的眉心处。

　　少女“嘤”的惊呼一声，随即感到脑中灵光一闪，仿佛刹那间思维灵活了不少。

　　“神光已启，品质不错！”李慕然含笑说道。

　　“就这么简单？”少女一愣。

　　“就这么简单！”李慕然微微一笑。这看似简单的一幕，实则包含了不少苦功。且不说李慕然已经是真身期存在，手段高超，就是那张五行符，也是极为难得的顶阶符箓，此界之中，只怕没有几人能够制作出来。

　　李慕然从怀中取出一部功法，交给少女，说道：“这是一部修炼五行功法的口诀，叫做《五行混元诀》，是本真人早年无意间得到的一部功法，就传给你吧。”

　　这部功法，李慕然少年时期就曾经得到，只是部分功法对他来说不太合适，所以就没有修炼。后来在琅嬛洞天的万部藏书中，李慕然居然也看到了这部功法，不但更加完整，而且天璇道人对这部功法留下的评价极高，将其列为百部最高明的功法之一。

　　既然此女要修炼五行功法，这部《五行混元诀》无疑最为合适，李慕然便将其赠出。

　　少女哪懂得这功法的珍贵，她只是连声称谢。

　　“还有一件事情要拜托前辈！”少女忽然说道：“晚辈刚从妖族出来，尚没有正式的名号或是道号，请前辈代为取一个吧。”

　　“取名？”李慕然眉头一皱，说道：“这可为难本真人了！嗯，你来自妖族，取其同音，就姓姚吧，至于名字，就叫思思好了。”

　　“姚思思？”少女点了点头，说道：“这名字读起来倒也通顺，前辈莫不是在思念某人，才会取‘思思’之名？”

　　李慕然一愣，想不到他无意间表露的一点心思，居然被此女看出。

　　他不置可否，话题一转地说道：“既然你打算留下，本真人这就告辞了！修仙界波谲云诡，你能留在此处静心修炼、斩妖卫民，倒也不错。只不过你我二人，恐怕也不太有机会再见，这里有一只储物袋，其中的宝物，能助你修行护身。只不过这储物袋被本真人设下禁制，只有你修为越高，才能取出越高阶的宝物。”

　　李慕然此举，也是为少女着想，如果让修为太低，就亮出高阶宝物，反而容易引来杀身之祸！

　　“是，多谢前辈！”少女毕恭毕敬的拜谢道，也不知她是否明白李慕然的苦心。

　　不多久后，李慕然与云仙子离开妖州，回到了三清观。

　　三清观的山门处，阵法开启，禁制重重，守卫也更加森严，甚至还有一名真身初期的长老坐镇附近。

　　“戒备如此森严！”李慕然一惊，看来他离开的这一个月里，正道与魔道之间的局势，更加紧张。

　　李慕然和云仙子进入三清观后，直接去拜见虚谷真人，向他禀告众妖王愿意出兵之事。

　　虚谷真人对此十分满意，他说道：“老道果然没有看错人，李师弟和云师妹成功说服妖族出兵，这让我等正道宗门，又多了一大助力。”

　　“妖族的几大妖王，都是真身期的实力，不过倒也不算太强大；但那些低阶妖修，数量惊人，总体来说是一支不小的势力。若是妖族参战，的确能起到不小的作用。”

　　“这些日子里，魔道势力已经公然屯兵于天痕结界附近，大有不惜一战之意。我正道势力也是四处统筹、调动人手，这场大战已经避无可避，最多不过半年，必将展开！”

　　“云师妹是本观长老，自然不能置身事外；李师弟是本观的客卿长老，若是能在大战中出手，本观也将感激不尽，届时，将有更多宝物呈给李师弟。”

　　虚谷真人说着，便从袖中取出了一块拳头大小的金色矿石。

　　这块矿石被一层灵光包裹，李慕然一看便知，这是一道高明的轻浮法术。

　　“这块沉金，是老道答应赠给李师弟的，作为出使妖族的奖励。”虚谷真人笑着将沉金赠给了李慕然。

　　沉金份量极重，就是眼前这么大的一块，就不下三千斤，若不施加轻浮术等法术，一般修士还真的拿不动。

　　李慕然可不是一般修士，他炼体有成，一身神力。他接过这块沉金后，撤去了上面的轻浮法术，并握在手中，掂量了一下。

　　“果然是极品沉金！”李慕然大喜，沉金的密度越高、份量越沉，品质就越高。这块沉金比李慕然预想的还要略沉一些，所以肯定是品质最高的那种。

　　虚谷真人见李慕然徒手试金的举动，吓了一跳，不禁赞道：“李师弟的炼体术果然高明，手持一大块沉金，居然毫不费力！看来此宝，的确是找对了主人！”

　　李慕然微微一笑，他要用这块沉金打造一件趁手的法宝，用来施展他的一身神力；如果连握都握不住，那炼制出来的法宝，只怕他也操纵不了。

　　李慕然向虚谷真人施礼说道：“多谢虚谷师兄赠宝！至于是否出手参与正魔之战，在下会仔细考虑。在下要先闭关一小段时间，将此宝炼制一下。”


第581章 正魔之战（三）

　　虚谷真人点了点头：“李师弟尽管去闭关，不过时间可不要太长，正魔大战在即，只怕数月之内，便会正式开战。”

　　“是！”李慕然答应一声，便辞别虚谷真人和云仙子，回到自己的洞府中。

　　他将洞府禁制开启，留下一只本命蛊虫幻影蛊，化为自己的模样，看守洞府；然后激发玉符令牌、进入了琅嬛洞天之中。

　　三个月后，李慕然撤去洞府的禁制，那浓云迷雾渐渐散去后，他见到了一名白发老道，正是无极道人。

　　“有劳无极师兄等候！”李慕然微微一笑。

　　“李师弟果然守信！师弟说今日出关便准时出现，没有让贫道久等。”无极道人上下打量了李慕然一番，忽然间神色一变。

　　“咦！”无极道人惊奇地说道：“李师弟的气息，似乎凝厚了许多，难道这短短的三个月闭关，居然让李师弟修为大增？”

　　李慕然也是颇为满意的含笑说道：“呵呵，在下有些机缘，的确神通略有长进。”

　　无极道人大奇，对于真身期存在而言，要想提升修为神通，往往需要很长的时间，别说是三个月，就是三年苦修，也很难看出有明显差别。李慕然才不过闭关三个月，居然连气息都有少许变化，实在有些出乎他的意料。

　　“李师弟的修炼速度，当真是千古未有！师弟如今已经是真身初期顶峰修为，或许不多久后，就能进阶真身中期！啧啧，李师弟年纪不大便有此修为造诣，又得到了天璇前辈的传承，日后的成就，不可估量！”无极道人不吝赞誉之词，满口连连称赞，颇有些羡慕之意。

　　实际上，李慕然虽然神光资质不错，又服用了天选丹，修炼速度的确很快；但其他真身期修士，同样也个个都是天赋极高的存在。这三个月内，李慕然其实根本没有修炼功法，他只是依照魔魂的指点，先后炼化了半妖之血和魔龙血脉；而后又服用了圣血果，提升自己的妖族血脉。

　　让他没有料到的是，圣血果不仅让他的麒麟血脉更加凝厚，对魔龙血脉也有极大的提升。看来此果的功效并非只是针对真灵血脉，对魔兽血脉同样有效。

　　李慕然以半妖之血为引，试图将这两种血脉都融合起来，不过却未能成功。虽然他不能将麒麟之血和魔龙之血融合，但这两种血脉却可以同时并存于他的体内，互相独立，互不干扰。这也让李慕然从中得到了不少好处。

　　无极道人感应到李慕然的气息略有变化，其实不是李慕然的功法有所长进，而是他体内的两种血脉更加凝厚，让他实力大增。

　　而且，在两种血脉的帮助下，他的肉身也得到了极大的淬炼，原本停滞不前的炼体术，一下子有了突飞猛进。如今他已经将第六层炼体术的最后一小部分修炼圆满。再过一些时日，便可以开始修炼第七层的炼体术。

　　李慕然谦虚几句，问道：“无极师兄在此等候在下出关，可有要事吩咐？”

　　无极道人点了点头，说道：“的确是有大事！就在师弟闭关的这段时间，正魔两道之间，已经交锋数次，规模有大有小。而我等探听到，就在半月后，会有一大批重要的布阵宝物送入天痕结界之中，所以正道五大宗门的同道们便商议决定，就在那时候对魔道势力发动总攻、一举击溃魔道大军，彻底毁去通天大阵！”

　　“各大宗门的大长老等重要人物，也都会悉数露面，布置这场大战。各大宗门的真身期修士，也都将于近日纷纷会聚于本宗太清峰内，共商大事。虚谷师兄交代贫道，务必要请李师弟也去太清峰一趟，至于李师弟是否愿意出手，我等并不勉强，让李师弟自己抉择。”

　　李慕然点了点头，说道：“既然连各大宗门的真身后期大修士都悉数出面，在下自然要前去拜见！至于正魔大战，在下身单力薄，是否参战也意义不大。”

　　无极道人说道：“既然李师弟要去，不如这就动身吧。虽然离约定的日期还有三五日，但各大宗门的长老都不约而同的提前到来，打算趁此机会，举办一次正道各大宗门真身期修士内部的交易会。若是去的晚了，只怕好东西都被他人捷足先登！”

　　“好！在下也不愿错过如此盛会！”李慕然心中一动。

　　像这种能让各大宗门真身期长老汇聚一堂的盛会，极为罕见；各修士们自然也要趁机拿出一些用不到的宝物，去交易对自己更有用的材料。

　　此界的顶阶宝物，几乎都掌握在各真身期修士手中，在坊市中几乎不可能买到，用灵石也不能交易到这类宝物，只有以宝易宝的方式，才能互相交换宝物。

　　这样的交易盛会，李慕然岂能错过，他立刻便随着无极道人，飞往太清峰。

　　二人刚飞到太清峰附近，就见到数道真身期修士的遁光向此处飞来，果然十分热闹。

　　其中一道遁光停在了李慕然和无极道人附近，遁光一敛，化为了一名负剑少年。

　　这少年生的颇为英俊，剑眉大眼，散发出的气息更是不凡。

　　“真身中期修士！”李慕然心中一凛。

　　少年背上负着一只阔而长的巨大剑匣，比少年自己还要高出一截，十分惹人注目。

　　李慕然在那剑匣上扫了一眼，顿时心中一惊。

　　“上官道友也来了！幸会幸会！”无极道人显然认得少年，当即满脸堆笑，拱手见到。

　　那少年也还了一礼，说道：“见过无极道兄，不知交易大会是否已经开始？在下没有来迟吧！”

　　“不迟不迟！”无极道人笑道，然后向李慕然等二人互相引荐道：“李师弟，这位就是七剑宗的三长老上官道友。上官道友，这是本观的客卿长老李师弟。”

　　“见过上官道友！”李慕然好奇地问道：“上官道友背上的那柄宝剑，可是大名鼎鼎的古剑‘巨阙’？”

　　“正是！”少年见李慕然一语道破自己的宝剑来历，不禁也是十分好奇。

　　他凝神打量了李慕然一眼，忽然间心中一动，说道：“在下听说，天璇传人重现修仙界，并加入三清观，难道就是这位李道友？”

　　“哈哈，上官道友好眼力，李师弟的确就是天璇前辈的传人！”无极道人笑道。

　　少年顿时神色一凛，向李慕然正色说道：“在下上官雪，若是有机会，想向李道友讨教一招！”

　　无极道人大惊，急忙说道：“上官道友何出此言！道友与李师弟初次见面，为何就要挑战切磋？”

　　上官雪尚未回答，李慕然便眉头微皱地说道：“如果在下没有猜错，上官道友多半是当年人称青衣剑客的莫青衣莫前辈的弟子？”

　　上官雪摇了摇头，说道：“李道友猜到了一半。青衣剑客乃是在下的师祖！这柄巨阙剑，正是师祖传给恩师，恩师而后又传给在下的。”

　　“巨阙剑十分特殊，不能装入储物袋内，也不能收入体内，此剑虽然不能被认主，但只要精通剑术，就能仗剑施展出强大的威力。当年师祖青衣剑客凭借此剑，难逢敌手，不过却败在了天璇前辈的手下；许多年后，师祖又参悟了一招更强的剑术，却再也找不到天璇前辈那样的高人切磋印证，引为毕生憾事。”

　　“我上官雪身为青衣剑客的后辈，既然遇到了天璇传人，自然要讨教一下，印证当年师祖所创的剑招，是否真能击败天璇前辈的万符印。”

　　李慕然淡淡一笑，说道：“上官道友说笑了！在下只是一名真身初期修士，哪里有资格与上官道友这样的成名高人过招切磋。在下虽然得到了前辈的传承，但尚未领悟精髓，而那‘万符印’的神通，以在下目前的修为，也不可能施展出来！”

　　上官雪剑眉一凝，点了点头，说道：“嗯，李道友的修为的确低了一些。日后若是李道友进阶真身中期，又领悟了万符印神通，一定要告知在下；让在下与李道友共同印证当年两名前辈的神通手段。”

　　“若是真有这样的机会，在下也很有兴趣！”李慕然答应道。

　　“那便一言为定！”上官雪高兴地说道。

　　无极道人笑道：“呵呵，到时候也请叫上贫道，让贫道开开眼界，见识一下当年大名鼎鼎的青衣剑客和天璇前辈的神通风采。九阶古宝巨阙剑，对九阶符宝万符珠，肯定是大有看头！”

　　三人说笑之间，便一齐向太清峰落去。

　　到了太清峰后，三人又见到了不少同道，遇到不熟悉的，便简单的点头示意，遇道认识的故人，便客气的互相施礼见过。

　　不少修士的目光，都被上官雪背后的那只巨大剑匣吸引，也有不少人从中判断出他的身份来历。

　　“咦，上官剑客居然和李道友一起出现。当年中土修仙界赫赫有名的两大真身后期大修士的传人都来到这里，也不知哪一位才是得到了真传！”一名儒生打扮的中年人含笑说道，正是李慕然此前见过的玉华宫真身中期长老易居士。


第582章 正魔之战（四）

　　上官剑客的名头极为响亮，正道各宗门的长老中，几乎无人不知。

　　不过，当听到李慕然“天璇传人”的身份后，此处聚集的不少修士，顿时都露出“原来是他”的恍然神色，并好奇的向李慕然多看了几眼。

　　近些年来，有关天璇传人忽然现身修仙界的传闻，在正道几大宗门内部传的沸沸扬扬。当年的天璇道人，名头实在过于响亮，虽然李慕然修为不高，但只要顶着“天璇传人”的名头，立刻就能被不少人记住。

　　听到易居士的说法，李慕然微微一笑，说道：“易居士说笑了，在下只是真身初期修士，又岂能与上官道友这样的成名人物相提并论！”

　　易居士却连连摇头，说道：“李道友太过谦虚！当初李道友以一己之力，连接本门三名长老的三招神通，丝毫不落下风，足见实力非同寻常，岂能以一般的真身初期修士自居！”

　　“竟有此事？”上官雪好奇地问道。

　　此事当时只有玉华宫和三清观的长老在场，玉华宫的长老没有宣扬出去，李慕然和三清观的长老也没有大肆渲染，所以其他宗门的长老，知道此事的并不多。

　　易居士点了点头，说道：“本居士也不怕自揭丑事！当初与李道友动手过招的三名本门长老中，本居士就是其中一名，并且还有一名真身中期的师兄也出手！但我等都无法在一招之内占得任何便宜！李道友的实力，已经足以与真身中期修士相提并论！”

　　上官雪大惊，他对易居士的神通手段颇为熟悉，知道他实力强劲，居然连他都不能在李慕然手中讨得便宜，那说明李慕然的实力，的确非同阶修士可比。

　　“天璇传人，果然不简单！”上官雪不禁对他和李慕然之间的约战更加充满期待。

　　此时，又有几名真身期修士远道而来、落在太清峰上，与众人纷纷施礼见过，算是替李慕然转移了注意力。

　　来到此处的真身期修士中，不仅仅是五大超级宗门的长老，还有一些同样属于正道势力的真身期存在，甚至还有一些平日里行踪神秘的散修。

　　看来这次正魔之战，正道势力的确是做出了充足准备，尽量调动了各方势力。

　　与周围的修士客气一番后，李慕然径直步入了太清峰一座大殿之中。

　　大殿内，已经有不少来的较早的修士入座。有的三三两两的窃窃私语，有的甚至已经三五成群的聚在一起，各自拿出宝物，迫不及待的开始小规模的交易。

　　还有个别修士，则静悄悄的坐在大殿的某个角落里，对周围的修士视如不见，有些甚至干脆闭目养神起来。

　　“李道友，你来了！”一名少女向李慕然招呼道，正是凌雪儿。

　　此时的凌雪儿一身红衣，更衬托出她似雪的肌肤和动人的嫣然巧笑。

　　“凌仙子这么早就到了！”李慕然拱手一礼，然后选择一处附近修士较少的地方坐下。

　　凌雪儿的附近，坐着不少青年或中年修士，但李慕然出现后，她却离开座位，坐到了李慕然附近。

　　“李道友，听说你与云姐姐一起出使妖族，可有此事？”凌雪儿含笑传音说道。

　　“凌仙子果然消息灵通！”李慕然微微一笑，也不否认。

　　“云姐姐呢，她怎么还未出现？”凌雪儿又问道。

　　李慕然摇了摇头说道：“在下也不清楚。从妖族回来后，在下便闭关了三月，今日才刚刚出关，尚未见过云师姐。”

　　凌雪儿好奇地说道：“奇怪！雪儿与云姐姐在法相期修为时便已经相识。以前雪儿每次来三清观造访，云姐姐都会热情招待一番。此次雪儿用传音符约云姐姐相见，她却根本没有回复。”

　　李慕然一愣，说道：“大概云师姐也在闭关未出，或者另有要事吧。”

　　凌雪儿点了点头，轻声说道：“恐怕也只有这种可能了！”

　　凌雪儿话题一转，与李慕然聊起了交易会之事。

　　“李道友可曾听说，这次的交易会中，会有一件九阶法宝流出！”凌雪儿神秘地说道。

　　“什么？九阶法宝？！”李慕然大惊。

　　中土大国修仙界中，少数成名的真身中期修士手中，拥有九阶法宝。不过这些九阶法宝，几乎全都是来自先人前辈的传承。

　　因为要炼制一件九阶法宝，需要最顶阶的材料，而这些材料在修仙界中基本已经绝迹；即便有，也只掌握在个别的真身后期大修士手中。所以要炼制出一件九阶法宝，几乎是不太可能的事情。

　　而要靠自身的精纯真元、将本命法宝的品质强行提升到九阶品质，也是不太可能。只有真身后期的大修士，经过数百年的精心培育，才有可能做到这一点。真身中期修士能将本命法宝培育提升至八阶品质，已经是难能可贵！

　　一旦得到九阶法宝，那可是最重要的宝物，怎么舍得拿出来交易？

　　凌雪儿见李慕然将信将疑，说道：“雪儿对此事也是颇为怀疑。不过此事应该不是空穴来风，即便是不是一件九阶法宝成品，多半也是价值相当的宝物流出。就不知谁能幸运的交易到此宝。对了，不知李道友为这次交易会准备了什么宝物？”

　　李慕然苦笑道：“在下今日才知道交易会之事，所以并没有事先准备。就将一些用不太到的宝物和符箓拿出来交易吧，看看能否换到一些需要的材料。”

　　二人正闲谈间，大殿入口处又陆续飞入了不少修士，一个个全都是真身期修为。

　　忽然间，李慕然神色一动，站起身来，向刚刚进入大殿的一名手持拂尘的道姑抱拳施礼，说道：“玉琪道友，多年不见，别来无恙！”

　　那道姑循声看向了李慕然，随即一愣，说道：“竟然是李道友！李道友也进阶了真身期！”

　　这名玉琪道姑，乃是李慕然初入中土大国时，结识的一名妙音观长老。当时此女还是法相后期修为，但时隔一百多年，此女也进阶了真身期。

　　李慕然向身旁的凌仙子说道：“抱歉，在下遇到了一名故人，这便过去打声招呼，请仙子见谅。”

　　凌雪儿微微一笑：“当然，李道友请！”

　　李慕然便离开凌仙子身旁，向玉琪道姑迎去。

　　“玉琪道友还在妙音观么？”李慕然传音问道。

　　“不错，本真人如今是妙音观的观主。前观主已经云游四海、将观主之位传给了本真人。”玉琪说道：“不知李道友现在何宗何派？难道还是一名散修？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下的确算是一名散修，不过最近加入了三清观，是三清观的客卿长老！”

　　“客卿长老！”玉琪大吃一惊，说道：“像三清观这样的超级宗门，甚少有客卿长老之位，李道友一定有过人之处，才能被三清观如此重视！”

　　李慕然谦虚了几句，然后问道：“阿月那个丫头，还在贵门修行么？”

　　当初，李慕然正是为了将阿月送入妙音观修行，才见识了玉琪和玉珏等人。玉琪还曾邀李慕然出手相助，助她炼制启智丹。

　　玉琪点了点头，笑道：“阿月的天资的确不错。她不但是水属性的先天之光，悟性、心性也相当不错，能静心于修行，所以这些年她修为进展极快。如今她已经是法相初期修士，假以时日，她的修为说不定不在你我之下！”

　　李慕然暗暗点头，他与那小丫头虽然只是一面之缘，但得闻她修行顺利，也是颇为欣慰。

　　“这次正魔之战，本门虽然都是女流之辈，但也不敢落后。本门自本真人以下，都会全力参与大战，共退魔道！届时，李道友便能亲自见到阿月了。此女已经出落成出水芙蓉，完全不是当初的小丫头，只怕李道友不认得了。”玉琪含笑说道。

　　李慕然也笑了笑，恍然之间，他们已经是修仙界的“前辈高人”，就连当初的小丫头，也已经成长为法相期高人。

　　岁月匆匆，李慕然回首往事，不禁一阵感慨。

　　过了一会儿，大殿入口处又进来一名白袍老者，李慕然见到此人，不禁笑容一收、脸色一沉。

　　“哼，想不到在此处还能再遇到他！”李慕然心中冷哼一声。

　　“这不是白苗门的花道友么！多年不见，别来无恙！”大殿中一名中年修士也认出了这白袍老者，上前客气的施礼见过。

　　那白袍老者也客气的回礼道：“花某见过许道友！上次在十万大山一别，已经有百年未见道友了！”

　　白袍老者感应道有其他人正看向自己，目光一扫，随即落在了李慕然身上。

　　“咦！”白袍老者的双目中，立刻闪现出一丝惊讶的神色，但随即又平静下来。

　　白袍老者向一旁的同道传音问道：“许道友，你可知那妙音观道姑身旁的青年修士，究竟是何来历？”

　　中年道士呵呵一笑，回道：“花道友好眼力，一眼就看出此人不凡！他就是大名鼎鼎的天璇传人，最近这半年来，在中土修仙界名头响亮之极！花道友在临近南疆的十万大山中修行，恐怕还不知道此事吧！”


第583章 正魔之战（五）

　　白袍老者闻言一愣，说道：“天璇传人？哪个天璇，难道是一千多年前名震天下的三清观大长老！”

　　中年修士许真人点了点头：“除了当年的天下第一修士天璇道人外，还能有谁！这位李道友据说得到了天璇道人的真传，并且还以客卿长老的身份加入了三清观。许某更是听说，他虽然是真身初期修为，但实力之强，已经不在真身中期修士之下！”

　　白袍老者顿时大惊失色，脸色变得十分难看。

　　许真人看到白袍老者神色有异，不禁心中一动，问道：“怎么了？花道友竟然如此在意，难不成与这位李道友之间有些瓜葛？”

　　白袍老者轻叹一声，说道：“许道友猜的不错！当年这位李道友还是法相期修士时，曾经伤了我白苗门的一名弟子，老夫因为此事还曾经向他出手，却被他以瞬息万里符逃走。一般的法相期修士，怎么能拥有瞬息万里符这种宝物，老夫早就猜到他来历不凡，却没有料到，他居然是大名鼎鼎的天下第一修士的传人！”

　　“竟有此事！”许真人一惊，眉头微皱：“花道友当年以大欺小，这事可做的不够磊落。如今这李道友已经是真身期修士，与花道友境界相当。而他的身份，比花道友还略高一些，恐怕有些麻烦！”

　　白袍老者心中一凉，当年之事，的确是他白苗门理亏，若是李慕然公然宣扬此事，白苗门不但声名扫地，就连他这名白苗门门主，恐怕也要遭到众同道的耻笑。

　　这些虚名也就罢了，以李慕然如今的身份和名气，若是记仇而暗中对他不利，他就会身陷险境！毕竟这里是三清观，正是李慕然所在的宗门！

　　他怎能想到，相隔一百多年后，当年的法相期修士，已经进阶真身期，而且闯出偌大名头！而他自己则一直被困在真身初期顶峰的瓶颈中，迟迟无法突破至中期境界。

　　“这样吧！”许真人说道：“许某倒是与三清观的无极道友颇有几分交情，交易会之后，我等一起去求无极道友，让他从中斡旋，化解花道友与李道友之间的一场误会。当然，花道友恐怕也要准备一些宝物，作为赔礼。”

　　白袍老者连连点头，说道：“如果能冰释前嫌，老夫自然不会小气。想不到我一个小小的白苗门竟然无意间得罪了高人！早知如此，当年就算赔上半个宗门，老夫也不敢得罪这样的人物！”

　　二人传音交谈几句后，白袍老者颇为尴尬的向李慕然笑了笑，拱手一礼，李慕然却不动声色，视若无睹。

　　白袍老者心中轻叹一声，随后便与许真人在大殿中某处坐下。

　　李慕然与玉琪道姑谈了几句后，也分别各自坐下。

　　来自各大宗门的长老，以及一些真身期散修，陆陆续续的飘入了大殿中。很快，大殿内就聚集了一百来人，并且数量还在不断增加。

　　这一百多人，个个都是真身期存在！李慕然在法相期修为时见过的所有真身期修士，还不到这间大殿中的五分之一。果然只有修为到了什么境界，才能接触到相应的存在。

　　这里的百余名真身期修士中，有大半都是正道五大超级宗门的长老；还有一些是类似妙音观观主、白苗门门主之类的坐镇一方的修士；此外，还有一些身份神秘的散修。

　　这些修士中，有些人交游广阔，一入大殿，便与许多同道一一施礼见过，客套了好一阵子；有些人却只是与相熟的个别修士点了点头，便找个偏僻角落入座。

　　还有少数修士，见到某人后，竟然难以掩饰自己的愤怒，目光凶煞、充满杀意，显然是遇到了仇家，但碍于无数高人在一旁，也不敢放肆寻仇。

　　当一名神态猥琐、颇有些獐头鼠目的老者走入大殿时，殿中立刻有不少修士目露凶光。

　　那老者却不以为意，径直走到离殿门最近的座位坐下。

　　更有一名书生打扮的中年人忍不住拍案而起，厉声质问：“今日我等正道真身期修士济济一堂，难道这个谢老三，也算是正道修士么！”

　　无极道人随即站起身来，笑道：“冯居士不要动气。但凡是愿意出手助我等对付魔道的，本观都以礼相待！既然谢道友也愿意出手对付魔修，那便是本观贵客。诸位道友若是与谢道友有什么过节，还请看在本观的份上，暂且放在一旁，等正魔之战结束后，再议不迟。”

　　中年书生冷哼一声，说道：“既然无极道人开口，那便暂且不予追究。不过此战之后，本居士一定要讨个公道！”

　　“这谢老三是何方神圣？看样子得罪了不少同道！”李慕然心中一动。

　　凌仙子看出了李慕然的疑惑，向他传音说道：“这个谢老三，是个臭名远扬的家伙！他虽然有真身中期修为，算是可以坐镇一方的大人物，但偏偏行事乖张。那些法相期晚辈或是修为稍低的真身初期修士若是倒霉的遇到他，他稍有不如意，就要动手伤人，而且伤人之后，还会故意留下自己的名号和玉牌。他自己是个孑然一身的散修，也没有固定洞府，别人要向他寻仇，可谓极难。不过此人倒也谨慎，从不向五大超级宗门的子弟动手；但其他宗门或家族，若是得罪此人，可就倒了大霉！”

　　“如此说来，他的确是个怪人！”李慕然暗暗摇头。一般说来，能修炼到真身期这个境界，无论是天赋、资质、悟性，都必须极高，个个都是聪明绝顶的家伙，一般不太会做出这样古怪的事情。不过也有一种说法，修士受各自修炼功法的影响，心性也会逐渐发生变化，有的变得凶残好杀，有的变得冷漠异常，这在修仙界中倒也不算稀奇。说不定这个谢老三就修炼了什么诡异的功法，导致心性变得十分古怪。

　　大半日后，大殿中已经聚集了一百四五十名真身期修士，可谓盛况空前。

　　而三清观的真身中期长老虚风道人也进入了大殿中。虚风道人在三清观资历极深，此次的交易会，也由他主持。

　　玉华宫的易居士颇有些不耐烦地说道：“虚风道友，交易会这便开始吧。尚未赶到的道友，只怪他们来得太迟，不必再等了。”

　　易居士之言，得到了不少人的附和赞同。虚风老道闻言，便微微一笑点了点头，说道：“好，那我等便开始交易吧。规矩很简单，每一名道友都拿出自己要交易的宝物，走到高台上，向诸位道友展示宝物，并提出自己需要的宝物。若有合适的，便能完成交易。不过为了不让交易会拖的时间太长，每名道友只有四分之一炷香的时间。至于涉及多方的交易，就由各位道友私下商议决定。”

　　易居士忽然又插口问道：“这次的交易会中，强行交易条款，不知是否适用？”

　　众人闻言，各自心中一凛。

　　所谓的强行交易条款，是修仙界中广泛流传于高阶修士之间的一个不成文的规矩。因为高阶修士之间，往往都是以宝易宝，灵石这种等价物一般不被接受。所以很多情况下，明明十分需要对方的宝物，但偏偏拿不出来对方要求的交易物，这个时候，往往就要用到强行交易条款。

　　按照这个规矩，在交易会上，修士只要拿出价值公认远大于对方宝物的顶阶材料或法宝丹药等，就能强行与对方完成交易，对方也不能拒绝，否则就失去了继续参加交易会的资格。

　　这种强行交易条款，能大大提高买到自己心仪宝物的机会，但也要付出很高的代价。只有遇到急需的罕见宝物时，才会动用这种条款。

　　虚风老道点了点头，说道：“为了让诸位道友更有机会得到心仪宝物，此次交易会中，强行交易条款同样适用。不过，为了不伤和气，动用这条款的前提是，必须拿出两倍价值的宝物作为交换。至于宝物的价值，就由包括老道在内的五名分别来自五大宗门的长老评定，老道等人也会尽量公正。”

　　在座的都是真身期高人，虚风老道短短的几句话，便足以让众人明白交易会的规矩。

　　“诸位道友若是没有异议，交易会便正式开始。就由老道抛砖引玉、首先开始交易吧。”

　　虚风老道说着，从袖中摸出了七八只玉盒，一一打开，陈列在高台上的半空中。

　　“这里有老道用不上的一些顶阶材料，换取价值相当的灵丹妙药或是风属性的宝物材料。”虚风老道满怀期待地说道。

　　李慕然目光在那些玉盒中一扫，顿时微微一惊。

　　“不愧是成名多年的真身中期修士，拿出来的几件宝物，果然都是罕见的顶阶材料！”李慕然心中暗道，那七八种宝物，个个价值极高，其中有两种，李慕然此前只在典籍中见到过，今日还是第一次亲眼目睹。


第584章 正魔之战（六）

　　不过，他却并不看好虚风老道能完成交易。因为像灵丹妙药这种宝物，对每个真身期修士来说都极为有用，一旦得到，多半就会用来炼化增长修为，不太可能拿出来交易；而风属性的顶阶宝物，更是难得，所以虚风老道提出的交易条件，很难满足。

　　果然，虽然虚风老道拿出的宝物不凡，但却迟迟没有人回应。大殿中安静了好一会儿，才有一名真身初期修士拿出一块风晶石询问虚风老道的意向，但这块风晶石的价值明显低于虚风老道拿出的顶阶宝物，后者也根本看不中，摇了摇头，拒绝了交易。

　　大殿中又安静了一会，忽然间，某个偏僻的角落中，传出一个嘶哑的声音：“高阶的风属性妖禽材料，不知虚风道友是否感兴趣？”

　　众人循声望去，见到了一名真身初期的青年修士，此人却是一名散修。

　　虚风老道一愣，说道：“如果是顶阶的妖禽材料，老道也会考虑，不知道友拥有的具体是何种等阶的材料？”

　　青年嘴唇微动，向虚风道人传音了一句。

　　虚风老道脸色微惊，随即点了点头，说道：“如果真是那种材料，道友可以在老道拿出这些宝物中，任意挑选两种作为交换！”

　　青年随即身形一闪的飞到了大殿中心的高台上，并取出一只长长的木盒，交给了虚风老道。

　　虚风老道也没有打开木盒，只是极快的神念一扫，便点了点头，将木盒收起。

　　“没有问题！请道友挑选宝物。”虚风老道说道。

　　青年挑出了其中两只玉盒中的宝物，然后回到了座位上。

　　这名貌不惊人、修为普通的青年，原本无人关注，此时由于他与虚风老道完成了交易，大殿中有不少修士都好奇的打量着他。

　　“也不知此人究竟拿出了什么宝物，居然可以一下子换到两件顶阶材料！”凌仙子喃喃说道。

　　李慕然微微一笑，如果他没有看错，那应该是一根真身期妖禽的本命翎羽。

　　李慕然的神念颇为强大，虽然刚才青年取出木盒、又被虚风老道收走，只是一瞬间的功夫，但他已经用一点神念侵入了木盒之中，感应到了一些线索。不过由于时间太短，他也不能确定是哪一种妖禽的材料。

　　虚风老道满意的收起身前的宝物，说道：“时间已到，就请各位道友按照座位顺序，从前到后、从左至右，依次上台交易！”

　　虚风老道话音刚落，坐在前排的一名修士就立刻飞到台上，然后从储物袋中取出了一块巴掌大小的深黄色圆润玉石，说道：“土属性材料玄黄玉一块，换取同价值的木属性宝物。”

　　玄黄玉算是相对较为常见的土属性材料，用途广泛；而他提出要交易的木属性宝物，也不算是极为罕见。

　　立刻，便有一名来自雷音寺的老僧与其完成了交易，双方都得到了适合自己功法的材料，十分满意。

　　李慕然暗道可惜，这块玄黄玉也可以作为土属性的顶阶制符材料，用来炼制顶阶的土属性符箓；不过他也舍不得拿出等价的灵木作为交易——后者也可以炼制顶阶的木属性符箓。这桩交易对李慕然而言，毫无意义。当然，如果能用灵石买下这块玄黄玉，那就十分划算了。

　　众修士陆续飞上高台，拿出自己用不上的材料，交换一些对自己更有帮助的宝物。

　　这里都是真身期修士，所以品质略差的宝物，根本摆不上台面；而互相间交易的宝物，每一件都是价值连城！

　　其中有不少宝物，都让李慕然砰然心动。不过他手中却没有对方需要的宝物；或是有，却不愿意拿出来交易。

　　大半日下来，李慕然只完成了一次交易，用一大块从北寒国得到的冰属性材料，换取了一种对炼体有益的灵液。

　　虽然不是每个修士都能交易到自己想要的宝物，但这并不妨碍交易会举办的如火如荼，并且越来越多的修士赶到此处，参与交易会中。

　　终于，轮到李慕然上台交易。

　　李慕然不慌不忙的从怀中取出了一叠纸符、十余枚玉符，还有数张金符，以及装着各种材料的几只玉盒，说道：“在下用这些顶阶符箓和一些材料，换取对炼体有益的高阶宝物。”

　　李慕然知道，对修行有益的灵丹妙药，能换到的机会太低；不如就针对性的换取一些炼体宝物。人族修仙者中，炼体的高阶修士并不多，所以许多修士机缘巧合的得到了这种宝物后，大部分都会选择交易出去。

　　“呵呵，不愧是天璇传人，果然以符箓作为交易物。”易居士笑道，“李道友拿出的符箓都有哪几种，数量能有多少？”

　　李慕然说道：“在下拿出的符箓，大多数都是顶阶符箓，包括瞬息万里符、金罡不灭符、雷霆万钧符、万剑归一符、大五行遁符等十余种。至于数量，每种都有三五枚。”

　　“看来李道友对此次交易会准备的颇为充分！居然提前制备了如此之多的顶阶符箓！”易居士微微一惊。

　　李慕然笑而不语，实际上，他根本未做准备；这些符箓，都是他常备的防身之物，如今也只拿出了很少的一部分用来交易而已。

　　如果他将全部符箓拿出来，只怕要让大殿中的每一名修士都震惊不已！

　　高阶符箓，在坊市中极为罕见；而李慕然拿出来的顶阶符箓，更是不可能用灵石直接买到。李慕然将其拿出来交易，对其他修士而言，的确也是难得的机会。

　　符箓这种手段，制作复杂艰难，但使用起来却十分方便。尤其是瞬息万里符、大五行遁符之类的保命符箓，若是备上一两张，说不定关键时刻就能救回自己一命，所以有不少修士都很有兴趣。

　　尤其是李慕然还顶着“天璇传人”的光辉，天璇道人正是以符箓之术闻名天下，李慕然身为他的传人，能制作出这些顶阶符箓，似乎也是理所应当。众修士也甚少怀疑李慕然的符箓品质——“天璇传人”制作的符箓，总归是极好的。

　　当即便有数名修士上前，一一与李慕然完成交易，他们用一些难得的炼体宝物，向李慕然换取一枚或数枚顶阶符箓，各取所需。

　　过了一会儿，见不再有人提出交易，李慕然又说道：“这些符箓，也可以用来交易顶阶的制符材料，诸位道友若是有用不着的材料，不如在交易会后联系在下，换取一些随时都能用上的成品符箓。”

　　此言一出，不少人都大感兴趣。对于这些修炼多年的真身期修士而言，每个人手中或多或少的都有一些与自己功法不匹配的宝物，如果无法顺利的交易出去，那么用来换取一些在关键时刻能派上大用场的顶阶符箓，倒也不错。

　　片刻后，李慕然回到了自己的座位上，交易会也继续进行。

　　交易的主要宝物，大多数都是各种炼宝炼丹的材料，成品的灵丹妙药很少有人愿意拿出来，而成品的法宝，也同样罕见。

　　毕竟已经修炼到了真身期境界，每个修士手中都有一件相当不凡的本命法宝，不太会去重新培育一件新的法宝，除非是品质极高的八阶甚至九阶法宝。而这种法宝，也不会轻易流落出来。

　　交易会进行到第二日时，已经有大半修士都走上高台完成了交易。此时，三清观大长老虚谷真人忽然降临此处。

　　这可是真身后期的大修士，地位与一般的真身期修士完全不同。大殿中的众人，纷纷起身恭迎虚谷真人。

　　虚谷真人向众人微笑还礼，让众人不必客气，然后便也坐在了前排的座位上，参与这次交易会。

　　不久后，七剑宗的真身中期长老上官雪也飞上高台，开始交易。

　　他取出了一只玉盒，并未打开，说道：“盒中之物，换九阶炼剑石！”

　　李慕然闻言一惊，九阶炼剑石，乃是炼剑材料中的极品，素有“剑魂”之称。再普通的宝剑，只要融入了一块九阶炼剑石，立刻能摇身一变成为顶阶法宝；就算炼出一件九阶宝剑，也不足为奇！不过这种品质的炼剑石，在此界中恐怕已经绝迹多年！

　　上官雪如此大的口气，想必盒中之物，也是非同寻常！

　　李慕然神念一探，隐约感应到，盒中之物蕴含的雷电之力惊人。

　　此时，上官雪也不紧不慢的打开了玉盒，将一枚通体碧绿的椰状灵果呈现在众人面前。

　　李慕然细看之下，那灵果表面有无数细密的雷弧闪动，果然是一件雷属性宝物。

　　“这是天雷果！”上官雪说道：“在下无意中发现了一株经历天雷洗劫后居然重生的枯树，此树重生后，经历九九八十一个寒暑，才结出此果；而当在下摘下此果后，那颗灵树瞬间便灰飞烟灭。”

　　李慕然闻言心中一动，如此看来，这颗天雷果竟是天雷之力在机缘巧合下、吸收天地元气而孕育出的灵果，可谓是可遇不可求的宝物。


第585章 正魔之战（七）

　　“在下推断，凭借此宝，有可能炼制出一件雷属性的九阶法宝；所以在下提出用此宝交易九阶炼剑石，也是十分合理。”上官雪说道。

　　虽然上官雪说的很有道理，这天雷果也的确是稀世珍宝，但大殿中却无人回应。

　　金木水火土、风雷冰光暗，十种属性的功法中，修炼雷属性功法的修士，可谓是最为稀少。而天下间的修士，使用最多的法宝，就是剑类法宝。所以，在同等价值的情况下，炼剑的宝物可比雷属性宝物要好卖的多！

　　除非是刚好有一名修炼雷属性功法的高人，手中恰好又有这么一块九阶炼剑石，才会去向上官雪交易这颗天雷果。

　　整个大殿中，也仅有三五名修士修炼有雷属性神通，他们对这天雷果的确很感兴趣，只可惜手中并无九阶炼剑石这样的至宝。

　　“上官道友，用别的宝物交易不行么？”一名真身中期的魁梧大汉朗声问道，他的声音十分洪亮，有如雷鸣。

　　上官雪摇了摇头，说道：“在下只要九阶炼剑石，如果用别的宝物交易，就只能通过强行交易条款，拿出两倍价值的宝物才行！否则在下宁可将这颗天雷果留在手中。”

　　大汉顿时颇为失望，天雷果的价值已经极高，还要拿出两倍价值的宝物作为交换，他难以办到。

　　李慕然眉头一皱，寻思着该如何买下此宝。

　　如果他一下子拿出大量的顶阶符箓，足以匹配这颗天雷果的两倍价值，便能强行买下此宝。但是这样一来，他的符箓手段恐怕就要人尽皆知了。而且，即便对于李慕然而言，这些顶阶符箓也是炼制不易，需要十分昂贵稀有的制符材料，一下子用掉太多，也是损失不小。

　　李慕然沉吟了片刻，还是决定在交易会结束后，再私下与上官雪商量交易天雷果之事。反正在李慕然看来，这颗天雷果多半没人能够买下，还会留在上官雪手中。

　　谁知，就在此时，三清观大长老虚谷真人却朗声说道：“呵呵，老道对这颗天雷果也颇感兴趣，不过老道手中并没有九阶炼剑石，只有一些其他价值相当的宝物，不知上官道友是否愿意交易？”

　　说着，虚谷真人嘴唇微动，向上官雪传音了一句。

　　上官雪闻言神色一变，露出一丝惊喜之色，他点了点头，喃喃说道：“如果真有此宝，在下自然愿意交易！”

　　虚谷真人微微一笑，随即从怀中取出一只玉瓶，并抛给了上官雪。

　　玉瓶上贴着好几张禁制符箓，让周围的修士根本无法用神念探入其中。

　　上官雪接下玉瓶后，随手一挥，大片大片的灵光在他周围闪耀，谨慎的布下了一层隔绝禁制，然后才小心翼翼的打开了玉瓶塞。

　　片刻后，上官雪面露满意之色，他塞上瓶塞，将小瓶收回袖中，然后将天雷果交给虚谷真人。

　　“也的确只有真身后期的大修士，才能买下这等至宝！”凌雪儿轻叹一声道。

　　李慕然也是有些失望，天雷果到了虚谷真人手中，恐怕就更难得到。

　　“奇怪，虚谷师兄并非雷属性功法的修士，他为何要买下此宝？”李慕然心中疑惑的想到。

　　“可惜啊！”魔魂也叹了口气，他说道：“你小子太过谨慎，没有第一时间出高价买下此宝。如今与它失之交臂，可谓机不可失、时不再来！如果能得到这种天地滋生的雷属性灵果，你的灵禽雷鹏，说不定就能突破当前的修为瓶颈！”

　　李慕然暗暗点头，他对这颗天雷果感兴趣，也是为了灵禽小雷。不过让李慕然没有料到的是，大殿内唯一的真身后期大修士虚谷真人居然出手直接买下了此宝。

　　上官雪与虚谷真人交易后，回到座位上，立刻又有一名修士飞到高山上展示宝物、提出交易要求。交易会继续热热闹闹的举办着。

　　这场交易会足足持续了三天，但能换到自己心仪宝物的修士，还不到一半。

　　交易会结束后，果然有不少修士暗中联系李慕然，用一些用不上的材料，向李慕然交易一枚或数枚顶阶符箓。

　　对于大部分修士来说，他们最喜欢用这些材料去换取能提升修为的灵丹妙药，或是适合自己功法的特殊宝物，或是能让自己本命法宝品质提升的极品材料。然而很多修士往往换不到满意的宝物，此时将不太需要的宝物材料，去换取一些随时都用派上用场的顶阶符箓，的确是不错的选择。

　　尤其是正魔之战在即，这个时候备上一些顶阶符箓，不论是杀敌还是自保，往往都有奇效。

　　所以交易会虽然已经结束，但李慕然的符箓生意却才刚刚开始。他用不少符箓先后从不同的修士手中换取了大量材料。其中大部分都是各种属性的制符原料，还有一小部分则是对炼体有用的宝物。至于灵丹妙药、极品炼宝材料等宝物，人人都想要，李慕然也换不到。

　　交易会结束后的第三日，玉华宫、虚灵门等超级宗门的真身后期大修士也陆续赶到此处，五名正道大修士齐聚一堂，这种盛况，堪称千年不遇。

　　有关大战的布置安排，早已经商议妥当，此时由五名大修士亲自宣布表态，只是为了表明正道势力的决心。

　　李慕然也与众修士一起旁听了五名大修士主持的论战会。会后，李慕然正欲离开，忽然间耳中传来了虚谷真人的传音：“李师弟，今晚的议事大会可不要错过！”

　　李慕然颇为疑惑，但也没有多问。

　　是夜，无极老道果然前来拜访李慕然，并说是受虚谷真人之命，带他一起参加一个秘密会议，地点就在太清峰某座相对隐秘的偏殿中。

　　李慕然随着无极老道来到太清峰西侧，这里禁制森严，并未对外开启。

　　无极老道拿出一枚令牌，在其中打入了几道法诀，那迷雾般的禁制便渐渐散去，露出了一道云梯。

　　“李师弟，请！”无极老道说着，自己率先踏入云梯，李慕然紧随其后，从此处进入太清峰。

　　不多久后，二人来到一座不起眼的偏殿前，这座偏殿也被一层严密的禁制笼罩，虽然这禁制防御力并不是特别厉害，但隔绝之力很强，神念、法力、声音等都无法悄无声息的穿透那层禁制。

　　而更让李慕然吃惊的是，大殿的入口处，居然站着两名真身中期的大人物！一个是三清观的虚风长老，另一个则是雷音寺的高僧。

　　这二人身份地位都十分显赫，如今居然作为守护殿门的守卫，看来在这殿中要商谈的，必定是极为重要的大事！

　　“见过虚风师兄，见过大师！”李慕然与无极老道急忙向二人施礼。

　　那雷音寺的高僧见到李慕然后，微微一愣，说道：“今晚的议事大会，不是只有成名的真身中期修士才能参加么？”

　　无极老道微微一笑，说道：“玄法大师说的不错，本观的这位李师弟虽然只有真身初期修为，但他是天璇传人，本观大长老亲自点名要其参加。”

　　“原来是天璇传人！难怪，难怪！”高僧连连点头，向李慕然双手合十施了一记佛礼，说道：“李施主，请！”

　　李慕然暗惊，原来参加今晚的议事大会居然有这么高的要求，若不是自己顶着“天璇传人”的名头，只怕没有资格踏入此处。

　　“多谢大师！”李慕然还了一礼，随即和无极老道踏入了大殿之中。

　　刚一进入大殿禁制内，李慕然立刻就感应到了十几道强大的气息，尤其是其中的五道，堪称返璞归真、深不可测！

　　“五名大修士居然都来了！”李慕然心中一动。

　　李慕然快步步入大殿内，果然见到了不少高人。

　　这里的十几人，除了李慕然之外，全都是真身中期以上的修为。其中在主座上一排坐下的五人，分别是一名满脸堆笑、颇为和蔼的老道士；一名白眉垂吊、正在闭目养神的老僧；一名气宇轩昂、神采飞扬的中年书生；一名貌不惊人的青年和一个鹤发童颜的精瘦老者，正是正道仅有的五名大修士。

　　老道士正是三清观大长老虚谷真人；白眉老僧就是雷音寺的住持玄空方丈；中年书生便是玉华宫宫主柳御风柳大居士；而柳大居士身旁的那名面貌普通的青年乃是大名鼎鼎的剑道第一人、有“剑圣”之称的七剑宗宗主洛不平；至于那名精瘦老者，身着一件泛黄的旧道袍，他就是虚灵门的门主玉虚真人。

　　“李师弟，你来了！先请在一旁就坐吧。”虚谷真人向李慕然微笑点了点头。

　　“是！”李慕然向几名大修士拱手一礼，然后便和无极老道坐在一旁。

　　大殿中的一些修士，见到李慕然的真身初期修为后，不禁有些惊疑；不过当他们被身旁的同道传音告知李慕然乃是“天璇传人”后，都露出了恍然的神色。


第586章 正魔之战（八）

　　大殿中的其他修士，个个都是坐镇一方的高人，在此界中相当于半个神仙般的存在；但是在五名大修士面前，一个个都是十分安分，连大气都不敢喘。

　　又过了一会，陆陆续续又有不少修士进入大殿中，且无一例外的都是真身中期修士。

　　正道的一些成名人物，比如七剑宗的上官剑客上官雪，玉华宫的蓝田上人，雷音寺的玄苦大师等人，都已经来到了此处。

　　让李慕然有些惊讶的是，那臭名昭著的谢老三，也在其中。倒是三清观的云仙子，也算是成名的真身中期修士，却没有出现。

　　很快，这座不算太大的偏殿中，就聚集了五名大修士和二十余名真身中期修士，以及李慕然这个唯一的真身初期修士。

　　“该来的差不多都来了，玉虚道友，你来向诸位道友说明情况吧。”虚谷真人淡淡说道。

　　玉虚真人点了点头，他轻咳一声，说道：“老夫也不说废话了！正魔之战不日就将展开，大战之际，魔道势力的各大真身期修士也都会悉数出战。”

　　“魔道的几名真身后期大修士，自然由我等几个老家伙亲自出手应对。此外，魔道还有不少成名已久的真身中期和个别真身初期的魔修，同样有可能在大战中制造很多麻烦，不得不防。”

　　“今日我等几人请来诸位道友，就是希望诸位道友能挺身而出，在大战之际，各自专心对付一名成名魔修。不要求将对方灭杀，只需要将对方牵制住，让其无瑕分身对付正道低阶修士便可。否则，若是让几名真身中期魔修冲入阵中，只怕低阶修士立刻死伤惨重、且难以防范！”

　　众人闻言默然，李慕然也是眉头微皱，与成名的魔道高人单打独斗，风险可比混战大的多。

　　正魔双方若是展开正面大战，真身期修士自保能力强，又有周围大军的掩护，只要自己不冲的太激进，一般都不太会受到什么损伤。但若是单打独斗时遇到的魔修实力极强，甚至还会有性命危险。

　　虚谷真人笑道：“当然，我等也知道此举风险相对较大。虽说都是为了天下大事，但也不能白白让诸位道友以身犯险。我等都各自拿出了一些宝物，算是此界极为难得的珍宝，只要诸位道友答应出战，便可从中挑走一件宝物。”

　　虚谷真人说着，从怀中取出了二十余件宝物，一一摆在身前的石台上。

　　李慕然目光向那些宝物一扫，顿时神色微变。

　　“果然都是极品宝物！”李慕然心中一动，他一眼就认出了其中数种宝物，都是传闻中的顶阶炼宝材料，每一种的价值，都与一件成品八阶法宝相当！

　　李慕然尤其注意到了其中的一块不太起眼的黑色玉石。不像周围的其他宝物那样各自泛出非同寻常的灵光，这块玉石却黑乎乎的，反而在吸收周围的光芒。

　　“黑曜石！顶阶的暗属性至宝材料！”李慕然心中暗道。

　　若是将此宝融入自己的本命法宝追魂夺魄刀中，只怕立刻便能将此刀的品质提升为八阶法宝。只不过融入黑曜石后，追魂夺魄刀就彻底成为一件暗属性的宝刀，能更好的发挥出他的暗夜诀功法神通，但用其来施展逆仙诀功法附带的逆灵之光等光属性神通时，效果就会大打折扣。

　　不过这也关系不大，反正李慕然无需借助宝物，空手便能施展出各种强劲的神光神通。

　　总的来说，肯定是益多弊少，所以李慕然对此颇为心动。

　　谢老三忽然说道：“如果那些高阶魔修都缩在后方，没有冲杀出来，那该如何？总不至于让我等冲入魔道大军深处吧！”

　　虚谷真人呵呵笑道：“如果真是这样，诸位道友也只需要坐镇大军之中便可、无需冲入敌营，算是白白得到了一件宝物。”

　　“好！在下答应出战！”谢老三闻言立刻答应下来，然后身形一闪飞到石台前，拿走了其中一件宝物，乃是一只紫色玉瓶。

　　李慕然早已用神念扫探过此瓶，知道瓶中装着的是一种叫做“紫婵”的剧毒，乃是修仙界赫赫有名的十大奇毒之一。谢老三第一个挑走此宝，看来他多半是个擅长用毒的家伙。

　　魔魂向李慕然说道：“以你的实力，又有老夫的指点，在真身中期魔修面前，也绝对有自保之力，不必太过谨慎。你若是决定出战，就快点出手，万一那黑曜石被其他修士先行拿走，可就后悔莫及。”

　　李慕然暗暗点头，回道：“前辈说的极是，在下也是这么想的！”

　　随即，李慕然快步上前，拱手一礼道：“在下也愿意出战！”

　　玉虚真人点了点头，说道：“李道友是天璇传人，还曾经与本门的蓝师弟等人切磋，展露出的实力惊人，的确有这个资格。请李道友挑选宝物吧。”

　　李慕然称谢一声，然后袖袍一挥，一道无形清风将那黑曜石一卷，便欲将此宝收入袖中。

　　谁知，玉华宫柳大居士忽然间伸指一点，一道灵光射出，牢牢的将那黑曜石定在石台上，李慕然只是祭出了少量法力，所以根本未能拿走此宝。

　　柳大居士有些尴尬地说道：“本居士也没有想到李道友会挑走此宝。实不相瞒，此宝是本居士拿出来为云儒门田道友准备的。田道友，听闻你一身暗属性功法，修炼的暗字诀天下无双，这块黑曜石对你极为有用，难道道友不心动么？如果田道友不愿出战，这块黑曜石就归李道友所有了。”

　　一名一身黑袍的中年儒修走上前来，说道：“有劳柳大居士费心，鄙人身为儒门修士，责无旁贷，自当出战！不过鄙人前不久已经得到了一块黑曜石，再多也没有太大作用。”

　　中年儒修看了看石台上的其他宝物，似乎也没有更适合自己的，于是还是拿走了黑曜石。

　　李慕然心中一动，向中年儒修传音说道：“田道友是否愿意换出这块黑曜石？在下手中有一件东西，恐怕是道友日思夜想的至宝！”

　　中年儒修一愣，传音回道：“是什么宝物？”

　　“天璇前辈留下的儒门万字文典籍，共有九千三百余字，至少有千余字，在当今修仙界已经失传。”李慕然说道。

　　中年儒修一愣，急忙说道：“如果真是这样，鄙人愿意交换。”

　　李慕然回道：“议事大会结束后，我二人再当面交易。是真是假，以田道友的阅历，自然一看便知。”

　　中年儒修向李慕然点了点头，回到了座位上。

　　“李道友，真是不好意思！”柳大居士说道：“请李道友另挑一件宝物吧。为了补偿李道友，本居士愿意额外拿出一截可用于制作顶阶符纸的极品灵木，一并赠给李道友。”

　　“多谢大居士！”李慕然微微一笑，以对方的身份修为，完全不必向自己这样的一名真身初期修士赔礼，看来这位柳大居士为人倒是颇为客气，并不霸道。

　　李慕然扫了一眼台上的宝物，说道：“这些宝物，固然价值极高，却不是在下正急需的。在下知道虚谷师兄手中有一枚天雷果，不知虚谷师兄是否愿意割爱？”

　　天雷果的价值，与石台上的这些宝物基本相当，所以李慕然提出的要求，也不算过份。

　　虚谷真人一愣，说道：“既然李师弟开口，当然没有问题！不过李师弟并非雷属性功法修士，要这天雷果有何用？”

　　“在下有一只雷属性灵禽，此果对培育灵禽十分有益。”李慕然说道。

　　虚谷真人说道：“原来如此！看来李师弟对灵禽十分重视，竟然舍得放弃其他宝物，而为灵禽挑选天雷果！这天雷果，老道本是为雷云山的雷道人夫妇准备的，不过他二人不愿参战，那正好赠给李师弟。”

　　说着，虚谷真人便将天雷果取出，直接交给了李慕然。

　　李慕然大喜，他只是试探的问了问，没想到如此轻易的就得到此宝，看来虚谷真人的确要此宝无用。

　　其余修士看到了心仪的宝物后，也纷纷上前表态出战，并挑走一件宝物。

　　很快，石台上的二十余件宝物，就只剩下了七八件。

　　换句话说，大部分修士都愿意出战，只有七八人不肯表态。

　　柳大居士轻叹一声，说道：“不肯出战的诸位道友，我等也不会勉强。大战之际，还请诸位道友坐镇后方。”

　　虚谷真人也接口说道：“诸位道友请回吧。如今魔道势力已经集结在天痕结界附近的戈壁滩上；而我等正道势力各路大军，也都在向这里聚集。不多久后，大战便要开始。”

　　“此战不仅关系到我等各大宗门的荣辱盛衰，更是关系到天下苍生和无数生灵的命运！我等责任重大，不容有失！”

　　“我等修行数百年，历经不少艰险才修炼出一身神通，但平日里除了互相争斗外，也难有用武之地！这次正魔之战，便是我等大展身手之际。为天下苍生也好，为一举成名也罢，尽全力一战，也好无愧于心！”


第587章 正魔之战（九）

　　封州府某处荒凉的戈壁旁，有一片约有数十顷大小的绿谷。谷中有一口泉水，水源来自地下，终年涌动，滋润着附近的大地，给这片戈壁滩增添了一抹绿色。

　　约有千余名凡人生活在这片绿谷中，耕种劳作，形成一个自给自足、相对封闭的村落。

　　某日，七八名农夫正在半山腰处的梯田里挑水灌溉庄稼。劳作的间隙，他们便纷纷蹲在田边，聚在一起，抽起旱烟，聊起了村里的大小事情，无非都是谁家的娃大了要寻思着找媳妇、谁家的牛生了小崽之类的琐事。

　　一名才二十岁不到的小伙子忽然提起自己想去看看绿谷外的世界，立刻引来一阵哄笑。这些年长的农夫，谁不曾年轻过，谁不曾有过类似的想法，但随着时间的推移和年龄的增长，这个念头也埋的越来越深，若是说出来，就会遭到周围村民的耻笑。

　　“依我看，哪里都一样！天下的庄稼都是种出来的，天上可不会掉下粮食！就算千辛万苦的穿过了这片戈壁，也只是找到另一处绿谷。人生地不熟的，还不如就呆在这里。”一名老农说道。他的说法，立刻引来了一片附和赞同。

　　众农夫正闲聊之际，忽然有人指着天空说道：“快看，那是什么？”

　　众人闻言纷纷抬起头来，眯起双眼，顺着那人手指的方向看去。隐隐约约间，有一个黑点从远处天边飞来。

　　“大概是一只大鹰吧。”年长的老农说道：“有些老鹰厉害的很，连牛羊牲畜都可以抓走，我小时候村里就发生过一起这样的事情。”

　　众人好奇的盯着那个黑点。眼看着黑点越来越近，越来越大，形状却似乎不像是老农所说的大鸟。

　　黑点飞行的速度极快，片刻后，其轮廓渐渐清晰起来。

　　“竟然是一个人！”年轻的农夫眼力最好，他首先发现了这一点，顿时吓了一跳。

　　其他农夫也看清楚了，不禁都是大为震惊。

　　“莫非我等真是见到了神仙？！”老农喃喃地说道，一双昏花老目努力的看向远处，满脸不可置信之色。

　　片刻后，这名“神仙”居然身形一闪出现在这几名农夫的头顶上。

　　“小民等拜见神仙！”

　　众农夫慌忙跪拜一团，年轻的农夫忍不住好奇的微微抬头，偷偷看着这位“神仙”。

　　这“神仙”一身青袍，是一个看起来不过三十余岁的中年人。除了神色气质与村民明显不一样外，也是有手有脚、双目单口，与常人无异。

　　“神仙”随即开口说话，中气充足，一字一句清晰入耳，说的居然也是凡间言语。他说道：“此处将有仙家大战。你等凡人立刻疾速撤出这片戈壁滩，以免受到波及！这里有一些金银，足够你等全村人寻觅新的落脚之处。”

　　说着，“神仙”袖袍一挥，半空中忽然间便有点点金光银光闪动，这些光点落在众农夫身前的天地里，化为一锭锭金银元宝。

　　年轻农夫大奇，他看的清清楚楚，那神仙手中原本没有这些金银，只是随手一挥，立刻便能“变出”大量金银，这不正是古老神话中才有的变化金银的仙法么！

　　留下金银后，“神仙”随即又飞到了高空中，并渐渐远去。

　　“神仙请留步！”年轻农夫壮着胆子说道：“小民也想修炼这种仙家法术，求神仙收徒！”

　　说着，他便不断的对着“神仙”叩拜起来。

　　“神仙”在半空中转过身来，微微一笑，说道：“想要修炼仙法，讲究缘分。此处向南千余里处，就有一座修仙宗门，你若一心求仙，不妨去碰碰运气，不过机会恐怕不大。”

　　“多谢神仙指点！”年轻农夫大喜拜谢。

　　众农夫纷纷抬起头来，目送“神仙”离去。随即，他们忽然发现，远处的天边，居然又出现了黑点。

　　而且那黑点不止一个！开始是七八个，后来越来越多，密密麻麻的，仿佛有一大群候鸟从远处飞来。

　　那名“神仙”也停在了半空中，静静的看着那些黑点。

　　片刻后，黑点越来越近，竟然是一艘艘巨大的战船！

　　这些战船，大的足有千丈之巨，横在空中，几乎占据了半个天空；小的也有百丈大小，仿佛众星捧月一般，飞在大战船周围。

　　而战船上，人影绰绰，显然乘坐着不少人。更有一些人直接飘在战船旁，与战船比肩飞行。

　　“难道是天兵天将下凡来了！”老农大惊。

　　传闻中，天庭有十万天兵天将，而头顶飞过的这些大大小小战船中的人影，恐怕还不止十万！

　　不仅是人影，到了后来，战船呼啸飞过时，还有各种各样的兽吼声传出，并有一只只体型巨大、模样恐怖的“妖怪”，也随着战船一起飞行。

　　这些妖怪当中，既有身长数十丈、头生肉冠的巨蟒，也有翅膀一展便有十余丈之宽的巨大飞禽，还有全身鳞片红光闪闪、长着翅膀的虎形巨妖，还有一只只体型壮如小山的独角青牛……

　　而那名赐给他们金银的“神仙”，也飞入了其中一只小型战船里，他仅仅是这数十万“天兵天将”之一。

　　“天兵天将”很快就从众农夫头顶飞掠而过，然后又渐渐化为小小的黑点，最终彻底消失，前后不过半袋烟的功夫。

　　不过，这个极为震撼的场景，让众农夫久久说不出话来。

　　半晌后，老农喃喃说道：“出动这么多天兵天将，难道有妖魔鬼怪作乱？无论如何，其中原因恐怕也不是我等凡人可以知晓的。既然神仙已经发话让我等离开，这便立刻通知村民，收拾行头，连夜出发吧。”

　　年轻的农夫点了点头，他的脑中一直回荡着那名神仙临走前留下的话语。

　　“向南千余里外的修仙宗门！世上真有办法可以化凡成仙么……”

　　这些“天兵天将”，正是中土大国正道势力集结的修士大军。李慕然就在这战船大队之中，此时的他，正与三清观诸位长老坐在一艘千丈巨船中，闭目养神。

　　战船大队继续向戈壁滩深处进发。不过，自从进入戈壁滩后，战船的速度放缓了不少，并有不少修仙者飞向四周不住打探。

　　忽然间，前方修士回报，已经看到了魔道大军。

　　众长老闻言，纷纷起身飞出战船，看向前方。李慕然也随着众长老一起飞到高空中，极目远眺。

　　只见前方百余里外的半空中，隐隐约约也停着无数漆黑战船。战船的下方，魔光阵阵，人影重重，显然就是已经布下阵法的魔道大军。由于有阵法隔断，一时间难以判断此处究竟有多少魔修聚集。但从魔道势力近来的举动看，这里魔修的数量肯定不少。

　　“就在此处布阵迎敌吧！”虚谷真人向三清观众人吩咐道，并且他还嘴唇微动，显然是密语传音通知附近战船上的其他宗门大长老。

　　以真身后期修士的精纯法力，千里传音都可以做到，更何况其他大长老也都在这大军之中。

　　随着几名大修士的命令，大大小小的战船，纷纷下降到低空处，在不过百余丈的空中停留。

　　忽然间，一阵密集的鼓声从居中的主战船上传出；随即，众战船纷纷射出一团团巨大的灵光光柱，轰在战船下的地面上，立刻让此处面目全非。

　　如果这里被魔道修士预先布置了什么阵法，此时也早已现形或被破坏，不复存在。

　　随后，战船上泛起了一层层的灵光光幕，将周围千丈都护在其中。

　　约有三千余名修士从战船中飞下，他们各自手持某种阵旗阵盘，开始在战船的光幕掩护下，就地布置阵法。

　　这些人，都是百里挑一的阵法奇才。这一场正魔大战，他们唯一的任务就是布置和操控阵法，而无需冲锋陷阵！

　　正道大军正在布阵之时，百里外飘在半空中的那些魔修战船，渐渐的有所动作。

　　这些战船飞向了正道大军，飞近数十里后，便纷纷停下，并激射出一道道极粗的魔光。

　　有些魔光，就是普通的光柱；有些魔光却幻化成一条巨大的魔龙，或是一只狰狞的凶兽，各自呼啸着向布阵的正道修士击来。

　　“轰隆隆！”顿时震天巨响不断传出。不过这些魔光，都被正道战船激发的灵光光幕所阻，未能穿透。

　　但是那些光幕，也被魔光冲击而剧烈震动，有些光幕在几道魔光的连续冲击下，已经摇摇欲坠。

　　负责战船调度的，是几名从众人中选出的真身期修士。面对魔道战船的狂轰滥炸，他们也能从容应对，指挥着正道战船前后进退，避实就虚。前排的战船若是有些承受不住，便立刻有后排的战船上前顶上，让其他战船可以趁机更换灵石，稍作调整。

　　战船下，那些布阵的修士们也在紧张的忙碌着，既不能有丝毫差错，也要争分夺秒。

　　一场轰轰烈烈、必将影响深远的正魔之战，此时正式展开！


第588章 正魔之战（十）

　　魔道战船的攻势越来越凶猛，魔光的攻击也越来越集中，这对正道几名指挥战船攻守的长老而言，无疑也是压力倍增。

　　片刻后，有一艘战船刚刚冲到前排，就被七八道同时射出的魔光击破了船体周围的光幕。

　　后面的战船，一时间来不及掩护。面对这战船全力击出的魔光炮，即便是真身期存在，也不敢直掠其锋！于是众人眼睁睁的看着这只战船被一道魔光箭击中，船体被击穿了数丈大的孔洞。

　　船上的修士立刻纷纷飞离此船，倒是没有多少人员伤亡。但是，魔光穿透战船后，竟有一股巨大的余威在船体内冲击，隐隐间，这船体竟要彻底自爆开来。

　　如果一艘巨大的战船在人群中自爆，肯定会有不少低阶修士受伤甚至陨落！

　　就在这危急关头，忽然间天空中闪耀出无数细密的剑光，这些剑光精准之极的避开了周围的修士，却斩在了战船上。

　　坚硬的船体，居然像纸糊一般，轻易的被剑光切割碎裂，眨眼之间，这搜毁坏的战船就在无数剑光狂斩中彻底化为了一块块碎屑，也就没有了自爆的风险。

　　众人又惊又喜，顺着剑光望去，发现出手之人正是七剑宗大长老洛不平。

　　李慕然忍不住也是一声赞叹，此人不愧是真身后期的大修士，他并未出剑，只是十指连弹的射出一些剑光，就有如此威力。

　　并且，此人对剑光的操纵更是妙到巅峰。施展如此锋利无匹的强大剑光，纵横于杂乱的人群之中，居然可以做到将战船瞬间斩碎，却不伤及周围一人！

　　这种将剑光操纵由心的境界，果然已经达到了传闻中人剑合一的地步。

　　虽然洛不平出手化解了一劫，但此处战船少了一只，便露出了一个破绽。

　　魔道修士显然也看到了这个薄弱点，顿时大量的魔道战船都将目标对准了此处，激射出一道道强劲威猛的魔光。

　　战船每次激发光幕或光柱，都要耗费不少蕴含精纯天地元气的高阶灵石。这种手段，以威力极大、攻击距离极远而著称，但灵活性却很普通，别说是真身期修士，就是法相期修士也能从容躲避开来。只有对付固定的目标时，才有奇效。

　　如今战船下有不少正道修士正在紧张布阵，无法闪避离开，正是魔道战船的“靶子”。

　　魔道战船一阵狂攻下，此处区域再次呈现不支之色。虽然负责调度战船的长老已经布置了大量战船镇守此处，但仍然难以抵挡魔道的狂攻。

　　“轰隆隆！”一声巨响中，又有一艘战船激发的光幕被彻底击碎，战船下布阵的修士们，顿时暴露在魔道战船的攻击下，十分凶险。

　　要么停止布阵、立刻离开，要么就要承受被魔光炮击中的危险——而以这魔光炮之强劲，即便是真身初期修士遇到，也很难安然无恙！

　　“你等继续布阵，老衲先抵挡一阵！”一个洪亮的声音响起，正是雷音寺住持玄空方丈。

　　说着，这名白眉老僧便飘到了战船前，以一己之力抵挡前方激射而来的魔光炮。

　　眼见那一道道魔光就要击中老僧，老僧的身体上，忽然泛出一层金光，紧接着，一座足有百丈之巨的金色虚影笼罩在老僧周围。

　　这个金色虚影，慈眉善目，双手掐诀、口念佛经，容貌与玄空方丈有几分神似，但看起来更像是一座金身佛像。

　　那一道道威力巨大的魔光炮，重重的轰在了这座金身佛像上。佛像却一瞬间迸发出金芒万丈，彻底盖过了周围的魔光。

　　片刻后，魔光炮无声无息的消失，而玄空方丈却安然无恙、不动如山。

　　李慕然大惊，喃喃说道：“不愧是大名鼎鼎的佛门第一功法——不灭金身！这金身佛像的真身之力，被天璇前辈称为此界第一防御神通，果然名不虚传！”

　　大战未始，就有两名真身后期大修士相继展露身手，让其他修士看得如痴如醉，就连李慕然这等存在，也是暗暗心惊。

　　魔魂也忍不住赞道：“这老僧的不灭金身，的确已经到了炉火纯青的境界。此界之中能伤及他的功法手段，恐怕寥寥无几！以你现在的实力，若是遇到这样的对手，恐怕也难以讨得便宜！”

　　李慕然苦笑道：“前辈说笑了，在下区区一个真身初期修士，哪里能和真身后期大修士相提并论！”

　　魔魂却不以为然地说道：“真身后期又如何？只是比你略高两个小境界而已！只要你有过人之处，未尝不能与其一战！要知道，在魔界之中，能以初期境界战胜后期对手的奇才，并不少见！甚至有些逆天的奇才，能与修为高出自己整整一个大境界的对手斗个旗鼓相当！当然，这种奇才千年不遇，十分罕有。”

　　李慕然暗暗心惊，所谓天外有天、人外有人，自己能以真身初期修为、力敌真身中期修士而不落下风，就已经引起了不少轰动；而魔界中那些能跨越大境界斗法的天才，更是不可思议！

　　在众阵法大师的精心布置下，第一座阵法终于成功完成，形成一座防御光幕，将其中的布阵修士保护起来。紧接着，一道道法阵接连布置完毕，并被相继激发。

　　这些法阵，乃是一环套一环的连环阵法，只要第一道阵法布置完成，后面的就更加轻松。并且各阵法之间互相联合，一座阵法受到的攻击，也会转移到其他阵法上共同分摊。

　　这种高明的布阵术，让李慕然深感钦佩。相比之下，他精通的符阵就要简单的多，而且规模更是不能和这种连环大阵相提并论！

　　眼见连环阵法已经初具规模，魔道战船的攻击便显得颇为乏力。

　　不多久后，那些魔道战船纷纷退回了魔修大军之中。

　　正道大军则步步为营，一座又一座大型法阵布下，在打下坚固营地的同时，不断的向前挺进。

　　还不到真身期修士出手之时，李慕然便随着正道大军缓缓前行。

　　忽然间，一道火红的身影飞落在他身旁，正是虚灵门的凌雪儿。

　　凌雪儿向李慕然说道：“听说李道友已经接下了更重要的任务，要牵制魔道成名魔修，可有此事？”

　　李慕然点了点头，说道：“凌仙子的消息果然十分灵通。”

　　凌雪儿轻叹一声，说道：“可惜雪儿受本门大长老之命，负责指挥本门火属性功法修士联手对敌，无法与李道友并肩作战！李道友切记小心谨慎！”

　　“凌仙子一番好意。在下铭记于心！”李慕然微笑谢道。

　　毕竟大战在即，凌雪儿身负重责，也不敢耽搁太久。她深深的凝望了李慕然一眼，然后向李慕然说了声：“李道友珍重”。

　　“凌仙子也请珍重！”李慕然客气的回应道。

　　凌雪儿点了点头，随即回到了虚灵门修士所在的战船上。

　　正道大军向前又推进了数十里，然后便停了下来。

　　远处的魔道大军，在那灰黑魔光的掩护下，看得并不清楚；但李慕然可以感应到，魔道大军所在之处魔气冲天，显然也是准备了极其厉害的手段。

　　“这场大战，就交给你等了！”虚谷真人忽然向三清观众长老说道。

　　随即，他运起真元，朗声喝道：“久闻焰魂宗宗主的魔焰神通天下无双，贫道虚谷，愿意讨教一二！”

　　说着，他便直飞冲天，出现在两军中间的高空上。

　　“好，本座便会会你这牛鼻子老道的高招！”一个浑厚的声音从魔修大军中传出，随即，一个真身后期的大魔头迎向了虚谷真人。

　　二人不约而同的向高空飞去，眨眼间就消失在云霄之上。

　　“魔天门赫连道友，可敢接在下一剑？”七剑宗宗主洛不平也随即挺身而出，向魔修阵营叫阵。

　　“别说一剑，千剑万剑又如何！”一个冰冷的声音传出，随即也有一名真身后期魔修飞出，接受洛不平的挑战。

　　片刻之后，正道五名真身后期大修士，与魔道五名大魔头，都分别离阵而去，各自飞到高空中单打独斗。

　　紧接着，便有一阵阵闷响从高空处传来，显然是其中已经有人斗得十分激烈。

　　真身后期修士的实力太过强劲，如果让他们出手对付低阶修士，一招之间便可灭杀千百人，造成极大损失。所以，正道的几名大长老早有决定，将亲自出手，牵制住魔道的几名真身后期大魔头。

　　而这些大魔头的想法，多半也是类似，所以十分痛快的就纷纷应战。

　　真身后期修士，哪一个不是神通广大，他们之间的斗法，很难分出胜负。如果是一心要生死相斗，说不定还能很快决出高低，但这种规模的大战中，个人胜负很难决定全局走势，所以理当都以牵制、自保为主。在这种情况下，很可能斗上三日三夜都不分胜负。

　　换句话说，这场大战的走向，就要看剩下的这些双方修士。


第589章 正魔之战（十一）

　　“动手吧！”一声断喝从半空中传出，声震百里，正是七剑宗真身中期长老上官雪。

　　在他的命令下，立刻有七名七剑宗真身期长老，各持一剑，飞到了正道大军前方。

　　这七名长老一齐舞动手中宝剑，剑诀各不相同、剑光却连成一片，显然是在布置某种剑阵。

　　而上官雪也飞到了这七名长老身旁，袖袍一挥，一座玲珑宝塔从他袖中飞出，落在七名长老中间。

　　这座玲珑宝塔共有九层，在周围剑阵的加持下，宝塔体型暴涨，一瞬间便涨大至百余丈之高，犹如一座小山。

　　“空间宝物！”李慕然见状心中一动，如果他没有看错，这座宝塔应该是一件空间宝物。

　　果然，随着七名长老手中宝剑同时一点，那座玲珑宝塔的塔身顿时化为点点灵光溃散开来，露出了宝塔内部的真容。

　　宝塔内部，竟然是一座剑山。这座不算太高的石山上，密密麻麻的插着无数宝剑，其中有不少宝剑都是宝光四溢，显然是品质不凡的高阶法宝！

　　“埋剑冢！”李慕然暗道一声，他一眼就认出了这座灵剑山的来历。

　　埋剑冢是七剑宗赫赫有名的禁地，也是宗门宝地。历代七剑宗的修士，有不少在临将坐化之前，都选择将跟随自己一生的本命宝剑葬在这座灵剑山中，久而久之，这座灵剑山内，就藏有无数宝剑。

　　剑道修士一生炼剑，最讲究的就是人剑合一，只有人与剑配合越是默契，越是关联紧密，才能施展出越发惊人的剑招。一般说来，真正的剑修一生中只专修一柄宝剑，从低阶用到高阶，只是不断的用宝物提升其品质，但绝不会轻易放弃本命宝剑而改炼其他宝剑。

　　这样培育出来的宝剑，已经深深烙上了主人的印记，即便主人已经陨落，他人也很难再用此剑。所以，七剑宗的剑修，通常都不将自己的本命宝剑传给后人，而是葬在埋剑冢内。

　　七剑宗在上古时期便是剑道第一宗门，培育出的知名剑修不计其数。古往今来，也不知有多少剑修将宝剑葬在埋剑冢内，使得这座埋剑冢，已经成为一座特殊的灵剑山。这座埋剑冢中的宝剑，日夜不断的吸收着周围七剑宗修士的剑气、剑光，日积月累之下，已经进化为一座蕴含着不可思议威能的宝地。

　　如今，七剑宗将整座埋剑冢收入一座空间宝物——玲珑宝塔之中，便能轻易的将埋剑冢带出宗门。

　　埋剑冢出现后，七名七剑宗长老手中的剑招舞动的更加迅捷，一道道剑光从他们手中的宝剑中激射而出，没入这座埋剑冢内。

　　“刷刷刷！”几声龙吟般的剑鸣中，七柄闪烁着青光的宝剑从埋剑冢内飞出，赫然都是九阶法宝！

　　李慕然心中一凛，暗道：“这恐怕就是大名鼎鼎的七星宝剑了！传闻中七剑宗的名称，也由此而来。”

　　这七柄九阶宝剑，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光等七剑，正是以北斗七星为名的七柄上古宝剑，传闻中正是七剑宗开山祖师北斗七子的本命法宝，也是最早葬入埋剑冢的一批宝剑。

　　七名七剑宗长老，每人都以手中宝剑去操纵其中一柄七星剑，联手之下，北斗剑阵立刻布置完成。

　　这七柄七星宝剑，立刻各自化为化为一道剑光，向魔修大军斩去！那一道道剑光中，隐隐间还幻化出一个个身影，正是当年北斗七子的样貌。

　　这些宝剑中仍然残留着少许主人的气息，被激发之际，仍能隐隐约约的呈现出主人身姿。

　　仅仅是七星宝剑出击，也不足以造成太大的动静；但是七星宝剑引动后，埋剑冢内的无数宝剑，也纷纷响应七剑，各自化为一道道剑光、从剑冢中激射而出，品质较高的宝剑也能幻化出主人之形；品质较低的，则只能化为一道普通剑光。

　　刹那间，足有万余道剑光从埋剑冢中飞出，在七星宝剑的率领下，斩向魔修大军！

　　这万剑齐鸣的气势，就算是一名真身后期大修士，也绝对无法正面抵挡！

　　万道剑光靠近魔道大军后，立刻有一层魔气腾腾的大阵将魔道大军笼罩。无数剑光斩在大阵上，顿时激起一股股灰黑魔气。巨大的魔门大阵，在这万剑齐斩之下，颤颤巍巍，几乎被破！

　　正道修士无不喝彩，魔道大军若不是提前布置了这等防御力极强的大型阵法，只怕这万剑齐斩之下，立刻就有上万魔修被斩杀！

　　万道剑光一击之后，又纷纷化为宝剑原形，回到了埋剑冢内。

　　无数七剑宗剑修纷纷弹出一道道无形剑气，没入埋剑冢中。

　　片刻后，那七名七剑宗长老再次激发剑阵，引动北斗七剑，带领着万柄宝剑，杀向魔营！

　　以这埋剑冢惊人的威力，只怕不一会儿，魔门大阵就要被强行攻破！

　　此时，一声佛号响起，雷音寺的众高僧也开始出手。

　　十几名雷音寺真身期高僧，毕恭毕敬的取出一只只玉盒，打开玉盒后，出现了一个个金身罗汉。

　　这些罗汉，其实都是雷音寺历代高僧留下的法体。佛门功法修炼有成，可保肉身不坏，即便坐化之后，肉身也可以完好无损。当然，这起码需要有真身初期的修为。

　　雷音寺有一门不传秘术，可以将历代高僧的法体，继续以纯净的佛力加持，久而久之，便能使法体泛出金色梵光，成为一具具罗汉之身。

　　生为高僧，死为罗汉。佛门修士生前的修为越高，法体炼成的罗汉也威力越强。若是真身后期高僧留下的法体，炼成的罗汉，就是金刚罗汉。

　　罗汉之体已经是刀枪不入、水火不侵；金刚罗汉之体，更是连法宝都难以伤其分毫，威力极大。

　　李慕然对此略有所知，这些罗汉本质上也是一种炼尸术，但却无需血腥手段培育，只需要源源不断的以佛门法力充斥。

　　一具罗汉，就需要一名真身期佛门高僧的法体，还需要日后无数佛门弟子日夜以佛力加持，要想炼成罗汉，可谓极难。然而，眼前这些雷音寺高僧，竟然一口气祭出了三百个罗汉，其中还有十多名金刚罗汉！

　　李慕然大为震惊，一个普通罗汉，攻击力就不逊一名法相后期修士；金刚罗汉，更是能与真身期修士媲美。而这些罗汉的防御力，更是远胜普通的同阶修士。这三百罗汉加在一起，无疑是一支实力极强的大军！

　　李慕然不禁颇为感慨，中土大国的超级宗门，果然底蕴深厚！无论是刚才的埋剑冢，还是这三百罗汉，都需要历代修士前赴后继、历时万年才能做到。这种超级宗门，果然不是其他宗门可以比拟的！其他宗门即便突然冒出一名修炼奇才，恐怕也不足以撼动这些超级宗门的万年底蕴！

　　别的不说，只是凭借埋剑冢和三百罗汉的神威，恐怕就足以荡平大半个西域修仙界！

　　在一位高僧的命令下，这三百罗汉在十余名金刚罗汉的带领下，向魔营冲杀而去！

　　无论是埋剑冢，还是三百罗汉，都是七剑宗、雷音寺各自的镇宗之宝，只有当宗门遇到了生死存亡的危险时，才会祭炼动用。

　　而这场正魔之战才刚刚开始，七剑宗和雷音寺就不惜动用这等强大手段，足见这一次大战的决心。

　　正道势力隐忍百年，便是为了今日一战，彻底击溃魔道势力！

　　面对这震人心魄的强大神通，别说是低阶修士，就是李慕然这种真身期存在，也不禁骇然色变。

　　所谓天外有人、人外有人，一名修士修为再高，也不能与一个超级宗门对抗。七剑宗和雷音寺展现出的手段，就算是真身后期大修士也绝不可能抵挡，最多只能退避一旁！

　　众修士也意识到，在这样规模的大战中，双方的整体实力、宗门底蕴，才是决定胜负的关键。至于个人实力如何，恐怕很难影响大局。

　　就在七剑宗和雷音寺大展神通之际，三清观虚风道人忽然说道：“七剑宗的剑修和雷音寺的高僧都已经先后动手，我等也不能落后！本观珍藏多年的三千石将，也都悉数祭出吧！”

　　无极道人等人立刻领命，然后纷纷取出一只只特殊的储物袋，从中召唤出一个个数寸大小的石人。

　　“石符！”李慕然一眼就认出了这些石人的来历，这是一种上古时期在道门十分盛行的手段，以道符为主，以一种叫做通灵玉的特殊石材为原料，炼制出一个个石符。绘制的符文越高阶、充入石符中的元气越凝厚，石符的品质就越高。

　　不过在当今修仙界，通灵玉极为罕见，即便得到，也都用来作为炼制法宝的辅助材料，不太有人舍得将其用来炼制石符，石符之术也几乎失传。

　　“李师弟，你精通符箓之术，想必也知道石符激发之法，还请助我等一起激发石符！”无极道人向李慕然含笑说道。

　　李慕然点了点头，他立刻十指连弹，一道道法诀打出，没入那一个个数寸大的石人体内。


第590章 正魔之战（十二）

　　刹那间，这些石人体表灵光大放，石人的体型更是暴涨万倍，一瞬间就化为了百丈高的石巨人。

　　随着三清观众长老不断施法解开石符封印，一个个石巨人出现在半空中，并轰然落地，向魔道大军冲去。

　　三千石巨人狂奔之下，爆发出阵阵轰隆隆的巨响，不仅震耳欲聋，更是惊的地动山摇，整片大地仿佛都要被硬生生震裂开来！

　　低阶修士若是遇到这群石巨人，恐怕要被活活踩死不少！

　　这些规模庞大的手段，根本不是一个修士能够施展出来的，也只有中土修仙界的超级宗门，才有能力动用。

　　玉华宫一名衣饰华贵的真身中期老者朗声笑道：“既然各大宗门都不吝施展出镇宗之宝，我玉华宫也不能藏私！这幅山河社稷图被本宗雪藏数千年，今日终于有了用武之地，得见天日！”

　　李慕然心中一动，这个玉华宫的老者他认得，同阶修士多称他为贤王，是因为他在世俗界中也有身份，多年前曾是一名权倾一时的王爷，而且至今他的后人还暗中掌管着中土大国皇族的大半势力。

　　至于贤王口中的山河社稷图，李慕然更是如雷贯耳，因为这是一件上古流传下来的初级灵宝！

　　法器之上有法宝，法宝之上有灵宝。即便是最差的初级灵宝，其品质也远在九阶法宝之上！

　　贤王从袖中取出一只玉盒，玉盒表面刻印着无数复杂之极的封印符文。贤王一口气打入了百余道儒门法诀，才将这些封印一一解开，从而开启了玉盒。

　　贤王随即从玉盒之中取出了一只卷轴，并运功祭炼，使其漂浮在高空中。

　　玉华宫的诸位长老，立刻纷纷伸指一弹，打出一道道精纯法力，注入卷轴之中。

　　卷轴徐徐展开，呈现出一副巨大的画卷。

　　随着众玉华宫长老不断注入更多的精纯法力，这画卷也变得越来越大。

　　最后，这画卷居然延伸至万丈之巨，横在高空中，简直可以用遮天蔽日来形容。

　　灵宝之名太过响亮，李慕然饶有兴趣的向画卷凝神望去，见到画卷中隐约绘制着仙山仙水和无数天兵天将。只是画卷的笔墨极淡，很难看清楚笔触细节。

　　但随着贤王一声令下，无数玉华宫修士纷纷飞到这张巨大的画卷前，或是以手凌空作画、或是提笔书字，竟然都在这画卷上书写着一些东西。

　　当然，这只是儒门功法施展的手段。在这个过程中，大量的法力融入画卷内，使画卷上的笔墨，渐渐的浓郁起来；那仙姿盎然的高山流水，那栩栩如生的天兵天将，甚至那天空漂浮着的如烟雾般朦胧的白云，都一一呈现而出。

　　画卷中描绘的场景，俨然就是一座仙家天地，山清水秀却又仙韵十足，这便是大名鼎鼎的山河社稷图。

　　李慕然虽然知道此宝之名，但却不知此宝究竟有何神通。

　　片刻后，玉华宫众长老便给出了答案。

　　随着众长老的施法，那画卷中的山水、人物，竟然纷纷脱离画卷，飞了出来！

　　仙山崩裂化为无数巨石、进而衍生出无数大大小小的石兽；山上的树木，也变成一个个巨大的树人，迈着沉重的步伐；流水则化为一股股巨浪冲出；而那些天兵天将，则化为一个个鲜活的灵光身影，各自手持法宝，一起向魔道大军冲杀而去！

　　这幅山河社稷图展现出来的规模和气势，一点也不逊色于七剑宗、雷音寺等宗门施展的神通。

　　虚灵门众修士也已经出手。他们施展的手段，叫做大五行灵阵。若干专修某种五行属性功法的修士，在数名真身期修士的带领下，将精纯的法力融合起来，注入一件件特殊的古宝之中。

　　随即，一只只展翅百丈的火凤、一条条千丈之长的水龙、一个个巨大如山的土石巨人、一柄柄百丈大小的金色利刃、一株株以根为足、以枝为手的参天巨木，一一出现，并接二连三的向魔道大军攻去。

　　种种手段，无不展现出五大超级宗门的深厚底蕴，无不将气势磅礴的攻势发挥的淋漓尽致，根本不是以个人之力能够抵挡承受的。

　　其他正道宗门势力，也有一些神通施展出来，远远的攻向魔道大军，但和五大超级宗门的手段比较起来，就有些相形见绌，或是势单力薄。

　　李慕然暗暗心惊，这些手段如果用来对付西域、北寒等其他修仙势力，只怕瞬间就能荡平一切！

　　然而，他们要面对的，却是同样拥有五大超级宗门的魔道势力。

　　在正道各大宗门纷纷展露神通之际，魔道大军中，也出现了种种异动。

　　先是魔道大军某处血光冲天而起，紧接着有无数体型巨大的炼尸陆续出现。

　　这些炼尸，正是李慕然此前见过的血肉傀儡。

　　李慕然不禁眉头一皱，他很清楚，要炼制出一只血肉傀儡，需要喂养大量的血食；可以说，每一只血肉傀儡的背后，都意味着百余名修士的性命！

　　而从魔修大军中走出的血肉傀儡，成千上万！这就是说，至少有数十万修士因此而丧命！

　　除了这些血肉傀儡外，魔修大军中，还突然传出一阵阴森恐怖的鬼哭魂啼之声，紧接着有十几名幽冥宗长老手舞灰白三角旗幡，召唤出无数身体灰白、半透明状的怨魂。

　　这些怨魂，乃是由修士或凡人的生魂抽提炼化而成；这些幽冥宗长老，放出的怨魂不下百万！也就是说，至少有百万生灵因此而丧命！

　　李慕然心中一寒，向魔魂问道：“前辈，魔界中的修士，也会动辄收取数十万性命、只为炼制强大神通么？”

　　魔魂轻叹一声，说道：“魔界之中的确也有这种事情发生。别说数十万，就是屠城千万只为炼制一件魔宝之事，也曾经发生过。不过，这些毕竟都是少数，而且也不容于修仙界的主流。”

　　“这些下界魔修，有的只是一味追求修炼速度或是神通强大才修炼魔功。他们修炼的功法并不精纯，但却非常精通这些极端的手段。其实这只是魔功中的一小部分；灵界功法中，同样也有类似的残忍手段。只不过灵修中最主要的道门、儒门、佛门，在心境要求上都对此约束较强；而不少魔功都以随心随意的心性为主，所以才会有不少魔修我行我素、行事过于极端。”

　　李慕然暗暗点头，他也修炼了魔功，知道魔功本身并不是什么邪恶之物；但是的确有一些诡异的手段能快速提升修士的实力或修为，同时也会影响修士的心性，一旦误入歧途，很可能就会泯灭本性，逐渐成为一个嗜杀的魔头。

　　李慕然身为同时修炼灵修功法和魔修功法的特殊修士，原本对于正魔之战的胜负并不很看重。但是见到魔道宗门祭出的手段后，心中的天平不禁更倾向于正道势力。当然，这与他在正道宗门三清观做客卿长老，也有一定的关系。

　　魔魂说道：“依老夫看，这些怨魂、这些炼尸，也都是各大魔宗常年累月积累下来的，并不是为了这正魔之战才临时准备的手段。这些手段，在魔界也被认为是旁门左道，根本不得魔功精髓，不足为道！”

　　那万千冤魂、血肉傀儡，与三百罗汉、三千石人等神通斗在一起，场面十分激烈。

　　不过正道宗门的攻势实在太过强大，即便有阵法相助，这些怨魂、炼尸，也难以招架。

　　魔魂不屑地说道：“这些正道修士的手段，固然十分了得。但是若能得到魔功精粹，未尝不可对付！这些下界魔修，却偏偏只图取巧，不得精髓，难堪大用！”

　　正在此时，魔修大军中忽然间飞出了十三道魔火，每一道魔火的颜色形态，都略有不同。这些魔火化为无数大大小小的火鸦，有的迎向万道剑光、有的纠缠着石人罗汉。

　　这十三道魔火一出，魔修大军重新又稳住了局势。

　　“魔焰十三通！”魔魂微微一惊地说道：“想不到下界还有人能将十三种魔焰都一一修炼出来，可真是相当了不得。这才是真正精髓的魔功啊！”

　　魔焰出现后，很快又有无数黑气从魔修大军中涌出，接着便幻化出一只只巨大的、背上生出一对肉翼的双足魔龙。这些魔龙或是冲向那些石巨人，或是迎向火凤水龙，几乎是源源不断。

　　正魔双方斗得十分激烈，展现出的手段，都是以规模庞大、气势磅礴、威力强劲为主。

　　虽然场面上十分宏大也十分激烈，但是双方的交战，目前都还只是远距离的攻击手段。而且双方又都有强大的防御阵法笼罩，所以一时间，双方都几乎没有修士受到损伤。

　　不过，众人也都十分清楚，这种规模庞大的攻势，持续的时间有限。等这轮强攻之后、阵法也差不多耗尽威能、露出破绽时，就将是正魔两道修士血战厮杀之际！


第591章 正魔之战（十三）

　　正魔两道虽然隔着数十里遥遥相对，但各自施展的远距离强大神通，已经斗的十分激烈。

　　雷音寺的三百罗汉、三清观的三千石人，虽然个个实力强劲，但后劲不足。激斗了片刻后，一些罗汉被纷纷被雷音寺高僧召回，这些罗汉起码要在宗门内接受后辈弟子供奉、每日念经打坐、以精纯佛力加持数百年乃至千年以上，才能继续发挥出强大的威力。

　　而石巨人在元气耗尽时，也会化为一个个数寸大小的石符，被三清观众长老收回。之后必须以大量高阶元气符将石符充满元气，才能继续激发使用。而补充元气的过程，通常需要一两个时辰甚至更长，显然也无法在大战中完成。

　　七剑宗的埋剑冢祭出的万柄宝剑，每次出击之后，都要回到埋剑冢内，继续补充剑气，然后才能继续祭出攻敌，且每一轮的攻势，都在渐渐减弱。

　　倒是虚灵门的大五行灵阵，以及玉华宫以灵宝山河社稷图激发的攻势，乃是集合宗门众弟子的法力衍化而成，几乎是源源不断，而且攻势丝毫没有减弱的迹象！

　　与此同时，魔道这边的抵抗，也在被正道这些强大的手段一点点的磨灭着。那些血肉傀儡在众罗汉和石巨人的强攻下，一只接一只的倒下；那些怨魂，也在大五行灵阵和山河社稷图的攻势下，一个接一个魂飞魄散。

　　只有那十三魔焰以及精纯魔气所化的魔龙等手段，则是源源不断的从魔修阵营中涌出，抵御着大半攻势。

　　虚风老道忽然朗声向不远处的妖族大军说道：“牛道友、炎道友等诸位道友，妖族是否也该出手？既然我等联手对敌，就不必再隐藏手段！”

　　夔牛族大妖王点了点头，说道：“我等妖兽更擅长近身厮杀，这种远距离的交手，恐怕无用武之地；有劳凤仙子和殷老弟二位率领妖禽一族出手吧！”

　　“是！”凤、殷二位妖王得令，立刻率领众飞禽妖族离开战船附近，向战场上的高空飞去。

　　只见乌压压的一大片妖禽从战船群中飞出，有的双翅展开长达百丈，刹那间遮天蔽日，连天色都一下子变暗了不少。

　　这些妖禽纷纷飞到高空中，并扇动双翅激射出一只只翎羽，每一只翎羽，都化为一支利箭，向下方的魔修大军激射而去。

　　还有一些妖禽，则扇出火球或是吐出水箭；妖禽数量不少，这些火球水箭密度极大的从天而降，犹如突然骤风暴雨。

　　若是只有这些妖禽的攻击，魔修大军自然可以轻松应对。但是如今正道各种神通从正面强攻，妖禽又从上方夹击，魔修大军顿时有些顾此失彼，一瞬间变得颇为被动。

　　就在此时，魔修阵营中又传出一阵鬼哭魂啼之声，紧接着，又有大量的怨魂飞出。

　　这些怨魂，成群的围在剩余的石巨人四周，卷起一股股阴风，犹如千丝万缕的绳索，将石巨人紧紧缠住，立刻就能让这些石巨人束手束脚，动弹不得。那些罗汉对阴风的克制之力稍强，但若是陷入重重怨魂的包围之下，也很快被阴风缠住，失去战力。

　　甚至有一些从埋剑冢中祭出的宝剑，在阴风的缠绕下，竟然发出哀鸣之声，元气大损，品质下降！

　　而那些法力所衍化出的火凤水龙等手段，也在阴风或魔气的抵御下，纷纷化为无形。

　　“阿弥陀佛！想不到魔道宗门竟然积聚了这么多的怨魂！古往今来，不知有多少生灵因此而死在他们手中！真是罪孽深重！”雷音寺的一名高僧顿时面色一凝，皱眉说道。

　　就在大量怨魂四下肆虐之际，高空中忽然间有一道浑厚沉重的钟声传出。

　　这钟声传遍了双方大军，即便是李慕然突然听到这钟声，都是不由得心头一紧、身躯微微一颤，仿佛这声音直接传入了他的心神之中。

　　连神念强大的李慕然都有这种感觉，更何况是其他低阶修士！

　　顿时不少修士脸色大变，不过钟声除了让自己心神一凛外，似乎也没有其他伤害。

　　但是，那些怨魂听到这钟声，则仿佛听到了世上最可怕的声音，不少怨魂纷纷不由自主的缩成一团，甚至有些较弱的怨魂，已经直接化为一缕青烟、就此魂飞魄散！

　　李慕然一惊，向高空望去，只见那里突然出现了一只足有百丈大的金色古钟，古钟表面无数梵文浮现闪耀，而操持这口巨大佛钟的，正是雷音寺住持玄空方丈。

　　此时的玄空方丈，已经激发了不灭金身的真身之力，全身被一层金色佛像笼罩。

　　幽冥宗宗主、人称冥老魔的真身后期大魔头，正施展出一道道幽冥魔气，对玄空方丈不断强攻，后者却岿然不动、一心祭炼金钟！

　　片刻后，玄空方丈凝练出一股强大的真元法力，并掐出观音指法，伸指一弹，将这股法力化为一道金光，轰在了金钟之上。

　　“轰！”

　　金钟再次发出一声震天巨响，并有一层层肉眼可见的空间波动向四周荡漾开来；若是有人在金钟附近，只怕要被活活震成碎片。

　　这钟声传遍双方大军阵营，让众人又是心头一跳。而那些怨魂，则是死伤惨重。

　　“镇人心魄、摄鬼收魂，这应该就是大名鼎鼎的佛门灵宝镇魂钟吧。”李慕然双目一缩，认出了这金钟的来历。

　　“不愧是真身后期的大修士，已经不太使用九阶法宝作战，一出手都是灵宝级的宝物！”李慕然心中暗道。

　　此界拥有的灵宝，数量绝不会太多，而且几乎都掌握在那几个真身后期的大修士手中。

　　中土大国修仙界历史悠久，传承不断，就连一些真身中期修士都能拥有九阶法宝，作为执掌超级宗门的玄空方丈，能祭出一件灵宝，也不算太过稀奇。

　　冥老魔眉头紧皱，他似乎很想阻止玄空方丈激发这镇魂钟灵宝，但是却很难击破玄空护身的不灭金身之力。这不灭金身号称是天下第一防御神通，又岂是浪得虚名！

　　玄空方丈以不灭金身护体，冥老魔空有一身强大魔功，却被佛门功法克制的十分厉害，短时间内很难击破这不灭金身，只能眼睁睁的看着玄空一次又一次的激发镇魂钟。

　　不过，要激发灵宝，需要耗费的法力极多，即便是玄空这等真身后期的大修士，也要蓄积大量的法力，才能激发一次。

　　镇魂钟对于怨魂的克制，十分明显，钟声响了三遍，就已经有近三分之一的怨魂直接在钟声中魂飞魄散，剩下的还有大半都是昏昏沉沉，失去战力。

　　那些魔道长老，急忙纷纷摇动手中的招魂幡，将剩下的怨魂一一收起，免得它们在钟声中全部毁去。

　　失去怨魂这一大主力后，不少罗汉和石巨人从阴风的缠绕下挣脱束缚，继续向魔道大军攻去。

　　一瞬间，魔道大军压力大增，那一层层的魔光大阵，也摇摇欲坠。

　　就在此时，玄空方丈忽然伸指向镇魂钟一点，后者陡然间化为千丈之巨，并向魔道阵营重重的砸落。

　　众魔修大惊失色，这巨山一般的金钟若是就这么砸落下来，岂不是瞬间要将数以千计的低阶修士活活砸死？

　　冥老魔脸色一沉，他暗运功法，竟然有九道虚影从他体内一一飞出，并化为九只体型巨大的恶鬼。这些恶鬼各自三头六臂，化为一道道虚影飞到了镇魂钟下方，然后数十只鬼手同时举起，意欲托住这口巨钟。

　　巨钟落下之际，带着一股凌厉劲风，更有绵绵不断的钟声在巨钟下方回荡，让那些恶鬼都露出了胆怯之色。不过，它们还是硬着头皮承受了这巨钟一砸。

　　“轰！”巨钟竟然被九只恶鬼生生托起，停在了半空中。

　　但随即，巨钟表面梵文流动，金光闪耀，那些恶鬼纷纷在金光中发出一声声惨叫，最后被打回成一道道虚影，重新回到了冥老魔体内。

　　巨钟随即落下，砸在了魔修大军上空的魔光大阵上，再次有一声巨响传出，原本就已经摇摇欲坠的魔光，被巨钟硬生生砸出了无数裂痕，片刻后，就化为了无数魔光、点点溃散开来！

　　镇魂钟这一击的威能也耗尽，被玄空方丈收回。

　　魔道大阵已破，魔修大军暴露在正道修士的攻击之下。魔道修士一面组织人手抵御正道强攻，一面安排人手修复大阵，更换阵旗灵石等等，意图再将大阵布置起来。虽然大阵已破，但魔道大军在一些真身期魔修的指挥下，依然有条不紊，未呈败相。

　　“机不可失！绝不能让他们将大阵修复！”不少正道修士都是这般念头。

　　来自各大宗门、负责指挥大军的几名真身中期长老经过短暂的互相交流后，立刻发令强攻。

　　震天的鼓声从主战船上响起，正道众修士闻声，纷纷飞回了各自战船之中。

　　随即，这些满载正道修士的战船，一边发射出强大的灵光炮，一边疾速向魔修大军飞来。


第592章 正魔之战（十四）

　　在大量灵光炮的掩护下，战船很快靠近了魔修阵营；但与此同时，也受到了魔修大军的重点攻击，不少战船纷纷毁损。

　　正道修士纷纷从战船中飞出，与前方的魔修大军，展开正面交锋。

　　对大多数修士而言，正魔之战，此时才真正展开。

　　他们再也无法远远的观战，或是仅仅祭出一些法力而已。现在他们必须与魔修近距离的厮杀混战，周围还不断有威力极大的大规模法术神通轰炸肆虐，稍一不留神，就会命丧战场。

　　率先从战船中飞出并冲入魔修大军的，则是大妖王率领的一众妖修。

　　那些体型壮如小山的夔牛妖，轰隆隆的冲向魔修大军，所过之处地动山摇。魔修施展的法术，被夔牛妖坚韧的灵皮抵挡，承受下来；而那些低阶魔修，却根本承受不住夔牛妖群的践踏，不得不纷纷退散。

　　巨蟒、炎虎等妖兽，也纷纷冲出，刹那间便打乱了魔修阵营。

　　而那些妖禽，也时不时的向下俯冲，激射出一道道法术攻击。魔修若是稍有疏忽大意，就可能被这些从天而降的“冷箭”命中，非死即伤！

　　更有不少角龙一族的土角龙，钻入地底，然后突然从魔修大军的脚下钻出攻敌，引起更多的混乱。

　　七剑宗的七名长老，仍然操纵着埋剑冢，向魔修大军深处攻去；虚灵门的大五行灵阵等手段，也都没有停下。

　　面对这远近结合、纵横交错的强大攻势，魔修大军一时间陷入了混乱之中。

　　不过，立刻便有大量高阶魔修出手，施展出各种魔功神通，一一化解正道的各种攻势。

　　就连那些真身中期的魔头，也不再躲在大军后方坐镇，而是亲自出手、杀至战场第一线。

　　“好你个牛老妖，当初明明答应本座不会派出妖族大军参与正魔之战，今日却食言反悔、岂不羞愧！”一名真身中期魔修向冲在最前方的夔牛族大妖王质问道。

　　大妖王却恨恨地回道：“你等竟然以本王爱孙要挟，对其设下了重重禁制，这笔帐，本王今日一并清算！”

　　一魔一妖，话不投机，立刻便战成一团。

　　“我等也出手吧！”无极道人说道。

　　他说的“我等”，就是指当初参加秘密会议、答应出手牵制成名魔修的一干真身中期长老，其中也包括了李慕然这个唯一的真身初期修士。

　　这些人当初不答应也就罢了，既然收下宝物、答应了五名大修士要出手，此时就绝不能退缩，否则今后将无法在中土修仙界立足——同时得罪五名大修士，那简直就是与整个正道为敌。

　　“云老魔，百年前的一战，你我未分胜负，不如今日再战一场！”虚风老道率先飞出，指着其中一名魔修老者大声说道。

　　那魔修老者闻言冷哼一声，应道：“战就战，难道老夫怕你不成！”

　　二人大概都是担心受到对方多名修士的夹击，所以不约而同的向侧面飞出，一前一后，一直飞出了数十里外，然后再动手斗法。

　　此时，其余的高阶修士，也纷纷“挑选对手”，或是指名道姓，或仅仅是看对方不顺眼，或是随意挑选一名对手，然后各自拉开距离单打独斗。

　　对于这些真身中期修士而言，在真身后期大修士都无瑕抽身的情况下，只要不受到多名同阶修士的围攻，就有很强的自保能力，不太容易受损。

　　况且，这种规模的大战，个人的胜负对大局几乎没有太大影响。所以只要交手的双方不是有生死大仇的宿敌，都会互相默契的先试探对方实力，不会贸然就祭出自己的全部手段，更不会为了重创对手而施展出一些代价极高的特殊神通。因此，这种单打独斗，一般都不会分出胜负，也不会有伤亡，只是互相牵制罢了。

　　毕竟能修炼到真身期这个境界，已经极不容易，谁又敢轻易拿性命做赌注！即便认为对手的实力不如自己，也不太会倾尽全力的强攻，而都是以自保为主。

　　而如果双方恰好有大仇，那就完全不一样了，那才是真正的殊死相斗，异常激烈。不过这样的情况，也只有两三例而已。

　　李慕然刚刚飞出正道阵营，尚没有“挑出”一名对手，就被一名真身中期的魔修认出。

　　“是你！”这魔修乃是一名面如冠玉的中年人，正是当初入侵西域修仙界的西魔宗宗主玉面魔君。

　　玉面魔君认出了李慕然，一惊之余，冷冷说道：“你果然进阶了真身期！你不老老实实的呆在西域、竟然敢参与正魔之战，真是自寻死路！”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下受了天璇前辈的传承，就是正道中人，自然不能置身事外！”

　　“天璇传承？”玉面魔君一愣，惊呼道：“原来你就是那个最近闹的沸沸扬扬的天璇传人？”

　　李慕然笑了笑，算是默认。

　　玉面魔君顿时又是一惊，他百余年前见过李慕然，也亲眼目睹李慕然施展出了种种手段，自认为对李慕然的实力颇为了解。再加上当初李慕然还是个法相后期修士，进阶真身期的时间不长，修为也不高，所以不免对他有小觑之意。

　　但是，听到李慕然是天璇传人的说法后，他不禁多了一些重视。天璇道人当年号称天下第一修士，不仅是在正道中，在魔修中同样名气极大，当年有不少魔头败在天璇道人手中，所以玉面魔君不敢再小看李慕然。

　　李慕然之所以抬出自己的“天璇传人”身份，就是要让对方有所忌惮，好让其知道自己并非可以随意欺负的普通真身初期修士。这样一来，对方也要多花一些心思在自保之上，不敢太过强势的狂攻。

　　玉面魔君与李慕然先后飞出一段距离后，便开始动手切磋。

　　果然，玉面魔君忌惮李慕然的天璇传人名号，只是向李慕然随手弹出几道魔气，并未强攻。

　　李慕然也乐于这样，他也只是弹出几道灵光，刚好化解对方的魔气，偶尔也还击一两道灵光，但也都是威力不强。

　　二人各自忌惮，正如大多数高阶修士那样，心照不宣的互相“配合”，反正只要将对手牵制住，就足以完成大战中自己应该承担的责任。

　　这种规模的大战，并非以一人之功可以力挽狂澜，所以他们之间的胜负，意义并不是很大。

　　真正决定胜负的，反而是那些数量极多的法相期、神游期修士，他们才是大军的主力；同时他们混战一团，死伤也最为惨重。至于气脉期修士，则因为修为太低、神通太弱，根本难以冲到对方阵营中就会沦为炮灰，只能远远的施展出法力支援，效果也不是特别显著。

　　此外，气脉期弟子毕竟是各大宗门势力的根基，如果派出大量气脉期弟子出战，伤亡肯定十分惨重，即便赢下大战，宗门根基也会动摇，甚至有可能从此一蹶不振！所以，这一次的大战中，参战的气脉期弟子并不多。

　　大战正进行到最为激烈，也最为残酷时，大多数高阶修士，却都在远离战场的数十里外单打独斗，或是三五成群的小规模混战。

　　他们远离战场，一方面是怕突然受到对方多名修士的夹击——那样就会十分危险；另一方面，也是因为真身期修士的手段太过强大，稍微不小心，就很容易误伤周围的低阶修士。

　　一场规模浩大的修士战争，在这片荒凉的戈壁滩上展开，战场足有百里范围，从云霄之上的极高处，到地面以下的深处，都有战斗爆发。

　　“听闻星辰道友已经仙逝了？”并不激烈的斗法之余，玉面魔君忽然向李慕然问道。

　　李慕然微微点头，他无需否认这一点。

　　玉面魔君轻叹一声，说道：“本君与星辰道友也算是相识一场。虽然当时各自道不同、处于对立之中，但本君对星辰道友的为人和神通，都是颇为钦佩。天山宗若不是有他坐镇，只怕早已经被本君拿下！”

　　李慕然点了点头，说道：“星辰师兄也曾向在下多次提起阁下，说阁下言而有信，如果不是魔道修士，的确值得交往。”

　　玉面魔君苦笑一声，说道：“难道因为是魔道修士，就不能结交正道修士么？正魔两道，都是求仙之法，又何必分的这么清楚！这场正魔之战，除了徒增伤亡外，又有何意义？”

　　李慕然心中一动，说道：“这么说来，阁下并不赞成这次正魔大战？”

　　玉面魔君点了点头：“本君起初也是极力反对，却不料五大超级魔宗的大修士，全都赞同，并且而且十分坚持，一定要与正道展开大战。本君等人不但劝阻不了，反而被牵连其中，无法置身事外。”

　　“五名魔宗大修士全都坚持要大战？”李慕然愈发好奇，问道：“难道魔宗有必胜的把握么？否则五大魔修为何会如此坚决？都已经是真身后期的大修士，肯定不会轻易拿宗门兴亡冒险，也不会轻易挑起干戈！”


第593章 正魔之战（十五）

　　玉面魔君叹道：“本君也不甚清楚。我等大小魔门，皆是附属于五大超级魔宗，既然五大魔宗发布施令，也不敢不从！”

　　李慕然心中原本就十分疑惑，此时听到玉面魔君的说法，更加惊疑不定。

　　“奇怪！”李慕然心中暗道：“如果五大魔宗真的打算布下通天大阵、打开魔界入口，那也应该暗中进行，何必如此明目张胆？而且即便被正道势力发现意图，也不惜正面与正道势力决战。看这意图，要么是不把正道势力放在眼中；要么就是另有玄机，似乎要故意挑起这场大战。”

　　正道势力有多么强大，中土各大魔宗应该十分清楚，除非魔宗有什么逆天的手段，否则不可能占据明显上风；即便魔宗能侥幸在大战中胜出，己方也会伤筋动骨、元气大损，这对布置通天大阵没有任何好处。

　　布置通天大阵需要耗费极多的人力物力，魔宗应该保存实力、暗中谋划才对，不应该在这个时候与正道正面冲突。这一点始终让李慕然觉得困惑不解。

　　“不知五大魔宗究竟有何图谋？迄今为止，这场大战，对正魔两道显然都没有任何好处！”李慕然喃喃说道。

　　他正疑惑间，魔魂忽然通过神念向他说道：“老夫想起了一件事！魔界血魔族有一种诡异的阵法，叫做血轮大阵。血轮大阵正是以无数生灵的性命为代价，吸取阵中逝去生灵的生命精华和轮回之力，炼成一种叫做血轮丹的邪门宝物。”

　　“当年在魔界恶名昭著的血魔族大族长血轮王，就是天生的血轮眼，需要以血轮丹来修炼提升神目神通。除此之外，血轮丹蕴含极强的轮回之力，据说还有破除禁制、起死回生的种种神奇功效，但老夫也只是听说，并不知真假。”

　　“五大魔宗若是故意挑起大战，难道是为了布下血轮大阵、收集大战中陨落修士的生命精华，从而炼制出血轮丹？”

　　李慕然闻言一惊，这血轮大阵，与他在荒古大地游历时见过的六道轮回大阵，颇有相似之处。

　　二者都是以无数生灵的性命为代价，借助轮回之力的强大神通，用来破解禁制或是其他图谋，既然荒古大地的妖族和兽人族可以将更为复杂、更为庞大的六道轮回大阵布置下来，以五大超级魔宗的手段，要布下血轮大阵，也并非不可能！

　　“可是，”魔魂又有些疑惑地说道：“他们要血轮丹做什么？”

　　李慕然说道：“说不定那五大魔宗的大魔头，认为血轮丹可以让他们修为突破、飞升上界，所以不惜一切代价的要挑起正魔之战，让两道修士互相残杀，他们好趁机炼制血轮丹。”

　　当年在荒古大地，李慕然只是个低阶修士，即便知道了六道轮回大阵之事，也无力回天、根本无法阻止妖族和兽人族之间的大战。

　　如今他已经是一名真身期修士，是此界修为最高的一批修士之一，既然察觉到魔道可能的图谋，又岂能坐视不理！

　　李慕然决定先将此事告知正道各大宗门，好让正道大军暂且退兵，不要中了魔宗的圈套！

　　如果魔宗只是为了炼制血轮丹，那这些死在战船上的修士，可就十分可悲！

　　“在下还有要事，就不奉陪了！”李慕然忽然收起功法、向玉面魔君拱手一礼，然后向战场处疾速飞去。

　　玉面魔君一愣，他与李慕然也没有什么不共戴天之仇，所以便任由李慕然离去，没有横加阻拦。

　　然而，李慕然才飞出数里，就见到两名魔修正冲着他迎面飞来。

　　李慕然一见到这二人，便知他们是冲着自己而来——因为这二人都是魔天门长老，而且其中一人正是极幽子。

　　“好小子，终于找到你了！”极幽子目中厉色一闪的冷冷说道：“今日看你怎么逃！”

　　李慕然眉头一皱，单是一个真身中期的极幽子，已经十分难缠；更何况他身旁还有一名魔修，也是真身中期修为。

　　“极幽道友还真是看得起在下！”李慕然苦笑道：“对付在下一个真身初期修士，竟然惊动魔天门两名成名已久的真身中期长老！”

　　极幽子冷笑道：“你小子手段古怪，本座上次稍有大意，便让你逃出生天，这一次自然不会再犯同样的错误！而且，听说你居然就是所谓的天璇传人，那本座更不能轻视你！”

　　李慕然就算对自己的神通手段有些自信，也肯定不愿意以一敌二的对付两名真身中期修士，他伸手缩入袖中，暗中取出一枚瞬息万里符，并准备激发。

　　既然遇到强敌阻截，那便先行离开，然后再通过传音符告知无极老道等人有关“血轮大阵”之事。

　　这一次，极幽子果然有所准备，李慕然在袖中祭符的动作，已经极为隐蔽，但还是被极幽子察觉到了。

　　“宿师弟，快动手！他在激发瞬息万里符！”极幽子急忙向同伴——魔天门的宿长老喝道。

　　宿长老的手中，早已经扣着一件宝物，此时张手一扬，那件宝物便立刻祭出。

　　半空中灰黑魔光一闪，竟然是一张巨大的魔网从天而将，一下子将李慕然周围千丈之内笼罩其中。

　　李慕然已经顺利的激发了瞬息万里符，身形在霞光一闪中消失；但下一刻，半空中他身形一个踉跄，又出现在原处。

　　一股强大的空间封印之力，将他的传送生生打断。

　　李慕然立刻暗运一股真元，平息传送被大乱造成的气血混乱。

　　他目光在周围的巨大魔网上一扫，顿时心中一沉。

　　很显然，刚才阻断他传送的封印之力，就是来自这张巨网。

　　这张巨网应该是一件八阶法宝，具有很强的空间封印之力，专克各种瞬移和传送神通，不将此网击破，李慕然就无法离开此处。

　　见李慕然被打断传送而留下，极幽子大喜，说道：“宿师弟的弥天网果然名不虚传，一下子就将此人困在里面，这样一来，就算他有再多的瞬息万里符，都别想逃走！”

　　宿长老说道：“师弟已经出手了，极幽师兄可要说话算话，灭杀这天璇传人后，他手中的典籍藏书，可要归师弟所有。”

　　极幽子满口答应下来，他说道：“师弟放心，师兄只要其他宝物，所有典籍，师弟全部都可以拿走。”

　　宿长老说道：“很好！不过这弥天网只有困敌之效，并不能直接灭杀一名顶尖的真身初期修士，我等还是进入网中，联手将其灭杀，以免他伺机将弥天网击破、逃了出来。”

　　极幽子点了点头：“请师弟出手！”

　　宿长老立刻伸指一弹，两道特殊的魔光分别将他和极幽子笼罩在内。

　　二人随即向弥天网飞去，那弥天网禁制，竟然完全不排斥二人身上的魔光，二人轻易的便进入了网中，体表的那层魔光，也随即消失。

　　李慕然眉头一皱，这弥天网是宿长老所有，自然能出入自如，但自己要想出去，恐怕就很不容易。

　　更何况，极幽子和宿长老两名真身中期的大敌当前，也不会给他从容破网的机会。

　　不远处的玉面魔君见到这一幕，大惊之余，却选择悄然离去。

　　他与李慕然并无多少瓜葛，此时他没有落井下石，并没有与极幽子等人一起对付李慕然，已经是难能可贵，更不可能出手相救李慕然。

　　“夜长梦多，我等速战速决！”极幽子吩咐一声，立刻张口一喷，一柄数寸大小的黑玉宝伞旋转飞出，正是极幽子的九阶本命法宝。

　　黑玉宝伞祭出后，一瞬间便化为数十丈之巨；此伞在半空中滴溜溜的旋转不停，一层层绸缎般的墨黑魔光，从伞面上激射而出，化为一道道黑龙，向李慕然扑来。

　　李慕然立刻双掌一拍，两道逆灵之光激射而出，迎向那些黑龙。

　　“噗噗！”灵光所照之处，立刻有两只黑龙烟消云散，但更多的黑龙前赴后继的扑来，瞬间就将这两道灵光彻底湮没。

　　李慕然暗惊，这黑玉伞不愧是九阶法宝，此前他只是领教过此宝的困敌神通，今日见到此宝的攻击神通，也同样十分强大。

　　面对如此强敌，李慕然哪敢还有藏私，他立刻张口一喷，将一柄暗红弯刀祭出，正是他的本命法宝——追魂夺魄。

　　如今的追魂夺魄刀，已然是一件八阶法宝！

　　就在不久前，李慕然将一块暗属性顶阶材料黑曜石融入了此刀之中，让此刀品质提升不小，同时也彻底成为一件暗属性的宝物。

　　此时的追魂夺魄刀，已经无法配合逆仙诀中附带的各种灵光神通，但却能让李慕然将暗夜诀中的各种功法，施展的更加淋漓尽致。

　　李慕然伸手一抓，将追魂夺魄刀握在手中，同时陡然间气息一变，全身魔气腾腾，俨然就是一名高阶魔修。

　　极幽子对此有所了解，也就罢了；那宿长老见到“天璇传人”居然修炼出一身魔功，却是吓了一跳。


第594章 正魔之战（十六）

　　“极幽师兄说的不错，这小子果然所修极杂！哼，他能修炼各种功法，多半就是得到了天璇留下的各种典籍！”宿长老面露贪婪之色。

　　李慕然手持追魂夺魄刀，在身前划出了一片浑圆的刀光，这层刀光漆黑如墨，竟然形成了一个黑洞漩涡，将周围一切天地元气都吞噬其中。

　　黑洞越来越大，眨眼间就化为十余丈大小，挡在李慕然身前。

　　那些向李慕然扑来的黑龙，尽数被黑洞吞噬，然后便无影无踪，毫无声息。

　　极幽子微微一惊，这黑洞看似普通，居然可以化解如此强大的攻势。

　　不过，在吞噬了数道黑龙后，黑洞便化为点点黑光溃散开来。但李慕然立刻又是刀光一转，刷刷刷又是几道黑洞祭出，将自己团团护住。

　　无数黑龙从四周向李慕然攻来，都被这些黑洞吞噬；每当有黑洞快要破碎时，李慕然就立刻再次祭出一个新的黑洞，不留一丝破绽。

　　李慕然的身形，也彻底被黑洞掩盖，极幽子等人只见到李慕然所在之处有许多层层叠叠、深不可测的黑洞，却根本看不到李慕然的身影。

　　“看你能坚持多久！”极幽子冷哼一声，不住催促法力，加持在黑玉宝伞上；更多的黑龙从玉伞中飞出，源源不断的攻向李慕然。

　　李慕然毕竟只是真身初期修士，如此强攻之下，就算他能抵挡，也要耗损大量的法力，长久之下，他就会法力不济。

　　而极幽子乃是真身中期修士，自认为肯定比李慕然法力更加深厚；况且，他还有一名同伴。

　　“宿师弟也快出手吧！”极幽子说道。

　　宿长老点了点头，他张口一喷，一道小蛇状的黑光一闪而出，并化为一条黑色绳索，落在了宿长老手中，这绳索看似不起眼，但被宿长老法力加持后，立刻变得魔光闪耀，居然是一件八阶法宝。

　　宿长老在手中绳索上不断加持法力，并轻轻挥动绳索。每次挥动之下，都有一道道黑色巨蟒从绳索中飞出，并张着大口向李慕然扑去。

　　二人此举显然都是要消耗李慕然的法力，以二敌一、而且自己的修为更高，这种做法自然是必胜之举。

　　李慕然虽然深陷困境，但也并不惊慌。

　　他能依仗的，除了修炼逆仙九转而带来的远比同阶修士更加深厚的法力外，更重要的就是他手中的大量顶阶符箓。

　　祭炼符箓，只需要娴熟的手法，并不需要太多的法力，当这两名真身中期修士也已经消耗不少法力时，李慕然再突然祭出大量顶阶符箓，说不定就能给对方出其不意的致命一击！

　　极幽子等人就算知道李慕然是天璇传人，肯定也料不到李慕然竟然拥有如此之多的顶阶符箓——即便是与李慕然朝夕相处的魔魂，对李慕然究竟有多少符箓，也始终都不太清楚。

　　就在此时，忽然间一道火光向此处飞来，随即一名红衣女子现形而出，娇声斥道：“你等魔修果然可耻，居然趁着混战之际，两个成名的真身中期长老，联手对付一名真身初期修士！”

　　极幽子一愣，立刻认出了此女正是虚灵门凌雪儿，当即脸色一沉地说道：“凌仙子最好置身事外，否则我等连你一起灭杀！”

　　凌雪儿斥道：“那要问问凌某的三昧真火！”

　　凌雪儿说着，立刻张口一喷，大量火焰从她口中飞出，瞬间便化为一片熊熊火海，向那巨大的魔网卷去。

　　魔网上的魔光，遇到那火海之后，立刻破灭；不过魔网倒是极为坚韧，并没有被火海烧毁。

　　宿长老大惊，说道：“师兄快快阻止此女！她的三昧真火不凡，弥天网可支撑不了太久！”

　　“不急！”极幽子冷静地说道：“在此女烧毁弥天网之前，我等就足以将此子灭杀！”

　　说着，他将更多的元气注入黑玉宝伞之中，除了那些黑龙外，还有一道道锋利无比的魔箭，从伞尖上激射而出，向李慕然斩来。

　　这魔箭显然威力更强，一道魔箭，就能直接洞穿李慕然施展的一层黑洞。

　　李慕然一瞬间压力大增，他立刻袖袍一挥，祭出了七八张黑洞符，并娴熟无比的一一激发。

　　刹那间，李慕然周身黑光闪耀，一座黑洞空间在他周围产生，将外界隔绝开来。

　　极幽子等人要想攻击到李慕然，就必须击破这层黑洞空间。

　　宿长老和极幽子都加强了攻势，一瞬间弥天网内各种魔门神通密布，每一道都十分强大。

　　两名真身期修士联手强攻，威力可谓极强。换作是普通的真身初期修士，只怕早已经不敌而陨落；但李慕然在手中宝刀和一些黑洞符的帮助下，居然苦苦支撑了许久，而未呈败相！

　　虽然李慕然似乎只有招架之力，一直未曾还手；但无论极幽子二人如何强催真元，始终都无法攻破李慕然的防御。

　　极幽子忽然大喝一声，他一边继续祭炼黑玉宝伞，同时不断的双掌拍出。一声声的闷响中，一记记天魔掌向李慕然拍来。

　　仅仅是三掌天魔掌印，就将李慕然周身的黑洞空间击碎。

　　李慕然眉头一皱，他见识过这天魔掌的厉害，单纯以黑洞符抵挡，恐怕要消耗太多的符箓。

　　天魔掌乃是一种魔门炼体术附带的神通，而李慕然自己，也修炼了不凡的妖族炼体术。

　　李慕然暗中激发了自己体内的麒麟血脉，一瞬之间体表金光闪耀，更有一层栩栩如生的金色麒麟虚影，从他体表耀眼腾出，飞到了半空中，然后又附在了李慕然身上。

　　在妖族得到了圣血果后，李慕然体内的麒麟血脉，变得更加精纯。此时彻底激发麒麟血脉之后，不仅麒麟虚影更加灵动逼真，就连李慕然的体表，也隐隐生出了一层细密的麟片。

　　与此同时，还有一根金光灿灿的纹龙长棍被李慕然祭出，正是用大量沉金重铸的亢龙棍——如今已经是一件可以承受巨力的八阶法宝。

　　李慕然手握亢龙棍，向周围一扫，顿时便有轰隆隆的巨响发出，同时还有无数金色棍影重重叠叠的向四周飞出，迎向极幽子连续拍出的天魔掌。

　　一道金色棍影击中了天魔掌，瞬间就将这魔掌印击溃，这让极幽子不禁脸色一变。

　　而一旁的宿长老，更是大惊失色，他感应到这棍影蕴含的威势惊人，他可没有修炼炼体术，只要自己的肉身被棍影带到分毫，只怕立刻就要化为肉泥。

　　此时，又有一道青光向此处飞来，却是夔牛族的大妖王，不过他的身后，还跟着一名真身中期魔修。

　　“李道友，牛某来助你一臂之力！”大妖王声如洪钟，他直接化为了青牛妖形，冲到了弥天网附近，并以头上独角挑起了弥天网，然后疯狂的扯动。

　　“糟糕！”宿长老大急，弥天网一边受到凌雪儿的火攻，一边又被这一身蛮力的妖王撕扯，就算此网再坚韧，只怕也支撑不了太久！

　　李慕然心中颇为感动，想不到在这危急关头，只有虚灵门的凌雪儿和这位妖族的大妖王前来营救自己；那些三清观的长老，却没有赶来。

　　李慕然对此也没有多少怨恨，毕竟此时正值大战，场面混乱之极，到处都是浴血厮杀的情形。而且大部分高阶修士，都被同阶的对手互相牵制住，这种情况下，李慕然本也不太指望有人前来相助。

　　没想到，凌雪儿和大妖王却先后赶到，让李慕然对他们颇为感激。

　　“哈哈，你这个老牛妖跑什么，你与本座的一战还没有决出胜负！”一名真身中期魔修紧追大妖王而来，乃是幽冥宗一位姓寒的长老。

　　极幽子急忙说道：“宿师弟，你出去与幽冥宗的寒道友联手，先赶走那牛妖和姓凌的丫头，再来助师兄灭杀这小子。万万不可让弥天网被破，否则这小子立刻就可以逃出万里之外！”

　　宿长老原本就有此意，于是立刻在身上裹着一层特殊的魔光，遁出了弥天网外。

　　宿长老挥动手中魔绳，卷出一条条巨蟒，向凌雪儿击去，凌雪儿不得不抽出法力、祭出法宝，抵御宿长老的攻击。

　　而另一处，夔牛族大妖王也已经与幽冥宗寒长老斗在了一起。

　　“很好！”魔魂忽然笑道：“此时就剩下你与这个极幽子单打独斗，而且他也同样被弥天网困住无法逃出，是时候展现出你的真正实力了！”

　　“你未得到琅嬛洞天的传承之前，尚不是此人对手，被其追杀的只能全力逃亡。但是，你在琅嬛洞天内依靠传承符而修为大增，又丰富了不少制符手段，实力大增！”

　　“而在妖族之行中，你又强化了麒麟血脉、得到了魔龙血脉，加上最近重铸亢龙棍、提升本命法宝追魂夺魄刀的品质，无论是从宝物、神通，还是血脉、体质等各方面来看，你的实力都比十余年前有了突飞猛进的提升。这极幽子还以旧日眼光看待你，还想和你单打独斗，简直就是自寻死路！”


第595章 正魔之战（十七）

　　李慕然点了点头，先前他独战两名真身中期魔修，还有所顾忌，不敢贸然反击；但如今他只面对极幽子一人，如此良机，岂能错过！

　　李慕然立刻将亢龙棍一收，同时袖袍一挥，手中便灵光一闪多出了一只二尺长的碧玉杖。

　　此杖呈二龙戏珠之形，杖顶的那颗透明圆珠，在李慕然法力的加持下，一瞬间变得流光溢彩、格外绚丽，更有无数细密的符文若隐若现，正是天璇道人留下的九阶符宝万符珠。

　　极幽子见到这九阶符宝，也不敢大意，急忙将那黑色玉伞祭在自己的头顶上。

　　一股黑色瀑布般的魔光，从玉伞上倾泻而下，将极幽子团团护住。这件九阶黑玉伞法宝，正是以防御见长，攻击手段倒是其次。

　　“哼，就算他在万符珠中刻印了一些顶阶法术，也难以击破本座黑玉伞的防御！”极幽子心中暗道，他对李慕然“天璇传人”的身份颇为忌惮，李慕然虽然曾经是他的手下败将，但此时他却全力采取守势，不敢疏忽。

　　谁知，李慕然并没有立刻激发万符珠中封印的顶阶法术，而是源源不断的将大量法力涌入万符珠中，令此珠表面的无数符文，愈发的闪耀。

　　随即，李慕然开始挥动着碧玉杖，一道道闪耀的灵光符文，从杖顶的万符珠中涌出，遍布四周。

　　极幽子一愣，这种神通他可从未见过。

　　“只是一些符文，根本没有制成符箓，也能用于斗法？”极幽子有些惊疑不定，但仍然不敢大意，只是不断的催促法力，将黑玉伞的防御神通，激发的更加凝厚。

　　李慕然的动作越来越快，越来越多的符文灵光从万符珠中涌出，顷刻间李慕然四周全都是一道道玄奥复杂的符文灵光，数量惊人。

　　李慕然的神色，也变得凝重起来，他眉头微皱，双手不断的将一股股精纯法力注入万符珠中，显然是在全力而为。

　　片刻后，极幽子有些担忧起来，他猛然间拍出一记天魔掌，试探那些符文灵光的威能。

　　就在此时，李慕然忽然间五指一弹，一瞬间打出了数道法诀，激发了身前的几道符文。

　　这些符文居然立刻化为一层层灵光封印，迎向了天魔掌，那声势惊人的天魔掌，居然在这几层不起眼的封印中威能耗尽，无声无息的凭空消失。

　　极幽子顿时大骇，他对自己祭出的天魔掌的威力十分自信，却不料对方只是以几道符文封印就轻易化解，眼前的灵光符文，足有数千，如果每一道符文灵光都有如此强大的威能，那几千个符文灵光加持在一起，威力岂不是极为可怕？

　　十余里外，正在与一名中年魔修激战的七剑宗长老上官雪，也忽然间注意到了李慕然与极幽子的大战。

　　上官雪顿时脸色一变：“啊，是万符印！他居然真的可以施展出这种神通！”

　　当年，上官雪的师祖青衣剑客，也是一个大名鼎鼎的真身后期修士，被誉为当时的第一剑修，却败在了天璇道人手下！而天璇道人击败青衣剑客的手段，正是万符印！

　　此乃天璇道人独创的神通，必须以极高的符箓造诣为根基才能施展出来。天璇道人甚少动用这种神通，所以知道这神通的修士，寥寥无几。

　　后来，青衣剑客悟出了一招新的剑招，想要破解天璇道人的万符印，却由于种种原因，再也没有机会与天璇道人切磋，引为毕生憾事。

　　上官雪从师父口中知道了这些事情，也得到了青衣剑客的真传，他见到李慕然后，就很想替师祖印证一下那新剑招的威力，是否真的可以破解万符印，但却被李慕然婉言拒绝。

　　上官雪也以为李慕然修为太低，尚不能施展出这等神通，或是并未得到天璇道人的真传，根本无法领悟这等神通；谁知，李慕然只是低调谦虚，在这生死大战的关头，才终于动用了这种强大神通。

　　上官雪高举九阶古宝巨阙剑，猛然间一剑横空斩出，顿时一道可怕的剑光横空飞出，几乎连虚空都要撕碎。

　　他的对手，那名中年魔修大惊，根本不敢正面抵挡这看似简单、却气势惊人的一剑，只好身形一闪，避让开来。

　　上官雪根本没有追击此魔修的意思，一剑将其逼开后，自己便化为一道剑光，向李慕然与极幽子大战之处飞来。

　　显然，他对这万符印神通很感兴趣，想要看得更加仔细。

　　此时，李慕然已经开始操纵那数千符文灵光，同时操纵这么多符文，对于李慕然而言，也是十分吃力。

　　一道道法诀从他指尖飞出，准确的击在无数灵光符文中的某些符文之上，将其一一激发。

　　每一道符文，都有特殊的激发方式，有些类似，有些却大为不同，李慕然却能在数千符文之中，准确的同时激发数十道符文，并且不断的变化法诀，将越来越多的符文激发。

　　这些激发后的符文，立刻化为一层层的灵光封印，向极幽子击去，首先便击在了黑玉伞激发的魔光光幕上。

　　每一道符文封印击去，都让魔光光幕薄弱了少许，这无数符文一一击去，刹那间魔光光幕便微微震颤、元气大损。

　　极幽子心中大惊，他终于意识到，这是一种他从未听说过、但是极为强大的神通手段。

　　这些符文封印，每一道似乎都能借助少许天地法则之力，所以产生的威能极强；以极幽子的强大实力，数十道甚至数百道符文封印还能承受下来，但是更多的符文一一激发攻来，他迟早也要抵挡不住。

　　“宿师弟，快收起弥天网！”极幽子焦急地喊道，他不敢再与李慕然单打独斗。

　　可是，万符印一旦激发，就绵绵不绝，只要李慕然激发符文的速度够快，就会有源源不尽的符文封印向四周击去。

　　不仅是极幽子被困在其中，无法逃出；就连那宿长老想要收回弥天网时，也感应到了一股极强的封印之力牢牢的困住此网，让他无法顺利将其收回。

　　极幽子连续拍出数掌，便操纵黑玉伞不断的祭出各种魔龙魔箭的攻击，但在无数符文封印面前，都被从容的一一化解。

　　李慕然不动声色，十指连弹的不断施法，那一个又一个的符文灵光被先后激发，化为一层层灵光封印击向极幽子，将其周围的护体魔光击打的越来越薄弱。

　　几个呼吸之后，众人眼睁睁的看着极幽子周围的魔光渐渐黯淡下去，然后被击溃了几个缺口。虽然极幽子猛然间催动法力，又将护体魔光修复，但很快又被大量的符文封印彻底击碎。

　　极幽子急忙施展天魔解体大法，神通化为无数魔光向四周激射而出，意欲逃命。

　　然后，万符印却将周围彻底笼罩，极幽子分出的每一道魔光，都被数道符文封印击中，顷刻间，所有魔光都被一一击灭。

　　极幽子的身形再次显露在原处，只是更加的虚弱不堪，他满脸都是惊恐之色，哀求的看向李慕然。

　　“道友饶……”

　　不等极幽子将求饶之语说完，李慕然猛然间又催动了数十个符文封印，一股脑的打在了极幽子身上。

　　虽然极幽子也修炼了魔门炼体术，但同时被这些蕴含着一丝天地法则之力的符文灵光击中，立刻真元溃散，气息消绝。

　　这符文灵光的攻击倒也十分特殊，虽然以雷霆之势将极幽子灭杀，但却没有丝毫损伤极幽子的肉身。

　　李慕然立刻将功法一收。

　　剩下的灵光符文，立刻又纷纷回到了万符珠中。

　　李慕然长舒了一口气，此时他已经是全身大汗淋漓，刚才的施法，对他而言也是相当大的挑战。

　　李慕然随即将极幽子的储物袋和黑玉伞等宝物一一收起，然后伸指弹出一道火球，将极幽子的尸身化为灰烬。

　　一个名气不小的真身中期魔修，就这样形神俱灭。

　　“万符印果然名不虚传！”上官雪喃喃说道：“这才激发了千余个符文，就能将一名真身中期修士活活击杀；如果真的将上万符文全部祭出，即便真身后期大修士也难以抵挡！难怪师祖当年会败在此招之下！”

　　“不过，李道友毕竟只有真身初期修为，恐怕激发千符印已经是他的极限。他能凭借天璇留下的神通手段，以真身初期修士的身份，一举击杀一名真身中期修士，经此一战，必将名扬天下！”

　　极幽子被李慕然击杀的一幕，附近的几名修士看得清清楚楚，凌雪儿和夔牛族大妖王自然是又惊又喜，而宿长老却是吓得面如死灰。

　　宿长老很清楚极幽子的实力，还在自己之上，连极幽子都被李慕然在短短的十几个呼吸间灭杀，那自己又能坚持多久？

　　更何况，周围还有凌雪儿等人虎视眈眈！

　　宿长老想要收回弥天网逃走，却发现弥天网仍然被李慕然以一层黑洞空间困住、无法收回，他不敢耽搁，索性弃宝而逃。


第596章 正魔之战（十八）

　　凌雪儿也没有对宿长老紧追不舍，她的本意就只是帮李慕然解围。

　　宿长老虽然逃走，那弥天网却仍然将李慕然罩在其中。

　　李慕然双手扣住弥天网，奋力一扯，居然在一连串噼啪声中，将此网撕裂出一道缺口。

　　李慕然一愣，这弥天网十分坚韧，不过此时没有法力加持，此前又被凌雪儿等人强攻了一阵，已然承受不住李慕然的巨力。

　　李慕然从缺口中飞出了弥天网外，然后顺手将破损的弥天网揉成一团，塞入了储物袋中。

　　那名原本与牛妖王纠缠的焰魂宗魔修，见到两名天魔宗长老一死一逃，自然也不敢再继续孤身作战，急忙也猛然间扫出一道凌厉刀光，然后趁机化为一道魔光远远遁走。

　　李慕然向凌仙子等人拱手一礼，说道：“多谢凌仙子和牛道友前来相救！”

　　他也不拐弯抹角，直接说道：“在下怀疑五大魔宗挑起这场大战，是为了布置一种叫做血轮大阵的魔阵，利用牺牲修士的生命精华和轮回之力，炼化出血轮丹这种宝物。所以我等应该立刻阻止大战，以免徒增伤亡，让魔宗阴谋达成。”

　　“血轮丹？”凌雪儿秀眉微蹙。

　　“牛某也从未听说过这等邪门宝物。”夔牛族大妖王将信将疑地说道。

　　李慕然心中一动，他不好将魔魂之事说出来，便假借天璇之名，说道：“此事是在下从天璇前辈留下的典籍中看到的，魔宗的确有能力布下血轮大阵。”

　　果然，大妖王等人一听到天璇之名，便信了大半，他点了点头，说道：“天璇道友广收天下典籍，连魔门功法都不放过，的确比我等知道的多得多！既然是他留下的典籍，多半错不了！”

　　“牛道友请立刻让妖族退兵，请凌仙子也将此事告知虚灵门各位道友，在下也立刻去与三清观的其他长老商量一二。”李慕然说了一句后，便立刻向主战场飞去。

　　战场附近混乱不堪，李慕然刚飞出数里，恰好就有两名真身期修士一路斗法飞到此处，其中一人，正是那名声不太好的谢老三。

　　虽然李慕然和谢老三没有什么交情，对其也没有任何好感，不过此时他与谢老三代表的都是正道势力，也算是同道中人，见到他被一名真身中期魔修追杀，也就顺便出手相助。

　　李慕然袖袍一挥，金光一闪之下，将亢龙棍祭出。李慕然手握亢龙棍，大喝一声，一棍向那魔修砸去。

　　这一棍气势惊人，重重金色棍影如小山一般砸来，顿时便有一股惊人的压力笼罩那魔修全身。

　　魔修暗惊，但也并不慌张，他强运法力，立刻冲破了来自棍影的巨大无形压力的束缚，然后身形一晃，就要向后闪避开来。

　　李慕然原本就是打算逼退对方，以真身中期修士的身法速度和强大实力，根本不可能被他一棍砸中。

　　谁知，就在这魔修意欲闪避之时，陡然间闷哼一声，全身剧烈一颤，一瞬间僵在了原处。

　　李慕然这一棍，结结实实的砸在了魔修身上，虽然这魔修有真身中期修为，但他体表的那层护体魔光，也根本不足以抵抗这亢龙棍的巨力一砸，顿时魔光破损，魔修的肉身，则在一股巨力冲击之下、“砰”的一声化为一片血雾爆裂开来。

　　李慕然一阵愕然，他没想到对方居然没有避开自己的一棍，也没有祭出防御法宝抵抗。

　　不过他随即就想到，那魔修在被自己砸中之前，似乎是突然间毒性发作，导致一瞬间动弹不得，否则以他的修为，一定可以轻易避开。

　　“呵呵，多谢李道友相助！李道友一棍灭杀了大名鼎鼎的天怒老魔，必将名声大噪！”谢老三向李慕然施了一礼，嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　李慕然淡淡地说道：“阁下何必言谢。此人被杀，阁下的用毒术起了大半作用，看来即便在下不出手，阁下也有能力将其灭杀！久闻阁下擅于用毒，今日一见，果不其然！”

　　谢老三微微一惊，他没想到李慕然这么快就看出了端倪，他笑着说道：“谢某人虽然名声不太好，但绝对是恩怨分明，有恩必报。今日李道友出手相助，谢某人算是欠了道友一个人情，以后若有机会，一定偿还！”

　　李慕然也不指望对方真的报恩，他不想与此人多纠缠下去，当即拱手一礼，便继续向前飞去。

　　忽然间，李慕然被身下的打斗吸引。那是一群女修与一群魔焰腾腾的魔修大战，女修中为首之人，正是妙音观的玉琪道姑。

　　这些女修中，少数做俗家打扮，多数做道姑装束，显然就是妙音观的修士。

　　而与妙音观大战的，乃是焰魂宗的一群修士，更有一名焰魂宗的真身初期长老，正与玉琪斗的难解难分。

　　此处似乎还残留有一座魔门阵法，所以处处魔焰腾腾，到处都有精纯魔气，使妙音观修士实力大打折扣，却让焰魂宗修士如虎添翼。虽然妙音门修士数量上占据了优势，但却似乎落了下风。

　　李慕然眉头一皱，既然让他见到，自然就要顺手解救。而且阿月那个丫头，多半也在其中。

　　李慕然并没有仔细在众人中寻觅阿月的身影，他立刻飞向那焰魂宗魔修，然后又是一棍砸下。

　　这一棍气势汹汹，尚相隔百余丈，就让那魔修大为震惊，急忙全力冲破棍影带来的无形之力的束缚，然后化为一道遁光远远的逃走。

　　李慕然也没有追杀，只是冷冷的看着他逃去。

　　“多谢李道友相助！”玉琪向李慕然拱手谢道。

　　李慕然点了点头，他看了身下仍在激斗的双方修士一眼，然后便将镶嵌有万符珠的碧玉杖祭出。

　　他轻轻挥动碧玉杖，激发其中刻印的一些顶阶法术。

　　顿时，一层闪耀的红光在万符珠表面泛起，然后有无数火球从万符珠中飞出，向下方落去。

　　这些不大的火球，随即纷纷自爆，化为无数巨大的火团，铺天盖地的砸下。

　　一瞬间，便有气势磅礴的漫天火团砸落，规模之大，让一旁的玉琪大为震惊。

　　更让玉琪震惊的是，这无数火团成群的砸落，但攻击的目标，全都是魔道修士，没有一道误伤了妙音观的修士。

　　“李道友对法力的掌控，堪称妙到巅毫！玉琪佩服！”玉琪连连赞叹。

　　这群焰魂宗修士群龙无首，又遇到如此强大的攻击，哪里还敢再战，纷纷向后方退去。

　　妙音观众修士也不敢追击太甚，随后也退了回来。

　　“前辈，终于又见到你了！”一名少女的声音响起，并向李慕然飞来。

　　李慕然转身一看，见到了一名身形修长的少女，颇有几分姿色，五官中依稀有些熟悉。

　　“你就是阿月？”李慕然微微一笑：“当初的小丫头，已经成长为一名亭亭玉立的法相期修士！”

　　如果不是此女主动相认，李慕然要想在众妙音观女修中认出此女，恐怕还要费好大一番功夫。

　　“既然再遇到了前辈，阿月愿意追随前辈修行，伺候前辈左右，以报答前辈救命之恩！”阿月躬身一拜地说道：“当初阿月只是个小丫头，没有能力照顾自己，前辈将阿月带在身边也多有不便。但现在阿月已经是法相期修士，不会给前辈带来麻烦，还能替前辈跑腿打理一些琐事。”

　　李慕然闻言一愣，颇有些心动。他在中土大国中并没有自己的势力，也没有心腹弟子，若是有阿月在身边相助，的确可以方便许多。

　　“玉琪道友，你意下如何？”李慕然向玉琪问道，毕竟此时阿月还是妙音观修士。

　　玉琪微微一笑，说道：“本真人当然不会反对。一切听李道友安排。”

　　李慕然点了点头，向阿月说道：“此事并不着急，等大战之后，再做商议。你等好生保重！”

　　“是！”阿月向李慕然恭敬一拜，与玉琪一起目送李慕然离去。

　　李慕然穿过无数魔光火焰等法术神通，几乎是横穿了大半个战场，终于见到了无极道人等几名三清观长老。

　　他立刻向无极道人等人传音，说起血轮大阵和血轮丹之事。

　　无极道人等人闻言，也都是大惊，举棋不定。

　　“还是立刻通知大长老等人，让他们做出抉择！”无极道人说着，便取出了一枚传音符。

　　无极道人正用传音符向三清观大长老虚谷真人叙说李慕然的猜测，忽然间，一声悠长的号角声从魔道阵营深处传来。

　　紧接着，所有的魔修听到这号角声后，纷纷向后退去。

　　“咦！”无极道人大奇：“魔道修士居然主动退兵？”

　　李慕然也是一愣，魔修主动退兵，显然不是要炼制血轮丹。

　　“难道老夫猜错了？”魔魂喃喃说道，他也是疑惑不解。

　　“大战尚未分出胜负，魔道势力大有机会胜出，为何会这么快就放弃？”李慕然与众正道修士都存着类似的想法，各自惊疑不定。


第597章 正魔之战（十九）

　　魔修大军虽然在撤退，却整齐有序，更有不少修士和战船断后，未呈乱像。

　　正道各大宗门也不敢追击太甚，以免中了魔修圈套。

　　远处那些互相牵制的真身期修士，见到这一幕后，也不约而同的收手，纷纷回到各自阵营中。

　　一场汇集了中土修仙界最强势力的、轰轰烈烈的大战，仅仅持续了半日，就这样中止。

　　虚谷真人等五名正道大修士，也先后从高空中返回。

　　“呵呵，看来云师妹等人已经大功告成！”虚谷真人大笑说道。

　　李慕然等人闻言都是一愣，不明所以。只有极少数长老也是面露微笑，显然知道些什么。

　　“虚谷师兄此言何意？魔修退兵，居然与云师妹有关？”无极道人好奇地问道。

　　虚谷真人点了点头，说道：“事到如今，也不必再隐瞒了！其实，我等五大宗门除了集结人手与魔修正面交锋外，还暗中派出了一批精锐修士，袭击魔道各大宗门的后方。”

　　“魔宗绝大部分高手都在此处，坐镇宗门的自然就实力有限。我等神不知鬼不觉的派出了一队由十几名真身期修士组成的精锐队伍，暗中偷袭魔宗后方，便能让魔修进退两难。如今魔修大军退去，多半就是云师妹等修士立下的大功！”

　　李慕然闻言心下恍然，怪不得云仙子没有出现在正魔大战之中，原来却是去执行这个秘密任务。

　　这个行动必须极为隐秘和突然，才能起到出其不意的效果，否则若是魔宗有所准备、布下陷阱，云仙子等人就是有去无回。

　　李慕然虽然是天璇传人，但来历不明，也只是个客卿长老，自然没有资格知道这个机密；就连无极道人等重要长老，对此都是一无所知。

　　很快，魔修大军就乘着战船，远远飞走。

　　五名真身后期大魔修等一干高阶魔修，断后护送魔修大军离开后，也激发了一座传送阵，在霞光一闪中飞离此处。

　　“奇怪！”虚谷真人忽然喃喃说道：“魔修都已经退兵，看来云师妹他们是应该得手了才对，怎么迟迟没有收到他们的传音？”

　　虚谷真人说着，便取出了一枚紫色玉符。

　　李慕然一眼就认出，这是一枚高阶传音符，只要有一对这样的传音符，可以将信息传递到极远处。

　　虚谷真人激发传音符，并小声的说了几句。

　　片刻后，虚谷真人便得到了回复，他听到传音符中云仙子传来的信息后，顿时面色微变。

　　“什么？云师妹他们尚未动手？”虚谷真人一愣，一脸错愕。

　　其他各宗的大修士，也纷纷取出传音符，与本宗负责偷袭魔宗后方的修士联系。

　　很快，他们也得到了一模一样的回复。

　　“这是怎么回事？”虚谷真人等人俱是疑惑不解，云仙子等人尚未动手偷袭，魔修居然就已经主动退兵，这实在太过蹊跷！

　　“无论如何，先让云师妹等人立刻返回，万万不可中了魔修诡计！”虚谷真人皱眉说道。

　　七剑宗大长老洛不平说道：“我等暗中在五大宗门安插了不少内应，但同样打探不到任何讯息，他们也完全不知道魔修为何会突然退兵！只是接到命令，不得不从。”

　　众人都是一头雾水，魔修为了修建天痕结界中的通天大阵，处心积虑的谋划了上百年，甚至不惜挑起正魔之间的大战，然后，这场大战才刚刚开始，魔道并未露出败相，就急匆匆的退兵、彻底放弃了天痕结界，这实在有些匪夷所思。

　　“魔修大军也可能去而复返！无论如何，我等先将那通天大阵彻底毁去吧！”无极道人建议道。

　　虚谷真人等人都点了点头，赞同无极道人的说法。

　　“李师弟，你曾去探过那通天大阵，也随我等一起前去吧！”虚谷真人忽然向李慕然说道。

　　“是！”李慕然答应道。

　　五名大长老，率领十几名真身期修士，飞向魔修大军原先所处之处。

　　“天痕结界就在此处！”虚谷真人指着半空中某处说道，天痕结界原本是三清观的领地，直到最近一百多年才被魔道势力夺去，所以虚谷真人对此十分熟悉。

　　虚灵门大长老玉虚真人点了点头，目光却向下方的那座传送法阵看去。那些高阶魔修，正是通过这座传送法阵离开此处。

　　“这传送阵似乎已经废掉，玉虚道友是否还能看出什么玄机？”虚谷真人心中一动地问道，他知道玉虚真人对阵法之术颇为精通。

　　玉虚真人凝神向那阵法仔细查探了片刻，说道：“这显然是一座定向的传送阵，但是传送阵的另一端阵法，已经被毁，所以现在的这座传送阵，无法激发。不过，从这阵法的规模来看，应该是一座超远距离的传送阵，传送的距离足以跨越整个中土大国！”

　　“这么远！？”虚谷真人又是一惊，如果那些高阶魔修只是想要避战，传出万里之外便足以，何必事先在此处布置出一座超远距离的传送阵？

　　“玉虚道友能否看出这传送阵通往何处？”虚谷真人又问道。

　　玉虚真人摇了摇头，说道：“这个老夫也不能确定，只能从传送阵的阵纹上判断出，这座传送阵是向西面传送。”

　　“向西面传送？”虚谷真人等人闻言都是心中一松，中土大国西面的几个大州府，并无什么特殊之处，而且原本就是被魔道势力占据。

　　“居然传送出了那么远，看来他们是不会回来了！”虚谷真人说道，“我等还是先将通天大阵彻底毁去吧。”

　　几名大修士都点了点头。洛不平主动说道：“让洛某出手破开这结界封印吧！”

　　说罢，洛不平伸掌凌空虚晃、却是以手为剑、虚斩一剑。

　　一道凌厉的剑光从他掌缘劈出，横跨天际，立刻便将虚空斩成两半。

　　虚空的裂缝处，无数灵光闪耀，同时逸出大量的精纯天地元气，正是天痕结界内的元气。

　　“洛道友的剑术果然已经到了化境，堪称人剑合一。无需将宝剑祭出，便能施展出如此强劲的剑招！”虚谷真人赞道。

　　随即，他身形一闪没入了裂缝处，率先进入天痕结界。

　　李慕然等一众修士，也紧随其后，纷纷进入其中，凌仙子也在其内。

　　“李师弟，那通天大阵在何处？还请指路。”虚谷真人向李慕然说道。

　　高阶修仙者过目不忘，虽然李慕然只来过此处一次，但已经将此处的地形记得清清楚楚。他环顾四周景物，立刻便心中有数。

　　“就在右前方不远处，请随在下而来。”李慕然说着，便向前方飞去。

　　众人在他和凌仙子的带领下，很快就来到了通天大阵附近。

　　一路上，他们只看到了一些法相期的魔修，一个真身期的魔修都没有遇到。

　　那些法相期的魔修见到这些正道高人后，吓得心惊胆颤，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“奇怪，如此重地，居然没有派出真身期魔修镇守！难道镇守此处的真身期魔修，已经在第一时间随大军撤离？他们的动作倒是极快！”李慕然心中暗道。

　　有两名真身初期修士留下，将那些法相期魔修擒住，剩下的大修士等人，则随着李慕然一起进入了通天大阵内部查探。

　　片刻后，李慕然就更加惊讶，这座通天大阵中，原本拥有极为浓郁的精纯魔气，而此时却荡然无存。

　　“竟然是座空阵！”玉虚真人眉头一皱的喃喃说道：“这座通天大阵，徒有其表，其实只是一座空阵，而且布阵的核心宝物，都已经撤走。”

　　李慕然闻言心中一凛，要撤走一座如此大的阵法，起码也要数日的时间，不可能是在瞬间完成的。也就是说，早在正魔大战开始前，这座通天大阵就已经被撤空。

　　换而言之，魔修似乎早就预料到自己一方会被击退，所以提前放弃了这座通天大阵！

　　既然魔修已经放弃，为何又要在此集结与正道大战一场？

　　只要魔修将此事公开，这场大战完全就可以避免。只要魔修不坚持建造通天大阵，正道也不会不惜一切代价的与魔修展开大战。

　　“那几个大魔头究竟在玩弄什么玄机？”虚谷真人眉头紧皱，愈发困惑。

　　这场浩浩荡荡的正魔大战，双方准备了许久，却仅仅持续了半日就以魔修退兵而宣告结束。正道大军击退了魔修，也将天痕结界夺回，这里的通天大阵，也已经不复存在，正道各大宗门的目的，似乎已经全部达成，但这些正道顶阶存在的神色，却更加凝重。

　　“那些老鬼老谋深算，绝不可能无故挑起一场对自己毫无好处的大战，虽不知他们究竟有何图谋，但肯定不简单！”洛不平面露担忧之色。

　　“就连我等在魔修布置的真身期内应，也事先查探不出丝毫的风声，看来那些老鬼的图谋隐藏的极深，如此大费周章，他们所图一定是惊天动地的大事！”玉虚真人也是连连摇头。

　　就在众人极为困惑之时，李慕然忽然间脸色一变，他感应到储物袋中的一只高阶传音符有了反应。

　　这枚高阶传音符，乃是他与天山宗修士联系时所用的宝物。


第598章 正魔之战（二十）

　　李慕然心中大感不妙，因为这是一枚金色的紧急传音符，除非天山宗遇到了极大的麻烦，否则不会轻易动用这枚传音符。

　　李慕然立刻将传音符取出，一道神念将其笼罩，便将其传来的信息掌握。

　　李慕然的脸色，一瞬间变得暴怒异常，而后又十分悲痛。

　　“李道友，发生何事？”凌仙子注意到了李慕然的神色变化。李慕然心境算是上佳，很少被情绪左右，虽然不是喜怒不形于色，但也很少将愤怒和悲痛表露出来，但这一次，李慕然脸色发白、眼眶微红，连身躯都微微震颤，显然是愤怒之极！

　　李慕然尽量收敛情绪，他缓缓地说道：“在下知道那些魔宗大修士去了哪里！就在刚才，西域修仙界的西凉国凉州城，忽然间有小半城池被无边魔气笼罩，其中的百万凡人瞬间被夺走性命！能在这短短的时间内，灭杀百万凡人，除了中土魔宗的那几名大修士，又有何人！”

　　“怪不得传送阵是向西传送，原来他们竟然去了西域！”玉虚真人顿时恍然，他又说道：“李道友的耳目真广，居然这么快就知晓此事！”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“并非是在下耳目广，而是因为在下就是西域天山宗的修士！西凉城就在天山宗脚下！在下曾经亲口答应天山宗的上任宗主，会尽力保证天山宗上下和西凉国亿万凡人的平安，却没有想到，在下游历中土大国之时，竟然发生了这等灾难！”

　　“原来李道友来自西域！”玉虚真人宽慰道：“李道友也不必太过自责，五名魔宗大修士出手，而且又如此突然，即便李道友身在天山宗内，恐怕也无力阻止。”

　　虚谷真人点了点头，说道：“西凉城是离中土大国最近的一座凡人大城，魔修选择在那里动手，的确不好防范。他们灭杀百万凡人，大概就是为了收取生魂、炼制更多的招魂幡法宝吧。”

　　李慕然摇头说道：“那些真身后期的大魔修，又怎么能看上招魂幡这种法宝，更不会亲自出手！他们这么做，多半就是为了炼制血轮丹！而且根据天山宗弟子回报，百万凡人被屠杀之时，有无数血光冲天而起，正是血轮大阵激发的迹象。”

　　“在下身为天山宗现任宗主，如今中土魔宗却在天山脚下屠杀百万凡人，如此深仇大恨，不亚于屠门，在下一定竭尽全力、追究到底！”

　　这几句话，李慕然说的咬牙切齿，自从踏入修仙界以来，他甚少有如此动怒的情形。

　　即便仇人是实力极强的五大魔宗，李慕然也绝没有罢手之意。

　　魔魂与李慕然相处多年，也看出李慕然这次动了真怒。他轻叹一声，说道：“魔道居然是如此图谋，让老夫也没有料到！他们准备的如此周密，动手又如此突然，即便你就在天山宗内坐镇，也是防不胜防！”

　　“恐怕还不止这么简单！”李慕然虽然怒极，但思绪并没有混乱，他向魔魂说道：“魔修如果只是想灭杀百万凡人来炼制血轮丹，只须偷偷摸摸的准备，然后突然动手便可，根本不必挑起这场正魔之战。他们一定还有更大的图谋！血轮丹，只是其中一步而已！”

　　李慕然又向虚谷真人等正道修士说道：“根据天山宗弟子回报，魔修屠杀西凉城百万凡人后，立刻撤离，如今已经不在西凉国境内！他们来的突然，走的也是十分迅捷，丝毫不拖泥带水，显然是经过了精心准备，并非临时谋划。而灭杀百万凡人炼化血轮丹之事，表面看起来与正魔之战没有多少关联；但魔修却选择在大战刚刚结束的时候动手，一定另有玄机！”

　　虚谷真人等人闻言都是神色一凛，李慕然的说法，正与他们的担心不谋而合。

　　“那血轮丹究竟有何用途？”洛不平问道。

　　李慕然答道：“血轮丹的用途，在下也不是十分清楚，据说可以用来修炼一种叫做血轮眼的邪目神通，还可以借助其中的蕴含的轮回之力，用来破解一些强大的禁制。除此之外，也有一种说法，血轮丹毕竟是牺牲无数性命炼成的宝物，所以能够以命换命，达到起死回生的神效，但在下并不敢肯定。”

　　玉虚真人喃喃说道：“魔宗五名大修士中，并没有谁修炼有神目神通。就算魔修中有人修炼了血轮眼，也无法驱使五大魔宗联手为其炼化血轮丹。所以，魔修炼制血轮丹，多半是为了破解禁制或是起死回生。”

　　说道这里，他忽然间神色一变，向其他几名大修士说道：“老夫倒是想起了一件事！”

　　虚谷真人也忽然说道：“贫道也想起了一个地方！”

　　洛不平、玄空方丈、柳大居士，也都在此时互相递了一个眼神，各自微微点头。

　　“莫非我等想到的，都是同一件事？”虚谷真人说道，“不如我等同时说出来吧。”

　　众人点了点头，随后几乎异口同声地说道：“南阳境！”

　　“果然我等都想到了南阳境！”玉虚真人一惊，急忙说道：“如今南阳境正由本门的肖仙子等人镇守，老夫立刻通知她加紧戒备！”

　　玉虚真人正欲取出传音符，忽然间洛不平脸色一沉，从怀中取出了一枚闪耀着灵光的传音符。

　　“已经晚了！”洛不平皱眉说道：“就在刚才，本宗镇守南阳境的一名长老传来消息，忽然有大量高阶魔修闯入南阳境大阵，其中不乏真身后期的大修士！而贵宗的肖仙子，就是魔修安插的内应！南阳境镇山大阵虽有五宗修士坐镇、还有高明阵法守护，但里应外合之下，已经被破！”

　　“什么，肖师姐是魔修安插的内应？这不可能吧！”凌雪儿大惊失色，她说道：“当初妾身之所以来到天痕结界探查，正是肖师姐授意！她为什么要这么做？”

　　李慕然闻言，冷笑一声道：“看来这肖仙子和魔宗布局已久！从当初凌仙子和在下进入天痕结界、并发现通天大阵时起，我等就坠入了魔宗的圈套！”

　　“魔宗故意让我等探查得知通天大阵之事，然后在此屯兵，目的就是吸引正道大军来到此处。正魔大战开始后，他们就很快退兵，接着先是灭杀百万凡人、炼制血轮丹，然后立刻又突袭南阳境，目的就是调虎离山，好让他们的图谋得逞！如果在下没有猜错，魔宗的真正图谋，却是在南阳境内！”

　　玉虚真人正色说道：“南阳境已经被上古修士借助天地真火彻底封印起来。要想进入南阳境，必须借助七色灵焰神通。而本宗仅有两名长老炼化了七色灵焰中的紫霄真火，一个是眼前的凌师妹，还有一个就是那肖仙子！”

　　“肖仙子炼化了紫霄真火，如果她真的是魔修内应，魔修就大有可能成功进入南阳境内！”

　　“无论那几个老魔头究竟对南阳境有何图谋，我等一定要尽快阻止他们！”虚谷真人大急地说道：“既然凌仙子也修炼了紫霄真火，那我等也可以进入南阳境内，阻止魔修的企图。”

　　柳大居士也赞同道：“不错，我等虽然不知南阳境内究竟封印了什么，但宗门祖训十分慎重的交代我等五大宗门一定要看守好南阳境，绝不可让魔修进入其中！如今魔修费尽心思的要进入南阳境内，所图一定不小，我等必须阻止！”

　　洛不平叹道：“话虽如此，但通往南阳境大阵附近的几处传送阵，都已经被魔修破坏，此处离南阳境极远，我等恐怕来不及了！”

　　“我等先行借助附近的传送阵，去往虚灵门，然后再飞向南阳境，可以节省一些时间！”虚谷真人说道：“事不宜迟，我等五名大修士带着凌仙子先行一步、看看能否来得及阻止魔修，其余人手也尽快赶来！南阳境的位置，原本只有包括我等大修士在内的极少数修士知晓，但此时魔修已经攻到了南阳境，也不必再隐瞒了，就告诉你等吧！”

　　说着，虚谷真人便将南阳境的地点传音告知虚风道人等人，并命令他们尽快赶往南阳境协助。

　　“是！”虚风道人等真身中期修士恭敬领命。

　　“凌师妹，走吧！”玉虚真人轻叹一声，袖袍一挥，便有一股无形之力将凌雪儿托起，然后与他一起化为两道遁光，直接冲破了此处的空间结界之力，飞到了天痕结界外。

　　修为稍低的修士，甚至都看不清他是如何出手击破此处结界的。

　　其余几名大修士，也纷纷化为一道灵光，离开此处。

　　“虚风师兄，在下与那魔修已经有不共戴天之仇，在下也愿意前往南阳境，力抗魔修！”李慕然向虚风道人传音说道。

　　“好！”虚风道人并未犹豫，眼下正是各大宗门用人之际，李慕然身为天璇传人，自然是难得的人才。他主动请缨，虚风道人当然不会拒绝。

　　“在下有瞬息万里符，可以先行一步！请虚风师兄将南阳境所在之处告知在下。”李慕然又传音说道。


第七卷 南阳秘境


第599章 魔龙遁

　　中土大国南部某州府境内一个不起眼的黄土山上，忽然间半空中一道霹雳闪过，霹雳声中，绚丽的霞光泛起，竟有一个青年的身影在霞光中现形而出。

　　这青年正是李慕然，此时的他，脸色苍白，气血翻涌，居然“哇”的一声吐出了一口鲜血。

　　李慕然急忙取出一颗深红色的灵丹，吞入腹中，就地打坐、将其炼化。

　　片刻后，李慕然的脸色渐渐恢复了红润，气息也不再混乱不堪。

　　李慕然苦笑道：“连续激发瞬息万里符，受到的空间压力叠加，果然极不好受！”

　　魔魂的声音，在他的神念中响起：“只是偶尔用一次瞬息万里符，对真身期存在而言，倒是没有什么大碍。但是，连续的使用，可就大为不同。你居然为了赶路，一口气连续使用十余枚瞬息万里符，若不是你的炼体有成，肉身极为强悍，后果不堪设想！换作普通的真身初期修士，只怕早已经被巨大的空间压力压迫、死在传送之中！”

　　李慕然点了点头：“这个道理在下何尝不明白，只不过如今中土修仙界正魔两道的高阶修士都在向南阳境进发，谁能早一点进入南阳境，就多一些优势！在下如果不用瞬息万里符争取一些时间，又怎能尽快进入南阳境！”

　　魔魂也理解李慕然的做法，他说道：“嗯，正魔之战才刚刚结束，双方大军还未撤离多远，你就已经来到了十余万里之外，这的确比其他修士快了许多。”

　　“可是，根据虚风道人所说的南阳境位置，此处离那里还有很远的一段距离。在下的肉身能承受的空间压力，也差不多到了极限，不能继续动用瞬息万里符，恐怕还是要比那些早有准备的魔修慢上许多！”李慕然皱眉说道。

　　远距离的赶路，最好用的手段就是远距离传送阵，利用特殊的阵法之力，化解大部分空间压力，只要阵法足够高明，就可以让修士传送到极远处。

　　那些高阶魔修能在正魔大战后去西凉城灭杀百万凡人炼制血轮丹，又在随后出现在南阳境镇山大阵中，靠的就是这种高阶的远距离传送阵。

　　然而，如今南阳境周围的传送阵已经被魔修毁去，如何尽快赶到那里，倒是颇令人头疼！

　　魔魂沉吟片刻后，说道：“你如果想要尽快赶路，倒是还有一个办法，只不过你要付出一些代价。”

　　“什么办法？前辈且说来听听！”李慕然心中一动。

　　魔魂说道：“老夫知道一种叫做魔龙遁的遁术，那是用魔龙血脉激发的一种高明遁术，可以穿梭虚空、不受空间压力的影响。修士的魔龙血脉越凝厚、修为越高，施展魔龙遁时，就能穿梭虚空达到更远的地方。老夫曾在魔界见过一只魔龙血脉凝厚的三首魔蟒，可以凭借魔龙遁一下子就穿梭到百万里外。”

　　“不过，以你目前的魔龙血脉，恐怕只能激发一次魔龙遁，距离也要短的多，大概只能穿梭十几万里吧。而且，一旦使用了魔龙遁，你的魔龙血脉短时间内就难以再次激发动用，等于是暂时失去了这种血脉神通。”

　　李慕然颇为心动地说道：“如果能穿梭到十几万里外，那么离南阳境也就不算太远了！不知这魔龙遁是否很难掌握？”

　　魔魂说道：“对于没有魔龙血脉的修士而言，这种遁术便极难掌握，甚至终其一生都无法炼就；但对于拥有魔龙血脉的修士而言，口诀和施展方法就十分简单，以你的悟性，只要略一参悟，便能施展出来。”

　　“请前辈将口诀传授给在下吧，如果能以魔龙血脉为代价尽快赶到南阳境，倒是十分划算！反正在下的手段不少，即便暂时少了魔龙血脉的神通，对整体实力也没有太大影响。”李慕然说道。

　　“好吧，你且听好了！”魔魂说着，便将魔龙遁的口诀传给了李慕然。据魔魂所说，魔龙遁并不算是什么特别隐秘的手段，他前世身为修为不低的魔界修士，知道这口诀也毫不稀奇。

　　李慕然默默的参悟着这段口诀——果然如魔魂所言，魔龙遁的口诀并不复杂。半个时辰后，李慕然便已经将其融会贯通、领悟了精髓。

　　随即，李慕然暗自激发魔龙血脉，顿时全身魔气腾腾，并有一只背生双翅、五爪双足的黑色魔龙虚影浮现在他的体表。

　　李慕然的身体，也渐渐的变淡、变透明，最后居然化为一团黑气，彻底融入这魔龙虚影之中。

　　魔龙虚影随即发出一声龙吟，然后向高空飞去。

　　魔龙虚影双翅一扇，他的前方，忽然间出现了一个黑幽幽的漩涡，魔龙顺势没入了漩涡之中，就此消失不见。

　　下一刻，漩涡也化为点点黑光溃散消失，李慕然也凭空消失在此处。

　　近二十万里外的某处半空中，忽然间有一个数十丈大小的黑色漩涡凭空浮现，紧接着，一只魔龙虚影从漩涡中飞出。

　　魔龙虚影渐渐的溃散开来，却化为了一名青年的身形，正是李慕然。

　　李慕然身后的那个漩涡，也随即溃散开来。

　　李慕然用神念在自己体内一扫，满意地说道：“多谢前辈的指点！这魔龙遁术果然高明，在下没有受到一点空间之力的压迫，丝毫无恙！只是那魔龙血脉，已经沉睡于在下的血脉深处，短时间内恐怕无法再次激发了。”

　　魔魂微微一笑：“这种雕虫小技，就不必言谢了。如果你能进入南阳境，找到那些玄光剑碎片，并顺利重铸玄光剑时，再谢老夫不迟！”

　　“老夫当年就是被玄光剑所伤，剑中一定还吸收了老夫的一丝元神或魔血之类的东西，如果小友能重铸玄光剑，便可以将其中残留的老夫元神魔血逼出，赠给老夫。这对老夫的恢复，好处不小。”

　　李慕然满口答应道：“在下一定尽力而为！”

　　李慕然继续向南疾飞，很快就看到了几名凡人，他立刻遁光一敛，也化为凡人模样，向那些凡人打听此处的地名，以判断自己所处的位置。

　　“想不到我等已经到了柴桑郡！这里离南阳境只有数千里了！”李慕然大喜。

　　“这么近？”魔魂也是微微一惊，他说道：“看来你体内的魔龙血脉，比老夫预料的更加凝厚一些，所以施展魔龙遁术后，穿梭的距离也更远一些。”

　　李慕然点了点头，说道：“不错！在下炼化那圣血果后，无论是麒麟血脉还是魔龙血脉，都有不少提升，的确比刚开始要更加凝厚。”

　　眼下已经到了柴桑郡，李慕然反而不太着急赶路。

　　他沉吟道：“魔修一定在南阳境附近布下了阵法或陷阱，不让赶来的正道修士轻易进入南阳境内。在下孤身一人，若是就这般贸然赶去，说不定反而被一些高阶魔修困住，自投罗网。还是等到入夜之后，再去南阳境附近仔细探探。”

　　“此计甚好！”魔魂也十分赞同，他说道：“以你的隐匿神通，在夜间很难被其他修士识破。就算识破，也足以自保逃脱。”

　　李慕然不急不缓的在高空中飞行，一边向南阳境靠近，一边等候夜幕降临。

　　是夜亥时，李慕然来到了一片人迹罕至的群山上空。

　　他已经将夜隐术施展到了极致，气息丝毫不外露，就连神念，也不敢过于强势的扫探周围，以免被附近的高阶魔修察觉。

　　借助着暗瞳术的玄妙，李慕然远远看到，群山中某处有一些淡淡的魔光光幕，显然是魔修布下的阵法。

　　“这些魔修动作好快！此时离正魔大战结束，不过大半日的时间，他们就已经布下了不少阵法。”李慕然心中暗道。

　　不过，毕竟时间有限，这些阵法也不可能太过强大，也不会面面俱到，说不定还有破绽。

　　李慕然缓缓向魔门阵法靠近，果然感应到了不少强大的气息。

　　李慕然将神念收缩的更紧，不敢仔细打量这些气息。不过他大致能判断出，附近至少有七八名真身期魔修坐镇，至于法相期魔修，则有上百人之多。

　　神游期修士则一个也没有。低阶修士在此地没有多大用处，带着他们一起行动，只会耽搁时间。

　　而那些法相期魔修，正在紧张忙碌的布置阵法，显然要将附近的各种阵法进一步加强。

　　“幸亏我来的够快！”李慕然心中暗道，否则等这些魔修将附近用阵法包围的水泄不通时，他一名真身初期修士，恐怕无法在数名真身期魔修的坐镇下闯入此处。

　　李慕然在附近兜了半圈，找到了一个相对薄弱之处。

　　此处只有一层不是太强的阵法加持，而附近也只有一名真身初期魔修。

　　换句话说，只要李慕然能以雷霆之势迅速解决掉这名同阶魔修，就能冲破阵法、进入大阵内部。

　　只要进入阵法内部，就能接触到南阳境的封印结界；若是能化解那封印结界之力，就能进入南阳境内！


第600章 寻剑

　　李慕然将暗瞳术施展到极致，在暗中仔细的观察这名真身初期的魔修。

　　魔修的气息，他的元气波动，他体表泛出的淡淡魔光，都被李慕然看的清清楚楚。

　　而那魔修却对李慕然丝毫没有察觉，他静静的飘在半空中，闭目养神，神色轻松。很显然，这魔修根本没有料到此时会有其他高阶修士闯入附近。

　　毕竟现在离正魔大战结束，也不过只是大半日的功夫，这里与大战的战场相隔如此之远，周围的传送阵也被尽数毁去，那些正道修士不太可能这么快就赶到附近。

　　“这名魔修体表的魔光虽然凝厚，但尚未达到返璞归真的内敛境界，法力不会太过深厚。他的肉身也普普通通，应该是没有修炼过炼体术，或者是炼体的境界不高。他的神念也是一般，并没有看破我的隐匿神通。总体而言，此人应该实力普通。”李慕然心中暗道。

　　李慕然再次环顾四周，没有见到、也没有感应到那些真身后期的大魔头，看来那些魔头多半已经顺利的进入了南阳境内。

　　“动手吧！万一再有其他高阶魔修赶至此处，那就更加麻烦！”李慕然暗暗下定决心。

　　他缓缓的向那魔修靠近，当距其只有百丈距离时，那名魔修似乎感应到了什么，忽然间睁开了双目，向四周打量。

　　就在此时，李慕然忽然间身形一闪，在一记暗夜闪烁神通的帮助下，忽然间出现在魔修的身侧数十丈外！

　　魔修大惊失色，一名同阶强敌竟然神不知鬼不觉的靠近自己数十丈内，这实在有些匪夷所思。

　　他反应也是极快，立刻张口一喷，一只墨色玉盘状的本命法宝祭出，从其宝光来看，是一件七阶法宝。

　　然而，他尚未来得及彻底激发此宝，就有数十只寸许大小的飞蛾从李慕然袖中飞出，并向他扑来。

　　这些飞蛾的翅膀上，闪烁着青黄二色灵光，散发的气息极为炽热，吞吐之间，都有片片火焰涌出，显然是火属性的奇虫。飞蛾尚未靠近，就忽然间轰然自爆！

　　这些都是李慕然培育多年的天火蛊，数十只天火蛊同时自爆，其威力之强，就连李慕然也不敢正面承受，他祭出天火蛊的同时，就再次施展暗夜闪烁神通，出现在百余丈外。

　　那些天火蛊轰然自爆，威力层层叠加，瞬间便产生了一个烈焰冲天的火球，足有百丈之巨！

　　原处的魔修大惊，他们听到了一声震天动地的巨响，然后就看到了一团巨大的火光冲天而起，将周围照的通亮，有如白昼，仿佛夜空中突然多出了一轮烈日！

　　“烈日”闪耀出的火光太过强烈，以至于附近李慕然的身形，也被掩盖住。

　　而那名倒霉的真身初期魔修，则正处于这“烈日”的中心，他的法宝、身体、元神，一瞬间就被火光吞噬，消失的无影无踪。

　　不仅是这名魔修，附近的那座魔门阵法，也瞬间被火光烧毁，那层淡淡的魔光，也彻底消融在火光之中。

　　“烈日”直接接触到了阵法内的空间，而南阳境的封印结界之力，也是遍布此处。

　　这团“烈日”并没有立刻消失。“烈日”像是把虚空烧穿了一般，在“烈日”的上方，渐渐的出现了一个灵光闪耀的孔洞。

　　孔洞越来越大，同时也在吸收着烈日的威能，当孔洞约有丈许大小时，竟然突然产生一股极强的吸力，一瞬间将爆炸产生的这轮“烈日”吸收的一干二净！

　　随即，孔洞便要缩小、消失。

　　李慕然早有准备，立刻身形一闪，没入了孔洞之中！

　　他才刚刚飞入孔洞，后者便彻底消失在夜空中。

　　附近的夜空中，一切归于平静。除了那消失的魔宗修士、被毁的魔门阵法外，仿佛什么都未曾发生。

　　“这是怎么回事？”一名真身中期的魔修赶到附近，仔细查探，却几乎找不到什么线索。

　　数名魔修也飞到附近，其中一人说道：“我等只看到一团火光冲天而起，但一两个呼吸后又消失不见，其他的却一概不知。那火团十分耀眼，根本不敢直视。而且我等的神念，也无法靠近此处。”

　　“原本坐镇此处的田长老呢？他怎么不见了？”真身中期魔修问道。

　　一人答道：“说起来也十分奇怪，爆炸之处，正是田长老先前所处之处；而爆炸之后，田长老便消失不见。难道是田长老突然间走火入魔、真元自爆，所以产生了那样可怕的火光？”

　　真身中期魔修摇了摇头，说道：“以他的真身初期修为，就算真元自爆，也不能造成刚才那么大的动静；多半是有高人神不知鬼不觉的潜入了附近！”

　　众魔修闻言吓了一跳，不由自主的纷纷向四周望去，却没有见到所谓“高人”的身影。

　　“那高人会不会已经进入了南阳境内？”一名魔修试探地问道。

　　真身中期魔修又摇了摇头道：“这个本座也不敢确定。南阳境的封印结界十分强大，此事我等也无法通过传音符等手段通知进入其中的大长老等人。今后要更加小心谨慎！每处至少安排两名真身期修士坐镇，同时，你们也尽快将更多的阵法布置下来……”

　　真身中期魔修神色凝重的向众人一一吩咐下去，众人领命后，各自退下。

　　“居然这么快就赶来了！”真身中期魔修喃喃自语道：“也不知是何方神圣，居然有如此实力，瞬间就能灭杀一名真身初期长老，而且甚至连身影都没有暴露。难道是正道的五名大修士之一？如果是大修士来到这里，恐怕早已经出手横扫一片，也无需这般神神秘秘吧。”

　　……

　　“果然不错！只要让大量的天火蛊自爆，就能产生足够的火焰神通，进入这南阳秘境！”李慕然心中暗道。

　　这些天火蛊，乃是经过了天火液、以及玄黄之火、青云天火等宝物培育而成的，而玄黄之火和青云天火，都是七色灵焰之一，正是开启南阳境封印结界的关键。

　　大量的天火蛊自爆，产生威力极大，原本就震动了附近的结界之力，而且又蕴含一些七色灵焰的威能，所以一下子便破解了少许结界之力，形成了一个不大的孔洞，让李慕然得以趁机进入其中。

　　刚才的一招，李慕然虽然损耗了不少天火蛊，但是同时也灭杀了一名同阶魔修、击破了一座魔门阵法，还在南阳境结界上产生一个孔洞，可谓一举三得，甚为高明。

　　更巧妙的是，这一切都发生在瞬息之间，外界的那些魔修，恐怕连他的身影都没有看见。

　　“这就是神秘无比的南阳境？”李慕然环顾四周，放眼望去，遍地都是熔浆流淌，半空中到处火云飘动，时不时还有一座座火山喷发，地动山摇的同时，无数火焰冲天而起。

　　“这简直就是传闻中的火焰炼狱！”李慕然暗暗称奇。

　　魔魂说道：“南阳境原本就与北寒境齐名，一热一寒。北寒境你已经游历过了，那里十分适合冰属性功法的修士。这南阳境可是天地之火沟通之处，终年火山不断、乃是极热之处，更适合火属性功法的修士。”

　　此处温度极高，一阵阵炽热之极的热浪扑面而来，即便是真身初期修为的存在，恐怕也要祭出一层护体法光。

　　不过李慕然并没有这么做，他炼体有成，肉身不惧冰火，区区一些热浪火焰，对他而言只是春风拂面。

　　“这南阳境范围很广，虽然比不上偌大的北寒境，但也差不多相当于中土大国的半个州府，却不知那些魔修去了哪里？”李慕然皱眉说道。

　　他放出神念打探四周，没有感应道其他高阶修士的气息。

　　李慕然转念一想，说道：“不过，以我现在的修为，就算找到了那些魔修的下落，恐怕也是无能为力。甚至一个不小心，还会被那些大魔头擒住或灭杀！”

　　“既然来到了南阳境，还是先去找那玄光剑的碎片吧！”李慕然说道。

　　如果能将玄光剑重铸，其品质肯定极高，即便不是灵宝，也是九阶法宝。而且此剑与李慕然修炼的《逆仙诀》功法十分配合，就算是有了一件趁手的宝物。

　　否则李慕然只能空手施展一些《逆仙诀》的神通，并不能将这功法施展到极致。

　　“不知前辈将玄光剑碎片藏在南阳境的哪一处地方？还请前辈指路！”李慕然向魔魂说道。

　　魔魂答应一声，便化为一缕魔气从李慕然袖中飞出，然后凝聚出一个淡淡的人影。

　　李慕然发现魔魂的人影比先前已经具体了许多，不是那么的虚无缥缈，显然是魂力恢复了不少。

　　魔魂仔细查探周围，然后眉头一皱地说道：“这南阳境到处都是这般火山火海，老夫一时间倒是无法判断出方位，你且顺着此处一直向前飞去探去，如果找到一些特殊的地形或是残留的建筑等痕迹，老夫就能知道现在所处的大致位置。”


第601章 魔火山

　　李慕然依言向前飞去，一路查探周围环境。

　　这南阳境内，到处都是熔浆火海，凡人是肯定无法存活其中的，低阶修士也很难自保。即便是法相期修士，也难以待上太久，只有真身期存在，才能在此间来去自如。

　　忽然间，在飞越一条熔浆形成的河流时，李慕然感应到一些奇怪的气息。

　　他正惊疑间，七八只数尺大小、满身裹着熊熊火焰的巨鼠状妖兽从熔浆中飞出，向李慕然扑来。

　　“这里居然还有一些火光兽。”李慕然暗道一声，随手弹出几道灵光，击向那些火光兽。

　　这些火光兽被灵光一一击中，立刻化为一缕缕青烟，消失的无影无踪。

　　这些火光兽显然灵智极低，才不过是相当于神游后期的六级修为，居然敢攻击李慕然这样的真身期存在，当然是自寻死路。

　　这也说明此处几乎从无修士踏足，所以这些妖兽并不知道高阶修士的厉害，不懂得回避。换作是外界的妖修，感应到李慕然的强大气息后，肯定就会躲的远远的，或是藏在熔浆底部不敢出来，不可能这样冲上来送死。

　　火光兽的皮毛，十分适合用来制作修士穿的皮衣，不但伸缩随意，而且刀枪不入水火不侵、能抵御一定的法术攻击。就算是弄脏了，只要用火焰烧一烧，火光兽皮衣就会变得崭新如初。对于低阶修士而言，乃是很难得的宝衣。

　　不过像李慕然这等高阶修士，穿的都是高阶灵丝织成的衣物，不但更加坚韧，而且轻柔舒适、片尘不染。

　　李慕然没有兴趣收集一些火光兽的灵皮，这种材料虽然也能用来制符，但只能制作一些中阶的火属性符箓，对他来说意义不大。

　　李慕然径直飞越这条宽阔的熔浆河，一路上遭到不少火光兽的袭击，但他随手灭杀一些后，其余的火光兽终于知道了厉害，纷纷逃回熔浆中，不敢再犯。

　　不多久后，李慕然来到一座小山上。这小山与周围的环境相比十分特别，因为它并没有熔浆流淌，反而在山顶上，还生有一些零星的不知名杂草。除此之外，小山上还有一些残垣断壁。

　　“奇怪！”李慕然大感惊奇，他凝神细看一会儿后，忽然间伸指一弹，一道灵光向那小山山顶击去。

　　山顶上忽然泛起了一层淡淡的灵光光罩，挡下了李慕然击出的这道灵光。

　　“这里居然还有一座残留的阵法，虽然威力不强，却能隔绝外周的火焰，让山上温度如常。”李慕然说道：“前辈可知道这是何处？”

　　魔魂闻言从李慕然袖中飞出，他仔细打量了小山一眼，然后又飞向那残垣断壁的废墟处，并吩咐李慕然在废墟中查探一番。

　　李慕然在废墟中一阵翻查，终于找到一块残破的玉石榜，上面写着七八个古字。

　　“原来这里曾是紫云阁。”魔魂说道。

　　他向李慕然解释道：“南阳境曾经也有不少修士驻扎，这里的原本有一座叫做紫云阁的洞府。洞府的主人是谁就不必多说了，不过既然找到了这里，老夫就知道那口魔渊的位置了。”

　　说着，魔魂向左前方指去：“往此处再飞一千多里，就能找到那口魔渊。”

　　“多谢前辈指点！”李慕然大喜，立刻便按照魔魂的指点，向魔渊处飞去。

　　飞过一座高大的、正在喷发的火山后，李慕然明显的感觉到，周围的天地元气渐渐的有了一些变化。

　　虽说下界的天地元气相对混杂，不分灵气魔气，产出的灵石也是蕴含着混杂的天地元气，灵修魔修都可以使用。但这里的元气，明显是更接近于魔修修炼出的魔气，但与真魔之气相比，还是有很大差距。

　　又飞出千余里后，李慕然见到了一座巨大的火山。这座火山喷出的火光，呈暗红之色，周围流淌的熔浆，和凝固的岩石，也都是色泽深暗。

　　“就是这里了！”魔魂说道。

　　他看了那火山一眼，顿时眉头微皱，又说道：“火山口底部的深渊，就是老夫藏着玄光剑碎片的魔渊。你小子的运气不算太好！这口魔火山并不是一直喷发，而是每隔三五年才喷发一次，但每次喷发都要持续一两个月。魔火山喷发时，产生的暗魔火，十分厉害，很难深入。如果火山不喷发，要进入魔渊就轻而易举。”

　　李慕然苦笑一声，说道：“如今各方势力都对南阳境虎视眈眈，尤其是那几个大魔头，图谋肯定不小！在下哪有时间坐等这火山停止喷发，只好冒险去闯一闯。万一实在闯不过去，再寻思其他办法。”

　　魔魂点了点头，说道：“这暗魔火是一种暗属性的火焰神通，与你的夜魇族魔功倒是属性吻合，说不定你真的可以闯过去。但是老夫的魂体，十分畏惧这种暗魔火，不能从旁相助，只能靠你自己了。”

　　“在下明白！”李慕然微微点头。

　　魔魂叮嘱了几句，便飞回了李慕然的袖中。

　　片刻后，李慕然暗运真魔之气，顿时全身魔气腾腾，更有一层暗夜魔王虚影笼罩全身。

　　追魂夺魄刀也被李慕然祭出握在手中，他飞到火山口附近，立刻感受到了一股惊人的侵蚀之力从不远处的暗红色魔火中传来，仿佛要吞噬自己的血肉。

　　李慕然立刻运转功法，一层黑光将自己周身笼罩，顿时化解了那侵蚀之力。

　　随即，李慕然催动真元，举刀一劈！

　　刀光一闪，立刻将前方的暗魔火劈开了一条丈许宽的通道，李慕然趁机身形一闪，用暗夜闪烁神通瞬移到通道处。

　　周围的魔火，立即凶猛的向他卷来，吞噬着他的法力。

　　李慕然不敢耽搁，手中宝刀再次向下一劈，又将身下的火海劈出了一道缝隙。

　　李慕然就这样不断劈斩、不断闪烁，渐渐的深入火山深处。

　　越往深处，暗魔火的火力越盛，李慕然就要付出更多的法力，才能维持体表的护体黑光，才能继续展开火焰、向下探去。

　　好在李慕然法力深厚，而且他手中还有不少符箓，在必要的时候，他也可以祭出符箓，减少自己的元气损耗。

　　忽然间，周围地动山摇，一声巨响中，这口火山再次迎来了更为猛烈的喷发。

　　一股极强的魔火，夹杂着大量的熔浆熔岩，从火山底部喷出。李慕然急忙挥刀连斩，在一旁的火山口内壁处斩出了一个丈许深的小洞，然后闪身躲入其中。

　　火山剧烈喷发时的狂暴，连李慕然这等存在也不敢直掠其锋，只好暂时回避一下。

　　李慕然运转暗瞳术，即便在这到处魔火汹涌的环境下，也能看清周围环境。

　　“咦！”李慕然忽然发现，随着大量魔火熔浆一起从火山底部喷出的，还有一些亮晶晶的黑色玉石。

　　这些黑色玉石大的约有拳头大小，小的只有黄豆大。它们不惧魔火焚烧，十分特别。

　　“这些玉石来自火山底部的最深处，它们被魔火淬炼了不知多少万年，蕴含的魔气也十分精纯，肯定不凡！”李慕然心中一动，他施展暗夜闪烁神通，冒险飞入那喷发的魔火之中，眼疾手快的将一些较大的黑色晶石手下，然后再立刻返回石洞内躲避。

　　每次出击，李慕然都要预先施展一层黑洞术护体，然而不等他瞬移回来，黑洞就会被魔火烧毁。

　　好在李慕然肉身强横，即便有些魔火近身，短时间内也关系不大。

　　就这样，李慕然先后收取了七八颗黑色晶石，而此时火山的喷发也已经结束，周围虽然还是茫茫的魔火，但不再有熔浆晶石等物从地底喷出。这些晶石恐怕也只有在火山剧烈喷发时才能被发现。

　　李慕然收好晶石，继续向深处探去。

　　深处的魔火太过强烈，即便用追魂夺魄刀也难以斩出裂缝。李慕然只好祭出一些冰爆符，化解周围魔火的部分威能，然后再将魔火劈开一条通道，继续向下瞬移飞去。

　　就这样，李慕然艰难的飞到了火山口下的千丈深处。然而，这口火山仍然深不见底，仿佛无底深渊。

　　不过，李慕然的目的已经达到。他在周围的火山内壁上，看到了一个约有丈许大小的洞口，一股股精纯的魔气从洞口逸出，正和魔魂先前所说的一模一样。

　　“这里就是魔渊的入口了！”李慕然心中一喜，立刻闪身飞入了洞口中。

　　起初洞口狭窄，且同样被魔火充斥，但走出一段距离后，魔火渐渐的减弱，山洞却越来越广阔。

　　李慕然心中一松，将魔魂唤出。

　　“前辈，这就是你所说的魔渊吧！”李慕然问道。

　　魔魂从李慕然袖中飞出后，打量周围一番，然后点了点头，叹道：“正是此处！想不到老夫还有机会来到这里！玄光剑的碎片，就被老夫藏在山洞的深处。”

　　魔魂正欲带着李慕然前往山洞深处，忽然间，一声沉闷的咆哮声从深处传来，震的周围一阵颤动。


第602章 熔岩魔

　　魔魂顿时脸色一变，惊呼道：“是熔岩魔！想不到这里居然被熔岩魔占据！”

　　“前辈只听声音就知道其来历，看来对其十分熟悉。这熔岩魔很可怕么？”李慕然问道。

　　“熔岩魔乃是一种火属性的高阶魔兽，相当于真身期的修为。”魔魂说道：“如果在外界，以你的实力对付一只熔岩魔也不算太难，但是在这南阳境内，熔岩魔的实力大增！更糟糕的是，据老夫所知，熔岩魔通常都是成双成对的出现！”

　　魔魂正说着，又有一声怒吼从山洞深处传来，这声音较为尖锐，与刚才的吼声略有不同。

　　“果然是两只熔岩魔！”魔魂脸色更沉。

　　“将啸月魔狼放出来吧，老夫和此狼可以助你一臂之力！”魔魂说道。

　　“好！”李慕然答应道：“啸月魔狼自从进阶真身期以来，尚未真正对敌动手，在下也正想看看此狼的神通。”

　　李慕然取出一枚玉符令牌，轻轻一点，一道霞光一闪，没入他袖中暗藏的琅嬛洞天之图中。

　　旋即，一道银光一闪，啸月魔狼从李慕然袖中飞出，并化为一名十一二岁的银发少年，正是小白。

　　“主人有何吩咐？”少年向李慕然施礼道。

　　这些年来，啸月魔狼的灵智增长了不少，也更懂得礼数。

　　“联手对付强敌！”李慕然简单地说道。

　　“是！”小白答应一声，然后飘到了李慕然身前。

　　就在此时，一股股汹涌的烈焰，从山洞深处涌出，伴随着火焰而来的，是两只十余丈大小的熔岩巨鳄。这两只怪兽浑身都流淌着熔浆，拖着一条长长的尾巴，张口吐息之间，便是一团团火焰涌出。

　　见到熔岩魔后，小白立刻出手，他双手一扬，便是两道月光术祭出，分别击向两只熔岩魔。

　　“噗噗”两声轻响中，月光光柱正中熔岩魔，其体表的火焰顿时冷却了不少。不过熔岩魔的身体却像是最坚固的岩石一般，在月光的攻击下丝毫无损。

　　魔魂说道：“这熔岩魔身体强横，刀枪不入，又有一身的暗魔火神通，十分难缠，切记小心！”

　　他话音刚落，两只熔岩魔就大口一喷，顿时两道汹涌的火柱向小白卷来。

　　小白脸色微变，他身形一晃，立刻就化为了魔狼之躯。

　　同时，他张口一喷，无数银辉光华从它口中涌出，片刻间便在它的头顶上形成了一轮皎洁的圆月。

　　圆月泛出一层月晕，将小白周身笼罩。同时，这层月晕将熔岩魔喷出的火柱尽数抵挡在外。

　　不过，月晕的光辉，也在迅速的黯淡下去。

　　“这暗魔火果然霸道！”李慕然心中一惊，他知道小白不是这两只熔岩魔的敌手，急忙也立刻出手。

　　金光一闪，李慕然便已将亢龙棍握在手中，同时体表也泛出了一层金麒麟虚影。

　　李慕然大喝一声，手握亢龙棍奋力一挥，击向一只熔岩魔。

　　那熔岩魔甩开一条巨尾，迎向了李慕然。

　　“砰！”李慕然这一棍结结实实的砸在了熔岩魔的巨尾上，却被震的倒飞出数十丈外！

　　而那熔岩魔的巨尾，也被李慕然生生砸碎了一截。

　　“这熔岩魔的身躯果然够硬！”李慕然心下骇然，刚才的一棍自己已经用足了一身神力，竟然只是砸断熔岩魔的半条尾巴，看来此怪兽的身体，比起绝大多数妖修更加强横。

　　这只熔岩魔痛呼一声，颇有疯狂之意，显然是被李慕然的这一棍彻底激怒了。

　　两只熔岩魔都不再理会小白，而是一前一后的一跃而起、纷纷向李慕然扑来，并举着巨掌拍下。

　　李慕然不慌不忙，身形一闪，借助暗夜闪烁神通，硬生生的在电光火石间闪避开来。

　　“轰轰！”两声巨响中，两只熔岩魔的双掌重重的击在了山洞地面上，顿时地动山摇，天旋地转，地面也裂开了无数裂缝。

　　不远处李慕然身形闪现而出，见到这一幕也是暗暗心惊。

　　刚才如果他不能闪避开，被熔岩魔巨掌拍中，只怕自己虽然炼体有成、也承受不住，活生生的要被拍成肉泥！

　　小白正欲冲上去与熔岩魔厮杀，但见到此景立刻又闪避一旁。它的魔狼之躯虽然也很强悍，但与这熔岩魔相比，根本不值一提！它同样也承受不住熔岩魔的一掌。

　　李慕然终于明白魔魂为什么会对这熔岩魔如此忌惮。此怪不但暗魔火神通强大，身体更是霸道无匹，又有一身神力，几乎不惧任何手段的攻击。

　　“此怪无论法力、身体，都是极强，在这南阳境的环境下更是如鱼得水，几乎没有破绽。但是，它们的神念，恐怕就普普通通吧！”李慕然忽然向魔魂问道。

　　魔魂点了点头，说道：“不错，熔岩魔的神念较弱，甚至还远不如同阶的妖兽。”

　　“那就直接以神念攻击！”李慕然冷哼一声，忽然间双目一眨，他的眉心处，有一道纯净的白光激射而出，化为一只利箭，直射其中一只熔岩魔，正是化神箭神通。

　　熔岩魔张口一喷，一股极粗的火柱迎向化神箭涌去，但是化神箭却无视这火柱，直接穿透而过，然后击中了熔岩魔的身体。

　　熔岩魔的身体十分强横，却依然无法阻挡这只化神箭，后者直接没入了熔岩魔的身体内。

　　下一刻，这只熔岩魔忽然间一动不动，像是被僵化了一般。

　　另一只熔岩魔趁机扑向了李慕然，然而李慕然又是一道化神箭击出，也正中此魔。

　　两只熔岩魔被化神箭击中后，都是一动不动。

　　“神魂锁！”魔魂大吃一惊：“你小子居然会这种强大的神念神通？”

　　“快动手！”李慕然大声说道，“在下虽然神念不弱，可也不能用神念锁住这两只熔岩魔太久！”

　　魔魂点了点头，闪身没入了小白体内。

　　小白的气息，一下子又暴涨了许多，它将自己的真元催发到极致，一瞬间全身魔气腾腾。

　　紧接着，小白纵身一跃，狼爪一伸，向一只熔岩魔击来。

　　一道巨大的魔狼爪影，在它爪尖形成，重重的抓在熔岩魔身上，顿时撕开火焰，留下了数道深深的爪痕。

　　这也是熔岩魔身体过于强悍，换作是普通的真身期妖兽，在无法动弹的情况下，被魔狼爪如此一抓，不死也是重伤！

　　小白疯狂的连续抓击，同时头顶上的圆月中，也是一道又一道的月光照出，击在熔岩魔的身上。

　　起初这些月光对熔岩魔的威胁不大，但每一道月光，都在逐渐加强伤害，一番密集的攻势下，一只熔岩魔在小白的狼爪和月光强击下，终于化为无数碎屑灭亡。

　　大概是受到同伴被杀的刺激，另一只熔岩魔忽然间怒吼一声，挣脱了李慕然的神魂锁束缚，并不顾一切的向小白扑来。

　　小白急忙纵身一跃，堪堪避开，不敢与熔岩魔硬敌。

　　李慕然也立刻张手一扬，顿时三张黑洞符祭出，形成一座不大的黑洞空间，将熔岩魔暂时困在其中。

　　李慕然正欲祭出更多符箓对付这只熔岩魔，魔魂却说道：“不必了！熔岩魔性子怪异，同伴死后，它也不会独活。你只要将小白收起，然后隐匿起来。它灵智不高，见不到仇人后，就会放弃报仇的念头，然后立刻追随同伴而去。”

　　“竟有此事！”李慕然又惊又奇，不过他还是依言将小白收起，然后立刻身形一闪的飞出了这个山洞。

　　片刻后，山洞内传来一声巨响，同时有大量的火焰涌出洞口。

　　“那熔岩魔已经自爆而亡了！”魔魂说道。

　　李慕然小心的探入山洞中，果然感应不到任何熔岩魔的气息。

　　他们先前打斗之处，那黑洞空间已经不复存在，而两只熔岩魔那像一块块熔岩般的残破尸身，到处都是。

　　“熔岩魔的性子果然刚烈，成双成对，同生共死！世间大多数修士，恐怕都做不到这一点！”李慕然感叹道。

　　他还注意到，地面上，还有两颗通体火红的半透明晶石，十分显眼。

　　李慕然拾起这两颗晶石，向魔魂询问。

　　“这便是熔魔之心。”魔魂说道：“这是非常难得的宝物。对于修炼火属性的魔功有极大帮助，你若是能将其炼化，身体的资质就不亚于魔界一些火属性先天之光的魔修。”

　　“在下修炼的功法已经够多了，恐怕无瑕专门修炼火属性魔功。”李慕然眉头微皱。

　　“熔魔之心的好处可不止这些！熔岩魔的身体极强，你若是将熔魔之心炼化，对肉身的淬炼也有很大好处，可以让你的肉身更加强横。”魔魂又说道。

　　魔魂的说法，让李慕然砰然心动。炼体术到了他这个境界，已经很难再有所提升，主要就是因为没有顶阶的炼体宝物。

　　既然这熔魔之心对炼体有益，李慕然自然不愿轻易错过。反正李慕然也修炼有魔功，炼化这颗熔魔之心对他而言，似乎不是什么难事。

　　“对了，在下在火山喷发之际，无意中发现了一些黑色晶石，前辈可知这是何物？”李慕然说着，便从怀中将几颗刚刚得到的黑色晶石取出。

　　魔魂见到这些晶石，先是一脸愕然，随即面露狂喜之色。


第603章 剑魂

　　“这可是火属性的魔晶！”魔魂兴奋地说道：“下界的所谓灵石，其实就是蕴含了一些天地元气的晶石。下界的天地元气混杂，品质较低，只能诞生出高阶灵石这等宝物。魔修和灵修都可以使用这种灵石。”

　　“但是在灵界，天地元气更加充裕，滋生出的晶石，可以蕴含极为精纯的真灵之气，在灵界中也叫做灵石，那才是真正意义上的灵石，魔修无法使用。对下界修士而言，那便是极为难得的极品灵石。”

　　“相对应的，在魔界中也有一些晶石蕴含了精纯的真魔之气，那便是你手中的这几块魔晶了。而且，真灵之气和真魔之气进一步细化，还有五行属性等区分。这些魔晶，就是火属性的魔晶。在魔界中倒是不难得到，但在下界中，这便是难得的至宝。无论你是施展魔功，还是炼化魔丹，或是布置魔门阵法，这几块火属性魔晶都十分有用。”

　　“原来如此！”李慕然闻言心中一动：“如果在下打算用这些魔晶来施展一些特殊的火属性魔门法术，不知是否可行？”

　　“应该可行！”魔魂说道：“即便你不是修炼的火属性魔功，但有这几块火魔晶相助，也能勉强施展出来，但是肯定要更加困难，施法也更加缓慢，不太可能用于对敌之际。”

　　李慕然微微一笑：“施法缓慢并不重要，在下只是打算用其制符而已。如果能炼成符箓，对敌之时，就能瞬间施展出来。”

　　“这倒是个好办法！”魔魂点了点头。

　　如果是别的修士声称要以这些火魔晶来施法制符，魔魂断然不会赞同。因为制符的成功几率太低，很可能将这几枚来之不易的魔晶统统浪费，都无法制作出一张符箓。但李慕然不同，魔魂知道他的制符之术极为高明，远非普通制符大师可比。

　　李慕然收起魔晶，在魔魂的指点下，向山洞深处探去。

　　一路上，再无其他危险，很快他就来到了一座魔气浓郁的洞府中，这里依稀还有一些石柱、石桌之类的残留痕迹，显然不是那两只熔岩魔建造的。

　　魔魂显然对此处十分熟悉，他径直飞向了一面石壁，仔细打量一番后，笑道：“那两只熔岩魔灵智不高，没有看出老夫的藏宝之处。如果是高阶修士占据此处，恐怕就很难说了。”

　　随即，李慕然在魔魂的指点下，向那面石壁打入了几道魔气法诀。

　　片刻，石壁上淡淡的魔光一闪，渐渐的露出了一个数尺大小的孔洞。

　　孔洞深处，藏着一只玉盒。这玉盒上并没有贴着什么禁制符箓，却丝毫元气不露，显然有些非同寻常。

　　“此乃绝玉，用此玉打造的玉盒，能藏宝而不露气息，即便是神念扫探，也很难发觉。”魔魂说道。

　　“当初老夫只在此处留下了玄光剑碎片，并未留下其他宝物。早知如此，不如多留下一些宝物，今日还能用上。”魔魂轻叹一声道。

　　李慕然小心翼翼的打开玉盒，顿时一片闪耀的宝光泛出，并同时有一股惊人的灵气四溢。

　　“果然是玄光剑碎片！”李慕然大喜，盒中之物，正是半截剑尖，一看便知是玄光剑的一部分。

　　“奇怪！这些残片泛出的宝光和气息，怎么比半截玄光剑残宝还要强大的多？”李慕然好奇的喃喃说道。

　　“这一点老夫也不清楚！”魔魂说道：“虽然老夫能助你找到这些残片，但是如何能重铸此剑，老夫却一无所知，只能靠你自己摸索。”

　　“此外，这残片上还残留有一些血迹，正是老夫的魔血。可惜老夫无法将其从玄光剑残片上剥离，还请小友相助！”

　　“让在下试一试！”李慕然点了点头，他也注意到残片上沾者一丝血迹，并被残片吸收入内，犹如剑身上的一道血纹。

　　李慕然取出几张禁制符箓，贴在玄光剑碎片上，想利用符箓的隔绝之力，逼出这些血迹。

　　然而，这些符箓对玄光剑碎片几乎毫无效果。

　　李慕然眉头微皱，他又尝试了好几种方法，都无济于事。

　　魔魂叹道：“一般的方法，老夫多年前就已经尝试过，恐怕不行。老夫推测，此剑必须以相应的功法激发。”

　　李慕然心中一动，玄光剑乃是光属性的灵宝，而他修炼的逆仙诀，也是光属性的功法，莫非玄光剑对应的正是逆仙诀功法？

　　逆仙诀和玄光剑都来自天山宗，都是玄光上人留下的宝物，的确有可能正是互相匹配的组合。

　　李慕然暗运逆仙诀功法，一道道灵光从他指端激射而出，没入了那截玄光剑碎片之中。

　　起初玄光剑碎片毫无反应，但随着李慕然注入的灵光越来越强，碎片表面渐渐的也泛出了一层光芒。

　　而那丝血迹，也被光芒排挤，渐渐的从残片上剥离分出。

　　最后，在李慕然的操纵下，这丝血迹被一团灵光包裹，形成一个豆大的小血团，从残剑碎片上彻底分离。

　　李慕然将包裹血团的灵光一收，然后将血团抛给了魔魂。

　　魔魂大喜，立刻张口一吞，将血团吞入了腹中。

　　刹那间，魔魂的魂念虚影上血光一闪。血光过后，魔魂的虚影，似乎又具体了一些。

　　“哈哈，多谢小友！”魔魂高兴地说道：“有了这团魔血，老夫又多了一丝重生的希望！可惜老夫不是血魔族的高阶魔修，要不然只凭这滴魔血，就能再世为魔！”

　　魔魂高兴之余，李慕然也得到了自己想要的宝物。

　　“玄光剑碎片终于得到，可是这等品质的灵宝，该如何重铸呢？”李慕然眉头微皱。

　　重铸灵宝可不像重铸法宝那么简单，别说是炼器的手段高低，仅仅是重铸时需要的磅礴元气，就极为惊人，李慕然虽然法力深厚，但毕竟修为只有真身初期，恐怕远远不够。

　　李慕然决定先将残片收起，再慢慢琢磨重铸之事。

　　他取出了装有玄光剑残宝的那只玉盒，然后将碎片也拼凑在一起。

　　残宝和残片显然是同一品质，而且拼在一起后，正好可以组成一柄完整的宝剑。

　　不过让李慕然很奇怪的是，拥有剑柄和大半剑身的玄光剑残宝，其泛出的宝光，还没有那一截碎片的宝光强大。这有些不太合理。

　　李慕然缓缓的抚摸着剑身上那细密玄奥的隐纹，感受着这件灵宝蕴含的威能。

　　灵宝与法宝最大的不同就在于灵宝已经初通灵性，有一定的自主能力，可以自行择主；而相对而言，法宝只是一件死物，任由摆布。

　　“如果这件灵宝的灵性还在，说不定自我显灵、从而找到重铸的办法。”李慕然心中暗道，一边仔细的打量此剑，一边缓缓的触摸着剑身。

　　忽然间，玄光剑上毫无预料的闪耀出一道剑光，并直接向李慕然触摸宝剑的手臂斩来。

　　李慕然大惊，他下意识的运起功法，体表顿时金光闪闪，手臂上也浮现出一层细密的金色麟片。

　　然而，那剑光居然直接斩破了李慕然的护体金光，就连那坚硬的麟片，也一并斩碎！

　　“兹”的一声轻响中，李慕然的手臂被划开了一道半尺长的血口，顿时鲜血汩汩而出。

　　李慕然大骇，他已经算是炼体有成，在祭出炼体术的情况下，等闲法宝难以伤及自身，但却被这道剑光轻而易举的伤了手臂，不愧是灵宝之威！

　　李慕然正欲闪避一旁，却忽然见到自己留下的那些鲜血，都滴在下方的玄光剑上。

　　玄光剑上陡然间泛出了一层血光，并在疾速的吸收着那些鲜血。

　　这些鲜血，仿佛千丝万缕斩不断的联系，将玄光剑的两截紧紧的连通起来。

　　片刻后，血光消失，玄光剑上也没有丝毫血迹留下！

　　“咦！”李慕然又惊又喜，他发现原本是两截的玄光剑，已经连成一体，并且丝毫看不出断裂的痕迹。

　　“这是怎么回事？难道此灵宝居然灵性高到可以自行重铸修复？”李慕然惊疑不定地说道。

　　正在此时，玄光剑又莫名其妙的自行泛出一道灵光，只不过这次泛出的不是剑光，而是一道灵光虚影。

　　这虚影幻化成人形，李慕然和魔魂见到，各自心中一凛。

　　“玄光上人！”李慕然脱口惊呼：“原来此剑之中，竟然还暗藏着玄光上人的一丝剑魂！”

　　那“玄光上人”朗声说道：“多谢道友将此剑重铸！老道玄光，乃是灵界修士！老道也不知道友会是何身份，但道友能重铸此剑，便是与老道有缘，老道称呼道友一声‘有缘人’。”

　　“老道有一场机缘赐给有缘人，助有缘人掌控此剑！若是有缘人将来能飞升灵界，请将此剑一并带上，若能将其交还给老道，老道还会另有重谢！”

　　“玄光上人”说完，身形便渐渐的透明、模糊，最后化为点点灵光彻底溃散开来。

　　李慕然一愣，喃喃说道：“这便是天山宗开山祖师玄光上人？果然与天山宗的祖师画像一模一样！他说会有一场机缘赐下，不知是何机缘？”


第604章 机缘

　　李慕然向魔魂投去询问的目光，却见到魔魂双目微眯、神色凝重。

　　片刻后，魔魂轻叹了一声，自嘲地笑道：“老夫原本以为自己再见到玄光这个昔日大敌，一定会怒不可遏，谁知居然可以如此平静！看来随着岁月的流逝，老夫已经不是当年的老夫了！也罢，过去的事情，就让它随风而去，老夫若能重生，大可一心追求仙路，也不必再陷入往日恩怨之中！”

　　“前辈，这剑中的玄光虚影是怎么回事？”李慕然问道。

　　魔魂说道：“这应该是他留下的一丝剑魂。但这剑魂并没有什么灵智，只是留下一道讯息而已。至于剑魂所说的机缘，老夫也不甚清楚。不过，这柄玄光剑，似乎是已经重铸好了。”

　　“此剑居然能自主重铸修复，果然灵性十足！”李慕然赞道，然后伸手将玄光剑摄入手中。

　　玄光剑一入手，李慕然便催动少许法力，加持剑中。

　　谁知，他忽然感应到一股极强的元气从剑中逸出，反而向他手掌中疾速涌来。

　　李慕然大惊，下意识的便要撤去此剑，但此剑却牢牢的粘在了他的手中，甩都甩不掉。

　　同时，那股磅礴的元气，顺着他的手掌，一下子便涌入了他的体内，令他体内顿时是元气暴涨。

　　这股元气，与李慕然通过逆仙诀修炼出的法力极快的融合在一起，完全没有丝毫排斥；并且，大部分元气最后都汇入了李慕然的丹田之中。

　　“好强的一股剑气！”魔魂也看出了李慕然气息的变化，惊讶地说道：“莫非这就是玄光剑魂所说的机缘？”

　　很快，李慕然的丹田就达到了饱和，但是，却有越来越多的元气源源不断的涌来。虽然这些元气与他自身的法力毫不排斥，但由于太过雄厚磅礴，让李慕然一时间很难承受。

　　李慕然发出痛苦的闷哼声，丹田涨的几乎要暴裂。

　　如此剧变之际，李慕然还必须强压心中的惊惧，一丝不苟的运转逆仙诀功法，稳固真元，压缩丹田中的精纯元气。

　　涌入体内的元气太足，李慕然难以一一炼化，他不得不一边炼化吸收的同时，还一边施法、消耗一些元气。

　　他手中正握着玄光剑，于是便顺手挥动此剑，纵横劈出。

　　“刷刷刷！”三道剑光激斩而出，仅仅是三剑，立刻将周围的石壁彻底斩碎，山洞轰然崩塌！

　　这些石壁，经过了不知多少年的魔火焚烧，早已经被煅炼的极为坚硬，远非普通熔岩可比，但是在李慕然随手劈出的剑光面前，却如同烂泥！

　　魔魂一惊，急忙回到了李慕然袖中。

　　挥出三剑后，李慕然感受到丹田内承受的压力小了一些，于是便斩出更多的剑光。

　　那些轰然坠落的巨石，都被李慕然一剑剑的斩成碎屑。剑光波及周围，所过之处、无物不斩！

　　李慕然一边挥动剑光斩击头顶的坠石，一边向上飞去。不多久后，他忽然眼前一亮，自己居然从火山底部冲杀而出，飞到了火山口上。

　　而这座巨大的火山，渐渐的从底部开始崩塌，随着轰隆隆的一阵巨响，整座火山都彻底崩溃，火山口也被无数熔岩乱石掩埋！

　　“这就是灵宝的威力？果然不可思议！”李慕然又惊又喜，连续多剑劈下，他不但没有法力空虚，反而法力大涨，丹田内的真元，一瞬间得到了质的升华。

　　李慕然仍然感觉到丹田内被剑气涨的难受，但突然间一股凉意从丹田内产生，凉意所过之处，那些剑气纷纷压缩致密，融入丹田真元之中。而李慕然的气息，也一下子暴涨了许多。

　　这股凉意很快从丹田涌遍李慕然周身，流遍四肢百骸，各路经脉，一瞬间，李慕然感觉到自己的神念、法力，都有极大的增长，同时也通体顺畅无比。

　　魔魂也从李慕然袖中飞出，他见到这一幕后，不禁大为震惊。

　　“你的气息……你，你居然就这样进阶了真身中期境界！”魔魂惊讶之极的喃喃说道。

　　“在下进阶了么？”李慕然自己都有些不敢相信。但他神念一扫，的确感觉到自己与先前大不相同，神念法力都有质的飞跃，的确是进阶了真身中期。

　　“这就是玄光所说的机缘吧！”魔魂有些羡慕地说道：“你小子机缘真是不错！你先是得到了天璇道人的传承符，差一点就直接进阶真身中期，但很快就直接修炼到了真身初期顶峰的状态；如今又得到了玄光留在剑中的磅礴剑气，趁机一举突破至真身中期境界！不到五十年的时间，你就从真身初期进阶到真身中期，这份机缘，他人可羡慕不来！”

　　李慕然也是大喜，他说道：“晚辈也是侥幸，这股剑气太过霸道，若不是在下恰好能进阶，恐怕还难以承受下来！”

　　小境界的进阶，与大境界的进阶不太相同。从法相后期进阶到真身初期，即便有再大的机缘，也不可能一蹴而就；但从真身初期进阶到真身中期，则情况大不一样。进阶过程可长可短，因人而异。但像李慕然这样在不到半个时辰内完成进阶的，恐怕也是极为罕见。

　　魔魂点了点头，说道：“那玄光上人一定没有料到，居然是一名只有真身初期修为的后辈将此剑重铸。他留下的剑气却极为强劲，一般来说，恐怕只有真身后期的大修士，才能顺利的承受下来。”

　　“无论如何，你用自己的鲜血助此剑重铸，又得到了玄光留下的剑气，而且还修炼了玄光的逆仙诀功法，修为也达到了真身中期，所以这柄玄光剑虽然是品质极高的灵宝，但你现在也可以勉强施展一二。”

　　“是么？”李慕然试着挥动手中的玄光剑，向那火山废墟劈出一剑。

　　刹那间，一股极强的吸力从玄光剑内传来，一下子将李慕然的大量法力吸走，并化为一道凌厉的剑光，向下斩出！

　　“轰！”这一剑将火山废墟直接斩开了一道长长的缺口、形成一座狭长的沟壑。

　　“好强的一剑！”魔魂大赞：“以你现在的修为，居然能斩出如此强劲的一剑，只怕那些真身后期的大修士遇到，都要吃亏不小！”

　　李慕然却摇头苦笑，说道：“刚才的这一剑，耗损了在下极多的真元，差点让在下境界跌落、重新回到真身初期！看来，虽然如前辈所言，在下可以勉强操纵此剑，但法力却还不够深厚，一旦勉强动用此剑，自己也要法力大损！”

　　魔魂忽然想到了什么，他说道：“说起来，你小子也的确是运气极好！你体内的血脉中，原本蕴含有魔龙血脉，会被玄光剑这样的灵宝排斥。但是因为前不久你刚好动用了魔龙遁术，导致魔龙血脉沉睡于血脉深处、不被激发，所以流出的血液中，也不含魔龙血脉，不被玄光剑排斥。否则，你想重铸此剑就要麻烦的多！”

　　李慕然说道：“在下倒是没有想到这一层。前辈说的很有道理，这玄光剑乃是至纯至灵的宝物，必须以精纯的逆仙诀功法才能激发，用魔气和魔功，无法动用此宝。”

　　魔魂则不以为然地说道：“呵呵，那是因为你修为不够！如果是修为极高的魔界高人，即便手握灵宝，也能强行用一身霸道的魔功，将灵宝魔化，然后驱使操纵。当然，必须是修为极高，远超宝物的境界，才能做到这一点。”

　　李慕然点了点头，魔界的事情，对他而言还太过虚无缥缈，听过便是，不必深究。

　　“多谢前辈！”李慕然向魔魂施礼道：“此剑曾经伤了前辈，前辈却能不计前嫌，助在下重铸此剑，让在下得到了这场机缘，还因此有幸进阶真身中期。若非前辈指点，在下无论如何也不会有如此奇遇。”

　　魔魂微微一笑，说道：“老夫这么做不仅是对你有益，老夫自己也从中得到了一些好处。老夫与你已经是同乘一舟，一荣俱荣一损俱损，既然我等都能从中获益，老夫自然愿意。”

　　李慕然微微点头，说道：“自从遇到前辈以来，前辈对在下指点甚多，在下从中获益匪浅！在下答应前辈，若是在下能飞升上界、助前辈重生，那便最好；但若是有朝一日在下修为难以再进，面临坐化时，在下便会主动解除与啸月魔狼的认主魂印，让前辈和此狼能继续修行下去。”

　　“你真的愿意这么做？”魔魂闻言大喜。

　　一般说来，魔兽妖兽的寿元，可比人类长的多。李慕然虽然是真身期修士，寿元也不过一千多年；而啸月魔狼已经进阶真身期，足以再活三五千年。李慕然若是肯在坐化前还此狼自由之身，那此狼便能脱离李慕然的认主魂印，继续修炼下去。魔魂与此狼已经共存一体，此狼得获自由，魔魂也是少了许多束缚。

　　“在下说到做到！”李慕然微微一笑。

　　魔魂甚是高兴，连声说道：“很好，很好！老夫果然没有认错人！如今你修为大涨，又得到灵宝相助，是时候闯一闯这南阳境！老夫也很想知道，这南阳境究竟隐藏了什么秘密！那些魔修，究竟有何企图！”


第605章 天魔宫

　　李慕然心中一动，说道：“前辈不是曾经提过，南阳境颇为特殊，这里与魔界之间的界面之力相对薄弱，当年前辈等魔修就是从此处进入此界的。难道这些魔修想在此处打破界面之力不成？”

　　“这怎么可能！”魔魂连连摇头，“界面之力何等强大，即便遇到稍微薄弱一些的节点和时机，也不是下界修士可以击破的。当年我等乃是从魔界下界而来，动用了强大的阵法，并有修为极高的魔修联手，这才堪堪在结界上击破了一道小的缺口，让数量有限的一些魔修能够进入下界。所以，下界修士是不可能从此处击破结界的，老夫也不清楚为何南阳境要被封印起来。”

　　李慕然闻言沉吟了片刻，他看了看四周那无穷无尽的火山火海，皱眉说道：“连前辈都毫无线索，此事的确是十分蹊跷！不过，南阳境如此之大，要追查那些魔修的下落，恐怕并不容易！”

　　魔魂忽然心中一动地说道：“老夫倒是想起一件事情，当初我等魔修从魔界来到这南阳境时，受到下界界面之力的束缚，实力被封印，要适应很长一段时间，才能渐渐恢复一些。所以，当初我等魔修就在这充斥了不少魔气的南阳境附近驻扎，还修建有一座行宫，叫做天魔宫。而我等从魔界带下来的一些资源宝物，也都藏在那里。五大魔宗的长老，会不会是知道了此事，所以去天魔宫寻宝？”

　　“时隔多年，那些宝物恐怕早已经不在原处！这些魔修弄出这么大的动静，仅仅是为了寻宝？”李慕然有些不太相信：“那他们要炼制血轮丹做什么？”

　　“或许是为了解开某种特殊的禁制吧，血轮丹蕴含一丝轮回法则之力，妙用无穷，老夫当年只是从一名血魔族修士口中听说过此丹，但也不甚清楚。”魔魂的语气不是十分肯定，只是给出一些推测。

　　李慕然点了点头，说道：“既然在下毫无线索，不如就先去那天魔宫探一探，来到此处的魔修不少，也许不都是为了同一个目的，说不定有落单的魔修四处寻宝。如果能遇到一两个落单的魔修，只要不是真身后期的大修士，就有可能从他们口中逼问出魔修的真正意图。”

　　李慕然收起玄光剑，然后按照魔魂的指点，一路向天魔宫飞去。

　　一路上，到处是火海熔浆，烈焰腾腾，除了一些火属性妖兽时不时的跳出来外，基本是一片死气沉沉。

　　不多久后，李慕然看到远处有一个巨大的山影，几乎是挡住了半边天空。

　　“那就是天魔宫所在之处！”魔魂指着山影说道。

　　飞的更近一些后，李慕然看到了魔魂所指的那座巨大的火焰山。此山被一层火焰笼罩，山体呈暗红色。山上的岩石，一块块的都被烧的通红，犹如半融化的烙铁。

　　李慕然双目微眯，隐约看到巨山上有些石殿等建筑。

　　李慕然一边向火焰山飞去，一边放出神念，探入此山内部。

　　谁知，笼罩此山的那层火焰，竟然连神念都很难穿越，神念若是要强行探入其中，损耗极大！

　　李慕然眉头微皱，收起了神念。

　　“此处似乎还有禁制隔绝！”李慕然喃喃说道。以他的神念之强大，又岂是这些火焰能够阻挡的，多半是其中暗藏有不弱的禁制。

　　“是么？”魔魂一愣：“当年此处的确有一些阵法禁制，但相隔这么多年，难道仍然有效？”

　　李慕然继续向火焰山飞去，打算落在半山腰处。可是，在他离此山尚有数十里距离时，忽然间感到一股极强的压力从四周虚空处传来，化为一股巨力狠狠的压在他的身上。

　　原本飞在半空中的李慕然，被这股巨力一压，顿时身形急坠！飞行术直接被打断。

　　“好强的禁空禁制！”李慕然脸色一变，他急忙运起功法，将一身神力贯注周身，体表也泛出了一层麒麟金光。

　　“轰！”李慕然随即重重的落在了火焰山的山脚下，将落脚的一块数丈大的巨石，硬生生踏的粉碎。

　　“幸亏在下炼体有成！不然这一摔说不定便要受伤！”李慕然脸色微变。

　　李慕然问道：“此处的禁空禁制居然如此强大，连我等真身中期修士，都完全无法施展飞行术直接登上此山！难道这是前辈等魔修当年留下的高明手段？”

　　魔魂却神色凝重的摇了摇头，说道：“不，当初天魔宫虽然设有禁制，但只是很一般的隔绝防御阵法，并没有什么禁空禁制！而且，这禁空禁制如此强大，肯定不是一般修士能布置的！”

　　“看来这座巨大的天魔宫，一定另有玄机！”李慕然一惊，他仰头看了看，从山脚向上望去，更觉得此山遮天蔽日，高大无比。

　　“此处连禁空禁制都如此强大，贸然闯入，说不定还有其他危险！”李慕然一贯谨慎小心，尽量规避风险。

　　修仙界处处危机，若不是靠着这份小心翼翼，李慕然恐怕也活不到今日。

　　李慕然正犹豫着是否要进入此山查探，忽然间一声巨响从上方传来，紧接着一阵地动山摇。

　　李慕然循声望去，只见半山腰处腾起了一团巨大的魔光，但除此之外，也看不到其他什么。

　　“有人在天魔宫内！”李慕然一惊。

　　这动静显然是人为造成的，而是还是魔光，多半就是那些进入此处的五大魔宗的魔修！

　　“真让前辈说中了，那些魔修果然就在这天魔宫内！”李慕然惊讶地说道。

　　他立刻施展隐匿手段，身形被一层黑光笼罩，然后便消失在此处。

　　随后，李慕然悄然踏入了这座火焰山。

　　此处禁空禁制强大，只能一步一步的踏上山峰。山脚下，就有一道不算太宽阔的石梯，蜿蜒向上，通往天魔宫深处，远远望去，不见尽头。

　　李慕然踏上石梯后，放出神念，但发现自己的神念仍然难以远及，只能探查到十余里内的环境。

　　“多半是那禁空禁制的影响。”李慕然心中暗道，此禁制十分强大，完全无法施展飞行术，最多只能短时间内腾空数十丈，然后就要坠落，连神念也受到一些禁制。不过此禁制并不影响李慕然的法力，其他法术神通应该可以施展无碍。

　　李慕然顺着石梯走出数里后，见到了一座破败的山门。

　　山门附近，还散落着不少碎石。但这些碎石与周围的火红岩石完全不同，它们泛出着淡淡的一层灵光，呈半透明状，有的碎石表面还有一些残破的符文痕迹。

　　“通灵玉石！”李慕然一愣，他一眼就认出这些碎石的来历。

　　他伸手虚抓，将几块碎石摄入手中，仔细查看上面残留的符文。

　　“这些应该都是用通灵玉炼制的上古石符！从破损的痕迹来看，它们显然是近日内才被破坏的！”李慕然喃喃说道。

　　从这一点判断，五大魔宗的魔修很可能在不久前来到这里，并破坏了镇守山门的上古石符。

　　李慕然将这些碎石统统收起，放入一只玉盒中。

　　魔魂不解地说道：“这些石符都已经完全破坏了，根本无法修复，你要这些碎屑做什么？”

　　李慕然微微一笑：“虽然石符已坏，但这些材料可都是不错的通灵玉石，如今很难找到这种矿物。只要在下从石屑中重新提炼出一些高品质的通灵玉，就有机会炼制出新的石符。”

　　李慕然收起碎石后，便伸手推开前方的石门。

　　谁知，石门竟然纹丝不动。

　　李慕然一愣，暗运一股神力，双掌奋力一推，石门这一次微微的晃动了一下，但是还是没有被推开。

　　李慕然不禁大惊，他炼体有成，这一推实则蕴含了极强的力道，但居然都推不动这扇看似普通的石门。

　　“这可不是普通的石门！”魔魂忽然说道：“如果老夫没有看错，这应该是一种叫做天罡岩的特殊石材。此石十分坚硬，不惧任何法术攻击，厚重无比。这山门又被禁制加持，你推不动也不足为奇。”

　　“倒是那些魔修，居然能在这天罡岩炼制的石门上硬生生的破开一个数尺大的孔洞，倒是有些手段！”魔魂指着石门上的一个大洞说道。

　　“看来那些魔修都是通过此处进入山门！”李慕然心中暗道，他也不愿多耗费气力，索性也运起功法，身形一缩，从那孔洞中穿入了石门之内。

　　过了石门，一片片掩映在火焰中的石殿，赫然就呈现在李慕然眼前。

　　“好大的一片建筑！”李慕然暗道，这天魔宫依山而建，绵延无尽，即便知道那些魔修就在此处，恐怕也要找上好一阵子。

　　李慕然倒也并不着急，他继续施展隐匿神通，缓缓向前探去。

　　他步入了一座石殿中，只见石殿内石桌石椅都被掀翻在地，碎石散落各处，而且从种种痕迹来看，显然是刚刚被人翻查过。

　　“看来那些魔修已经仔细查探过此处，应该不会有什么宝物留下。”李慕然径直穿过这座石殿，向深处探去。

　　魔魂说道：“这座天魔宫由无数大殿组成，短时间内那些魔修不可能一一搜查每间大殿。老夫先带你去一个地方，那是当年藏宝之处，说不定现在仍有一些宝物留下。”


第606章 尾随

　　李慕然隐匿身形，按照魔魂的指点，悄然穿梭于这群依山而建、连绵一片的大殿中。

　　大殿四周因为有阵法禁制之力加持，可以隔绝火焰，所以大殿内并不是火烧火燎。

　　不过，此处的温度依然极高；周围的天地元气，也更适合火属性的功法神通。这里并不是魔渊，所以魔气也不是特别凝厚，与寻常地方差不太多。

　　李慕然从一间大殿穿过后，便会踏上一条石梯长廊；长廊的另一端，连接着另一座大殿。

　　足有千余座大殿，如此纵横交错，彼此相连。

　　“这天魔宫倒是十分宏伟庞大，前辈等人当初为何会建造这座规模极大的行宫？”李慕然好奇地问道。

　　魔魂轻叹一声说道：“这天魔宫可是我等魔修的聚集处。当初驻扎此处的，除了我等数十名从魔界下界而来的魔修外，还有此界本有的一些高阶修士。当年的天魔宫，在鼎盛时期曾经驻扎了不下百名真身期魔修，仅是真身后期的魔修就有七八人之多！可比现在的五大魔宗更要强大一些！不过可惜，我等还是不敌灵修大军。当初住在天魔宫的魔修，恐怕有大半都在当年的灵魔大战中陨落。”

　　李慕然又问道：“晚辈有一个问题一直困惑不解！当年为什么灵界和魔界都不惜调动大量人手，花费偌大气力击破结界之力，派遣修士进入这个下界之中？按照前辈的说法，对于魔界、灵界这样的中界面而言，下属的下界面，不计其数！一个下界的控制权，按理说根本不值得灵界魔界为此大动干戈，不知灵魔大战的真正原因是什么？”

　　以前魔魂记忆未曾恢复，李慕然并没有寻根问底；但如今魔魂已经记起了许多往事，他一定知道灵魔大战背后的故事。

　　魔魂说道：“老夫知道你迟早有此一问。时隔万余年，老夫也没有什么好隐瞒的！正如你所说，其实当初灵魔大战，并不是为了争夺此界的控制权，而是为了争抢一件宝物。”

　　“一件宝物？”李慕然一愣：“何等宝物，竟然值得灵界、魔界如此重视、如此大费周章！”

　　魔魂悠悠说道：“说来话长！当年魔界一名以占卜术闻名天下的高阶魔修，占卜出有一件宝物落在了这个下界面中，于是便派出我等前来寻宝。没想到灵界居然也盯上了此宝，所以双方便在这下界中大战一场。”

　　“后来呢？那件宝物可曾找到？”李慕然心中一动地问道。

　　魔魂猜到了李慕然的想法，他摇头笑道：“老夫可以肯定，那宝物早已经落入了灵修手中，而且应该是被他们带回了灵界。所以这么多年来，灵界和魔界都不再派人下界寻宝。”

　　“原来那宝物已经不在此界了！”李慕然点了点头，“看来中土五大魔宗，并非是为了此事而来。”

　　“那究竟是何等品质的宝物，居然惊动了灵界和魔修的高阶修士！”李慕然忍不住追问道。

　　魔魂又摇了摇头，说道：“其实老夫也不甚清楚，只是依照命令行事罢了。但老夫可以肯定，那宝物绝对是通天至宝以上的品质！”

　　“通天至宝？”李慕然一愣，这还是他第一次听到这样的说法。

　　魔魂说道：“在下界面中，法器之上有法宝；法宝之上有灵宝。但是在魔界和灵界，即便是九阶灵宝魔宝，也不算最顶阶的宝物。品质更高一些的，还有通天灵宝、通天魔宝；在通天至宝之上的，甚至还有玄天灵宝、玄天魔宝。”

　　“能惊动那些灵魔两界的大人物、并派出修士下界寻宝，肯定不是普通灵宝魔宝，普通的通天至宝，也不会被如此重视。老夫推测，那宝物多半是九阶的通天至宝，甚至有可能是一件玄天至宝！而让老夫也不解的是，区区一个下界面，为何会出现这等逆天的宝物？”

　　“原来是这等品质的宝物！”李慕然倒吸一口凉气。

　　对于还是真身中期修为的他而言，灵宝已经是最强的宝物。至于魔魂口中的通天至宝、玄天至宝，遥不可及。

　　李慕然不禁暗暗想到：“我那枚神秘的铜镜，拥有极为特殊的神效，不知是何等品质的宝物？莫非它就是一件通天至宝？”

　　李慕然正寻思间，忽然间脸色微变，他的神念感应到了前方的大殿中，有两股不弱的气息正在靠近。

　　李慕然立刻停下脚步，屏气凝神，不仅将隐匿神通施展到极致，就连神念都收回体内。

　　然后，李慕然悄然躲在一根丈许粗的巨大石柱后面，一动不动。

　　片刻后，前方的大殿中传出轻微的谈话声。

　　李慕然判断出对方离自己尚有数百丈之遥，应该不能识破自己的隐匿术。于是他便悄然探出身来，远远的瞥了一眼。

　　“原来是两名魔星门的魔修。一个是真身初期，一个是真身中期。”李慕然虽然只扫了一眼，但立刻就判断出了对方的身份和修为。

　　李慕然还看到了他们行径的方向，并非冲着自己而来，而是要去往另一座大殿。

　　李慕然估计一下，这二人要行走的路线，离自己最近时也相隔有三百丈之遥，而自己施展隐匿神通、一动不动的躲在石柱后，料想这两人无法察觉。

　　“静静等候片刻，让他们离开。”李慕然心中暗道。

　　李慕然不想打草惊蛇，如今他孤身深入天魔宫，一切还是以谨慎小心为主。

　　不过，李慕然却聚精会神，倾听这两名魔修之间的对话。

　　“吴师兄，现在离正魔大战结束，还不到一日的时间，那些正道修士怎么可能这么快就赶来！刘师兄却派我二人出来看守山门，莫非是有意支开你我二人？”一名中年人说道。

　　一个苍老的声音回应道：“话不可这么说，刘师兄也是为了以防万一。我二人前去坐镇山门，若是有正道修士闯入，也能提前发觉并通报。”

　　中年人忽然叹了口气，说道：“在下加入魔星门也有二百多年了吧，自问也算是尽心尽力，却总是得不到诸位师兄的信任和重视。不说别的，这次我等攻入南阳境，这等大事，在下也是事到临头才知道，此前却一点风声都不曾收到！”

　　老者笑道：“这件事情恐怕只有几名大长老知道！老朽和周师弟一样，也是被临时通知来到这里的。若不是大长老口风紧，此事也无法进行的如此顺利！万一事前让正道修士知道一些风声，此计肯定就行不通了！”

　　中年人说道：“吴师兄和在下不一样！吴师兄起码还参与了西域收魂炼丹之事！在下连此事都完全不知！听说吴师兄在西域收取了数十万生魂，可有此事？”

　　老者哈哈大笑，说道：“哪有那么多！虽然我等当时灭杀了百万凡人，但因为时间紧迫，一共也只收取了不到一半的生魂，当时出手收魂的，也不止老朽一人，各位道友分摊之下，老朽只得到了七八万生魂而已。”

　　“啧啧，七八万生魂，足够吴师兄炼制出一件大威力的招魂幡了！”中年人啧啧叹道，大有羡慕之意。

　　二人的声音渐渐远去，李慕然原本打算让这二人离开，但听到“西域”、“灭杀百万凡人”、“收取生魂”等几句话，不由得心中怒火中烧！

　　“原来此人也有份参与凉州屠城！”李慕然心中暗道。

　　李慕然从星辰子手中接下天山宗宗主之位时，曾亲口承诺，必将尽力维系天山宗上下，并保障西凉国亿万凡人的安危。

　　李慕然向来言出必行，信守承诺。星辰子仙逝后，他在天山宗坐镇了多年，局势已经风平浪静，天山宗也并无内忧外患，他这才出外游历。可是如今，天山宗脚下的西凉国首府凉州城，竟在一日之间被五大魔宗屠城百万，这等血海深仇，李慕然岂能不理会！

　　李慕然身形一闪，悄然尾随在那两名魔修身后。

　　两名魔修，依然有说有笑，对身后二三百丈外隐匿着的李慕然浑然不觉。

　　忽然间，那名真身初期的中年人，回头看了一下身后。

　　“怎么了，周师弟？”老者问道。

　　“没什么。”中年人微微一笑，说道：“奇怪，这里似乎还残留有几只火妖的气息。”

　　“那有什么稀奇！”老者说道：“一路上我等遇到的火妖火怪、各种石符禁制那还少了！若不是有几名大修士亲自出手，只怕我等根本闯不到半山处。听大长老的意思，似乎是要去往最高处，恐怕难度不小！”

　　中年人点了点头，不再言语。

　　李慕然心中一松，他从一块巨石后闪身而出，继续悄然尾随，等待最恰当的时机。

　　两名魔修一前一后的步入了一座大殿中。

　　这座大殿，只有前后两个出口，而且不算太宽阔。

　　“机会来了！”李慕然心中一动，他体表忽然间浮现出一层虚影，现出身形，但随即立刻又消失在原处。


第607章 十六人

　　虽然只是这么一瞬间的事情，那两名魔修立刻察觉到了异常，纷纷转过身来，并且习惯性的各自祭出了一层护体魔光。

　　下一刻，在两名魔修的数十丈外，忽然间一道黑影一闪，紧接着，便有一层层凝厚的黑色漩涡，向他们笼罩而来！

　　“何方神圣，竟敢偷袭我等！”老者大喝一声，同时双掌奋力在身前一拍，一股纯净的真元涌出，化为腾腾的魔气，聚集成一面黑色的魔气盾牌，护在身前。

　　遭到突然偷袭，当然是先采取守势，这也是绝大多数修士的本能反应。

　　老者在祭出魔气盾牌的同时，还张口一喷，将一件墨光闪闪的三尺魔锏祭出。

　　那名中年魔修也是立刻祭出了本命法宝，那是一柄明晃晃的细长魔剑。

　　谁知，那一层层的黑色漩涡，并没有攻向他们二人，而是疾速扩张，瞬间形成一个巨大的黑色光罩，将这座大殿彻底的封印起来。

　　两名魔修一愣，对方居然不是要偷袭他们，而是要困住自己！

　　两名魔修感到一股强大的封印之力向自己压迫而来，急忙运转法力，抵消这股封印之力。

　　与此同时，他们也看到了李慕然的身形。

　　“是一名正道修士！”老者一惊，“老朽在大战中看到过你！你来得好快！”

　　老者十分惊讶，他神念一扫，便感应到了李慕然的气息，顿时更加震惊：“咦，你的气息？老朽明明记得，在正魔大战中你似乎是一名真身初期修士，怎么不到一日，就成了真身中期修为？”

　　李慕然不答，只是冷冷问道：“西域凉州城百万凡人被魔修屠杀，你是不是有份参与？”

　　“是又如何？”老者冷哼一声。

　　“血债血偿，取你性命！”李慕然肃然说道。

　　“笑话！”老者哈哈大笑：“当时在凉州城出手的，一共有十七名真身期魔修，其中还有五名是真身后期的大修士，就凭你一个刚刚进阶的真身中期修士，也敢说出这样的话！”

　　“原来一共有十七人！”李慕然点了点头，“杀了你，还有十六人！”

　　老者又是一阵狂笑：“大言不惭！刚才你如果直接偷袭，说不定还有一成机会！但是你居然选择困敌而不是攻敌，白白浪费偷袭的大好机会，现在你以一敌二，才是自寻死路！”

　　只有拥有绝对的实力，有把握正面战胜对手，才会选择先行困住对手，防止对手不敌而逃跑。否则，在实力不敌的情况下，用黑洞空间困住对手，意义不大，白白错失了先手偷袭的绝佳机会。

　　“这可不一定！”李慕然冷哼一声，袖袍一挥，一道绚丽的玄光一闪飞出，化为一柄灵光闪耀的透明光剑，然后被李慕然摄入手中。

　　“九阶法宝？啊，不，是一件灵宝！”老者见到此剑后，顿时大骇！

　　难怪对方要先行布置黑洞结界困住自己，而不是直接偷袭，原来对方竟有灵宝在手！

　　直接偷袭得手的可能性更高，但是身为高阶修士，谁没有一两种保命手段，一击之下，虽然有可能重伤敌人，但也很有可能让敌人直接施展保命手段、逃之夭夭。

　　如今李慕然将两名魔修困在了黑洞结界之中，只要这二人来不及击破这层黑洞结界，就无法用保命手段逃出结界之外！

　　李慕然以一敌二，不敢托大，所以在用几张黑洞符困住对方后，一出手就祭出了灵宝玄光剑。

　　“老朽先缠住此人，周师弟快通传大长老等人！”老者惊骇之余，立刻想到了对策。

　　他手中魔锏一挥，立刻有层层魔影挥出，击向李慕然。

　　老者一眼就看出，这层黑洞结界，明显蕴含着极强的空间封印之力，神念法力都无法直接穿透结界，所以传音符也无效。只有击破结界，才能通知其他魔修。

　　“好！”那中年魔修答应一声，手中宝剑一甩，向四周的黑洞结界击去。

　　可是，这柄宝剑居然忽然间掉转方向，直接插入了魔修老者的后背！

　　“噗！”老者的护体魔光被宝剑穿透，身体也被洞穿了一个拳头大的血洞。

　　魔修老者正全力以赴的面对李慕然，他太忌惮李慕然手中的灵宝，全部的注意力都放在李慕然身上。魔气盾，本命法宝，都在对付李慕然。谁能想到，这个时候，他的同伴居然倒戈、毫无预兆的对他施加致命的一剑！

　　这一剑威力奇大，速度奇快，变化又极为突然，实在让人防不胜防！

　　李慕然也是大为惊讶，他也完全没有料到这一幕。

　　“灵犀一剑！”李慕然认出了中年人这一剑招的来历，心中一动，说道：“原来阁下是七剑宗的修士！”

　　“不错！”中年人含笑说道：“阁下不愧是天璇传人，竟然一眼就认出了在下的功法来历！在下正是七剑宗的外门修士周行云，奉命潜入魔星宗已有二百余年。这次魔修图谋南阳境，在下事先居然没有打探出任何风声，得知此事后，很想与正道修士联系，但一直没有机会！”

　　李慕然也是微微一愣，对方居然也认出了自己的来历。

　　“原来你是正道的探子！”魔修老者挣扎着说道，他虽然身受重伤，却没有立刻陨落。

　　老者恨恨的看向了周行云，忽然间全身魔气腾腾，气息也变得狂暴之极！

　　老者自知今日难逃一死，索性要自爆真元，与仇人同归于尽！

　　就在此时，李慕然忽然轻轻一抖手中的玄光剑，划出一个不算太复杂的剑诀，一团绚丽的剑光在剑尖涌出，居然化为了一道符文！

　　这到符文剑光击向魔修老者，瞬间化为无数千丝万缕的灵光，将老者紧紧缠住。

　　老者体内的气息，一下子平静下来，一丝元气波动都没有。

　　他的魔气真元，已经被李慕然的符文剑光彻底封印，连自爆都做不到。

　　李慕然心中暗松，这一招符文剑，乃是天璇道人传下的手段，李慕然不常用剑，所以之前只是练习过一段时间，今日是第一次使用，面对一名毫无反抗之力的重伤修士，效果相当不错。

　　“符文剑！”周行云连声赞道：“果然是天璇传人！这招神通，正是当年天璇前辈留下的绝技！我七剑宗擅长剑术，天璇前辈擅长符箓，天璇前辈曾经与本宗多名长老切磋交手，还在本宗小住了数年。这招符文剑，便是天璇前辈留下来的剑术。可惜，只有精通符箓之术的修士，才能施展出来。想必我七剑宗内，并无人修炼此剑招。”

　　李慕然听到对方将符文剑的来历说的清清楚楚，心中更无怀疑。只有七剑宗的核心修士，才知道这些事情。

　　李慕然一抬手中玄光剑，指着魔修老者，冷冷说道：“阁下参与凉州屠城，在下绝不会饶过你的性命！不过，如果阁下将其他十六名同党的身份一一说出来，在下可以给你一个痛快，赐你魂归轮回。否则，在下可知道不少炼魂抽魄的手法，如果一一用在你的身上，便会让你生不如死，且最终魂飞魄散、永不超生！”

　　说罢，李慕然随口念出了几段口诀，正是几种炼魂的魔门功法。

　　那魔修老者也是精通炼魂之人，一听之下，顿时脸色大变。

　　他本来就死意已决，这个时候自然也不必再隐瞒什么。

　　魔修老者答应道：“好！老朽就告诉你十六人的身份，看看你有什么本事，能将这十六人一一灭杀！”

　　“那十六人，都是五大魔宗的长老，除了五名真身后期的大长老外，还有十一人，其中九人是真身中期修为，真身初期的只有两人……”

　　魔修老者将这些魔修的名字身份一一道来，果然，每一个都是威名远扬的魔宗大人物！

　　每听到一个魔修的名字，李慕然的脸色就愈发沉重一些。

　　魔修老者说完后，李慕然沉声问道：“这十六人，此刻都在南阳境内么？”

　　“绝大部分都在！”魔修老者自知死期已到，忽然笑道：“哈哈，老朽先走一步！道友若是敢去找那些大修士报仇，说不定很快就能与老朽再见！”

　　“待在下搜神一番，如果信息无误，便会给阁下一个了断！”李慕然不动声色地说道。

　　说话之间，他忽然间双目一眨，随即一道白光从他眉心处激射而出，直接没入了魔修老者体内。

　　魔修老者顿时一动不动，神色僵硬，呆若木鸡。

　　片刻后，李慕然轻叹一声，点了点头。

　　“果然是那十六人！”李慕然伸指一弹，一道法诀打出，困住魔修老者的那些灵光，一瞬间变得锋利无比，刹那间将老者斩成了无数碎片！

　　一名真身中期的魔修，就此陨落！

　　李慕然随手虚抓，收起老者留下的宝物和储物袋，然后弹出几道火球，将老者的尸身化为灰烬。

　　“十七名元凶，已诛一人，还有十六人！”李慕然喃喃说道：“不杀这十六人，我如何向星辰师兄交代，如何面对天山宗上下！”


第608章 寻宝

　　周行云目睹李慕然灭杀魔修老者，说道：“听李道友言下之意，似乎要为枉死的百万凡人报仇，这种做法固然可敬；不过，剩下的十六名魔修，个个都是成名人物，而且不乏真身后期的大修士，李道友切勿冲动！”

　　“在下明白！”李慕然点了点头，向对方抱拳一礼：“多谢周道友出手相助，让在下毫不费力的就灭杀了一名元凶！”

　　“这是在下份内之事！”周行云含笑说道：“在下也没有想到，李道友居然来的如此之快！其他的正道修士呢？他们是否也进入了南阳境？”

　　“恐怕还没有！”李慕然摇头说道：“在下是借助瞬息万里符和一些特殊的遁术，才匆忙赶到此处。其他正道修士也正向这里赶来，但是恐怕还要一两日的时间。”

　　“原来只有李道友一人来了！”周行云眉头一皱，说道：“这恐怕不行！李道友虽然实力强劲，又拥有灵宝在手，但面对多名魔修高手，恐怕还是力不从心！”

　　李慕然说道：“只凭你我二人，的确无法对付一众魔修。不过我等在暗中行事，未必没有一丝机会。周道友可知那些魔修究竟有何企图？”

　　周行云摇了摇头，说道：“那几名大魔修口风甚紧，在下并未打探到魔修的真正意图。在下只知道他们目前都在这天魔宫内。这天魔宫中到处都是禁制，那些魔修一层层的破解，一步步的进入天魔宫深处、高处，也不知究竟有何意图。”

　　“有五名大魔修出手，普通禁制很容易便被解开。但有一些禁制极为强大，恐怕连他们都要费很大一番功夫。但愿他们被禁制所阻，延缓进度，这样一来，正道修士便能及时赶到此处，阻止魔修的阴谋。”

　　李慕然眉头一皱，这周行云跟着众魔修一起进入南阳境，却仍然不知魔修的真正意图，看来魔修的用意的确十分神秘。

　　“越是这般神神秘秘，越是这般大费周章，越说明他们所图不小！绝不是寻一些宝物那么简单！”李慕然心中暗道。

　　“不知李道友接下来有什么打算？我等不如就潜伏此处，等正道修士进入南阳境后，再通知他们。”周行云问道。

　　李慕然略一沉吟，说道：“周道友大可以留下来静等正道修士前来，不过在下打算先进入天魔宫深处一探，看看能否发现一些端倪！”

　　周行云说道：“如今魔星门的吴长老突然陨落，那些魔修说不定已经通过本命元神珠之类的宝物知道了此事。在下多半也暴露了身份，在下修为浅薄、实力普通，可不敢再孤身深入天魔宫内，李道友若是要进去，在下可不敢奉陪。”

　　李慕然点了点头，他说道：“周道友可有七剑宗的信物，能表明自己的真正身份？虽然在下也相信周道友是七剑宗修士，不过为了以防万一，还是要仔细查证一番。”

　　“这个当然！”周行云微微一笑，从怀中的储物袋内摸出一个不起眼的灰黑令牌。

　　不过，随着周行云暗运剑气，注入这令牌之上，后者渐渐的变得明亮起来。

　　最后，竟有一个身影从令牌上泛出，正是七剑宗宗主洛不平。

　　“洛不平”甚至还开口说话，证明周行云乃是七剑宗修士，进入魔星宗乃是为了刺探消息，请各位正道修士不要为难。

　　周行云说道：“为了以防将来遇到正道修士发生冲突，洛宗主特意赐给了在下这枚特殊的剑气令。只有注入精纯的剑气，才能激发这枚令牌。”

　　李慕然暗暗点头，他已经确定对方是七剑宗修士无疑。

　　当即他收起黑洞术，向周行云拱手一别：“告辞！”

　　“李道友保重！”周行云也回了一礼，然后目送李慕然转身继续向天魔宫深处探去。

　　不多久后，李慕然的身上忽然间黑光一闪，就此消失在周行云的视线中。

　　“不愧是天璇传人，所修极广，居然还修炼有魔门功法！”周行云喃喃说道。

　　“此乃是非之地，还是尽快离开，等候洛宗主等人到来！那李道友倒也胆识过人，居然明知前方有多名魔修，还敢只身探险。刚才若不是我出手偷袭，也不知他是否能顺利灭杀吴长老。嗯，他有灵宝在手，多半可以；但以他的修为，又能将灵宝的威力发挥出几成？”周行云嘀咕几句，转身向山下走去。

　　周行云走了后，李慕然的身形忽然间在原处闪现而出。

　　李慕然并没有走远，如果周行云并不离开这里，反而是去向魔修通风报信，那么李慕然便能及时发觉，这也是以防万一。

　　看到周行云渐渐走远，也没有祭出传音符，李慕然松了口气，继续向天魔宫深处探去。

　　“你真的要去诛杀那十六名魔修？”魔魂忽然开口说道。

　　李慕然不假思索地说道：“这是当然！不过，在下也并非鲁莽之徒，如今敌我实力悬殊，在下也不会贸然前去送死。若是有机会，便逐一击破；若是没有机会，也只能日后再说！不过，只要在下还有能力，就绝不会放过这十六名元凶！”

　　“嗯，很好！”魔魂说道：“老夫还担心你因为仇恨丧失理智。所谓君子报仇十年不晚，对于我等修仙者而言，修炼数百年再报仇也是常事，不必急于一时。你还是先按照老夫的指点，去往一处秘密的藏宝室吧。那藏宝室十分隐秘，魔修应该找不到的，如果那里还有宝物留下，你就可以轻易得到。就怕那里多年前早已经被洗劫一空！”

　　李慕然点了点头，魔魂所说的藏宝之处，与他现在所处的地方并不算太远，值得去探一探。即便一无所获，也只是浪费少许时间而已。

　　李慕然按照魔魂的指点，穿过几座偏僻的石殿，最后来到了一面火红的山石岩壁前。

　　“就是这里！”魔魂指着石壁说道。

　　李慕然微微一愣，这片石壁看起来就是普通的一块岩石，此山中到处都是这样的火焰岩石。

　　“嗯，只有当年驻扎在天魔宫内的一些魔修，才知道这里。如今这么多年过去了，这片石壁倒是完好无损，料想未曾遭到破坏。”魔魂说道。

　　李慕然凝神细看，却看不出什么玄机，他试着向山壁打入几道法力，也丝毫没有任何反应。

　　魔魂指点道：“这可是一种玄妙的魔界禁制，虽然不是很强大，但必须用真魔之气才能激发。你打入一道真魔之气试试。”

　　李慕然依言伸指一弹，一股黑气从他指端涌出，正是精纯的真魔之气。

　　真魔之气涌入石壁上后，竟然一下子就吸附在了石壁表面，让这火红的石壁，变成暗红之色。

　　随即，一层淡淡的暗红光芒，在石壁表面泛出，隐隐约约的还有一些奇异的魔纹闪现。

　　光芒越来越明显，越来越凝厚，片刻后，山壁上浮现出一层暗红色禁制光幕。

　　“小型传送光幕！”无需魔魂指点，李慕然就认出了这个光幕的来历。

　　“不错，进入传送光幕中，便能直接去往藏宝的密室。至于密室中究竟有什么宝物留下，就看你的机缘造化！”魔魂笑道。

　　“既然是当年魔修所藏之宝，多半是对魔修有用的宝物。说不定有些宝物对前辈极为有用！”李慕然微微一笑。

　　“哈哈，这正是老夫希望看到的！”魔魂也不隐瞒自己的私心：“老夫让你来取宝，自然也想分到一些好处！你小子并不小气，应该不会拒绝吧。”

　　“当然不会！”李慕然双掌一拍，祭出一层黑洞术护体，然后闪身没入了传送光幕之中。

　　就在李慕然进入之后，那石壁上的光幕立刻消失不见，石壁变得和原先一模一样，简直没有半点痕迹留下。

　　周围的元气波动，也很快平息。这时候，即便有修士赶到石壁前，也很难发觉任何端倪。

　　进入传送光幕后，李慕然感到眼前一暗，似乎是来到了一片漆黑的空间。

　　不过他有暗瞳术，双目黑光一闪，看向前方；同时，神念也放出体外，打探周围环境。

　　“有人！”李慕然大惊，他的神念率先感应到，周围有一股强大的气息！

　　没等他反应过来，忽然间就有一道锋利的魔爪，呼啸着向自己击来！

　　那魔爪竟然直接抓破了李慕然身前的两层黑洞，不过就在魔爪即将落到李慕然身上时，李慕然及时的施展出暗夜闪烁神通，堪堪避开了这一爪。

　　幸亏李慕然一向谨慎，进入传送光幕之前预先施展了两记黑洞术，略微阻挡延缓了那魔爪的攻击，给李慕然一丝喘息之机、可以施展瞬移之术避开。

　　否则，即便李慕然炼体有成，恐怕也要在这魔爪之下受伤。

　　“九阶法宝！”李慕然一惊，那魔爪显然是品质极高的法宝。

　　魔爪一击不中后，周围忽然间明亮起来，却是魔爪的主人取出了一颗足以照亮周围千丈的拳头大小的荧光石。

　　“是你！”李慕然和魔爪主人不约而同的惊呼一声。

　　“你怎么能找到此处？！”二人随即又是不约而同的疑问道。


第609章 狭路相逢

　　这名魔修不是别人，正是与李慕然有过一面之缘的幽冥宗真身中期长老——湮灭真人。

　　一百多年前，还是法相后期修为的李慕然为取真灵之气，闯入黄土秘境，遇到了一只来历不明的厉鬼和四名魔修。那四名魔修，正是湮灭真人的弟子。

　　那时候，李慕然的实力已经足以横扫同阶。他以一敌四，干净利落的反杀了那四名魔修。

　　当李慕然离开黄土秘境时，还遇到了正向此处赶来的湮灭真人；湮灭真人不知李慕然身份，被他三言两语、以焰魂宗修士的身份糊弄过去，并未痛下杀手。

　　说起来，李慕然并未在正魔之战中见到这位湮灭真人，想必此人并未参加大战，或是在魔修大军后方坐镇，未曾露面。

　　“此人怎么也能找到这里？”李慕然惊疑的向魔魂问道：“前辈不是说，只有当年驻扎天魔宫的上古魔修，才知道此处宝地么？”

　　魔魂也是大奇，他回道：“老夫也想不明白！难道是此人误打误撞闯入此处？当年的魔修早已经全部陨落，除了老夫外，还有谁能指点他找到这里？”

　　“臭小子，你居然也找到了这里！”湮灭真人见到李慕然后，先是大惊，随后脸色一沉，恨恨地说道：“当年本尊四个不成才的劣徒，都死在你的手中，这笔帐本尊正想与你清算！”

　　湮灭真人感应了一下李慕然散发出的元气波动，又是一惊：“咦！你居然已经是真身中期修为，修炼的好快！”

　　一百多年前，李慕然还只是个法相后期修士，湮灭真人根本不屑对其动手；但一百多年后的今日，李慕然居然已经成为了与他平起平坐的真身中期修士，这让湮灭真人不由得大为惊讶。

　　一般说来，冲击真身期需要很长的时间；而要想从真身初期修炼到真身中期，没有两三百年的苦修，很难达成。但李慕然居然只在不到二百年的时间内，就连升两个境界，成为了一名真身中期修士。而他湮灭真人，虽然修为也略有长进，如今是真身中期顶峰修为，但与李慕然的进步相比，就显得微不足道。

　　“你小子究竟有何机缘？竟然修炼的如此之快！”湮灭真人双目微眯，上下打量着李慕然。

　　像李慕然这种修炼速度，仅靠日夜不停的苦修是无法做到的，肯定是另有极大的机缘。

　　李慕然反问道：“湮灭道友怎么知道是在下灭杀了你的徒儿？莫非是那黄土秘境的厉鬼所言？那厉鬼究竟是何身份？”

　　李慕然灭杀那四名魔修时，只有那厉鬼在场。所以这件事情，肯定是厉鬼告诉湮灭真人的。

　　那厉鬼的身份来历，颇为离奇，似乎是个颇有来头的家伙。李慕然忽然想到了什么，心中一动地问道：“湮灭道友能找到此处，恐怕也是那厉鬼指点的吧！”

　　湮灭真人冷哼一声道：“明知故问！除了他还能有谁！你小子能找到此处，一定也是他指点的！这个老鬼，口口声声说只将这个秘密告诉了本尊一人，想不到他早就告诉了你这小子！”

　　“那只厉鬼呢？他没有留在湮灭道友身边么？”李慕然话题一转地问道。

　　“那老鬼正带着五名大魔修去……”湮灭真人随口说道，但话只说了半句，就嘎然而止。

　　他冷哼一声，说道：“你问这么多干什么！一个将死之人，何必打听这些消息！你小子倒也不简单，居然能混入南阳境内！你一身魔功，但却根本不是什么焰魂宗修士，你究竟是何来历？你是魔道修士，还是正道长老？”

　　“原来此人尚不知我的身份来历。”李慕然心中暗道一声，笑着说道：“如果湮灭道友在一百多年前要灭杀在下，恐怕只是举手之劳；但如今在下的修为与湮灭道友已经是同阶，只是略有不及而已，道友难道还有绝对把握灭杀在下？”

　　“不如这样吧，你我做一笔交易。看在当年湮灭道友并未以大欺小、对在下动手的份上，这间密室中的宝物，全部归道友所有，在下就不瓜分了；不过在下还有一个条件，只要道友告诉在下，五大魔宗进入南阳境究竟有何目的！”

　　李慕然含笑看着对方，等待对方的回答。他神念在周围一扫，便发现此处空荡荡的并无宝物，想必即便有，也已经被湮灭真人收走。

　　“呸！”湮灭真人不屑地说道：“这藏宝处是本尊先行来到，宝物自然归本尊所有，何须你来礼让！至于五大魔宗攻入南阳境的目的，你也不配打听！你不过是机缘巧合进阶较快而已，但实力却是需要一点一滴积累的，你的修为即便追上本尊，但实力又岂能与本尊这种在真身期修炼多年的存在相提并论！这座藏宝室四周封闭，无处可逃，本尊要灭杀你，也没有多少困难！”

　　说着，湮灭真人一抖手中的魔爪法宝，后者立刻魔气一腾的化为数十丈之巨，呼啸着向李慕然击来。

　　李慕然此前已经见识到这魔爪法宝的厉害，即便是两层黑洞结界，都难以抵挡，不愧是一件九阶法宝。若是被魔爪抓中，即便是李慕然炼体有成，恐怕也要身负重伤。

　　更为惊人的是，湮灭真人操纵魔爪时，激发的乃是一股股精纯的真魔之气；有真魔之气加持，这九阶魔爪自然更加强劲。

　　魔爪尚未击到，便已经有重重爪影笼罩李慕然四周；一股巨大的无形压力，从这些爪影上诞生，将魔爪下的空间禁锢封印。

　　李慕然感到周围虚空如铁，难以动弹。他立刻催动真元，化解周围的压力，同时张口一喷，弯月状刀光一闪，追魂夺魄刀一飞出便被他摄入手中。

　　李慕然挥刀一斩，一道黑曜刀光激斩而出，犹如弯弯的暗月，一下子就将爪影撕裂了一道缝隙。

　　李慕然立刻感到周围略微一松，当即施展暗夜闪烁神通，身形一晃消失在原处，只留下了一道残影。

　　魔爪呼啸抓下，将李慕然的残影击的粉碎；但李慕然的本体，却已经逃出了魔爪的笼罩范围，出现在数十丈外。

　　“好小子，居然还有一件八阶法宝，倒是有一些实力！”湮灭真人微微一愣。他原以为李慕然修炼的如此之快，肯定没有多少时间培育法宝，能拥有一件七阶法宝，已经难能可贵，没想到他居然能拿出八阶的宝刀。

　　不过，即便是八阶宝刀，也完全不入湮灭真人法眼，他随即继续狂舞魔爪，施展出无数重重叠叠的爪影，一瞬间遍布四周。

　　这座藏宝室，一共也就二三百丈范围；刹那间，周围到处都是爪影，让李慕然根本避无可避。

　　李慕然急忙挥动手中宝刀连续斩出，每一道刀光，都化为了一层黑洞结界，笼罩在他周围，挡住那些爪影。

　　片刻间，李慕然便被重重黑洞术包裹，守护的密不透风。

　　湮灭真人冷笑一声，再次强运魔气真元，将九阶魔爪施展的更加极致。

　　“砰砰砰！”无数爪影重重的轰在那一层层的黑洞上，立刻便有无数的点点黑光溃散开来。

　　仅仅是一个呼吸的功夫，李慕然激发的多层黑洞，就被魔爪强攻击破！

　　当最后一层黑洞被击溃时，忽然间有一道绚丽无比的剑光从黑洞中斩出，速度极快！

　　剑光直接击中了九阶魔爪，在“砰”的一声闷响中，魔爪居然被远远的击飞，撞在了石壁上，溅起无数碎屑。

　　同时，剑锋还扫到了湮灭真人，他体表的护体魔光，仿佛纸糊一般，被少许剑锋一带，便轻易斩破！

　　湮灭真人大惊，也不知他施展了何种秘术，身形陡然间一缩，一瞬间竟然将身体缩成七八岁的孩童大小，堪堪避开了要害！

　　饶是如此，湮灭真人的双腿还是被剑锋一扫，立刻斩断！

　　湮灭真人痛呼一声，断腿处涌出一股精纯魔气，居然在一瞬间重新凝聚出双腿。而他被斩落的那两截断腿，则立刻干瘪枯萎，最后化为一缕青烟消失。

　　断肢重生，对于真身期存在而言，并非什么难事，但要做到湮灭真人这样如此迅捷，倒也不容易。

　　湮灭真人大骇，他怎么也想不到李慕然居然能施展出如此强大的剑光，他凝神一看，只见李慕然手中握着一柄灵光绚烂的透明光剑。

　　此剑宝光灵动如蛇，附在剑身上游走不定，如通灵性，显然不是普通法宝！

　　“灵宝！”湮灭真人脱口惊呼，满脸都是不可思议之色！

　　“你竟然手握灵宝！”湮灭真人又低声重复了一句，兀自不敢相信。

　　且不说灵宝极为珍贵，向来只有真身后期的大修士才可能拥有一件灵宝或是灵宝的仿制品；即便有灵宝在手，以真身中期的修为能够操纵灵宝，也极不寻常。

　　灵宝已通灵性，会自选主人，如果操纵之人修为太低，根本就不能激发灵宝。除此之外，激发灵宝还需要极为深厚的法力，这一点，湮灭真人自问都未必可以做到！


第610章 魔神禁

　　李慕然只轻轻挥出了一剑，就击飞了湮灭真人的九阶魔爪，同时还伤及了湮灭真人本体，这灵宝玄光剑展现出的威力，的确非同寻常。

　　不给对方喘息之机，李慕然又不停挥舞手中的玄光剑，施展出一道道奇异的剑诀。

　　这一番施法，并没有凌厉无匹的剑光斩出，却有一道道符文状的剑光闪动。

　　这些符文剑光，竟化为千丝万缕的灵光，向湮灭真人缠绕而来。

　　湮灭真人又惊又奇，这种神通，他还是第一次见识。

　　“这小子究竟是何来历？本尊也算是修行多年、见闻极广的真身中期长老，怎么这小子的功法、神通和宝物，本尊都从未见过，甚至都没有听闻过！”湮灭真人大急。

　　见闻阅历，对于高阶修士而言十分重要，如果对敌人的功法十分熟悉，斗法之时就会占尽便宜；而如果完全不熟悉，则会处处被动，甚至一个不小心就有性命之忧！

　　“想不到才一百多年不见，他居然已经可以拿出灵宝斗法！”湮灭真人心中感慨，颇为后悔当初没有察觉到李慕然的异常。

　　湮灭真人不敢再有任何小觑之意，他双手掐诀，暗运魔功，一股股精纯的魔气从他体内涌出，化为一层层的魔茧绽放开来，片刻间便形成了厚实的魔茧，将自己团团裹住。

　　湮灭真人以为李慕然施展的剑光以锋利见长，偏偏又千丝万缕，从四面八方各处斩来，所以只好祭出这魔茧神通，防护全身。

　　“这真是作茧自缚！”李慕然心中暗笑。

　　他祭出的那些符文剑光，根本没有斩破那层魔茧，反而是将魔茧缠绕的更加紧密。

　　符文剑光刚一缠绕到魔茧上，湮灭真人立刻察觉到了不妥，他反应过来时，却已经来不及了！

　　符文剑光蕴含一股极强的封印之力，形成强大的束缚，不但限制了湮灭真人的行动，更让他体内的法力难以运转，甚至就连神念，也难以祭出体外。

　　封印之力，是符文产生的；而这符文剑光，乃是玄光剑激发的；而玄光剑，又必须以逆仙诀功法加持。所以玄光剑激发的剑光，蕴含着逆仙诀的诸多神通，比如可消除法力于无形的散失之光；可灭杀神念于无形的神灭之光，都蕴含在这一道道剑光之中。因此，湮灭真人无论是法力还是神念，都受到了极大的限制。

　　由于遭到封印，湮灭真人的抵抗之力越来越弱；而李慕然施加的符文剑光却越来越多，此消彼长之下，湮灭真人很快便彻底被李慕然用符文剑光束缚起来，失去了抵抗之力！

　　“唉！”湮灭真人顿时万念俱灰，“早知如此，本尊当初就该将你灭杀！本尊也不该来此处寻宝，如果和那老鬼以及五名大魔修在一起，也不会有此横祸！”

　　“动手吧，你还等什么！”湮灭真人看着李慕然说道，目光中倒是没有多少惧怕之意。

　　像他这种魔修，见过不知多少生死，如今自己面临死劫，倒也表现的颇有气概！

　　“不愧是成名长老，果然气概不凡！”李慕然微微一笑，却没有立刻痛下杀手。

　　“看在当年湮灭道友没有对在下痛下杀手的份上，在下可以给湮灭道友一个机会！”李慕然正色说道：“只要湮灭道友告诉在下，那些魔修进入南阳境的真正意图，在下便可以饶过湮灭道友一命！”

　　“你真能放过我？”湮灭真人将信将疑。

　　李慕然说道：“为何不可以！你我之间，并没有生死大仇，而你也不是灭杀西凉城百万凡人的十七名元凶之一，在下当然可以放你一条生路！但是，为了以防你通风报信，在下会将你封印此处十年。十年之后，南阳境的事情肯定也告一段落了。那时候你便能离开此处。”

　　“如果道友食言，那该怎么办？”湮灭真人颇为心动，被封印十年，总比丢了性命要好。对于他这种高阶修士而言，十年时间，也算不了什么。

　　李慕然微微一笑：“在下向来说话算话，既然答应，便会尽力做到。当然，道友如果不相信，那在下也没有办法；不过，这可是道友唯一的生机！这玄光剑的厉害，道友也见识过了，只要在下心念一动，立刻可以让道友死在万道剑光之下！”

　　湮灭真人陷入了沉吟，片刻后，他答应道：“好吧！反正本尊若是死了，保守这个秘密也就毫无意义！本尊就相信道友一次！不过此事关系重大，道友若想知道，就立下一个魂誓，若是本尊将魔修进入南阳境的真正目的道出，道友绝不可伤及本尊性命！”

　　李慕然点了点头，依言立下魂誓。

　　魂誓的约束，对于李慕然这种高阶修士而言，影响已经不大；但是据说对于心魔滋生，却有一定的作用。若是经常违背魂誓，心魔会暗中滋生，很可能会在冲击瓶颈的关键时刻突然爆发，产生极为严重的后果。

　　湮灭真人此举，是让李慕然有所顾忌，但他也知道，如果李慕然一心要想灭杀他，他根本毫无办法。如今他也只是死里求生罢了。

　　湮灭真人见李慕然认真立下魂誓，心中略微一松，他说道：“其实这件事情，我等在一百多年前，就已经开始部署！正魔大战也好，去西域灭杀凡人炼制血轮丹也罢，都是为了这个南阳境！我等故意挑起正魔之战，就是为了调虎离山，暗渡陈仓，突其不意的攻入南阳境，而南阳境之所以如此重要，是因为其中有……啊！”

　　湮灭真人刚刚说到这里，忽然间痛苦之极的惨叫了一声，刹那间七窍流血，模样甚为恐怖。

　　“是因为什么？”李慕然急忙追问道。

　　“因为……”湮灭真人正想继续说下去，忽然间又是惨叫连连。

　　李慕然起初以为湮灭真人是在故弄玄虚，但他仔细查探之下，却发现不妥，急忙撤去了束缚湮灭真人的符文剑光。

　　湮灭真人虽然不再受到封印，他却没有逃走，而是双手紧紧的捂住头部，一副极为痛苦的模样。

　　堂堂一个真身中期的魔修，居然痛苦的在地上翻滚起来！

　　李慕然大惊，便欲出手相助，但魔魂却从李慕然袖中飞出，轻叹一声，说道：“没用了，已经晚了！”

　　魔魂话音刚落，那湮灭真人就僵硬的躺着一动不动，气息全无。

　　“这是怎么回事？”李慕然困惑地问道。

　　“此乃魔神禁！”魔魂说道：“这是一种来自魔界的神念禁制，可谓十分霸道。一定是有高人，暗中在这湮灭真人的神念中种下了魔神禁，而且种下禁制的手段十分高超，连湮灭真人自己都毫无察觉。”

　　“魔神禁如果不触发，便会暗藏神念之中，丝毫没有任何影响；但是，一旦触及神念中某些被封印的内容，魔神禁就会被激发，然后立刻以极为霸道的方式，彻底破坏修士的元神！”

　　“那些魔修进入南阳境，一定是有极为重大的图谋。所以暗中在参与修士的体内，种下了魔神禁；这湮灭真人刚要说出来，就触发了魔神禁，导致一瞬间元神被灭，彻底沦为行尸走肉！”

　　“而如果你要强行对湮灭真人搜神，也会触发魔神禁，不但湮灭真人同样会元神被灭而亡，你自己也会受到波及，神念大大受损！”

　　李慕然脸色微变：“原来如此！好狠毒的手段！究竟是何方神圣，居然能在一名真身中期魔修身上，神不知鬼不觉的种下这等可怕禁制！”

　　“真是可惜！差一点点就能知道那些魔修的真正意图，可是还是功亏一篑！这些魔修究竟在图谋什么？如此神秘，如此费劲心机！”

　　李慕然想到这里，忽然间有种不寒而栗的感觉，他隐隐觉得，魔修一定是有极为可怕的重大图谋。

　　魔魂也陷入了沉吟，他喃喃说道：“老夫也越来越来疑惑！黄土秘境的那只厉鬼究竟是何身份，为何会知道天魔宫内的隐秘藏宝之处？魔神禁乃是魔界功法，且流传不广，老夫也只是听闻，不懂得此功法，究竟又是何人能将其施展出来？这座天魔宫，本是万年前的魔修聚集之处，但灵魔大战失利后，便遭废弃；如今魔修费尽心思来到此处，究竟有何图谋？”

　　魔魂一口气自问了三个问题，都是毫无线索。

　　李慕然和魔魂面面相觑，各自沉吟了好一阵子。

　　最后，李慕然还是摇了摇头，叹道：“眼下只能走一步看一步了！好在魔修尚未发现在下的行踪，在下暗中行事，说不定还有机会查出真相！”

　　魔魂点了点头说道：“嗯，也只能如此了！也不知此处是否有宝物残留，即便有，也肯定被这湮灭真人收走了。你看看他的储物袋中，可有一些不同寻常的宝物？”

　　“是！”李慕然答应一声，随手收取了湮灭真人留下的储物袋以及九阶魔爪等宝物。


第611章 魔瞳

　　李慕然看了一眼湮灭真人的尸身，意欲弹指将其毁去。

　　“且慢！”魔魂说道：“这身体完好无损，又是真身中期魔修的肉身，很难得，你可以用它来炼制魔尸。”

　　李慕然摇了摇头：“在下对于炼尸毫无兴趣，还不如多炼制几张符箓。”

　　魔魂说道：“若是不炼尸，不如就将他留给老夫吧。这身体已经没有元神驻扎，倒是一个很好的躯壳，说不定可以作为老夫的宿主。”

　　“既然前辈有意，那便留给前辈吧！”李慕然说着，打入几道法诀，将湮灭真人的尸身缩小，收入一只玉盒中，再贴上几张禁制符箓，送入了琅嬛洞天内。

　　随后，李慕然将湮灭真人的储物袋拎起，轻轻一抖。

　　顿时一片霞光从袋口涌出，同时有许多宝物从袋口中落下。

　　散落一地的高阶灵石；大量的魔门炼宝材料，其中不乏一些价值不菲的顶阶材料；还有一些瓶瓶罐罐，各种玉简。

　　还有几只玉盒上，贴着一些常用的禁制符箓，但李慕然一眼就认出，这些符箓是刚刚贴上去不久的。

　　李慕然心中一动，这几只玉盒中装着的东西，恐怕就是湮灭真人在这个秘密藏宝室得到的宝物吧。

　　李慕然扫了那几张符箓一眼，然后弹出几道法诀，便轻而易举的摘下这几张符箓，打开了第一只玉盒。

　　这是一块拳头大小的半透明黑色晶石，泛出闪耀的魔光，散发出的魔气，极为精纯。

　　“是一块魔晶，好像品质比在下找到的魔晶更好。”李慕然说道。

　　“那是当然，你找到的魔晶，在魔界中只能算是低阶魔晶；这块魔晶，却是一块中阶魔晶，应该是当年我等从魔界带下来的宝物，想不到还残留了一块。”魔魂说道。

　　李慕然拿起这块中阶魔晶，感受着其中蕴含的元气，轻声说道：“这块魔晶蕴含的真魔之气如此精纯，倒是可以用来施展出一些强大的法术神通！”

　　李慕然将其重新收入玉盒中，然后妥善收好。

　　随即他又如法炮制的打开了另一只玉盒，结果又是一块中阶魔晶。

　　一连三个玉盒，分别装着三块中阶魔晶。如果是普通的晶石，肯定都堆放在一起，湮灭真人却将它们一一分开，足见珍惜重视。

　　“难道都是魔晶？”李慕然喃喃说道，同时打开了第四只玉盒。

　　这只玉盒中却不是魔晶，而是一颗寸许大的黑色圆珠。

　　“咦！”李慕然一声惊呼：“这不就是沙族典籍中记载的先祖之魄么！”

　　根据沙族典籍记载，先祖之魄藏在南阳境内，但没有说明具体的地点；南阳境如此之大，李慕然根本没有指望能找到那先祖之魄，却不料居然在这里意外的发现了！

　　这颗黑色圆珠的大小形态，与沙族典籍所记载先祖之魄一模一样，但是这先祖之魄究竟是何等品质的宝物，有何神效，李慕然却一无所知。

　　“这就是沙族的先祖之魄？”魔魂也十分好奇，仔细打量着那颗圆珠。

　　片刻后，魔魂面露惊讶之色，说道：“如果老夫没有看错，这可不是什么魂魄，而是一颗特殊的神目。”

　　“神目？”李慕然一愣，“前辈何出此言？”

　　“你可曾听说一种叫做魔睺的凶兽？”魔魂忽然话题一转的反问道。

　　李慕然茫然的摇了摇头，表示自己从未听说。

　　魔魂继续说道：“魔睺是一种不亚于魔龙血凰的强大真魔，它与真灵三足金乌乃是死对头。传闻中，三足金乌便是太阳化身，可以照耀四方；而魔睺魔却恰恰相反，它喜欢吞噬一切光芒。魔睺所过之处，一切都被黑暗笼罩。哪怕是万里晴空的白昼，一旦魔睺经过，也瞬间变成了无尽黑夜，连星月之光都不复存在。魔睺血脉十分罕见，因此魔睺之名也不甚响亮，不能与魔龙血凰之类的真魔相提并论，但其实力，恐怕不在其下！”

　　“更有传闻，魔睺生有独目，目珠全黑，目光所过之处，一切都化为黑暗。而你手中的这颗圆珠，蕴含的暗属性魔气极为精纯，很可能就是拥有一丝魔睺血脉的神目。”

　　李慕然将信将疑，他说道：“在下也能察觉出此宝蕴含的暗属性魔气非同寻常，但前辈如何能判断出这是一颗神目？它的材质的确非金非玉，但未必就是一颗神目吧。”

　　“老夫也只是猜测！”魔魂说道：“你不正好修炼有暗属性的神目神通么，一试便知！”

　　李慕然点了点头，说道：“嗯，用暗瞳术一试便知！”

　　李慕然心念一动，一股真魔之气注入双目之中。

　　它的目中立刻黑光一闪，暗瞳术被彻底激发。

　　两道手指粗细的黑光从他双瞳中激射而出，直接击在了那颗黑色圆珠上。

　　黑色圆珠表面，立刻泛起了一层黑光。

　　李慕然细看之下，发现这些黑光竟是由无数细密的魔纹组成，玄奥无比。李慕然只看了片刻，便感到头晕眼花，不敢再看。

　　此时，那黑色圆珠忽然间将表面的黑光全部吸收，就连李慕然射出的暗瞳目光，也被圆珠吸收的一干二净。

　　“啊！”李慕然惊呼一声，他一瞬间什么都看不到，急忙停止施展暗瞳术，并想要转移视线，不敢再看那黑色圆珠。

　　谁知，他的双目竟然被牢牢的锁定一般，不由自主的紧紧盯着黑色圆珠，眼珠都无法转动。

　　一旁的魔魂见到这一幕，却又惊又喜，说道：“不要惊慌，这可是天大的机缘！”

　　“前辈此言何意？”李慕然虽然“两眼一黑”不能视物，但听觉和神念却丝毫不受影响。

　　魔魂说道：“老夫没有猜错，这的确是暗属性的神目，与你的暗瞳术十分契合。你用暗瞳目光照射此神目，居然将其激发。这等神目极为难得，你可不要错过这次的机会！”

　　“原来如此，多谢前辈提点！”李慕然也是心中暗喜。

　　那颗黑色圆珠，不停的吸收李慕然的“目光”，并渐渐的从玉盒中飞出，向李慕然靠近。

　　再离李慕然不过尺许距离时，黑色圆珠中突然射出了一道纤细的黑光，在李慕然的眉心处轻轻一划，顿时划开了一道寸许长的血口。

　　李慕然不为所动，这点皮肉伤势，对他而言根本微不足道，只要他心念一动，伤口立刻就能自行修复如初。

　　但李慕然并没有这么做，他任凭伤口流下鲜血，滴入双目之中。

　　而那颗黑色圆珠，也突然一闪的直接没入了伤口之中，并吸收着周围的鲜血。

　　黑色圆珠上渐渐的泛出一层血光，而后没有多久，血光也被黑色圆珠彻底吸收。此后，李慕然眉心处的伤口便自然愈合。

　　李慕然睁开双目，发现一切如初，双目又可以视物。

　　“不知我的暗瞳术是否有所增强！”李慕然自言自语道。他认为在吸收那颗大有来历的暗属性神目后，应该会让自己的暗瞳术长进不少。

　　李慕然运转暗瞳术，一股真魔之气注入双目。

　　然而，他双目依然如初，完全没有暗瞳术激发时的模样。

　　“咦，我的暗瞳术呢？怎么非但没有加强，反而彻底失去了这种神通？”李慕然大惊。

　　“呵呵，你只知其一、不知其二！”魔魂笑道：“你的暗瞳术并没有消失，而是被那颗魔睺神目吸收了！不过你不必担心，因为那颗魔睺神目已经融入了你的身体，它已经是你的一颗神目——也就是你的第三目神通。”

　　“第三目？”李慕然心中一动，他在不少典籍上都看到过类似的记载，一些特殊的变异妖兽，或是一些修炼特殊功法的修士，有的天生三目，有的可以修炼出第三目，往往这第三目都拥有某种不可思议的强大神通。

　　比如说典籍中经常提到的一种叫做石翼龙的妖兽，它一般只有双目，但也有极少的石翼龙会诞生出第三目。石翼龙的第三目，就拥有极为强大的石化神通，只要被它的第三目目光一照，修为稍低的修士立刻就要被凝固成化石；修为较高的修士，也要受到极强的封印。也因为这一点，石翼龙的第三目，就成了土属性功法修士梦寐以求的至宝材料。

　　“在下也拥有了第三目么？可是该如何动用？”李慕然眉头微皱。

　　魔魂说道：“这第三目的位置，就在你的眉心上。此处离你的祖窍很近，当你能在祖窍神光中感应到第三目时，就能与其建立心神联系，从而控制第三目。”

　　“这个过程不会太久，因为老夫刚才看到第三目已经吸收了你的精血，只要等那些精血彻底与第三目融合，你便大功告成！”

　　“用拥有魔睺血脉的神目修炼出的第三目神通，一定更加强大，远比你用肉眼凡胎修炼出的暗瞳术高明百倍！老夫也很想看看，你的第三目究竟有何逆天神通！”魔魂颇为期待地说道。

　　李慕然闻言，闭目凝神，意守祖窍，感应着祖窍神光的变化。


第612章 登山

　　李慕然的祖窍神光，星月争辉，犹如璀璨夜空。

　　那些星光月光彼此交联，偶尔还形成金色麒麟、灰黑魔龙的虚影，正是李慕然炼化体内的特殊血脉。

　　没过多久，李慕然就感觉到祖窍神光的“夜空”某处，忽然间出现了一个小小的黑洞。这黑洞并不大，但却在“夜空”中游走不定，时不时的还眨上几下，正是那颗魔睺神目。

　　“成了！”李慕然心中一喜，当神目出现在他祖窍神光的一瞬间，他就感觉到眉心处多了一丝特殊的心神联系。

　　李慕然心念一动，激发这丝心神联系。

　　他的眉心处，忽然间裂开了一条半寸来长的缝隙，紧接着便有一只竖着的漆黑神目，在他眉心上方出现，这便是李慕然的第三目神通。

　　李慕然又是心念一动，这第三目立刻闭合，眉心处的缝隙，也在魔光一闪中消失的无影无踪，一点痕迹都没有留下。

　　“也不知这第三目的神通如何！”李慕然好奇之下，暗运一缕真魔之气，注入第三目中。

　　第三目立刻再次睁开，并有一道手指粗细的漆黑魔光从神目中激射而出。

　　魔光一出，整个密室立刻变得一片黑暗，原本泛出明亮光芒的夜明珠，一瞬间也仿佛被吞噬的干干净净。

　　而李慕然，却能将这间密室中的一切都看得清清楚楚！

　　并且，在这片用神目制造出的特殊黑暗空间内，李慕然明显的感觉到，自己的暗夜诀功法，得到了极大的提升。

　　“妙极，妙极！”李慕然大喜，将暗瞳神通一收，第三目再次闭上。

　　“这暗瞳居然可以化白昼为黑夜，制造出一片绝对的黑暗空间，这在对敌时出其不意的使用出来，说不定会起到奇效！”魔魂也是微微一惊地说道：“不过，这暗瞳究竟威力如何，还需要实战检验。”

　　“想不到沙族典籍记载的先祖之魄，居然是一颗暗属性的魔睺神目。嗯，沙族原本就是暗夜族的分支，此神目的确十分适合修炼暗夜诀的暗夜族修士。”李慕然点了点头说道。

　　除此之外，他还发现，这魔睺神目已经与自己的神光联系在一起；换而言之，李慕然也可以用这第三目为暗夜族的后辈开启神光。虽然尚未尝试，但李慕然基本可以肯定，用魔睺神目开启的神光，一定更适合修炼暗夜诀功法，且品质绝对不差！

　　“难怪暗夜族后人对此宝如此重视，此宝的确对暗夜族意义重大！”李慕然心中暗道。

　　他又想到：“我能得到这第三目神通，多亏了沙族和暗夜族提供的机缘；以后若是有机会回到沙族或暗夜族中，便在族中挑选一些心性悟性较高的子弟，用这第三神目为其开光，也算是对暗夜族和沙族有所回报。”

　　开光是走上修行之路的第一步，往往也是最为关键的一步。李慕然能有今日修为，与神秘铜镜相助开光密不可分。用开光的方式，让暗夜族中多出一些资质绝佳的人才，恐怕也是李慕然能为沙族或暗夜族做出的最好的回报。

　　“还有一只玉盒，不知其中装着什么宝物！”李慕然喃喃说道，然后打开了最后一只玉盒。

　　玉盒中，静静的躺着一支半尺长的墨玉莲花，花瓣上玄奥的魔纹密密麻麻，此宝并未激发，宝光内敛，如一泓秋水。

　　“墨莲！”魔魂一愣，说道：“老夫认得此宝，它是当年一名上古魔修的本命法宝，是一件不错的九阶法宝。此宝攻防兼备，妙用无穷，倒是十分适合你。”

　　李慕然奇怪地问道：“既然是不错的九阶古宝，那刚才湮灭真人为什么不用出此宝？”

　　魔魂微微一笑：“呵呵，此宝似乎受了一些封印，所以不能直接使用。不过要解开这封印，倒也难不住老夫。毕竟老夫当年可亲眼见过此宝主人将其施展出来！”

　　“有劳前辈指点！”李慕然说道。魔魂对魔道功法宝物十分了解，有他指点相助，李慕然不仅能少走许多弯路，也平添不少机缘。

　　李慕然环顾四周，确定没有其他宝物后，便按照魔魂的指点，在一面石壁上再次打入几道真魔之气凝聚的法诀。

　　渐渐的，石壁上又出现了一层传送光幕，李慕然立刻闪身没入其中。

　　随即，李慕然眼前一亮，又出现在那面入口处的石壁前。

　　为了来此处寻宝，李慕然花费了一些时间，但也没有耽搁太久。

　　他继续隐匿身形，悄然向天魔宫更高、更深处探去。而与此同时，魔魂也通过神念传授李慕然解开墨莲法宝封印的方法。

　　此宝受到的封印已经有万年以上，封印之力已经不算很强，以李慕然如今的修为手段，只要知道方法，片刻间便能将其解封。

　　“湮灭真人死于魔神禁，设下禁制的高人，多半也在这天魔宫内。说不定那高人能察觉出魔神禁的激发，知道湮灭真人已经陨落！”

　　“虽然那些魔修应该尚不知道我已经进入了南阳境，但肯定会有所防范，接下来要更加小心！”李慕然沉吟着说道。

　　五大魔宗的修士，进入天魔宫的足有二三十人之多，其中还有五名真身后期的大修士。李慕然只是孤身一人，当然不能贸然行动。

　　李慕然一路小心翼翼，不多久后，他来到了一处坍塌的大殿前。

　　他眼前的大殿，几乎已经化为灰烬，仅余一些残垣断壁，而且残断痕迹十分新鲜，显然是不久前发生的事情。

　　大殿依山而建，它一侧乃是一面山壁。这面山壁上也被炸出了一个巨大深坑，足有百丈大小。

　　李慕然大为震惊，这火焰山中的岩石，经过多少年的灼烧，已经凝练的坚硬无比，比一般的精铁更强。

　　要在如此坚硬的石壁上，炸出如此巨大的深坑，其威力必定十分可怕。

　　李慕然回想起来，自己刚到天魔宫脚下时，听到半山腰处一声巨响，火光冲天而起，想必就是发生在此处。

　　李慕然仔细查探周围，果然找到了一些破损的布阵器物。这些残片样式古朴，应该是上古时期留下的。

　　“这大殿多半是有极为强大的禁制，魔修为了闯入其中，只好布置了某种威力奇大的手段，将整个大殿一起炸飞，彻底破坏禁制。”李慕然分析道。

　　魔魂微微点头，他也赞同李慕然的说法。

　　“如此说来，那些魔修就是穿过了此处大殿，去往天魔宫更深处！而且，这件事情仅仅发生在半日之前。”魔魂说道。

　　李慕然心中一动，说道：“前辈对天魔宫十分熟悉，不知除了穿过眼前这座大殿外，是否还有其他路径可以通往天魔宫深处？”

　　“如果能绕道而行，遭遇到魔修的可能性就会大大降低，甚至有可能提前达到天魔宫深处、预先埋伏下来，化被动为主动。”

　　魔魂略一沉吟，说道：“此山如此巨大，当然不可能只有一条路通往高层。再往右行，有一条崎岖的小路，也能去往更高处。不过，老夫可不知道那里是否仍然行的通。”

　　“是否可行，一探便知！”李慕然说道。

　　眼前的这条道路，是魔修刚刚走过的路。那么魔修很可能会在沿途布置一些陷阱，或是安插一些侦查阵法和岗哨，李慕然若是紧追魔修身后，暴露行踪的可能性很大。

　　所以，李慕然认为最好还是与那些魔修异路而行。

　　李慕然按照魔魂指点的方向，穿过几座偏僻的小殿，来到后山处。

　　这里怪石嶙峋，并无真正的道路，而且，此处还有一层巨大的火幕忽隐忽现，将周围尽数笼罩。

　　魔魂说道：“从这些乱石中向上攀爬，也能达到天魔宫高处。不过此处也设下了禁制。而且，整个天魔宫的禁空禁制都十分强大，你无法直接飞上去，只能靠自己的体力，一步一步的爬上去。”

　　李慕然点了点头，踏入乱石中。

　　他顿时感到双腿如坠千斤之力，要想抬起，极为困难！

　　“这里的禁制十分特殊，要爬上去，可不容易！”李慕然眉头一皱，心中暗道：“怪不得那些魔修宁可选择动用强硬手段将整座大殿炸掉，毕竟只有个别魔修修炼了炼体术，其他魔修恐怕都没有足够的气力在此处攀爬。”

　　李慕然虽然心中叫苦，但并没有放弃，他一步一步艰难的踏着乱石向上行去。

　　向上走出了百余丈，李慕然停下来休息片刻。

　　他从储物袋中取出了一只酒坛，笑道：“这坛灵酒，乃是夔牛族大妖王所赠，号称‘力神’。饮下一口，便能凭空增加一股神力。这登山之路十分艰难，恐怕需要此酒相助！”

　　李慕然说着，便取出一只玉碗，倒上半碗灵酒，然后一饮而尽。

　　一股辛辣之气瞬间荡漾在李慕然的口腹之间，同时一股惊人的神力，充斥李慕然周身。

　　李慕然顿时觉得力气倍增，“噔噔噔”的连踏几步，然后猛然一跃，跳上了一个丈许高的岩石上，并继续向上登去。


第613章 痕迹

　　一个时辰后，李慕然喝光了整坛灵酒，终于踏上了乱石之巅。

　　这也亏得他炼体有成，换作一般的同阶人族修士，喝下这一坛妖族烈酒后，只怕要醉的不省人事。

　　李慕然来到了一座大殿旁，这里还有一层火光禁制。要想进入这座大殿，深入天魔宫，必须穿过这层火光禁制。

　　李慕然仔细打量着这层禁制，发现后者极为凝厚，绝非弹指可破的简易阵法。

　　他眉头一皱，愈发好奇：“这天魔宫究竟藏了什么秘密？到处都是禁制，到处都严加防备！甚至连整个南阳境都被封印起来！”

　　魔魂摇了摇头，苦笑道：“老夫也很想知道！当年我等魔修已经节节败退，这天魔宫肯定也遭到了灵修洗劫，何必还要布下如此禁制隔绝？”

　　李慕然知道自己无法凭空猜出其中原因，略一沉吟后，又将思绪转移到眼前这座火光禁制上。

　　“据在下推断，这层火光禁制，应该是与整座山的火焰联通起来的，要想将其彻底毁去，以在下的能力，绝不可能做到。况且，在这南阳境的环境中，这种火属性阵法，威力更强。”

　　“不过，”李慕然嘴角一翘的含笑说道：“在下倒是有个简便的方法，可以一试！”

　　李慕然说着，心念一动，然后袖袍一挥。

　　随即，一只只吞吐着火焰的飞蛾从他袖中飞出，这些飞蛾双翅上裹着一层青黄两色的火光，蕴含的火属性气息十分强大。

　　这些正是李慕然的天火蛊，最后三百多只天火蛊，被他全部祭出。

　　在李慕然的命令下，这些天火蛊纷纷向那火光禁制扑去，并扇动双翅，激发出一个个微小的漩涡，吸收着周身精纯的火属性元气。

　　天火蛊最擅长吞噬各种火焰神通，这火光禁制与整座山的火焰联通在一起，所以也十分对天火蛊的“胃口”。

　　不一会儿，在数百只天火蛊的吞噬下，禁制光幕中居然被吞噬出一个数尺大小的缺口。

　　李慕然急忙缩小身子，从那缺口中一闪飞入大殿内。

　　随即，李慕然收回天火蛊，那火光禁制也在眨眼间立刻恢复如初，仿佛什么都没有发生过。

　　李慕然穿过这间偏殿，继续向天魔宫深处探去。

　　一路上，他发现不少大殿都有刚刚被翻查过的迹象，显然那些魔修已经来到了此处。

　　在经过一间位置偏僻的石殿时，李慕然忽然间停了下来。

　　这座石殿内，明显留有一些特殊的痕迹。那坚硬的石壁，似乎被极为厉害的火焰灼烧过，出现了熔化的迹象，但此时已经又凝固起来，只是痕迹还在。李慕然如此细心之人，当然是一眼就看出了异常。

　　建造这些石殿的岩石，都是南阳境内产出的烈火岩，经过了不知多少年的烈火焚烧，甚至连熔浆都难以融化这些坚硬无比、十分耐火的岩石，但是此时居然出现了融化的痕迹，这说明，石壁遇到了更为厉害的火焰神通。

　　“前辈，你怎么看？这里似乎有打斗的痕迹！”李慕然说道。

　　魔魂也是大奇，他说道：“从这里残留的气息来看，斗法的应该有一名是火属性功法的灵修！奇怪，难道除了你之外，还有别的正道修士也已经悄然闯入了此处？若真是如此，你倒不是孤军作战！”

　　李慕然也觉得有些匪夷所思，他已经是靠瞬息万里符和魔龙遁的方法，差不多直接飞到了南阳境附近；而后虽然为寻找玄光剑碎片在魔渊中耽搁了一些时间，但已经算是动作极快。居然还有正道修士比他更快一步，赶到此处？

　　“能施展如此厉害的火属性的神通，在下倒是想到了一人！”魔魂说道：“那个对你有些情意的虚灵门女修凌仙子，正是如此！她修炼的紫霄真火，倒是拥有这种威力！”

　　“凌仙子？”李慕然半信半疑：“她不是与正道五名大修士一起赶往南阳境么？难道他们已经来了？”

　　李慕然仔细看了看周围的痕迹，忽然间心中一动。

　　“你是不是想到了什么？”魔魂问道，他看出李慕然神色微微有变。

　　李慕然却笑了笑，说道：“没有，在下只是胡思乱想罢了。在下倒是想到了一人，只不过是她的可能性，实在太低！”

　　“哦，是谁？”魔魂好奇地问道。

　　“此人前辈并未见过，说出来前辈也不知道。”李慕然淡淡地说道。

　　魔魂更加好奇，他与李慕然已经共处了二百多年，如果他没见过，那必定是李慕然很久以前结交的故人了。

　　李慕然仔细打量周围各处痕迹，说道：“动手之人似乎十分匆忙，来不及整理这些痕迹，就匆匆离开，难道是遇到了什么麻烦？”

　　李慕然顿时面露担忧之色。

　　他略微加快脚步，继续向前探去。

　　一路上，他小心翼翼的用夜隐术隐匿身形，同时神念也在悄然的打探周围，以免被魔修发现。

　　走出十余里后，李慕然来到了一座规模宏大的大殿前，他感应到，大殿中似乎有气息存在，而且不止一道。

　　“这是何处，里面有魔修聚集！”李慕然向魔魂问道。

　　“这是天魔宫的主殿之一，位于半山腰处的空旷地带。”魔魂答道。

　　“奇怪，此处魔气格外浓郁！”李慕然心中一动，“不知大殿中的魔修在干什么！”

　　他仗着隐匿神通的玄妙，悄悄的靠近了大殿一些，但也不敢靠的太近。

　　他远远的看见，大殿中正有若干法相期的魔修，各自手持阵旗阵盘，忙忙碌碌，似乎在布置着某种魔门阵法，所以到处魔气腾腾。这些法相期修士只凭自己是无法进入南阳境的，肯定是在这些真身期魔修的帮助和保护下，才来到了这里。

　　果然，李慕然很快发现，在他们身旁，有几名真身期的魔修坐镇。

　　“居然是通天大阵！”李慕然打量了那未完成的阵法一眼后，顿时大惊。

　　这里的阵法虽然尚未布置完成，但从形态和规模，以及一些标志性的阵器来看，这正是从天痕结界中撤走的通天大阵无疑！

　　“难道那些魔修费尽心思的来到这里，就是为了布置通天大阵，利用此处结界之力的薄弱处，打通去往魔界的通道？”李慕然向魔魂问道。

　　“不可能吧！”魔魂也是惊疑不定，他说道：“布置通天大阵，可不是一时片刻的功夫，不说上百年，起码也要数年的时间吧，这么长的时间，正道早已经赶来阻止，魔修哪有机会将其布置完成！”

　　“也许魔修中也有高人指点，所以有办法很快布置出通天大阵，或是其简化的小型通道，无论如何，这也是魔修可能的目的之一！”李慕然猜测道。

　　魔魂点了点头：“你说的不无道理！那些魔修要将一些法相期修士带入此处，需多费不少功夫，多半就是让他们来布下阵法。”

　　李慕然暗道：“总算是找到了魔修进入南阳境的意图。原来还是为了建立通天大阵，只是换个地方而已！”

　　他心中一松，他原本以为魔修有什么极为可怕的阴谋，但现在看来，似乎也不过如此。

　　“只要在他们彻底完成阵法之前，设法将其破坏，魔修的企图就无法达成！”李慕然说道：“不过，如果他们只是建立有助于飞升的通道，于此界其他修士无碍，倒是不必出手破坏。”

　　“正是！”魔魂说道：“如果魔修只是想借助此处的空间薄弱点，建立一个利于飞升的通道，根本算不上是什么坏事，不必干预。而且对你我而言，有这么一个通道在，更利于将来飞升魔界，何必将其破坏！”

　　李慕然和魔魂正商议间，大殿中传出了那几名真身期魔修的对话。

　　其中一人说道：“几名大长老纷纷去各处寻宝，却让我等几人坐镇此处，白白浪费了寻宝的机缘，真是可惜！”

　　另一人附和道：“甄道友所言极是！进入南阳境，可是极为难得的机缘！且不说上古修士留下的宝物，这里被封印万年，肯定又滋生出了不少天材地宝。若是能找到一些，对你我今后修行也十分有益。”

　　“这样吧，反正正道修士一两日内也不可能赶到此处，不如我等先去周围寻宝一番？只要不耽搁太长时间，及时返回，也不会受到大长老等人的指责。”

　　“老夫也正有此意！”一名老者立刻表示赞同。

　　“封贤侄，你和诸位阵法大师在此处安心布阵，老夫交给你一枚传音令，若有事情，立刻激发，老夫很快就能赶回此处！”

　　这几名真身期魔修说了几句后，竟然纷纷离开大殿，不多久就消失在李慕然的视线和神念探测范围之外。

　　“机会来了！”李慕然一愣，大殿中没有真身期修士坐镇，他便可以闯入其中，仔细打探。

　　“看看那些魔修究竟在搞什么花样！费尽心思，图谋百年，难道就只是为了在南阳境内建造这座阵法？”李慕然对此半信半疑，同时也借助玄妙的隐匿神通，悄然走向大殿。


第614章 交手

　　李慕然仗着高明的隐匿术，缓缓靠近大殿。

　　再次确认大殿中没有强大的真身期魔修气息后，他才踏入了大殿之中。

　　离李慕然最近的那名法相后期魔修，不过只有十余丈，但此人却依然在全神贯注的布置阵法，对李慕然的潜入没有丝毫察觉。

　　李慕然就躲在大殿的一个角落里，仔细的打探着这些魔修布置的阵法。

　　李慕然对阵法一脉并不精通，不过他毕竟修为较高，见识较广，而且曾经通读了天璇道人留下的万部典籍，对于修仙界的各种手段，都略知一二。

　　“奇怪！”李慕然只看了片刻，就顿生疑惑。

　　他发现，这些阵法大师，根本不理会大殿中心的那座“通天大阵”，而是忙碌着在通天大阵周围布置其他阵法。

　　“难道是以阵辅阵？”李慕然心中一凛，他曾经在琅嬛洞天的一部阵法典籍中看到了相关的记载。

　　阵法布置时，需要对应当时的天时地利等环境因素，这样才能借助天地法则之力，发挥出强大的阵法威力。而以阵辅阵的方法，就是可以将多重阵法之力互相叠加，一座阵法布置完成后，可以改变周围的天时地利等因素，使得周围环境更适合布置其他阵法，甚至还能提升其他阵法的威力。若是能将多重阵法联合起来，便是连环大阵。

　　李慕然念及此处，看得更加仔细。

　　起初，他还以为这是什么高明的手段，可以更快的布置出通天大阵，但看了好一会后，终于发现，这些阵法大师，根本不是在布置通天大阵！

　　这些魔修的确是在布置连环大阵，但明显是一些防御力极强的大阵，完全没有打破结界之力的效果，与通天大阵的特性毫无关联，不可能起到以阵辅阵的效果。

　　其中有几道阵法，李慕然虽然自己不会布置，却能辨认出来，都是名气不小的魔宗防御法阵，但与通天大阵扯不上半点联系！

　　“这通天大阵，难道只是个幌子？”李慕然心中一动。

　　要弄清楚魔修布置这些阵法的真正用意，恐怕必须从魔修口中打探。

　　这些布阵的法相期魔修，修为不高，多半只是奉命行事，不太可能知道布阵的目的。倒是先前离开大殿的那几名真身期魔修，有可能知晓。

　　李慕然心念一动，悄然离开了大殿。

　　他在通往这座大殿的必经之处暗中埋伏下来，若是那几名魔修一起返回大殿，也就罢了；如果他们中有人落单，李慕然就有机会突然下手，将其生擒，从而盘问出一些线索。

　　李慕然隐匿身形，在暗处静静等待。大约半个时辰后，李慕然忽然感应到了两股强大的气息向大殿走来。

　　“两名真身期修士！”李慕然心中一凛，他不敢用神念太过仔细的查探这两股气息，以免反被对方识破，所以，他只能模模糊糊的判断出这二人修为肯定不低，但具体是何境界，一时间无法确定。

　　当这二人路经李慕然藏身之处时，李慕然感应的更加清楚。

　　“啊，居然有一名是真身后期的大修士！”李慕然大惊，急忙将神念彻底收回。

　　面对大修士，仅仅是隐匿身形和气息还不够，连神念都不可放出，只要有一丝破绽，都有可能被对方看出端倪。

　　李慕然反应极快，那两名魔修似乎没有发现什么不妥，继续朝大殿行去。

　　李慕然心中微微一松，但就在此时，其中一名魔修忽然停下了脚步。

　　“肖仙子为何留步？”一个老者的低沉声音传来。

　　李慕然听到这声音，立刻判断出了对方的身份——他是焰魔宗宗主旬老魔。正魔大战中，李慕然曾经远远的见过此人一眼，也听到过他的声音。

　　至于旬老魔口中的肖仙子，自然就是虚灵门凌雪儿口中的“肖师姐”，她正是魔修攻入南阳境的内应。

　　李慕然心中一凛，真身后期的旬老魔都没有看出破绽，难道这真身中期的肖仙子反而察觉到了自己的存在？

　　肖仙子顿了顿，然后说道：“没什么，妾身只是奇怪，怎么没有见到胡道友等人？”

　　“哼，那几个家伙，果然各自离开寻宝去了！”旬老魔鼻中冷哼一声：“老夫就知道这几个家伙靠不住，所以也不敢给他们安排重要的差事！肖仙子精通火属性功法，而且对阵法一脉也十分了解，我等打算在此处布置几套防御力极强的禁制大阵，请肖仙子也指点一二，如果能将阵法与南阳境特殊的环境融合起来，威力还会平添几分。”

　　肖仙子微微一笑：“妾身自当尽力而为。不过妾身却不明白，为何要在此处布置阵法？”

　　“这些事情肖仙子就不必费心了！”旬老魔说道：“我等与肖仙子的交易已经完成，其他的事情，还请仙子不要多问。如果仙子能助我等布阵，老夫也会另外拿出一些宝物作为答谢。”

　　“老夫还有别的事情，将仙子送到此处后，便要先行离开……”

　　二人说话之间，渐渐的走远，不多久后就踏入了大殿之中。

　　李慕然仍然呆在原处，不敢动弹。他离大殿不算太远，以真身后期大修士的神念，即便受到重重限制，也能查探到此处。李慕然只要稍有异动，说不定便会被那旬老魔察觉。

　　不多久后，旬老魔离开大殿、原路返回。

　　经过李慕然藏身之处时，旬老魔似乎想到了什么，忽然间停了下来！

　　他转过身来，四下打量周围，忽然双目一眯，冷笑一声：“好小子，隐匿手段如此高明！”

　　话音未落，他就抬掌一拍，顿时一股精纯的魔气从他掌中逸出，旋即化为一只巨大的魔掌，奋力的向百余丈外的一块巨石击去。

　　而李慕然，正藏身于那块巨石之后！

　　李慕然大惊，想也不想的立刻激发了暗夜闪烁神通，堪堪瞬移出数十丈外，原处只留下一道残影。

　　魔掌正中巨石，“轰”的一声巨响中，这块小山般大小的巨石，被魔掌击的粉碎，石屑四溅。

　　李慕然心中暗惊，真身后期修士的手段果然不一般，这块巨石不仅形态很大，材质也极为坚硬，而旬老魔只是随手拍出的一掌，就能将其彻底毁去！

　　可惜这里受到的禁空禁制太强，李慕然无法飞走，否则他肯定掉头就跑。

　　这一掌的巨大动静，也惊动了远处大殿中的修士，一道身影从大殿中急速赶来，正是肖仙子。

　　“你是何人？”旬老魔眯着双目，精光一闪的打量着李慕然：“你虽然一身魔功，但随老夫一齐进入南阳境的众修士中，根本没有你这号人物！”

　　李慕然这个“天璇传人”的名头，在正道各大宗门中颇为响亮，但在魔宗却一般般，知者不多。毕竟除了前两日才爆发的正魔之战外，李慕然根本没有公然在众魔宗面前露面。

　　而旬老魔乃是真身后期的大魔修，正道中出了一个实力不错的真身期修士，对他而言只是一点芝麻小事，根本传不到他的耳中，所以他也不认得李慕然。

　　李慕然心中微微一松，倒也并不觉得奇怪。修为较高的修士，不认得一些后起之秀，乃是修仙界的常事，正如李慕然身为天山宗宗主，天山宗的法相期修士都能认得他，但李慕然却只认得其中的一小半。

　　更何况李慕然的隐匿术和暗夜闪烁神通，都是魔功，这一点让旬老魔更加迷惑。

　　“你小子鬼鬼祟祟，难道是正道安插的内应？”旬老魔质问一声，然后立刻再次出手。

　　旬老魔单手凌空虚抓，立刻有五道魔焰从他指端射出，纷纷火光一闪化为五条魔火蟒，分头向李慕然冲去。

　　这五条魔火蟒，颜色各不相同，蕴含的威能也大不一样。有的炙热如骄阳，有的却阴冷似寒冰；有的魔焰腾腾，有的却阴风阵阵。

　　李慕然早就听闻，这焰魂宗宗主旬老魔的一身魔焰神通，天下无双，他哪里敢与之硬敌，立刻便施展暗夜闪烁神通，再次躲避一旁。

　　谁知，那些魔火蟒未能击中李慕然后，纷纷爆裂开来，化为无数细小的火蛇，一下子就遍布四周。

　　无数火蛇向李慕然紧追不舍，李慕然无法飞遁，只能靠暗夜闪烁神通躲闪。

　　仗着暗夜闪烁神通的玄妙，李慕然一口气逃出了数百丈外，但那些火蛇却也速度更是惊人，已经将李慕然四周团团包围。

　　数种魔焰形成的火蛇在同时魔光一闪，一瞬间形成了一股极强的封印之力。

　　李慕然顿时感到周围虚空如铁，无法再施展出暗夜闪烁神通。

　　他不敢让那些魔焰所化的火蛇近身，当即立刻袖袍一挥，一道绚丽的灵光一闪，玄光剑从中飞出。

　　李慕然将玄光剑摄入手中，向旬老魔劈出一剑！

　　“灵宝！”旬老魔暗暗惊呼一声，他毕竟修为极高，玄光剑刚刚祭出，他就看出了此剑的品质非凡，而且绝非魔门宝物。

　　“果然是正道修士！”旬老魔颇为惊讶，正道中居然出现了一名手持灵宝的修士，他却从未听闻。


第615章 重逢

　　随着这一剑劈出，李慕然立刻感到体内法力一空，竟然有近三分之一的法力都被此剑带走！

　　同时，一道绚丽的剑光斩出，照耀四周，让那些魔焰顿时黯然失色！

　　剑光所过之处，无论是何种属性的魔焰，立刻统统化为无形，溃散的无影无踪！

　　不仅如此，剑光在斩破层层魔焰的包围后，仍然极为强劲，继续向旬老魔斩去！

　　旬老魔脸色微变，面对灵宝之威，他也不敢大意，急忙张口一喷，祭出了一枚三角形的漆黑令牌。

　　此令牌非金非木，迎风暴涨至丈许大小。令牌正反两面，一面刻印着凶恶的鬼脸，一面则刻印着无数玄奥的魔纹。

　　旬老魔双掌一拍，大量的精纯法力，狂涌至身前的令牌中，令牌背面的魔纹立刻变得魔光闪闪，而令牌正面的狰狞鬼脸，则一下子跃然而出，带着十三色腾腾魔焰，迎向了那道剑光。

　　“噗！”一声轻响中，那气势惊人的玄光剑剑光，竟然在斩到鬼脸上后化为点点灵光消失，而鬼脸也被生生斩去了半边脸孔。

　　鬼脸气焰大弱，又化为一道黑影，重新没入了那三角令牌之中。

　　“那令牌是一件仿制魔宝！”魔魂忽然提醒道。

　　魔宝相当于魔修所用的灵宝，这件三角令牌看似不起眼，却是一件品质极高的仿制魔宝，虽不及玄光剑这等真正的灵宝，但也远在九阶法宝之上！

　　身为真身后期的大魔修，拥有这等品质的宝物，李慕然一点都不惊讶。他根本没有继续颤抖的意思，一剑斩破周围的魔焰封印后，立刻又连续的施展暗夜闪烁神通，再次逃出了一段距离，并向远处狂奔逃去。

　　李慕然虽然不能飞遁，但他炼体有成，一路狂奔下，速度倒也惊人。

　　旬老魔正欲追击，肖仙子却已经赶到此处。

　　“且慢！”肖仙子喊住了旬老魔，她说道：“他一个真身中期修士，怎么能独自闯到此处！那几名正道的真身后期大修士，多半也已经来了！此子出现在此处，恐怕是调虎离山之计！不如这样，旬道友留在此处坐镇，让妾身去追杀此人，一探究竟！”

　　旬老魔略一沉吟，点了点头道：“也好！老夫的确无瑕理会此子，有劳肖仙子！如果不能灭杀此人，将其赶出天魔宫便是！”

　　“是！”肖仙子答应一声，立刻向李慕然追去。

　　二人一逃一追，很快消失在天魔宫众石殿之中。

　　旬老魔双目微眯的看着这二人离去，喃喃自语道：“想不到正道修士来得如此之快！老夫还是赶紧办正事为妙！”

　　旬老魔并没有去往布置阵法的大殿，而是转身向他处走去。

　　……

　　李慕然一路疾行，熟练的穿梭于各大殿长廊之中，很快便来到了一个偏僻的石殿内。

　　“你怎么逃到了此处？”魔魂大急：“这里可是死路，再也无处可逃！”

　　李慕然却微微一笑，说道：“前辈不必惊慌，追来的不是那位真身后期大修士，而是一名女修。”

　　魔魂说道：“也罢，以你的实力，只要对方不是真身后期大修士，的确不惧。”

　　不一会儿，一个窈窕的身影一闪，肖仙子也追到了这间偏殿内。

　　不过，二人并没有立刻动手，而是都似笑非笑的看着对方。

　　最后，还是李慕然率先开口，他向肖仙子拱手一礼，说道：“前辈，别来无恙！南天海一别至今已有二百余年，想不到今日能与前辈在此处重逢！”

　　肖仙子也微微一笑，说道：“本座也没有想到，你居然这么快就进阶为真身中期修士，而且还能与你再见面！”

　　魔魂闻言大奇，不禁问道：“怎么回事？你居然与这肖仙子乃是旧识？”

　　李慕然回道：“她可不是肖仙子，真正的肖仙子应该已经被她制服或是灭杀！”

　　李慕然刚说到这里，“肖仙子”忽然间容颜、气息剧变，连身形都变得更加修长一些。

　　一瞬间，样貌普通的“肖仙子”，化为了一名楚楚动人的绝色仙子，美貌不可方物。

　　李慕然不禁有些痴痴的看着对方——这不是别人，正是让他久久不能忘怀的千幻仙子！

　　“上次分别的时候，你还尚未进阶法相期，想不到今日再见，你已经有真身中期修为，成为了此界最顶阶的修士之一。”千幻仙子含笑说道：“看来这些年你有不少机缘！那颗天选丹，对你帮助不小！”

　　“原来前辈还记得在下！”李慕然说道：“当年前辈辞别时，曾言会忘记在下，看来前辈并没有做到。”

　　千幻仙子闻言，双颊绯红，似乎略带羞涩，反而更添几分娇艳。

　　她嫣然一笑，说道：“正如你之前所言，只怪我等修仙之人记性太好，要忘记一个人，并不容易！”

　　“的确不容易！”李慕然轻叹了一声，这些年来，不知有多少次，眼前这个动人的身影都会时不时的浮现在自己的心里，只是他一直尽力克制，一心向道，不敢纵情。

　　千幻仙子何尝不明白李慕然的心思，她脸色羞的更红，还低下头去。

　　魔魂感应到这一幕，大为震惊，隐隐间，他已经觉察出李慕然与此女的关系绝对非同一般！

　　千幻仙子忽然话题一转，她抬起头来，向李慕然问道：“对了，你怎么会认出本座？以你的修为，应该看不穿本座的千变万幻之术。”

　　“在下只是运气好，猜对了而已。”李慕然笑道：“在天魔宫某处偏殿中，在下发现了一些打斗过的痕迹，似乎是火属性功法的灵修在那里大战过一场。”

　　“不仅如此，在下还发现，从偏殿石壁融化的迹象来看，很可能是施展出了七色灵焰之一的玄黄灵火！而这种灵焰，天下间恐怕只有两个人拥有，一个是在下，另一个就是前辈！”

　　“所以，从那时起，在下就怀疑前辈已经来到了南阳境内。如果在下推断不差，在偏殿中打斗的，其中就有前辈。”

　　“前辈不可能自己与自己动手，那前辈的对手是谁？在下发现，那石殿中完全没有魔功施展过的迹象，要么就是魔修尚未来得及出手，就被前辈制服灭杀；要么就是另一种情况——打斗的另一方，也是一名火属性功法的灵修！”

　　“在下已经知道肖仙子是魔宗内应，其他正道修士来不及赶到此处，所以动手的必然是肖仙子。所以在下便猜到是前辈击败了肖仙子！”

　　“前辈的千变万幻之术，在下早有领略，深知其玄妙无比。所以当前辈以肖仙子的身份出现时，在下就已经有所怀疑。”

　　李慕然说了一大堆，但都只是一步步猜测，并无实质证据。

　　“就是这样？你猜的倒是很准！”千幻仙子笑道。

　　“不完全是猜测！”李慕然又说道：“当在下看到前辈所化的肖仙子的眼神时，已经可以肯定那就是前辈！”

　　“眼神？”千幻仙子一愣。

　　“不错！”李慕然微微一笑：“前辈的千变万幻之术，可以改变容貌、身形，甚至连气息、功法都可以以假乱真，但唯独那眼神，却难以改变。”

　　“常言道，目光通神。而人类的双目，与祖窍神光十分接近，目中的神韵，的确是各不相同。这一点对于不甚熟悉的人而言，很难辨别；但若是十分熟悉，仅看双目神韵，便能辨别出身份！”

　　千幻仙子闻言愣了片刻，她深深的凝望了李慕然一眼，悠悠地说道：“想不到你只凭眼神，就能认出本座！”

　　李慕然笑而不语，如果那眼神在一个人心中久久回味不尽，的确很容易一眼辨认出来。

　　二人陷入了沉默，相对无言。久别重逢，应有千言万语，但此时居然不知该从何说起。

　　许久后，还是李慕然打破了沉寂，他问道：“前辈怎么会来到南阳境？”

　　“和前两次相遇一样，这一次本座的出现，仍然是为了取火！”千幻仙子微微一笑：“说起来，本座与你倒是极为有缘！本座要取的火，正是七色灵焰，一共有七种，除了紫霄真火还有人修炼外，其他六种灵焰都散落各处，十分隐秘。”

　　“本座取的第一种灵焰，就是沙族禁地中的玄黄灵火，本座与你也是在那里初次相逢；后来本座为取第四种灵焰青云天火而去往荒古大地，不料也遇到了你，你又助本座成功取得灵焰。这南阳境内，有本座要找的最后一种灵焰——虚灵白火。”

　　“居然又是为了七色灵焰！”李慕然心中一动，问道：“前辈是否已经取到了虚灵白火？”

　　千幻仙子秀眉微蹙，说道：“还没有！本座只感应到虚灵白火就在这天魔宫内，却不知具体在何处！”

　　“不过，”千幻仙子顿了一顿，好奇地说道：“本座在寻觅虚灵白火的过程中，无意中遇到了那些魔修，发现这些魔修似乎另有企图！”

　　“哦？”李慕然又惊又喜，急忙追问道：“前辈可知道这些魔修闯入南阳境，究竟意欲何为？”


第616章 羽化丹

　　千幻仙子说道：“本座要找的七色灵焰，基本上都事先知道它们的下落。但这虚灵白火，却让本座花费了不少时间和心机，才打听到一些线索。”

　　“知道虚灵白火就在南阳境内后，本座便暗中潜伏在南阳境附近，准备伺机进入其中。谁知，正好魔修突然大举进攻南阳境，里应外合之下，立刻让正道宗门对南阳境的防御彻底瓦解，本座则暗中趁乱直接进入其中。”

　　李慕然闻言暗暗点头，千幻仙子已经拥有七色灵焰中的六种，又是火属性的天选之光修士，以她的能力，要进入南阳境，可谓轻而易举，肯定比那些魔修更加方便。

　　千幻仙子继续说道：“本座进入南阳境后，便四下查探虚灵白火的下落。后来本座发现了那些魔修的行踪，不禁大感好奇。”

　　“这些魔修，不乏真身后期的大修士，乃是此界魔宗最顶阶的一批修士，他们齐聚此处，莫非有什么重大图谋？本座念及此处，就暗中尾随众魔修。”

　　“后来，本座找到机会，暗中将那肖仙子生擒，然后幻化成她的模样，以她的身份，混入魔修之中，想要查探出一些线索。但那些魔修口风甚紧，这肖仙子只是协助魔修进入南阳境，但也不知魔修的真正意图！”

　　李慕然眉头一皱：“连前辈都打听不到消息，这些魔修的图谋也太过神秘！”

　　千幻仙子说道：“本座虽然不清楚众魔修的真正意图，但是可以肯定的是，那些布置在大殿中的阵法，只是一个幌子，目的就是为了吸引正道修士的注意，让正道修士花费更多时间和精力在破阵上，那些魔修便能趁机去达到真正的目的。”

　　“除此之外，本座还在无意中发现，这些魔修的身边，还有一只来历不明的魂魄，那魂魄附在一张特殊的回魂画卷上，魔修的举动，似乎都是按照这鬼魂的指点！”

　　“鬼魂？”李慕然一愣，恍然道：“果然是他！”

　　“你知道那个鬼魂？”千幻仙子也是一愣。

　　“不错！”李慕然点了点头：“那是在下一百多年前在黄土秘境见到过的一只厉鬼，他口口声声称自己曾是魔修大人物，可以助魔修飞升魔界。后来这厉鬼与魔宗长老合作，也不知到底在图谋什么。”

　　“你呢？你为何会来到南阳境？”千幻仙子向李慕然问道。

　　李慕然轻叹了一声，悠悠说道：“在下如今乃是天山宗的太上长老，在下曾经答应上届宗主星辰师兄，坐镇天山宗，并保障西凉国亿万凡人不被魔道侵害。谁知，魔修居然突袭凉州城，屠杀百万凡人炼制血轮丹！在下进入南阳境，一来是为了查明那些魔修炼化血轮丹究竟是为了什么；二来也要伺机对付那参与屠城的十余名元凶。”

　　“原来如此！”千幻仙子点了点头。

　　二人为了完全不同的目的和原因，先后进入南阳境，却在此时相遇，这不得不说是极为难得的缘分。

　　不过这种缘分，从二人第一次见面时，就已经留下了契机。二人第一次见面，合作取得玄黄灵火，李慕然也分到了一缕。若不是凭借这灵火，李慕然也无法进入南阳境。

　　对李慕然而言，千幻仙子十分神秘，只有在拥有七色灵焰的地方，她才会出现。

　　“前辈究竟是何方神圣？”李慕然问道：“在下打听过了，前辈并不是中土正魔两道的修士，而散修中也没有前辈的名号，前辈到底来自何处？”

　　千幻仙子明眸秋波一转，神秘的一笑：“这个问题本座就不回答了。等你需要知道的时候，自然就会知道。”

　　二人正交谈间，忽然间千幻仙子神色一变，从袖中取出了一枚传音符。

　　“这是从肖仙子储物袋中得到的传音符！”千幻仙子说道，然后立刻当着李慕然的面激发了此符。

　　一个老者的声音从传音符中传来，正是旬老魔。

　　旬老魔说道：“肖仙子现在何处？还请尽快来到天魔宫第十八层，这里有些特殊的灵焰，我等需要肖仙子相助！事成之后，还会给肖仙子一些额外的好处。”

　　“这些魔修进展好快！已经登上了第十八层！”千幻仙子说道。

　　天魔宫一共可以分为十九层，第十八层已经接近了顶点。

　　“之前那些魔修不让本座进入十六层以上的区域，所以本座也不知道他们究竟有何图谋；现在有求于本座，倒是一个查出线索的绝佳机会！”千幻仙子心中一动。

　　“在下愿意和前辈一起前往！”李慕然说道：“在下有一件空间宝物，可以藏身其中。前辈只要将这宝物带在身边，便能神不知鬼不觉的带着在下一起前去。万一那些魔修对前辈不利，也好有个照应！”

　　千幻仙子略一沉吟，然后点了点头，说道：“以你如今的修为和实力，的确有资格与本座一起行动。好吧，本座就与你同行！”

　　李慕然大喜，他眉心处射出一道神念之光，附在一枚特殊的玉佩上，交给千幻仙子：“前辈带着这玉佩，在下便能与仙子通过神念交流沟通。”

　　随即，他又立刻取出琅嬛洞天卷轴，也交给千幻仙子，然后自己激发了玉符令牌，在霞光一卷中，进入了琅嬛洞天之内。

　　千幻仙子对这种空间宝物似乎是司空见惯，一点也不觉得新奇，她将玉佩戴在手腕上，又将琅嬛洞天卷轴缩小，藏于袖中。

　　千幻仙子暗运功法，体表被一层绚丽的灵光笼罩，灵光不断的闪烁着，她的身形容貌和气息，则在这个过程中快速的变化着。

　　几个呼吸的功夫，她就成为了“肖仙子”。

　　然后，她便转身离开此处，向天魔宫更高层行去。李慕然也可以通过玉佩中寄附的神念，打探周围环境，正如魔魂之前的做法。

　　这一路上，李慕然和千幻仙子看到了不少被破解的禁制。

　　几乎每向上进一层，都有一层强大的禁制，虽然此时禁制都被破坏，但从残留的痕迹就可以看出，这些禁制都威力极强。

　　“那些魔门修士果然准备充分！这么多强大的禁制，居然在这么短的时间内就一一破解，看来他们事先准备好了许多破解禁制的手段，否则即便有几名大修士出手，也不能在一两天的时间内达到天魔宫第十八层。”李慕然心中暗道。

　　千幻仙子没有走出多久，便见到了一些真身期的魔修——这些人显然是在附近坚守，万一有正道修士闯入，就能及时通传。

　　这几名魔修大多数是真身中期修为，其中有一人，正是屠城凉州的十七元凶之一。

　　李慕然不动声色，此时尚不是报仇的时机。

　　这几名魔修见到千幻仙子后，都客气的打了一声招呼，并没有阻拦。

　　千幻仙子顺利的一直向上前行，没有花费太多时间，就赶到了第十八层。

　　这里果然聚集了不少魔修！

　　五名真身后期的大修士，全都在这里；另外还有七八人，也都是真身中期修为。

　　李慕然心中恨极，能走到这里的修士，都是参与此次魔修大计的核心修士，同时他们也都是在凉州城屠杀百万凡人的元凶，无一例外！

　　“肖仙子终于来了，是否追杀到了那人？”旬老魔问道。

　　千幻仙子摇了摇头，说道：“没有！那人居然手持灵宝，而且还能发挥出相当实力，妾身也不敢追的太紧，看着他逃出天魔宫，也就罢了。”

　　“嗯！”旬老魔点了点头，对于这个结果他一点都不意外。

　　旬老魔说道：“这次我等顺利的进入南阳境，多亏了肖仙子出手相助。我等也准备了一颗羽化丹，赠给了仙子，双方算是各取所需、合作愉快！”

　　“羽化丹！”李慕然闻言心中一惊。羽化丹可是一种最顶阶的灵丹，在修仙界中有仙丹之誉，传闻中，服下此丹，便能羽化飞仙！

　　当然，这种传闻只是夸大其词，但此丹真正的作用，也是非同小可——据说此丹可以有助于真身中期修士突破瓶颈、冲击真身后期，而且助力不小！

　　肖仙子正是真身中期顶峰修为，而且困在此境界已有百余年，难怪她不惜背叛宗门与魔修里应外合，原来竟然是为了羽化丹。

　　对于肖仙子这等修为的存在而言，恐怕也没有什么机缘比进阶真身后期更加重要，魔宗居然拿出了这等仙丹作为条件，肖仙子的确很难拒绝！

　　“魔门修士真是下足了本钱！羽化丹来之不易，即便是五大魔宗联手，恐怕也要费尽心思，花费偌大代价，才能将其炼制出来！”李慕然心中暗道。

　　旬老魔继续说道：“这一次我等又要麻烦仙子，不过仙子放心，只要仙子尽心尽力，我等同样能拿出让仙子满意的宝物。”

　　“这个妾身明白！”千幻仙子笑道：“所以听到旬道友的指示后，妾身立刻就赶到此处，愿意略尽绵力！”


第617章 虚灵白火

　　“很好！”旬老魔赞道：“请仙子随我等去往后殿，那里有一片特殊的灵焰禁制。仙子是火属性功法的修士，应该比我等更清楚那禁制的威力！”

　　说着，旬老魔等人便带着千幻仙子，向后殿处走去。

　　通往后殿的是一条长长的石廊，越往前走，天色越是明亮。

　　走到石廊尽头，一片飘动的白色灵焰挡在了众人身前。

　　这灵焰忽闪忽闪的飘动着，有时候呈半透明状，有时候又如同白云般飘渺，十分奇特。

　　灵焰泛出的白光照亮周围，但却没有一点炙热之感传出，这白焰的温度，既不炙热，也不寒冷。

　　“别看这灵焰不起眼，我等已经试过了，无论将什么宝物丢入其中，立刻便化为虚无！”旬老魔神色凝重地说道。

　　他说着，随手凌空一抓，就有一只魔爪凝聚而出，托起不远处的一块丈许大小的巨石，扔入了白色灵焰之中。

　　片刻间，那巨石便在白焰中变得透明起来，最后烧的无形无质、无影无踪，连一缕青烟、一点灰烬都没有留下。

　　“好霸道的灵焰！”李慕然心中一惊。

　　“肖仙子可认得这灵焰的来历？”旬老魔问道。

　　千幻仙子仔细打量了白色灵焰一眼，说道：“如果妾身没有看错，这就是大名鼎鼎的七色灵焰之首——虚灵白火！”

　　“果然是虚灵白火！”旬老魔说道：“我等也是这样认为！肖仙子也修炼有七色灵焰之一的紫霄真火，不知是否有能力对付这片虚灵白火？”

　　“让妾身试试！”千幻仙子说道。

　　说着，她伸指一弹，一团紫火从她指端飞出，化为一只灵动的紫色火雀，飞入了虚灵白火之中。

　　紫色火雀在虚灵白火中飞了一阵子，并没有被周围的白焰吞噬，相反，紫色火雀甚至还吞噬了少许的白焰，体型稍涨。

　　“果然可以！”旬老魔见状大喜：“呵呵，各种神通功法，都被这虚灵白火克制的死死的，唯独只有肖仙子的紫霄真火，与其属性相同，不被排斥！”

　　李慕然心中暗笑，千幻仙子所扮的肖仙子，不仅是外形、气息上毫无破绽，甚至连紫霄真火这等功法神通都同样可以施展出来，难怪旬老魔等人会对她的身份深信不疑。

　　若不是自己事先知道这是千幻仙子，恐怕也觉察不到任何不妥！

　　“肖仙子，能否助我等撤去这片虚灵白火的禁制？只有撤去禁制，我等才能去往天魔宫最后一层！”旬老魔急切地说道。

　　千幻仙子眉头一皱，说道：“妾身修炼的紫霄真火，只有那么有限的一点点。但这片虚灵白火却相当庞大，妾身恐怕难以将其破解！如果真要强行这么做，妾侍不但要承担较大的风险，还要耗费惊人的法力，伤及本元！”

　　旬老魔问道：“如果仙子出手，大约需要多长时间可以破解此处的虚灵白火禁制？”

　　千幻仙子沉吟片刻后，说道：“顺利的话，大约要半日时间吧。”

　　“半日？已经很快了！”旬老魔喜道：“如果是我等出手靠着蛮力将其一点点的化解，恐怕需要两三日的功夫！肖仙子出手，就能大大节省时间！所以请仙子无论如何都要出手相助，老夫等人会各自拿出一件顶阶宝物和材料，足以弥补肖仙子的损失！”

　　说着，旬老魔率先从怀中取出了一块火红的美玉，交给了千幻仙子。

　　“万年炎玉！”李慕然心中一动，这的确是修仙界最顶阶的火属性材料了。

　　魔天门的赫连门主，也取出了一颗火红的圆珠，却是一颗火属性的真身期妖兽精元！

　　幽冥宗的冥真人，尸魔宫的寒宫主，天截门的封大修士，各自纷纷取出一件顶阶的宝物，一并赠给千幻仙子。

　　千幻仙子也不客气，称谢一声，然后将这些宝物一一收下。

　　千幻仙子说道：“让妾身出手，这也容易！不过，妾身还有一个条件！妾身要随诸位道友一起去往天魔宫第十九层。”

　　“仙子也要去？”旬老魔眉头一皱。

　　千幻仙子说道：“一路以来，妾身自问也出力不少，如今妾身已经不容于正道，若是魔道也将妾身排斥在外，妾身岂不是没有立足之地？况且妾身若是能将此处禁制打开，也算是功劳不小，要进入最后一层，也不算太过份的要求吧。事到如今，难道诸位还将妾身当作外人看待？”

　　旬老魔与冥真人等人互相递了个眼神，最后他点了点头，说道：“好吧，就依肖仙子所言！不过，肖仙子可不要从旁捣乱，否则我等也不会手下留情！”

　　“这是当然！”千幻仙子笑道：“妾身不过是想开开眼界！以妾身真身中期的修为，在五名大修士面前，又能玩出什么花样！接下来，妾身便要出手了！出手之时，这些虚灵白火可能会失去控制，四下乱飞，诸位道友请退回前殿等待吧。”

　　旬老魔等人点了点头，这里只有一条路，又无法飞遁，他们当然也不怕千幻仙子莫名其妙的离开。

　　众魔修纷纷退出了后殿，只留下千幻仙子一人。

　　“原来虚灵白火就在这里！这些魔修倒是帮本座找到了此火，让本座省去了不少功夫！”千幻仙子喜道。

　　千幻仙子暗中向李慕然说道：“收下此火，对本座而言，只是片刻间的功夫，本座可以让你先行通过这虚灵白火禁制，进入十九层中。”

　　“你先进去查探一下，看看那里究竟有何秘密！本座则留在此处佯作收火，吸引那些魔修的注意力。半日后，本座再去接应你，然后放那些魔修进去。”

　　李慕然连声答应：“甚好！前辈此计十分高明！”

　　二人商议有了决定后，千幻仙子便施展出大量的紫霄真火，缓缓的收纳着周围的虚灵白火。

　　那些魔修虽然不在附近，但神念却一直紧紧的感应着千幻仙子的行动。看到千幻仙子正在“卖力”的收火，旬老魔等人都是暗暗点头。

　　“有此女相助，我等省去了不少法力。进入十九层后，更加方便行事！”旬老魔向其他几名魔修说道。

　　众魔修都点了点头，深以为然。

　　“大长老，那颗羽化丹真的就交给了此女？此丹对在下而言，也是最想要的至宝！”一名真身中期的中年魔修向旬老魔传音说道。

　　“怎么，你还想打那颗羽化丹的主意？”旬老魔微微一笑。

　　“呵呵，此等仙丹，对我等魔修同样有用，谁会不想要！”中年魔修丝毫不掩饰自己的贪婪。

　　旬老魔笑道：“你如果有本事，就自己去抢！我等五名大修士已经允诺不会对其不利，但是若是你们之间发生冲突，我等自然也可以袖手旁观！”

　　“多谢大长老指点！”中年魔修大喜，他很清楚，虽然大长老等人不便出手，但是也不反对他们这些魔修对付这位肖仙子。

　　“此女若是要进入十九层，就知道了我等太多的秘密，的确不适合再留下来！”旬老魔冷哼一声地说道，双目微眯。这恐怕也是他默许其他魔修对肖仙子动手的主要原因之一。否则，他也不介意此女活着离开。

　　中年魔修见到旬老魔的目光，便知他已经动了杀意，心中更喜。由此看来，至少大长老是支持自己动手灭杀肖仙子的。

　　众魔修各怀心思，焉知真正的肖仙子本打算尽快离开这片是非之地，却在逃走时被千幻仙子制服，现在已经不知被困于何处！

　　此时，千幻仙子正在极力的施展着紫霄真火，一身功法施展到了极致。

　　那紫霄真火，化为一层紫色光罩，将千幻仙子笼罩，而周围的虚灵白火，则变得汹涌澎湃，一下子将千幻仙子包裹起来。

　　“啊！”旬老魔等人用神念感应到千幻仙子消失在虚灵白火中，顿时都是一惊。

　　“难道此女实力不够，反而陨落在此火之中？”旬老魔心中暗道。

　　不过片刻之后，一股绚丽的紫火冲天而起，冲出了虚灵白火的包围，千幻仙子也从中一闪走出。

　　感应到千幻仙子平安无恙，旬老魔等人又都是心中一松。

　　千幻仙子继续卖力的对付虚灵白火，而此时，李慕然已然在刚才的一瞬间，被千幻仙子送入了虚灵白火禁制之内，来到了天魔宫第十九层——也就是最后一层大殿中！

　　李慕然小心翼翼的步入大殿，并放出神念打量周围。

　　“那些魔修费尽心机，就是为了来到此处？这天魔宫最后一层大殿，究竟隐藏了什么秘密？”李慕然自言自语道。

　　他将魔魂也放了出来，说道：“前辈，在下只有半日的时间，一定要在魔修进入此处之前，找出这个秘密，并设法化解魔修的图谋！前辈见多识广，还请前辈帮助在下一起参悟，看看这最后一层大殿究竟有何奇怪之处！”

　　魔魂点了点头，说道：“那些魔修怎么都不会想到，自己图谋了百年的大计，居然让你先行进入了此处！老夫倒是希望这大殿中藏着的是某种逆天宝物，这样你就能捡个大便宜了！”


第618章 天罡殿

　　李慕然又是好奇又是期待的走进天魔宫第十九层的内殿中。

　　这些中土魔修处心积虑的要进入此处，那这里一定隐藏着惊人的秘密！

　　可是，当李慕然走入大殿中后，打量四周，却发现这间内殿空荡荡的，一无所有，连石桌石椅都没有一具。

　　“这是怎么回事？”李慕然大奇，他向魔魂望去，魔魂也是一脸疑惑。

　　“难道天魔宫最后一层还有其他大殿？”李慕然问道。

　　“不！”魔魂摇了摇头，“这座内殿位于此山之巅，已经是天魔宫的尽头，前方再无去路。”

　　李慕然仔细查看周围，的确如魔魂所言，这已经是天魔宫最深处的大殿。

　　“莫非是什么高明的障眼法？”李慕然心中一动，他将神念运转到极致，仔细的打探大殿的每一寸角落，但并没有发现什么线索。

　　大殿的确是空空如也，一览无余。

　　“动用你的第三目神通！”魔魂忽然说道：“此神目应该能看破隐匿幻术，至少也能察觉出一些异常。”

　　“在下正有此意！”李慕然点了点头。

　　他心念一动，一股精纯的魔气涌入眉心处，眉心上方立刻裂开了一道小口，一只漆黑的神目露出。

　　这暗瞳一出，大殿内立刻变得漆黑一片，一切光芒都消失的无影无踪。即便是高明的幻术，也难以在这暗瞳神目之光下不露破绽。

　　李慕然双目微闭，用眉心上方的第三目扫过大殿各处角落，依然没有看到任何宝物。

　　“真的是一座空殿！”李慕然眉头一皱，他收起第三目神通，大殿内又恢复了明亮。

　　“难道这些魔修也上当了？这里根本就是一座空殿，他们只会白跑一趟！”李慕然喃喃说道。

　　虽然大殿内没有任何宝物，不过李慕然还是不会放过任何线索，他仔细打量着四周——也就是大殿的石壁。

　　大殿的石壁光滑整洁，一尘不染，但也是空荡荡的，并没有刻印任何的图文画像。

　　“不对！”魔魂忽然说道：“老夫明明记得，这层大殿中原本有一些座椅屏风之类的器物，这么多年过去了，那些被人移走也很正常。但是，这石壁上，原本刻印着魔龙血凰之类的真魔图像，怎么也都被一一抹去？”

　　魔魂说着，飘到了石壁旁，伸出一双魂力虚化出的手掌，轻轻的在石壁上摩挲。

　　李慕然闻言心中一动：“前辈是说，这座大殿内的一切，都被人移走或毁去，不仅是其中的器物，就连石壁上的图纹，也都抹掉？为什么要这么做？”

　　“不仅如此，”魔魂说道：“这石壁的材质，似乎也不太一样！”

　　李慕然闻言又是一惊：“就算器物可以移走，图纹可以抹去，但材质不应该发生变化才对！难道是有人毁掉了整个大殿，然后又在原址重建了一座？”

　　魔魂点了点头，说道：“老夫也是这样猜测的！这石壁的材质，看似普通，又有些古怪，但具体有何不妥，连老夫都有些看不明白！”

　　李慕然闻言，也伸出手掌，贴在石壁上，轻轻的摩挲，同时注入一些法力在石壁内，仔细的感应着这股法力的变化。

　　忽然间，李慕然感应到一些不太寻常的变化，当他强催一股真元进入石壁中后，那股真元居然很快就衰减消失。

　　“咦！果然有些古怪！”李慕然一惊，退后了一步。

　　随即，他伸出一掌，重重的拍向石壁。

　　虽然这一掌并没有蕴含多少法力，但李慕然炼体有成，一身神力，这一掌拍下，足以将坚硬的岩石击碎，也足以击破这层看似不起眼的石壁。

　　然而，当李慕然这一掌击到石壁上后，石壁上忽然间反弹出一股耀眼的光芒，不但将李慕然的掌力化解，还将李慕然震的连退几步。

　　李慕然大惊，这石壁刚才激发的反弹之力极为强劲，完全不在一名真身中期修士的全力一击之下！

　　李慕然祭出追魂夺魄刀，远远的向石壁又劈出了一刀。

　　刀光尚未斩到石壁上，立刻又被石壁反弹而回，幸亏李慕然早有准备，身前一道黑洞术祭出，挡下了反弹而回的刀光。

　　“这石壁究竟是何宝物，如此厉害！攻击越强，反弹的威力就越大，而且，石壁明显还有余力！”李慕然惊疑不定地说道。

　　李慕然并没有继续强攻，那石壁也渐渐的收敛了灵光，一如普通石壁，仿佛什么都没有发生过。

　　魔魂见到这一幕，不由得脸色大变，他喃喃说道：“如果老夫没有看错，这应该就是传说中的天罡殿！”

　　“天罡殿？传闻中最为牢固，连仙人都会被困住、无法逃离的禁制空间？”李慕然大骇，他曾在琅嬛洞天的一部典籍中见到过有关天罡殿的记载，不过却只有寥寥几句话，主要意思便是说天罡殿极为高明，可以封印一切存在。不过此术早已经失传。

　　“想不到你也听说过天罡殿！”魔魂说道：“传闻多有夸张，但天罡殿的确是禁制封印之力极强，就是七八名真身后期修士联手，也别想击破天罡殿！而老夫之所以知道天罡殿，是因为当年灵魔大战时，曾经见过一名修为极高的灵修拥有这等神通。天罡殿这种宝物，根本不是下界可以拥有的，因为炼制天罡殿的材料，下界根本没有。眼前的这座天罡殿，肯定也是从灵界流落在此！”

　　“而且这座天罡殿，已经激发了封印之力，似乎在封印着某种东西。可是，这天罡殿内明明空荡荡的什么都没有，它究竟在封印什么？”魔魂困惑地说道。

　　李慕然闻言一惊，问道：“天罡殿的封印如此强大，我等贸然闯入，岂不是无法离开？”

　　魔魂微微一笑，说道：“这倒不必担心！天罡殿十分玄妙，只会封印特定的东西。你我根本不是天罡殿封印的目标，所以大可以自由出入此处，反正以你我的实力，也根本对这座天罡殿没有任何威胁！”

　　李慕然试着走出这座大殿，果然没有受到任何封锁。

　　他又回到了大殿中，面露疑惑之色。

　　这天魔宫的第十九层，居然已经被一座大有来历的天罡殿替代。而天罡殿中空荡荡的什么都没有，不知其中究竟有何玄机！

　　李慕然再次仔仔细细的查探大殿的各个角落，因为查探的十分细致，所以花费的时间不少。

　　可是，他依然一无所获！

　　“时间不多了！”李慕然心中暗道：“千幻仙子能拖延的时间有限，她事先说明只给我半日时间，既然弄不清楚这天罡殿究竟有何玄机，还是先躲藏起来为妙。”

　　李慕然离开此殿，施展隐匿神通，藏在数百丈外的某处巨石之后。

　　他对自己的隐匿术颇为自信，而且这里离大殿有些距离，众魔修来到此处后，注意力也会被天罡殿吸引，很难察觉到他的存在。

　　不多久后，十八层处传来一声巨响，然后便有一团火光冲天而起。

　　又过了一会，陆续便有好些强大的气息向此处靠近。

　　很快，中土五大魔宗的真身后期大修士，以及七八名真身中期魔修，都赶到此处，见到了大殿。

　　千幻仙子所化的“肖仙子”，也跟在这群魔修身后，不过却有意无意的保持了数十丈的距离，同时还在四下打量，似乎在确认李慕然的位置。

　　众人走到大殿前，便停了下来。幽冥宗的冥真人从怀中取出一张回魂画卷，上面画着一只神色狰狞的厉鬼。

　　冥真人祭出一缕精纯的魔气，打入那画卷上，画卷顿时魔气腾腾，那只厉鬼居然化为一团黑气，从画卷上飞出。

　　这一幕被李慕然远远的看到，顿时心中一凛：“果然就是那只厉鬼！”

　　“请阁下看看，可就是眼前的这座大殿？”冥真人向厉鬼问道。

　　厉鬼飞到大殿石壁旁，用鬼魂之体尝试着触碰了石壁，然后又立刻闪避开来，似乎对其十分畏惧。

　　但也就是这么简单的一试，那厉鬼就连连点头，说道：“很好，你们做的很好！就是这里！”

　　“快点开始吧！”厉鬼狞笑着说道，似乎有些迫不及待。

　　厉鬼看了众魔修一眼，忽然一愣，然后看向千幻仙子说道：“怎么还有一个外人在场？”

　　旬老魔说道：“此女是肖仙子，正是她助我等进入南阳境并打破十八层的禁制来到这里，也算不得外人。”

　　厉鬼点了点头，说道：“好吧，不要节外生枝便是了！”

　　不过，厉鬼却通过神念，暗中向旬老魔说了什么，旬老魔微微点头，又密语传音的回了一句，厉鬼这才神色一松。

　　“可是，”冥真人眉头一皱，说道：“阁下真的没有弄错？这里可是什么都没有啊！赫连道友，你的神念强大，你是否有所发现？”

　　赫连老魔也连连摇头，说道：“本座什么都没有看到！这分明是一座空殿！”

　　那厉鬼得意的尖笑几声，说道：“哈哈，如果连你们都能看出来，又岂会留到今日！”


第619章 血轮王

　　厉鬼笑道：“当年连灵界下界而来的高阶灵修，都无法看出来，否则他们早已将其彻底除去，又怎么会残留到现在！”

　　“拿出血轮丹，布下回魂大阵，片刻后，你等便知本尊所言是真是假！”厉鬼很有把握地说道。

　　几名大魔修点了点头，图谋上百年，都已经走到了这最后一步，当然不会放弃。

　　“他们究竟在搞什么名堂？”李慕然心中暗奇，远远的看着那些魔修的一举一动。

　　五名大魔修早已经准备好了回魂大阵，很快就在大殿中布置下来。

　　此阵一激发，顿时大殿内阴风阵阵。

　　“这就可以开始施法了么？”冥真人问道。

　　厉鬼摇了摇头，说道：“还不行！这座大殿可不是普通的石殿，而是一座大名鼎鼎的天罡殿！这天罡殿的禁制十分强大，本尊当年差点被其击的魂飞魄散！”

　　“所以，本尊让你等在这些年准备了不少特殊的宝物，专门用来对付这天罡殿的封印之力。现在都一一布置出来吧。”

　　“是！”冥真人点了点头，他身为一宗之主，对这厉鬼却十分客气。

　　李慕然眉头一皱，不知这厉鬼究竟许诺给这些大魔修什么好处，居然让这些不可一世的大人物对他言听计从，甚至不惜图谋百年，为他完成今日之计。

　　冥真人等人取出了若干瓶瓶罐罐，并一一打开。

　　这些瓶瓶罐罐中装着不同的液体，有的清香扑鼻，有的却散发出一股恶臭，还有不少则无色无味。

　　冥真人亲手将这些液体按一定的比例和顺序混在一起，很快形成了一大盆血红色的、蕴含着精纯魔气的特殊液体。

　　“咦！”魔魂一惊，说道：“这好像是血蚀水，可以有效的腐蚀一切封印之力，这可是魔界血魔族的不传之秘，他居然懂得调制！连老夫都只是听闻过而已！”

　　冥真人等几名魔修在厉鬼的指点下，将调制好的血水涂抹在大殿四周的石壁上，顿时大殿变得猩红一片，血腥气息极浓。

　　“好了！一切都准备妥当，将血轮丹取出，按照本尊传授给你们的方法，开始联手施法吧！”厉鬼大喜地说道。

　　冥真人点了点头，从怀中取出了一枚拳头大小的血红色半透明灵丹，放在了回魂阵法的阵眼中心处。

　　李慕然见到这颗血轮丹，心中一沉，他很清楚——这可是用凉州城百万凡人的性命炼制出的邪丹！

　　李慕然身为天山宗之主，天山宗脚下的凡人，就等于是受李慕然庇佑的子民；百万子民被杀，李慕然又怎能置身事外！

　　他的目中泛出怒意，杀心已动！

　　不过，李慕然还算是沉得住气，此时此刻还不是他贸然动手之时。

　　“我等几人联手施法，你等在殿外护法便是了！”冥真人向七八名真身中期修士吩咐一声，然后便踏入了回魂阵法内。

　　其余几名大修士，也都走入了回魂阵法中，分别盘膝坐在五处阵角中，然后各自伸出双掌，彼此间凌空相对。

　　片刻后，一股股精纯的魔气真元从这五名大长老掌中逸出，联手灌入回魂大阵中，大阵内的阴风更加凛冽。

　　“他们究竟在干什么？”李慕然向魔魂问道。

　　“老夫暂时也不甚清楚，且静观其变！”魔魂答道。

　　大殿外，“肖仙子”远远的看到这一幕，秀眉微蹙，也是颇为疑惑。

　　随着几名大修士的施法，渐渐的有一一缕阴风将那颗血轮丹卷起，并一点点的抽取其精华，化为一团血光。

　　不多久后，血轮丹中的杂质被彻底清除，只留下了一团纯净的透明血光。

　　血轮丹毕竟是牺牲百万生灵的性命才炼制出的宝物，这团血光蕴含的气息之强大，即便李慕然相隔较远，也有一种十分强烈的感受。

　　他只看了那团血光一眼，就全身全身血脉像是要沸腾一般，翻涌不停，甚至要从七窍中涌出。他急忙将目光转移，不敢多看。

　　远处那些真身中期的魔修，也都感觉到了异常，有些人甚至发出了惊恐的呼声或者涨的满脸通红，众魔修纷纷转移视线，不敢看那团血光。

　　“好邪门的东西！”李慕然心中暗道。

　　李慕然虽然不敢多看，但神念却还是时不时的打量一下，他发现，那团血光居然在缓缓的变大。

　　血轮丹剔除了杂质、变成一团血光，应该缩小才对，怎么会越来越大？

　　李慕然忍不住又多看了一眼。

　　这一眼看去，李慕然又是心口狂跳，血脉不宁。

　　同时，他也发现，原本空无一物的大殿内，半空中居然凝聚出了无数极其微小的血滴！

　　这些血滴正在飞速的向血光融合而去，所以血光的体型，在缓缓的增加。

　　“哪来的血滴？”李慕然喃喃自语道：“我等之前已经在大殿中仔细搜查，根本没有感应到任何血气！”

　　“什么？”魔魂闻言却反应极大，他惊恐地说道：“大殿中有血滴出现，并向血轮丹所化的血光涌去？”

　　“正是这样！”李慕然将自己看到的情形，仔细描述给魔魂知晓。

　　“大殿内气息混杂，又有强大的阵法，神念难以查探细致，你不如再悄然靠近一些，动用第三目神通，仔细看看！”魔魂说道。

　　“是！”李慕然微微点头，然后依言向大殿靠的更近一些。

　　此时众修士的注意力都集中在大殿之中，李慕然的隐匿术又极为高明，所以那些二三百丈外的真身中期魔修，并没有发现李慕然的行踪。

　　李慕然在离大殿只有二三百丈处停了下来，仍然借着周围乱石的掩护，从缝隙中向大殿望去。

　　他双目微闭，眉心上方的第三目却睁开，不过他并没有激发第三目的暗瞳神光，只是借用其锐利的眼力，看的更加仔细。

　　果然，李慕然用第三目看得清清楚楚，大殿的半空中，凭空的凝聚出了无数细小的血珠，这些血珠融入血轮丹所化的血光之中，让那团血光缓缓增大，如今已有尺许大小的一团。

　　血光静静的飘在阵法上空，正在五名大魔修的中间。

　　李慕然用第三神目看这团血光，倒是没有多少不适之感，所以才能看得较为仔细。

　　“咦！”李慕然忽然惊呼一声：“那血光之中，竟然还有一个人影闪动！”

　　“血光中有人影？”魔魂闻言大骇，连密语传音的声音都变了。

　　“你看清楚，那人影可是一个相貌英俊的少年，而且双目通红？”魔魂问道。

　　李慕然一愣，又仔细看了看，然后惊奇地回道：“前辈所言丝毫不差，前辈怎么知道那人影是一个少年？”

　　“啊！”魔魂一声惊呼。

　　“老夫终于知道这些魔修究竟意欲何为，他们竟然是要复活血轮王！”魔魂惊恐不安地说道。

　　“血轮王？”李慕然一愣，魔魂曾经向他提起过这个名号。

　　魔魂大急地说道：“血魔一族即便在魔界，也是令人不寒而栗的存在！血魔族的族长血轮王，更是杀人无数的大魔头，凶名之甚，魔界中几乎无出其右！老夫没有想到，这血轮大魔王居然也陨落在这个下界之中，而这些魔修布置阵法、图谋百年，正是要借助血轮丹之力，复活血轮王！”

　　“血魔族的魔修十分特殊，修炼到高深处后，只要任何一滴鲜血残留，都有复活的希望！像血轮王这样的高阶血魔族修士，若是用魔血化虚大法将体内魔血撒遍四周，的确是你等下界修士根本无法看出来的！老夫虽然不知是何方神圣能击败血轮王，但在下界之中，受到种种天地法则之力的限制，他们肯定没有办法将血轮丹的魔血彻底毁尽，所以，那些高人便留下了这座天罡殿，目的很明显就是为了困住血轮王散出的魔血，不让他有复活的机会！”

　　“而如今有此界最顶阶的一批魔修相助，又有血轮丹这种神通逆天、且十分契合血轮王魔血和功法的宝物，血轮王大有可能真的就此复活！”

　　“一定要阻止此事发生，否则以血轮王的作风，他一怒之下，灭杀此界所有生灵，都不是不可能的！”

　　“而且以血轮王的实力，即便在下界受到极大的压制，你等也绝不可能是他的对手！”

　　李慕然闻言大惊，他说道：“可是，为什么这些魔修要复活血轮王？”

　　“哼，他们多半是想借助血轮王的神力，直接飞升魔界！”魔魂说道：“老夫以前不是提到过么，只有修为极高的存在，才有能力击破界面之力；而血轮王，无疑就是这样的大人物！下界修士想要飞升上界，必须修炼到真身后期大圆满，并突破至元神期境界，才能感应天地法则之力、破界飞升！但是在资源越来越匮乏的下界中，要想再突破修为、飞升上界，希望极为渺茫！所以这些真身后期的大魔修，便想走一些捷径，顺着血轮王击破的空间结界通道飞升魔界，的确有一定的可行性！”


第620章 围攻

　　“果然是为了飞升！”李慕然心中暗道，他早已经猜到，除了飞升上界的诱惑之外，恐怕也没有什么宝物能打动这些真身后期的大魔修，使得他们心甘情愿的受到驱使，并不遗余力的布置此事，图谋长达百年之久！

　　“必须阻止他们！”李慕然暗下决心。不过，此时只有他和千幻仙子二人，魔修一方却有包括五名大修士在内的十二名高阶魔修，若是贸然动手，基本等于是自寻死路，反而暴露了自己。

　　“只能见机行事！最好是趁其不备，在关键时刻破坏血轮王的复活！”李慕然向魔魂说道。

　　魔魂叹了口气，说道：“敌众我寡，恐怕也只能如此！”

　　正在此时，极远处的天空，忽然间爆发出一片闪耀的紫光，紧接着，便有巨响声传到这里。

　　“这么大的动静，一定是那些正道修士强行攻入了南阳境内！”李慕然大喜。

　　如果那些正道修士能及时赶来，情况就大不相同！

　　李慕然立刻取出一枚传音符，暗中向虚谷真人禀告此事，让他们不要理会天魔宫第十二层的通天大阵，直接赶往此处。

　　只有这样，那些正道修士才能尽快赶来，否则若是无人指点四处查探，又被魔修布置的手段迷惑，等他们查到此处时，恐怕已经来不及了！

　　谁知，就在李慕然刚刚激发传音符后，立刻有一名真身中期的中年魔修，看向了李慕然藏身的巨石处。

　　“什么人在此鬼鬼祟祟！”中年魔修大喝一声，袖袍一挥，便是七八道细小的魔光激射而出，落在巨石上。

　　偌大的一块坚硬巨石，竟然被这些纤细的魔光刺的粉碎，巨石后的李慕然，不得不闪避开来。

　　“魔针法宝！”李慕然心中一凛，这中年施展的是一些细小但威力极大的魔针，此宝速度惊人，若非李慕然及时的施展暗夜闪烁神通，恐怕还难以避开。

　　李慕然被迫显露身形后，立刻被那七名真身中期魔修团团围住！

　　“又是他！他居然躲在了这里，难道他是一路跟踪我等来到第十九层么？”正在大殿内紧张施法的旬老魔见到此景，不禁一愣，隐隐间似乎觉得哪里有些不对劲。

　　“你等竟然要复活血轮王，万一此魔头凶性大发，只怕此界要有亿万生灵因此丧命！”李慕然朗声说道。

　　这些魔修似乎并不知道血轮王的凶名，听到李慕然这番话，只是惊讶于李慕然居然看穿了他们的目的，并没有害怕之意。

　　而一旁的“肖仙子”闻言，则在一瞬间脸色大变，喃喃说道：“什么？他们竟然是要复活血轮王！？血轮王居然死在此处？难怪他们要炼制血轮丹，原来如此！”

　　“哼，现在知道，已经晚了！”中年魔修了冷笑一声，说道：“这件事情肖仙子原本就不该知道，既然知道了，那就休怪我等无情！”

　　他向两名同伴使了一个眼色，立刻又有两人飞来，将千幻仙子所化的“肖仙子”围住。

　　一共七名真身中期魔修，其中三人对付“肖仙子”，四人对付李慕然，看来，这些魔修对李慕然还算是颇为重视。

　　李慕然目中露出了一丝杀意，这里的七人，和大殿内的五名大魔修，正是此次魔宗阴谋的核心成员，也都是参与凉州屠城的十七名元凶之一！

　　李慕然原本打算等正道修士前来增援再动手，但如今他的行踪已经被发现，看来一场恶战必不可少！而且千幻仙子被三名真身中期魔修包围，处境堪忧，他也十分担心。

　　李慕然祭出神念、向周围的四名同阶魔修一扫，看看是否能找到较弱的一名魔修做为突破口。

　　但那些魔修根本不给李慕然太多的机会，那名看破李慕然藏身之处的魔修，再次将魔针法宝激发，刹那间十几道锋利的细长魔光向李慕然一阵密集的激射而来，足以覆盖李慕然周围十余丈范围。

　　另有两名魔修，分别祭出了一柄阔剑和一张魔弓，并同时向李慕然攻来。

　　李慕然大惊，那飞针法宝虽然只是八阶品质、但数量不少速度奇快，已经很难抵挡；而身前身后的这两名魔修祭出的魔剑、魔弓，竟然都是九阶法宝！

　　那柄剑身宽阔的魔剑，名为重离，以厚重见长，特别适合修炼了一些炼体术的魔修；而那柄形似龙身龙首的魔弓，正是大名鼎鼎的纹龙弓，那名魔修手持此弓射出的羽箭，便是一道栩栩如生的魔龙，蕴含的威能极强！

　　这两件九阶魔宝，都是典籍上早有记载的上古名宝，得到任何一件，都足以笑傲同阶！

　　李慕然心中一惊，面对这三名魔修的同时联手强攻，他根本不敢硬接，于是立刻暗运暗夜诀功法，身上黑光一闪，又要施展暗夜闪烁神通躲避开来。

　　见到此景，那围困李慕然的第四名魔修忽然间冷笑了一声，他似乎已经料到李慕然会故技重施的施展瞬移之术，手中早已经准备好一面银色魔镜，当即激发。

　　一道丈许粗细的魔光从境面照出，正照在李慕然消失的地方。

　　魔光笼罩之下，李慕然突然身形一个踉跄的现形而出，原本已经施展暗夜闪烁神通消失在原处的他，居然被生生的打断闪烁，又出现在了原处！

　　“这是什么宝镜？竟有如此之强的空间禁制之力！”李慕然大骇，此时他施法被中断，体内气血翻涌，法力混乱，而那些向自己攻来的飞针、魔剑、魔弓，都已经近在咫尺！

　　众魔修见状都面露得意之色，面对这两件九阶法宝和八阶品质的多枚飞针法宝前后夹击，一个真身中期修士，不死也要当场重伤！

　　“小心！”一声惊呼从不远处传来，充满了关切焦急之意，正是来自千幻仙子所化的“肖仙子”。

　　然而就在此时，先是有数枚飞针轻易的洞穿了李慕然的肉身，借着那柄魔剑直接将李慕然的身体一劈两半！最后攻来的魔龙羽箭，却落在了空处。

　　“啊！”千幻仙子一声痛呼，不敢去看眼前的一幕。

　　众魔修正欲得意，忽然间发现了奇异之处，李慕然的尸身并没有鲜血流出，反而是化为点点灵光溃散开来。

　　众魔修一愣，下一刻，李慕然的身形突然出现在二十余丈之外，兀自完好无损！

　　“幸亏你炼化了可以抵挡灾劫三次的九转灵丹，要不然这一次你多半是在劫难逃！”魔魂也被刚才那一幕吓得不轻。

　　刚才李慕然若是稍微慢了少许，很可能就是刀剑加身，即便他炼体有成，在这几件品质极高的法宝的同时强攻下，肯定也要负伤不轻！

　　中土大国的真身期修士，原本就个个非同一般！而这几名真身中期魔修，都是各大宗门极有地位的核心长老，手握品质极高的法宝，实力非常强劲！

　　四人围攻李慕然一人，若能一招将其灭杀，也不算多么稀奇！

　　更何况，李慕然对那魔镜法宝并不熟悉，不知道此宝居然能强行禁断自己的暗夜闪烁神通，否则也不敢使用此神通来躲避攻击。

　　“九阶魔镜！又是一件九阶法宝！”李慕然目光在那魔镜上一扫，顿时心中一沉。

　　这四名魔修，任何一个都是成名高手，是真身中期修士中的佼佼者，李慕然纵然与他们单打独斗，也很难占到便宜，更何况是以一敌四，受到围攻！

　　“必须先要解决这个手持魔镜的家伙，否则若是无法施展闪烁瞬移之术，稍不小心就会丧命于魔修夹击之下！”李慕然心中暗道。

　　此时，千幻仙子见到李慕然居然“死而复生”，长舒了一口气。

　　她也不再掩饰自己的身份，她的体表浮现出无数绚丽的点点灵光，灵光闪过后，露出了一副完全不同的容颜。

　　不仅如此，她的气息也一下子变化了许多，散发的元气波动，也变的磅礴汹涌，气势惊人！

　　众魔修见到千幻仙子显露真容，惊艳之际也都大为震惊，纷纷喝问：“你是何人？为何冒充肖仙子？”

　　当这些魔修又感应到千幻仙子散发出的强大气息后，更加的惊骇：“她的修为……啊，竟然是真身后期的大修士！”

　　虽然都是真身期修为，但真身中期修士与真身后期修士之间的差距，可谓极大！中土大国的每一名真身后期大修士，都是大有来头的人物，如今这些魔修亲眼见到一名新的大修士出现在眼前，怎能不惊讶！

　　不仅是众魔修大惊，连李慕然也是大奇！

　　他早就知道千幻仙子修为不低，但却没有料到，她居然是一名真身后期的大修士！

　　真身后期的大修士，就是此界最顶阶的存在！说他们能呼风唤雨、无所不能，也不算太过夸张！每一名大修士的地位都极高。

　　“难怪她总是有种高高在上的感觉，原来竟是一名大修士！”李慕然心中喃喃说道。

　　千幻仙子突然暴露自己大修士的身份，这让众魔修各自惊骇。就连围攻李慕然的那几名魔修，也注意到了这一幕，心思不禁都被牵连过去。


第621章 强势灭敌

　　“机会来了！”李慕然心中一动！趁着众人被千幻仙子的身份所吸引，他便有机会展开反击！

　　李慕然身形一闪，疾速向那名手持宝镜的魔修冲去。

　　那魔修冷哼一声，想也不想的立刻将手中宝镜激发，立刻又是一道魔光从镜面射出，向李慕然照来。

　　在这宝镜魔光笼罩之下，李慕然的行动一下子变得寸步难行，仿佛周围的虚空都在镜光中凝固起来。

　　其他三名魔修，也立刻纷纷出手，顿时飞针、魔剑、魔弓，又齐刷刷的向李慕然攻来。

　　这一次，李慕然并不惊慌，就在宝镜魔光照向自己的同时，他忽然间双目微闭，眉心上方则裂开了一道缝隙，并露出一只漆黑神目。

　　这暗瞳神目一出，立刻将周围的光芒吞噬的一干二净！

　　就连那道宝剑射出的魔光，也消失的无影无踪！

　　众魔修大惊，李慕然第三神目激发后，立刻形成了一片黑暗空间，将附近的四名魔修笼罩在内；这片空间内，一切光芒消失，众魔修什么都看不见！

　　不仅是肉眼看不见，甚至连神念都无法祭出，神念一旦没入这黑暗空间内，同样也被吞噬的干干净净！

　　这四名魔修大骇，立刻召各自的法宝，护在自己周身。

　　目不能视、神念也无法打探周围，如同睁眼瞎子，这几名魔修虽然斗法经验也十分丰富，但此前还从未遇到过这样的情况，当即纷纷采取守势。

　　这神目神通虽然奇妙，但却无法持久，最多两三个呼吸的功夫，神目就无法吸收更多的光芒，黑暗空间也会恢复如初。

　　忽然间，一道闪耀而绚丽之极的灵光，划破黑暗，照亮周围；随着这道灵光出现，黑暗空间也立刻变得明亮起来。

　　光芒再现，李慕然的第三目已经闭上。

　　众魔修心中一松，却突然发现，他们的一名同伴——那手持九阶宝镜的魔修，已经躺在了血泊中！此人的身体被拦腰斩断，丹田被毁，气息全无！他尸身旁还有一件品质不俗的八阶防御木盾，也被斩成了两截！

　　这几名魔修顿时倒吸一口凉气，因为他们还看到李慕然的手中，正握着一柄绚丽的透明光剑；而这件光剑，竟然是一件灵宝！

　　“他竟然拥有灵宝！”剩下的三名魔修大骇，恐怕也只有灵宝这等品质的宝物，才能在一招之间、趁其不备的灭杀一名成名多年的真身中期长老。

　　真身中期修士手握灵宝，已经足以让人吃惊；而且他还能激发操纵这件灵宝，更让人觉得难以置信！

　　三名魔修脸色顿时变得十分难看，他们本以为李慕然只是个普普通通的同阶修士，纵然实力不弱，也不可能是他们四人联手之敌。但如今见到李慕然手握灵宝，还瞬间灭杀了一名同伴，不禁都是骇然色变，多少有一些胆怯之意。

　　原本四人以多敌少、稳操胜劵；但如今变数一出，众魔修都暗暗心惊，万一自己一个不小心，很有可能也会面临同样的下场！

　　这些修士，都是十七元凶之一，李慕然下手更不留情！而且，这是一场生死大战，他必须全力以赴，不敢再隐藏实力！

　　李慕然袖袍一挥，将啸月魔狼和灵禽小雷一起祭出，同时也将九阶符宝万符珠取出，并立即激发。

　　大片大片的符文灵光，从万符珠上泛出，刹那间遍布四周。

　　而李慕然同时还能单手祭出十余张黑洞符，并五指连弹的将其一一激发。

　　刹那间，天空中又是一暗！一道道黑色光罩铺天盖地的向李慕然周围的三名魔修笼罩而来。

　　如果在其他地方，这些高阶魔修完全有能力闪避开来、不被黑洞术笼罩；但在此处，受到极强的禁空禁制，这些魔修也无法飞遁，所以根本没有足够的速度逃出黑洞笼罩的范围之外！

　　立刻便有两名魔修被困在了黑洞空间内！这黑洞空间虽然看似无害，也没有多少攻击力，但却是极强的空间封印，不击破黑洞空间，这些魔修就休想离开一步！

　　另有一名魔修见机不妙，竟然立刻当机立断，不惜大损真元的施展出天魔解体大法，化为一缕黑气逃出了黑洞空间的笼罩！此时此刻，若没有其他闪烁瞬移秘术，恐怕也只有靠这种保命神通逃离！

　　天魔解体大法固然可以用来保命，但代价太高，一旦使用，短时间内基本就失去了战力。不到真正的生死关头，绝不可轻易动用！其他两名魔修都有些犹豫，所以没有动用这种秘术。

　　这两名魔修很快就意识到自己的做法是个天大的错误！

　　当他们被黑洞空间笼罩后，立刻便有无数的密密麻麻的符文灵光向他们不断的击来。每一道符文灵光，都蕴含着一丝符文本身拥有的某种法则之力，这无数道符文一一击下，纵然是这两名真身中期修士，也只有招架之力！

　　此乃天璇道人所创的万符印神通，当年天璇道人凭借此术，击败了同样名气极大的真身后期大修士青衣剑客。连在剑道上称霸天下一时的青衣剑客都败在此招之下，更何况是两名真身中期修士！

　　李慕然毫无留手之意，显然是要斩尽杀绝！他不但不惜法力的施展万符印神通，还时不时的取出几张价值连城的顶阶符箓，一股脑的向这两名魔修击来！

　　一时间，李慕然的攻势极为猛烈，但这两名魔修也不是泛泛之辈，居然还能苦苦支撑！

　　那名施展了天魔解体大法的修士，元气大损，远远的躲在了一旁。而与此同时，千幻仙子也在和三名真身中期魔修激烈的斗法。

　　千幻仙子施展出的神通，乃是六种颜色各异的灵焰，这六道灵焰两两一股，分别将三名魔修团团裹住。她以一敌三，兀自大占上风！

　　那三名魔修，在六种灵焰的包围下，只有勉强支撑之力，这些灵焰将他们包裹的密不透风，连施展天魔解体大法逃走都办不到！

　　照此情形持续下去，只怕不出多久，这三名魔修就要悉数葬身于千幻仙子的灵焰神通之下！

　　“她的实力竟然如此之强！”李慕然又惊又喜，千幻仙子连法宝都没有祭出，只凭一些灵焰，就足以困住并灭杀三名大有身份的真身中期魔修！

　　“大长老，快请出手相救我等！”一名魔修有些支撑不住，急忙运起真元、大声求救！

　　呼救之人是焰魂宗长老，焰魂宗宗主旬老魔闻言，便要暂停施法、出殿营救。

　　“不可擅动！”那厉鬼却在此时说道：“如今血轮王大人的复活即将大功告成，正是关键时刻，不可因为一些小事而乱了分寸！万一出现差池，可就功亏一篑！”

　　“小事？”旬老魔眉头一皱，说道：“呼救之人乃是与老夫结交数百年的心腹师弟，他的性命，怎能算是小事！”

　　厉鬼冷笑一声，说道：“与你的飞升大计相比，区区一个师弟的性命，难道不是小事么！你若是擅自离开，万一导致血轮王大人无法顺利复活，你便无法飞升魔界，孰轻孰重，你自己把握！”

　　旬老魔闻言一愣，他犹豫了片刻后，还是叹了口气，继续施法，对大殿外的求救声充耳不闻。

　　“这就对了！你等安心施法，再有一时片刻，血轮王大人就要复活苏醒，届时本座一定在大人面前为各位美言几句，大人高兴之下，必定会带我等飞升魔界！”厉鬼满意地说道。

　　大殿内的回魂大阵中心，那团血光已经足有丈许大小，并且可以很明显的看到，血光包裹着一个少年的虚影！

　　厉鬼看着那少年的虚影，目光中满是崇敬和激动之色，他的口中一直在喃喃的低声说着：“大人，属下不辱使命，终于找到机会将你唤醒！”

　　大殿内，血轮王已经呼之欲出；大殿外，李慕然和千幻仙子，正与几名魔修斗得十分激烈。

　　那三名被困在六种灵焰中的魔修，已经被灵焰耗尽了大半的法力，抵抗之力越来越弱。

　　而千幻仙子的法力，却好似用之不竭，她继续狂催六种灵焰，攻势如潮水般一波接着一波，不断的驱使灵焰扑向魔修。

　　“啊！”一声惨叫传出，终于有一名魔修抵抗不住，被一片黄色的玄黄灵火近身，烧在了身上。

　　他的身体立刻在此火中化为一缕青烟，就此形神俱灭！

　　另外两名魔修的法力也所剩无几，眼看都是在劫难逃，忽然间千幻仙子竟将灵焰一收，冷冷喝道：“还不快滚！不要再让本座见到你等，否则必杀无疑！”

　　两名魔修生死逃生，顿时大喜，急忙连声称是，头也不回的向山下逃去。

　　李慕然眉头一皱，看来千幻仙子并不屑于灭杀这些魔修，或是不愿多加杀戮。

　　但李慕然却没有丝毫的留手之意，眼见那两名被困黑洞空间的魔修已经是强弩之末，李慕然又取出了几张火属性的顶阶符箓！

　　这二人自知不敌，急忙也是连声求饶，希望李慕然也能像千幻仙子一样，放他们一条生路。

　　“那凉州城的百万凡人，你等为何不给他们一条生路？！”李慕然冷哼一声，毅然激发了手中符箓。


第622章 复苏

　　剧烈的轰鸣爆炸中，火光冲天而起，将黑洞空间也一并炸毁。

　　火光过后，位于爆炸中心处的两名魔修，都已经不复存在！

　　十七元凶，李慕然自已前后一共灭杀了四个，千幻仙子刚才杀了一个，还剩下十二个。

　　其中，五名真身后期的主凶就在不远处的天罡殿内！

　　“既然他们已经丧失了战力，便放他们一条生路，毕竟修行不易，修炼到真身中期这个境界，更是艰难，何必多造杀孽！”千幻仙子秀眉微蹙的向李慕然说道。

　　李慕然正色说道：“前辈有所不知，这些人，都是灭杀天山宗脚下凉州城百万凡人的元凶！在下立誓要将他们一一铲除！”

　　“原来如此！”千幻仙子微微点头，说道：“早知如此，本座也该顺手将那两人一并灭杀了！灭杀百万凡人，这种做法，即便在灵界之中，也要受到严厉制裁，死罪难逃！”

　　“灵界？”李慕然闻言一愣。

　　千幻仙子自知失言，便转移话题，说道：“话不多说，我等快去阻止血轮王复活！那血轮王可是凶名极盛的大魔头，他若是复苏，肯定会将此界搅得腥风血雨、生灵涂炭！”

　　“是！”李慕然答应一声，立刻随着千幻仙子向大殿疾行。

　　“哈哈，你等已经来不及了！”大殿内传出厉鬼的狞笑声。

　　李慕然见到大殿内血光一闪，一个少年的身影从那团血光中飞出。

　　这个少年双目微闭，面无血色，也没有任何气息，只是一具虚影。

　　但是，少年忽然间睁开了双目——竟然是一对红色瞳孔的血目。

　　少年的血目在那团血光上一扫，那团血光竟然化为涓涓细流、直接涌入了少年的血目之中。

　　刹那间，少年变得具体了许多，看起来有血有肉，不再是一具虚影。

　　“哈哈，本王居然还有复苏的一日！”少年大笑道，他的语气和声音都是老气横秋，与容貌极不相符。

　　“参见血轮王大人！”旬老魔等人急忙向少年施礼拜见，并邀功道：“是我等齐心协力，将大人复活，还请大人收留我等，带我等一起飞升魔界！”

　　“飞升魔界？这个容易！”血轮王显然十分高兴，满口答应下来。

　　旬老魔等人闻言，各自心中一喜，这百余年的精心密谋、花费的代价极大，但总算是达成了自己的目的！

　　“大人，属下不辱使命，终于完成了大人临终前交代的任务！为了此事，属下已经沦落成鬼魂之体！”厉鬼向血轮王参拜道，他由于过于激动，声音都有些哽咽。

　　“辛苦你了！你做的不错！到了魔界，本王会亲自施法，给你找个满意的宿主，让你夺舍重生！”血轮王向厉鬼点了点头，赞许道。

　　“为大人做事，属下万死不辞！”厉鬼大喜，又是连连拜谢。

　　李慕然和千幻仙子见到这一幕，不约而同的停在了大殿外。

　　大殿内有五名真身后期的魔修，还有一名实力深不可测的血轮王，他二人可不能就这么贸然闯入。

　　血轮王忽然双目一眨，一道血光从他的血目中激射而出，正中旬老魔。

　　旬老魔大惊，他毕竟是真身后期的大修士，出于本能的就祭出了一层凝厚的护体魔焰，将自己团团护住。

　　旬老魔乃是焰魂宗宗主，一身的魔焰神通，堪称天下无双。这心念一动就激发的护体魔焰，也足以抵挡一件九阶法宝的攻击！

　　然而，这血光竟然轻而易举的穿透了他的护体魔焰，并照在了他的肉身上。

　　刹那间，旬老魔的身体变得干瘪异常，他体内的精元气血，在一瞬间化为一道血光，被血轮王直接吸收！

　　“你……”旬老魔只吐出了一个字，就瘫倒在地，顷刻间化为了一张干瘪缩小的皮囊！

　　一名显赫一时的真身后期大修士，就这样不明不白的死去！

　　“大人这是在做什么？”冥真人等人顿时大惊失色，急退数步。

　　“不必慌张！”厉鬼冷笑说道：“血轮王大人刚刚复苏，需要一些精血来补充元气，他老人家能看中旬道友，那是旬道友的福分！”

　　“哼，你等要想飞升魔界，自然也要冒一定的风险、付出一定的代价！这就是旬道友付出的代价！大人只需一人献祭就够了，不会再吸你们的精血，你等不必紧张！事情已经到了这一步，难道你等还想回头么？”

　　厉鬼说罢，冷冷的盯着众人。

　　“是！”冥真人等人答应道，但心中依然惊疑不定。

　　但事已至此，血轮王已经复活，飞升魔界指日可待，被灭杀一名同道，也不算什么！只要自己能飞升魔界，哪管他人生死！

　　冥真人等几人都是这般念头，所以立刻将旬老魔被杀之事抛诸脑后，仿佛什么都没有发生过！

　　不过，他们几人对这血轮王也存了一些提防之心。

　　片刻之间，血轮王似乎就已经吸收并炼化了旬老魔的一身精气神。他的肉身变得更加具体，完全看不出是由一团血光复苏而成。

　　血轮王也注意到了大殿外的李慕然和千幻仙子二人，他厉声喝道：“你们两个家伙是何来历？见到本王，居然不施礼拜见！”

　　血轮王说着，忽然间双目又是一眨，立刻又有一道血光激发射出，正向李慕然击来。

　　李慕然大骇，他急忙想也不想的就施展暗夜闪烁神通瞬移出数十丈外。

　　那道血光却没有向李慕然击来，而是在即将射出殿外时，被一股无形之力隔绝，顷刻间化为乌有！

　　紧接着，一道道霹雳雷电毫无预料的在大殿半空中形成，并向血轮王当头劈下！

　　这看似普通的一道雷电，血轮王居然无法闪避开来，被其正中身体，体表顿时被激起了一片血雾。

　　随即一道又一道的雷电落下，这些雷电，只对付血轮王一人，大殿中的厉鬼、冥真人等魔修，都是丝毫不受影响！

　　“时隔这么多年，这天罡殿居然还有如此之强的封印之力！”血轮王大怒：“嗯，那些家伙想用一座天罡殿把本座困住，哪有那么容易！”

　　千幻仙子见到此景，顿时一喜，急忙说道：“血轮王刚刚复苏，却被天罡殿的强大禁制束缚，一身神通有限，我等快趁此机会，将其凝聚出的身体重新击溃！即便不能彻底灭杀此魔，也不能让他复活离开天罡殿、为祸此界！”

　　李慕然点了点头，立刻随着千幻仙子一起闯入了天罡殿中！

　　血轮王正极力与大殿的禁制雷电对抗，也无瑕理会李慕然等二人。再者，在血轮王眼中，李慕然二人也根本不值一提！

　　厉鬼见李慕然等闯入，急忙向冥真人等人说道：“血轮王大人正在设法破除天罡殿的禁制，你等快出手灭杀这二人，别让他们打扰大人施法！”

　　冥真人等四名大魔修互相递了一个眼神后，点了点头，称是领命。

　　冥真人向千幻仙子说道：“我等虽然不知仙子是何方神圣，但请仙子离开此处，不要让我等为难！”

　　千幻仙子质问道：“你等亲眼目睹旬道友被血轮王吞噬，居然还敢为他效力！难道你等不怕到头也有同样的下场？”

　　这句话正中冥真人等人最担忧之处，几名魔修闻言，都是脸色微变。

　　冥真人叹了口气，说道：“走到这一步，已经无法回头，我等也只能继续走下去！飞升魔界，是我等魔修的第一要事，纵然只有一线希望，我等也会竭尽全力，并且为此不择手段、不惜任何代价！”

　　“执迷不悟！”千幻仙子怒斥一声，立刻出手。

　　她纤纤玉指一弹，便有一道道颜色不同的灵焰飞出，其中既有李慕然见过的玄黄灵火、青云天火、紫霄真火，也有他此前从未见过的几种灵焰。

　　李慕然也祭出了玄光剑——面对这些真身后期的大修士，恐怕也只有依仗此剑，才勉强有一战之力！

　　不过，李慕然此前已经动用了此剑，又施展了万符印的神通，法力消耗极大，此时再动用此剑，只怕会伤及丹田真元！

　　如果丹田受损，对李慕然今后的修行极为不利，甚至会让刚刚进阶真身中期修为的他，因此而跌落境界！

　　正与李慕然并肩作战的千幻仙子也注意到他的法力不足，于是伸手在袖中一探，然后取出一只玉盒，交给了李慕然。

　　“玉盒中有几块极品灵石，可以快速补偿你的法力。”千幻仙子向李慕然传音说道。

　　“极品灵石？”李慕然一愣，“那不是灵界才有的宝物么？！”

　　李慕然满腹疑惑，不过正值大战之中，也没有心思和时机去仔细究问下去，他接过玉盒，塞入袖中，然后立刻从中取出一块灵石，握在手中。

　　顿时，一股极为精纯的元气，从他的掌心中传来，化为一清凉之意，通过他的手臂，游走全身，让李慕然有种说不出的畅快！

　　“好精纯的真灵之气！这肯定是灵界的宝物无疑！”李慕然心中暗道。

　　真灵之气何等精纯，只是这么轻轻一吸，李慕然立刻感到体内元气充沛；玄光剑，又可以再次施展！


第623章 天罡神雷

　　李慕然将这精纯的真灵之气贯注玄光剑内，然后手腕一抖，划出一记符文剑诀，顿时便有一道道符文剑光从剑尖处闪现而出。这些符文剑光立刻又化为千丝万缕的剑光，向冥真人缠去。

　　“这是什么神通？又像剑术，又像符箓之术，抑或是二者兼而有之！”冥真人面露惊讶之色。

　　李慕然很清楚，以自己目前的修为实力，要对付冥真人这种成名多年的真身后期大修士，动用普通手段绝无法占得先机，只有拿出一些独到的、对方从未见过的功法神通，才有可能出奇制胜！

　　而这符文剑术，乃是天璇道人亲手所创，除了七剑宗个别修士知道外，此术基本已经失传。冥真人等人虽然贵为魔宗大长老，但对此所知甚少。

　　冥真人不敢大意，他伸手凌空虚抓，顿时一柄墨绿色的宝刀凭空闪现而出，被他摄入手中。

　　此刀宝光灵动，如蛇身般在刀身上游走不定，仿佛活物，正是一件灵宝级别的宝物——不过此刀乃是以精纯魔气操纵，所以应该称为“魔宝”。

　　“幽冥宗的镇宗之宝幽冥鬼刀！”李慕然心中一凛，这幽冥鬼刀正是典籍中有记载的、寥寥无几的几件灵宝级宝物之一！

　　此刀一出，大殿内立刻阴风阵阵，刀身中，隐隐有凄厉的鬼哭魂啼之声传出，令人不寒而栗。

　　冥真人伸指一点，那幽冥鬼刀上立刻冒出了无数绿色幽魂，化为一条条张着血盆大口的绿蟒，迎向李慕然祭出的符文剑光。

　　就在二人斗法一招之际，这天罡殿的禁制一下子被彻底激发，整座天罡殿都泛起了一阵闪耀的灵光。涂抹在天罡殿石壁上的血蚀水，在这一瞬间就消融在灵光之中，不复存在！

　　厉鬼等妄图借助血蚀水来腐蚀天罡殿的禁制之力，但这座天罡殿品质极高，区区一些血蚀水，对天罡殿几乎没有多少效果。

　　血蚀水除去后，大殿四周的石壁上，一下子变得电光闪闪，无数足有手臂粗细的雷弧从墙壁上激射而出，击向血轮王。

　　“天罡殿的禁制果然极为霸道！”厉鬼眉头一皱。他和众魔修已经花费了百余年的时间，尽可能的搜集了一些最顶阶、腐蚀力最强的宝物，才炼化了这些血蚀水，然而在天罡殿的强大禁制面前，仍然还是不堪一击！

　　不仅如此，天罡殿激发的雷电，仿佛通了灵性一般，它们只攻向血轮王一人，对于大殿中的其他修士，则是“视若无睹”，完全无视！

　　这也真是天罡殿高明之处，如果禁制之力分散四周，虽然遍布各处，但威力自然大减，反而有可能被人寻到薄弱之处、发现破绽，从而解除禁制！

　　但如果将禁制之力只集中在一处，那就可以施展出最为强大的封印之力。

　　正如此时所发生的那样，天罡殿的禁制之力，化为无数雷电，从四面八方向血轮王激射而来。

　　血轮王对这些点雷电乎颇为忌惮，他不得不强运功法，在体表幻化出一层凝厚的血光。

　　这层血光将天罡殿击来的雷电尽数阻挡在外，护住血轮王刚刚复苏的身体。

　　天罡殿的禁制之力极强，那些威力奇大的雷电，源源不断的击向血轮王，后者不得不全力施展护体血光，才能苦苦支撑！

　　血轮王毕竟刚刚复苏，虽然吞噬了一名真身后期大修士的精血，但实力还十分有限，面对如此强劲的天罡殿禁制，血轮王只能全力支撑下去，完全无瑕分身攻击李慕然等二人。

　　“快出手灭了这两个家伙，别让他们干扰血轮王大人破解天罡殿禁制！”厉鬼急忙说道。

　　此时大殿之中，即便除去只有鬼魂之体的他，和全力抵挡天罡殿禁制的血轮王，还有四名魔修，个个都是真身后期的大修士；而李慕然和千幻仙子只有二人，李慕然更是只有真身中期修为，无论从数量上还是修为上看，魔修的胜算都要更高！

　　魔天门赫连门主、尸魔宫寒宫主和天截门封老魔封大修士，也各自出手。

　　赫连门主祭出的是一件邪气鄙人的魔纹玉印，封老魔祭出的是一柄龙身魔剑，均是品质不凡。

　　“魔纹印、烛龙剑！前辈小心，这两件都是灵宝级别的宝物！”李慕然心中一凛，这些极品宝物，平时只在典籍中能看到有一些记载，今日却都一一亲眼目睹。

　　寒宫主则祭出了一只黑色的玉摇铃，应该是灵宝仿制品，品质也只是稍逊；不过他同时还祭出了五具尸气腾腾的炼尸，居然每一只炼尸散发的元气波动，都不在真身中期修士之下！

　　更让李慕然震惊的是，这五具炼尸，散发的元气属性十分精纯单一，正好分别是金、木、水、火、土这五行属性。

　　“大五行炼尸术！”李慕然脸色微变，他在琅嬛洞天的某部典籍中看到过此术的相关记载，大五行炼尸术的要求极为苛刻，必须收集五名分别是金木水火土五行属性的天选之光修士的尸身，然后加以炼制培育，数百年后才能大成。这五行炼尸若是炼制成功，实力之强，完全可以力敌一名真身后期的大修士！

　　“这老魔居然能收集到这么多天选之光修士的尸身！”李慕然心中暗道：“尸魔宫以各种炼尸术最为臭名昭著，多半这五具五行炼尸，是尸魔宫历代长老历经多年才培育出来的，如今悉数落入了他的手中！”

　　李慕然和千幻仙子二人，原本就在人数和修为上落了下风，此时众大魔头又纷纷祭出各种强大神通宝物，从局势上来说，李慕然二人简直毫无胜算！

　　千幻仙子却丝毫不露惊慌之色，她神色自若，继续操纵着六种灵焰，分别攻向这三名大魔修。

　　说来也是十分惊人，无论是赫连门主用魔纹印激发的一圈圈闪耀魔光，还是封老魔祭出的烛龙剑影，或者是寒宫主手中的玉铃铛激发的无形魔音，以及那五行炼尸吐出的大五行尸火，每一种都是极为强劲的神通手段，但居然都无法克制千幻仙子祭出的六色灵焰。

　　李慕然又惊又喜，这六色灵焰已经如此厉害，如果能给千幻仙子一些时间将刚收到的虚灵白火也一并炼化融合，炼成七色灵焰，岂不是更加强大？

　　只凭这六色灵焰，千幻仙子就与三名真身后期的大魔修斗得僵持不下！

　　无论这三名魔修施展什么手段，都只能逼退这六种精纯灵焰，却无法将其彻底扑灭。

　　“好厉害！”厉鬼冷笑一声，“想不到此界之中，居然还有这等高手！不过她以一敌三，法力消耗极大，看她能坚持多久！”

　　李慕然也明白这个道理，虽然千幻仙子还有极品灵石补充元气，但这可不是长久之计！

　　可惜李慕然修为有限，他只能全力的斩出一道道玄光剑剑光，逼迫冥真人不断以幽冥鬼刀抵挡，无瑕分身去围攻千幻仙子。

　　啸月魔狼也被李慕然祭出，后者正全力的施展着蚀月魔体，在大殿中幻化出一轮明月，明月中源源不绝的照出一道道凝厚的月光，向冥真人不断击打。

　　这些月光术也可谓十分强劲，但在冥真人这种真身后期修士眼中，也不算太难应付。

　　李慕然此举，只是要牵扯住冥真人，不让他与其他魔修一起围攻千幻仙子。

　　天罡殿的禁制雷电，一阵又一阵的闪耀着，时不时的突然爆发，让被禁制之力包围的血轮王，也是极不好受。

　　这些特殊的禁制雷电，似乎十分克制血轮王的功法，他甚至动用了血轮神目，都无法穿破这些禁制雷电。

　　“这些是什么禁制？居然连血轮神目都能克制！”魔魂大惊，喃喃说道：“这天罡殿比老夫预想的更加玄妙！”

　　就在此时，千幻仙子忽然向李慕然传音说道：“本座记得，你还有一只天选之灵的雷鹏，怎么不将其祭出？”

　　李慕然回道：“那灵禽虽然有一些机缘，也在不久前吞食了雷灵果这样的奇果，但现在尚未进阶真身期，恐怕不堪大用！”

　　“这倒未必！”千幻仙子说道：“如果本座没有看走眼的话，这天罡殿的禁制之力，竟然就是传闻中真正的‘天雷’——天罡神雷。”

　　“天罡神雷，乃是灵界独有的一种神雷，专治杀孽煞气；若是修士屠戮太重、煞气惊人，当聚集到一定程度时，就会引起天地法则的变化，自行产生天罡神雷，对修士造成劫数。但也有一种说法，说此神雷乃是人为以特殊的功法、借助天地法则之力修炼出来的，并非天地自然滋生！”

　　“本座听说这血轮王生前就杀人无数，还经常以血轮丹为进补之物修炼邪目；如今他又靠吸收血轮丹之力复活，身上的凶煞之气已经积聚到难以想象的地步，远远超过了正常的修士！”

　　“所以，这大殿内的禁制，只对付血轮王一人，对我等却丝毫无损！若是你的灵禽雷鹏能感应这天罡神雷之力，并操纵其对血轮王施展全力一击，就有可能将血轮王刚刚凝聚出的身体再次击溃！”


第624章 通天灵宝

　　李慕然闻言心中一动，立刻答应下来，并将小雷从琅嬛洞天中唤出。

　　果然，小雷飞出后，立刻对周围的那一道道雷电产生了极为浓厚的兴趣，它甚至展开双翅，迎接那一道道雷电，让雷电穿过自己的身体，再击向血轮王。

　　李慕然通过主人与灵禽之间的心神感应向小雷下达指令，小雷立刻双翅一扇，顿时无数金银两色雷球滚滚而出，向血轮王激射而来。

　　同时，小雷还是不是的张口喷出一道道紫金色的镇魔神雷，也向血轮王击去。

　　那些金银两色雷球，对血轮王根本造成不了任何威胁；而那镇魔神雷也十分有限，纵然十分克制魔修，但血轮王是何等存在，即便是少许镇魔神雷，也无法穿透他身上的那层血光。

　　但是，让血轮王脸色大变的是，当这只修为不高的雷鹏扇动雷电之力的同时，这座天罡殿的禁制雷电也变得更加猛烈，对血轮王发动了一轮强度远胜之前的猛攻！

　　血轮王体表的血光，竟然在这轮强攻之中，被击溃了小半！

　　血轮王毕竟阅历惊人，他一下子就看出来，天罡神雷之所以突然间爆发，正是因为受到了这只天选之光的雷鹏感召。

　　真灵金翅大鹏号称“雷神”，掌管天下雷属性神通；这只雷鹏具有相当不凡的金翅大鹏血脉，所以一孵化出便已经开启神光，乃是天选之灵，也对各种雷电之力都有很强的感召力。

　　“下界之中，居然还有这等灵宠！”血轮王大骇，他被天罡神雷团团裹住，无法抽出身来攻击雷鹏，于是急忙向众魔修说道：“你等快灭杀这只雷鹏！”

　　冥真人闻言，立刻将手中的幽冥鬼刀一扬，顿时无数绿色刀光化为一只只绿色幽灵、向雷鹏扑来。

　　这些幽灵般的刀光，蕴含的威能极强，任何一道都足以将小雷当场击杀！

　　李慕然早有准备的施展手中的玄光剑，刷刷刷的也是几道剑光斩出，迎向冥真人祭出的每一道刀光。

　　刀光剑影交织一片，场面顿时混乱之极。

　　总算李慕然对法力的操纵已经达到了巅峰造极的地步，面对冥真人这猛烈的攻势，他居然将每一道刀光都挡了下来，没有一道漏网。

　　只要他稍微大意一些，就会有一两道刀光突围而出、斩向小雷；以小雷目前的修为，只怕一刀之下就要丧命！

　　赫连门主等其他三名魔修，闻言也欲摆脱千幻仙子的纠缠，转而攻向小雷。

　　以这三名真身后期大修士的实力，只要腾出一根手指，弹出一道法诀，就足以灭杀小雷！

　　而李慕然毕竟只有真身中期修为，他应付冥真人的攻击已经极为吃力，恐怕也无法再应对其他三名大魔修的偷袭！

　　就在这危机关头，千幻仙子忽然间功法一变，她施展出的那些灵焰，一瞬间竟然化为一朵朵巨大的莲花花瓣，将那三名魔修团团困住！

　　这些灵焰所化的火莲花在不断的绽放着，一层又一层的花瓣形成，不断的向三名魔修包裹而去。

　　三名魔修都是经验老道的大修士，此时大惊之余，并不慌乱，纷纷施展各自神通，破解周围的火莲花。

　　赫连门主将魔纹印施展至百丈之巨，在火海中生生砸开了一条通道；封老魔手中的烛龙剑也斩出了一条狰狞的烛龙，吞噬了大量的灵焰，让其得以突围而出；而那寒宫主，则不知施展了什么秘术，居然直接从火海中瞬移出来！

　　千幻仙子的灵焰神通，可以轻易的困住并灭杀几名真身中期修士，但却无法困住这些真身后期的大修士！

　　三名大魔修突围而出，封老魔和赫连门主二人各施神通攻向了小雷，而寒宫主则魔爪一拍的攻向了李慕然。

　　只要能灭杀李慕然，这灵禽雷鹏同样也必死无疑！

　　就在此时，一只两耳三足的小鼎忽然间飞到半空中并滴溜溜的旋转不停，一瞬间从数寸大小，化为数丈之巨！

　　大片大片的火莲，从小鼎中飞出，落在大殿四处，一下子就将那三名刚刚逃出火海的魔修又包裹起来。

　　而这一次，三名魔修无论施展什么神通功法，居然都无法穿透这火莲的包围。

　　李慕然大喜，他见过这只小鼎，乃是千幻仙子的宝物，品质也达到了灵宝级别！

　　血轮王扫了一眼这只小鼎，顿时脸色一变，惊呼道：“通天灵宝！”

　　李慕然闻言一愣，心中大惊：“什么，这小鼎居然是通天灵宝！”

　　他曾听魔魂说起，在灵界魔界中，在普通灵宝魔宝品质之上的，还有通天灵宝、通天魔宝，以及玄天之宝！

　　“通天灵宝，根本不是下界应有之物，下界修士也绝无法将其施展出来！仙子究竟是何方神圣？”血轮王一双血目死死的盯着千幻仙子，冷冷问道。

　　千幻仙子没有理会血轮王的质问，她神色凝重、正在全神贯注的施法，显然操纵这件小鼎对她而言，也不是一件轻松的事情。

　　这通天灵宝小鼎一出现，情势立刻急转而下！

　　赫连门主等三名魔修，非但无法从火莲包围中逃出，甚至还在被火舌极快的吞噬消耗着真元法力，只怕再过一时三刻，这些真身后期的大修士，也要葬身于火海之中！

　　见到此景，一旁正与李慕然激战的冥真人也是暗暗心惊，他在犹豫着是否要立刻逃走。如果此时不逃，等千幻仙子将三名同伴灭杀，下一个就要轮到自己！

　　虽然冥真人已经是下界最顶阶的修士之一，但面对来历神秘、手持通天灵宝、灵焰神通极为强劲的千幻仙子，他自问也绝非敌手！

　　冥真人念及此处，觉得还是保命要紧，只好痛下决心！

　　他猛然间催动手中的幽冥鬼刀，顿时大殿内刀光闪闪，竟有无数的幽魂从刀身中飞出。

　　这些都是实实在在的幽魂，并非刀光所化；原来此刀之中竟然封印了大量的刀魂，随着刀光一起祭出时，威力更强！

　　李慕然大惊，急忙立刻袖袍一挥，将小雷收回了袖中暗藏的琅嬛洞天之中，暂避锋芒。

　　而他自己，则一口气祭出大量的顶阶符箓，对付那些刀魂；同时手中的玄光剑也极快的划出了七八道符文剑光，将自己团团护住。

　　无数刀魂在顶阶法术的攻击下魂飞魄散，就此消亡；但还是有少许刀魂攻向了李慕然，但又遇到了一层层的符文剑光。

　　符文剑光最后还是被刀魂抓破，立刻便有数只刀魂伸出鬼爪，抓在了李慕然的身上。

　　寻常修士被这些刀魂一抓，必定碎尸而亡；但李慕然炼体有成，他体表忽然间金光一闪，肌肤上立刻浮现出一层细密的金色麟片，那些刀魂鬼爪抓在麟片上，劲力被凭空卸去了大半，只是勉强将麟片抓破，留下了几道血痕。

　　这几道血痕对李慕然而言，根本不值一提，他只是心念一动，伤口处便立刻金光一闪愈合如初！

　　见自己全力一击尚不能灭杀李慕然，幽冥真人心中暗叹一声，他趁机身形一闪，绕出了大殿之外，然后远远的逃开。

　　李慕然冷冷的看着此人离去的背影，并没有前去追杀。当务之急，便是要对付这个血轮王！

　　“仙子快住手吧！”血轮王向千幻仙子大声喝道：“本王刚刚复苏，并不想与你等斗个两败俱伤！但若是仙子还不住手，本王也只好不惜代价的将你等灭杀！”

　　千幻仙子依然不为所动，继续全力操纵小鼎，一朵朵绚丽的火莲在小鼎下方绽放，将那三名魔修一层又一层的包裹着。

　　三名魔修顿时苦不堪言，平日他们足以纵横一世，但此时却几乎毫无还手之力！

　　血轮王眉头一皱，血目一缩。

　　他很清楚，如果这三名下界真身后期魔修被灭杀，他就没有了帮手，到时候千幻仙子携着通天灵宝小鼎，配合那灵禽雷鹏以及这天罡殿的天罡神雷一起对付他，那他的处境就更加不妙！

　　“你这是在逼本王出手！”血轮王怒道：“逼本王出手的人，通常都只有一个下场，就是被本王的血轮目吸干生命精华、形神俱灭！”

　　血轮王虽然口出恐吓之言，但千幻仙子完全不理不睬，而李慕然也同样不为所动，反而又祭出小雷，命其继续感召那天罡神雷之力、攻击血轮王！

　　“不知好歹！”血轮王大怒，不知是否因为发怒的原因，他的一双血目此时更是通红，隐隐间还泛出一层诡异的血光。

　　“小心！”魔魂急忙提醒道，“血轮王似乎要强行激发血轮邪目的真正威力！当年他的血轮目，号称魔界第一邪目，绝非浪得虚名！”

　　李慕然闻言大惊，暗道：“那千幻仙子岂不是很危险！这血轮王的血轮邪目神通明显是冲她而去！”

　　就在此时，血轮王忽然间双目一闭，随即他的额头处，却睁开了另一只更加邪气逼人的血目。

　　“原来他的血轮邪目，也是第三目神通！”李慕然心中一凛。

　　第三血目中，一道狭长的血光激射而出，血光所过之处，犹如开天辟地般，竟然将虚空都撕裂开来！


第625章 血轮空间

　　血光几乎是无物不斩、就连那层天罡神雷形成的雷网，也在这一瞬间被血光撕裂了一道缺口！

　　眼见血光撕裂虚空，并向千幻仙子卷来，而千幻仙子却似乎受到了强大的禁锢之力，竟然无法闪避开来。

　　李慕然大惊，立刻身形一闪，一记暗夜闪烁神通，瞬移到了千幻仙子身前。

　　同时，他也双目微闭，手中暗暗握着一颗高品质的魔晶，并将全身法力，贯注于第三目之中。

　　他眉心上方，第三目张开，顿时周围变得漆黑一片！

　　同样是第三神目神通，自己的魔睺暗瞳，能否敌得过对方的血轮邪目，李慕然没有半点把握！

　　魔睺暗瞳，吸收一切光芒，就连这邪目血光也不放过！

　　但是血光撕裂的空间裂缝，一瞬间将李慕然和千幻仙子二人吞噬！

　　“啊！”李慕然一声痛呼，紧紧捂住了眉心上的第三目，一丝鲜血，从他指缝间流出。

　　“你没事吧？”千幻仙子关切地问道。

　　“无碍，”李慕然苦笑道：“只是短时间内恐怕无法再动用这第三目神通了！”

　　千幻仙子说道：“幸亏你修炼了这种极为罕见的神目神通，否则刚才那血轮神光一击，足以取了本座性命！”

　　“这是在哪里？”李慕然看向四周，只看到一片血朦朦的天地，空无一物。

　　千幻仙子叹了口气，悠悠说道：“这便是传闻中的领域之力吧！我等应该就在血轮神光劈开的特殊空间之内，而这个空间，是由血轮王的领域之力创造的，除非他死了，否则你我绝无法逃出去！”

　　“领域之力？”李慕然一愣，他从未听说过这种说法。

　　千幻仙子说道：“那是修为极高的存在才能拥有的神通，据说已经沟通了天地法则之力，绝非我等可以抵抗！这血轮空间，我等也无法将其破解！”

　　李慕然眉头一皱，向魔魂问道：“前辈，你可知道领域之力？”

　　“当然知道！”魔魂也叹了口气，说道：“她说的一点不错，这就是领域之力造成的空间！以你现在的修为实力，根本不可能击破这空间逃出去！那血轮王生前修为深不可测，想不到刚刚复苏，就能施展出一丝的领域之力。就是这么一丝，也足以将你们终生封印在此，直到寿元耗尽而亡！”

　　“当然，如果这个过程中，血轮王实力有所恢复，他自己便能随时进入此处空间，然后轻易的灭杀你二人，提前解脱你二人的痛苦！”

　　“真没有其他希望？”李慕然问道，他知道魔魂从来都不是悲观之人，即便只剩下一缕残魂，仍然满怀希望、一步步的进行重生之路，如今他的口气却如此失望，看来情况的确不妙！

　　魔魂摇了摇头，没有答话。

　　李慕然心中一沉，他有些不甘心，当即祭出玄光剑，吸取极品灵石中的精纯元气，然后奋力一剑向虚空劈出！

　　一道凌厉之极的剑光横空斩出，不可谓气势不强，但剑光远远的没入了那血朦朦的天地之中后，渐渐的消失不见。

　　“果然完全没有用！”李慕然眉头一皱，心知千幻仙子和魔魂所言不虚。

　　……

　　“居然没能直接将他们灭杀！”血轮王全力激发血轮神目后，气息也变得虚弱了不少，他心中暗道：“不过也好，总算将他们困在了另一处空间！哼，在这下界之中，恐怕还没有谁有能力破解那层空间！”

　　血轮神目斩破的空间裂缝，将李慕然和千幻仙子吞噬，连同他们的宝物、灵禽也一柄吞噬，血光一闪过后，这些都消失在大殿之中。

　　那三名被困的魔修，终于摆脱了火莲包围，也纷纷长舒一口气。

　　血轮王的身体，又变得模糊了一些，显然血气亏损严重。

　　而天罡殿的禁制神雷，还在不断的向他击来，他不得不全力应付。

　　血轮王冷冷的看了看这几名魔修一眼，目光中大有深意。

　　三名魔修大惊，不由得想到了被血轮王吞噬精血的旬老魔，难道血轮王又要故技重施？

　　赫连门主等三人不约而同的退了几步。

　　就在此时，忽然间山下一声震天巨响传来，震的此山都是微微颤动。

　　“是正道修士！”赫连门主大惊：“想不到他们这么快就找上来了！”

　　“什么正道修士？”血轮王一愣。那厉鬼急忙将原委简单了说了一遍。

　　“可恶！”血轮王闻言眉头一皱，说道：“不管是正道魔道，只要不顺从本王，统统该死！你等先去拦截那些正道修士，不可让他们进入此殿打扰本王。本王要施法破解这天罡殿禁制，然后离开此殿！只要能离开此殿，再多的修士冲杀上来，也敌不过本王一根手指！”

　　“是！”赫连门主等三人如闻大赦，立刻先后奔出了天罡殿，前去阻截正向此处赶来的正道修士。

　　大殿中，只剩下血轮王和那只厉鬼。

　　“血奴，你跟随本王多久了？”血轮王忽然说道。

　　“回禀大人，属下在魔界已经追随大人数千年，如果再算上大人被封印下界的万年，至今已有近二万年了！”厉鬼说道。

　　“二万年，当真不短！”血轮王叹道：“你对本王忠心耿耿，若不是你，本王恐怕迟迟不能复苏！”

　　“这是属下应该做的！”厉鬼说道：“再说属下也有私心，只有血轮王大人复苏，才有能力带着属下返回魔界，才能让属下有再世为魔的机会！”

　　“嗯，你倒是很坦白！”血轮王点了点头，说道：“如今本王还有一件事情要你去做，不知你是否拒绝？”

　　“大人尽管吩咐，属下万死不辞！”厉鬼大表衷心。

　　“很好！”血轮王满意的点了点头，说道：“本王刚才迫不得已动用了血轮目，魂力大损，急需补充。你虽然只有一具鬼魂之体，但似乎在近些年炼化了不少有助于魂力的天材地宝，倒是一件不错的补品。不如就将你的魂力献给本王，助本王一臂之力！这天罡殿毕竟过了万年，禁制之力减弱了一些，本王只要再有一些助力，便能破解此处禁制！”

　　“什么？献出魂力？”厉鬼大惊，这样一来，他将彻底魂飞魄散！

　　“你不肯么？”血轮王冷笑一声：“你刚才还口口声声说万死不辞，原来只是虚妄之言！你已经死过一次了，再死一次又有何妨！”

　　说着，血轮王血目一翻，向厉鬼看去。

　　厉鬼大骇，急忙就要闪身躲避，但他只有一具鬼魂之体，哪里能躲过血轮王的目光。

　　血红目光中，厉鬼感到周围虚空如铁，顿时难以动弹。

　　下一刻，厉鬼在血红目光的照射下，身体变得渐渐的稀薄起来。

　　“总有一日，你也有同样的下场！”厉鬼自知无法幸免，恨恨的咒骂一声。

　　随即，他的身形化为一缕淡淡的青烟，就此彻底消散。

　　“本座会记得你这个奴仆！”血轮王狞笑一声，在吸收厉鬼魂力后，他的气息似乎又恢复了不少。

　　“好个天罡殿，本座就不信无法从此处离开！”血轮王血目一闭，就在殿中盘膝而坐，施法运功！

　　天罡殿四周石壁，源源不断的有雷电之力向血轮王击来，但都无法击穿血轮王体表的那层血光。

　　半个时辰后，这天罡殿的雷电之力，竟然也有渐渐微弱的迹象！

　　……

　　血轮空间内，放弃了尝试击破此空间的李慕然，和千幻仙子四目相对，一时无言。

　　一会后，千幻仙子忽然说道：“刚才你为什么要救我？如果你及时闪避开来，倒是可以避开血轮神光，说不定便能逃之夭夭！”

　　李慕然说道：“前辈数次对在下出手相救！当年为了从荒古大地救出在下，前辈甚至不惜被魂咒反噬，境界跌落！在下出手相救，于情于理都是应该。只是可惜，在下实力低微，并未能救出前辈，还和前辈一起被困在此处！”

　　说到这里，李慕然忽然微微一笑。

　　“沦落到如此境地，你怎么还笑的出来？”千幻仙子好奇地问道。

　　李慕然笑道：“此处空间若是无法击破，在下与前辈就要在此处厮守终生、相伴终老！实不相瞒，此事在下倒是一直十分期待，但没有想到，居然是以这样的方式达成！”

　　千幻仙子闻言，双颊绯红，略显羞涩的低下头去。

　　佳人含羞，李慕然看得更是如痴如醉。

　　片刻后，千幻仙子又抬起头来，说道：“你说的不错！事已至此，很可能你我将在此共度余生，我也没有什么再隐瞒下去的必要了！”

　　千幻仙子说到这里，又轻轻的叹了口气，她的语气一改往常的端庄严肃，变得颇为温柔。

　　她悠悠说道：“其实，我一直刻意与你保持距离，很大一个原因，就是因为我根本不是此界的修士！”

　　“果然不是！”李慕然闻言心中一动，他与千幻仙子交往的点点滴滴，让他早就怀疑了千幻仙子的身份，如今对方亲口道破，正中他的猜测。


第626章 敞开心扉

　　“前辈可是灵界中人？”李慕然问道。

　　千幻仙子微微点头，略显惊讶地说道：“原来你早已经猜出来了！既然这里只有你我二人，你也不必再一口一声的‘前辈’。我随父姓苏，本名幻璃，千幻仙子是我在灵界的别号。你可以称我为幻璃或者千幻都可以。我正是从灵界下界而来的灵使。我此行的目的，便是收集七色灵焰。”

　　李慕然好奇地问道：“那七色灵焰究竟是什么来头？竟然让仙子特意从灵界来到下界中收集灵焰！”

　　千幻仙子说道：“你去过荒古大地，想必也曾经听说，在很久很久以前的远古时期，此界曾经爆发过一次真仙级别的大战。不少真灵和仙人的血脉，也因此流落到荒古大地上。”

　　“当时也有不少仙宝遗落在此界之中，但后来都被有缘人一一收走。直到万余年前，灵界一位占卜大师忽然算出此界还有一件异宝残留，所以不惜耗费偌大的人力物力，强行打通此界与灵界之间的通道，使得大量的真灵之气涌入此界之中，让这个原本是魔气相对较为浓郁的下界，变成了天地元气混杂的界面。同时，也有大量的高阶灵修来到这个下界，只为寻找那件异宝。”

　　“但是魔界的魔修也知道了这件事情，也派人下界夺宝。那血轮王多半就是魔修的首领，这场灵魔大战，据说是灵修大获全胜，就连血轮王这种可怕的大魔王，居然也葬身此界！”

　　李慕然闻言心中一动，向魔魂问道：“前辈，血轮王下界之事，你可知晓？”

　　魔魂说道：“老夫完全不知此事！当年老夫是第一批下界的魔修之一，但后来老夫不敌玄光，残魂被他封印起来，便不知后来的事情。血轮王大概是老夫陨落之后才来到此界之中的，想不到他这种在魔界都凶名远扬的大人物，居然也会被困在此界！”

　　千幻仙子继续说道，将七色灵焰的原委娓娓道来。

　　原来，而那七色灵焰，就是万年前下界的一名灵修无意中发现的宝物。这七色灵焰极为精纯，虽然受困于下界之中，仍然威力极强。当年那名灵修只得到了其中的三种灵焰，回到灵界后就将其修炼成了强大的火属性神通。

　　千幻仙子是火属性的天选之光修士，又是罕见的神焰之体，一直对各种灵焰很感兴趣。她根据诸多传闻综合推测，这七色灵焰，应该就是当年仙人大战时留下的一缕仙火，由于种种原因被分成了七种灵焰，若能融合起来，威力必定极大！

　　千幻仙子的父亲在灵界颇有地位，修为也极高。正是他全力相助，才让千幻仙子来到了这个下界收取灵焰。

　　而千幻仙子的修为远不止真身期，只是下界之后，受到此界天地法则的排斥，起初只能发挥出真身初期修士的实力——这就是李慕然在沙族和荒古大地时见到的千幻仙子，那时候她只能以一名真身初期修士的身份追查灵焰的下落。

　　过了三四百年，千幻仙子渐渐适应了此界的天地元气，受到的排斥之力也大减，于是实力渐渐增长，如今比普通的真身后期大修士，还要略强几分。

　　“那七色灵焰竟然如此厉害，仙子已经集齐七种灵焰，若能将其融合，是否便可以将这血轮空间击破？”李慕然心中一动，期待地问道。

　　千幻仙子摇了摇头，苦笑道：“七色灵焰在下界受到天地法则之力的限制，能发挥出来的神通不及千分之一！只有在灵界，才能真正发挥出此灵焰的强大威能！如今我虽然得到了七色灵焰，但在下界之中根本无法彻底将它们融合，就算一起施展出来、全力一击，也不可能击破这血轮空间的领域之力！”

　　“血轮空间是血轮王的领域之力所创。除非血轮王自己将这空间打开；或者彻底灭亡，才会让这血轮空间的禁制消失。而以下界修士的实力，纵然能趁着血轮王虚弱之时将其击败，也不可能真正的彻底将血轮王灭杀。只要血轮王还有一丝魔血留下，血轮空间都不会破解。所以这一次，你我恐怕是无法离开血轮空间！”

　　说到这里，二人都是轻叹了一声。

　　片刻后，千幻仙子语气柔婉、悠悠地说道：“也只有到了这种绝境，我才敢将心中的话语都说出来。我一直对你若即若离，并非是看不起你，也不是嫌你修为太低！因为你资质不差，心性悟性更是极佳，只要假以时日，必成大器！我之所以会与你保持距离，正是因为我来自灵界，迟早有一天，我都会返回灵界之中。”

　　“灵界与此界相隔着极强的界面之力，分隔两界，与阴阳相隔也没有多大区别！既然知道早晚都要分开，又何必深陷其中！”

　　李慕然听到千幻仙子吐露心扉，心中惊喜，连忙问道：“如果在下可以飞升灵界，这些问题是不是便可以迎刃而解？”

　　千幻仙子嫣然一笑，说道：“你我被困血轮空间，哪有机会再飞升灵界！就算没有血轮空间的限制，你身为下界修士，要想破界飞升灵界，谈何容易！灵界之中，像这样的附属下界面足有千千万万，数不胜数。但每个下界面中，通常相隔千年以上，才有那么一名修士能成功的飞升灵界。有的下界面中，甚至万年、数万年都无人飞升！”

　　“不过，你如果真能飞升灵界，我愿意……相伴左右！”

　　说到这里，千幻仙子双颊绯红，羞答答的低下了头。

　　“我答应你！”李慕然正色说道，“如果不能离开血轮空间，你我便在此共度余生！如果有幸离开，我一定全力飞升灵界，与你在灵界相聚！”

　　千幻仙子点了点头，深深的凝望了李慕然一眼，目光中尽是温柔之色。

　　魔魂闻言大急，慌忙向李慕然说道：“且别急着做决定！若有机会，飞升魔界也很不错，魔界中各色美女也是风情万种，老夫一定给你介绍十个八个……”

　　魔魂话未说完，就被李慕然施展出一道霞光，强行送入了琅嬛洞天之中。

　　魔魂只好闭口不言。

　　血轮空间内，李慕然与千幻仙子四目相对，尽是柔情蜜意。

　　李慕然微微一笑，说道：“这血轮空间血腥气息浓郁，到处都是血乎乎的一片，毫无景致可言。幻璃，你不如随我去一处叫做琅嬛洞天的福地，那是我的随身洞府，景色也相当不错！”

　　“此外，琅嬛洞天中，还有一位故友，正想引荐给你！”

　　千幻仙子点了点头：“没想到你还拥有随身洞府。我在灵界也有一座，只因为下界不方便携带这种空间宝物，便没有带上。”

　　随即，李慕然将琅嬛洞天画卷取出，又拿出玉符令牌，激发出一道霞光，将他和千幻仙子一卷，然后便来到了琅嬛洞天内。

　　“这里的景色果然极美！”千幻仙子开颜微笑，神色似乎轻松了不少。

　　千幻仙子在琅嬛洞天上空飞了半圈，笑道：“也罢，能在此处与你终老，远去纷争暗斗，倒也不失一桩美事！只可惜相聚有时，数百年后，你我就要化为此间的一堆黄土。”

　　此时，魔魂向二人飞来，说道：“小友是否要将老夫引荐一下？”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“前辈误会了，在下原本要向幻璃引荐的并不是前辈。不过前辈既然来了，自然要隆重介绍一番！”

　　“幻璃，这位是不肯道出本名的魔魂前辈，他曾是万年前灵魔大战的一名魔修，后来被天山宗祖师玄光上人所伤，只留下了一缕残魂，历经不少辗转，魔魂前辈与在下的啸月魔狼融为一体。”

　　“自从遇到了魔魂前辈，在下受到他很多指点，否则也修炼不到今日的修为！所以说，魔魂前辈是在下的半个恩师。”

　　千幻仙子微微点头，向魔魂施了一礼：“妾身苏幻璃，见过魔魂前辈！”

　　魔魂乃是万年前的修士，虽然不知其究竟修为如何，但既然李慕然口口声声尊称魔魂为前辈，千幻仙子自然也随着一同这样称呼。

　　魔魂哈哈一笑，说道：“苏仙子不必客气！仙子果然天姿绝色，难怪会让李小友梦牵魂萦！实不相瞒，老夫跟随李小友多年，这期间见到他本有不少唾手可得的桃花艳遇，但他都丝毫不曾心动，原来他一直钟情于苏仙子！”

　　千幻仙子笑道：“魔魂前辈与慕然福祸同当，自然替他说话。不过，妾身与慕然相识以来，虽然相处的时间并不多，但却能看出他的为人秉性如何，妾身也十分相信自己的眼光！就算前辈说慕然的坏话，妾身也不会相信！”

　　“啧啧，得妻如此，夫复何求！你小子运气不错！”魔魂连声赞道。

　　“对了，”魔魂好奇地问道：“李小友原本究竟想将谁引荐给苏仙子认识？难道这琅嬛洞天中，还有其他人么？”

　　李慕然神秘一笑，说道：“前辈随我等前去，一看便知！”


第627章 再见火灵

　　“幻璃，请随我来！”

　　李慕然带着千幻仙子，向琅嬛洞天内的群山之间飞去。

　　魔魂十分好奇，便也跟在他们二人身后。

　　啸月魔狼、嗜血魔蛛，以及灵禽小雷，都在这片群山中修行，但是李慕然显然不是要将它们介绍给千幻仙子——千幻仙子早已经见过这些灵宠。

　　李慕然带着千幻仙子，飞到了一处足有千丈之高的瀑布前。

　　“到了，就在这里！”李慕然说道。

　　魔魂恍然，说道：“原来是它！”

　　李慕然点了点头，他朝瀑布下方深不可测的碧水潭喊了一声：

　　“出来吧！有贵客要见一见你，对你而言，很可能也是一场天大的机缘！”

　　千幻仙子十分好奇，她凝神向那水潭打量着，但这水潭中竟然有一股很强的禁制，让她一时间看不透深浅。

　　片刻后，水潭中忽然卷起了一个巨大的漩涡，紧接着一个巨大的暗金色怪兽身形，从水潭底下飞出，飘到了李慕然等人身前。

　　此兽浑身密布着暗金色鳞片，头上生有独角，双翼贴在脊背上，长尾如鳄，利爪如鹰，身体足有小山般大小。

　　千幻仙子脸色一变，大为震惊。

　　她盯着此兽看了好一会儿，才说道：“如果我没有看错，这难道就是传闻中的神兽穷奇？”

　　“正是！”李慕然点了点头：“不过，这只穷奇受到了极强的封印之力，无法发挥出真正的实力！”

　　千幻仙子大喜，说道：“你居然拥有穷奇，为什么不早说！以穷奇之力，要破解那血轮空间，未必不能！”

　　李慕然微微一笑，说道：“我如果一开始就说出来，又怎能让你觉得陷入绝境、再无顾虑，你又怎么会吐露心扉！”

　　千幻仙子一愣，啐道：“原来你也如此狡猾！”

　　不过她也承认，李慕然说的的确有几分道理，如果不是在这种绝境之下，她恐怕也无法放下所有顾虑，向一名下界修士敞开心扉，承认自己动情！若是不将心事说出来，她与李慕然之间，也许永远都会被一层薄薄的隔阂所阻，始终擦肩而过！

　　男女之情，有时候看似相隔千山万水、天差地别，实际上却只是一层无形的隔阂，只要轻轻点破，往往就会改变双方的命运；而若是双方始终不愿打破隔阂，或许就要遗憾终生！

　　千幻仙子不禁在想，如果自己今日并没有点破此事，而是顺利的回到了灵界，就此与李慕然永别；将来是否会后悔，是否会遗憾，恐怕连她自己都说不上来。

　　有时候，这男女之情就好像是寻觅仙路中遇到的机缘，一旦错过，就不会再来！能否把握机缘，往往只在一念之间！

　　千幻仙子微微点头，至少在敞开心扉后，她心情更加的放松，也无需刻意的在李慕然面前保持一份“前辈高人”的庄严和高高在上、拒人于千里之外的姿态。

　　“让我来看看这穷奇的禁制到底是什么来历！”千幻仙子说道，然后便飞到了穷奇身旁。

　　穷奇受到了李慕然的指令，也得知千幻是来相助自己解除封印的，便轻吼一声、配合着千幻仙子，一动不动，任由她将一缕缕法力，注入自己的体内。

　　李慕然说道：“魔魂前辈已经查出，这禁制乃是一股至纯至阳的法力。幻璃修炼的火属性功法，也是至纯至烈，是否有相通之处？”

　　穷奇乃是传闻中的神兽，实力不逊于真龙麒麟等真灵！这只穷奇虽然只是一只幼兽，但同样天赋异禀！如果千幻仙子能解开这穷奇的封印，以它的逆天神通，说不定就能击破这层血轮空间！

　　千幻仙子十分认真的施法、检测穷奇体内的强大封印，李慕然和魔魂在一旁静静的看着，不敢打扰。

　　一炷香后，千幻仙子轻叹一声，收起了功法。

　　“怎么，苏仙子也无法破解这封印？”魔魂急忙问道。

　　千幻仙子摇了摇头，说道：“这禁制太过高明，即便在灵界我也没有见到过这种强大的禁制！难怪以穷奇的强大天赋，都无法将这封印解开！目前这只穷奇，只能施展出真身期级别的神通手段，断然无法击破这血轮空间！”

　　“连苏仙子都无法解开，看来我等也不能指望穷奇了！”魔魂顿时神色沉重。

　　千幻仙子却笑道：“这可未必！妾身虽然不能将其解开，但有一人，说不定知道化解之法！”

　　“怎么？难道此处还有比苏仙子和老夫阅历更高的存在？”魔魂将信将疑。

　　他来自魔界，千幻仙子来自灵界，而李慕然则是此界最顶阶的修士之一，得到琅嬛洞天传承的他，饱览群书，可谓对此界最顶阶的手段都有了解。他们三人都对这穷奇封印毫无办法，难道还有比他们三人阅历更丰富、修为更高的存在？

　　“那人是谁？”李慕然都有些好奇，不过他心念转的极快，立刻就想到了什么。

　　“莫非是他？那只火灵？”李慕然问道。

　　“正是！”千幻仙子含笑说道：“他是火云前辈，不过这位也太喜欢睡觉了。他在我的离火鼎中沉睡了几百年，一共也没有醒来几次！这一次，恐怕必须要吵醒他老人家了！”

　　说着，千幻仙子将通天灵宝小鼎取出，并向其中打入了一道法诀。

　　片刻后，小鼎中火光一闪，一个火焰状的人影渐渐的从中腾起，并伸着懒腰。

　　“到了灵界么？不对，这天地元气还是下界！”火焰人影喃喃说道：“本尊跟你说过，到了灵界再唤醒本尊！在下界受到天地法则之力限制，本尊什么都做不了！”

　　火焰人影抱怨了一句，这才缓缓睁开了双目。

　　他一眼就看到了李慕然，惊呼一声：“咦，是你啊！本尊睡了一觉，你居然就修为大涨了不少！不过还是一个下界修士，若不能飞升，还是不值一提！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“晚辈拜见火云前辈！”

　　这火焰人影不是别人，正是小鼎的器灵火灵；而这只火灵，正是当初李慕然在荒古大地的天外天秘境中，替千幻仙子寻找青云天火时遇到的，这只火灵主动要当小鼎的器灵，以便离开那秘境的特殊封印。

　　后来，李慕然将小鼎还给千幻仙子，这只火灵自然就被千幻仙子收服。

　　火焰人影看到李慕然后，又向周围一扫，然后便见到了穷奇，顿时身躯一震，身上的火焰都剧烈的闪动了几下。

　　“神兽穷奇！”火焰人影大为震惊，一脸的不可思议之色：“这，这究竟是什么地方？怎么会有一只穷奇幼兽？这种神兽，在灵界中都极为罕见！”

　　李慕然说道：“晚辈无意中收服了这只穷奇，但其体内……”

　　李慕然话未说完，就被火焰人影打断：“等等，你说什么？你收服了穷奇？”

　　火焰人影哈哈大笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　“真是大言不惭！恐怕只有真仙这等存在，才有可能收服穷奇幼兽！而成年的穷奇，实力比起普通真仙，恐怕还要高出一些！你一个下界修士，居然声称自己收服穷奇，真是笑话！”火焰人影连连摇头，绝不相信李慕然的说法。

　　李慕然取出了穷奇令，说道：“晚辈就是凭借此令收服了穷奇！”

　　火焰人影扫了那令牌一眼，随即不屑地说道：“原来如此！这穷奇被强大的禁制束缚，所以才能设下认主令牌！但是，若是当它实力恢复，只凭这块破令牌，根本对它毫无作用！除非你的实力能胜过穷奇，否则还要被它反噬，成为它的奴仆！”

　　“竟有此事！”李慕然大惊。这种强大的神兽，果然不是可以轻易被认主收服的。

　　不过，这火灵只扫了穷奇和令牌一眼，就能看出这些玄机，其眼力之强，见识之高，肯定还在魔魂之上！

　　魔魂暗暗心惊，这火灵虽然只说了三言两语，但展露出来的见识，可比他还要高明百倍！

　　“这家伙究竟是何来历！下界之中，居然还有这等存在！”魔魂心中喃喃暗道。

　　千幻仙子也是又惊又喜，她说道：“火云前辈，我等居然在下界遇到了魔界血魔族一名高阶魔修；更被这名魔修的领域空间困住，想要靠这只穷奇冲破这层空间，不知前辈能否助我等解开穷奇的封印？”

　　“领域空间？”火焰人影眉头一皱，说道：“在下界要击破领域之力，倒是很不容易。那领域之力有多强？”

　　千幻仙子答道：“那魔修刚刚复苏，实力有限，所以施展出的领域空间，也仅仅是一丝皮毛而已！不过即便是一丝微弱的领域之力，都不是我等可以与之抗衡的！”

　　火焰人影点了点头，说道：“那就好办！以这只穷奇幼兽的实力，要对付一缕微弱的领域之力，还是可以办到的！”

　　“且让本尊看看，这穷奇究竟受到了什么封印！”火焰人影说着，目光仔细的上下打量着穷奇。


第628章 九宫破禁术

　　火灵只是仔细的看了穷奇几眼，就立刻判断道：“嗯，这是一种至纯至阳的禁制，倒是十分高明，难怪你等如此棘手！”

　　李慕然等都是一惊，这火灵只是从外部看了一会儿，居然就能得出与他们一模一样的结论，果然眼光更加老道。

　　“不过，如果要确认这究竟是哪一种禁制、该如何解除，本尊恐怕还要深入穷奇体内一探！你等可敢让本尊直接没入穷奇体内？”火灵向李慕然等人问道。

　　千幻仙子微微一笑，说道：“火云前辈已经是晚辈离火鼎的器灵，我等自然对前辈十分放心。前辈若是无法解除这穷奇的封印，我等就要被困此处、直到陨落，届时前辈只怕也要溃散成点点元气、彻底灭亡。”

　　火灵轻叹一声说道：“本尊当然知道如今我等已经是一荣俱荣、一损俱损，你也不必出言提醒！只要你能将本尊带到灵界，便将本尊安插到灵界火灵族之中，本尊自然会尽力相助你炼化那七色灵焰。至于解开这穷奇封印，本尊也会尽力而为！”

　　千幻仙子点了点头：“辛苦前辈了！”

　　火灵向那穷奇郑重其事的抱拳一礼，说道：“穷奇道友，本尊并非要冒犯道友，只是想潜入道友体内，看看那禁制究竟是何来历，还请道友不要排斥本尊！”

　　也不知这穷奇是否真的听懂了火灵的话语，它发出一声低沉的吼声，吼声中并没有明显的抵抗愤怒之意。

　　火灵这才身形一闪，化为一道火光，直接冲向了穷奇的头顶。

　　穷奇张口一吞，直接将这团火光吞入了腹中。

　　穷奇吞下火灵后，也没有发生任何变化。李慕然等人便在一旁静静的等待。

　　魔魂不禁好奇的向李慕然传音问道：“这火灵究竟是何来历？他的口气如此之大，想必不是等闲人物！”

　　李慕然含笑回道：“在下也不甚清楚，当初在荒古大地的天外天秘境中，这火灵曾经指点在下收取青云天火，似乎大有来历！”

　　“原来他竟是从天外天中逃出的火灵！”魔魂大惊，显然他也知道此处秘境。

　　“传闻中，那可是当年仙人大战之处！不过那里早已经被各方修士搜刮一空，基本上没有什么高阶宝物留下。万余年前我等下界寻觅那件宝物时，也曾去过天外天秘境一探，但宝物并不在那里。你居然去过那种地方，倒是机缘不浅！”魔魂惊讶地说道。

　　大约过了一炷香的时间，穷奇忽然间发出一声痛呼，紧接着张开大口，吐出了一团火焰。

　　火焰在半空中形态一变，化为人形，正是火灵。

　　“哈哈！”火灵面露喜色大笑几声，显得十分兴奋。

　　“火云前辈可看出了其中玄机？”李慕然见火灵这副神色，便知有戏。

　　果然，那火灵点了点头，说道：“不错！本尊发现，这穷奇体内的禁制，乃是一缕极为不俗的昊阳之火！”

　　李慕然从未听说过此火，魔魂也是一脸困惑，但千幻仙子却是脸色一变，惊呼道：“昊阳之火？那可是传闻中的一种仙火！”

　　“说的不错！”火灵说道：“的确是至纯至阳的昊阳仙火！”

　　“仙火？”李慕然与魔魂大惊，面面相觑。

　　“这穷奇体内的禁制，竟然如此可怕！难怪以穷奇的天赋神通，相隔如此之久，都无法摆脱此禁制！”李慕然心中暗道。

　　“火云前辈，这昊阳仙火的禁制，是否可解？”李慕然追问道。

　　火灵略一沉吟，说道：“单凭我等之力，断然无法解除昊阳仙火的封印禁制；不过，这只穷奇本身就蕴含着极强的天赋神通，只要我等采取适当的方法，短时间内让封印之力大减，助穷奇暂时摆脱禁制束缚、发挥出一些强大神通，倒是有可能做到。”

　　“这样吧，本尊传你一套秘诀，叫做九宫破禁术。你使用此术，可以为穷奇解除封印束缚九次，但每一次解封的持续时间都会越来越短。”

　　“而且，此术还有一个弊端，每施展一次，当解封效果消失后、反而会加深禁制之力；在施展第九次破禁术之前，一定要将穷奇体内的封印彻底解除，否则九次之后，穷奇就会被封印之力吞噬，形神俱灭！”

　　李慕然眉头一皱，说道：“也就是说，这九宫破禁术只能暂时的削弱那封印之力，并不能真正的化解穷奇体内的禁制？”

　　“正是如此！”火灵点头道：“所以，每一次施展九宫破禁术，你都要十分慎重。虽然此法治标不治本，但是只要能让穷奇在短时间内恢复一定的神通，就能破开领域空间，救出我等！”

　　“原来如此！”李慕然说道：“还请前辈指点！不知这九宫破禁术是否很难参悟？”

　　火灵说道：“难易因人而异！真正要破解禁制，其实主要还是靠穷奇自己，这九宫破禁术虽然复杂，不过你要掌握的只是其中的一套辅助法诀，所以对于悟性较高的修士而言，也许听过一遍就能领悟；但若是资质太差、笨的无可救药，也许要花上十年、数十年的时间，才能掌握。本尊与你在天外天秘境中倒也相处了几日，在本尊的印象中，你应该属于悟性较高的修士，所以不必担心。”

　　李慕然称谢一声，然后会聚精会神，准备仔细聆听火灵的传授。

　　火灵却直接将这套功法，化为一缕火苗，送到了李慕然面前。李慕然仗着神念强大，直接用神念将这缕火苗吞噬，随即一瞬间便掌握了火苗中蕴含的复杂信息。

　　这正是完整的九宫破禁术，此术过于复杂强大，绝大部分功法，都要更高的修为才能施展出来。李慕然跳过这些深奥的部分，去钻研领悟火灵所说的那部分辅助法诀。

　　所谓一技通、通万技，李慕然在符箓之术上造诣极高，足见他悟性不低；再加上有火灵在一旁指点，所以半个时辰后，李慕然就将这部分辅助法诀领悟。

　　而千幻仙子也趁此机会，休息打坐了半个时辰，并将刚刚得到的虚灵白火也简单的炼化一遍，然后将七色灵焰初步融合。

　　正如千幻仙子之前所言，要想彻底融合出七色灵焰，肯定要在灵界中才能完成；但如今只要初步融合，便也能发挥出极为强大的威能，在下界之中，足以所向披靡！

　　随即，李慕然向穷奇施展九宫破禁术，助穷奇在短时间内、在一定程度上摆脱那可怕的昊阳仙火的禁制束缚！

　　穷奇得到九宫破禁术加持后，体内血脉加速涌动，气息狂暴，双目充血，正与体内的昊阳仙火抗争。

　　李慕然知道，如果穷奇能顺利的破开血轮空间，来到外界之中，必定还要面对血轮王和众魔修，又是一战恶战！所以，他提前准备好万符珠、大量顶阶符箓等手段。

　　李慕然和千幻仙子等人将正在与禁制抗争的穷奇带出了琅嬛洞天，来到那血朦朦的血轮空间中。

　　穷奇不断的发出怒吼声，有时候显得十分痛苦，有时候有发出畅快的吼叫声，显然，解禁的过程并不好受。

　　“这是你第一次对穷奇施展九宫破禁术，所以过程相对缓慢。以后再施展此术时，很快就能让穷奇解封、恢复神通，同时过程也不会如此痛苦不堪！”火灵向李慕然提醒道：“不过你切记，第一，不能过于频繁的使用此术，否则会大大损伤穷奇的元气，每次使用，最好相隔百年时间；第二，此术一定不能施展超过九次，九次之内，一定要彻底解除穷奇的封印，否则穷奇必死无疑，你说不定也会受到牵累。”

　　“是，晚辈谨记于心，多谢前辈指点！”李慕然称谢道。

　　火灵笑道：“你也不必言谢！刚才本尊潜入穷奇体内，发现那昊阳仙火后，竟然吸收到了一丝昊阳仙火的威能。虽然只是那么一丝丝，但也足以让本尊受用无穷！所以说起来，本尊也要多谢你才对！本尊传授你九宫破禁术，算是答谢，你我各取所需、两不相欠！”

　　“前辈说是就是吧。”李慕然微微一笑：“前辈是火灵之身，又吸收到这种仙火，日后必定修行无量！”

　　“承你吉言！但愿有这一天，让本尊能重返修仙界！”火云轻叹一声说道，目光中倒是满含期待之色。

　　他又向千幻仙子说道：“仙子曾言下界乃是为了取火，如今你已经收集了七色灵焰，下一步是不是该返回灵界了？”

　　“这个……”千幻仙子闻言一愣，不禁向李慕然看了一眼。

　　李慕然闻言也是心中一沉，难道此次才相聚不到一日，又要面临分别么！

　　火灵似乎看出了这对男女之间的暧昧神色，他微微一愣、顿时猜到了什么，然后大急说道：“仙子也算是灵界的大人物，难道为了一个下界修士，就要放弃返回灵界、放弃自己今后的修行？当初仙子答应了本尊，要将本尊带到灵界之中修行，可千万不要食言！”


第629章 破禁而出

　　千幻仙子轻叹一声，说道：“返回灵界并不急于一时，还是先解决了血轮王这个燃眉之急再说！”

　　火灵点了点头，说道：“你为了突破修为，不惜甘冒奇险来到下界之中搜集七色灵焰，足以见得是一名向道之心甚坚的修士，可不要为了儿女私情，耽误自己的修行！”

　　李慕然微微一笑，说道：“火云前辈是怕我等耽误了前辈的修行吧！”

　　火灵倒也不否认，他说道：“是又如何！本尊说的可是一点都不错，灵界修士和下界修士，原本就隔着一个界面，犹如阴阳相隔，很难有个圆满的结果！你如果想成就良缘，就要加紧修行，早日飞升灵界，这才是解决之道！”

　　“前辈言之有理！晚辈会尽全力飞升灵界！”李慕然说道。

　　火灵满意的点了点头，也不再多说什么。

　　此时，穷奇与体内禁制的抗争，已经到了十分激烈的关头，穷奇不断发出低沉的怒吼声，甚至还在半空中不停的翻腾，显得痛苦不堪！

　　不过，穷奇散发出的气息，也越来越狂暴，它身上自然而然散发出的无形元气波动，渐渐的超过了李慕然，甚至还远远的超过了千幻仙子。

　　“成了！”火灵大喜地说道：“不愧是实力不在仙人之下的神兽穷奇！仅仅是一只未成年的幼兽，就有如此惊人的潜力，这么短的时间内，就能暂时挣脱那强大的昊阳仙火的束缚！啧啧，你小子也不知几世修来的福气，居然能拥有这等神兽！不过你可要小心了，自己的修为千万不要落下，否则等这穷奇成长为成年的神兽，而你仍然修为较低时，他就能轻易的反噬主人，让你做它的奴仆！”

　　“多谢前辈提点！”李慕然心中一凛，将这番话牢牢记住。

　　“穷奇道友，请破开这血轮空间吧！”李慕然不敢对穷奇不敬，也学着火灵那样，称呼穷奇为“道友”。

　　穷奇似乎听懂了李慕然的意思，它咆哮一声，忽然间双翼一展，飞到了血轮空间的高空处。

　　穷奇头顶的独角，闪耀出一层深邃而神秘的暗金色光芒。它忽然间将这只独角拔下，后者立刻金光一闪化为了一只暗金色、刻印着无数玄奥符文、十余丈长的长矛。穷奇奋力的舞动着这只长矛，划破周围虚空。

　　暗金长矛矛尖划过之处，竟然在这血朦朦的虚空中划破了一道道长长的裂缝，不过这些裂缝很快又被浓浓的血气包围，瞬息间恢复如初。

　　穷奇神通一变，手中的长矛又金光一闪的变成了一柄巨大的开天斧，穷奇大吼一声，一双前爪握斧当空一劈，暗金色光芒一闪之下，立刻劈出了一道足有数丈宽、百余丈长的巨大裂缝！

　　这一次，不等裂缝愈合，穷奇就握着巨斧冲向了裂缝，它体型巨大，冲撞之力惊人，竟然硬生生的把这道裂缝旁的虚空又撞碎了不少。

　　如此连续几次冲撞和巨斧劈斩后，周围的血朦朦空间，最终仿佛破碎的镜面般寸寸的碎裂开来，化为一片血雾！

　　李慕然和千幻仙子，也得以从血轮空间逃出。

　　他们一出来，便见到了血轮王！

　　血轮王正在与一名高僧激斗，血轮王双目中射出一道可怕的血光，将高僧全身笼罩。但那高僧有一层金光闪闪的佛门金身护体，竟然能挡住那血光的侵蚀！

　　“原来是雷音寺的住持、真身后期修为的玄空大师！”李慕然心中一喜，恐怕也只有这号称天下第一防御神通的不灭金身之力，才能略微抵挡血轮王可怕的邪目神通。

　　不过，即便是这高明的佛门第一神通——不灭金身，在那血目之光的照射下，光芒也极快地黯淡下来，似乎随时都要被血光击破！

　　就在此时，李慕然和千幻仙子，随着穷奇一起突然出现在大殿之中，让血轮王和玄空大师都吓了一跳！

　　“这不可能！”血轮王惊呼一声，在下界之中，怎么可能有人能击破他用血轮邪目制造出的血轮空间！

　　不过他立刻就注意到了那率先冲出来的、身形巨大的怪兽，顿时又是震惊无比。

　　“穷奇？哪里冒出来这等神兽？”血轮王顿时倒吸一口凉气！

　　穷奇挥动巨斧、向血轮王当头劈下，血轮王大骇，这一斧尚未斩到，便已有破空之势，以他如今的实力，恐怕只能闭目待死！

　　一道开天辟地的暗金色斧影，将虚空横劈两半，而斧影下的血轮王，也立刻被拦腰斩断，几乎没有还手之力！

　　血轮王的身体，立刻化为无数细微到不可察觉的魔血血滴四下飞溅。

　　但很快，这些血滴又在半空中凝聚成形，血轮王又再次显露身形。

　　“好强的保命神通，只要还有魔血，他就能无限复活！”李慕然眉头一皱。

　　这血轮王毕竟是血魔族高阶修士，就算他的身体被穷奇一斧头斩碎，化为魔血四溅，还是很快就又聚合成形，只是他此时的气息，也微弱了不少。

　　穷奇正欲向血轮王劈出第二斧，但是忽然间它发出一声哀吼，那暗金斧头又自行的化为了独角原形，穷奇的身形也缩小了一半，散发的气息，更是大大减弱，连李慕然都不及，只相当于一个真身初期修士！

　　“糟糕！九宫破禁术第一次使用，持续的时间有限，这么快就已经结束了！”李慕然心中暗道。

　　没有解禁的穷奇，修为只相当于真身初期修士，根本不是眼前这个大魔王的对手。李慕然急忙袖袍一挥，一道霞光一卷之下，将穷奇笼罩，并收回了琅嬛洞天内。

　　与此同时，千幻仙子也施展出了漫天的七色灵焰，形成一片汹涌的火海，向血轮王涌来。

　　“先离开大殿！”千幻仙子说道，她发现除了玄空大师外，此处还有好几名已经受伤的正道修士。

　　借着千幻仙子的七色灵焰断后，玄空大师等几人立刻将同伴救出，离开这座天罡殿。

　　而血轮王被天罡殿禁制所束缚，暂且无法离开此殿，所以也无法追杀他们。

　　离开大殿后，玄空大师等人心中一松。

　　“原来灵使大人已经来了！多谢灵使大人出手相救！”受伤的虚灵门大长老向千幻仙子拜谢道，语气十分恭敬。

　　“灵使？”玄空大师等人大惊，显然尚不知道千幻仙子的身份。

　　虚灵门大长老向玄空大师等人传音了几句，众人顿时对千幻仙子肃然起敬。

　　千幻仙子要找的七色灵焰中，有一种紫霄真火正是虚灵门独有的宝物，千幻仙子为了取火，曾经向虚灵门大长老透露过自己的身份，并拿出了几颗极品灵石作为交换，所以虚灵门大长老知道千幻仙子的身份。但其他几名大长老，却一无所知，今日还是第一次见到千幻仙子，正奇怪怎么突然多了一名真身后期的大修士，而且还是如此惊艳的女修。

　　“此时情形如何？”千幻仙子问道。

　　虚灵门大长老指着伤势不轻的虚谷真人说道：“我等进入南阳境后，虚谷道友就接到了李道友的传音符，说是众魔头都聚集在天魔宫十九层中，所以我等便径直赶赴此处。”

　　“我等在半途中，遇到了魔道的几名大修士和部分魔修的阻截，不过魔修人手不齐，而且有些似乎还元气大伤，所以我等顺利的突围而出，击退了那些魔修。”

　　“随即，我等便赶到此处，见到了那个可怕的魔王，我等联手强攻，都不是他的对手，反而被他灭杀了两名真身中期的同道，老夫和虚谷真人也被他重伤。甚至连洛道友的灵宝——七剑宗的镇宗之宝七绝剑，也都被此魔王直接毁掉！如果不是玄空大师的不灭金身，对那血目神光有所克制，只怕我等五人，也难逃一劫！”

　　李慕然闻言大惊，五名大修士联手，都完全不是血轮王的敌手，看来这血轮王的实力已经恢复了不少！

　　“这魔头究竟是什么来历？竟然如此厉害！我等竟然不知道南阳境中封印了这等可怕的魔物，难道那些魔宗修士的图谋，就是为了救出此魔王？”虚灵门大长老疑惑地问道。

　　千幻仙子微微点头，说道：“不错，那些魔修费劲心思，图谋百年，就是为了复苏这大魔头，希望这大魔头能带着他们飞升魔界。不过，他们也是自作自受，那焰魂宗宗主旬老魔，就是被此魔头直接吞噬、补充气血了！具体的过程，说来话长，眼下不是讨论的时候！”

　　千幻仙子说着，担忧的望向了不远处的天罡殿。这座大殿之中，有无数雷鸣之声传出，同时还在微微的颤抖者。

　　“这座天罡殿，已经困住血轮王万年之久，禁制之力早已经不复当年！而血轮王如今顺利复苏，万一让他彻底挣脱天罡殿的约束，后果不堪设想！”

　　“必须要在他摆脱天罡殿束缚之前，将其再次击溃，否则他一旦离开天罡殿，必定为祸此界，甚至一怒之下、灭尽此界生灵都不无可能！”


第630章 封印

　　正在此时，山下某处忽然传来一声震天巨响，同时一片绚丽的半圆形霞光在整个天魔宫四周泛起，然后溃散成点点灵光消失。

　　霞光一闪之后，李慕然立刻感到身体一轻，那强大的禁空禁制，居然凭空解除。

　　“太好了，齐长老等人关闭了此处的禁空禁制，这样一来，其他正道修士也很快就能赶到此处支援！”虚灵门大长老惊喜地说道。

　　“你等居然知道此处的禁空禁制藏在何处，还有办法将其关闭？”千幻仙子微微一愣，说道：“看来你等对这南阳境颇为了解！你等可有办法封印那个魔王？”

　　虚灵门大长老说道：“实不相瞒，当年封印南阳境的那些高人，正是创立我等五大宗门的祖师，只是祖师并没有交代南阳境内封印了如此可怕的魔王，只是叮嘱后人要严格看守此处。所以，我等对如何封印那魔王，也是一无所知！”

　　“不过，”虚灵门大长老又说道：“当年祖师也留有祖训，说若是发生特殊情形，可以加强南阳境的封印，甚至将其彻底封死！”

　　“加强封印之力？”千幻仙子心中一动，向李慕然看了一眼。

　　李慕然微微点头，事到如今，恐怕也只有这个办法。

　　众人正商议间，十几道身影从山下飞到了此处，纷纷落在他们身旁，都是正道的各真身期长老，其中大部分都是真身中期修士。

　　“李道友，你没事吧！你居然比我等先到一步！”虚灵门的凌雪儿也是其中一个，她一见到李慕然，立刻上前关切地问道。

　　不仅是她，“南凌北云”中的另一人——三清观的云仙子，也来到了此处，她看到李慕然后，微微点了点头。

　　“在下还算命大，并无大碍！”李慕然微微一笑，拱手还礼。

　　凌雪儿与云仙子二人，立刻也注意到了李慕然身边的千幻仙子，顿时都是大吃一惊。

　　她们二女乃是正道赫赫有名的两大美人，一冷一热各有千秋。但与千幻仙子相比，她们却明显还要逊色三分。

　　除了姿色之外，千幻仙子展现出的修为，更是达到了真身后期，这一点更是让二女无法望其项背！

　　凌雪儿好奇的打量了千幻仙子一眼，生平第一次有种自惭形秽的感觉！

　　云仙子虽然不动声色，但也暗中偷偷的多看了千幻仙子几眼。

　　千幻仙子与李慕然并肩而立，显然二人之间关系非同一般，这让凌雪儿等二人更是暗暗心惊。

　　“这位道友是？”凌雪儿终于忍不住，问起了千幻仙子的来历。

　　虚灵门大长老急忙介绍道：“凌师妹不得无礼！这位是从灵界而来的灵使大人，你等快快行礼！”

　　“灵使大人？”众人闻言都是大为震惊，凌雪儿更是睁大了双目，不敢相信。

　　但虚灵门大长老显然不会拿此事说笑，他们纷纷向千幻仙子行礼：“见过灵使大人！”

　　“现在这个时候，就不必多礼了！”千幻仙子一摆手，淡淡地说道。

　　她看了一眼不远处仍不断有霹雳雷电之声传出的天罡殿，说道：“事不宜迟，本座这就去天罡殿中会一会那魔王。你等或是修为不高，或是已经受伤，难有一战之力，就不必进去了！你等立刻按照先人留下的方法，将整个南阳境再次彻底的封印起来，尽量增强封印之力，以防那魔王逃脱！”

　　“我等若是将此处封印，那灵使大人怎么脱身？”虚灵门大长老问道。

　　千幻仙子微微一笑，说道：“本座自然另有办法！不过，以本座一人之力，要对付那魔王也十分困难，还需有一人从旁相助！”

　　说着，千幻仙子的目光向众人逐一扫去。

　　众人闻言心中一惊，那魔王如此可怕，几名真身后期的大修士联手对付此魔王，反而被其神通加害受伤不轻，若是陪同灵使大人一起进入天罡殿中，恐怕是凶多吉少！

　　虚灵门大长老苦笑说道：“非是我等贪生怕死，只是以我等的实力，只怕实在帮不上什么忙，反而还会添乱。”

　　玄空大师双掌合十，说道：“阿弥陀佛，佛曰我不入地狱谁入地狱！老衲愿意助灵使大人对付魔王！”

　　李慕然暗暗点头，这玄空大师不愧是声望极高的佛门高僧，在这种危机关头，恐怕也只有他愿意挺身而出！

　　千幻仙子点了点头，说道：“玄空大师有心了，不过大师已经耗费了不少法力，如今法力空虚，恐怕不利于对付魔王。”

　　千幻仙子朗声说道：“本座心中已有人选，李道友，你可愿意随本座进入天罡殿内？”

　　“是！”李慕然立刻答应下来。

　　“且慢！”凌雪儿大急，说道：“李道友不过只有真身初期修为……咦，不对，李道友是刚刚进阶了真身中期？虽然如此，这里比李道友修为更高的存在还是不少，为何偏偏让李道友冒此奇险？”

　　千幻仙子冷哼一声，说道：“这位凌仙子为何如此在意？你是李道友的什么人？本座吩咐他做事，难道还要经过你的允许不成！”

　　凌雪儿脸上一红，低声说道：“在下不是他的什么人，不过是相识一场罢了。”

　　千幻仙子凝望了凌雪儿一眼，似乎看出了一点玄机。

　　忽然间，她伸指一弹，一道火光以不可思议的速度激射而出，直接没入了凌仙子体内。

　　凌雪儿体表自然而然泛出的一层护体法光，对这道火光竟然没有丝毫的抵抗之力！

　　凌雪儿脸色一变，退了数步，惊恐地问道：“灵使大人这是何意？”

　　千幻仙子颇为得意地笑道：“没什么，本座见凌仙子也是一名修炼火属性功法的修士，便赐你一缕灵火，在你体内种下了一缕标记。有此灵火在，凌仙子以后修炼火属性功法时，会缓缓的得到一些提升，日积月累之下，好处不小！”

　　“不过，此灵火也有一些弊端。凌仙子以后千万不可与李道友走的太近，最好连面都不要见，否则此灵火便会时不时的发作，让凌仙子吃一些苦头！”

　　“不能再见李道友？”凌雪儿顿时愣在了原处。

　　李慕然也是一脸愕然，他显然没有料到千幻仙子还有如此手段！

　　“哈哈！”魔魂颇为幸灾乐祸的向李慕然传音说道：“这个丫头倒是顽皮，她竟是个很有手段的醋坛子！啧啧，你二人尚未正式结成双修伴侣，她就已经开始清扫你身边的红颜知己！如此高明的御夫之术，以后你若敢寻花问柳、三心二意，只怕有的罪受！”

　　“前辈说笑了！”李慕然也是微微一笑，回应道：“只要能与她结成伴侣，在下宁愿从此不多看天下间的其他女子一眼！”

　　众人见到此景，隐约猜到这位灵使大人与李慕然之间恐怕有些非同寻常的关系，顿时都是颇为尴尬，更不好制止。

　　千幻仙子收敛笑容，向众人正色说道：“无论我二人是否能活着离开天罡殿，你等都立刻退出南阳境，并将此处严密封印起来！”

　　“是！”虚灵门大长老等人恭敬说道。

　　“灵使大人保重，李师弟保重！”虚谷道人轻叹一声说道，他受伤极重，但仍然还是挣扎着站起身来，向千幻仙子和李慕然二人施了一礼。

　　众人纷纷向二人道声保重，他们都很清楚，二人闯入天罡殿后，多半是有去无回！

　　“李师弟，保重！”云仙子也向李慕然施了一礼，她看向李慕然的眼神，颇为复杂。

　　千幻仙子见状，微微一笑道：“云仙子也想要本座赠你一缕灵火么？”

　　云仙子脸上一红，急忙摇头道：“灵使大人不要误会，云某与李师弟只是同门之谊罢了。”

　　千幻仙子微微点头，她只是随口说说，并未出手。

　　“走吧！”千幻仙子向李慕然招呼一声，率先向天罡殿飘然飞去。

　　李慕然向众人团团一礼，然后随着千幻仙子，一起飞入了天罡殿中。

　　众人目送二人进入天罡殿内，各自神色复杂。

　　“这李道友究竟有何来头，这灵使大人居然对他青眼有加！”七剑宗宗主洛不平好奇地说道。

　　“这未必是一件好事！说不定李师弟从此一去不回！”虚谷真人叹道。

　　“我等也走吧！”虚灵门大长老说道：“按照灵使大人的吩咐，立刻离开此处，并依照古法、联手将这里封印起来！希望灵使和李道友二人，能将那魔王彻底铲除，否则也不知道我等的禁制，能困住那魔王多久！”

　　众人都称是答应，多少都有一些担忧之色。

　　“那些魔宗修士呢？”一名长老问道。

　　虚灵门大长老说道：“进入此处的魔宗修士，死伤不少，其他的大部分都已经被我等击退、逃出了南阳境，剩下的就让他们在此处陪葬吧！”

　　“这些家伙，为了寻求自己的飞升之路，竟然不顾一界生灵的死活和安危！他们若是被封印在南阳境内无法离开，也是他们应得的报应！”


第631章 千年之约

　　李慕然随着千幻仙子进入了天罡殿后，果然见到那血轮王正在极力的与天罡殿禁制抗衡。

　　天罡殿四周的石壁，已经隐隐呈现出半透明状，正是禁制之力激发到极致的表象。但其击出的天罡神雷，却明显没有之前那么强大。

　　血轮王见到李慕然二人去而复返，狞笑道：“哈哈，你二人居然还敢回头，真是活的不耐烦了！待本王将这禁制彻底破解，便来取你二人性命！”

　　千幻仙子秀眉一凝，说道：“果然不出我所料，万余年过去了，这座天罡殿已经无法束缚复苏的血轮王！”

　　李慕然和千幻仙子之前已经与血轮王交过手，深知以他们二人此时的实力，纵然全力强攻，也只能拖延血轮王挣脱禁制的时间，根本无法对血轮王造成致命的威胁！

　　此界之中，能对付这个血轮王的，恐怕也只有解除封印束缚的神兽穷奇。

　　然后，李慕然对穷奇施展的九宫破禁术已经失效，下一次使用，恐怕要等上数十年甚至上百年！而眼前的血轮王，只怕再有几个时辰，就要彻底摆脱天罡殿的束缚。

　　“幻璃一定有办法吧？”李慕然问道，他看出千幻仙子并不惊慌，似乎胸有成竹。

　　千幻仙子转过身来，她深深的凝望了李慕然一眼，传音说道：“办法的确有一个，只不过这个办法，会让你我分开！”

　　“为何如此？”李慕然一愣。

　　千幻仙子轻叹一声，从怀中取出了一件宝物——那是一枚巴掌大小的精致玉镜，上面竟然刻印着如同星辰日月般的复杂符文。

　　此宝并未激发，宝气完全内敛，李慕然竟看不出此宝的品质，但可以肯定，这比九阶法宝还要高明许多。

　　千幻仙子说道：“此乃昆仑镜！是一种可以穿梭虚空的强大宝物。此镜共有天、地二枚，可以互相感应，穿梭虚空。我手中的，便是地镜。”

　　“只要我激发地镜，远在灵界之中的家父就会通过天镜感应到我的呼唤。他便会激发早已经布置好的通天大阵，召唤我回到灵界之中！”

　　“使用此法，可以相对方便的回到灵界，但是此镜只限于一人，连灵宠都无法带走，所以我一旦激发此镜，便要回到灵界之中，与你分开。”

　　“现在，以你我之力，根本无法灭杀这血轮王，唯一的办法，就是借助昆仑镜穿梭虚空的神效，在激发昆仑镜之时，分出一道镜光，强行将血轮王送入另一处虚空，让他离开此界！”

　　李慕然闻言沉吟了片刻，叹道：“原来如此！幻璃请激发昆仑镜吧，若是等这血轮王挣脱天罡神雷的束缚，只怕你我还有性命危险！”

　　李慕然也很想与千幻仙子再多聚一段时间，然而此时此刻，他怎敢为了儿女私情，去冒让血轮王冲出天罡殿的危险！若是如此，只怕此界生灵都要因此而惨遭屠戮！

　　“好吧！”千幻仙子点了点头，伸指一弹，便有一道真灵之气打入了手中的昆仑镜内。

　　昆仑镜立刻灵光闪耀，无数日月星辰般的光团浮现而出笼罩在昆仑镜四周，一看便知大有玄机。

　　一道绚丽的镜光冲天而起，直接没入了虚空某处消失不见。

　　镜光消失之处的虚空，竟然隐隐有一层模模糊糊的灰光闪动，正是穿梭虚空的迹象！

　　正在设法挣脱天罡殿禁制的血轮王，见到这镜光之后，顿时大惊。

　　“昆仑镜！”血轮王惊呼一声，他看了千幻仙子一眼，恨恨地说道：“你果然不是此界人物！你究竟要怎么样？”

　　千幻仙子冷哼一声，说道：“既然我等无法将你灭杀，就只好将你送离此处界面！你最好自求多福，不要被卷入什么可怕的空间隧洞，或是冥界之中，否则只怕永远都出不来了！”

　　血轮王闻言大骇，他任凭天罡神雷击在自己的血光之躯上，转而全力对付那昆仑镜。

　　一道道血光，从血轮王的双目中激射而出，但这些血光一靠近昆仑镜的镜光，立刻就被一股极强的无形之力抵挡在外，根本奈何不了镜光。

　　“可恶！本王若不是刚刚复苏，只有很少的一部分实力，否则焉能怕你这昆仑镜！”血轮王大怒，但却有些无可奈何！

　　忽然间，一道更强的镜光毫无征兆的从半空中落下，正好迎向千幻仙子手中的昆仑镜。

　　顿时，一片绚丽的光华笼罩着千幻仙子周身，让此时的千幻仙子，看起来更加的仙姿动人。

　　“慕然，我等就要分别了！”千幻仙子悠悠地说道。

　　她的目光不离李慕然，根本不理会在一旁向她狂攻的血轮王。

　　灵界的另一面昆仑天镜已经感应到了千幻仙子手中的地镜，并激发了通天阵法，以血轮王此时的实力，根本无法撼动这阵法之力！

　　血轮王无论如何狂攻，始终都无法攻破笼罩千幻仙子周身的那一圈圈绚丽的光芒。

　　血轮王又急又怒，忽然间他心念一动，转而射出两道血光，攻向李慕然！

　　千幻仙子秀眉微蹙，立刻伸出纤纤玉指，向手中的昆仑镜轻轻一点。

　　镜中另外飞出了一道镜光，一下子将血轮王笼罩在内。

　　血轮王大惊，他竭尽全力的想要摆脱这道镜光，却无济于事。

　　毕竟此时激发的镜光，并非是千幻仙子一人之力，而是大部分威能都来自灵界的强大阵法。血轮王刚刚复苏，实力只是在下界修士之上，但还不足以与灵界大阵抗衡。

　　“本王就算杀到灵界，也不会放过你！”血轮王恨恨的瞪着千幻仙子，但随着笼罩他的镜光一闪而逝，他的身形也彻底消失在此处大殿之中。

　　而天罡殿的禁制，在此时也彻底瓦解，大殿凭空消失。

　　千幻仙子的身形，在镜光笼罩下，也渐渐的模糊起来。

　　李慕然心中轻叹一声，他知道千幻仙子很快就要离开此处、返回灵界。

　　千幻仙子也在目不转睛的望着李慕然，此时此刻，能多看一会是一会。

　　“慕然，盼你好好修行，早日飞升灵界，与我相聚！我会在灵界等你千年！”千幻仙子悠悠说道。

　　千年之约，时间足够长。若是李慕然无法飞升灵界，最多再有数百年，就要寿元耗尽而陨落。

　　换句话说，如果千幻仙子千年内等不到李慕然飞升灵界，那李慕然应该就是已经陨落、与她阴阳相隔，她也可以彻底死心！

　　李慕然用力的点了点头，说道：“我一定尽早去灵界找你！”

　　“这些信息，或许对你飞升有用！”千幻仙子说着，忽然伸指一弹，飞出了一枚玉简。

　　李慕然接过玉简，并没有查看，而是依然痴痴盯着千幻仙子，眼睛都不舍得眨一下。

　　“我穿梭虚空回到灵界时，此处残留的强大空间波动，可能会将你传送到此界的其他地方，但是不会有太大的危险。你若是害怕，就先避开一旁吧！”千幻仙子说道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“我想留下来，多看你一眼！”

　　千幻仙子嫣然一笑，说道：“到了灵界，自然会让你看个够！”

　　李慕然点了点头：“总有一日，你我会在灵界相聚！”

　　二人互相凝望，千幻仙子的身形，越来越淡。

　　“慕然，珍重！”千幻仙子轻叹一声，随着一道冲天而起的镜光，消失在此处。

　　与此同时，一股强大的空间波动向四周涌来，李慕然就在千幻仙子身旁，自然避无可避。

　　空间波动铺天盖地地席卷而来，李慕然顿时两眼一黑，被强行穿入了虚空某处。

　　……

　　南阳境入口处附近，退到此处的虚谷真人等正道修士，忽然间远远的看到了一道极为绚丽的光柱冲天而起，然后没入虚空消失不见！

　　“那是什么？”凌仙子好奇地问道。

　　“似乎是一种高明的空间神通！”虚灵门大长老说道：“看来灵使大人与那魔王的打斗十分激烈，这空间神通多半是灵使施展出来的，果然高明！”

　　洛不平接口说道：“这位灵使大人不但修为深不可测，容颜更是惊世骇俗。这样一位万年不遇的翩翩仙子，居然似乎对那个貌不惊人的李道友颇为青睐，真是让人费解！虚谷道友，李道友是贵观的客卿长老，你可知道一些玄机？”

　　虚谷真人摇了摇头，说道：“老道不甚清楚！”

　　“但愿他二人能顺利灭杀那个魔王！”凌雪儿轻叹了一声，心情颇为复杂。

　　半晌后，众人退出了南阳境，正在布置封印之事。

　　“灵使大人和李道友还没有出来，莫非真的不敌那魔王？”虚谷真人担忧地说道。

　　虚灵门大长老说道：“时辰已到，我等按照灵使大人的指示，立刻将此处封印起来吧！”

　　“不可以！”凌雪儿急道：“李道友他们还没有出来，怎么能将此处封印！万一他们打败了魔王，却被我等困在了南阳境内，岂不是白白牺牲！”

　　虚灵门大长老叹道：“可是，这是灵使大人亲口吩咐的，无论他们二人是否能及时离开，都要依时将此处封印！万一让那魔王逃出南阳境，此界无数生灵，都要面临大劫！”

　　虚谷真人叹道：“不错！不可因一人之故，而让此界无数生灵犯险！老道也赞同立刻封印南阳境！”


第632章 故地重游

　　李慕然被昆仑镜激发时散发出的强大空间波动席卷，然后眼前一暗，身不由己的来到了一处灰蒙蒙的空间隧洞。

　　这里到处都是可怕的空间风暴，低阶修士若是被卷入此处，只怕片刻间就要被风暴绞成碎片！

　　李慕然眉头一皱，伸手凌空虚抓，一道三尺来长的绚丽灵光一闪，化为一柄透明光剑浮现而出，并被他一把摄入手中，正是玄光剑。

　　“破！”李慕然轻喝一声，一剑劈下！

　　一道狭长的炫丽剑光破空斩出，一下子就将周围的空间风暴拦腰斩断，这处灰蒙蒙的空间隧洞，也被划开了一道狭长的裂缝。

　　李慕然立刻身形一闪，从那裂缝中飞出。

　　随即，他眼前一亮，发现自己来到了一片一望无际的大草原上。而他身后的那道空间裂缝，则在一瞬间就又自行的闭合上，并消失不见。

　　“这是何处？”李慕然眉头一皱。

　　他抬头看了看天上的烈日，又望了望四周的景色，但还是难以判断出来。不过可以肯定的是，他已经离开了南阳境。

　　“空间隧洞穿梭的距离可近可远，也许你就在南阳境附近，也许你已经离开了中土大国！”魔魂说道。

　　李慕然默然不语，他遥望九霄云外，轻叹了一声。

　　“才刚刚相聚，却又立刻分隔两界，也难怪你有所感伤！”魔魂悠悠地说道：“早知今日，何必当初！你和那千幻仙子，根本不是一个界面的人物，又岂能长久！若能慧剑断情丝，倒是良策。”

　　李慕然苦笑说道：“前辈说的容易，做起来可就极难。在下已经将这份情愫埋藏心底多年，本以为已经能将其慢慢冷却、直到无挂于心；但这次重逢，却犹如南阳境内的火海，一下子点燃了在下心中压制多年的情感，根本不可能再斩断或无视！”

　　“这么说来，你是下定决心要飞升灵界？”魔魂问道。

　　李慕然点了点头，语气坚决地说道：“不错！”

　　李慕然表态之后，继续说道：“一般来说，道门心法，讲究平心静气、无欲无求，还本自然，便是所谓的道法自然！而大部分魔门功法，却是要我行我素，天地万物、八荒六合，唯我独尊！”

　　“在下同时修炼道门和魔门，心法上自然也会取二者之间的中庸之道。大体说来，便是要顺我本心，由我本意，但也不可太放纵欲望。”

　　“在下对千幻仙子动情，乃是本心本意，只要把持得当，不深陷其中而意乱情迷，又何必强行将其斩断！无论是为这段情缘，还是为了今后的修行，飞升灵界都是最重要的一步，在下必定会为此竭尽全力！”

　　“至于前辈的意思，在下也能猜到。前辈身为魔修，自然更希望在下飞升魔界。但恕在下独断，飞升魔界之事，前辈休要再提，在下已经决定飞升灵界！”

　　魔魂叹道：“也罢，既然如此，老夫就不再多劝了！你已经情根深种，即便将来飞升魔界，也会因此而孳生心魔，终生郁郁不乐且不说，修为上也难有很大的提升空间。”

　　“多谢前辈体谅！”李慕然说道：“在下若能飞升灵界，也一定会对前辈和啸月魔狼有所安排，请前辈放心！”

　　魔魂微微点头，不再讨论此事。

　　片刻后，他话题一转，说道：“对了，千幻仙子在琅嬛洞天内留下了一团七色灵焰，你打算用来做什么？”

　　李慕然说道：“如果在下是火属性的天选之光修士，自然是要设法将其炼化，从而实力大增！但是，以在下的神光属性和资质，要强行炼化这七色灵焰，恐怕极难！”

　　“不如这样，在下的天火蛊，正是用七色灵焰中的玄黄灵火和青云天火培育而成，如今七色灵焰都有了，不如将它们全都用来炼蛊，看看是否能让天火蛊再发生进化。”

　　魔魂连连点头，赞同道：“嗯，老夫也正是这个意思！你可不要小看蛊虫！老夫听说，在灵界中，虫族可是足以与人族、妖族和灵族并驾齐驱的大族。在魔界中，也有名头极大的蚁族，就连各大魔族对其都是闻风丧胆！若是你能炼化出一些强大的蛊虫，便相当于有了极大的助力，绝不在灵兽魔宠之下！”

　　“虫族居然能与人、妖等族相提并论？”李慕然闻言一惊，“在下听说虫修甚难开启灵智，难道也能形成大族势力？”

　　魔魂说道：“这你便是有所不知了！真身期以下的低阶虫修，的确无法开启灵智，但是到了元神期或是灵身期魔身期，虫修一样可以幻化人形，开启灵智。而低阶虫修的繁育力极强，数量上便远远胜过其他种族；低阶虫修的天赋神通相对单一，也无法修炼太复杂的功法，但往往威力奇大，这一点让其他种族头痛不已！”

　　李慕然闻言，对上界的种种更加向往，上界环境更适合今后的修行，更不用说还有一个千幻仙子在等着他！

　　李慕然神念在周围一扫，没有发现什么强大的气息存在，便将一只本命蛊虫幻影蛊祭出，命后者化为自己的模样，守在一旁。

　　他自己却霞光一闪的飞入了琅嬛洞天之内，并布置好炼蛊房，将天火蛊和千幻仙子留下的一团七色灵焰放在炼蛊房内。

　　随后，李慕然将炼蛊房彻底封印起来。

　　布置好这一切后，李慕然又离开了琅嬛洞天，缓缓的在这片大草原上飞行。

　　当务之急，便是先查清楚自己的位置。

　　李慕然在大草原上飞出了数百里，仍然没有见到草原的尽头，不禁略感惊奇。

　　这么大的草原，在中土大国也不多见，只有那么三五处。更让李慕然惊讶的是，这数百里内，完全没有见到一个人影！

　　这草原草木茂盛，也有不少野兽兔鼠生活期间，凡人若是在此处畜牧耕种，十分方便，怎么会一个人影都没有？

　　至于狼类、狐类等低阶妖兽，倒是有一些，但是这些低阶妖兽灵智太低，且十分常见，李慕然也无法从这些低阶妖兽身上判断出此处的位置。

　　不多久后，李慕然忽然感应到了什么，立刻提速，身形化为一道灵光，以不可思议的速度划破虚空，眨眼间就消失在天际。

　　片刻后，李慕然遁光一敛出现在草原某处上空。在他身下，有两个族群正在激战。

　　其中一方是拖着长尾、身上长着一层硬甲的半人半鳄，另一方则是人首狼身的半人半狼。

　　“鳄人族、狼人族！”李慕然大惊，喃喃说道：“这些都是兽人族修士，我竟然回到了荒古大地？”

　　“这一次的虚空穿梭，居然让你穿梭了如此远的距离，都来到了此界的另一处大陆！”魔魂也是大吃一惊。

　　正在激战的鳄人族和狼人族修士，见到突然出现的李慕然后，更是惊骇无比，纷纷退开到一旁。

　　在荒古大地上，一般是见不到人族的；各兽人族形态不一，但都是不完整的人形，传闻中，只有那少数的真身期太上长老，才能进化为完整人形。

　　如今，李慕然一个完完整整的人形修士出现在众兽人族修士面前，让这些兽人不禁都是脸色大变。

　　李慕然向那些狼人修士问道：“你们是哪个部落的？为何与这些鳄人交手？”

　　李慕然所用的语言，正是狼人族语言，当初李慕然可是狼人族的“十大圣子”之一，对狼人族多少有些熟悉。

　　那些狼人听到本族的语言后，又惊又喜，纷纷向前施礼拜道：“参见前辈！晚辈等人是暗月部落的狼人，在此处找到了一个小型的云母灵矿，却被鳄人族盯上，所以双方打斗起来！”

　　鳄人族修士闻言，急忙反驳道：“前辈休要听他胡说八道，明明是我等先发现了此处矿脉，正欲前来开采，却被这些狼人族修士横插一脚！”

　　李慕然目光向周围一扫，果然见到地面上被挖开了一个深洞，洞内灵光闪烁，正是一些云母灵矿。

　　这种中低阶矿石，对于低阶修士固然价值不菲，但对于李慕然而言，自是丝毫提不起兴趣。

　　狼人族修士也立刻言语反击，双方都认定是自己率先发现矿脉，单凭言语，很难判断谁真谁假。

　　李慕然一摆手，狼人与鳄人立刻闭口不敢再多言。李慕然淡淡说道：“本座与狼人族颇有渊源，看在本座的情面上，这座云母矿就让给狼人族吧。本座再拿出一些宝物，赠给诸位鳄人族小友，用来弥补各位的损失！”

　　众鳄人族修士听到李慕然表态支持狼人族，哪里还敢争议，为首的鳄人急忙说道：“不敢不敢！既然前辈开口，我等自当遵命，我等这就撤去，不敢接受前辈馈赠！”

　　说罢，他率领众鳄人向李慕然恭敬施礼，然后快速退去。

　　走出十余里开外后，见李慕然并没有追杀而来，这些鳄人各自长舒了一口气。

　　以李慕然展现出的修为，要灭杀这些鳄人，可谓是举手之劳，他们能保命已经知足，更不敢再贪图矿石。

　　“暗月部落？”李慕然细细回想，他似乎还有一些故人就在暗月部落之中。


第633章 死城

　　李慕然向那些狼人问道：“贵部落有一位暗天公子，三百年前是一名六阶狼人，你等可认得？”

　　众狼人都迷茫的摇了摇头，为首的那狼人说道：“六阶狼人寿元一般只有三百年左右，如果前辈所说的族人并未顺利进阶，那么多半此时早已经陨落。”

　　李慕然点了点头，又问道：“本座还记得他有一个姐姐，叫做惜月公主，你等可曾听说？”

　　为首的狼人大惊，说道：“回禀前辈，本部落的现任族长正是讳名惜月，前辈难道认得本部落的族长大人？”

　　“原来她已经成为了族长！”李慕然微微一笑。

　　李慕然与这惜月公主虽然并不是很熟，但也算是同一批的圣子，曾经见过几次面。惜月公主的弟弟暗天，与李慕然倒是十分谈得来，算是他在狼人族为数不多的好友之一。

　　“前辈既然认得族长，不如前去本族一叙？我等自当厚礼相待！”狼人热情的邀请道。

　　“不必了！”李慕然笑道：“你等回禀惜月道友，就说过一段时间，天工部落的一位道友会去拜访她。”

　　“是！”狼人恭敬领命。

　　李慕然又问清了这里的位置，然后便向西边飞去。

　　眨眼之间，他又消失在天际。

　　剩下的一众狼人，面面相觑。

　　“这位前辈的话是什么意思？难道他是天工部落出身？”一名狼人说道。

　　“天工部落？那不是一个依附我暗月部落的小部落么？居然还有这等大人物？！看他已经完全是人形，也没有丝毫的狼人血脉气息散发出来，难道是已经彻底化为人形的、老祖级别的修士？”

　　众狼人小声的议论着，为首的那么狼人说道：“不要多说了！这种高人的事情，岂是我等可以随意议论评论的，万一有些风声传入高人耳中，只要稍有得罪，我等都是性命不保！今日之事，除了向族长大人禀告外，绝不可向外人提起一句，违令者族规处置，你等谨记！”

　　众狼人立刻不敢再多言，各自散去、准备挖矿事宜。

　　……

　　李慕然径直向荒古大地西面的西荒城飞去，在西荒城北，有一片万妖谷。而在万妖谷地底深处，正是暗夜族的隐秘藏身之所——地心城所在之处！

　　既然来到了荒古大地，李慕然自然要去暗夜族一趟，将完整的暗夜诀功法传授给暗夜族人，这也是当年他对叶天的承诺。还有那枚暗夜令——即穷奇令，也是叶天交给他的，是暗夜族的信物。

　　李慕然知道地心城的大致方位，于是时不时的动用几张瞬息万里符，很快就赶到了万妖谷。

　　虽然已经有三百多年没有来过这里，但高阶修仙者过目不忘，李慕然对此处地形还是颇为熟悉。

　　万妖谷内的妖兽，对他已经不构成任何威胁——反而，这些妖兽感应到李慕然散发出的强大气息，纷纷本能的躲避一旁，根本不敢在李慕然面前出现。

　　李慕然轻而易举的就找到了地心城的山洞入口——虽然那里已经被乱石填埋，但李慕然在身上贴上一张大五行遁符，便可来去自如的穿梭于五行属性之物中，无论火焰大海，还是林木金矿，岩石沙土，都可以穿梭其中。

　　有了这张大五行遁符相助，李慕然很快就没入地底深处，不多久后，他便出现在了地心城中上空。

　　那些镶嵌在建筑石壁中的荧石，还在闪耀着昏暗的光芒，让此处不是一片漆黑。

　　“三百年不来，这里又破败了不少！”李慕然眉头一皱，他放眼望去，偌大的地心城中尽是废墟，完好的建筑不到十分之一！

　　这座规模巨大的地心城，显示出当年此间的暗夜族人也是盛极一时，但随着时间的推移，暗夜族逐渐没落，人口下降，许多建筑也都废弃。

　　“不知暗夜族人还有多少！”李慕然轻叹一声，他放出神念，笼罩着这片地心城。

　　“咦？”李慕然忽然神色一变，他居然一点气息都感应不到！

　　以他的神念之强大，足以将整座地心城覆盖，但居然一缕气息都找不到，难道说，此处已经沦为空城？

　　李慕然眉头一皱，难道三百年不来，暗夜族已经灭绝？

　　李慕然飞入地心城中，在街道上四处走动，神念仔细的打量周围，可始终没有见到一个人影，也没有打探到一缕气息。

　　李慕然渐渐走到了城郊某处，那里曾有一片田地，种着一种叫做暗花稻的谷物，正是暗夜族人的主要粮食来源之一。

　　然而此时，李慕然却见到了一片杂乱的草地，大部分都是不知名的暗草，仅有少量的暗花稻生长其间，这片田地，显然是很久没人打理。

　　李慕然又飞到了地心城中心的某片废墟旁，他依稀记得这里本是暗夜族最重要的祭祖场地，但此时已经成为了残垣断壁。

　　李慕然仔细探查了好一会，最终确定：这座地心城，的的确确就是一座死城！

　　“难道是我来晚了？”李慕然皱着眉头，心里颇不好受。

　　李慕然修炼了暗夜诀功法，基本上已经算是半个暗夜族人。而且在这荒古大地上，暗夜族更是唯一的人族，李慕然对暗夜族多少有些亲切之意，此时见到暗夜族的聚集地——地心城已经沦为死城，心中颇为失落。

　　“三百年前，地心城中还有万余暗夜族人，就算他们资质不好，不能修炼到高深处，但起码也能继续繁衍下去！怎么三百年后，他们就彻底灭绝了？”李慕然心生疑惑。

　　他觉得，这暗夜族的消失，一定另有玄机！

　　魔魂说道：“一般说来，种群的突然灭绝，不外乎两个原因。第一，就是遇到了天灾。比如可怕的天火天雷落在某处，一瞬间就能将一座城池毁灭，这种现象在魔界每隔一段时间就会发生。第二，就是人祸。或是死于内斗，或是被外族侵略，都可能导致种群灭绝。这在魔界几乎是天天发生！你可以在此处仔细查证一下，看看究竟是什么原因。”

　　李慕然点了点头，他在这片死城中四处寻觅当年暗夜族人留下的线索。不过这座死城已经荒废了至少百年，恐怕也很难找到当年的痕迹。

　　李慕然细心的查找——这正是他最擅长之事。李慕然心思灵活，又特别在意细节，一些容易被人忽视的细枝末节，在李慕然看来，往往包含着重要的信息。

　　半个时辰后，魔魂向李慕然问道：“如何？是否发现了什么线索？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“目前只可以肯定，这不是什么天灾。这里并没有山崩地裂的迹象，也没有暗河淹没的痕迹，至于火烧雷击，也都没有类似的残痕留下。”

　　“不是天灾，那便是人祸！”魔魂说道，“你对此有什么看法？”

　　李慕然皱起眉头说道：“在下仔细检查过地心城，并没有找到明显的打斗痕迹，也没有裸露的尸骨，说明他们不应该是死于内斗之中。”

　　“不是内斗，那便是外敌！”魔魂接口说道：“看来外敌一定很强！”

　　如果是外敌入侵，地心城的暗夜族人多半会全力反抗，而这里却没有什么打斗痕迹残留，那说明外敌一定极为强大，瞬间就制服了暗夜族众人，或是强大到让暗夜族人根本不敢反抗！

　　“此处连尸骨都找不到！难道外敌已经将暗夜族人的尸身一并毁去？”李慕然轻叹一声说道。

　　“不无可能！”魔魂说道：“对于高阶修仙者而言，要毁去这些尸身，只须伸指轻轻一弹，微弱的一缕真火都足以将这些尸身化为青烟。”

　　“既然是外敌入侵，很可能就会有不属于暗夜族的东西残留。就算翻遍这座地心城，在下也要找出究竟是何方势力将暗夜族灭绝！”李慕然喃喃说道。

　　地心城沦为死城，但却没有明显的打斗痕迹，也没有尸骨残留。说明这场入侵，乃是经过了仔细的部署和谋划，不但一举拿下地心城，也将善后事宜处理的干干净净。

　　这一次，他搜索的更加细致，废墟之下，一砖一瓦、一草一木，都不放过。

　　找了许久，他终于在一片废墟中找到了一根特殊的翎羽。

　　这根翎羽约有二尺来长，颜色鲜艳，虽然相隔太久，翎羽的灵气已经溃散的所剩无几，但李慕然还是能大致判断出，这翎羽的主人应该是一只妖禽，而且至少有相当于法相初期的七级修为。

　　“当年暗夜族族长，都只有神游期修为，他们肯定没有能力得到七级妖禽的材料！难道这根翎羽，是入侵暗夜族的外敌无意间所留下？”李慕然心念一动。

　　“如果真是这样，当年入侵暗夜族的，有可能就是妖禽一族，或是半人半禽的羽人族！”李慕然暗道。

　　单从这根已经脱离身体上百年的翎羽上，很难判断出它究竟是来自某个羽人族修士，还是某只妖禽。

　　恰好，这万妖谷附近，既有妖禽族的根基，也有羽人族的聚集地，二者都难以排除怀疑！


第634章 震慑

　　西荒城外千余里处，有一片范围不小的山脉。山脉中林立着百余座山峰，奇特的是，这些山峰几乎都是笔直耸立，直入云霄。

　　但在这些山峰之顶，却建有不少规模庞大的宫殿，这里便是羽人族最大的聚集地——万羽山脉。

　　这里地势险峻，山峰四周都是陡峭岩壁，完全无山路可循，除了高阶修士外，恐怕也只有天生羽翼的羽人族人才能飞上山峰之顶。

　　羽人族不善耕种，低阶的羽人族人基本靠猎杀万羽山脉中的野兽、或是采摘野果为食。好在这片山脉林木茂密，野兽花果不计其数，足够羽人族享用。

　　是夜，月朗星稀，万羽山脉附近，仍有不少羽人族修士四处飞行活动。聚集此处的羽人族，共有三十多个部落，习性各不相同。有的部落族人会在入夜后回峰休息，有的部落则是昼伏夜出。

　　忽然间，一道绚丽的灵光划破夜空，众羽人族人还以为是流星坠落，却不料这颗“流星”竟然直冲万羽山脉而来，速度惊人！

　　待灵光更近一些后，众羽人族修士才发现，这似乎是一道高阶修士的遁光。

　　笼罩在万余山脉主峰附近的阵法光罩，仿佛纸糊一般被这道遁光直接洞穿，附近见到这一幕的羽人族修士，大为震惊。

　　就在此时，遁光一敛，化为了一名神色冷峻的青年。这青年人首人身，并无翅膀尾巴，竟然是完整的人形，这让众羽人族修士更加惊骇。

　　青年正是李慕然，他扫了周围一眼，朗声说道：“羽人族的大长老现在何处？”

　　这句问话中，暗含了一缕精纯的法力，使得声音传遍方圆百里，几乎每一名羽人族修士都听到了这句话，修为稍低的羽人族修士，不由的都是心头一震。

　　李慕然料想这句话必能传入羽人族高阶修士耳中，但他等了片刻，却不见有羽人族长老前来拜见。周围的那些低阶羽人族修士，则是害怕的躲避一旁，根本不敢靠近！

　　“再不出来，就休怪本真人无礼！”李慕然冷喝一声道。

　　他话音刚落，就有一只白色巨禽从远处飞来。

　　巨禽飞到李慕然身前千余丈后，双翅一收，身形一变，化为了一名背生洁白双翅的中年人。

　　中年人目光在李慕然身上一扫，问道：“白某忝居羽人族太上长老，不知道友是何方高人？道友气息收敛的极好，白某看不出道友的修为深浅，但道友已经化为人形，应该是真身期修士无疑，兽人族中的真身期同道，白某大都见过或听说过，却不知道友是哪一族的修士？”

　　“原来羽人族也出现了一位真身期修士！”虽然此事在李慕然的意料之外，但这中年人只是真身初期修为，对李慕然而言，几乎毫无威胁。

　　李慕然开门见山的直接质问道：“本真人的身份，白道友无需揣测！本真人有一件事情要询问白道友，道友是否知道万妖谷内地下城有人族存在之事？”

　　中年人一惊，随即平静地说道：“不，白某并不知道此事。”

　　“哼！白道友最好老实回答，否则对道友极为不利！”李慕然冷哼一声，他刚才用神念一扫，便感应到对方明显的出现了一丝情绪波动，显然对暗夜族之事不是一无所知！

　　面对李慕然的威胁之言，中年人面带怒色，说道：“道友也太狂妄了，这可是我羽人族的地盘，道友孤身闯入，还敢出言威胁，当真以为白某怕了你不成！”

　　李慕然冷冷地说道：“威胁又如何！本真人只是冲着人族之事而来，只要白道友说个清清楚楚，本真人自然也不会错怪无辜。但是，白道友若是刻意隐瞒，就休怪本真人动强！”

　　中年人见李慕然似乎胸有成竹，毫无惧色，又看不透李慕然的修为，心中多少有些忐忑，不过他还是没有明言，只推诿说道：“此事白某的确不知道，而且人族之事也与我羽人族无关！”

　　李慕然根本不屑于与此人多啰嗦，既然对方还是不肯说出来，那便只有动手！

　　他袖袍一挥，便将亢龙棍祭出，握在手中。

　　不料，那中年人竟然抢先一步出手，他背上的双翅猛然间一展，紧接着便有无数无形风刃席卷而出，化为可怕的万刃风暴，呼啸着向李慕然卷来。

　　李慕然根本不为所动，等那风暴近身时，他才忽然间激发了体内的麒麟血脉，顿时体表金光闪耀，肌肤表面也被一层细密的金色麟片覆盖。

　　那锋利的万刃风暴，将李慕然整个卷入其中。然而，风暴中那些可怕的风刃，却完全斩不破李慕然身上的麟片。风暴过后，李慕然依然飘在原处，丝毫无损。

　　中年人大惊，这可是自己最拿手的风属性神通之一，风暴速度惊人，覆盖的范围也广，一旦被卷入其中，再坚硬的岩石也要被风暴切割成碎屑，但此人甚至连护体灵光都没有祭出，只凭肉身就挡下了万刃风暴。

　　中年人注意到李慕然激发麒麟血脉时体表泛出的金光虚影，顿时震惊地说道：“麒麟血脉！原来阁下竟然是传闻中早已经灭绝的麟人族修士！当年麟人族被灭，主要是龙人族出兵。我羽人族并未参与此事，阁下又何必来本族惹是生非！”

　　李慕然说道：“与麟人族无关！本真人早已经说了，是为万妖谷地下人族之事而来，白道友若是知道，还请立刻明言！”

　　中年人面露犹豫之色，还是没有吐露真言。

　　李慕然见状，提起手中的亢龙棍，聚集一股神力，奋力的一棍劈下！

　　这一棍尚未击到中年人身上，便已经有无数金色棍影形成，并发出轰隆隆的震天巨响，气势惊人。

　　那些棍影仿佛一座座小山，笼罩之下，便如大山压顶，中年人顿时感觉周围虚空一紧，一股强大的压力将自己笼罩，几乎动弹不得。

　　这亢龙棍蕴含的神力惊人，羽人族修士以灵动见长，但身体强悍程度在兽人族中只能算是中等偏下，哪里能承受住如此可怕的一棍！

　　不过他身为羽人族的真身期修士，自然也有一些特殊的保命神通。眼见那棍影就要落在自己身上，中年人猛然强催真元，扇动双翅，在这电光火石的一瞬间，身形被一股凭空产生的清风笼罩，并消失在原处！

　　下一刻，数十丈外清风一卷，中年人的身形又浮现而出！

　　中年人心中一松，幸亏自己修炼了风遁术这种瞬移秘术，否则这一棍他无论如何也承受不住！

　　李慕然这一棍落在了空处，不过不等这一棍完全落下，他就从容的收回了大半的劲力。

　　中年人见状脸色又是一变，对方不仅可以施展出如此巨力，居然还能收放自如，显然是未尽全力，还留有余力！

　　李慕然一击落空，他不动声色，然后又是一棍劈下。

　　中年人再次展动双翅，激发风遁术。

　　谁知就在此时，李慕然激发了第三目神通，忽然间有一道黑光将那中年人笼罩，紧接着周围变得一片黑暗，星月之光都消失不见！

　　而在这片黑暗空间中，中年人的风遁术也被一股极强的封印之力生生打断，他身形一个踉跄，又出现在了原处。

　　头顶上劲风袭来，那亢龙棍就要落下！

　　“道友饶命！”中年人大骇，既然求饶道：“在下愿意明言！”

　　他求饶之语说出后，头顶上的亢龙棍竟然立刻就停了下来，那股可怕的神力，也就此凭空消失。

　　中年人心中一松，吓出了一身冷汗。

　　他这才明白，对方的实力深不可测，根本不是自己可以对抗的，若是再不顺从，恐怕只有死路一条！

　　李慕然随手拍出两道黑洞术，将中年人困在其中，然后才将第三目神通收起。

　　“说吧，到底发生了何事？”李慕然问道。

　　“此处不是说话的地方，道友何不进入大殿内，让白某详细道来！”中年人说道。

　　“也好！”李慕然点了点头，他袖袍一挥，撤去了黑洞术。

　　笼罩着中年人的黑暗空间就此消失，中年人心中一动，又萌发了一丝逃跑之意。

　　不过，他看了一直不动声色的李慕然一眼，还是断然放弃了这种念头。这次交手，对方显然未尽全力，就足以将自己灭杀；如果再激怒对方，只怕必死无疑！

　　“多谢道友放过在下一命，请！”中年人向李慕然施了一礼，然后带着李慕然向一处大殿飞去。

　　中年人撤去其他闲杂人等，然后向李慕然说道：“实不相瞒，在下的确对人族之事略有耳闻。不过此事与本族没有多大关系，而是与妖禽一族有关。”

　　“愿闻其详！”李慕然心中一动。果然如他所猜，此事不是羽人族所为，就是妖禽一族。

　　中年人说道：“那是二百多年前的事情，妖禽一族忽然派出不少妖修进入万妖谷，四下搜查。那时候在下尚未进阶真身期，好奇之下，也曾飞入万妖谷内，查探那些妖禽的举动。”


第635章 雷妖王

　　“起初在下以为那些妖修是来寻宝，谁知后来才发现，它们竟然找到了位于地下极深处的一座城池，里面居然还有一些人族居住！”

　　“要知道，人族在荒古大地上早已经销声匿迹多年，此番发现人族，让我等都是大吃一惊！不过，这些人族数量很少，修为也很低，完全构不成任何威胁，本族只要随便派出一个小部落，就能将其荡平！”中年人带着一丝不屑之意地说道。

　　他满心以为李慕然是麟人族人，不知道李慕然就是一名人族修士，否则也不敢说出这样的话语。

　　李慕然冷哼一声，追问道：“妖禽一族为何会发现人族的下落？它们找到这些人族，究竟意欲何为？难道只是为了将人族铲除？”

　　中年人摇了摇头，说道：“这倒不是。妖禽一族似乎是查到了一些线索，所以才找到了那处人族。在下只知道它们将那些人族囚禁了起来，并全部带走，倒是没有灭杀他们。至于妖禽一族为什么要带走这些修为很低的人族，在下也不甚清楚。因为这些人族不成气候，灭不灭杀都无所谓，所以在下并没有花费太多心思在这方面。”

　　“道友就只知道这些信息么？”李慕然问道。

　　中年人苦笑说道：“除此之外，在下真的一无所知了！道友若是不相信，在下可以立誓！”

　　“不必了，”李慕然说道：“是真是假，本真人可以亲自查出！”

　　李慕然说罢，忽然间从眉心处射出了一道白光，犹如一支利箭，射向中年人面门。

　　距离太近，中年人猝不及防，他出于本能的激发出一层护体清风，但却丝毫不能阻挡这道神念所化的利箭。

　　这记化神箭直接没入了中年人面门，中年人闷哼一声，随即神色一呆，变得迷茫呆滞，且一动不动。

　　李慕然则在此时双目微闭，娴熟的调动神念，将中年人彻底笼罩。

　　不多久后，李慕然睁开了双目，也收回了神念。不过，那中年人依然昏迷不醒。

　　“哼，果然没有言尽其实！”李慕然轻哼一声道：“当年你也有份参与暗夜族被虏之事，还挑选了几名人族女子作为妾侍！念在你并没有伤害那些暗夜族人性命的份上，就暂且饶你一命！”

　　“不过，其他的暗夜族人，都被妖禽一族带走、为奴为婢。”李慕然眉头一皱：“看来，有必要去妖禽族走一趟！”

　　且不说暗夜族与李慕然颇有渊源，他受了暗夜族的不少好处；仅仅是出于同族之情，他也不能对暗夜族之事置之不理。

　　随即，李慕然便化为一道遁光，飞离万羽山脉。以他此时的修为实力，自然是来去自如，无人可挡！

　　半个月后，李慕然来到了荒古大地中一片叫做雷云森林的地方。

　　这片森林中，尽是百余丈高的参天大树。这种树木枝叶不多，笔直耸立，树皮碧绿如玉，若是仔细查看，隐隐间还有一丝丝微弱的雷弧闪动。

　　“好大一片雷灵木！”李慕然心中一动，看来他已经来到了雷鹏一族的地盘。

　　“雷妖王可在？故人求见！”李慕然飘到半空中，朗声喝道，声传百里。

　　这声呼喊过后不久，森林中呼啸着飞出了数十只身形巨大的银翅雷鹏，并有一名鹰鼻老者，也从中飞出。

　　“雷道友，多年不见，别来无恙！”李慕然向老者拱手一礼。

　　老者正是雷鹏族的妖王，他打量了李慕然一番，困惑地说道：“恕本王眼拙，本王之前似乎没有见过道友，道友是？”

　　“呵呵，高阶修仙者过目不忘，怎么才三百年不见，雷道友就不认得在下了？”李慕然微微一笑。

　　“三百年？”雷妖王一愣，他仔细思索了片刻，忽然间神色一动，大惊地说道：“啊，是你！你是进入天外天秘境中的那个狼人族修士！”

　　“正是在下！”李慕然笑着点了点头。

　　雷妖王吓了一跳，喃喃说道：“真的是你！你居然没死？而且才三百年不见，你竟然已经是真身中期修为！”

　　李慕然说道：“雷妖王的修为也大增了不少，当年还是真身初期，如今已经是真身中期修士！”

　　“本王的确有所增进，但比起李道友的修炼速度，可要逊色不少！李道友能修炼的如此之快，恐怕与当年在天外天中的际遇密不可分吧！”雷妖王颇为羡慕地说道：“如果本王没有猜错，你八成是炼化了天选丹！”

　　李慕然也不否认，他笑了笑，说道：“在下能有今日修为，的确有赖于天外天中的机缘，这却多亏了雷道友等人。”

　　雷妖王轻叹一声，悠悠说道：“想当年我等为了图谋天外天中的宝物费尽心机布置多年，甚至不惜以百万生灵为代价，结果到头来却是为他人做嫁衣，白白便宜了李道友！”

　　李慕然淡淡地说道：“机缘之事，很难说清楚，当年若不是千幻仙子相救，在下恐怕已经死在雷妖王等道友手中！”

　　雷妖王困惑地说道：“本王有两点疑惑始终不明，第一，当年千幻仙子为何不惜承受魂咒的反噬，一定要出手救你？第二，你身上怎么完全没有狼人族的气息？”

　　李慕然笑了笑，说道：“千幻仙子与在下乃是故交，早在天外天秘境之前，我二人就已经相识！这一点怕是你等都没有料到的！至于在下没有狼人族的气息，也十分正常，因为在下根本就不是狼人族修士，而是一名人族修士！”

　　“啊！原来如此！”雷妖王大惊：“本王原以为荒古大地上并无人族踪迹，想不到居然还出现了一名真身中期的人族修士！你当初炼化了狼人先祖之血，竟然连我等都瞒过去！可笑可笑，我等没有料到你与千幻仙子相识，竟然演出了一场好戏，将天外天中取到的所有宝物都带走！”

　　李慕然叹道：“在下当年也是生死一线！雷道友等人派入天外天秘境中的修士，都是同阶的佼佼者，在下也是经历了不少凶险大战，才能走出那天外天秘境！”

　　雷妖王闻言双目一缩，问道：“这么说来，今日李道友造访本族，是为报当年之仇而来？”

　　“并非如此！”李慕然摇了摇头，说道：“当年的是是非非，在下也不愿再追究。毕竟在下没有受损，反而因此得到了不少机缘。”

　　“那李道友为何而来？总归不会只是叙旧吧！”雷妖王狐疑地问道。

　　李慕然言归正传，说道：“无事不登三宝殿，在下今日造访，是为了那些被软禁在贵族中的人族。”

　　“什么人族？”雷妖王一脸的疑惑。

　　李慕然笑了笑，说道：“雷道友不必隐瞒，雷道友当年派入天外天秘境的修士，就是一名人族修士，叫做叶天。道友恐怕不知道，叶天与在下颇有渊源！”

　　“如今，叶天的其他族人，都被雷道友擒来，软禁在妖族之中，作为奴仆驱使。在下已经找过羽人族的白道友，所以对此知道的颇为清楚！”

　　“原来是姓白的那个家伙告密！”雷妖王冷哼一声，也不再否认。

　　“是又如何？难道以本王的身份，还不能驱使一些人族为奴么！”雷妖王冷冷说道。

　　李慕然正色说道：“当然可以！只不过也要问问那些人族自己的意愿，如果他们愿意留在妖族，在下绝不勉强！但如果他们要离开，在下希望能替他们赎回自由之身！”

　　雷妖王闻言冷笑一声，说道：“好，就这么办！”

　　李慕然一愣，对方居然如此痛快的就答应下来，这反而有些出乎他的意料。

　　“李道友请随本王而来！”雷妖王招呼一声，便飞入了森林之中。

　　李慕然紧随其后，同时用神念打探周围，看看是否另有玄机。

　　片刻后，雷妖王和李慕然一前一后的飞入了密林中一座规模宏大的石殿内，这里果然有不少暗夜族人服侍打点。

　　雷妖王向其中一名暗夜族人说道：“你去将你所有的族人召集到此处，本王有要事吩咐！”

　　“是，大人！”这名暗夜族人立刻下去传达指令，不多久后，便有数千人聚集于大殿中，密密麻麻的站在一起。

　　雷妖王站起身来，朗声说道：“你等听好了，你等是愿意留在本王的行宫中，还是追随这位李道友而去？”

　　众暗夜族人一愣，各自面面相觑，不明所以。

　　一名暗夜族老者说道：“回禀大人，此处有大人庇护，我等寝食无忧、也不必整日提心掉胆被兽人或其他妖族所杀，自然不愿离去。”

　　雷妖王满意的点了点头，说道：“很好！李道友，你看到了吧，并非是本王要挟，而是他们心甘情愿留下来！这些人族孱弱，如果不是本王庇护他们，他们焉能在这荒古大地中生存下去！”

　　李慕然心中轻叹一声，这些暗夜族人，已经在此处繁衍了至少三五代人，恐怕对自己的人族身份早已经冷漠，甘于在此为奴。


第636章 挑战（一）

　　“行了，你等退下吧！”雷妖王说道。

　　“且慢！”李慕然忽然站起身来，朗声说道：“你等可知自己乃是人族？难道就不想建立人族城池、自由自在么？”

　　一名暗夜族老者说道：“这位大人教训的是！但我等人族势力微弱，在这荒古大地上根本没有立足之地，如今能依附妖王大人、苟延残喘，已经很不容易，又岂敢奢求更多！”

　　李慕然点了点头，说道：“单凭你等，的确很难立足，不过在下会尽力出手相助，让你等起码可以安身立命！”

　　暗夜族老者狐疑地问道：“多谢大人好意，但我等与大人素不相识，大人为何要这么做？”

　　李慕然微微一笑，说道：“你等若是认得这件令牌，便知本真人身份！”

　　李慕然说着，便从怀中取出了暗夜令，并弹出一道法诀，让暗夜令飘在众人上空、缓缓旋转。

　　大多数暗夜族人对这枚令牌一无所知，但也有少数人在仔细看过令牌后，大为震惊。

　　“暗夜令！”暗夜族老者又惊又喜，说道：“大人竟然持有本族先祖信物，莫非也是本族中人？”

　　“姑且算是吧！”李慕然点了点头：“本真人与暗夜族关系匪浅，也受了暗夜族的不少好处，所以不会对你等暗夜族人见死不救，你等若是愿意追随本真人离开妖族，本真人会尽力为你等建立一处安身之所。”

　　暗夜族老者犹豫了片刻，他又问道：“除了暗夜令外，大人可还有其他信物？”

　　李慕然并没有直接回答老者的问题，而是开口念出了一段法诀。

　　这段功法口诀，正是《暗夜诀》的一部分，李慕然只念了几段，那老者就立刻相信了李慕然的身份。

　　“果然是本族的前辈！”老者大喜说道。

　　众暗夜族人顿时喧闹起来，颇为激动。

　　“如果可以选择，我等当然愿意追随本族前辈而去！”老者说道。

　　雷妖王顿时眉头一皱，冷冷说道：“本王平日待你等不薄，至少也没有对你等肆意虐杀，现在说走就走，哪有这么便宜！”

　　李慕然点了点头，说道：“在下代这些族人多谢雷道友不杀之恩。在下可以拿出一些宝物，作为这些族人的赎金，决不让雷老友两手空空！”

　　说着，李慕然从袖中取出了一刀一剑两件八阶法宝，还有几张顶阶符箓。

　　八阶法宝价值极高，顶阶符箓也是荒古大地绝无仅有的宝物，可以说，这几件宝物的总体价值，远远超过了数千名人族奴仆的价格。

　　当然，对李慕然而言，这些宝物都是身外之物，多一件不多，少一件也无关痛痒。相比之下，李慕然更看重这与他颇有渊源的暗夜族人的性命。

　　雷妖王看到李慕然拿出的宝物，大吃一惊，但他居然没有顺手接过，而是坚决的推辞掉。

　　“不可！即便李道友拿出再多的宝物，本王也不会答应！”雷妖王态度坚决。

　　李慕然眉头一皱：“先前雷道友不是说，只要这些人族愿意跟随在下而去，就放走他们么？”

　　雷妖王说道：“那是本王认定这些人族不会离开才有此一说！无论如何，就当本王食言，今日绝不能放走他们！”

　　李慕然目光一凝，沉声说道：“雷道友出尔反尔，难道是存心戏弄在下！”

　　“那又如何！”雷妖王冷笑一声：“李道友别忘了，这可是本王的领地，此间事情，自然由本王作主！”

　　李慕然冷冷说道：“那又如何！按这荒古大地不成文的规矩，本真人也有资格挑战雷道友的领地！只要本真人能胜过雷道友，就能将此处占为己有！到时候，此间的行宫，就是本真人的行宫，而此处的奴仆，自然也就成了本真人的奴仆！”

　　“你要挑战本王？”雷妖王面露怒色，双目死死的盯着李慕然。

　　李慕然冷哼一声，不甘示弱地回道：“这是雷道友逼在下这么做！这些族人，在下今日救定了；如果雷道友愿意平和的处理此事，那便最好，在下也不会让雷道友吃亏；但若是雷道友敬酒不吃，在下也就只好挑战雷道友的神威！”

　　雷妖王见李慕然态度如此强硬，不禁也是大怒，他狞笑几声，说道：“哈哈！好！好！那本王今日就接受李道友的挑战！”

　　在他看来，这个“李道友”三百年前还是一名六阶狼人，虽然如今已经与他同阶，也只是因为得到天选丹而修炼极快罢了，论实力之强劲，怎么能与他这个修行了两千多年的老妖王相提并论！

　　“不过，”雷妖王说道：“根据领地挑战的规矩，此番切磋，还需其他妖王等真身期存在在场见证！呵呵，那几名妖王，也都是当年李道友见过的故人，他们若知道李道友重返此处并修为大进，肯定也很想来此一聚！”

　　说罢，雷妖王取出几枚传音符，小声的说了几句，并一一激发。

　　李慕然也没有阻拦对方，这里的暗夜族人足有成千上万，要将他们全部安然带走，肯定需要对方的配合。若是强行动手，对方一怒之下，轻易就能灭杀大半的暗夜族人。

　　更何况，这里乃是雷鹏妖族的领地，除了眼前这个真身中期的雷妖王外，九级以下的高阶妖禽数量惊人，虽然李慕然不惧怕这些妖禽围攻，但一旦混战起来，那些暗夜族人却难以幸免！

　　李慕然也不惊慌，以他如今的实力，即便这荒古大地上出现了真身后期的大妖王，他也有自保之力。

　　李慕然向一众忐忑不安的暗夜族人说道：“你等这几日准备一下，不日便要随本真人离开。”

　　“是！”众暗夜族人答应道。

　　李慕然又向雷妖王说道：“决出挑战胜负前的这几日间，还请雷道友宽厚对待这些族人，若是让在下发现有妖修趁机对他们不利，就休怪在下出手狠辣！每伤一名族人，在下就会反杀十名妖修；若伤两人，在下就会反杀百名妖修！”

　　“李道友好大的口气！”雷妖王冷笑一声，说道：“李道友放心，本王可不屑于做出这种下作的手段！如果本王要杀他们，他们岂能活到今日！”

　　李慕然点了点头，将原先拿出来的两件八阶法宝又取出赠给了雷妖王，说道：“这是在下的一点心意！如果挑战时在下失利，这两件法宝就当作是在下的赔礼。如果在下侥幸胜出，这两件法宝，就当作是替这些族人赎身。”

　　雷妖王这一次倒没有客气，他将宝物一收，笑道：“呵呵，那本王就不客气了！道友不愧是人族修士，这两件法宝材质并不如何出众，但打造的技艺极为精湛，远非我等妖族可比！”

　　李慕然便在这雷鹏族静静等候，为了防止那些暗夜族人发生意外，李慕然也只能坐镇此处。

　　数日后，蛟族的蛟王、狼人族老祖，龙人族的龙王，都先后赶到了此处。

　　这几个来自妖族和兽人族的真身期修士，李慕然在三百年前都一一见过。除了他们之外，还有三名妖修和兽人族修士，都是真身初期修为，显然是最近数百年才进阶真身期的，李慕然此前并未见过。

　　“果真是李道友！”狼人老祖恨恨地说道：“李道友当年居然潜入本族掩饰为狼人身份，老夫居然看走了眼！”

　　“不错！李道友居然是人族身份，难怪与那千幻仙子互相勾结，将天外天内带出的宝物全部吞掉！”蛟王也是满腹怨气。

　　李慕然不为所动，他淡淡地说道：“那些宝物，都是在下拼了性命才带出来的，将其据为己有，又有何不可？当年若不是千幻仙子相助，只怕在下早已经死在各位道友手中！”

　　狼人老祖等人闻言都有些尴尬——的确，如果当初千幻仙子没有突然出手带走李慕然，根据他们几名真身期修士之前的约定，就会灭杀李慕然，瓜分仙家之气和宝物。

　　“那蛇人族的双头怪人罗真人呢？他怎么没来？”李慕然问道，当年就是这位罗真人将自己带入了天外天中。不过这罗真人可不是什么好心，根据他的计划，即便李慕然从天外天带出宝物后，仍然难逃一死！所以说，如今李慕然重返荒古大地，这笔帐还是要算一算！

　　龙人族的老龙王轻叹一声，说道：“二百年前，罗真人发生了一些意外，已经陨落了！”

　　“他已经死了？”李慕然一愣。对方已经陨落，那这笔恩怨也就成了糊涂帐，就此了断。

　　雷妖王微微一笑：“过去的恩怨也就算了，反正那天选丹也被李道友服下，已经无可挽回，不必再计较了！”

　　狼人老祖点了点头，说道：“不错，到了我等这个修为，实在不应该一见面就为了往日恩怨而打打杀杀！如无必要，也不必出手！但是老夫却听雷道友说，李道友要挑战雷道友，可有此事？”

　　“不错！”李慕然正色说道：“不过在下并非为了逞威，也不是因为旧日恩怨，而只是要救出被困雷鹏族的那些人族而已。”


第637章 挑战（二）

　　狼人老祖等几人闻言，顿时纷纷脸色一变。

　　“李道友想要带走那些人族？此事万万不可！”蛟王不假思索地说道。

　　李慕然眉头一皱，说道：“在下乃是人族修士，救出这些族人乃是天经地义之事，为何不可！”

　　蛟王说道：“总之，这些人族李道友不能带走！如果李道友坚持这么做，不单是雷妖王会反对，我等几人也同样不能坐视不理！”

　　狼人老祖等人都微微点头，表示同意蛟王的说法。

　　李慕然心中诧异，他原以为这些妖王就算不从旁劝说雷妖王放人、化解干戈，也不会插手其中，谁知他们居然态度一致的出言阻止他救出暗夜族人。

　　“哼，荒古大地的兽人族与妖族之间，什么时候变得如此齐心？在下只是要救出一些修为不高的人族，对荒古大地的整体局势没有丝毫影响，诸位道友又何必为难这些低阶人族修士！”李慕然冷冷说道。

　　龙人老祖连连摇头，说道：“李道友休要再言！李道友要带走这些人族，我等绝不允许——除非，李道友能将我等一一击败！”

　　李慕然眉头一拧，这些来自兽人族和妖族的高阶修士，居然在此事上如此团结一致，让李慕然完全没有料到。

　　李慕然见到那雷妖王却面带微笑，显然是早已经料到这些修士会力挺自己。

　　“三百年前，这些兽人族和妖族的高阶修士，明显是各怀鬼胎，互相算计；为何三百年后，他们居然齐心反对我的提议？难道只是因为我是人族修士？”李慕然心中不解。

　　不过，无论如何，他不能眼睁睁的看着这些暗夜族人一直被软禁在妖族之中，渐渐的沦为妖族的奴仆，永无翻身之日。

　　李慕然轻叹一声，说道：“好！既然诸位道友坚持，在下就斗胆向诸位道友一一挑战！”

　　“什么！”雷妖王等人大惊，他们只是想要李慕然知难而退，没想到李慕然居然真的敢于挑战他们。

　　“李道友此言当真？”雷妖王将信将疑地说道：“要知道，我等真身期存在一旦动手，必定耗费大量的真元法力，除非有什么灵丹妙药，否则短时间内很难复原。而李道友居然要一一挑战我等，就算实力再强，我等只要连番消耗李道友的法力，就能轻易胜出！李道友又何必白白浪费自己修炼不易的真元？”

　　“确实如此！况且李道友才修炼了三四百年，我等短则修炼七八百年，长则一千多年，论实力，李道友胜出的机会恐怕不大。”狼人老祖淡淡地说道。

　　李慕然坚定地说道：“这些族人，在下今日是救定了！即便希望不大，在下也要挑战一番！”

　　龙人老祖冷笑道：“好大的口气，我等就接受李道友的挑战！不知李道友想要先挑战我等中的哪一位？”

　　李慕然微微一笑，说道：“诸位道友中，龙道友修为最高，隐然已经接近于真身中期顶峰，在下就先挑战龙道友吧！”

　　众人一愣，李慕然居然先挑战众人中实力最强的龙人老祖。

　　这么做倒是有弊有利，好处是现在双方都是法力全满，李慕然有一定的机会胜出；若是李慕然消耗了大半法力再面对龙人老祖，赢下的机会就更加渺茫。

　　但是，李慕然第一个就要挑战龙人老祖，很可能就直接败下阵来，即便苦战胜出，恐怕也没有足够的法力对付其他真身期修士。

　　“好！”龙人老祖一愣，然后满口答应下来：“老夫就先与李道友切磋几招！”

　　一干真身期存在，来到了雷妖王洞府的练功房内，这是一间露天的圆形巨大石殿，李慕然和龙人老祖先后飞入了石殿之中，而雷妖王等人则飘在石殿外的上空，密切的关注着这场比试。

　　“我等也有百余年未见过龙道友出手了！”雷妖王忽然说道。

　　“是啊，自从上次……”狼人老祖话说到一半，忽然叹了口气，不再多言。

　　李慕然与龙人老祖各自拱手一礼：“请！”

　　李慕然身为挑战一方，理当率先出手，算是对对方的敬重。

　　他也没有一上来就祭出狠招，而是张口一喷，祭出了追魂夺魄刀，并轻轻的劈出了一道刀光。

　　面对这刀光斩来，龙人老祖不闪不避，他忽然大吼一声，顿时体表青光闪闪，并有一只青龙虚影浮现而出。与此同时，他的肌肤表面也覆盖着无数细密的龙鳞。

　　“嚓！”刀光斩在了龙人老祖身上，却只是在那些龙鳞上留下了一道浅浅的刀痕，根本无法伤及龙人老祖分毫！

　　“好！”雷妖王大赞一声：“百余年不见，龙道友的炼体术又有长进，仅凭这肉身，就足以对抗品质优异的法宝！”

　　龙人老祖笑而不语，显然也颇为得意。

　　“《化龙诀》！”李慕然点了点头，赞道：“龙道友的炼体术果然高明，不过在下也恰好修炼了这种炼体术！”

　　说罢，李慕然忽然间气息大变，他一瞬间激发了体内的麒麟血脉，顿时周身金芒大放，形成一个金麒麟虚影，体表的肌肤上，也浮现出一层细密的金色麟片。

　　龙人老祖一愣，惊呼道：“李道友也修炼了炼体术！而且与本族的《化龙诀》十分相似，都是以自身真灵血脉为祭出炼就的炼体之术！不过老夫却没有想到，李道友居然有如此不俗的麒麟血脉！李道友和传闻中已经灭绝的麟人族，是否有些关系？”

　　“龙道友多虑了！在下只是偶然得到了麒麟血脉，与麟人族毫无瓜葛。”李慕然笑道。

　　龙人老祖点了点头，心中一松。龙人族与麟人族，在许多年前曾结下不少恩怨；后来龙人族势强，便趁机将麟人族荡平！如果李慕然是麟人族后裔，那与龙人族之间恐怕就有不少仇恨。

　　李慕然激发麒麟血脉后，将追魂夺魄刀暂且收回，并顺势袖袍一挥，一道金光从中一闪飞出，却是将亢龙棍祭出。

　　龙人老祖见到此棍又是一愣，如果他没有记错，这正是三百年前他送给进入天外天秘境的龙人族修士龙飞的那件宝物。

　　不过，此时的亢龙棍，除了形态与当年十分接近外，品质已经大非从前；此时的亢龙棍金光流溢，厚重无比，已然是一件八阶法宝！

　　龙人老祖心中一凛，不敢大意，他立刻也将本命法宝祭出，也是一根金光灿灿的长棍。

　　二人修炼的炼体术，乃是同源；二人使用的法宝，也是旗鼓相当；二人的血脉，一个是真龙血脉，一个是麒麟血脉，都是相当不俗的真灵血脉，也是难分上下。这场比试虽然才刚刚开始，但雷妖王等人已经各自大为惊叹，知道这应该是一场势均力敌的精彩斗法。

　　李慕然目光在龙人老祖身上仔细打量一番，然后微微一笑，说道：“如果在下没有看错，龙道友的炼体术，应该是修炼到了第六层的四分之三左右，尚有少许便能达到第六层大圆满的境界！”

　　龙人老祖脸色一变，对方竟然将自己的炼体境界看的一清二楚，说的丝毫不差！

　　而他虽然极力调动神念打探李慕然，却总是被一层无形神念屏障阻拦，根本看不透李慕然的炼体境界。不过，从李慕然体表那闪耀的金光和不俗的金麒麟虚影来看，炼体境界肯定不会太低！

　　“李道友说的不错！”龙人老祖也不否认，他问道：“不知李道友的炼体术，到了哪一层？”

　　李慕然嘴角微翘，说道：“实不相瞒，在下不久前炼体术有所突破，刚刚修炼到了第七层境界！”

　　“什么？第七层！”龙人老祖大为震惊，满脸的不可置信之色，他连连摇头：“老夫不信！这炼体术要想修炼到更高的境界，要么需要极强的真灵血脉长时间的滋润肉身，要么需要各种顶阶的天材地宝辅助。李道友虽然麒麟血脉不俗，但才修炼了几百年，怎么可能达到第七层的境界！”

　　在龙人老祖看来，荒古大地的顶阶炼体宝物，大半都被他搜刮一空，李慕然也不可能得到足够的宝物炼体。

　　他哪里知道，李慕然根本没在这荒古大地修炼，李慕然的修炼足迹，遍布各地，而且每到一处，都会不遗余力的寻觅各种炼体宝物，尤其是在中土大国，他得到的炼体宝物，可比龙人老祖丰盈的多！

　　“是真是假，一试便知！”李慕然微微一笑。

　　随即，他收敛笑容，轻喝一声。

　　一瞬间，他将一身神力贯注手中的亢龙棍内，亢龙棍顿时金芒大放，棍身在绚丽的宝光流动下，变得犹如活物，仿佛化为了一只金角麒麟。

　　龙人老祖虽然口中不信，但却也不敢丝毫的大意，他急忙也是全力激发手中的长棍，后者在一股神力的贯彻下，也是金光闪闪，化为一道游龙。

　　“嗬！”李慕然大喝一声，一棍奋力劈下！

　　亢龙棍所过之处，留下一道道金色棍影，在虚空中砸出轰隆隆的巨响。这些棍影尚未落下，便有一股极强的压力，将周围的虚空压缩致密，固若金汤！


第638章 挑战（三）

　　龙人老祖一瞬间只觉得周围虚空如铁，不仅自己动弹不得，就连法力和一身神力，也难以调动！

　　“力锁虚空！”龙人老祖脸色大变，这可是炼体术达到第七层、拥有一身不可思议的神力时，才能施展出的强大神通！

　　只凭一身神力，就能封锁虚空，让对手避无可避、无路可退！

　　“住手！老夫认输！”龙人老祖急忙喊道。

　　炼体术第六层与第七层之间，虽然只相隔一层，但神通威力却相差极大。他与李慕然修为是同一境界，神念却明显不及李慕然，血脉、宝物都威力相当，然而炼体术却足足差了一层，所以绝无胜算！

　　龙人老祖话音刚落，李慕然的亢龙棍就停在了虚空中，离他不过丈许距离。

　　然而，龙人老祖丝毫没有受到棍影的攻击，那股强大而可怕的神力，竟然就在这一瞬之间，被李慕然悉数收回。

　　龙人老祖又是一惊，能施展如此神力已经极为不易，李慕然居然还能做到收放自如，这一点恐怕要胜过自己百倍！

　　“承让！”李慕然微微一笑。

　　他收敛功法，麒麟血脉也压制下来，一瞬间又变成了一名普通的人族修士——谁能想到，这样一名看似普通的人族修士，居然能施展出如此可怕的一身神力！

　　龙人老祖没有受伤，他又是惊讶、又是钦佩，又是不甘，又有些侥幸，一时间百感交集。三百年前分身被灭的帐，看来是很难清算了。

　　“李道友的炼体术，的确比老夫高明许多，老夫认栽！”龙人老祖叹道。

　　狼人老祖眉头一皱，这一战居然这么快就分出胜负，龙人老祖甚至还没有消耗到李慕然的法力。

　　“龙道友这就认输？”狼人老祖说道。

　　龙人老祖没有好气地回道：“废话！狼兄若是怀疑老夫未尽全力，不如亲自接下李道友的亢龙棍一击！”

　　狼人老祖被对方呛了一句，却不敢回应。他虽然看不透李慕然的实力深浅，但龙人老祖的实力他可十分清楚，如果龙人老祖都不敢接下李慕然的一棍，他恐怕也无法接下！

　　“接下来李道友要挑战哪一位道友？”龙人老祖问道。

　　李慕然微笑点了点头，目光在周围的众修士身上一一扫过。

　　这些修士，原本对这场挑战信心十足，但见到李慕然几乎在一瞬之间就迫使他们当中实力最高的龙人老祖当场认输，甚至连法力都没有消耗多少，此时竟不敢迎向李慕然的目光！

　　“在下接下来就挑战雷妖王雷道友吧！”李慕然说道：“雷道友，请！”

　　听到这句话后，其他修士虽然表面不动声色，但心中都是暗松一口气。现在看来，李慕然的实力似乎深不可测，最好让其他人先消耗他的神力和法力，自己再趁虚而入！

　　雷妖王心中轻叹一声，他对李慕然已经颇为忌惮，但此时骑虎难下，也只好硬着头皮飞入了石殿之中。

　　“请！”雷妖王也拱手回了一礼。

　　随即，李慕然将手中亢龙棍一抖，便要再次施展一身神力。

　　“且慢！”雷妖王忽然说道：“李道友还要用炼体术么？”

　　“有何不妥？”李慕然一愣。

　　雷妖王说道：“李道友虽然一身神力惊人，但若是只有这一种神通，恐怕也难以服众！”

　　这番说辞，已然便是示弱了！可是雷妖王实在不敢接下李慕然那惊天动地的一棍，只好用言语挤兑。

　　周围的其他修士，何尝不明白这个道理，雷妖王的说法，实在站不住脚，李慕然若是不理不睬，继续一棍劈下，他们也无话可说！

　　李慕然却微微一笑，答应道：“好，在下就不动用这一招了！”

　　说着，李慕然竟然真的将亢龙棍收起，并向雷妖王说道：“雷道友，请出手吧！”

　　既然对方已经示弱，李慕然也就没有必要先出手以示敬意，所以就让对方先出手。

　　李慕然很清楚，自己必须以绝对的优势、彻底的镇住雷妖王等修士，才能顺利的带走这里的暗夜族人。否则对方若是心怀怨恨，日后说不定还会暗中偷袭那些暗夜族人，反而是留下了祸根。

　　雷妖王见李慕然收起亢龙棍，也没有激发麒麟血脉，心中略松。他虽然是妖族修士，却不是以炼体为长。

　　雷妖王双臂一展，背上忽然间生出了一对蓝色长翅，羽翅上蓝色电弧密布，不住跳跃，发出噼啪雷鸣之声。

　　雷妖王双翅一扇，立刻有无数雷弧聚集成一个个尺许大小的雷球，轰隆隆的击向了李慕然。

　　这一招叫作万雷轰顶，乃是雷鹏一族将自己全部的雷属性法力在一瞬间施展出来、化为无数雷球击向对方，威力奇大，而且覆盖范围广，破坏力惊人！

　　雷妖王一出手就是最强神通，显然是要出其不意，趁李慕然不备之时，占得先机！

　　谁知，李慕然对此却似乎早有预料！他见到雷妖王的神通手段后，非但没有惊讶，反而露出了难以察觉的一丝微笑。

　　李慕然伸手在袖中一探，手中随即多出了一柄二尺来长的碧玉杖，而碧玉杖顶端镶嵌的圆珠，正是九阶符宝万符珠！

　　李慕然动作极快，在祭出万符珠的一瞬间，他已经五指连弹的打出了数道法诀。

　　一瞬间，万符珠上便闪耀出了无数玄奥的符文灵光，这些符文灵光，一个个的从万符珠上飞出，盘旋飞舞，竟然形成了一个灵力漩涡。

　　向李慕然击来的无数雷球，都被卷入这灵力漩涡之中，然后居然化为了一道道雷弧，没入万符珠内并再无下文！

　　雷妖王气势磅礴的万雷轰顶一击，非但没有伤及李慕然，反而被他将大半的雷电之力，都封入了万符珠内！

　　“这是什么手段！”雷妖王大惊，下意识的收起了功法。

　　“呵呵，多谢了！”李慕然微微一笑，这些封印在万符珠内的雷电之力，可以助他炼制出一些雷属性符箓。

　　李慕然经常用这种方法，去吸收他的灵禽小雷施展出的雷电之力然后制作符箓，所以对此十分娴熟。而小雷和眼前的这位雷妖王，显然都是出自雷鹏一族，功法神通相近，仅仅是小雷的天赋更加强大而已。因此，李慕然可以轻易的收取并封印雷妖王的雷电之力，换作其他妖修，李慕然便无法做到。

　　雷妖王顿时十分尴尬，他与大多数妖修一样，一身神通虽然强大，但往往功法属性单一。这雷妖王擅长的只有雷电之力，而此招被李慕然克制，非但不能伤及对方，反而还白白被他吸取封印了大量的法力！

　　并且，李慕然手中的符宝，乃是九阶品质的万符珠，可以封印的法力极为庞大，只怕这雷妖王耗尽法力，都无法让万符珠达到饱和！

　　雷妖王犹豫片刻后，还是有些不甘心，并没有就此认输。

　　他暗运法力，神色也变的更加凝重起来。

　　他的身形，在雷光闪动之下，彻底的化为了雷鹏妖禽——他的雷鹏妖体，双翅一展，足有百丈之巨！

　　雷鹏呼啸着冲天而起，然后双翅不住的狂扇。

　　奇怪的是，大量的雷弧从它的双翅上飞出，却不是击向李慕然，而是落在了它身下的这片雷云森林之中。

　　片刻后，森林中传出无数的噼啪雷鸣之声，声音越来越密集，越来越响亮，震耳欲聋！

　　“轰！”随着一声震天巨响，一股股巨大的雷弧从密林中飞出，悉数汇集在雷妖王的身下，一下子便形成了一团巨大的雷球。

　　李慕然神色一凝，这雷球的气势，让他也不敢大意。

　　这些雷电之力，正是从雷云森林中那无数颗雷灵木中所抽出，汇集在一起，威力极为惊人。

　　狼人老祖等人则是暗暗摇头，他们以多对一、接受李慕然的轮番挑战，已经占尽了便宜。而这雷妖王先是用言语挤兑，让李慕然没有直接动用亢龙棍将其一招击败；之后，雷妖王自己却不惜代价的动用这种强大手段，利用此处特殊的地利优势，抽取周围环境的雷电之力对付李慕然，实在有些胜之不武。但是，念及李慕然曾与千幻仙子席卷天外天中所获宝物逃走，又为了暗夜族而来此公然挑战，他们无不希望雷妖王能借此招逼李慕然认输。

　　李慕然虽然密切的关注着上方的那团巨大雷球，但并无惊慌之色。

　　他很清楚，以雷妖王的实力，不可能将整片森林中所有雷灵木蕴含的雷电之力全部抽出。他能调动的，仅仅是有限的一部分罢了。

　　他在仔细的计算着头顶那团雷球蕴含的威能，如果太过强大，自己就及时的闪避一旁；但如果尚可以应付，那就出手接下这一招！

　　这一点看起来十分简单，但只有对法力掌控妙到巅毫，才能有足够的把握这么做。否则计算上稍有差池，很可能就是自寻死路！

　　雷妖王还在缓缓的抽出雷云森林中的雷电之力，那团雷球还在渐渐的扩张着。李慕然一眼不眨的注视着这一幕，既不出手打断对方，也没有远远的躲避开来。

　　因为在李慕然看来，这团雷球虽然蕴含的雷电之力惊人，但完全还在自己的承受范围之内！


第639章 挑战（四）

　　雷妖王身上的雷球，已经蓄积到十丈之巨，无数雷弧电蟒在雷球表面跳跃，噼啪作响，似乎随时都要爆裂开来。

　　而此时，雷妖王也达到了自己对雷电之力掌控的极限。这团雷球和雷妖王的妖躯，都在微微的颤动着，若是一个不小心，雷球就会脱离雷妖王的掌控。

　　就在此时，雷妖王竭尽周身法力，双翅一扇，那团雷球立刻在一声霹雳巨响中，轰然向李慕然击下！

　　所谓风驰电掣，雷电神通的速度之快，远超五行属性等神通，几乎是眨眼即至。

　　李慕然在这电光火石的一瞬间，还真的就眨了一下眼睛。

　　他双目一闭，再睁开时，却是开启了眉心上的第三目神通。

　　漆黑的魔睺暗瞳，将周围的一切光芒吞噬，在李慕然的身前，一瞬间形成了一片黑暗空间。

　　与此同时，李慕然还祭出了七八张黑洞符，以不可思议的速度将它们一一激发，配合第三神目的暗瞳神通，立刻便形成了一片坚固的黑洞空间，恰好将那团雷球封印在内！

　　李慕然又飞快的取出了一枚早已准备好的玉符令牌，一道法诀打下，令牌中飞出一道霞光，将整个黑洞空间一裹。

　　下一刻，霞光消失，黑洞空间不复存在，李慕然的第三神目也已经闭上，他再次睁开双目时，一切都恢复如初——而那颗巨大的雷球，已经凭空消失不见！

　　“妙极！妙极！”魔魂大喜，连连赞道：“你收下了这颗雷球，再将其封印送入琅嬛洞天之内，可以为雷鹏灵禽所用！那雷鹏灵禽数月前已经服下了雷灵果，离突破真身期瓶颈仅仅一步之遥，如今又有这团来自雷云森林中无数雷灵木中抽出的、生机勃勃的雷电之力相助，它进阶真身期的机会大增！”

　　李慕然微微一笑，这正是他的本意。他之所以任由雷妖王蓄积雷电之力而不打断，正是为了将雷球封印、送给小雷享用。

　　这番举动，李慕然早已经盘算周密，施展出来如行云流水，瞬间完成。雷妖王等人只见到眼前一黑，什么都看不到；片刻后光芒再现时，雷球已经凭空消失！

　　“这，这是怎么回事？”雷妖王惊讶之极，简直不敢相信自己的双目。他最为拿手的强大神通，居然一瞬间就被对方化解——更为可怕的是，他甚至没有看清楚对方所用的手段！

　　不仅是他，观战的龙人老祖等修士，也没有看清李慕然究竟如何将一团蕴含着极为惊人威能的雷球一瞬间化解于无形，不过他们倒是注意到了李慕然施展的那层黑洞空间，这明显是一种暗属性的强大神通。

　　“他果然与那些人族关系密切，所用的功法，也都辕出一辙，只是那些人族的暗属性神通威力，与他施展出的威能相比，完全不可同日而语！”龙人老祖心中暗道。

　　“雷道友还要出手么？”李慕然微笑问道。

　　此时的雷妖王，气息波动混乱，法力空虚，刚才为了调动抽出周围无数雷灵木中的雷电之力，他耗费了惊人的法力，此时明显不是最佳状态。

　　自己全力一击，尚不能对李慕然造成任何威胁，甚至连对方的皮毛都未伤及，纵然再纠缠下去，也是必败无疑！

　　雷妖王轻叹一声，说道：“李道友神通玄妙，非雷某所能及，雷某认输！佩服，佩服！”

　　“承让！”李慕然微微一笑，向周围的兽人族和妖族修士看了一眼。

　　“接下来，在下就挑战狼人族的老狼兄吧！”李慕然向狼人老祖拱手一礼。

　　狼人老祖微微一愣，他实在有些不太情愿与这样一名实力强劲的对手切磋比试，输掉比试只是有损颜面，那也只是小事；但万一在比试中有所损伤，可就追悔莫及！

　　退一步说，像雷妖王那样虽然没有受伤，但法力真元大大亏损，需要好一阵子的苦修才能恢复过来，实在也是得不偿失！

　　不过，众目睽睽之下，狼人老祖也有些骑虎难下，他只好点了点头，接受李慕然的挑战，并飞到了石殿中。

　　“李道友，请手下留情！”狼人老祖拱手一礼说道。

　　这本是修士较量时常用的客套之语，但此时从狼人老祖口中说出，却让人觉得他已经有了示弱之意。

　　李慕然笑道：“呵呵，这一场挑战并非在下亲自出手，所以也无法‘手下留情’了！”

　　说着，他袖袍一挥，一道霞光从他袖中一卷的飞出，霞光包裹中，露出了一名神色冷峻的银发少年，大约只有十二三岁的模样。

　　“主人有何吩咐？”银发少年向李慕然躬身一礼，他正是啸月魔狼小白。

　　“小白，你来会会这位狼兄！”李慕然指着狼人老祖向小白吩咐道。

　　“是！”小白答应一声，神色间并无为难之色。

　　众修士闻言大惊，李慕然居然让自己的灵宠来挑战狼人老祖，这种做法，简直有些狂妄！

　　但这小白虽然只是李慕然的灵宠，却也有真身期修为，完全有资格与狼人老祖一战，众人也不好多说什么！

　　狼人老祖心中暗怒，他说道：“如果老狼赢了李道友的灵宠，是不是就算李道友挑战失败？”

　　“当然不算！”李慕然不假思索地答道：“你等可以轮番上阵，在下当然也可以采取类似的策略。如果小白不敌老狼兄，在下便会亲自出手！”

　　魔魂冷哼一声，向李慕然说道：“你不必出手了！老夫栽培此狼多年，如果它连一名下界的普通真身中期兽人都敌不过，那也太不像话！”

　　小白飞到了石殿中心，向狼人老祖拱手一礼，说道：“请！”

　　这一次面对小白，狼人老祖无论如何也无法将“手下留情”这几个字说出口，他只好淡淡的拱了拱手，并没有多加客套。

　　狼人老祖目光仔细的在小白身上扫过，忽然间脸色一变，说道：“李道友的这只灵宠，身上怎么有我狼人族先祖血脉的气息？”

　　李慕然微微一笑，说道：“老狼兄好眼力！当年在下也曾在狼人族厮混过一段时间，并得到了贵族的先祖之血，后来在下将那些血脉，交给了小白炼化，所以小白体内有些许狼人族先祖血脉残留！”

　　狼人老祖鼻中一哼，此事他似乎早已猜到，因为当年李慕然接受狼人族先祖血脉之事，他也略知一二。

　　“想不到本族的血脉，竟然被这样糟蹋！”狼人老祖目有怒色。

　　李慕然摇了摇头，说道：“狼人先祖血脉，被一名真身期狼族获得，怎能算是糟蹋？相比而言，当年同样得到了狼人先祖血脉、资质天赋都是极高的苍无恨，却被老狼兄派入天外天秘境中取宝，想必后来他已经被各位道友所杀，恐怕这才是糟蹋人才！而老狼兄、雷道友和龙道友、蛟王等几位道友在这三百年内纷纷进阶真身中期，恐怕也与苍无恨用性命从天外天秘境中带出的那一缕仙家之气有关！”

　　李慕然的这番话，似乎说中了狼人老祖等人的要害，他们都无言反驳。

　　当年他们不惜假借妖族与兽人族之间的大战，布下六道轮回大阵，并派李慕然等晚辈进入天外天秘境取宝、而后又要灭杀晚辈夺取仙家之气及其他宝物，这种做法实在不算光明正大，也无法与李慕然理论。

　　李慕然很清楚，狼人老祖、雷妖王等几人，绝非善类，如果不是自己实力强劲，只怕此时早已经遭到他们的围攻，被他们瓜分宝物。若不是为了安全的救出暗夜族人，他可不介意给这些家伙一点教训！

　　“废话少说，请出招吧！”狼人老祖说道。

　　李慕然向小白递了一个眼神，小白便立刻出手。

　　他周身银光大放，魔气腾腾，一瞬间化为了一只巨大的银色魔狼，却是显露了魔兽本体。

　　随即，小白张口一喷，一团银辉魔光从他口中飞出，悬在半空中，犹如一轮明月。与此同时，周围的天色立刻变得十分昏暗，从晴空万里的白昼，一瞬间变成了满月之夜！

　　龙人老祖等人大惊，一般说来，只有沟通了天地法则的极少数强大神通，才能有改变天象的效果，正如修士进阶的关键时刻会产生天象异变那样。而施法之际居然能改变天象，其威力必定大非寻常！

　　小白仰天长啸，啸声中，无数魔光从那轮明月中射出，每一道魔月光柱，都击向了狼人老祖。

　　这些月光清冷，蕴含的威能内敛无华，看似并不惊人，然而第一道月光落下时，就“噗”的一下子洞穿了狼人老祖体表的那层天狼虚影！

　　狼人老祖大骇，这月光的可怕，远超自己的预料！

　　“难道今日真要败在对方的一只灵宠手下？”狼人老祖惊疑不定，同时双爪连拍，一道道巨大的狼爪虚影凝聚而出，迎向那些月光。

　　“噗噗噗！”一阵密集的轻响中，那些狼爪虚影，在月光中顷刻间便灰飞烟灭！


第640章 挑战（五）

　　狼人老祖又是一惊，他急忙取出了一面玉质盾牌，化为一道透明的圆形灵光之墙，挡在身前。

　　无数月光落在这玉牌上，瞬间便让玉牌的灵光黯淡不少！

　　狼人老祖急忙加紧催促法力，这才让玉牌重新闪耀出绚丽的光幕。

　　狼人老祖原本以为这一轮攻势已经过去，谁知，随着小白一声嗥叫，更多的月光倾泻而出，尽数洒在那玉牌上。

　　一瞬间玉牌的表面的灵光黯淡之极、摇摇欲坠。

　　狼人老祖只能再次催促真元，涌入身前的玉牌之中，这才勉强与那月光抗衡。

　　“这月光竟然如此厉害！”狼人老祖眉头一皱，他一个大意之下，让小白占得先机，不断用月光猛攻，他就只有招架之力，双方一时间陷入了僵持局面。

　　但狼人老祖感到体内的法力在飞快的消耗着，长此下去，对自己极为不利！

　　就算这小白没有其他神通，就算他最终胜出，必定也是消耗了极多的法力，之后还要面对实力雄厚的李慕然，可谓是毫无胜算！

　　“也罢！一些虚名荣誉算得了什么，还是保留实力、保存真元更加重要！”狼人老祖心中暗道，于是便朗声说道：“李道友果然深不可测，就连一只灵宠也有如此惊人的实力，老狼认栽，这一次算是李道友挑战成功！”

　　李慕然闻言微微一笑，命小白收起功法。

　　魔魂叹道：“这老狼也太不经打，啸月魔狼尚未拿出全部实力，他就主动认输！不过这老狼也算明智，他继续打斗下去，也绝非啸月魔狼之敌！”

　　小白将头顶的“满月”吞入腹中，周围的天色旋即恢复正常，小白也化为了银发少年之形，并回到了李慕然身边。

　　“承让！”李慕然向狼人老祖拱了拱手，然后看向了蛟王。

　　“蛟道友，真身中期修士中，就只剩下你一人，也请蛟道友接受在下的挑战！”李慕然说道。

　　蛟王连连摇头，李慕然此前连胜龙人老祖、雷妖王和狼人老祖三人，都是十分轻松、毫不费力，展露出的实力，远高众人一筹。

　　更让人震惊的是，李慕然虽然连续挑战三场，却根本没有耗费多少法力，此时的他依然法力充沛，而且似乎还有许多强大神通并没有显露出来。

　　“不必动手了，本王也不是李道友的对手，就不必自讨没趣！”蛟王叹道。

　　李慕然点了点头，说道：“既然蛟王放弃，那几位真身中期道友在下就已经一一挑战成功，不知这几位新进阶的真身初期道友，是否也要接受在下的挑战？”

　　那几名真身初期妖修和兽人族修士闻言，急忙连连摆手，根本不敢与李慕然一战。

　　李慕然等了片刻，仍然无人应战，他便朗声说道：“既然诸位道友都不再应战，那这次挑战就算是在下赢了！在下要带走那些族人，诸位道友不会再反对吧！”

　　雷妖王等人似乎仍然不甘，但他们却也不敢出言反对。万一李慕然动了真怒，不顾那些暗夜族人的安危而强行动手，只怕立刻便能灭杀他们中的一两人！

　　众人犹豫片刻后，蛟王忽然说道：“这是当然，请李道友带走那些人族吧！”

　　“这个……”雷妖王似乎想要阻止，却在见到李慕然那凌厉的目光后，欲言又止。

　　蛟王向雷妖王等人递了一个眼神，然后这几人都微微的点了点头。

　　“好吧，李道友可以带走那些人族！”龙人老祖最后也这么说道。

　　“那就多谢了！”李慕然向众人施了一礼，然后便飞到雷鹏族的行宫内，将那些暗夜族人唤出。

　　这数千暗夜族人，都是修为较低，有的甚至还未开启神光，仅有几名神游初期的修士。

　　李慕然取出一些飞舟和飞龙符等简易的飞行法器和飞行符箓，指点这几名神游初期的修士使用。他自己则祭出了一张顶阶的飞行符箓——后者化为一只巨大的飞龙，然后便带着一众暗夜族人，乘着各种飞行法器、法宝和飞行符箓，离开了这片雷云森林。

　　那些妖王、兽人族修士，目送李慕然离开，都不敢阻拦。

　　李慕然带着许多低阶的暗夜族人，飞的不算太快，半个时辰后，才消失在雷妖王等人的视线之中。

　　“就这么让他走了？”雷妖王眉头一皱。

　　“不然如何？我等根本不是他的对手！”蛟王说道。

　　“可是，我等放走那些暗夜族人，恐怕会受到那人的制裁！”雷妖王叹道：“那人行事凶狠手辣，罗真人只是稍有办事不力，就被他当场灭杀，如今我等放走了暗夜族人，岂不也是凶多吉少？”

　　蛟王摇头说道：“我等的处境的确不妙，但这未尝不是我等摆脱那人控制的机会！”

　　“摆脱那人控制？”龙人老祖一愣，说道：“蛟王的意思是借助这李道友之手？”

　　“不错！”蛟王说道：“这李道友虽然修炼的岁月不长，但居然修炼出了一身深不可测的神通，实力强劲，说不定可以与那人一敌！”

　　雷妖王将信将疑，说道：“这恐怕不行吧！那人可是真身后期的实力，李道友虽然实力深厚，但恐怕尚无法与真身后期修士较量！毕竟真身后中期与真身后期之间的差距，可谓极大！”

　　蛟王说道：“虽然没有必然的把握，但这恐怕也是我等唯一的机会！这荒古大地地处偏僻之处，与其他大陆遥遥相隔，基本毫无往来，我等也无法从其他大陆请来援兵对付那人。李道友恐怕是我等能遇到的实力最强的修士，也只有他可能与那人有一战之力！”

　　“如果不把握这次机会，下次再遇到李道友这样的高人，却不知是什么时候！难道你等甘于终生受制于人，沦为受人指使、看人脸色的傀儡么？罗真人的教训就在眼前，若不能彻底摆脱那人控制，只怕迟早有一日，我等也会沦落到罗真人一样的下场！”

　　说到这里，众妖王、兽人老祖都是长叹一声，陷入了沉思。

　　片刻后，龙人老祖说道：“蛟兄说的不错，这也许是我等唯一的机会！不过，我等一定要精心谋划一番，设法让那人与李道友动手，我等则以逸待劳，守在一旁；若是他二人同归于尽，那便最好不过！如果一方胜出但也受伤不轻时，我等便可以趁虚而入、联手将其灭杀，永除后患！”


第641章 暗夜十八子

　　李慕然带着一众暗夜族人，昼伏夜出，“浩浩荡荡”的飞出了数千里外。

　　绝大多数暗夜族人天性畏光，白天也昏昏沉沉，不适合在白天赶路，只有入夜之后，他们才生龙活虎。

　　再加上其中还有不少老弱病残的凡人，所以飞行的速度不能太快。足足半个月后，李慕然才带着众人来到了一片荒凉的山谷中。

　　地心城的位置，已经被兽人族和妖族知晓，不适合继续作为暗夜族的藏身之处，李慕然打算就在这山谷之底，建造一座地下城池，作为暗夜族人的临时居所。

　　等日后他找到更加合适和隐秘的地点，再将暗夜族人暗中转移，避开兽人族和妖族的耳目。

　　李慕然祭出玄光剑，暗运法力，然后向谷底斩出一剑！

　　剑光一闪没入谷底，随即一阵剧烈的地动山摇，谷底竟然被他一剑斩开了一条足有数十里长、深不见底的沟壑。

　　暗夜族人远远的见到这一幕无不骇然色变。传闻中的移山填海、开天辟地，大抵如此！

　　李慕然随即袖袍一挥，从中祭出了大量的本命蛊虫幻影蛊，后者幻化出一百多个一模一样的“李慕然”。

　　这些李慕然各自手持“玄光剑”，飞入了那道沟壑深处，然后一阵狂斩之下，顷刻间便在地底深处辟开了一座宽阔的空间。

　　“你等就在此处建立一座临时的地心城吧！”李慕然说道。

　　在他的吩咐下，众暗夜族人纷纷飞入地底，就地取材，用那些被幻影蛊斩开的巨石，堆砌成一座座简陋的石屋。

　　李慕然则在山谷周围布下了几套阵法，然后再抛出七八张顶阶的黄天厚土符。

　　这些土属性的顶阶符箓，化为一片片黄霞没入那沟壑之中，顷刻间竟然将沟壑填满，山谷恢复原样，仿佛什么都未曾发生。

　　李慕然将神念祭出体外，打探四周，确定没有什么危险和明显的破绽后，便在身上贴上一张大五行遁符，没入地底深处。

　　又过了半月，暗夜族人在此处渐渐的安定下来。他们还将带来的暗灵稻等播种种植，一些特殊的暗属性牲畜也开始饲养起来。

　　待这些暗夜族人安顿下来后，李慕然问起了他们被妖族软禁之事。

　　原来，妖族似乎早知道了地心城的位置，却并没有向他们动手，因为暗夜族人的势力，对妖族根本构不成任何威胁。但是在一百多年前，妖族忽然间大举入侵地心城，雷鹏妖王甚至亲自出手，所以毫不费力的就将一众暗夜族人全部生擒。

　　不过，雷妖王抓来这些暗夜族人后，并未大开杀戒。只是让他们做一些打点洞府之类的事情，倒也清闲。

　　李慕然越听越是惊奇，雷妖王如果只是想要一些仆人打点洞府、处理杂事，那抓来百余名青壮暗夜族人便已经足够，又何必将所有暗夜族人一个不漏的全部带走？

　　“除了吩咐你等做仆从外，雷妖王对你等可还有其他举动？”李慕然问道。

　　暗夜族老者说道：“雷妖王对我等倒是十分和气，他并没有为难我等，反而特别关心我等的资质天赋，每隔十年他都会亲自来查探我等的资质，看看是否有暗属性的先天之光修士诞生。”

　　“暗属性的先天之光？”李慕然一愣。

　　“是啊，”暗夜族老者继续说道：“这种神光乃是本族最佳的资质，不过十分罕见，也许几百年都不会诞生一个。不过雷妖王似乎很有耐心。”

　　李慕然眉头一皱，从这老者的话语中可以大致推断出，雷妖王的真正目的，恐怕就是为了得到一名暗属性的先天之光修士，不过他要这种资质天赋的修士又有何目的？

　　李慕然沉吟了片刻，但还是不得要领，毕竟他才重返荒古大地不久，掌握的信息实在有限。而这些暗夜族人更是不问外事，根本不知道荒古大地上发生了什么事情。

　　李慕然暂时将此事放在一旁，他话题一转地说道：“本真人与暗夜族颇有渊源，不但修炼了暗夜族的功法，还受了暗夜族不少好处。本真人在三百年前，还答应了贵族的一名修士，将暗夜族功法尽数传授给你等。”

　　“除此之外，本真人也会在暗夜族中挑出一些悟性、心性较高的少年，替他们开启暗夜神光。”

　　暗夜族老者闻言大喜，急忙拜倒在地，连声称谢。

　　老者召集了所有暗夜族的少男少女，共有数百人，前来面见李慕然。

　　李慕然仔细的一一打量这些少年，有时候还会向他们提出几个问题，考察资质。

　　最终，李慕然从中选出了十八名少年，其中最大的十七岁，最小的只有五岁。

　　紧接着，李慕然便动用第三目的暗夜神光，为这些少年一一开启祖窍神光。

　　用第三目神通开出的祖窍神光，无疑是品质极高的暗属性神光，十分适合修炼《暗夜诀》功法。

　　沙族——也就是暗夜族的一个分支，称呼那魔睺暗目为“先祖之魄”，大概就是这个缘故。

　　替十八少年开光后，李慕然也大感法力消耗不少，必须让第三神目修养一段时间。

　　他将完整的《暗夜诀》功法，传给这十八名少年，并鼓舞道：“你等暗夜十八子，承载了暗夜族复兴的希望。盼你等好生修行，日后才有能力保护族人，在这荒古大地上寻得一片立足之地！”

　　“暗夜族是生是死、是兴是亡，就看你等暗夜十八子今后能达到何等修为境界！”

　　一旁观礼的暗夜族老者闻言，惊慌地说道：“听前辈言下之意，莫非要离开本族？”

　　李慕然点了点头，说道：“不错，本真人迟早都要离开这荒古大地。你等修为太低，承受不住空间转移的巨大压力，所以本真人也无法带着你等同行。”

　　荒古大地地处偏僻，李慕然不知要耗费多少瞬息万里符和多少次魔龙遁术，才能返回中土大国所在五洲大陆等处；而这些手段，自然不方便携带暗夜族人同行。

　　即便将暗夜族人带入琅嬛洞天之中，他们也要受到远距离转移时空间压力的影响，同样无法承受。

　　暗夜族老者顿时大为失望，李慕然一走，他们又失去了靠山，万一妖族、兽人族找上门来，他们难逃再次沦为阶下之囚的命运。

　　李慕然猜到了老者的心思，他微微一笑，说道：“你等也不必过于担心，本真人还会在此处逗留一段时间，短则十几年，长则数十年；这期间，本真人还会再寻觅一处更加隐秘和安全的地方，将你等妥善安置，然后才会离开。”

　　老者大喜，躬身拜道：“多谢前辈！前辈为我等考虑的十分周全，实乃本族的大恩人！不知恩人该如何称呼，我等好记住恩人的名讳，代代相传，让子孙后代永记恩人大德！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“这就不必了。本真人出手相助暗夜族，也是为了回报本真人与暗夜族之间的一点渊源，无需你等称颂。你等下去吧，平日里好生修行，如无重大事情，不要打扰本真人清修。”

　　“是！”老者恭敬的答应道，随即拜退。

　　李慕然就在这里的一座石殿中暂时闭关修行。他将一只幻影蛊化为自己的模样，守在石殿中，而自己的本体却进入了琅嬛洞天之内。

　　有这琅嬛洞天在，李慕然等于是有了一座随时都能使用的随身洞府，无论身处何处，都不耽误修行。

　　自从进入南阳秘境后，李慕然就一直风波不断，这过程中他虽然幸运的进阶了真身中期，但却没有足够的时间去修炼相应的功法，也没有将法力修炼的更加深厚。

　　现在他一方面要守护这些暗夜族人，一方面也要静心打坐，将法力、神念、肉身等精气神三宝都提升到最佳状态。

　　李慕然进入琅嬛洞天内的洞府中后，取出了一枚寸许大小的朱红色丹丸。

　　这颗丹丸呈半透明状，它自行的飘在半空中，表面泛出的灵光忽闪忽闪，竟然如同活物一般，显然是品质极高的灵丹妙药。

　　“这颗羽化丹，号称此界第一灵丹，对进阶真身后期都有莫大的帮助！若是将其服下，只怕数月内便能尽数恢复元气、达到巅峰状态！”李慕然喃喃自语道。

　　他手中的羽化丹，乃是千幻仙子留给他的宝物之一。这颗羽化丹原本也不是千幻仙子之物，而是属于虚灵门的肖仙子。

　　当初肖仙子就是为了得到这颗羽化丹，不惜背叛宗门，作为魔道宗门的内应，助魔修进入南阳境。不料千幻仙子也混入了南阳境中，并伺机制服了肖仙子、伪装成她的身份。

　　肖仙子的宝物，自然就这样流落到了千幻仙子手中；而千幻仙子飞升灵界之前，把这些身外之物都留给了李慕然。

　　李慕然沉吟了片刻，还是将羽化丹再次收起。

　　“这种灵丹，得之不易，可遇不可求。就这样服下太过可惜，日后若是有机会冲击真身后期瓶颈时，再服下此丹！”李慕然心中暗道。


第642章 暗夜迷宫

　　十年后，暗夜族族长——一名叶姓老者前来拜见李慕然。

　　“多谢前辈替本族子弟开启神光！那暗夜十八子果然个个资质天赋卓越；这十年来，已经有十五人先后进阶神游期，其余三人不多久也能进阶！假以时日，他们当中说不定还会出现法相期的修士，令本族复兴有望，这一切都多亏了前辈出手相助！”叶族长显得十分高兴，对李慕然的感激之辞滔滔不绝。

　　李慕然微微一笑：“你今日求见，恐怕不只是为了说这些感激之言！”

　　叶族长老实答道：“前辈明鉴！晚辈今日求见，正是为了前辈手中的暗夜令。”

　　李慕然点了点头，说道：“本真人也猜到你为此而来。不过本真人有言在先，这暗夜令虽然是暗夜族的传承宝物，但对本真人用处很大，本真人不能将其归还给暗夜族。本真人也由于这个原因，向你等馈赠了不少宝物。”

　　“暗夜令对暗夜族而言，只是一件信物，作用有限。而本真人却助暗夜族人开启特异神光，又答应助你等寻得安身之所，足以弥补这枚暗夜令吧！莫非你等仍然坚持要索回这枚暗夜令？”

　　叶族长连连摇头道：“晚辈不敢！此令既然流落到前辈手中，便是与前辈缘，若非前辈得到此令，我等根本没有机会再见到这枚信物，又岂敢将其讨回！更何况，前辈对本族恩重如山，我等即便倾尽所有供奉给前辈，也是理所应当。”

　　李慕然好奇地问道：“既然不是为了索回暗夜令，那你为何而来？”

　　叶族长说道：“此事说来话长。本族故老相传，留下了不少关于先祖的传说。其中有一个秘密，只有历代族长知晓，口口相传，延续至今。而这个秘密，正与暗夜令有关。”

　　“那枚暗夜令，除了是本族先祖留下的信物外，还隐藏了一个重大的信息。当年先祖将我等带到这片荒古大地上时，本族已经衰落，先祖担心后人根本没有能力保存他留下的大量宝物，于是他便将一些重要的宝物，封存于一处叫做暗夜迷宫的地方。”

　　“暗夜迷宫中除了有先祖留下的宝物外，据说还有一座可以穿梭虚空隧洞的超远距离传送阵，当年先祖正是用那阵法将我等带至荒古大地。先祖交代，若是本族有复兴的一日，方可通过那座传送阵，回到五洲大陆。”

　　“至于那暗夜迷宫的地形图，就藏在暗夜令中！而且只有极少数天赋极高的本族后人的祖窍神光和精血等精气神三宝，才能让这地形图显现出来。”

　　李慕然听到这里，不禁大为惊讶：“竟有此事！”

　　暗夜令原名穷奇令，在他手中已有多年，他一直以为此令只是穷奇的认主令牌，却原来还暗藏了这个重要的信息。看来此令后来改名为暗夜令，果然是另有玄机。

　　李慕然的神光虽然与暗夜族功法不冲突，但他并非纯正的暗夜族人血脉，完全不能激发暗夜令中隐藏的信息。

　　“你今日谈及此事，莫非是已有办法让其中隐藏的信息显露出来？”李慕然问道。

　　“正是！”叶族长说道：“本族的暗夜十八子，承蒙前辈开光，资质极佳，竟然不逊于传闻中的暗属性先天之光！如今他们中有不少人都进阶了神游期，勉强达到了开启暗夜令中隐藏信息的基本条件。前辈若是方便的话，还请在离开本族之前，将暗夜令交给晚辈等人使用一次，好查出暗夜迷宫的位置。当然，如果前辈愿意助我等找到暗夜迷宫并取宝，那我等更是感激不尽！”

　　李慕然狐疑地问道：“你将此事告知本真人，难道不怕本真人一时贪念，将暗夜迷宫中的宝物悉数据为己有么？”

　　叶族长呵呵一笑，说道：“实不相瞒，据说暗夜迷宫中的宝物并不多，而且只对天赋优异的本族后人有用，前辈已经是得道高人，恐怕也看不上那些宝物！”

　　李慕然点了点头，说道：“原来如此！那些宝物如果真如你所言、对本真人用处不大的话，本真人自然会全部留给你等。倒是那座超远距离传送阵，本真人很有兴趣！”

　　这片荒古大地，距离五洲大陆极远，如果靠瞬息万里符和魔龙遁等方法去往五洲大陆，不仅费时费力，路途中说不定还会遇到未知的风险。如果能有一座传送阵直接让他传送到五洲大陆某处，那就方便许多，也能节省大量的法力和时间。

　　暗夜族正是从五洲大陆迁徙至此，他们的先祖留下一座能返回五洲大陆的传送阵，似乎也说的过去。

　　“好吧！”李慕然略一沉吟后说道：“本真人可以暂时交出暗夜令，但是本真人会在一旁亲眼目睹你等使用此令、找出暗夜迷宫的地形图。”

　　“多谢前辈！”叶族长大喜，“晚辈这就去安排，三日后便开始按先祖之法激发暗夜令。”

　　叶族长走后，“李慕然”忽然化为一只附着神念的幻影蛊，飞入了琅嬛洞天之内，片刻后，真正的李慕然从中飞出。

　　苦修十载，在不少灵丹妙药、天材地宝的辅助下，李慕然不仅巩固了修为，法力也略有长进。他的肌肤，即便在没有任何法力的加持下，也依然能泛出如美玉一般的光泽，这正是炼体大成、肉身杂质几乎荡然无存的表象。

　　“静修也有一段时日，修为已经巩固。这里也风平浪静，是时候离开荒古大地了！”李慕然喃喃说道。

　　他正打算不日离开此处，如今又听到暗夜迷宫之事，顺其而然，下一步就是要设法找到那传闻中的超远距离传送阵，看看此阵是否真的存在，是否能助他离开荒古大地。

　　三日后，叶族长带着十几名暗夜族青年来拜见李慕然。这十几名青年，都是暗夜十八子之一，十年前李慕然亲自替他们一一开光，十年后的今日，他们已然都成为了神游期修士。

　　众人恭敬拜见李慕然后，叶族长说道：“晚辈担心一名后人的精气神，尚不足以激发暗夜令中封印的信息，所以让他们十几人同时出手，成算更高。”

　　李慕然微微点头，他也不啰嗦，直接将暗夜令祭出，并弹出一道法诀，将其定在半空中某处，一动不动。

　　叶族长凝神打量了那暗夜令一番，然后向众暗夜族青年吩咐道：“你等立刻按照老夫先前传授的方法，分出一缕精气神，注入暗夜令中！”

　　“是！”众青年答应下来，然后各自施法。

　　李慕然就在一旁静静的观看，这些暗夜族青年施展的法诀十分古怪，虽然与《暗夜诀》功法很像，但却又有细微的差别。法诀差之毫厘，效果便大相径庭，完全不同。看来这法诀的确只有暗夜族族长知晓，外人难以得到。

　　这些暗夜族青年，各自刺破手指，挤出一团豆大的血珠，并将一缕缕精纯的法力混合自己的神念，用特殊的法诀融入血珠之中，使得精气神三宝在血珠中渐渐融合。

　　随后，这些血珠便纷纷向暗夜令飞来，并洒在暗夜令上。

　　起初，暗夜令表面自行的泛出一层淡淡的黑光，将血珠都抗拒在外。但不多久后，这些血珠渐渐的融入了那层黑光之中，并又融入了暗夜令本身。

　　大约半个时辰后，所有的血珠全部融入了暗夜令，暗夜诀将这些血珠彻底吸收，没有留下一丝血迹。

　　然而，暗夜令却没有什么变化。

　　叶族长眉头一皱，说道：“大概是不够，再来！”

　　众青年立刻再次施法，挤出更多的精血、融合很多的精气神，悉数注入暗夜令中。

　　过了一段时间后，暗夜令表面渐渐的浮现出一层淡淡的血光。只是这血光十分微弱，似乎随时都要溃灭。

　　李慕然双目一眯，他隐隐发现，这层血光之中，竟然暗藏了无数深奥的符文，果然是大有玄机。

　　“还是不够！”叶族长叹道，“继续吧！”

　　一名暗夜族青年面露难色，说道：“我等已经法力耗尽，气血神念也都亏损严重，恐怕难以持续！”

　　几名脸色苍白的暗夜族青年连声附和，他们的确已经尽力了。

　　“为了本族大计，这点苦算什么？就算牺牲自己，也是理所应当！”叶族长脸色一沉地说道：“就差少许，不可功亏一篑！”

　　这些暗夜族青年闻言，只好再次施法。

　　“且慢！”李慕然忽然说道：“这暗夜令显然已经被激发了，说明他们精气神的品质符合激发暗夜令的要求，只是法力太低，所以无法让其中封印的信息完全显露出来。”

　　“这样吧，本真人亲自出手，助你等一臂之力。本真人的精气神，对这暗夜令并不排斥，可以助你等将其彻底激发。”

　　说罢，李慕然伸指一弹，一道血光激射而出，没入了暗夜令中。

　　他的施法速度之快，简直令人眼花缭乱，叶族长根本没看清李慕然做了什么，那团血光就已经被暗夜令彻底吸收。

　　随即，暗夜令上泛出了一层闪耀的血光光幕，光幕上纹理纵横，俨然构成了一副复杂的地形图。


第643章 叶夕

　　“这就是暗夜迷宫的地形图吧！”李慕然一眼不眨的盯着那光幕。

　　这地形图极为复杂，分为好几层，不愧是“迷宫”，甚至还设有重重机关。

　　“当年先祖为了防止外人机缘巧合的进入其中，设下了不少禁制。只是时隔多年，不知那些禁制是否仍然存在。”叶族长说道。

　　众人都仔细的看着这地形图，但后者仅仅持续了两三个呼吸的时间，就渐渐的血光黯淡、最后彻底消失。

　　“这么快就消失了！”叶族长脸色一变，他尚未看得足够仔细。

　　“无妨！”李慕然微微一笑：“本真人已经将全部信息都记下了。”

　　叶族长心中一喜，说道：“幸亏有前辈在，前辈神念强大，自然是一目了然、过目不忘，我等远远不及！”

　　李慕然说道：“从这暗夜迷宫地形图上的信息来看，并未交代其中是否有可以通往五洲大陆的传送阵，不过本真人还是会亲自去打探一下。”

　　“另外，暗夜迷宫中有好几处禁制，都需要暗夜族的血脉或是暗属性的祖窍神光才能开启触发，所以本真人要带着你等一起前去。”

　　叶族长连连点头，说道：“多谢前辈，我等自当效力！”

　　李慕然略一沉吟，说道：“此行说不定还有一些风险，你们不能悉数前去冒险；这样吧，本真人从你等中挑出三人，一起前去暗夜迷宫，其他修士则继续留在此处。”

　　说罢，李慕然便从中选出三人留下，并吩咐其他人暂且退下。

　　“晚辈也想追随前辈一起前去！”叶族长请示道。

　　“好吧。”李慕然答应道。叶族长也是神游期修士，对李慕然而言，多带一个也没有多大影响。

　　“多谢前辈！”叶族长大喜，他问道：“此处离暗夜迷宫所在之处，尚有数万里之遥，我等一路疾飞，月许可至！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“在路上飞行一个月，且不说浪费时间，还容易被妖族和兽人族发现端倪。本真人有办法带着你等快速去往暗夜迷宫。不过，本真人事先要封住你等几人的神念！”

　　说罢，李慕然伸指一弹，几道灵光忽闪而出，以不可思议的速度直击叶族长和三名暗夜族青年。

　　这几人的修为与李慕然相差太远，而且也根本反应不及，于是纷纷被灵光击中，然后立刻心神封印、昏迷不醒。

　　李慕然再次施法，他神色肃然的连续打出数道复杂的法诀，又取出几张价值不菲的符箓，贴在这几人身上。

　　然后，他再祭出一枚玉符令牌，将这几人都送入了琅嬛洞天之中。

　　李慕然封印这些人，一来是不想让他们知道包括琅嬛洞天在内的太多事情；二来也是用符箓护住这几人，免得他们因修为太低、承受不住远距离穿梭产生的空间压力。

　　随后，李慕然收拾一番，便悄然离开了这座地下城池。

　　李慕然辨别方位，然后取出一枚瞬息万里符，并立刻激发。

　　瞬息万里符化为一股绚丽的白色霞光，将李慕然周身一卷，并没入虚空不见。

　　下一刻，万里外的某处虚空中一道霞光凭空出现，李慕然的身形在此显露。

　　李慕然并不停留，又是一张瞬息万里符祭出，并再次激发。

　　以他如今的炼体境界，连续使用数次瞬息万里符，完全可以承受下来。而琅嬛洞天内的那几名暗夜族晚辈，受到的空间压力相对较小，又有符箓和封印保护，所以也无大碍。

　　不多久后，李慕然停在了一片郁郁葱葱的群峰上，将叶族长等人从琅嬛洞天内召出，并解开他们的封印。

　　“前辈，这是何处？”封印一解，叶族长立刻醒转，发现自己已经来到了地面上。

　　“这群峰地底下，应该就是暗夜迷宫所在之处！”李慕然说道。

　　叶族长一愣，问道：“我等已经来到了暗夜迷宫附近？难道我等昏迷了很久？”

　　“不算太久，半个时辰而已。”李慕然微微一笑。

　　“半个时辰？！”叶族长等人大惊，数万里的距离，这么短的时间就能到达，前辈高人的神通，果然是深不可测！

　　李慕然说道：“本真人已经用神念打探周围，并无妖族和兽人族修士，我等这就去按照地形图的指示，寻觅暗夜迷宫的入口吧！”

　　“是！”叶族长等人恭敬答应道。

　　四人跟着李慕然，向群峰中的某处山谷飞去。

　　一行人在山谷中没找多久，很快就发现了一个极深的山洞。

　　“奇怪！”叶族长一愣，“难道这就是暗夜迷宫的入口？按理说应该十分隐秘才对，怎么这么容易就找到！”

　　李慕然也是有些困惑，根据地形图的指示，这里本应该有一处玄妙的暗夜禁制，只有入夜之后，用暗瞳术才能看到这洞口，白天根本与普通山壁没有任何区别。

　　但是此时正值白天，洞口却大开，完全没有任何禁制掩饰。

　　“大概过了万余年，禁制之力已经耗尽了吧！”李慕然说道。

　　李慕然放出神念、探入洞口深处，并未发现特别的气息和危险。

　　这暗夜迷宫，本是为天赋极高、但修为有限的暗夜族人准备的，所以不应该有什么可怕的危险。对于李慕然的修为实力而言，更是不值一提。不过出于谨慎，李慕然仍然十分小心。

　　“你等小心一些，跟在本真人左右，不要分散。”李慕然叮嘱一声，然后带着这几人飞入了山洞中。

　　山洞一路向下，渐渐的漆黑一片。不过这几名暗夜族人反而更加适应这样的环境。

　　很快，李慕然等人就来到了山洞深处，这里的通道四通八达，十分复杂，更有不少玄妙禁制布下。

　　不过李慕然已经将暗夜迷宫地形图牢牢记住，所以一路上十分顺利，完全没有受到其他通道的干扰。

　　不过让李慕然略感奇怪的是，这里本该设有的一些禁制，此时都已经不复存在或是如同虚设，完全没有应有的阻隔之力，即便不是暗夜族的修士，也能闯入此处。

　　“时间太久，禁制之力已经不够强大。幸亏此处偏僻，不易被妖族和兽人族发现，否则其中的宝物，多半就已经不复存在了！”叶族长喃喃说道。

　　李慕然等人渐渐的走到了暗夜迷宫深处，因为一路上禁制已经消除，所以他们行走的非常顺利。

　　忽然间，李慕然神色一变，他用神念感应到了几股强大的气息，而且这些气息还颇为熟悉！

　　“是雷妖王等人！他们怎么会出现在这里？”李慕然一愣。

　　他虽然可以立刻收敛气息，但要收起那暗夜族四人的气息，可就来不及了！

　　果然，雷妖王等人也发现了李慕然等人的气息，纷纷向此处飞来。

　　片刻后，一座宽阔的石洞中，众人相遇。

　　“哈哈，竟然是李道友！”龙人族老祖大笑几声，惊讶之余，还显得十分高兴。他取出了几块月光石，将附近照的通亮。

　　雷妖王等人也是又惊又喜，雷妖王说道：“我等追寻李道友的行踪十年，却断了线索，想不到今日李道友竟然主动出现在我等面前！本王设在暗夜族修士体内的追踪标记，想必一早就被李道友发现被一一解决了！”

　　李慕然点了点头，他十年前就发现某些暗夜族修士体内种有那些追踪标记，并将其全部化解，否则这十年恐怕也不会太平。

　　叶族长等几人见到这些妖王、兽人老祖，各自大惊失色，纷纷畏缩在李慕然身后。

　　“龙道友、老狼兄、雷妖王、蛟王，你等怎么会出现在此处？”李慕然疑惑地问道。

　　雷妖王反问道：“我等也十分奇怪，李道友怎么会来到这里？”

　　李慕然淡淡地说道：“想必诸位道友也看出来了，这里的环境，与地心城有些相似。实不相瞒，这里曾是暗夜族的一处禁地，本真人带着暗夜族人来到这里实属正常，但几位道友居然也出现在此处，实在有些古怪！”

　　雷妖王轻叹一声，说道：“我等来到此处，是为了见一个人！”

　　“见谁？”李慕然一愣地问道。

　　“是老夫！”一个浑厚低沉的声音从山洞深处传来。

　　随即，一道白影一闪而至，落在众人面前。

　　那些暗夜族人见到此身影，无不倒吸一口凉气。

　　这竟然是一个白骨森然的骷髅，毫无血肉，却依然散发出惊人的强大气息，骷髅手中还握着一柄宽阔厚重的古剑。

　　“九阶法宝！”李慕然一惊，这骷髅手中的古剑乃是九阶法宝，而骷髅自身散发出的气息，竟然不弱于真身后期的大修士！

　　“骨魔！”李慕然心中一凛。

　　这骨魔出现后，又有一人从山洞深处缓缓飞来，却是一名暗夜族修士，从气息来看，他有法相初期修为。

　　李慕然见到这名法相期修士后，却大吃一惊。

　　“叶夕？”李慕然脱口而出。

　　这名法相期修士，正是三百年前他从暗夜族中带出来的那名暗夜族人。


第644章 石塔

　　“李前辈！”原本无精打采的叶夕，见到李慕然后，立刻眼睛一亮，又惊又喜。

　　当年李慕然离开暗夜族时，将叶夕也一并带出，并给了他一些龙人族血脉和功法、宝物，让他可以伪装成龙人族修士，在这片荒古大地上游历修行。

　　想不到三百年后，他们居然在此处重逢！

　　“你怎么会在这里？”李慕然更加疑惑地问道。

　　叶夕答道：“晚辈是骨魔大人的仆从，在此处为骨魔大人效劳。”

　　叶夕说话之时，十分恭敬的向那具骷髅行礼，显然叶夕口中的“骨魔大人”就是他。

　　“荒古大地竟然还有这等存在！”李慕然心中暗惊，从这骨魔的气息判断，它竟然是真身后期的大修士！

　　骨魔发出沉重的笑声：“呵呵，几位道友来到这里，恐怕都是为了暗夜族先祖留下的宝藏吧！你等几名妖王和兽人族修士，可没有资格染指这些宝物，就请立刻离开吧！”

　　雷妖王等人闻言，先是微微一愣，随即纷纷答应道：“是，我等这就离开！”

　　“李道友，告辞！”雷妖王等人立刻匆匆离去。

　　李慕然眉头微皱，他发现雷妖王等人走的十分干脆，而且似乎还颇为高兴。

　　“难道这些妖王等人不是为了宝藏而来？如今他们两手空空的离开，居然还很高兴？”李慕然心中暗奇。

　　骨魔用一双泛着黑光的空空“眼洞”，打量着李慕然身后的几名暗夜族人。

　　“哈哈，很好，很好！一个个资质不错，虽然不是先天之光，但也相差不多！”骨魔极为满意地说道。

　　“居然同时出现了三名资质很高的暗夜族后人，真是难得！”骨魔说道：“嗯，你等如此资质，的确有资格得到暗夜族先祖留下的宝物。请诸位道友随老夫来！”

　　“且慢！”李慕然说道：“阁下究竟是何身份？为何会出现在暗夜迷宫之中？”

　　……

　　暗夜迷宫入口外，雷妖王等人纷纷飞出。

　　“太好了！”雷妖王兴奋地说道：“想不到那李道友居然不请自来，而那骨魔也没有任何怀疑！”

　　龙人老祖也是一脸喜色，他说道：“我等此次面见骨魔，心中着实忐忑，虽然我等尽量将骨魔要求的宝物搜集了大半，但暗夜族人被带走、从此下落不明之事，却不敢向他明言。万一让他知道此事，一怒之下，我等说不定就和罗真人同样下场！但如今李道友突然出现，并带来了几名暗夜族人，此事立刻化解，最起码我等又有了李道友和暗夜族人的下落！”

　　蛟王笑道：“不仅如此！先前我等苦心积虑要对付那骨魔，却实力不济！这个李道友实力超然，此番与骨魔狭路相逢，说不定还会有一场生死较量！如果他二人拼个同归于尽，那便最好！如果那骨魔胜出，多半也会元气大损、实力大降，届时我等一拥而上，便能彻底解决这个心腹大患！”

　　“自从二百多年前这骨魔突然出现，以高超的实力修为震慑我等，我等就沦为了任他摆布的棋子，根本没有能力与他抗衡。这一次借李道友之手，说不定就能将其铲除！”

　　狼人老祖说道：“如果李道友将骨魔灭杀，我等该怎么办？他会不会成为下一个骨魔，制服我等，称霸整个荒古大地？”

　　蛟王狞笑道：“这个可能性极小，万一发生，我等就趁虚而入，将他也灭杀掉！就算他能灭掉骨魔，也必定受重伤或法力大损，我等便守在此处，坐享渔翁之利！”

　　……

　　面对李慕然的质问，骨魔哈哈大笑，说道：“老夫的身份并不重要，重要的是老夫也想分一杯羹！难道以老夫真身后期大修士的身份，还没有资格染指暗夜族的宝藏么？”

　　李慕然点了点头，对方主动说出自己要分得宝物，反而让他心中略松。

　　“阁下既然来到了这里，又有如此修为，当然有资格瓜分宝物。不知阁下打算要取走多少宝物？”李慕然问道。

　　骨魔说道：“老夫向来公平！无论暗夜族宝藏有多少宝物，都分成三份，道友与老夫各取一份，剩下一份留给这些暗夜族晚辈，如何？”

　　李慕然一愣，对方提出的方案十分合理，倒有些出乎他的意料。

　　以对方的修为，开口提出要分走一半、甚至三分之二的宝物，都很正常；就算他开口说要拿走全部宝物，李慕然也不会觉得惊奇。

　　“好！一言为定！”李慕然答应道。

　　骨魔说道：“都随老夫来吧，要取得暗夜族宝藏，还需要这些天赋较好的暗夜族晚辈出手。”

　　李慕然微微点头，示意叶族长等人跟着自己。

　　叶族长忽然向叶夕行了一礼，说道：“前辈也是本族中人，若是名为叶夕，难道是晚辈的太叔祖？晚辈太祖叶洛，应该是前辈的兄长。”

　　“原来你是洛兄的后人！”叶夕点了点头，说道：“你我之间，的确有一些血缘。这位骨魔大人并无恶意，你等好好配合行事便是。”

　　“是，谨遵太叔祖吩咐！”叶族长恭敬地说道。

　　有叶夕这位太叔祖作保，又有李慕然这样的高手坐镇，叶族长等人顿时安心不少。

　　众人随着骨魔和叶夕，来到了暗夜迷宫深处的一座古朴的石塔前。

　　这座石塔不算太高，也不算太大，一共有九层，一道数十层的石梯围绕着石塔盘旋而上，直至顶端的第九层。

　　每层石塔都有一扇石门，石门上闪动着一层淡淡的黑光，看似极薄，却连神念都无法探入其中，显然是十分高明的禁制。

　　李慕然看到这石塔后，立刻猜到了什么，他再仔细数一数那石塔的阶梯——果然，一共石八十一阶。

　　八十一阶石梯，每九阶上升一层石塔，一共九层石塔，九座石门。

　　“如果在下没有猜错，这石塔应该是用来考核修士的神光资质！”李慕然微笑说道。

　　“正是如此！”骨魔说道：“宝物就藏在每一扇石门之后，越往上宝物的品质越高。五层及以下的地方，叶夕已经去过了，他找到的宝物十分普通，根本不值一提。真正的好东西，应该在六层以上。”

　　“但是，只有资质极高的暗夜族修士，才能踏上更高的阶梯。老夫被这禁制排斥，无法顺利开启石门，如果强行破解，反而会毁掉所有宝物；所以，只有让这些资质较好的暗夜族修士出手取宝。”

　　“连法相期的太叔祖都只能踏上第五层！”叶族长心中暗惊，他问道：“敢问太叔祖，不知何等资质，才能踏上石塔顶层？”

　　叶夕答道：“如果是暗属性的先天之光，应该可以踏上第七层；而要想踏入顶层，必须是天选之光的资质了！”

　　“天选之光？”叶族长喃喃说道：“传闻中一出生就已经开启祖窍神光、自娘胎便可以开始修行的天才？这种人只怕万年不遇！”

　　李慕然微微一笑，暗夜族人口不多，出现天选之光或先天之光的机会自然很小；但在中土大国修仙界，虽然天选之光十分稀有，但有庞大的修士数量做为基础，每隔百余年，总有一两名天选之光修士出现，吸引各大宗门竞相收徒。

　　“你等几人都上去试试吧！”骨魔指着李慕然身后的三名暗夜族青年说道。

　　“是！”三人恭敬答应。

　　石梯狭窄，容不下太多人，他们中的一人先开始登塔。

　　这名青年想要直接飞上石塔顶层，却在靠近石塔后，忽然间飞行术失效，急坠而下！

　　李慕然袖袍一挥，一股清风卷出，及时的将那青年一托，总算安然落地。

　　“蠢货！”骨魔冷哼一声：“如果可以直接飞上去，还用得着你等出手？”

　　李慕然说道：“此石塔考验的是你等的神光资质，它蕴含了极强的封印和禁空等禁制，无法取巧，只能一步步的沿着石梯走上去。”

　　“是！”那青年满脸通红，只好老老实实的踏上石梯。

　　起初这青年踏步极快，噔噔噔的一口气就登上了第六层。他并不费力的就推开了第六层石门，从中抱出了几口尺许见方的宝箱。

　　宝箱中装着的都是一些暗属性的矿物，其中有不少都是炼宝材料，对暗夜族来说价值不菲，但在已经是真身中期修士的李慕然看来，这些矿物品质较次，对自己无用。

　　“这些宝物老夫就不瓜分了！”骨魔扫了一眼宝箱说道。

　　李慕然点了点头，附和道：“嗯，就尽数归暗夜族所有吧。”

　　叶族长大喜，满口称谢，收下这几口宝箱。

　　青年继续攀登石塔，接下来的路程他可就吃力的多，每一步都极为艰难，最后，他还是没有踏上第七层，仅仅差了两阶石梯。

　　他放弃后，另一名暗夜族青年登上石塔，此人不急不缓，也没有因为去第六层取宝而耽搁、浪费体力，所以他倒是较为顺利的踏上了第七层。

　　“先别急着取宝，看看你能否踏上更高的石阶！”骨魔忽然说道。


第645章 骨魔的图谋

　　“是！”青年答应一声，继续向上登去。

　　不过，他费尽九牛二虎之力，也仅仅再向上踏上了两阶石梯，离第八层石塔还遥不可及。

　　返回之时，青年顺便打开第七层石门，从中取出了一只宝箱。

　　宝箱上并无封印，青年打开宝箱，看到了几块黑黝黝的玉石。

　　“竟然都是黑曜石！”李慕然微微一愣，这可是难得的暗属性炼宝材料。

　　他的追魂夺魄刀，就是融入了一块品质极佳的黑曜石，而品质大增。

　　骨魔颇为失望的沉声说道：“此宝对老夫用处不大，李道友若是想要，就收走一些吧。”

　　“那在下就不客气了！”李慕然微微一笑，他仔细打量着那些黑曜石，忽然间神色微变。

　　“怎么了？难道这些黑曜石的品质太差，不入李道友法眼？”骨魔问道。

　　“没什么，这些黑曜石品质参差不齐，不过还是有几块品质不错的。”李慕然笑了笑，然后拿走了其中的两块黑曜石。

　　“此宝太多也用处不大，剩下的就留给暗夜族吧，如果暗夜族中有修士能修炼到较高修为，此宝倒是很有用处！”李慕然说道。

　　“多谢二位前辈！”叶族长大喜，立刻上前收起了这些黑曜石。

　　“果然越往高层，可以得到的宝物品质越高！不知第八层、第九层石塔中，究竟留下了什么宝物！”叶族长十分期待地说道。

　　“丰陆，你去登石塔吧。”叶族长吩咐道。

　　最后一名暗夜族青年应声走上石塔阶梯，不过他也只是达到了第七层后，又向上登上了三阶石梯，离第八层还有不少距离。

　　这几名暗夜族人，都是被李慕然以第三神目开启的祖窍神光，资质大抵相当，相差无几。

　　“已经相当不错了！”骨魔赞道：“能踏上第七层，便是资质不逊于普通的先天之光，潜力很大！暗夜族居然一下子出现了三名这样的后起之秀，实在让老夫没有料到！”

　　骨魔并没有因为得不到合适的宝藏而遗憾，他反而显得颇为兴奋，他转身向叶夕密语传音的说了几句。

　　叶夕点了点头，说道：“这位叫丰陆的小友暂且留下吧，骨魔大人另有好处赏赐于你。至于李前辈等人，可以离开此处了！”

　　“不必着急。”李慕然说道：“这第八层、第九层的宝物尚未取走，我等岂能就此离去。”

　　骨魔一愣，说道：“可是这些暗夜族人都已经尝试过了，他们根本没有足够的天赋踏上第八层、第九层。要知道这石塔考验的乃是神光资质、与法力无关，就算他们再尝试千遍万遍，也无法踏入更高的层次。”

　　李慕然嘴角一翘，说道：“还有一人尚未尝试，便是在下自己。”

　　“李道友自己？”骨魔一愣，半信半疑地说道：“老夫看不出李道友究竟资质如何，不过李道友能修炼到这个境界，资质肯定不会太差！但是，李道友并非暗夜族人，恐怕无法触发石塔的特殊禁制吧。”

　　李慕然摇了摇头说道：“在下虽然不是暗夜族人，却修炼了暗夜族的功法，这足以说明在下的神光属性，与暗夜族的功法完全没有任何排斥，说不定也不会受到这石塔禁制的排斥。”

　　说着，李慕然缓缓踏上了石塔阶梯。果然如他所言，石塔周围的那一层淡淡的半透明黑光光幕，并没有排斥他。

　　李慕然不急不缓的登上一级又一级石梯，不多久后，他就来到了石塔第八层处。

　　众人无不大惊，叶夕更是满脸的惊喜之色，只有那骨魔仍然不动声色。

　　李慕然并没有急于推开第八层的石门，而是继续向上攀登，又过了片刻，他终于踏上了八十一级石梯之顶，来到了石塔第九层石门处。

　　“太好了！”叶夕大喜的欢呼道：“前辈竟然是天选之光的资质！”

　　叶族长等人也是大惊，暗道：“原来这李前辈的资质如此之高，怪不得能修炼到如此境界！”

　　李慕然推开第九层石门，但随即眉头一皱。

　　“前辈，怎么了？”叶族长问道。

　　“这一层是空的，没有任何宝物！”李慕然说道。

　　“空的？！”叶族长一愣，就算第九层没有品质更高的宝物，但也不至于空无一物吧？

　　李慕然甚至都没有踏入石门内，就直接转身退下，来到了第八层处，他推开石门后，再次看到了一个空荡荡的密室。

　　李慕然神念一扫，确定这里又是空无一物！

　　“这一层，也是空的！”李慕然叹道。

　　“都是空的？这是怎么回事？”叶族长大为困惑。

　　李慕然缓缓从石塔走下，并向骨魔说道：“阁下并不如何失望，难道是早就料到石塔高层中并无宝物？”

　　骨魔摇头说道：“非也，这些身外之物，得之我幸、失之我命，何必太过在意！”

　　李慕然问道：“那阁下处心积虑的布置这座石塔，究竟意欲何为？”

　　骨魔一愣，反问道：“为何李道友说这座石塔是老夫布置的？”

　　李慕然取出那块刚刚得到的黑曜石，淡淡地说道：“这块黑曜石上，有一道细如发丝的痕迹，表面看起来像是挖采过程中被锋利之物所划留下的痕迹，实际上，那是一种十分罕见的食玉蜂爬过的痕迹。”

　　“食玉蜂是一种奇特的蛊虫，它喜欢将卵产在一些品质极高的美玉矿石之中，当后代孵化后，就能噬咬、消化矿石而进化出一些特殊的神通。这块黑曜石内，就有一颗食玉蜂的虫卵，而且还是尚未孵化的活卵。只是食玉蜂的虫卵与矿石融为一体，很难辨认出来。”

　　“食玉蜂？”骨魔喃喃说道：“老夫居然从未听过这种蛊虫。”

　　李慕然微微一笑：“这种蛊虫在修仙界很少出现，典籍中也极少有记载，阁下并不是精通养蛊之术的修士，不知道此虫也不稀奇。在下对养蛊之术略知一二，又恰好曾经见过一次食玉蜂的虫卵，所以才能认出来。只是食玉蜂的虫卵最多百余年就要孵化，否则就会逐渐丧失活力而沦为死卵。如果这些黑曜石是万余年前暗夜族先祖留下的宝物，其中又怎么可能残留一颗食玉蜂的活卵？除非这些黑曜石，是最近百余年内有人故意放进石塔中的。除了阁下之外，在下实在想不出还有其他人能布置此事。”

　　骨魔沉默了片刻，忽然大声笑道：“哈哈，想不到老夫的布置，居然因为一只虫卵而被识破！李道友说的不错，这座石塔中的宝物，其实就是老夫放进去的。那些宝物都是老夫吩咐荒古大地的妖族和兽人族收集的，都是对暗夜族颇有好处的东西。”

　　“阁下为什么要这么做？”李慕然问道。

　　骨魔说道：“老夫也没有恶意，只是想借助这个石塔，检验一下暗夜族后人的资质而已。在各层中放入一些宝物，也只是吸引天赋优异的暗夜族人前来此处寻宝。”

　　李慕然点了点头，说道：“阁下的目的，显然是冲着资质优异的暗夜族人，想必雷妖王软禁那些暗夜族人，并耐心等待先天之光的暗夜族修士出现，也都是阁下吩咐的。”

　　骨魔也不否认，说道：“李道友真是心思过人，不错，这些都是老夫暗中安排的。老夫本以为此事要等上数百年，甚至上千年，才会有先天之光的暗夜族修士出现，谁知才等了一二百年，就见到了三名资质不亚于先天之光的暗夜族修士，而李道友这个不速之客的资质，更是不在天选之光之下！”

　　李慕然皱眉问道：“阁下一心要找先天之光的暗夜族修士，究竟有何图谋？”

　　骨魔大笑数声，然后向李慕然说道：“李道友不妨猜上一猜！”

　　说罢，骨魔忽然死死的盯着李慕然。

　　它那漆黑的眼洞中，突然射出了两道黑色光柱，化为一层十余丈大小的黑光光罩，将李慕然笼罩在内。

　　李慕然却似乎早有准备，他不假思索的张手一扬，立刻祭出了七八张火属性的顶阶符箓，后者化为一道道栩栩如生的狰狞火龙，轰隆隆的冲破了黑光光罩，并向骨魔还击。

　　“轰！”几声巨响中，火龙纷纷击中了骨魔，并以骨魔为中心，产生出巨大的爆炸，火光冲天而起。

　　一股热浪向四周席卷而去，叶族长和三名暗夜族青年，只是被这热浪稍微波及到一些，就立刻被远远的击飞，并就此昏迷。

　　这还是李慕然袖袍一挥的顺手替他们化解了热浪的大部分威能，否则他们几人只怕要当场化为灰烬。

　　叶夕也被热浪冲飞了十余丈外，不过他倒是没有大碍。

　　爆炸的火光渐渐消散，原处露出了骨魔的身形，它依然完好无损，竟丝毫不受法术攻击的威胁。

　　“呵呵，老夫的炼骨之体，根本不惧一般的法术神通，你再祭出更多法术符箓，也是无济于事！”骨魔冷笑说道：“而老夫的法骨，已经炼就法宝不毁的境界，纵然你有八阶、九阶品质的刀剑类法宝，依然无法伤及老夫！”


第646章 背后的操纵者

　　骨魔大笑数声，猛然纵身一跃，这一跃竟然好比瞬移之术，一下子就横跨了数十丈的距离，出现在李慕然头顶上，它手中的九阶古剑，奋力的向李慕然劈下。

　　这一剑尚未落下，就有一股凌厉的剑气荡漾开来，李慕然下方的岩石地面，已经被这股剑气撕裂出一道长长的裂缝。

　　眼看这一剑就要落在李慕然头顶上，一道灵光忽然间一闪飞出，并斩在了骨魔握剑的右臂上。

　　“咔嚓！”一声轻响中，骨魔的右臂骨骼，竟被这道灵光生生的斩断！九阶古剑随着这只断臂，从李慕然身边擦身而过，一起远远的荡出了数十丈外。

　　骨魔大惊，它这才发现，李慕然的手中，已经多了一柄泛出绚丽光芒的透明光剑。

　　“竟然是灵宝！”骨魔惊呼道：“这可不是暗夜族的功法和宝物，李道友究竟是什么神光资质，居然可以同时包容光属性的灵修功法和暗夜族的功法！？而且，资质还如此出众，不逊于天选之光！”

　　骨魔大惊之余，向那断臂古剑一招，后者立刻自行回到了骨魔身边，并拼接在骨魔的断臂处。

　　骨魔周身的骨骼忽然间泛出一层森然白光，白光一闪而逝后，它的断臂已经接上，丝毫看不出任何伤痕。

　　骨魔忽然大喝一声，竟将手中的古剑直接掷出，击向李慕然。

　　古剑破空斩来，发出尖锐刺耳的破空声，连虚空都被剑尖划破，泛出一道道细密的火光雷弧。

　　这一剑不但锋利无比，更蕴含着一股极强的神力，更让李慕然惊讶的是，这一剑竟然还刺破了虚空，破坏了附近的空间之力，让暗夜闪烁之类的瞬移神通，无法及时的施展出来。

　　李慕然立刻激发体内的麒麟血脉，一瞬间周身金芒大放，双臂更是生出了一层细密的金色麟片。

　　“嗬！”李慕然大喝一声，竟然伸出双臂，向那古剑抓去！

　　古剑飞至，强大的冲击力将李慕然远远的击飞，并重重的撞在了石殿的石壁上，竟然将这面坚固的石壁震的轰然倒塌。

　　不过，那柄古剑却被李慕然双手牢牢的握住！

　　骨魔大惊，它极力催促古剑，后者在李慕然手中不断的震颤着，但就是无法逃出李慕然的掌心。

　　李慕然单手控剑，另一只手则飞速的取出一张禁制符箓，强行贴在了古剑上。

　　符箓贴上后，古剑立刻静止不动，骨魔与此剑的联系也彻底斩断！

　　痛失宝剑，骨魔不怒反笑：“好强的肉身！想不到你不但资质惊人，肉身也修炼的如此不俗，真是便宜了老夫！”

　　李慕然闻言大惊，对方言下之意，竟然是看中了自己的肉身，要将其夺走！

　　骨魔的一双“眼洞”中忽然间又泛出一层黑光，这层黑光仿佛无底的深渊漩涡，将李慕然的心神一下子都吸入其中，不能自拔！

　　李慕然只看了骨魔一眼，立刻感到神念大失，顿时心中一凛。

　　“摄魂术！”

　　这种摄人心魂的法术并不算特别罕见，但骨魔施展出来的摄魂术，威力奇大，竟然连李慕然神念如此强大之人，都受到了极大的影响。

　　幸亏李慕然修炼了《太虚经》，在神念的保护上自然有独到之处。

　　他立刻紧锁心神，一层强大的神念屏障笼罩周身，摆脱了骨魔摄魂术的控制。

　　骨魔见李慕然原本已经双目神色昏沉，忽然间又清醒过来，不禁也是大吃一惊！

　　“好小子，居然能破解老夫的摄魂术……”骨魔话语未落，李慕然的眉心处忽然间射出两道利箭般的白光，直击骨魔“双目”，却是李慕然用化神箭之术施展反击。

　　骨魔猝不及防，被化神箭击中，它双目的黑光立刻消失，摄魂术也被打断。

　　“啊！”远处的叶夕忽然惨叫一声，双手捂住了头部，他似乎被骨魔和李慕然的神念手段波及，受了轻伤。

　　李慕然见状，陡然间心中一动。

　　他立刻施展暗夜闪烁神通，身形在黑光一闪中消失，下一刻却突然出现在叶夕附近。

　　李慕然单掌一拍，一道巨大的掌影飞出，将叶夕周围笼罩在内。

　　掌影笼罩之下，一股极强的无形压力使得叶夕立刻动弹不得。

　　“放开他！”骨魔怒喝一声，它想要攻击李慕然，但似乎又担心李慕然出手伤到叶夕。

　　“前辈这是何意？”叶夕不解地问道。

　　李慕然微微一笑，说道：“在下险些被你骗过！如果在下没有猜错，这骨魔根本只是一只品质极高的骷髅傀儡，而真正操纵骨魔的，正是躲在背后的你！”

　　“前辈说笑了，”叶夕勉强挤出几丝笑容说道：“晚辈只是法相初期修为，哪有本事操纵真身后期实力的骨魔大人！”

　　李慕然冷哼一声道：“要想确认此事也很简单！如果在下将你灭杀后，骨魔变得一动不动，就足以证明是你在暗中捣鬼！”

　　说罢，李慕然祭出玄光剑，在叶夕面前晃了一晃。

　　只要他一剑斩落，叶夕必死无疑，骨魔也绝无可能救下叶夕。这骨魔纵然全力而为，都不是李慕然的对手，还想要从李慕然手中救出叶夕，更不容易。

　　“前辈住手！”叶夕急忙说道。

　　李慕然这一剑并未斩落，他说道：“想要在下住手也可以，但你要将事情原委原原本本的说个清楚！你也是暗夜族人，究竟在图谋着什么？”

　　叶夕轻叹一声，说道：“并非是晚辈所图，而是寄附在晚辈体内的先祖之魂！”

　　“先祖之魂？”李慕然一愣。

　　“先祖大人，事已至此，请出来吧！”叶夕说道。

　　随即，一团绿光从叶夕眉心处飞出，化为一团淡淡的绿色人影，正是一缕魂魄。

　　“阁下是？”李慕然眉头一皱，向人影问道。

　　一个苍老的声音从人影中传来，他说道：“老夫就是操纵骨魔之人，也正是将暗夜族人带到荒古大地的那位暗夜族先祖！”

　　“暗夜族先祖？”李慕然吓了一跳，“你竟然还没死？”

　　暗夜族先祖苦笑一声，悠悠说道：“老夫在万余年前身受重伤，原本就该死去。不过老夫竟然无意间遇到了一只神兽，便是传闻中的穷奇了。”

　　“当时这只穷奇虽然只是幼兽，而且受到了极强的封印之力，不过它身上却沾染了一缕仙气。老夫就是凭借那缕仙气，将自己的残魂保存至今。”

　　李慕然闻言心中一动，问道：“用仙气保留残魂，阁下所用的莫非是离魂大法？”

　　“正是！”暗夜族先祖说道：“老夫知道自己重伤难愈、必死无疑，索性用离魂大法将自己的魂魄主神抽离，并在那一缕仙气的帮助下，力保魂魄之力不散。不过老夫的魂魄却因此需要沉睡整整九千年。”

　　李慕然听到这里，已经猜到了一些，他接口说道：“九千年后，阁下的魂魄便能苏醒，然后只要找到合适的身体，将其夺舍据为己有，阁下就能重生为人，继续修行！”

　　“你猜的一点不错！”暗夜族先祖说道：“所以老夫预先布置了一座暗夜迷宫，就是希望暗夜族资质优异的后人能够来到此处，让老夫夺舍重生。”

　　“谁知，老夫的魂魄虽然在一千多年前就已经苏醒，却迟迟等不到暗夜族人来到这里。老夫的魂魄之体若无肉身寄附，也无法离开这里。直到二百年前，叶夕来到此处，老夫便能寄附在他体内。至于这只骨魔，的确是老夫当年炼制的骷髅傀儡，也是为了日后防身之用。”

　　李慕然点了点头，问道：“既然阁下已经寄附在叶夕体内，为何不将其夺舍？”

　　暗夜族先祖摇了摇头，说道：“叶夕的资质太过普通，若非老夫指点，他根本无法修炼到法相期境界。若是老夫将其夺舍，日后要想进阶真身期、甚至飞升上界，恐怕机会渺茫！老夫为了重生，已经等待了万年，岂能如此马虎！所以，老夫宁可多等上一段时间，直到出现了先天之光的暗夜族修士！”

　　“所以阁下就暗中借助雷妖王等人之手，将暗夜族软禁起来，但好生对待。目的就是为了等待先天之光的暗夜族修士诞生，并送到此处、成为阁下夺舍的目标？”李慕然说到这里，已经将整件事情的来龙去脉基本掌握。

　　“不错，就是这样！”暗夜族先祖也不否认，他说道：“老夫见到这三名资质优异的后辈后，已经十分满意；没想到李道友居然资质更加优异，所以才对李道友动了心思。不过，经过一番交手，老夫已经明白绝非李道友的对手，也不敢再打李道友的主意。”

　　要夺舍一名修士，就要吞噬掉修士的元神，如果修士的神念足够强大，就很难将其元神吞噬，甚至有可能引来反噬。刚才的交手中，暗夜族先祖已经探出李慕然的神念极为强大，远非普通的真身中期修士可比，如果他贸然夺舍，就算侵入了李慕然的体内，也无法吞噬掉李慕然的元神，一个不小心，很可能还会被李慕然反噬，将他这缕残魂吞噬的一干二净！

　　李慕然冷笑一声，说道：“阁下难道以为在下还会给你这样的机会么？阁下今日恐怕难逃魂飞魄散的下场！”


第647章 牺牲、重生

　　暗夜族老祖并不惊慌，他不急不缓地说道：“且不说李道友也修炼了《暗夜诀》，与我暗夜族颇有渊源；就算道友杀了老夫，对你自己也没有任何好处！相反，只要道友愿意放老夫一条生路，老夫愿意拿出足够的好处，赎下老夫一命！”

　　“阁下且说来听听。”李慕然不动声色地说道，他也没有急于痛下杀手。

　　这暗夜族先祖，乃是万余年前的人物，掌握了不少当年的信息，尤其是与神兽穷奇有关的信息，恐怕只有他一人知晓。

　　暗夜族先祖略一沉吟，说道：“老夫愿意将这只骨魔赠给道友，换回老夫一命！这骨魔不惧法术、身体强横，且能自行吸收天地元气补充法力，足以成为李道友手中的一大助力。”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“在下如果这就将你灭杀，自然也能轻易的得到骨魔，何必多此一举！”

　　暗夜族先祖又说道：“神兽穷奇，这等神通不可限量的天地异兽，难道道友也不动心么？老夫可以将穷奇的下落告知李道友，让道友将其收服！”

　　李慕然又笑了笑，说道：“在下对此毫无兴趣，相隔万年之久，穷奇说不定早已经被其他人收走，哪里会轮到在下！”

　　“你竟然对穷奇也不感兴趣！”暗夜族先祖一愣，他哪里知道李慕然已经收服了穷奇。

　　“李道友究竟想要什么宝物，尽管开口，老夫必定办到！老夫只求留下一命！”暗夜族先祖顿时有些慌张失措。

　　他原本以为只要说出穷奇之事，便能保住自己的性命，却不料李慕然对此毫不在意。

　　李慕然轻叹一声，说道：“其实不关宝物的事，只是在下因为某些往事，恰好十分痛恨图谋夺舍后人的先辈，所以在下虽然受了暗夜族不少好处，与暗夜族也颇有缘分，但却不能饶你一命！”

　　“且慢！”暗夜族先祖急道：“如果那些暗夜族后辈，心甘情愿被老夫夺舍，李道友又何必插手！”

　　“他们会心甘情愿被你夺舍？”李慕然半信半疑。

　　暗夜族先祖说道：“请李道友给老夫一个机会，让老夫问问他们。如果他们心甘情愿献出自己的身体让老夫夺舍，这就是我暗夜族内部之事，老夫也不算谋人性命，李道友就不必插手！如果他们并不愿意，那就是老夫一厢情愿的要夺人性命，届时李道友再出手灭杀老夫不迟！”

　　“此事关系到我暗夜族的生死存亡，如果李道友因为一己执念，害的本族就此灭亡，想必李道友心中也过意不去。只要双方你情我愿，李道友大可以置身事外，也不必因此担负责任。”

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“好吧！就依你所言，暗夜族之事，就交给你等自己解决。不过，如果这些暗夜族人不愿被阁下夺舍，在下也不会坐视不理，只能将阁下灭杀！”

　　“一言为定！”暗夜族先祖颇有把握地说道。

　　李慕然从袖中取出两张禁制符箓，将暗夜族先祖的魂魄和叶夕都封印起来。

　　然后，他打出几道法诀，将叶族长等几人唤醒。

　　叶族长等人悠悠醒转后，见到暗夜族先祖魂魄，吓了一跳。

　　“这是什么？”叶族长困惑地问道：“莫非就是传闻中的鬼魂？”

　　“休得无礼！”暗夜族先祖朗声说道：“老夫乃是你等先祖，当年正是老夫将你等带到荒古大地，以求生存。”

　　说罢，暗夜族先祖说出了当年他安顿暗夜族人的一些往事，叶族长越听越是心惊，这与暗夜族代代相传的一些故老传闻完全一致，只是要详实很多。

　　半晌后，叶族长忽然跪倒在地，喜极而泣地拜道：“果然是先祖大人！原来先祖大人尚未仙逝！”

　　其余三名暗夜族青年，也都纷纷上前参拜，各自惊喜莫名。

　　暗夜族先祖说道：“你等先莫高兴的太早，老夫虽然没死，但也只是一缕魂魄而已。要想重生，必须夺舍新的身体。只要老夫夺舍重生，必定能修炼极快，他日修为大成，必能庇佑族人，重新振兴本族！”

　　“夺舍？”叶族长闻言一愣。

　　“不错！”暗夜族先祖说道：“实不相瞒，被夺舍之人，就会因此陨落！老夫希望你等愿意做出牺牲，为老夫献出自己的性命，牺牲自己，成全老夫，也就是成全你们的先祖，成全整个暗夜族的兴盛！”

　　“如今暗夜族已经衰败不堪，灭亡只是迟早之事！这位李道友也是外族之人，他虽然与本族颇有渊源，但也无法庇护本族一生一世，本族的存亡，还是要靠本族之人！”

　　“只有老夫夺舍重生、修为大成，才能真正的护佑族人、振兴暗夜族，这也是本族从衰亡走向兴盛的唯一机会！”

　　“你等是要珍惜自己的性命、眼睁睁的看着暗夜族衰败下去，还是愿意大义凛然的牺牲自己，为老夫和本族创造重生、兴盛的良机，你等自行抉择，老夫绝不勉强！”

　　暗夜族先祖说罢，颇为期待的看着众人。

　　众暗夜族人闻言，纷纷陷入了沉默。

　　这恐怕是极难的抉择，一端是自己的性命，另一端则是关系整个种族的兴亡之计。

　　片刻后，叶族长毅然说道：“晚辈愿意献出自己的性命，供先祖大人夺舍！晚辈身为一族之长，能为本族兴盛略尽绵力，死得其所，毫无遗憾！”

　　“很好！”暗夜族先祖点了点头，说道：“老夫就知道本族不乏勇于牺牲之辈。不过，你的寿元已经不多，资质也很普通，不是最佳的夺舍人选。老夫希望你等三名资质优异的后辈之中，能有一人愿意牺牲！”

　　叶族长向那三名暗夜族青年说道：“你等还犹豫什么！若是本族兴盛，族人数量将会千千万万。你等能以一命换的千千万万的族人性命，十分值得！”

　　叶族长也向他们投来热切的目光，其中两名青年，根本不敢看叶族长的目光，闪闪躲躲，显然是极不情愿。

　　那名叫做丰陆的青年，却在一番激烈的内心思辩后，轻叹一声，说道：“身体发肤受之父母，若是能以自己一命救得父母之命，晚辈绝不犹豫！而若是没有先祖大人，也就没有晚辈的父母，若是能以自己一命救下先祖大人和后来的万千族人，晚辈也愿意牺牲！”

　　暗夜族先祖大喜，他说道：“三人之中，你的资质最好，老夫原本就看中了你！你既然如此深明大义，老夫便绝不会让你失望！日后老夫便会以你的身份修炼下去，振兴整个暗夜族！你的父母族人，老夫会代为照顾，你放心去吧！”

　　丰陆点了点头，缓缓的走向暗夜族先祖。

　　“告诉叶萱姑娘另嫁良人，不必等我了！”丰陆向叶族长交代一声，然后便闭上了双目。

　　李慕然眉头微皱，向丰陆说道：“你可想清楚了，一旦夺舍，就再无回头之路！”

　　丰陆说道：“多谢前辈提醒，晚辈知道自己在做什么，也许前辈会觉得晚辈很傻，不过晚辈心意已决！”

　　李慕然微微点头，他说道：“既然双方你情我愿，本真人也不便插手暗夜族内部之事，你等自行抉择吧！”

　　说罢，他解开暗夜族先祖魂魄的封印。

　　“多谢！”暗夜族先祖向李慕然称谢一声，他却并没有急于夺舍丰陆。

　　“你可还有什么心愿？”暗夜族先祖向丰陆问道。

　　丰陆摇了摇头，说道：“只希望先祖大人能庇佑族人，不让暗夜族人终日惶惶，提心吊胆，永远过着暗无天日的岁月。”

　　“你放心！”暗夜族先祖豪气顿生，他朗声说道：“老夫一定振兴本族，让本族成为与兽人族、妖族并列于荒古大地的又一大势力！届时我等暗夜族人，也可以堂堂正正的生活在天地之间，不必再躲躲藏藏！”

　　说罢，他便化为一道绿光，没入了丰陆的眉心处。

　　丰陆并未躲闪，绿光入体后，他痛苦的瘫倒在地，紧紧的抱住头部，身体不断扭曲。

　　虽然纵横修仙界多年，经历了不知多少生死，但李慕然见到此景，还是露出了不忍之色。

　　片刻后，丰陆不再动弹，一动不动，气息全无。

　　忽然间，丰陆又动了一下，并缓缓的站起身来，一股更加强大的气息，也从他的体内渐渐的散发出来。

　　“这具身体，的确不错！”丰陆语气僵硬地说道，他活动了几下，开始手忙脚乱略显别扭，但很快就适应过来。

　　显然，此时的丰陆，已经不是先前的丰陆。

　　暗夜族先祖夺舍成功，不过他的修为仍然是神游初期，对李慕然更加构不成任何威胁。

　　李慕然淡淡地说道：“本真人与暗夜族之间的缘分，就此了断吧！以后暗夜族之事，本真人不会插手，也不会过问。”

　　“本真人滞留荒古大地，就是为了暗夜族。既然暗夜族之事本真人不再理会，自然也要离开此处！阁下既然是当年将暗夜族人从五洲大陆带到荒古大地的暗夜族先祖，是否知道如何从荒古大地返回五洲大陆？”


第648章 炼骨术

　　丰陆点了点头，说道：“无论如何，老夫都要多谢李道友将暗夜族人带到此处，否则老夫还在等待资质优异的暗夜族人出现！既然李道友想走，老夫也不强留。老夫的确知道一处上古传送法阵，可以穿梭到较远的地方，助李道友离开荒古大地，但是，那座法阵恐怕已经无法使用！”

　　“无法使用？”李慕然眉头一皱：“莫非是阵法已经毁坏、无法修复？”

　　丰陆摇了摇头：“那座上古传送阵，就在这暗夜迷宫的另一条通道尽头。当年老夫担心有人借助那传送阵前来追杀本族，所以将其损毁了少许，但是并没有彻底破坏，仍有机会将其修复。”

　　“只不过，那上古法阵乃是万余年前的来到此界的灵修所建，要想激发法阵，需要用到灵界才有的极品灵石，而此界的高阶灵石根本不足以激发法阵。”

　　“极品灵石？”李慕然一愣，问道：“需要多少极品灵石？”

　　“若是品质极佳的极品灵石，一颗便够了，其他的再大量用高阶灵使代替。”丰陆说道。

　　李慕然心中一松，说道：“本真人恰好有一颗极品灵石，倒是可以激发阵法。还请阁下将传送阵修复之法告知在下，在下便能尽快将阵法修复，离开此处！”

　　丰陆一惊，问道：“李道友竟然有极品灵石？此宝从何而来？难道时隔万余年，那些灵界而来的修士仍然滞留在此界之中？”

　　李慕然摇头说道：“那些灵界修士早已经返回灵界，至于本真人如何得到极品灵石，乃是另有机缘，个中细节，本真人也无需向阁下交代！”

　　丰陆陪笑道：“呵呵，老夫并非想要打探李道友的私隐，只要确认那些灵修早已经不在此界就好！当年他们下界，居然是为了寻宝，想必也不可能滞留至今！”

　　丰陆说着，在身边的储物袋中一阵摸索，总算找到了一块低阶的空白玉简。

　　随即，他将玉简贴在额头前，向其中注入一丝丝神念。

　　这些神念中，包含着大量的信息，正是有关修复上古传送阵所需的材料及方法。

　　最后，李慕然从丰陆手中接过了这枚玉简，并神念向其中一扫，便掌握了玉简中的信息。

　　“竟然需要这么多的蕴灵玉！”李慕然眉头一皱，这上古传送阵修复的方法虽然复杂，倒也不算太难。只不过需要不少布阵用的材料，而李慕然并不是精通阵法之术的修士，所以身边并没有备上足够量的宝物。

　　丰陆建议道：“荒古大地虽然偏僻，但蕴灵玉等宝物还是有不少出产。李道友不妨向那几名妖王和兽人老祖索要一些，以李道友的实力，他们不敢不交出这些宝物！”

　　李慕然微微点头：“本真人也正有此意！”

　　李慕然扫了一眼那只骨魔傀儡，然后大有深意的看着丰陆。

　　丰陆立刻会意，他说道：“如果前辈看得上骨魔傀儡，不如便将其收下吧！”

　　李慕然说道：“这骨魔还是留给你等吧，暗夜族有这骨魔坐镇，那些妖族和兽人族也不敢乱来。不过，这骨魔的炼制之法，本真人很有兴趣，不知阁下能否将其传授？”

　　丰陆听闻李慕然不要骨魔，顿时大喜，他满口答应道：“当然可以！实不相瞒，这骨魔并非老夫亲手炼制，而是多年前老夫从一名重伤垂死的魔界修士手中夺来之物，并且在那修士留下的宝物中，也找到了骨魔的炼制之法。老夫这就将其传给李道友。”

　　李慕然闻言取出一枚高阶的、可以记载更多更复杂图文信息的空白玉简，交给丰陆。

　　丰陆接过玉简，将一段复杂的信息通过神念封印在玉简之中，然后交还给李慕然。

　　李慕然用神念略一查探，然后便将玉简放入了袖中，让魔魂阅读其中的信息。

　　“果然是魔界的顶阶炼骨术！”魔魂大喜地说道：“这可是魔界一个叫做白骨宫的大宗门的不外传的秘术！即便身在魔界，普通修士也很难掌握此术。没想到居然会被一个下界修士得到！看来当年下界而来的魔修中，竟然有一位是白骨宫的高人！”

　　“白骨宫？”李慕然闻言心中一凛，突然间想到了什么。

　　李慕然向魔魂传音说道：“在下曾经见过白骨宫！”

　　“你见过白骨宫？”魔魂一愣，大为错愕。

　　“不错！那是天外天内某处黄沙之下，有一片白骨皑皑之处，那些白骨显然年代久远、残骸的数量也是十分惊人！更奇怪的是，那里竟然还有一座白骨堆积而出的小型宫殿，名字就叫白骨宫。”李慕然将自己无意中发现白骨宫，并取得一根奇异的胫骨的事情，简单的告知魔魂。

　　魔魂大有兴趣，他说道：“如果有机会，不妨去再去那白骨宫一探，看看能否发现什么端倪！”

　　“是！不过白骨宫已经坍塌，恐怕除了那截胫骨外，也没有其他线索了！”李慕然说道。

　　李慕然得到了炼骨术，便向丰陆和叶夕等人拱手一礼，说道：“告辞！待本真人凑齐修复上古传送阵的宝物，再来此处求借阵法一用！”

　　“是！多谢前辈！”叶夕等人向李慕然恭敬施礼，丰陆也持晚辈之礼。

　　李慕然随即飘然离去，他尚未飞远，便听到身后丰陆向众暗夜族人说道：“从今以后，世上再无暗夜族先祖，老夫便以丰陆的身份修行。你等便视老夫为丰陆，无需刻意多礼，以免暴露老夫身份。叶夕，你暂代族长之职，待老夫修为有成，再接管族中大事……”

　　李慕然也没有继续留心听下去，他已经将暗夜族的事情放下心头。

　　所谓天下无不散之宴席，他与暗夜族之间千丝万缕的渊源，是时候彻底做一个了断。

　　暗夜族有丰陆和骨魔坐镇，还有叶夕和其他的暗夜十七子，相信数百年内必将渐渐兴旺。而李慕然则完全可以置身事外。

　　飞出暗夜迷宫入口后，李慕然正欲冲天而去，他习惯性的用神念打探周围，忽然间脸色微变。

　　“雷道友，龙道友，蛟王，老狼兄，你等都出来吧，何必躲躲藏藏！”李慕然冷哼一声道。

　　片刻后，附近的山峰中，飞出了几道遁光，落在李慕然附近，正是雷妖王等四人。

　　“李道友好眼力，竟然一下子就看破了我等藏身之处！”雷妖王讪讪地笑道。

　　李慕然眉头一皱，说道：“你等鬼鬼祟祟守在入口外，莫不是想坐收渔翁之利？”

　　雷妖王一愣，他没有料到李慕然居然能一语道破他们的用意，急忙辩解道：“李道友误会了，我等只是担心李道友的安危，所以留在附近罢了！不知李道友是否和那骨魔交过手了？”

　　李慕然与骨魔的打斗，虽然只是几招之间便分出胜负，但是威力奇大，动静不小，雷妖王等人在入口外也能感应到一些异象。

　　“的确稍微切磋了几招！”李慕然微微一笑，心中已经猜到了雷妖王等人的用意。

　　雷妖王闻言心中一动，急切的追问道：“结果如何？李道友是否击败了骨魔？”

　　李慕然淡淡的笑了笑：“呵呵，在下与骨魔旗鼓相当，不分胜负。而且我等之间，也没有什么解不开的仇怨，所以便没有继续斗下去。”

　　雷妖王顿时满脸都是失望之色，他说道：“这么说来，骨魔还在这迷宫深处、且丝毫无损？”

　　“正是！”李慕然说道：“如果你等打算借在下之手对付骨魔，这如意算盘可就落空了！”

　　被李慕然道明自己的用意，雷妖王等人都露出了少许尴尬之色。

　　雷妖王说道：“李道友不要误会，我等只是担心李道友被骨魔所伤。既然李道友平安无事，那便最好不过！我等也可以告辞离开此处。”

　　“且慢！”李慕然叫住了雷妖王等人。

　　“李道友还有何吩咐？”雷妖王不禁有些担忧。他们埋伏在入口附近，自然没有什么好意。如果不是看到李慕然元气充足、完全没有受伤的迹象，说不定他们就要一拥而上，将李慕然灭杀在这里。如果李慕然要追究他们的险恶用心，只怕他们要惹来一身麻烦。

　　李慕然说道：“在下需要一些宝物，名称和数量都列在了这份清单上，希望诸位道友能助在下尽快搜集这些宝物。如果收集到一部分，便请通知在下，在下愿意拿出其他价格更高的宝物与诸位道友交易，绝不会让诸位道友失望！”

　　“如果诸位道友故意藏着这些宝物而不肯与在下交易，在下也只好一一登门造访各位道友，只怕到时候会惊吓到诸位道友的族人后辈！”

　　说罢，李慕然取出几枚空白玉简，将需要的材料信息一一复制在玉简中，还取出了几枚自己炼制的传音玉符，分别交给雷妖王等几人。

　　雷妖王接过玉简，立刻用神念打探其中信息。

　　片刻后，雷妖王神色一松，说道：“原来都是蕴灵玉之类的宝物，虽然较为常见，但需求的数量不少，我等需要一定的时间准备。”


第649章 试骨

　　李慕然说道：“不着急，在下可以给诸位道友三个月的时间准备宝物。三个月后，在下会和诸位道友完成交易。告辞！”

　　说罢，李慕然向雷妖王等人抱拳一礼，然后化为一道淡淡的身影，飘然而去，不多久就彻底消失在众人的视线和神念探测之下。

　　雷妖王看着李慕然消失的身影，长叹一声道：“原本以为可以让李道友和骨魔同归于尽，彻底化解威胁。谁知不但骨魔的威胁仍然存在，而且还多了一个李道友让我等忌惮不已。”

　　龙人老祖说道：“雷老弟也不必过于担心，如果李道友有意称霸荒古大地，十年前已经可以做到，也无需再蛰伏十年。他要我等找的宝物，也不是什么特别稀罕珍贵之物，而且都是一些布置传送阵的材料，看来他是打算离开荒古大地。”

　　“但愿如此！”蛟王说道：“本王可不想再继续受人差遣，如同傀儡一般任人摆布！”

　　……

　　一片有一道道巨大空间裂缝残留的虚空下，在一座巍峨的高山顶端，有一口深不可测的湖泊，湖水与高山附近的河流，通过一座座巨大的瀑布相连。

　　不过若是仔细看去，便会发现奇怪之处——这里的流水竟然不是从高山向下流淌，而是从山下的河流中逆流而上、最终汇集在山顶的湖泊中。

　　“这便是天外天的逆流之河！当年在下就是在这里发现了一只九头玄蛇，将其击杀得到了九颗特殊的精元，最后炼化出可消灾挡劫的九转灵丹。”李慕然飞到此处后，向魔魂说道。

　　魔魂说道：“河水逆流也不是什么稀罕之事，只是天地法则略微有些紊乱而已。魔界之中有一些更加诡异的地方，比如海底之城，浮空大山，火中魔都，可都比这逆流之河壮观太多！”

　　李慕然点了点头，继续向前飞去。

　　不多久后，他便来到了一片黄沙上空。

　　“就是这里了！”李慕然取出一枚大五行遁符，贴在身上，然后没入了黄沙中。

　　大五行遁符在他体表形成一层五色光圈，那些黄沙一遇到五色光圈，竟然立刻消失的无影无踪，待光圈掠过后，黄沙又再次显现而出，将李慕然身后留下的通道掩埋。

　　李慕然就这样轻易的穿透厚厚的黄沙层，却没有在深厚留下任何痕迹。

　　不多久后，李慕然便穿越黄沙，看到了一片皑皑白骨。

　　魔魂惊呼道：“黄沙之下，竟然有如此多的骸骨，看来很多年前，这里曾有一场十分惨烈的大战，无数生灵葬身于此！那白骨宫的位置，你可还能找到？”

　　李慕然点了点头，说道：“白骨宫虽然坍塌，但位置已经被在下牢牢记住。”

　　说着，李慕然便带着魔魂，在白骨堆中缓缓前行，不多久后停在了某处。

　　在他们身前，仍然是一堆白骨，不过隐约还能见到这些白骨堆积成一座宫殿废墟的轮廓。

　　“就是此处！”李慕然说道。

　　李慕然从怀中的储物袋内取出一只贴着七八张禁制符箓的玉盒，小心翼翼的摘下符箓，打开玉盒，从中取出了一截尺许长、泛着玉质光泽的胫骨。

　　“这截胫骨，就是供奉在这白骨宫内。当在下取走胫骨时，白骨宫便轰然坍塌。”李慕然说道。

　　魔魂仔细在附近查探了几圈，说道：“这白骨宫显然只是用白骨简单的堆砌而起，并无特别之处。看来玄机多半在这根胫骨上。”

　　魔魂从李慕然手中接过胫骨，仔细打量。

　　最后，他还是摇了摇头，叹道：“老夫对炼骨术并不精通，实在看不出这胫骨的来历。不过老夫可以肯定的是，这胫骨绝非普通骸骨，应该已经被人简单的炼制过。”

　　“前辈是否可以验出这截胫骨的品质？”李慕然问道。

　　魔魂略一沉吟，说道：“老夫看不出来，不过老夫却有一个办法。据说，炼骨术越高明，炼制出的法骨越是坚硬，不但不惧法术，而且不惧刀剑。”

　　“你大可以祭出宝刀，看看是否能斩断这截胫骨，如果轻易的就将其斩断了，说明这胫骨品质十分一般，也没有什么了不起的，不值得继续钻研；如果无法斩断胫骨，说明它的确是一件宝物，也不会因此受损。”

　　李慕然点了点头，此法的确可行。

　　正如魔魂所言，如果此骨是个宝贝，也不会被他轻易斩断；如果只是个普通骨骸，毁了也就毁了，不值一提。

　　“好，在下便用八阶法宝追魂夺魄刀一试！”李慕然说着，张口一喷，将本命宝刀握在手中。

　　随即，他轻轻的挥动宝刀，立刻便有一道黑色刀光刷的一下斩出，落在胫骨上。

　　刀光随即溃散成点点黑光消失，而那胫骨却完好无损。

　　李慕然仔细看去，竟然在胫骨上找不到任何刀光留下的痕迹。

　　“嗯，此骨应该不算太差，在下再多加几分威力试试！”李慕然说着，催动体内真元，并暗运一股神力一刀劈下！

　　这一次他并非祭出刀光，而是用追魂夺魄刀本体直接斩在了胫骨上。

　　“当！”李慕然只感到一股强劲的劲力反弹而回，顿时半臂酸麻，手中的宝刀也被震的弹开数尺，差点脱手而出。

　　而那截胫骨，依然完好无损的飘在李慕然身前，胫骨上甚至没有一丝刀痕！

　　“这胫骨的品质居然如此高明！”李慕然又惊又喜。

　　他刚才斩出的一刀，不仅用了七分法力，还附加了一股炼体而成的神力，威力之强，绝不在一件九阶法宝全力一击之下！

　　李慕然料想这一刀即便不能毁掉胫骨，也会留下浅浅的刀痕——谁知，胫骨上一点痕迹都没有。

　　“这胫骨果然非同一般，足以轻易的挡下九阶法宝一击！”李慕然惊喜的喃喃说道。

　　魔魂也是大为惊奇，他略一沉吟后说道：“你不是还有一柄灵宝玄光剑么，看看他是否能斩断胫骨！”

　　“动用玄光剑？”李慕然眉头微皱：“且不说动用玄光剑要耗费不少法力，而万一玄光剑真的将此骨毁掉，岂不是可惜？我等已经确定它是一截品质极高的法骨，就不必冒险再尝试了！”

　　魔魂说道：“你说的也有道理，不过老夫却相当怀疑，玄光剑是否也无法斩断此骨！”

　　“玄光剑可是品质极高的灵宝，连它都无法斩断这胫骨？”李慕然半信半疑，心中也是颇为好奇。

　　“一试便知！”李慕然颇为心动，他收起追魂夺魄刀，然后手中灵光一闪，将玄光剑祭出。

　　李慕然并不敢直接一剑斩下，他只是手握玄光剑轻轻一抖，祭出了一道剑光，斩落在胫骨上。

　　胫骨上忽然泛起一层白玉光华，不仅挡下了那道剑光，而且让剑光立刻溃散成点点灵光消失。

　　“再试试！”

　　李慕然又劈出一道剑光，这一次他施加在剑光上的法力多了不少。

　　剑光锋利无匹，尚未斩落，便有一道凌厉的剑气将附近的骸骨击的粉碎，只有这截胫骨依然丝毫无损。

　　当剑光落在胫骨上后，又是一层白玉光华泛出，将剑光悉数挡下！

　　“这白骨泛出的光华遇强则强，似乎远未到极限！”李慕然惊叹一声。

　　“果然是异宝！”魔魂也是惊喜不已，他说道：“你直接用玄光剑斩在胫骨上，看看它能否承受住灵宝一击！你放心，从此前两次出手来看，你不太可能一剑将其斩成两截，最多只是留下一道剑痕而已，关系不大。”

　　李慕然点了点头，他对法力的操纵，已经达到了炉火纯青、收放自如的境界，只要他见势头不对，立刻便能收回法力，应该不至于毁掉此骨。

　　李慕然双手握剑，催动真元，向那截胫骨奋力一剑劈下！

　　在这个过程中，李慕然一眼不眨的盯着那截胫骨，如果其表面泛出的白玉光华被玄光剑斩破，他就立刻收回部分法力，不敢全力劈下！

　　谁知，就在玄光剑即将斩在胫骨上时，胫骨表面突然泛出了一层刺眼的森然白光，同时李慕然感到有一股极强的反斥之力从白光上荡出，竟然将他逼迫的不由自主倒飞出数丈之外！

　　这一剑居然落空！

　　李慕然一脸惊骇，这胫骨只凭一层白光，就将自己生生逼退，让自己一剑落空！

　　“果然是一截宝骨！”魔魂大为惊喜地说道：“此骨的品质之高，真是连老夫都难以想象！恐怕不是下界应有之物！它如何会出现在这里，老夫也是百思不得其解！”

　　“不过，现在不是追究此骨来历的时候。你有品质如此逆天的一截胫骨，又有高明的炼骨术，若是花费一些心血，或许也能炼制出一具骨魔傀儡，品质绝对比暗夜族的那只骨魔更强！”

　　李慕然闻言砰然心动，暗夜族的那只骨魔，已经足以胜过一般的真身中期修士，甚至与真身后期修士也勉强有一战之力；如果他能炼制出一具更强的骨魔傀儡，岂不是能再添一大助力！


第650章 龙骨

　　李慕然对炼骨术并无太大把握，他说道：“不过，在下只有这么一截胫骨，要想炼成一具骨魔傀儡，恐怕还不够吧！”

　　魔魂说道：“的确不够，但是根据炼骨术记载，尚有许多替代之法，可以借助其他的骨骸和天材地宝，然后一起炼制。具体的炼制之法，你可以慢慢参悟，与此同时，先搜集一些炼骨需要用到的各种宝物材料。”

　　李慕然心中一动，说道：“说起用其他骸骨替代，在下倒是想起了一件事。当年在下在荒古大地游历时，得知各兽人族都有供奉先祖遗物的习俗。狼人族供奉的乃是先祖之血；羽人族供奉的是先祖灵羽。而在下曾经混入过龙人族，听说龙人族供奉的先祖遗物，乃是一截龙骨。那所谓的龙骨，当然不是真龙遗骸这等天地至宝，而是受到了含有真龙血脉精血滋润的蛟龙骨骸，品质自然比普通骸骨高出不少，倒是十分适合用来炼骨。”

　　“既然你已有主意，那便去一趟龙人族吧。”魔魂说道。

　　半月后，李慕然出现在腾龙城外，而龙人老祖则亲自率领不少高阶族人，迎出城外，在此等候。

　　客气的寒暄一番后，李慕然随着龙人老祖进入城中，飞入那座最大的行宫内。

　　二人分主宾坐下，龙人老祖说道：“李道友此次来是为了收集蕴灵玉等宝物吧，老夫已经命族人准备了一些，请李道友过目！”

　　说着，龙人老祖双掌拍了三下，然后便有几名龙人族修士捧着几只宝箱，鱼贯进入殿中，并将宝箱打开，一一呈现在李慕然身前。

　　“时间有些仓促，所以数量上尚未达到李道友的要求。”龙人老祖说道：“李道友若是愿意再等上一些时日，应该就能凑齐！”

　　李慕然看了一眼，十分满意地说道：“非常不错，收集的速度已经超乎了在下了意料！只要雷妖王等其他几名道友也能搜集这么多蕴灵玉等宝物，基本就够在下使用了。多谢龙道友费心！”

　　李慕然说着，袖袍轻轻一挥，一股无形清风卷过，将那些宝箱卷去、缩小，纷纷飞入了李慕然的袖中。

　　随即，李慕然从怀中取出了几只玉盒，抛给了龙人老祖。

　　“在下就用这几样东西，向龙道友交易这些宝物吧！”李慕然说道。

　　龙人老祖并无期待的打开玉盒，然后却立刻征住。

　　“淬体金砂、玉蜂浆、紫罗毒藻汁！”龙人老祖惊呼道：“这些都是传闻中已经绝迹的炼体宝物，老夫在荒古大地修行了两千年，从未找到这些宝物，李道友从何处得来？”

　　李慕然微微一笑，说道：“宝物的来历，龙道友就不必多问了！这些宝物对龙道友的炼体术颇有好处，论价值，应该足以与在下需要的蕴灵玉等宝物相当。这笔交易，龙道友不吃亏吧？”

　　“呵呵，当然不亏！”龙人老祖高兴地说道：“这几种炼体宝物，对老夫极为有用，正是求之不得！”

　　这些炼体宝物，都是李慕然在中土大国得到的。中土大国盛产的宝物，与荒古大地还是有不少区别。李慕然为修炼炼体术，准备了不少炼体宝物，这几样都是他炼体剩下的，但对龙人老祖而言，却是可遇不可求的至宝。

　　见到李慕然拿出价值不菲的宝物完成交易，龙人老祖对他的戒心也放松了不少。

　　要知道，修仙界的等价交易，一般都是发生在实力接近的修士之间。而李慕然的实力，远远超过了龙人老祖，就算他直接将那批蕴灵玉等宝物据为己有，龙人老祖恐怕也只能认了。李慕然居然拿出了价值相当的宝物，这说明李慕然并没有要恃强凌弱、欺压龙人族的意思。

　　“多谢李道友的宝物！”龙人老祖将那几只玉盒收入怀中，非常满意的连连点头。

　　李慕然微微一笑，说道：“在下这次来，其实还有一桩交易想与龙道友商议一二。如果龙道友答应，在下还可以拿出更多的炼体宝物或者成品的高阶法宝。”

　　“李道友请明言！”龙人老祖颇为期待地说道。

　　李慕然说道：“在下早就听说，龙人族供奉了一具龙骨，可有此事？”

　　“的确有这么回事！每次祭祖大典时，我等都会拿出龙骨，供奉祭拜。”此事知者甚众，龙人老祖也不否认。

　　“在下想要的宝物，就是那副龙骨！”李慕然也不拐弯抹角，直接道明来意。

　　龙人老祖一愣，随即摇了摇头道：“那龙骨已经没有灵性，无法用来炼宝，龙骨内也根本没有一丝的真龙血脉残留，对本族而言，这龙骨尚有纪念意义；对李道友而言，却是毫无用处，李道友要龙骨做什么？”

　　“在下自有用处。”李慕然说道：“不知龙道友如何才肯交易龙骨？正如龙道友所言，龙骨对龙人族而言，也仅仅是一个象征性的意义，没有实际作用。相信龙道友不是迂腐之人，不会因为龙骨是先祖留下的信物就坚决不肯让出吧！”

　　“当然不会！”龙人老祖说道：“那龙骨只是先祖留下的信物，又不是先祖自身的骨骸，自然不是不可交易的。不过，这龙骨被历代后人滴血供奉，本身的象征意义不小，老夫恐怕也不能轻易让出！”

　　李慕然听出对方并不反对这桩交易，于是便追问道：“龙道友想要什么交易条件，但说无妨，在下尽量满足。”

　　龙人老祖说道：“龙骨乃是本族之物，并非老夫私人所有。老夫如果作主将其交易给李道友，自然也要为全族谋利。”

　　说到这里，龙人老祖忽然间话题一转，说道：“呵呵，三百年前，老夫曾有一具分身败在了修为尚未大成的李道友手下，当时李道友修为不高，但实力已经极为惊人！”

　　“当时，李道友还顺便从老夫分身手中夺走了一颗雷属性的灵蛋吧！那可是雷鹏族的先祖之蛋，只要能将其孵化，诞生出的雷鹏资质必定极高！”

　　“三百多年过去了，从李道友今日的修为造诣来看，多半早已经将那雷鹏孵化出来，并培育成七阶灵禽了吧！这种天赋异禀的雷鹏，不同于普通的雷鹏族妖修，它甚至可以操纵部分天雷之力，从而在修士渡劫之时，给予很大的帮助！”

　　李慕然点了点头，默认了龙人老祖的说法。

　　“难道龙道友想要雷鹏灵禽？”李慕然眉头一皱，这个条件他可万万不会答应。

　　龙人老祖微微一笑：“老夫可不敢那么贪心！老夫并不是要李道友让出雷鹏灵禽，而只是要借那灵禽用上几次，助本族的晚辈渡过化形雷劫。”

　　“原来如此！”李慕然接口说道：“有雷鹏相助，这些后辈渡劫的机会大增，这样一来，龙人族就有可能出现两名甚至以上的真身期存在，实力必定远远领先于其他兽人族和妖族，更是稳坐荒古大地第一大族的宝座！”

　　龙人老祖哈哈一笑，说道：“老夫就是这个意思！实不相瞒，本族也好，其他兽人族和妖族，都有几名后辈面临着化形之劫，只是若无合适的手段相助，能安然渡劫的恐怕不到三分之一！”

　　李慕然对此也略有所知，他早就听说，兽人族和妖族一样，进阶真身期时，都可以化为完全的人形，但同时也会遭受化形之劫。兽人族的化形天劫，其威力一点也不弱于妖族的化形之劫。

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“在下可以答应此事。但只能限定帮助三次，并且必须在二十年内完成。在下可不能无限期的等待下去。三次之后，无论渡劫成功与否，都不再相助。”

　　龙人老祖大喜，满口答应道：“一言为定！本族已经有一名后辈修炼到了突破的边缘，一年内就要冲击化形天劫；其他有潜力的后辈，老夫也会助他们尽快修炼、在二十年内冲击化形天劫。”

　　“这二十年间，就请李道友在本族静修吧。老夫对那骨魔颇为忌惮，万一它再找麻烦，本族有李道友坐镇，必定平安无事！”

　　李慕然点了点头，答应下来。

　　这样也好，他可以趁机收集其他需要的宝物，并仔细钻研炼骨术，设法炼制出一具像骨魔那样的白骨傀儡。

　　至于暗夜族那边，被暗夜族先祖夺舍的丰陆应该要抓紧时间修炼，不太会惹出什么风波，所以这段时间荒古大地应该较为太平。

　　不多久后，李慕然便通过雷妖王等人，收集到了足够的蕴灵玉等宝物。然后，李慕然又在龙人族中找来几名精通阵法的修士，命他们修复那座上古传送阵。

　　那座上古传送阵，规模巨大，要将其修复，可不是三两天可以完成的事情。不过好在李慕然并不着急，他命这些阵法大师仔细修复，宁可慢一些，也不能有丝毫差池。

　　一年后，龙人老祖急匆匆的找到李慕然，说是有一名龙人族修士正要冲击真身期境界，面临化形雷劫，请李慕然带着雷鹏灵禽前去相助！


第651章 渡劫

　　“渡劫之人早已经在腾龙谷准备齐全，就等李道友前去照应！”龙人老祖向李慕然说道。

　　李慕然点了点头，随着龙人老祖来到了一片郁郁葱葱、群树环绕的山谷。

　　龙人老祖指着谷中一位正在闭目打坐的龙人族修士说道：“正在谷中打坐的那名晚辈，叫做龙茗，他正要冲击化形瓶颈！不知李道友的灵禽雷鹏是否也准备好了？”

　　“雷鹏灵禽随时可以召出，龙道友不必担心！”李慕然微微一笑地说道，他看了身下正在打坐的龙茗一眼，又打量了周围一番。

　　“这处腾龙谷，应该是龙人族专门用来渡劫之处吧！”李慕然问道。

　　龙人老祖说道：“李道友好眼力！这山谷天地元气充足，山谷四周种下了一千株雷灵木。这些雷灵木，是本族花费了巨额代价，向雷鹏族购置的，可以在渡劫时吸收一些雷电之力，对渡劫略有好处。此外，山谷中还布下了聚灵法阵等各种辅助阵法，对渡劫也略有帮助。”

　　“这腾龙谷乃是本族禁地，平时都被封印起来，不许任何人进出。只有当有族人需要渡劫时，才会将其开放，作为族人渡劫之所。”

　　李慕然说道：“龙人族准备如此充分，想必成功渡劫的几率很高！”

　　龙人老祖轻叹一声，说道：“一点也不高！李道友也知道，荒古大地宝物匮乏，尤其是高阶宝物，更是种类稀少。一般说来，无论是兽人族还是妖族修士，都很难修炼到功法大成、水到渠成、自然引动化形之劫的小圆满境界；大部分情况下，都是强行激发血脉，提前引来化形雷劫。这么做成功渡劫的机会要大大下降，但万一侥幸安然渡过，便能一举进阶真身期！当年老夫也经历过这种九死一生的劫数！”

　　“原来如此！”李慕然眉头微皱，即便将功法修炼圆满、顺其自然的自发引动进阶天劫，能安然渡劫的可能性也不会超过一半，如果是迫不得已强行提前引动天劫，机会还要更小！

　　龙人老祖向山谷中打坐的龙茗大声说道：“茗贤侄，你可以开始运功引动天象了，李道友有一只雷鹏灵禽，可以助你渡劫！”

　　“是，多谢老祖，多谢李前辈！”龙茗称谢一声，便开始运功。

　　冲击化形瓶颈，对龙人族修士而言，只是数日的功夫。但是为了这数日的冲击，之前却要付出数百年，甚至上千年的苦修！

　　大量的精纯法力从龙茗体内散出，凝聚成一只形态模糊的真龙虚影，直冲云霄。

　　片刻后，腾龙谷上空忽然风云变色，狂风大作，乌云凭空聚出。

　　周围的天地元气，纷纷化为无数点点灵光，被那狂风一卷，悉数汇入乌云之中。

　　乌云渐渐扩增，大量的天地元气在其中翻滚不宁，偶尔还有几道雷弧跳跃，发出噼啪巨响。

　　李慕然并没有急于祭出灵禽小雷，他知道龙茗的进阶尚有一段时间，这种天象起码还要持续数日。

　　“在下拥有灵禽雷鹏之事，除了龙道友和这位龙茗晚辈外，是否还有其他人知晓？”李慕然忽然话题一转地问道。

　　龙人老祖笑道：“呵呵，李道友放心！此事除了老夫和渡劫之人外，谁也不会知道！若是让雷妖王知道此事，只要会惹来一些麻烦。雷妖王不敢纠缠李道友，但却有可能查出老夫当年用调虎离山之计、派分身盗走雷鹏族先祖灵蛋之事，那样我龙人族与雷鹏妖族之间，恐怕就要结下化解不开的深仇大恨！”

　　李慕然暗暗点头，关于灵禽雷鹏这件事情，龙人老祖只会比自己更加紧张，绝不敢泄露一丝一毫。

　　数日后，龙茗成功将天象聚集出的天地元气引入体内，一瞬间气息大涨。

　　而与此同时，应劫之云也孕育而生，劫云中无数雷弧跳跃，噼啪作响，气势惊人！

　　“轰！”一道手指粗细的雷弧从劫云中劈出，落在龙茗身上。

　　龙茗承受了这一道雷弧，顿时全身一震，但并无大碍。他毕竟也是修炼了龙人族炼体术的修士，这一点雷电之力还是可以承受下来。

　　但随即劫云中落下越来越多的雷弧，龙茗不得不祭出自己的本命法宝抗衡，顿时有些手忙脚乱、疲于应付。

　　“李道友，快出手吧！”龙人老祖焦急地说道。

　　李慕然微微一笑，说道：“前面几波雷电他可以应付，就尽量不要以外力相助。渡劫之时，主要还是看修士自己，外力的作用仅仅是辅助。若是外力承受了太多了天劫，他反而无法顺利化形进阶！待到此子不支之时，在下自然会派出灵禽雷鹏！”

　　“如此就有劳李道友了！”龙人老祖说道。他听李慕然说的头头是道，似乎很有把握的样子，看来不是第一次使用雷鹏助修士渡劫。

　　一道道天雷从劫云中落下，龙茗渐渐的难以抵挡。

　　“此子肉身修炼的不俗，但是法力却不够凝厚，若是没有外力相助，只怕要功亏一篑！”李慕然心中暗道。

　　他暗中激发了玉符令牌，身形突然间霞光一闪，一只银翅大鹏现形而出，并展翅高飞、迎向那团劫云而去！

　　龙人老祖凝神细看了这雷鹏一眼，顿时大喜，说道：“原来这雷鹏在李道友的栽培下，已经是九阶顶峰的修为！而且其翎羽上，还有一缕缕金丝若隐若现，正是炼化过天雷之力的象征！有此雷鹏相助，天劫不足为虑！”

　　正如龙人老祖所言，小雷飞向劫云后，竟然直接从劫云下方的无数天雷中穿过。那些天雷击在小雷身上，非但没有伤及小雷，反而被小雷吸收了近半！

　　龙茗顿时压力大减，算是松了口气。

　　不过他也不敢掉以轻心，化形天劫这种劫数，乃是天地法力演化所致，不可避免。即便有能掌控天雷之力的小雷相助，也要靠自身承受大半的天雷洗礼，才能真正的蜕变成完整人形，并进阶真身期。

　　天雷还在不断的落下，轰隆隆的电闪雷鸣声中，小雷穿梭其中，却是惬意自如。

　　如果雷电之力太过密集强盛，小雷就会吞下部分的天雷；如果不算太强，就让龙茗自己承受。

　　这可不是小雷第一次助他人渡劫，所以十分娴熟，根本无需李慕然在一旁指挥操纵。

　　大半日后，劫云渐渐的消散；随着最后一道天雷被龙茗承受下来，天劫就此过去。

　　“太好了！”龙人老祖大喜，这基本已经意味着龙人族又多了一名真身期修士！

　　接下来，只要龙茗挺过心魔干扰、炼化体内的天地元气、接受化形甘霖的滋润，就能成功化形进阶。

　　这些步骤虽然繁复，不能出错，但对于已经修炼了数百年、心境都不会太差的修士而言，也不太可能犯一些低级错误、出现差池。

　　龙人老祖静静的等待着好消息，不出意外的话，三个时辰内，龙茗就能彻底的化为人形！

　　半个时辰过去了，一切风平浪静。

　　但是就在此时，劫云散去、原本晴空万里的上古上空，忽然间又莫名其妙的卷起了阵阵狂风。

　　天地元气再次汇聚于此，片刻间就又形成了一片劫云，而且气势规模之强盛，远远超出龙茗先前的劫云数倍！

　　龙人老祖脸色大变，惊呼道：“怎么回事？难道是因为靠外力渡劫，所以受到天地法则之力的反馈，劫数不尽、反而更强？”

　　“又或者是龙茗他进阶在即，大喜过望导致心境不稳，被心魔干扰，走火入魔，引来天劫？”

　　无论是哪一种情形发生，对龙茗而言，无疑都是致命的威胁！

　　龙人老祖紧张之极的盯着龙茗，但却见龙茗神色如常，依然在静心打坐，仿佛丝毫不受干扰。

　　龙人老祖看得出来，龙茗已经进入了修行中的“忘我之境”，不会感应到外界的变化，也不会受到外界的干扰，这也是进阶最后关头最佳的心境！

　　“奇怪！茗贤侄似乎十分顺利，这劫云却是从何而来？”龙人老祖喃喃自语道，然后向李慕然投去了疑惑的目光。

　　他却看到，李慕然的神色十分凝重，似乎颇为担忧。

　　龙人老祖一愣，他顺着李慕然的目光看去，却发现那只雷鹏灵禽，正围绕着劫云盘旋，但似乎不敢接近那团劫云。

　　龙人老祖一惊，随即恍然：“啊，难道这灵禽雷鹏，也恰好到了进阶的关头？！”

　　李慕然微微点头，虽然他没有料到，但此时已经发生！

　　说起来，他等这一刻已经等待了多年。早在数十年之前，小雷就早已修炼到九阶顶峰的境界，但苦于没有突破的契机，所以未能进阶真身期。

　　后来李慕然在正魔之战前夕，得到了一颗雷灵果，并交给小雷服用炼化；小雷得到此果后，算是得到了一次突破的契机，但依然迟迟没有突破的迹象；在与血魔王激战时，小雷得到了一些天罡神雷，也是一种对突破瓶颈很有帮助的契机，不过还是没有突破。来到荒古大地后，李慕然成功封印了雷妖王聚集出的大量雷电之力，并送入天外天中交给小雷炼化，让小雷离冲击真身期瓶颈更近一步。

　　种种机缘之下，直到今日，小雷才突然开窍一般，终于要进阶真身期！


第652章 金翎

　　“恭喜李道友，想不到李道友的灵禽雷鹏，今日也要突破进阶！”龙人老祖向李慕然贺喜，颇为艳羡。

　　他不禁在想，若是此灵禽落入自己手中，不知今日是否有如此修为？

　　念及此处，他不禁暗暗摇头，短短三百多年，将其孵化并栽培成可以冲击真身期境界的高阶灵禽，龙人老祖自问很难实现。

　　“李道友的灵禽，不同于普通的雷鹏，而是可以掌握天雷之力、拥有浓厚金翅大鹏血脉的存在，不知其进阶渡劫时，会是什么样的情形？”龙人老祖颇为好奇地说道。

　　李慕然对此也是一无所知，他向魔魂求问此事：“前辈可知道小雷这种天选之光、掌控天雷之力的灵禽，渡劫时会遇到什么样的雷劫？”

　　魔魂说道：“当然不是普通的天雷，因为普通天雷对此灵禽已经毫无威胁！具体会是什么情形，老夫也不敢确定。因为每一界的天地法则都不是完全一致，比如在魔界中，有些异类甚至根本不会遇到雷劫，而有些异类却总是遭受极为可怕的雷劫打击！”

　　李慕然眉头一皱，连魔魂都说不清楚，他也只能静观其变。

　　小雷围绕着劫云不断的盘旋，李慕然能通过心神感应到，小雷对那团劫云的感觉是有些兴奋、又有些畏惧。

　　劫云中，一道道闪耀的金色雷弧不断跳跃，其电闪雷鸣的声势，比之前龙茗渡劫时，还要可怕的多！

　　魔魂不禁有些担忧地说道：“这些金色天雷，蕴含的威能要强大的多，远非普通的下界天雷可比！有点接近于魔界、灵界中界面的天雷之力！”

　　李慕然轻叹一声，说道：“等这些雷弧落下，便知其威力究竟如何！如果太过强大，小雷无法承受，在下也只好出手强行击溃劫云，中止这次的进阶，保住小雷的性命！不过这样一来，以后它就很难进阶！”

　　李慕然和魔魂都在紧张的等待那劫云中金雷落下，李慕然甚至已经将一缕神念附在玄光剑上，只要情势不对，他立刻就要出手！

　　就在此时，劫云中只有雷弧翻滚跳跃，却尚未有金雷劈落时，小雷竟然忍不住的直接冲向了劫云之中！

　　小雷双翅一展、速度极快的没入了劫云之内，这让李慕然和龙人老祖都是吓了一跳！

　　“啊！”龙人老祖一声惊呼，低声说道：“这岂不是自寻死路？”

　　小雷巨大的身躯，在这团足有数十里大小的劫云中显得微不足道，它在劫云中不断的穿梭翻滚，同时张口吞噬着劫云。

　　劫云中的无数金雷，尽数向小雷身上击去，不过让李慕然心中一松的是，这些金雷竟无法阻止小雷吞噬劫云。

　　虽然小雷时不时的就被那些金雷击的倒飞而出或是翻上几个跟头，但是它立刻又振翅而飞，冲入劫云中大口大口的吞噬劫云。

　　小雷越战越勇，劫云却越来越小，一个时辰后，小雷竟然将整个劫云全部吞入腹中！

　　李慕然又惊又喜，他清楚的感应到，在吞噬劫云后，小雷的气息有了明显的提升。

　　但小雷似乎还没有彻底消化吞噬体内的金雷之力，它痛苦的在半空中不断翻滚飞腾，发出尖锐的鸣叫声。

　　忽然间，小雷张口一喷，一道足有丈许粗细的金色雷电，从它口中激射而出，没入云霄之中。

　　金雷击中的虚空处，竟然产生了一个巨大的孔洞，孔洞中无数灵光闪耀。

　　金雷一闪而逝，虚空中被金雷击穿的孔洞也渐渐愈合，但那里却凭空多出了一团金色的灵云。

　　“五色祥云之首的金色祥云！”魔魂惊喜的欢呼道：“祥云一出，大事可成！”

　　金色祥云化为无数雨点般的金色光点，缓缓的洒落在小雷身上。小雷沐浴在这些祥云所化的金色光点中，气息稳步提升，身上的翎羽，却多出了一道道若隐若现的金丝！

　　原本一身银色翎羽的小雷，此时它的颈部和尾部，各有几根金光灿灿的金色本命翎羽，显得大非寻常！而其他银色翎羽中，也都隐隐有一些金丝密布。

　　“终于进阶了！”李慕然心中一松，立刻伸手一挥，一道霞光一卷，将小雷收回了琅嬛洞天内。

　　接下来小雷要静修一段时间，巩固修为境界，在琅嬛洞天内完全可以做到这一点。

　　“奇怪！”龙人老祖忽然间意识到了什么，他疑惑地说道：“刚才李道友的灵禽，应该是已经顺利的进阶真身期了吧，可是为什么没有化形甘霖落下？而且它也没有化为人形？”

　　李慕然淡淡一笑，说道：“这灵禽的进阶与众不同，或许尚未到化形的时候吧！”

　　其实李慕然早有料到此事。魔魂曾言，一些血脉极为凝厚的真灵后裔，在进阶真身期后，也不能化为人形，而是继续保持妖形，这可不是什么坏事！

　　李慕然的灵禽小雷，血脉凝厚之极，所以才能开启天选之光。它如今虽然已经进阶真身期，但仍然保持雷鹏之形，并不能化为人形修炼。

　　龙人老祖将信将疑的点了点头，也没有继续追问下去。

　　这场风波之后，龙茗也已经顺利进阶完毕。

　　“多谢老祖，多谢李前辈，晚辈终于顺利进阶了！”龙茗睁开了双目，向李慕然等二人拱手施礼，如今的他，已经可以彻底化为完整人形，看起来与一名普通人族修士一般无二。

　　“很好，很好！”龙人老祖赞不绝口，说道：“你且不要暴露修为，暗中在族中潜修一段时间，以巩固修为。”

　　“是！”龙茗会意，满口答应下来。

　　龙人老祖向李慕然说道：“李道友，有劳了！这次多亏李道友出手相助，茗贤侄才能顺利进阶！二十年内，老夫还会栽培两名后辈，希望他们能赶得及冲击真身期瓶颈！”

　　李慕然说道：“这次龙茗能顺利进阶，主要是因为他自己的实力已经达到进阶的要求！如果龙道友强行提拔一两名后辈提前冲击瓶颈，他们自身的实力却尚未达到要求，恐怕即便有雷鹏相助，也是无济于事！”

　　“老夫明白！”龙人老祖点了点头道：“不过这个风险值得尝试！”

　　“那好，在下就继续静修，如果有需要，龙道友便以传音符通知在下！”李慕然说着，便向龙人老祖拱手一礼，告辞离去。

　　回到自己的府邸后，李慕然留下一只幻影蛊看守洞府，自己本体却进入了琅嬛洞天内，细细查探小雷如今的情形。

　　无论是肉身还是法力，或是散发出的元气波动，他都可以肯定，小雷已经进阶了真身期，但完全没有要化为人形的迹象。

　　“看来魔魂前辈没有说错，此灵禽血脉凝厚，真身期内尚无法化为人形。”李慕然说道。

　　李慕然仔细看了看小雷身上新生的那几根本命翎羽，说道：“这几根金色翎羽，乃是小雷渡劫后新生之物，莫非有什么特别之处？”

　　魔魂说道：“肯定有特别的神通！如果老夫没有猜错，此灵禽如今最强的神通，就在这几根金翎之上！”

　　……

　　李慕然一边修行、一边钻研炼骨术，就这样平静的在龙人族中又修炼了十余载。

　　离他和龙人老祖约定的二十年期限，还有七八年的时间，而那座上古传送阵，也已经修复，只要他放入一颗极品灵石，就能将其激发。

　　李慕然这期间甚至还暗中去了一趟狼人族，与暗月部落的惜月公主等人叙旧了一番，也见到了天工部落的狼人——虽然天工部落中，他已经不认得任何一人，但念在当年他曾经担任过天工部落的圣子，李慕然也留给了这些族人一笔颇为丰厚的宝物。

　　一切都已经准备妥当，只等二十年期限一到，他便要离开荒古大地。对于这片荒古大地而言，李慕然本来就是一个外来人，如今也没有什么牵挂之处，可以安心离开。

　　这一日，龙人老祖忽然前来拜见李慕然。

　　“龙人族果然人才辈出，这么快又有后辈要冲击真身期境界？”李慕然说道。

　　龙人老祖却摇了摇头，说道：“老夫此次来，却不是为了晚辈渡劫之事，而是因为另一件大事！”

　　“另一件大事？”李慕然心中一动，荒古大地上，能被龙人老祖称为“大事”的，并不多见。

　　他略一沉吟，问道：“莫非与暗夜族有关？”

　　龙人老祖点了点头，说道：“的确与暗夜族有关，也与各大兽人族和妖族都有关系！李道友可还记得天外天秘境？”

　　“天外天秘境？”李慕然一愣，随口答道：“当然记得！当初在下差点在那里丢了性命，岂敢忘却！难道你等又打算开启天外天秘境？”

　　龙人老祖点了点头，说道：“正是如此！此事原本是那骨魔提出的要求，它也将派出一名六阶修为的晚辈，进入天外天秘境中取宝。我等各大兽人族和妖族，也都可以各自派出一名晚辈，进去其中取宝，最后所得宝物各归各族，倒也十分公平！不知李道友是否也有兴趣派一名晚辈进入其中寻宝？”


第653章 取毒液

　　“在下也能派出一名晚辈前去取宝？”李慕然一愣。

　　“当然可以！”龙人老祖笑道：“呵呵，李道友虽然置身事外，不过以李道友的实力，自然有资格派出晚辈搜寻其中的宝物。相信雷妖王等道友，也都不会反对！况且，有李道友在场，骨魔也不敢太过放肆。”

　　李慕然微微一笑，恐怕那后半句话才是龙人老祖等人的真正意图。他们担心骨魔会出手强占宝物，如果有李慕然在场，骨魔就有所忌惮。

　　“你等用什么方法开启天外天的秘境？难道还是六道轮回大阵么？”李慕然问道。

　　龙人老祖说道：“正是！或许李道友会觉得六道轮回大阵要牺牲不少低阶族人和妖修，颇为残忍。但实际上，不少兽人族和低阶妖族的繁殖力都极为惊人，如果不是每隔数百年的大战，保持着人口总数的平衡，荒古大地早就无法承受人口过多的负载。平衡一旦打破，后果比几百年一次的大战要可怕的多！李道友身为高阶修士，眼光肯定不会与低阶修士一般，相信李道友也明白这个道理。”

　　李慕然微微点头，说道：“此乃荒古大地各大势力之间的事情，在下一个外人，并不方便过问，也不会插手其中。”

　　龙人老祖说道：“此事无需李道友费心，我等已经安排妥善，半年内就将开启天外天秘境。李道友可以事先准备一下，挑选一名后辈，栽培一番，并让其进入天外天内取宝。如果李道友没有合适的人选，老夫也可以替李道友在本族中物色几人，供李道友选择。”

　　“不必了！”李慕然微微一笑，“多谢龙道友好意，在下另有安排！”

　　龙人老祖点了点头，随即告辞而去。

　　……

　　半年后，天外天某处，一干真身期修士云集。

　　龙人族的龙人老祖，狼人族的老狼，雷鹏族的雷妖王，蛟族的蛟王，都不是第一次来到这里。

　　除了他们之外，还有一些与上次不同的势力，比如新进阶的羽人族族长，以及骨魔。

　　李慕然也在其中，不过三百年前他是以晚辈的身份，被双头怪人罗真人带到此处，而这一次，他则是以真身期高人的身份参与其中。

　　除李慕然外，各大真身期修士，身边都带着一名晚辈，这些晚辈无一例外的都是六阶修为，也就是神游后期修为——这也是天外天秘境空间排斥之力限制的最高修为。

　　“李道友，你带来的晚辈呢？怎么还未出现？”龙人老祖好奇地问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“这一次在下并不打算派出晚辈进入其中！”

　　众人闻言一愣，龙人老祖说道：“如此良机，错过岂不可惜！”

　　雷妖王却笑道：“呵呵，李道友毕竟多年前已经亲自去过了秘境之中，并且还得到了天选丹，想必秘境中的宝物，李道友已经看不上眼，所以不必派出晚辈进入其中了！”

　　李慕然淡然一笑，不置可否。

　　实际上，他之所以不找一名后辈进入秘境之中，是因为他早就知道，无论他派出哪一名晚辈进入其中，多半都无法活着出来！

　　因为，他早就料到，骨魔带来的那名后辈，正是丰陆！

　　有丰陆在，其他晚辈很难有机会从秘境中带出宝物。虽然龙人老祖等人派出的晚辈都是各族中最优异的，但就算他们联合起来，恐怕也不会是丰陆的对手！

　　毕竟这个丰陆，可不是普通的暗夜族人！他可是暗夜族的先祖！而那震慑龙人老祖等人的骨魔，仅仅是丰陆操纵的一具特殊傀儡而已！就算骨魔无法带入秘境之中，但以丰陆的见识和经验，对付同阶修士根本毫无问题。

　　除非，这些同阶修士中，也有一个像李慕然这样的逆天奇才，才能与丰陆、涅生那样的重生修士对抗！

　　李慕然不禁想到了当年自己与涅生的连番苦战、斗智斗勇；最终，也正是在这天外天的秘境中，他将涅生的肉身击溃。虽然并没有亲手将涅生的元魂灭杀，但三百多年过去了，想必那魂魄也早已经荡然无存！

　　李慕然向丰陆看了一眼，丰陆则向李慕然回以感激的一笑，大概是在感谢李慕然没有拆穿他的身份。

　　李慕然嘴唇微动，向丰陆传音说道：“阁下进入秘境之中，应该是为了寻觅天选丹，进一步提升天赋资质吧！本真人倒是有一件事情，需要你的协助！”

　　丰陆微微点头，表示答应，但没有回话。

　　他的修为尚低，即便是密语传音，也可能被周围的其他真身期存在识破。

　　李慕然继续传音说道：“阁下进入秘境之后，可以找个机会去往一处叫做蚀骨沼泽的地方，那里的毒液腐蚀力极强，请阁下用金玉器物替本真人带出一些毒液，本真人会另有重谢！”

　　丰陆眨了眨眼，答应下来。

　　那些毒液对普通修士而言极为可怕，但对于如今的李慕然而言，却是不可多得的炼体至宝！

　　也只有这种可怕的毒液，才能进一步淬炼李慕然已经十分强悍的肉身，让他的炼体术还能有一定的提升空间。

　　“骨魔道友，听说你手中有一件宝物，在下倒是很有兴趣！”李慕然忽然朗声说道，然后又密语传音了几句。

　　随即，李慕然取出一只尺许见方的玉盒，交给了骨魔。

　　实际上，那玉盒中装着的乃是一件专门用来取蚀骨毒液的容器，李慕然只是借此机会通过骨魔之手将其交给丰陆而已。

　　雷妖王等人则看不出其中的玄机，还以为李慕然和骨魔之间完成了一笔交易。具体的交易内容，他们也不便打听追问。

　　骨魔收下玉盒，说道：“待天外天之事结束后，老夫会将那件宝物交给李道友！”

　　“多谢道友！”李慕然微微一笑。

　　不多久后，六道轮回大阵激发，在一股连李慕然都无法捉摸的轮回阵法之力的作用下，天外天秘境开启。

　　丰陆等一干晚辈，立刻接二连三的进入天外天秘境之中；片刻后，秘境入口又消失不见。

　　“七日后，他们就会受到排斥之力的影响而自行返回，我等就在此处静候七日吧！”龙人老祖说道。

　　七日的时间，对于这些活了上千年的老怪物而言，根本微不足道，有时候稍微闭目打坐片刻，就远远不止七日。

　　骨魔忽然说道：“你等在此等候吧，老夫暂且离开，七日后再来！”

　　说罢，骨魔便扬长而去！

　　李慕然嘴角微翘，他猜测骨魔身上多半还附有丰陆的一缕分魂。暗夜族先祖定是怕丰陆主魂不在之时，骨魔的身份被其他真身期修士看破端倪，所以干脆暂时回避。

　　雷妖王等人目送骨魔离开，他们对此求之不得，当然不会反对，更不会前去纠缠骨魔。

　　“龙道友，听说龙人族又出现了一名真身期的同道，却甚为低调，从不公开露面，可有此事？”雷妖王微笑问道。

　　蛟王也接口说道：“是啊，本王前不久才得知此事，龙道友果然擅于保密！不过，此乃好事，何必遮遮掩掩！”

　　龙人老祖笑道：“呵呵，既然诸位道友已经知道了，老夫也不隐瞒。本族的确多了一名真身期修士，不过他为人低调不喜张扬，以后若有机会，老夫定让他前去拜见各位道友！”

　　“说起来，龙道友的寿元不算太多了！如今龙人族后继有人，龙道友也算是安下心来！”雷妖王说道。

　　龙人老祖连连点头，笑而不语。

　　虽然龙人族出现了两名真身期修士，不过一个刚刚进阶，实力有限；另一个却年事已高，不多久也要坐化，所以对荒古大地修仙界的整体势力而言，不会有太大的影响。雷妖王等人也不是特别在意。

　　他们哪会知道，龙人老祖的计划可不是这么简单！他还在尽力的栽培晚辈，希望能在李慕然的帮助下，让族中再出现一到两名真身期修士，这样一来，龙人族的实力，就会明显高于其他各兽人族和妖族一筹，更加稳坐荒古大地第一大族的宝座！

　　李慕然暗自想到，荒古大地上，各大兽人族和妖族之间关系暧昧，既可以联手，也可以随时为敌，明争暗斗不断；如今龙人族谋图更加强大，羽人族等新兴势力也将慢慢崛起，更有丰陆率领的暗夜族，也在悄然的发展。想必今后的数百年间，荒古大地各大势力之间，将会出现不少角逐争斗，风云变幻！

　　“再过三百年，荒古大地又会是怎样的局面？”李慕然心中暗道，这其中变数太多，很难想象。

　　“不过，这一切恐怕都与我无关了！离开荒古大地后，就要闭关苦修、一步步向真身后期境界靠近，再无更多机会四下游历！而这荒古大地如此偏僻，只怕也没有机会再来！”李慕然轻叹道。

　　众真身期修士在天外天中静静的等候那几名晚辈返回，秘境的禁制隔绝之力太强，根本无法通过寄附神念的方法感应到其中发生了什么，也无法用传音符等方式传出信息，所以这些人对秘境中发生的事情，都是一无所知。


第654章 鬼修

　　七日的时间就快过去，那些进入天外天中的晚辈，即将从秘境中返回。众真身期修士也变得更为期待。

　　“龙道友派出的晚辈，一身炼体术已经小成，非法宝不能伤及分毫，这一次一定能满载而归！”雷妖王说道。

　　龙人老祖捻须一笑：“狼人族和羽人族的晚辈，同样实力强劲！尤其是羽人族的那名后辈，据说是风属性的先天之光，飞遁速度惊人，同阶修士望尘莫及！”

　　羽人族族长说道：“雷妖王和蛟王派出的后辈，同样天赋不凡！论单打独斗，恐怕绝不输给本族的晚辈！”

　　雷妖王微微一笑：“我等妖族后辈虽然天赋不差，但是灵智未开，在这方面要吃亏不少！这一次秘境开启，雷某更看好兽人族的后辈。”

　　蛟王忽然插口说道：“可别忘了，还有骨魔派出的那名人族修士！”

　　雷妖王摇了摇头，说道：“那人族修士看起来年纪甚轻，应该只有二三十年的修行！虽然他修炼的速度很快，达到了六阶修为，但神念、法力、肉身，看起来都普普通通，应该不足为虑！”

　　蛟王说道：“话虽如此，不过骨魔既然提出要开启天外天秘境，想必也不会派出一名普通的后辈进入其中！本王猜测那人族晚辈不太简单！”

　　雷妖王则反驳道：“蛟兄多虑了，暗夜族功法在六阶境界的威力十分普通，那人族晚辈不会搅出多大变数……”

　　众人七嘴八舌的议论纷纷，李慕然含笑不语。

　　不多久后，一道灰白遁光从远处飞来，正是骨魔。

　　“骨魔道友来得正是时候，算一算七日时间马上就要到了！”雷妖王等人向骨魔拱手一礼，骨魔不动声色，只是简单的回了一礼。

　　这骨魔身份神秘，但实力强劲，雷妖王等人对他颇为忌惮，保持戒心，自然也不会靠的太近，更不会追问骨魔这七日内的行踪。

　　半个时辰后，众人头顶上的某处虚空中，忽然间卷起了一个灵光漩涡，漩涡渐渐的扩张着，大量的精纯天地元气从中逸出。

　　“出来了！”龙人老祖低呼一声，一眼不眨的看着那处漩涡，神色间充满期待。

　　忽然间，漩涡中裂开了一道缝隙，紧接着一道人影从中一闪而出，落在半空之中。

　　“果然是他！”李慕然心中一动，出来之人，正是暗夜族修士丰陆。雷妖王等人的脸上，立刻闪过了一丝失望之色。

　　“咦，奇怪！”李慕然一惊，他随即发现，丰陆的气息大为混乱，法力也颇为空虚，一副受伤极重的模样。

　　龙人老祖眉头一皱，但见那漩涡中心的裂缝已经闭合，漩涡也渐渐的平息，最后彻底消失！

　　“只有一个人出来？本族的那名晚辈呢，你可曾见过？”龙人老祖不甘心地问道。

　　丰陆摇了摇头，他受伤不轻，十分勉强的挣扎说道：“晚辈也不清楚，晚辈并没有见过兽人族和妖族的其他道友。”

　　龙人老祖冷哼一声，即便龙人族晚辈是被丰陆灭杀的，但丰陆既然不承认，他也没有办法。

　　忌惮于骨魔的实力，他们也不敢提出要搜一搜丰陆身上的宝物。

　　“恭喜骨魔道友！道友带来的晚辈果然非同一般，竟然是唯一一个活着离开天外天秘境之人！想必我等派出的晚辈，都已经遭遇不幸！”雷妖王带着几分酸意说道。

　　“呵呵！”骨魔干笑几声，说道：“老夫要为这名晚辈疗伤，先走一步！诸位道友，告辞了！”

　　“后会有期！”李慕然等人拱手一礼，目送骨魔带着丰陆离开。

　　看着骨魔渐渐远去的背影，雷妖王重重的叹了口气，说道：“我等又是白忙一场！还白白折损了一名资质不错的晚辈！”

　　龙人老祖等人都点了点头，同样的颇为失落。

　　此事已经告一段落，众真身期修士互相客气几句，然后各自离去。

　　数日后，李慕然来到了某座偏僻的山谷中，他神念扫探周围，确定无人追随后，便祭出大五行遁符，没入山谷地下深处。

　　片刻后，他就出现在了地底深处的地下城池中，并来到了丰陆的府邸。

　　“李道友，老夫受伤不轻，未能远迎，还请恕罪！”丰陆轻声说道，声音沙哑。

　　李慕然见他脸色惨白，神念衰弱，法力空血，显然重伤未愈。

　　“究竟发生了何事，竟然连阁下这样的高人都会受到如此严重的伤势！”李慕然好奇地问道：“难道兽人族和妖族派出的晚辈中，也隐藏有十分强大的高手？”

　　“并非如此！”丰陆摇头说道：“实际上，兽人族和妖族派出的晚辈，并非老夫所杀！”

　　“什么？他们并非阁下所杀？”李慕然一愣，他知道丰陆根本没有必要掩饰，于是更加好奇：“那他们怎么一个都无法活着离开秘境？”

　　丰陆叹道：“实不相瞒！那天外天秘境中，竟然冒出了不少可怕的鬼修！老夫一见情势不对，立刻施展保命神通躲藏起来，根本不敢四下寻宝！其他几名进入秘境的晚辈，早已经被那些鬼修灭杀、生吞活剥了！”

　　“鬼修？”李慕然大为震惊，半信半疑。

　　“的确是灵智与常人无异的鬼修，而不是懵懵懂懂、漫无目的四下飘荡的孤魂野鬼！”丰陆说道：“而且不只一个，起码有数以百计的鬼修！尤其是在李道友提及的蚀骨沼泽附近，更是阴气腾腾，鬼修密集。老夫利用夜隐术靠近蚀骨沼泽，原本打算为李道友搜集一些毒沼液，但只收集了一半，就被一个鬼修发觉，差点性命不保！”

　　丰陆说及此事时，脸色十分难看，兀自心有余悸。

　　说着，丰陆从怀中取出了一只玉盒，交给了李慕然。

　　玉盒之中有一只特殊的金玉容器，里面装着半满的蚀骨毒液。

　　虽然数量不是很多，但也足够李慕然用上一阵子了。

　　李慕然称谢接过玉盒，说道：“有劳阁下替本真人带出宝物！”

　　李慕然随即从怀中取出了几只木盒和小瓶，一一交给丰陆，说道：“这里有一些灵丹妙药，有的对修行有益，有的对疗伤效果显著，正适合你如今的情形，也利于你今后的修行！”

　　“多谢李道友！”丰陆面露喜色，“这些东西在荒古大地上可遇不可求，正是老夫急需之物！”

　　完成了交易，李慕然便打算离开此处，不过临走之前，他还是好奇的又多问了一句：“那天外天秘境，三百多年前本真人也曾经去过，但是那里只有一些飘荡的幽魂，并无鬼修。三百年后的今日，秘境中竟然冒出了大量鬼修，究竟是何缘故？阁下是否有一些线索？”

　　丰陆摇了摇头，说道：“老夫如今修为太低，根本不敢在秘境中四下走动，所以也查探不出具体因由。不过，老夫觉得，此事与那蚀骨沼泽多半有些关联！”

　　“阁下何出此言？”李慕然心中一动。

　　丰陆说动：“那蚀骨沼泽的毒液，可以腐蚀肉身，却对鬼魂之体毫无威胁。并且，那里的鬼修最多，阴气最盛，也不知那些鬼修是否就是从蚀骨沼泽中冒出来的！不过，秘境已经关闭，此事也无法下定论！好在那些鬼修也逃离不出天外天秘境的封印之力束缚，无法离开秘境，倒也不足为患！”

　　李慕然点了点头，他沉吟片刻后，随即告辞而去。

　　虽然李慕然对秘境中出现大量鬼修之事颇为好奇，但是他也没有办法继续查证。正如丰陆所言，那些鬼修被封印在秘境之中，无法为祸此界，无需重视。

　　无论如何，丰陆总算是替李慕然带出来了半鼎蚀骨毒液，李慕然又可以进一步提升自己的炼体造诣！

　　而那炼骨术，他也参悟的差不多了，相关的辅助宝物，也搜集齐全，差不多是时候开始炼骨。

　　回到龙人族后，李慕然继续在琅嬛洞天内静静的修行。

　　又过了数年，他与龙人老祖约定的二十年期间将至，龙人老祖便请他出手，替龙人族中的两名后辈护法、助他们渡劫、冲击真身期瓶颈。

　　李慕然随着龙人老祖来到腾龙谷中，见到了那意欲冲击瓶颈的两名龙人族修士。

　　李慕然目光在这二人身上一扫，然后眉头微皱，说道：“龙道友真的打算这么做？这二人的修为还欠缺少许火候，如果能再修炼数十年，机会要更大一些。”

　　龙人老祖苦笑说道：“李道友果然好眼力！一眼就能看出这二人的修为境界如何，是否适合冲击瓶颈！实不相瞒，老夫也知道这二人尚不是冲击瓶颈的最佳状态！但是数十年后，李道友已经离开了荒古大地，到时候老夫再也找不到李道友的雷鹏灵禽助他们渡劫，他们进阶的机会只会更低！”

　　“我等修行之人，十分讲究机缘！如今有李道友相助，对他们而言，就是可遇不可求的重大机缘！与其再等待数十年，不如就抓住这个机缘，冒险一试。如果能侥幸成功，便能一举进阶真身期，成为我族振兴的希望！”


第655章 了却心事

　　李慕然向那两名龙人族晚辈问道：“你二人可考虑清楚了？你等提前冲击功法瓶颈，若是稍有差池，非但进阶无望，甚至还有性命之忧！”

　　其中一名龙人族修士答道：“晚辈已经仔细考虑过了！修行原本就是逆天行事、九死一生，我等甘愿冒此风险，还请前辈相助！”

　　李慕然点了点头，说道：“既然你二人都已经深思熟虑，本真人也不多劝，你等这就开始运功吧！”

　　“是！”二人答应一声，立刻闭目打坐，运起功法。

　　“李道友觉得他二人是一起冲击瓶颈好，还是分开来先后冲击？”龙人老祖询问李慕然的意思。

　　李慕然说道：“都可以。即便他二人同时渡劫，在下的灵禽也能应付过来。”

　　“妙极！”龙人老祖大喜。

　　龙人老祖一眼不眨的看着这两名晚辈，又是期待，又是担忧。

　　……

　　数月后，腾龙城外千余里处，两道遁光从高空闪过，落在一座险峰之巅，露出了李慕然和龙人老祖的身形。

　　“送君千里终须一别，龙道友请留步吧！”李慕然向身旁的龙人老祖拱手说道。

　　龙人老祖说道：“老夫寿元已经不多，此番一别，不知此生是否还有再见之日，就让老夫多送李道友一程吧。老夫早年虽然与李道友结怨，但晚年能得李道友相助，让本族中多出了两名真身期的修士，老夫对李道友感激不尽！”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下答应的事情，自然会尽力而为。只可惜雷鹏灵禽三次出手助龙人族修士渡劫，并非都是十分顺利，只有两名修士成功进阶，还有一名修士功亏一篑，身受重伤！”

　　“这恐怕就是他机缘不到！”龙人老祖叹道：“无论如何，本族已经有了两名新进阶不久的真身期修士，即便将来老夫坐化，龙人族有他二人坐镇，也不会衰落，老夫最大的心事已了，这都多亏了李道友！”

　　李慕然说道：“龙道友不必客气，在下也从龙人族中得到了自己想要的东西，那龙骨对在下用处不小，你我双方算是各取所需！”

　　“临别之前，在下还想去一些旧处游历一番，龙道友就不必相送了！”

　　龙人老祖点了点头，说道：“既然如此，老夫就此止步。李道友，后会有期！”

　　“后会有期！”李慕然抱拳一礼，随即化为一道淡淡的遁光，飘然而去。

　　数日后，李慕然出现在了一片茂密的森林中。

　　“鹿人族？”魔魂听说这里有鹿人族居住后，好奇地问道：“难道你与鹿人族之间也有一些渊源？”

　　“不错！”李慕然说道：“三百多年前在下初次来到荒古大地时，第一个接触到的兽人族就是这黑风森林中的鹿人族。不过此番重返鹿人族，并不是因为此事，而是因为麒麟血脉！”

　　“麒麟血脉？”魔魂又是一愣。

　　李慕然说道：“如果在下没有猜错，当年留下那团麒麟血脉的修士，就是鹿人族的一位前辈高人。他原本是想将这麒麟血脉留给鹿人族人，但却阴差阳错的被在下获得，而且从中获益良多！若非麒麟血脉相助，在下的炼体术不可能修炼到如今的境界！而在下屡次遭遇生死大战，这麒麟血脉也为在下提供了不少助力！”

　　“所谓饮水思源，离开荒古大地前，在下打算在鹿人族中挑出一两名有缘之人，给他们注入一定的麒麟血脉，算是对鹿人族的一点回报。”

　　“原来如此！”魔魂点了点头，他也十分赞同李慕然的说法，他说道：“既然你心中尚记挂着这件事，那就去做吧。反正你如今已经将体内的麒麟血脉修炼的较为凝厚，拿出少许也不会有太大影响。若是不完成此事，你便有一个心结，将来若是有机会圆满飞升，就会出现神游太虚的异象，你在此界留下的任何心结、遗憾，或是记挂之事，都会在神游太虚中一一经历，若不能圆满了断，恐怕对你飞升不利！若是心结太强，甚至有可能让你困在神游太虚的幻境之中，神魂无法回归体内！”

　　“知道了！”李慕然微微点头，他身形如清风徐徐，向黑风森林深处飘去。

　　忽然间，李慕然停在了林木之中，他好奇的仔细打量着一颗古树，片刻后他伸指一弹，向古树中打出了一道法诀。

　　古树树干某处，忽然间灵光一闪，浮现出了一张青色符纸。

　　“青木符！”李慕然微微一笑。

　　他又十指连弹，向周围的某处树木中打出一道道灵光法诀，随即又有一张张木属性符箓闪现而出。

　　“青木符阵！”李慕然轻声说道：“想不到我当年留下的符箓之术，竟然被鹿人族发扬光大！这符阵布置的颇为巧妙，不逊我当年的风采！”

　　李慕然又将这些符箓一一激发、并重新布置在周围林木之中，顺便还多加上了两张顶阶的木属性符箓，这样一来，此处青木符阵的威力，将会大大增强！

　　即便有法相期修士闯入此处，只怕也是有来无回！

　　不多久后，李慕然出现在鹿人族聚集的那座山谷中。他放眼望去，山谷内帐篷林立，数量和规模比当年都庞大了十倍有余，看来这些年鹿人族发展的倒是不错。

　　很快便有鹿人修士发现了李慕然，根据其高深莫测的气息和完整的人族形态，立刻判断出李慕然是修为极高的前辈。

　　“花族长，有高人来了！”立刻有鹿人修士前去通报，不多久后，几名鹿人向李慕然飞来。

　　其中一女尚未接近，便已经认出了李慕然，当即大喜地拜道：“前辈，您来了！”

　　李慕然一愣，随即也认出了此女。此女正是花蕾蕾，三百多年前，她还是一只尚未开灵的小鹿，如今却已经是一名仪态威严的一族之长！

　　岁月匆匆，李慕然也从当年的一名四处求生的低阶修士，成长为如今足以纵横荒古大地的顶阶存在。

　　一番叙旧后，李慕然说起了自己的来意。花蕾蕾大喜，立刻召来一批鹿人族的后起之秀，让李慕然从中挑选二人，继承麒麟血脉。

　　李慕然从中挑选了两名心性、悟性都很对自己眼目的鹿人，赐给他们麒麟之血。

　　黑风森林的鹿人族修士，原本就是继承了一丝麒麟血脉的兽人族，所以他们炼化这些麒麟血脉，不仅毫无排斥，反而如鱼得水。

　　李慕然还取出了一只白玉环，向花蕾蕾说道：“这只圣洁玉环，是当年的花族长，也就是令堂送给本真人的宝物。如今它对本真人已经作用不大，就物归原主，留在鹿人族吧。”

　　花蕾蕾说道：“多谢前辈！晚辈还有一个不情之请，前辈当年留下来的符箓之术，炼器之术等造诣，对本族影响深远、帮助极大。但却没有高阶部分的内容，不知前辈是否能指点我等更多？”

　　李慕然点了点头，他留下了一些玉简，里面记载了不少更高阶的符箓、炼器、阵法之术等等。对李慕然而言这只是举手之劳，但对于地处偏僻的鹿人族而言，这些可都是极为难得的宝物。

　　李慕然并没有在鹿人族中滞留太久，他完成这桩心事后，便离开此处，来到了位于暗夜迷宫深处的上古传送阵处。

　　传送阵旁，丰陆已经如约在此等候多时。

　　李慕然目光在丰陆身上一扫，然后说道：“有劳丰道友等候，丰道友的伤势已经明显好转，看来再有几年便能痊愈！”

　　丰陆微微一笑：“这都多亏了李道友的灵丹妙药相助，否则老夫还要多养十几年。”

　　李慕然又说道：“丰道友修行极快，看来三十年内，就可以冲击法相期境界。不到二百岁时，丰道友就有机会进阶真身期！”

　　一方面丰陆的资质极佳，还从天外天秘境中不知得到了什么机缘；另一方面丰陆可是暗夜族先祖夺舍重生，那丰富之极的修炼经验，也足以让他在修行中一帆风顺，少走弯路。所以，他的修炼速度之快，将远远超出正常的修士！

　　丰陆微微一笑，说道：“承李道友吉言，老夫也希望有那一天！”

　　丰陆指着传送阵说道：“李道友今日便打算离开吧，这座传送阵老夫已经仔细检查过了，完全没有问题，足以让李道友离开荒古大地，去往五洲大陆。不过，具体是传送到南疆，还是南天海，老夫则不敢确定。毕竟传送距离太远，传送阵的另一端也被毁了，无法沟通，所以难以定向传送，传送的位置就不会太精确。当然，以李道友的修为，无论是传送到南疆还是南天海，都不会有太大危险，也能找到方法返回中土大国或其他地方。”

　　“多谢了！那我等这就激发法阵吧！”李慕然说道，他看了丰陆一眼，忽然话题一转道：“临别之前，本真人尚有一句话交代，希望丰道友能听本真人一劝。所谓种族盛衰，其实和国家兴亡、宗门兴衰一样，起起伏伏，必不可免，丰道友不必强求。”

　　“将来若是暗夜族兴盛，希望丰道友也不要对兽人族和妖族压迫太甚，甚至斩尽杀绝，结下解不开的仇怨。所谓盛极而衰，若是结下太深的仇恨，万一暗夜族再次面临衰败之时，恐怕就会受到其他族群的围攻，永无安身之地！”


第656章 重返南天海

　　“多谢李道友提点，老夫自然明白！”丰陆淡淡地说道。

　　李慕然点了点头，他取出一块极品灵石，嵌入了法阵中心的阵眼处。

　　另外，他在法阵四周，还布置了大量的高阶灵石，数量惊人，在修仙界中算是一笔巨大的财富，不过对于李慕然的身家而言，也不算什么。

　　高阶灵石对李慕然这种存在而言，基本已经是身外之物，很难用高阶灵石交易到自己需要的宝物，而即便高阶灵石用来补充元气，也嫌太慢。

　　随即，丰陆和李慕然各施法诀，打入传送阵中。

　　李慕然施展的法诀，是为了保护自己、以免在传送中受到太强的空间压力的压迫；丰陆打出的法诀，则是激发传送阵的空间传送之力。

　　普通的传送阵，一人施法足以；但这传送阵十分庞大，需要两人同时施法，且法诀不能有误，否则难以成功传送。

　　虽说以丰陆今日的修为，实在不敢在李慕然面前玩弄花样，但李慕然还是留神关注着丰陆的一举一动，万一他要对自己不利，便及时从传送阵中离开。

　　丰陆并没有那么愚蠢，他老老实实的顺利激发法阵，一道霞光一卷，将李慕然裹在其中。

　　“告辞！”李慕然向丰陆拱手一礼。

　　“后会有期！”丰陆也行了一礼。

　　话音刚落，霞光冲天而起，李慕然也消失在阵法之中。

　　……

　　李慕然只觉得一阵头晕眼花，不但肉身如有万斤之力重压，神念也被一股极强的无形之力束缚，牢牢的封印在体内，无法探出。

　　这样的异状持续了半个时辰，才渐渐化解。

　　“果然是超远距离的传送！如此之强的空间压力，若无特殊的宝物护体，恐怕没有几人能够承受下来！”李慕然心中暗道。他如果不是炼体有成，也根本不敢贸然动用那座传送阵。

　　李慕然打量周围，他身下是一片茫茫大海，海水色泽偏暗，略带咸腥之气。

　　“这里应该就是南天海了！”李慕然微微一笑。

　　从海水的颜色和气味来看，都是他熟悉的南天海。不过，具体是南天海中的哪一片海域，他尚无法确定，只要找到附近的岛屿或修士，稍微打听一下便知。

　　虽然上一次李慕然是匆匆忙忙离开了南天海，还受到了蛊神宫大长老的追杀令通缉，但此时他已经是真身中期修士，一身神通更是在真身后期修士手下都不落下风，所以也不必再躲躲藏藏。

　　“既然重回南天海，当然要去蛊神宫拜访一下师父余真人，顺便还向那蛊神宫大长老质问一句，当年为何要对我下达追杀令！”李慕然心中暗道。

　　李慕然认清方位后，朝北飞去。

　　飞出数百里后，李慕然一路上见到了不少岛屿，但都是一些无人小岛，上面只有一些海妖聚集，无从问路。

　　忽然间，他看到了远处有一团奇异的“妖云”。这“妖云”飘动的极快，且隐隐有嗡嗡之声传来。

　　“虫云！”李慕然心中一动，“莫非有修士在附近操练蛊虫？”

　　李慕然立刻迎着虫云飞去，有蛊虫的地方，很可能就有修士；有修士，就能问清楚自己的位置。

　　飞近一些后，李慕然便看清那团虫云之中，有无数灰白鳞翅的飞蚁，每只约有半寸来长，数量估计不下万余。

　　“咦，这不是颇为罕见的苍风蚁么！”李慕然大奇，这种飞蚁是一种很好的原虫，繁殖能力强，潜力也很大，十分适合用来炼蛊。

　　苍风蚁的出现在典籍中有一些记载，但却很少有人见到，李慕然此番重返南天海，居然一下子就遇到了这么一大群苍风蚁，实在有些不寻常。

　　“既然遇到了，就顺手将其收取吧！否则这些苍风蚁若是飞到凡人居住的小岛上，只怕顷刻间就要将小岛上生灵吞噬的一干二净！”李慕然心中暗道。

　　换作二三百年前，李慕然要对付这么一大群苍风蚁可能还有些力不从心，但在此时，收服这群苍风蚁对他而言只是举手之劳。

　　李慕然单掌一拍，立刻有一层黑光涌出，黑光之中出现一个漩涡，形成一个无底黑洞，向虫群笼罩而去。

　　虫群似乎是感应到了危险，嗡的一下子就飞出了数十丈外，速度倒也惊人。

　　不过，虫群的速度再快，也快不过那个黑洞，黑洞很快就追上了虫群。

　　落在最后的飞蚁，一旦被黑洞卷上，立刻就陷入黑洞之中无法自拔。片刻之后，这团不小的虫云就被黑洞全部吞噬，仅有不到十分之一的飞蚁四下逃开。

　　李慕然法诀一变，连续几道黑光打入黑洞漩涡之中，那漩涡渐渐的凝缩，形成一个数尺大小的黑色光球。

　　这光球便是一个压缩的小型黑洞空间，那些飞蚁都被困在其中，神通无法施展出来，还被束缚的无法动弹。

　　李慕然又在光球上贴上了几张黑洞符，进一步加强此空间的封印束缚之力，然后便将这团黑球收入了琅嬛洞天之内。

　　前前后后，不过是一炷香的时间，一大群苍风蚁就被李慕然成功收下。

　　他继续向前飞行，不多久后，居然又遇到了一团虫云，虫云中的奇虫是一种较为常见的铁甲虫，但数量更多。

　　李慕然二话不说，立刻祭出万符珠，激发几个顶阶的火属性法术，瞬间将这片铁甲虫焚成飞灰。

　　飞出百余里后，李慕然遇到了第三波虫云，虽然也是较为常见的一种飞虫，但李慕然却彻底震惊了。

　　李慕然惊呼道：“怎么回事？为什么会接二连三的遇到虫群，南天海的奇虫虽然数量惊人种类繁多，但这么大片的虫云也不是随处可见！只有数百年一次的虫灾爆发，才会出现这样的情形！前辈你可知道原因？”

　　魔魂说道：“老夫根本不知道南天海居然有这么多奇虫！当年的南天海，似乎和东海也没有太大区别，虽然可能有一些炼蛊的修士，但也不至于到处都是虫云！所谓的虫灾，老夫更是闻所未闻！”

　　李慕然点了点头，说道：“嗯，说起来，南天海炼蛊成风，也是最近数千年的事情。至于虫灾爆发，根据记载好像也是不到万年前才出现的。前辈不知道也不足为奇。”

　　“算起来，在下上次离开南天海时，虫灾刚刚结束不久；如今过去了二百年，难道虫灾再次爆发？这可比在下预料的早多了！根据典籍记载，两次虫灾之间的间隔，最起码也要相隔三百年吧。”


第657章 穆云

　　李慕然继续向前飞去，一路上遇到的好几团虫云，都被他一一顺手灭除或收服。

　　忽然间，他看到前方的一团虫云中，隐约还有几道人影闪动，像是正在与虫云激战的模样。

　　“终于遇到了修仙者！”李慕然心中一动，立刻提升遁光，化为一道极光、破空而去。

　　这是一片巨甲虫虫群，这些巨甲虫，一只只都足有拳头大小，巨甲虫的硬壳上还有七八个金色光点，正是巨甲虫品级极高的标志。

　　虫群包裹之中，有二男一女共三人正在与巨甲虫激战，这三人都是法相初期或法相中期修为。其中一名中年男子半身鲜血淋漓，脸色苍白，显然已经受伤不轻，他倚靠两名同伴的掩护，伸指不断向身前的一面白玉盾牌打入一道道法力，尽力抵挡巨甲虫的冲击。

　　另一名青年男子手持双剑法宝，娴熟的斩出一道道剑光，击向周围的巨甲虫，虽然他斩出的剑光也算锋利，但这些巨甲虫甲壳极为坚硬，他的剑光只能将巨甲虫击退，却不能将其灭杀。那些巨甲虫被击飞后，往往只是翻了几个跟头，就又再次扑上前来。

　　那名女修看起来反而是三人中目前实力最强的一位，她一手持一件青色玉如意，打出一道道霞光将周围的巨甲虫卷走，另一手还能时不时的祭出几张符箓，娴熟的一一激发，化为一道道火龙，冲入虫群之中。

　　可惜的是，巨甲虫身体强硬，不但刀枪不入，还能水火不侵，对各种法术神通的抵抗力也是极强，这一道道火龙也仅仅能冲乱虫群，但很难灭杀大量巨甲虫。

　　上千只巨甲虫前仆后继，向这三人不断发起冲击。三人苦苦支撑，他们很清楚，只要稍有大意，就很可能要葬身虫腹。

　　就在此时，高空中忽然间一道极光以不可思议的速度一闪而至，旋即露出一名青年修士的身形，正是李慕然。

　　李慕然二话不说，立刻十指连弹的激射出一道道手指粗细的白色灵光，向围困那三名法相期修士的巨甲虫击去。说来也奇怪，这些不惧刀剑和法术的巨甲虫，在被那看似普普通通的白色灵光击中后，虽然身体仍然完好无损，但都立刻纷纷气息全无，从空中坠落。

　　片刻之间，便有百余只巨甲虫就此被灭杀，剩下的巨甲虫出于本能的产生了畏惧之意，纷纷散开。

　　三名法相期修士顿时解围，各自大喜过望。

　　眼见那些巨甲虫要向四周散去，李慕然眉头一皱，轻声说道：“这些甲虫连法相期修士都难以对付，若是不除，必成祸患！”

　　他立刻袖袍一挥，百余只本命蛊虫幻影蛊从他袖中飞出，并一一化为李慕然的模样。

　　这些“李慕然”，也纷纷十指连弹的激射出一道道白色灵光，击向那些巨甲虫。

　　这白色灵光正是神灭之光，可以直接灭杀巨甲虫的元神，虽然巨甲虫身体强横，但元神却较弱，在神灭之光的攻击下，不堪一击，元神立刻溃灭。元神被毁，巨甲虫就只剩下了一个躯壳，纷纷坠落海中，不足为患。

　　百余名“李慕然”同时出手，顷刻之间便将这上千只巨甲虫几乎全部灭杀，落网之虫屈指可数。

　　法相中期的青年男修一脸惊愕的看着这一幕，且不说李慕然的气息高深莫测，就凭这干净利落灭杀巨甲虫群的手段，都足以说明他是一名修为极高的前辈高人。

　　灭杀巨甲虫后，李慕然袖袍一挥，那些“李慕然”又纷纷化为一只只细小的蛊虫，飞入了他的袖中。

　　“多谢前辈出手相救！”青年男修急忙躬身拜道，另一名受伤的中年男子，也挣扎着恭敬行礼。

　　那名女修却呆呆的盯着李慕然看了一会，惊呼道：“师祖？真的是您老人家么！”

　　“师祖？”李慕然一愣，他看了此女一眼，只觉得此女眉目之间略有些眼熟，但却猜不到她的身份。

　　那女修似乎更加肯定，她毕恭毕敬的向李慕然行跪拜之礼，口称：“晚辈穆云，拜见师祖大人！家师名讳吴功，是师祖大人的徒儿。”

　　“原来你是吴功的弟子！”李慕然顿时恍然，“嗯，当年本真人镇守宁风岛时，曾经将吴功带在身边，后来他还在宁风岛上收了三名弟子，你就是其中的那个女娃吧！”

　　“正是晚辈！”穆云说道：“当年师祖大人镇守宁风岛的英姿，让晚辈萌生进入修仙界的念头。后来得到恩师指点，终于踏入修行，想不到今日还能遇见师祖大人，而师祖大人的修为，比起当年又提升了许多！”

　　李慕然微微一笑，说道：“吴功，他还好吧？”

　　穆云轻叹一声，说道：“恩师先后三次尝试冲击法相期，但始终未能进阶，在多年前就已经陨落。另外两名师兄，一名在气脉期时就已经陨落，另一名则修炼到神游中期，但寿元较短，已经坐化了。”

　　李慕然点了点头，也轻叹了一声。

　　说起来，当年李慕然收吴功为徒时，压根就没有打算要传他衣钵，而且也没有花费太多心思指点吴功的修行，不过，吴功毕竟是他正式所收的第一个弟子，得知他未能进阶法相期，李慕然还是略有伤感。

　　李慕然说道：“你师父虽然没有得到本真人的真传，但的确是本真人的正式弟子。你称呼本真人一声师祖，倒也合适。今后你若在修行上有什么困惑，本真人也会不吝指点。”

　　“多谢师祖！”穆云大喜的拜谢道。

　　一旁的两名男修见到此景，都露出了艳羡之色。像他们这种法相初期、中期修士，若是能得到真身期高人的指点，在修行上要少走很多弯路，无疑是极大的机缘。

　　而且，有这么一座大靠山在，同阶修士一般都不敢与其为敌，多半还要争相示好结交。

　　李慕然问道：“你等都是蛊神宫的长老吧，这里怎么会有这么多奇虫出现？你等三人又为何会被虫群包围？”

　　穆云答道：“启禀师祖，我等的确都是蛊神宫的长老，晚辈和这位受伤的寥师兄是从气脉期起便一直在蛊神宫内修行的修士，这位徐师兄是进阶法相期后加入蛊神宫的。我等收到消息，妖海深处最近一段时间时有虫云出没，所以便奉了宗门之命来此打探，却不料遇到了巨甲虫这等可怕的虫群，若非师祖出手，只怕我等三人难以脱身！”

　　“原来这里是妖海深处！”李慕然心中一动，南天海诸多海域中，有一大片海域海妖出没频繁，更有高阶妖兽存在，这片海域便被成为妖海。当年李慕然也曾在妖海某处修炼过一段时间，但妖海范围不小，他也没有尽数游历。

　　“这么说来，虫云的出现是最近的事情？”李慕然追问道：“莫非是虫灾又要爆发？”

　　穆云摇了摇头，答道：“这倒不是！此时离上次虫灾只相隔了二百年，应该还未到再次爆发之时！实际上，最近百余年来，南天海各处海域中，时不时都会有一些虫云突然冒出，虽然我等派出人手将其打压灭杀，但数十年后，虫云又在别处海域出现。这样的例子，已经发生了不下三次！”

　　“奇怪！”李慕然愈发的困惑，“这么大片的虫群，若不是虫灾爆发，却是从何而来？”

　　“我等也是一无所知，每次灭杀虫群后，宗门都会派出修士调查虫群来历，但都是一无所获。”穆云说道。

　　“也不是毫无线索！”那名受伤的中年修士忽然插口说道：“晚辈听说，每次虫云出现之前，附近的海域中，就会出现巨大的黑色漩涡，不知是否有些关联。”

　　“漩涡？”李慕然一愣，海水中出现漩涡，本是十分常见的现象，或是有海妖活动，或是有空间波动，或是海底火山喷涌，都会出现这种异象，实在难以断定其和虫云之间是否有些关联。

　　“既然不是虫灾爆发，只要将附近的虫群悉数灭杀，便能化解危机。”李慕然心中一松，他说道：“本真人也要返回蛊神宫，便护送你等一程吧。”

　　“多谢前辈！多谢师祖！”穆云等人大喜，有李慕然这种高人在身旁，即便遇到再厉害的虫云，也能安然无恙。

　　李慕然便带着穆云等人向蛊神宫飞去，一路上，李慕然也和穆云聊起了蛊神宫的一些事情。

　　“对了，你等可曾听说过二百年前蛊神宫宫主曾经下达过一个追杀令？”李慕然忽然话题一转、旁敲侧击地问道。

　　“宫主下达过追杀令？”穆云一愣，摇了摇头：“晚辈怎么从未听说！”

　　“没什么，本真人只是随口问问。”李慕然心中一动，看来这件事并没有大肆张扬出去，蛊神宫宫主对自己的追杀令乃是暗中进行。

　　“对了，你可知道蛊神宫有一名太上长老余气运余真人？”李慕然问道。

　　“余真人？师祖说的，莫不是本宫新任宫主、真身后期的大修士余前辈？”穆云又是一愣。


第658章 龙宫

　　“余真人已经是真身后期的大修士？”李慕然又惊又喜，说道：“你且仔细说说。”

　　“这是百年前的事情了！”穆云说道：“百年前，前任宫主因寿元尽而坐化，于是将宫主之位传给了余真人前辈。听说余前辈当时还是真身中期顶峰的修士，接下宫主之位时尚有人不太心服。但是接任宫主之位后不久，余前辈就顺利的进阶为大修士，足以震慑住本宫的其他太上长老。”

　　“原来当年的那位宫主已经坐化了！”李慕然心中暗道。

　　这样一来，当初那位宫主为何要对自己下达追杀令，为何如此痛恨驱虫花，个中缘故就很难追查。

　　“想不到师父他老人家福缘不浅，居然已经进阶为大修士！本真人身为弟子，理当前去恭贺！”李慕然轻声说道。

　　“师祖大人是余前辈的徒弟？”穆云惊讶地问道。

　　“不错！”李慕然点了点头，说道：“当年本真人还是法相期修士时，曾拜余真人为师。只是拜师之事进行的比较简单，也没有刻意对外宣扬，所以知道的人不算太多。”

　　当初李慕然拜余真人为师，主要是情势所迫，而余真人对李慕然也算是不错，虽然并未指点过李慕然的修行，但在李慕然被前任宫主通缉追杀时，正是余真人暗中相告，李慕然这才得以逃脱——否则，李慕然早就死在蛊神宫中，根本没有今日的修为。

　　李慕然对余真人一直存有感恩之意，如今听闻余真人成功进阶大修士，不禁也十分高兴。

　　一行人在妖海上空快速飞行，遇到了虫云，李慕然便施展雷霆手段、三两招之间便将虫云灭杀或是收服，几番过后，穆云等人对李慕然愈发的钦佩和敬仰。

　　忽然间，前方不远处的海面上，卷起了千丈巨浪，更有一个个巨大的漩涡形成。

　　“妖气惊人，这里的妖兽必有异动，不知是否与虫群的出现有关！”李慕然微微一惊，停了下来。

　　片刻后，一只只颜色各异的蛟龙从海底飞出，足有数十只。这些蛟龙将李慕然等人团团围住，看它们那狰狞的张牙舞爪的姿态，似乎是要对李慕然等三人不利。

　　李慕然冷哼一声，这些蛟龙尚未化形，如果真敢出手伤人，他立刻便能将它们一一灭杀。

　　李慕然向大海深处看了一眼，忽然朗声说道：“请道友现身吧！单凭这些八级九级蛟龙，恐怕还困不住本真人！”

　　他话音刚落，果然海面上又是一阵波涛汹涌，紧接着一只金光闪闪的巨大蛟龙从巨浪中一闪的飞出，无论是巨大的身形，还是散发出的气息，这只金蛟与其他蛟龙都有明显的高下之别。

　　金蛟身形一晃，居然化为了一名满头金色虬发、神色冷酷的中年人。

　　“化形妖修！”穆云等人都是大吃一惊，虽然传闻中妖海中的确有化形的高阶妖修存在，但这还是他们第一次亲眼目睹化形妖修。

　　化形妖修的修为，相当于真身期修士，不但修为境界高，神通也是极为强大，穆云等人自然而然的都向李慕然身后靠去，没有李慕然的庇护，他们断然无法与这些蛟龙抗衡。

　　“你们这些人族修士，鬼鬼祟祟的来到妖海之中，难道这些虫云，就是你们放出来的？”金发中年人刚刚化形，便厉声质问李慕然等人。

　　他冷冷的扫了李慕然等人一眼，忽然间露出了讶异的神色。

　　“咦，居然是你！”金发中年人向李慕然说道，他语气一缓，平和了许多。

　　“原来是阁下！”李慕然微微一笑，他也认出了对方。二百多年前，李慕然与同门林师兄在妖海闯荡时，曾经无意间遇到了一只正在渡化形雷劫的金蛟，当时李慕然还祭出了灵禽小雷，助金蛟顺利渡劫，同时小雷也炼化了一些天雷之力、李慕然也得到了一些化形甘霖，可谓双赢。

　　当年渡劫的那只金蛟，便是眼前的金发中年人，而他也认出了李慕然。

　　“二百多年不见，道友的修为突飞猛进，居然已经和金某旗鼓相当，都是真身中期修为！”金蛟惊讶地说道。

　　李慕然微微一笑：“人族修士寿元较短，修炼的速度比起妖族自然要快一些。而金道友以蛟龙之躯，居然能在二百年内从真身初期进阶真身中期，也算是极为难得！”

　　“哪里哪里！”金蛟点了点头，他口中谦虚，嘴角却微微一翘，露出了一丝难以掩饰的得意之色。对于蛟龙一族而言，能在二百年内从刚刚化形到再进一个小境界，的确十分罕见。

　　金蛟抱拳一礼道：“金某还不知道友如何称呼？说起来道友还是在下的恩人。”

　　李慕然回了一礼：“在下姓李，恩人之词可不敢当！当年在下也只是顺手为之，自己也从中得到了不少好处。”

　　金蛟朗声说道：“金某向来有恩必报！话说当年李道友助金某渡劫，金某尚未来得及向李道友报恩，今日既然重逢，金某自然要尽地主之谊，好好款待一番！金某请李道友去海底龙宫一叙，不知道友是否赏面？”

　　“海底龙宫？”李慕然微微一笑：“在下早就听说龙宫奢华壮丽，珍宝无数，乃是当世奇观，既然今日有幸受到邀请，自然不会拒绝！只不过在下还带着几名晚辈在身边多有不便。”

　　金蛟说道：“既然是李道友带来的晚辈，那便都一起去龙宫吧。呵呵，我南海龙宫虽然布置的不如东海龙宫那么奢华，但也不会让几位晚辈失望！”

　　李慕然向穆云等三人问道：“你三人意下如何？你等是先行返回蛊神宫，还是随本真人一起去龙宫见识一番？”

　　“晚辈当然是追随师祖大人！师祖大人去哪里，晚辈就去哪里！”穆云不假思索地答道。

　　其他二人也纷纷点头，虫云肆虐，他们都不敢离开李慕然左右。

　　“看来这几名晚辈也想去龙宫开开眼界，如此就叨扰了！”李慕然含笑说道。

　　“李道友何必客气！请！”金蛟拱手一礼，随即率先化为一道金光，没入下方的海面之中。

　　说来也奇怪，他所过之处的海水，竟然向四周分隔开来，形成一道足有数十丈宽阔的无水通道。

　　李慕然等人便顺着这通道，一直没入海底深处。

　　海底漆黑一片，仅有那金蛟所化的金光照亮周围。但在海底行出了百十里后，忽然间众人眼前一亮，周围出现了无数斑斓的点点灵光。

　　细看之下，这些灵光还在闪动着，它们居然都是一只只泛出五彩缤纷光芒的不知名鱼虾和水母等生灵，这些海底生灵，身体基本上都呈现半透明状，泛出着绚丽的光芒，将原本漆黑的海底，点缀的异常绚丽。

　　而这些五彩光芒映照下，更有一座金碧辉煌的巨大宫殿出现在众人眼前。

　　这座宫殿上，镶嵌着不下万计的各种颜色的珍珠，泛出各色灵光，让整个宫殿看起来格外的光彩夺目，珠光宝气。

　　“这便是老夫的行宫！”金蛟说道，他带着李慕然等人，停在了宫殿前。

　　李慕然凝神看了那宫殿外墙一眼，不禁倒吸一口凉气，他说道：“如果在下没有看错，这座宫殿的外墙，竟然是由辟水灵玉整体打造而成，辟水灵玉虽然是较为常见的一种水属性炼器材料，但是用它来建造宫殿，用量之巨，简直难以估量，仅是这座外墙的价值，恐怕就不在我等人族的某些大宗门的镇山大阵之下！”

　　除此之外，外墙上镶嵌的那些珍珠，其中有一些足有拳头大小，也是颇为名贵的宝物。

　　金蛟笑道：“其实这座外墙并非金某所建，而是金某的一名远亲出资替金某建造的。龙宫中的一些珍藏，才是金某的心血。李道友，请随金某进入龙宫吧！”

　　“请！”李慕然说道。

　　金蛟随即向龙宫入口处的辟水灵光光幕中打出几道法诀，光幕中一阵阵的灵光涌动，犹如水纹一般荡漾开来，渐渐的露出了一个数十丈大小的通道。

　　金蛟和李慕然等人，依次进入通道中。

　　龙宫内，更加的光亮绚丽，地面墙壁都是由各色美玉堆砌而成，就连照明的那些夜明珠，也一个个浑圆巨大，色泽通透，乃是夜明珠中价值最高的极品。

　　李慕然赞道：“在下听说蛟龙一族主要聚集于东海修仙界，而东海龙宫，号称天下第一妖府！今日见到南海龙宫，只怕也不遑多让！”

　　金蛟笑道：“实不相瞒，金某原本就是出身于东海蛟族，只不过多年前迁徙此处修行。说起东海龙宫，在下这座龙宫与之相比，恐怕不及其十分之一！”

　　“原来金道友出自东海修仙界！”李慕然心中一动。五洲大陆五大修仙界中，南疆、北寒、中土、西域，都是人族修仙者掌控的地盘，而东海修仙界，则毫无疑问是被强大的妖族掌控，其中最为强大的，就是东海蛟族。


第659章 囚徒

　　金蛟带着李慕然等人在这富丽堂皇的龙宫了参观了一圈，当然，某些禁制森严的地方，他们则绕道而行。

　　大概是周围富含灵气的宝物太多，龙宫内天地元气极为精纯，在此处待上片刻，便令人心旷神怡。

　　金蛟连拍三下手掌，随即从某处偏殿中走出一对身形婀娜的长发女子，这些女子上半身与人族少女一般无二，下半身却拖着长长的蛇身，蛇身的尾部，却是鱼尾，十分怪异。

　　“这便是传闻中的娜迦族？”李慕然心中一动地问道。

　　金蛟点了点头，说道：“想不到李道友居然知道娜迦族！不错，她们都是娜迦海妖，娜迦族是东海修仙界一个非常古老的种族，生活在茫茫大海之中，甚少露面。也不知从什么时候起，娜迦族就被我东海蛟族收服，世世代代为我蛟族的奴仆，受到蛟族的庇护。金某的家族从东海修仙界迁徙至南天海时，也带着一些娜迦族仆人，以便打点龙宫，照顾族人。娜迦少女能歌善舞，她们的歌舞，号称天下第一，比人族少女有过之而无不及，诸位道友不妨欣赏一番。”

　　“妙极！”李慕然微微一笑，“今日我等便要大开眼界了！”

　　随即，这些娜迦少女纷纷取出各式各样的奇异乐器，且歌且舞。

　　她们的身形曼妙，舞姿翩翩，的确十分动人，更不寻常的是，她们的歌声中，仿佛有某种法力，令人闻之心境祥和，说不出的受用。

　　渐渐的，李慕然眯起双眼，沉醉于歌声之中，身心舒畅，几乎有种要进入梦境的感觉。

　　突然间，细微的鼾声传入他的耳中，让李慕然心中一个激灵，他强大的神念自行的按照《太虚经》运转一个小周天，立刻变得清醒无比。

　　而此时，穆云等三名法相期的修士，都已经陷入沉睡之中，三人的嘴角还带着安详的笑容，似乎正在美梦之中，不愿醒来。

　　李慕然正欲唤醒他们，却听到金蛟小声地说道：“嘘！李道友不必扰人清梦。娜迦族的歌声，有催眠神效，可以舒缓修士多年来紧张的神念，此番美梦之后，对这三人有益无害！”

　　李慕然点了点头，也就没有将穆云等三人唤醒。

　　金蛟含笑说道：“金某原本打算让李道友做一个好梦，但没想到李道友的神念如此之强，丝毫不受娜迦少女歌声的影响。既然李道友睡不着，不如就随金某去另一个地方。”

　　“好！”李慕然虽然不明白金蛟的用意，但还是爽快的答应下来。

　　金蛟向那些娜迦少女吩咐道：“你等继续载歌载舞，让这些人族修士好好的睡上一觉，做个好梦！对于修仙者而言，这种完全放松神念的机会可是不多！”

　　娜迦少女点了点头，悠扬的歌声不断。

　　“李道友，请！”金蛟带着李慕然，走出了这间大殿。

　　来到某处禁制森严的偏殿外，金蛟忽然含笑说道：“李道友答应的如此爽快，难道不怕金某对李道友不利么？”

　　李慕然微微一笑，说道：“如果在下没有猜错，金道友请在下来到龙宫，并非为了让李道友欣赏娜迦族的歌舞，所图之事，无非有二。”

　　“其一，便是为了在下的灵禽雷鹏。金道友当年见过这只雷鹏可以助妖修渡劫，想必也是念念不忘！其二，多半是因为虫灾之事！金道友拦截我等时，误将我等当作散布奇虫之人，想必心中对这些奇虫的突然出现也是十分困惑，金道友请在下进入龙宫，大概就是为了继续查证此事。”

　　金蛟闻言一愣，他上下打量了李慕然一眼，惊讶地说道：“李道友真是才智过人，金某的心思竟然全被李道友猜到！李道友说的不错，那只灵禽雷鹏，金某的确很有兴趣，如果有此灵禽相助，我等妖修渡劫之时，成功率会大增不少，这对妖族而言，乃是千年不遇的重大机缘！金某可以向李道友保证，只要李道友愿意用雷鹏助东海蛟族的后辈渡劫，我蛟族一定会拿出大量的稀世珍宝供奉给李道友，绝不会让道友失望！就是帮道友建造一座这样的行宫，也未尝不可！”

　　李慕然微微一笑，说道：“这座龙宫的确富丽堂皇，但在下朴素惯了，对洞府的布置可没有那么讲究，并不需要一座这样的行宫。此事日后再做详谈吧！”

　　金蛟见李慕然并没有一口回绝，便高兴的点了点头，说道：“好！此事并不着急，日后再说！不过这片妖海中，突然冒出了不少虫群，此事有些蹊跷，还请李道友助金某一起探查仔细！”

　　“听金道友眼下之意，似乎已经掌握了一些线索？”李慕然心中一动。

　　金蛟点了点头，说道：“不错，妖海的一些妖修发现，在这些虫群出现之前，曾有高阶人族修士来到妖海，并且惹出了不小的动静，制造出一个个巨大的黑色漩涡。而每次黑色漩涡出现后，都有大量的虫群突然出现，二者之间，一定有些关联。”

　　“只可惜，那些妖修灵智未开，很难描述清楚见到的人族修士究竟是何身份。而金某自己也从未见过那所谓的神秘人族修士，未能查探清楚。”

　　李慕然听到这里，不由得暗暗一惊：“金道友的意思是，最近这些虫灾的出现，并非天灾，而是人祸？”

　　金蛟点头说道：“不错！虫灾出现，不但对人族威胁巨大，对我妖族同样威胁不小，许多低阶妖修都葬身虫腹，所以金某一定要将此事调查个水落石出！哼，如果让金某查出某个人族势力想要借助奇虫来灭我妖族，金某一定不会善罢甘休！金某届时一定会请出东海蛟族的高阶妖修出面，讨回公道！”

　　李慕然正色说道：“如果有人蓄意制造虫灾，不仅对妖族不利，对人族，尤其是对那些毫无法力的凡人而言，更是罪大恶极，这件事情相信蛊神宫也不会置身事外，一定会将元凶严惩不贷！”

　　金蛟满意地说道：“很好！有李道友这番话，金某就更加放心！眼前的这处禁地，是龙宫中的囚室，里面关押着一名法相期的人族修士，此人曾在虫灾发生前，鬼鬼祟祟的出现在那些黑色漩涡附近，后来被本族的妖修困住，将其擒入龙宫。”

　　“金某怀疑他与虫灾之事有些关系，本想从他身上查出一些线索。但是此人倒是十分嘴硬，受尽折磨都不开口。金某本来打算用搜神术对付他，但一来金某身为妖修，并不精通神念之术，搜神的手段十分普通；二来这人族修士的神念中居然设下了高明的禁制，让金某根本无法对其搜神。李道友是人族的高阶修士，说不定能有办法从此人的口中或神念中查探出相关的信息。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，说道：“在下对于神念之术略有钻研，可以一试。”

　　金蛟随即取出一枚玉盘，打入几道复杂的法诀，玉盘中飞出一只蟠龙状的虚影，没入了偏殿禁制之中。

　　片刻后，禁制开启，露出了殿门。

　　李慕然随着金蛟进入殿门，果然见到殿中被分隔为一间间囚室。

　　龙宫中无处不显奢华堂皇，唯独这囚室阴暗灰冷，只有一道道坚固无比的寒铁墙壁。

　　金蛟带着李慕然走到最深处的那间囚室外，然后又取出一面不同的玉盘，打入了不同的法诀。

　　这一次从玉盘中飞出了两道金色的五爪龙影，后者飞入了囚室的铁门中，铁门随后应声开启。

　　推开铁门，李慕然便见到了那名人族囚徒，此人看起来颇为年轻，显然已经受过酷刑，浑身血迹斑斑，气息微弱，不但法力被完全封印，经脉也被符箓封住，动弹不得。

　　见到李慕然等二人进入囚室后，那囚徒只是懒懒的抬起眼皮看了一眼，然后冷哼一声，不理不睬。

　　李慕然眉头一皱，此人已经奄奄一息，但目光仍有倨傲之色，显然十分硬气，这种人宁死不屈，难怪严刑拷打都问不出话来。

　　“他身边可有什么宝物留下？”李慕然问道：“说不定能从他身边的宝物，判断出他的身份。”

　　“有一只储物袋！”金蛟说道，然后他取出了那只储物袋，交给了李慕然。

　　李慕然仔细看了一眼那只储物袋，这只储物袋品质不错，但较为普通，并没有特殊的标记，很难从中查出线索。

　　他将储物袋内的宝物悉数抖落，从中掉下来一堆的各种灵石矿物，还有一些养蛊的蛊盅等物。

　　金蛟说道：“金某已经查出，此人的确是个炼蛊的修士，所以与虫灾的关系更加可疑！”

　　“的确可疑！”李慕然接口说道。

　　他仔细的搜寻着储物袋中的各种宝物，忽然间，他看到了一枚不起眼的方形玉牌。玉牌上，只刻印着两个古字，和一些特殊的符文封印。

　　“寂灭？”李慕然认出了那两个古字，随即心中一凛：“寂灭门？难道他是寂灭门的修士？”


第660章 返回蛊神宫

　　“寂灭门？”金蛟闻言一愣。

　　李慕然解释道：“寂灭门也是南天海修仙界的一个人族宗门大势力，其中还有真身期的修士坐镇。不过，寂灭门十分低调，门人也数量不多，所以名头并不响亮，单论名气甚至还不如一些中等宗门！”

　　金蛟好奇的追问道：“这么说来，寂灭门虽然名气不大，但李道友却对其十分熟悉，只凭一枚玉牌，就判断出此人的来历？”

　　李慕然点了点头，说道：“不错！别人对寂灭门不熟，在下偏偏对寂灭门有不少了解，还花费了不少时间，专门查探过与寂灭门有关的信息。因为早年在下曾经与寂灭门的修士为敌，甚至还中了寂灭门高阶修士种下的神念禁制！”

　　“竟有此事！”金蛟恍然，“那禁制……”

　　李慕然微微一笑：“那神念禁制早已经被在下化解，否则根本无法开口说出此事！这囚徒若是寂灭门修士，神念中的禁制必定十分强大，在下也没有办法对其搜神，若是强行为之，只能毁掉他的元神、将其灭杀，而无法得到想要的信息！”

　　说着，李慕然试探着祭出一缕神念，侵入那寂灭门修士的体内。

　　片刻后，他摇了摇头，收回神念，说道：“果然不行！”

　　金蛟叹道：“连李道友都没有办法搜神，难怪金某尝试多次都毫无收获。”

　　“金某还有一件事十分困惑，”金蛟话题一转地说道：“这囚徒身边的蛊虫虽然数量不多，但种类惊人，居然有百余种之多！这在法相期修士中，可谓十分罕见吧！”

　　李慕然好奇地说道：“这么多蛊虫？的确罕见！须知炼蛊讲究的是蛊虫的品质高低而非种类多少，养多种蛊虫还不如将一两种厉害的蛊虫养出惊人的数量！蛊虫通常是以数量取胜，种类太多，但每一种的数量都不足时，很难在斗法时发挥优势。”

　　“除非，此人炼蛊不是为了与人斗法，而是为了钻研蛊虫的习性！”

　　“研究蛊虫习性？”金蛟一愣，随即他说道：“且不管他炼蛊的目的。现在这个人该如何处置？”

　　李慕然说道：“无论如何，此人在虫灾出现之前恰好出现，十分可疑。而寂灭门行事神秘，在下恰好知道寂灭门一些不可告人的重大秘密，在下认为寂灭门与虫灾的确有可能扯上一些关系。金道友不妨将此人继续关押在龙宫之中，但也不必再严刑拷问或企图搜神。在下会继续查证寂灭门是否与虫灾有关，一旦得到线索，立刻就会通知金道友！”

　　“这样最好不过！”金蛟满意的连连点头：“以金某的身份，实在不方便深入人族各大宗门打探，有李道友出手，那就好办的多！金某便在龙宫中静候李道友佳音！”

　　“在下也该离开龙宫了，那三名晚辈，此时也差不多可以醒转了。”李慕然说道。

　　金蛟笑道：“这个容易，金某让那些娜迦少女不再歌舞，李道友带来的几名晚辈很快就能从美梦中醒来。另外，李道友当年相助金某渡劫，此恩金某尚未报答。不知李道友有何需求，只要金某能力范围所及，李道友但说无妨！”

　　李慕然略一沉吟，然后说道：“在下还的确有一件事要拜托金道友。在下曾在一门上古典籍中看到，娜迦族少女中，有极小的几率会出现变异的石目神女。石目神女双目神通强大，修士只要被她目光一照，立刻就被石化成一块岩石！而石目神光的效果远远不止这样，据说对于破除一些禁制也有不凡的效果！如果金道友真的见到了这种石目神女，还请引荐给在下，在下需要借助她的神目一用。”

　　金蛟微微一惊，说道：“李道友居然连石目神女都知道！不错，娜迦族中的确有这样的传闻，金某可以答应李道友的要求，但是这种事情可遇不可求，最近数千年来，都不曾有石目神女的出现，只怕李道友的期待要落空了！”

　　李慕然自然知道此事十分渺茫，他也只是提出一个希望，即便找不到石目神女，也不会太过失望。

　　娜迦少女歌声停止，一炷香后，穆云等三人便悠悠醒转。

　　“师祖大人，晚辈睡了多久？”穆云吓了一跳。

　　“不久，才一个时辰而已。”李慕然笑道。

　　“才一个时辰？”穆云大惊的喃喃说道：“晚辈还以为自己睡了数年、甚至数十年！这一梦好长！”

　　其他二人也是大为惊讶，这一觉他们都觉得睡了很久，很沉，就连做的美梦也是绵长久远，犹如现世一般，谁知竟然只是一个时辰。

　　不过这一个时辰的美梦，让他们三人都十分受用。神念彻底放松之后再醒转时，不但格外的精神抖擞，就连头脑也似乎更灵活了一些，隐隐之间，似乎连神念都略有提升。

　　金蛟笑道：“你等三人既然有缘来到龙宫，金某就不让你等空手回去！金某之前带你等参观过的宝物，你等可以任选一件带走！”

　　“此言当真？”穆云等人不敢相信竟有如此好事！

　　“当然是真的！金某还会欺骗你等几名晚辈不成！”金蛟冷哼一声道。

　　穆云三人大喜，立刻各自挑选了一件宝物，金蛟果然爽快的让他们拿走。

　　“多谢前辈赠宝！”穆云等人称谢道。

　　金蛟说道：“拿了龙宫的宝物，也要遵守龙宫的规矩，你等出去之后，万万不可向他人提及龙宫的位置和际遇，否则休怪金某日后将宝物夺回，而且还要另加惩处！”

　　“是，晚辈自会守口如瓶！”穆云三人毕恭毕敬地说道。

　　李慕然微微一笑，这金蛟出手大方，的确颇有第一妖族修士的气度。

　　金蛟亲自送李慕然等三人离开了龙宫，并一直将他们送出妖海范围之外，这才折而返回。

　　“呵呵，我等只是跟着师祖大人左右，竟然就能收获一件价值不菲的炼宝材料，真是机缘不浅！”穆云高兴地说道。

　　“何止如此！那娜迦族歌声，果然玄妙！我等不但大开眼界，更是全身心都放松了不少。在龙宫睡了一个时辰，晚辈感觉这一百年都不需要再睡觉了！”那名青年男修也是兴奋不已。

　　就连那名受伤的中年男修，此时精神也好了不少，不再萎靡不振。虽然他的气血法力仍然亏损严重，但他的神念得到了休整，精神状态极佳，这对伤势的复原，也有莫大好处。

　　一行人有说有笑，议论起龙宫中种种不可思议的见闻，龙宫一行，对他们而言，不仅是做了一场美梦，更是一桩毕生难忘的经历。

　　出了妖海，再也没有遇到大片的虫云，李慕然等人没有花费太多的时间，便返回了蛊神宫。

　　李慕然径直前往蛊神宫的主峰，拜见现任宫主余大真人。

　　在余大真人洞府前，有两名法相后期的修士坐镇看守，他们并不认得李慕然，见到这么一名修为深不可测的陌生修士出现，不禁都是神色一凛，惊讶不小。

　　“敢问前辈何事前来？”其中一人向前施礼问道，语气不卑不亢。

　　“请通传余大真人，就说弟子李慕然，求见他老人家！”李慕然含笑说道。

　　“啊？原来前辈是宫主大人的弟子？”这法相期修士一惊，急忙说道：“恕我等不知此事，还请前辈在此等候片刻，晚辈这就通传。”

　　不多久后，那名法相期修士便急冲冲的返回，并向李慕然恭敬地说道：“宫主大人有请，请前辈进入洞府一叙！”

　　说着，那修士便打开了洞府禁制，并在一旁引路，领着李慕然通过一道云梯，走到洞府大殿中。

　　“请前辈在此稍候，宫主很快就会来到这里。”法相期修士恭敬说道。

　　“有劳！”李慕然点了点头，然后在主座下方的座位坐下。

　　那法相期修士并未离开，而是守在一旁。

　　片刻后，那修士试探地问道：“请恕晚辈多嘴，前辈是何时拜宫主大人为师的？我等伺候宫主大人多年，却从来不知道他收有弟子。”

　　李慕然微微一笑，说道：“那是二百年前的事情，当时本真人尚只有法相期修为，而师父余真人也尚未进阶大修士。拜师之事，也进行的较为简单，并无隆重礼仪，即便是本宫的修士，知道的也不算多。”

　　知道李慕然拜余真人为师的，恐怕就只有当时与他一起从蛊神殿返回的那些法相期长老，但时隔多年，那些长老若是未能进阶真身期，多半都已经陨落，如未陨落，肯定也是蛊神宫的资深长老，而眼前的这名法相期修士，看起来年纪不算太大，不知此事也很正常。

　　“原来如此！”法相期修士羡慕地说道：“果然名师出高徒！宫主大人实力深不可测，教出的弟子，也是修为极高！”

　　李慕然淡淡一笑，事实上，他的修行与余真人并没有太直接的关系，余真人也没有指点过他的功法修行。不过，当初若不是余真人挺身而出、暗中相救，只怕他也没有今日能以真身期修士重返蛊神宫的局面！


第661章 再见余真人

　　李慕然在大殿中等候了半个时辰，终于有一股强大的气息从内殿中传来。

　　虽然这气息有些陌生，但却深不可测，显然是大修士才有的凝厚气息，李慕然立刻站起身来，他知道师父余大真人来了。

　　果然，内殿入口处人影一闪，随即一名气宇不凡的儒雅老者出现在大殿主座前，并含笑看向李慕然。

　　“弟子拜见师父！恭喜师父进阶大修士！”李慕然立刻毕恭毕敬的上前施礼。

　　“真的是你！”余真人笑了笑，说道：“你也进阶了真身期，就不必多礼！”

　　说着，他向那名法相期修士摆了摆手，后者知趣的退下。

　　“本宫主正打算派出人手，四处搜寻你的下落，没想到你居然主动回到了宗门！”余真人笑道。

　　李慕然说道：“弟子这些年漂泊不定，四处修行，并不知师父坐镇蛊神宫、进阶大修士之事，否则早就前来恭贺师父！”

　　“呵呵，为师也没有想到能被前任宫主太蛊真人看中，并将宫主之位传于为师；若不是得到太蛊真人相助，为师恐怕也无法如此顺利的进阶大修士！”余真人说道。

　　李慕然好奇地问道：“这么说来，太蛊真人也是颇有眼光之人。可是当年太蛊真人为何要对弟子下达追杀令，难道只是因为驱虫花的缘故？”

　　余真人摇了摇头，笑道：“这其实是一场误会！太蛊真人后来很快就撤销了追杀令，但当时你已经逃远，为师也无法与你取得联系。多年不见，为师以为你已经陨落，或是在他处修行、不会再回到南天海修仙界，却没有料到时隔二百余年，你不但重返蛊神宫，而且修为大增，如今竟然已经是真身中期修士，只比为师差了一个小境界！对了，那些驱虫花你还在培育么？”

　　李慕然点了点头，说道：“弟子遵从师命，这些年来都在慢慢的培育着驱虫花。”

　　余真人关切地问道：“你现在有多少驱虫花？此事可有其他修士知晓？”

　　李慕然摇了摇头说道：“弟子并没有告诉其他人有关驱虫花之事，如今弟子已经培育出了驱虫花百余株，并炼制出驱虫花液三瓶。”

　　“这么多！”余真人微微一惊，说道：“将它们都交给为师吧，为师另有重用。”

　　“是！”李慕然立刻取出这些驱虫花和炼制好的驱虫花汁液，一起交给了余真人。

　　余真人对李慕然有救命之恩，如今他向李慕然索要这些宝物，李慕然自然是不会拒绝。

　　余真人也没有仔细查看这些宝物，他袖袍一挥，便有一道淡淡的霞光卷出，将这些宝物一裹，然后就消失不见。

　　“师父要这些驱虫花和花液，是为了应对虫灾出现之事吧？”李慕然说道：“弟子这次来，除了恭贺师父进阶外，还有一件事情要禀告师父，可能与虫灾有关！弟子认为，那些虫灾的出现，可能不是天灾，而是人祸！”

　　余真人闻言脸色微变，他眉头一皱地说道：“你发现了什么线索，且细细说来听听！”

　　李慕然说道：“弟子发现虫灾之事，可能与寂灭门有关！原因有二：其一，最近的几次虫云出现，据说都有神秘的黑色漩涡出现，而据弟子结识的一名化形妖修所言，他发现黑色漩涡的出现与人族高阶修士有关，而且他还抓获了一名寂灭门的长老，后者在虫云出现前，正在那黑色漩涡附近滞留，行踪诡异。”

　　“其二，寂灭门对蛊神殿图谋不轨！南天海向来便有一句话，虫灾现，神殿启。每次虫灾爆发之后，蛊神殿都会出现闭并开启，说明二者之间，必有一定的关联！而那蛊神殿，并非只有我等蛊神宫修士可以进入其中，寂灭门的修士，也能以某种方法神不知鬼不觉的进入蛊神殿，而且还能进入蛊神殿的第八层、第九层等核心区域！他们似乎比本宫修士更加熟悉蛊神殿！”

　　“什么？！”余真人闻言大惊失色：“寂灭门的修士也能进入蛊神殿？他们进去干什么？你是怎么知道此事的？”

　　李慕然说道：“实不相瞒，二百多年前，弟子进入蛊神殿时，已经在蛊神殿内发现了寂灭门修士的行踪，甚至还和其中一人交手。可是，弟子受到了寂灭门门主天零老道的神念禁制，无法将此事禀告师父和宗门。后来弟子修为渐增，也化解了那神念禁制，这才能将实情说出。”

　　“难怪当年天零老道要收你为徒，原来只是为了将你控制住！”余真人露出恍然之色，喃喃说道。

　　他又追问道：“寂灭门修士进入蛊神殿去做什么？你可知道一些细节？”

　　李慕然答道：“他们进入蛊神殿的具体目的，弟子并不是特别清楚。不过，他们似乎不是为了收集各种蛊虫，也不是为了寻宝，而是要加固一些特殊的禁制阵法。但弟子对阵法一脉所知有限，也看不出来他们加固的阵法，究竟有何作用。”

　　“原来如此！”余真人忽然大怒的拍案而起，“难怪，难怪！难怪数千年来蛊神殿都不倒，原来还有这帮家伙在暗中捣鬼！”

　　李慕然闻言困惑地说道：“师父此言何意？”

　　余真人沉吟片刻后，说道：“为师早就怀疑蛊神殿与虫灾密不可分，为师认为，只要将蛊神殿破坏，就能阻止虫灾爆发。而本宫历代宫主，基本都有类似的想法，所以本宫便立下了规矩，许以重赏，让本宫弟子进入蛊神殿中挖取印天石矿，因为那印天石矿脉的巨大封印之力，多半就是蛊神殿的强大封印之力的源泉。只要印天石矿被挖的差不多了，蛊神殿的封印之力就会大减，届时我等就能破坏蛊神殿，从而杜绝虫灾！”

　　“可是没想到，数千年来，本宫历代进入蛊神殿的长老，已经将那座印天石矿脉挖取了大半，蛊神殿却依然坚不可摧！原来背后还有寂灭门这帮修士在暗中捣鬼，我等一边破坏蛊神殿的封印之力，他们就另一边加强封印，让我等白费功夫！”

　　说到这里，余真人忿忿不平，显得颇为气恼。

　　李慕然困惑地问道：“师父真的肯定，只要毁了蛊神殿，就不会有虫灾爆发？”

　　“不错！”余真人说道：“那些虫子，基本上就是从蛊神殿中机缘巧合之下逃出来的。蛊神殿根本就是个巨型虫穴，它一日不毁，虫灾就随时可能爆发，甚至愈演愈烈！”

　　“可是，寂灭门那些修士为什么要这么做？虫灾爆发，对他们一点好处都没有！”李慕然心中依然存有不少疑问。

　　余真人摇了摇头，说道：“为师也猜不透那些家伙的用意！但他们肯定是不怀好意！”

　　“这样吧，为师最近有些要事、抽不开身，但为师会派出本宫的太上长老，前去寂灭门一探究竟！一定要弄将那些家伙生擒或灭杀，不能让他们继续暗中捣鬼！”余真人恨恨地说道。

　　李慕然说道：“弟子也愿意一起前往寂灭门，当年的恩怨，弟子也要做一个了结！”

　　“你也要去？”余真人一愣，但随即哈哈一笑，说道：“好吧，你也去吧！以你如今真身中期的修为，的确足以独挡一面！这件事情，就交给你和董师弟处理吧，对待寂灭门的那些家伙，万万不能手软而让他们逃走，你可不要让为师失望！”

　　“是，弟子一定尽力而为！”李慕然答应道。

　　余真人点了点头：“好！为师这便将董师弟唤来，交代此事！”

　　说着，他便嘴唇微张，密语传音了几句。

　　“千里传音！”李慕然心中一动，这正是大修士才有的高明神通。同样是传音入密的法术，但是大修士施展出来，却可以直接将声音准确的传至宗门各个角落，而且只让某些人听到，其他人哪怕近在咫尺，都无法听到一字一句。

　　这种神通，简直比传音符更加方便。不过，必须有极为强大的神念，足以覆盖整个宗门内外时，才能将密语传音之术施展到如此境界。

　　不多久后，果然有一名老者风风火火的赶到此处，前来拜见余真人。

　　“余师兄召见师弟，不知有何吩咐？”老者一入大殿，便恭敬的行礼拜见。

　　余真人尚未回答，老者便一眼看到了一旁的李慕然，顿时吓了一跳。

　　“咦，这不是李师弟么？李师弟，这二百多年你去了何处？你什么时候返回蛊神宫的？你居然也进阶了真身中期！”老者一连串的问出，显得十分震惊。

　　“董师兄！没想到是你！”李慕然也是颇为惊讶，这老者他也认得，正是当年的蛊神宫资深长老董师兄。

　　这位董师兄，当年寿元已经差不多了，但是和李慕然合作炼化出了两颗还阳丹，一人一颗服下后，各自寿元增加了百余年。

　　想不到就是这多出的百余年寿元，居然让董长老成功进阶了真身期，而且修为还能有所增进，二百年后的今日，这位董长老也已经是一名真身中期修士！


第662章 潜入寂灭门

　　二百余年不见，二人都从当初的法相期修为，进阶为真身中期修士，也是十分难得。

　　只不过李慕然是从法相初期进阶为真身中期，而董长老是从法相后期进阶为真身中期，算起来，李慕然的修行速度，还是更为惊人。

　　不过李慕然也很清楚，自己实在是遇到了不少逆天的机缘，得到了天璇道人的传承符等的相助，才有今日的修为，想必这董长老也有一些令人羡慕的重大机缘，才能突破至今日的修为境界。

　　余真人说道：“本宫主今日传召你二人，乃是为了寂灭门之事！那寂灭门只是一个普通的大宗门，与本宫根本无法相提并论，不过他们却行事低调，掩人耳目，本宫主竟然到今日才知，他们一直在暗中与本宫作对。你等立刻带领本宫的一些精锐长老弟子，将寂灭门一举攻破！门中的那些高阶修士，若能生擒交给本宫主那便最好，如若不能，便当场灭杀正法，不得有误！”

　　“是！”董长老和李慕然立刻答应下来，并随即告辞拜退。

　　二人离开余真人洞府后，董长老说道：“据老夫所知，寂灭门中除了真身中期的天零老道坐镇外，还有两名真身初期的修士，除此之外，还有法相期修士数十人，气脉期和神游期修士各数百人，总体而言，修士数量不算太多。”

　　“以你我二人之力，基本就可以与天零老道等寂灭门真身期修士对抗，不过为了周全起见，我等还是多邀几名同道，多带一些人手吧！”

　　李慕然眉头一皱，说道：“所谓兵贵神速，我等若是召集太多人手，浩浩荡荡的发兵前往寂灭门，说不定便会走露风声，让寂灭门提前做出应对。如果他们事先逃走，我等就很难将他们一网打尽。尤其是法相期以上的高阶修士，如果他们借助传送阵等手段分散逃走，然后潜伏起来，我等更是难以追踪到他们的行迹！”

　　“李师弟之言很有道理，然而我等二人孤身深入，只怕危险不小！”董长老犹豫地说道。

　　李慕然略一沉吟，说道：“这样吧，在下先行去往寂灭门，并暗中潜伏下来、破坏他们的传送阵等退路。董师兄带着蛊神宫大军随后赶至，你我里应外合之下，必可将寂灭门一网打尽！”

　　董长老说道：“李师弟的计策的确不错，只是李师弟孤身潜入寂灭门，恐怕风险不小！”

　　李慕然微微一笑，说道：“董师兄不必担心，在下这些年倒也修炼了一些保命神通，即便不敌，也有自保脱身之力。此外，在下与寂灭门还有一些旧日恩怨要趁机做个了断。”

　　董长老点了点头，说道：“好吧，既然李师弟很有把握，那我二人就依计分头行事！李师弟多年未在南天海修仙界出现，若是混入寂灭门中，也难以被识破身份。”

　　二人商议已定，李慕然随即辞别董长老，并离开了蛊神宫、直接去往寂灭门。

　　半路上，魔魂忽然说道：“你不觉得此事有些蹊跷么？”

　　“蹊跷？何处之有？”李慕然一愣地问道。

　　魔魂说道：“老夫是指你的师父余真人。按理说，师父见到生死不明、多年未见的弟子突然返回，而且修为大涨，理当十分高兴才对，可是那余真人惊讶之意远远多过喜悦，看来你二人的师徒之情不算太深！”

　　李慕然微微一笑，说道：“呵呵，前辈有所不知。当年余真人收在下为徒，只是为了顺手替在下解围，并非真正要传其衣钵，在下也只能算是他的挂名弟子。不过，在下虽然只是个挂名弟子，但在遇到危难时，师父余真人却挺身而出，暗中相救，若非如此，在下也无法逃出南天海，后来也不会遇到魔魂前辈！”

　　“依在下看，师父外冷内热，虽然平日里冷冰冰的少有笑容，但其实为人颇重情义！别的且不说，师父出身于南天海的一座平凡小岛宁风岛上，虽然岛上已经没有他的后人，但虫灾来临之时，他依然会派出蛊神宫修士前去镇守此岛，护卫岛上凡人安危。此外，他一直在细心调查虫灾的原因，还谆谆嘱咐在下用心培育驱虫花，可谓用心良苦……”

　　李慕然将余真人的事迹向魔魂一一说明，魔魂听过后，也改变了态度。

　　魔魂说道：“原来如此！由此看来，这余真人的确是念旧重情之人，老夫这次倒是看走了眼！”

　　李慕然笑道：“所谓知人知面不知心，有些人笑里藏刀口蜜腹剑，有些人虽看似平淡如水，其实内心却热情如火，只有真正接触过，才知为人秉性。别的修士在下不敢说，但师父余真人，绝对不是奸诈寡义之辈！”

　　魔魂笑了笑，说道：“看来你对这余真人的评价极高！”

　　“这是自然！救命之恩，师徒之情，不敢或忘！”李慕然不假思索地答道。

　　“所以余真人的吩咐，你会一字不漏的照办！却不知老夫在你心中地位如何？老夫说的话，你可听从？”魔魂忽然问道。

　　李慕然一愣，随即笑道：“前辈屡次指点在下，让在下获益良多，地位自然不低！只要前辈不劝在下飞升魔界，一切都好商量！”

　　“哼！看来老夫与你相处二百年，但在你心中的地位，还远远不及那个与你只有数面之缘的千幻仙子！”魔魂见自己的意图被李慕然完全识破，只好冷哼一声，不再多言。

　　靠近寂灭门后，李慕然施展易容术，身形、容貌渐变，连气息和声音都相应的变化，最后伪装成他在龙宫中见到的那名寂灭门法相期修士。

　　他使用的易容术，乃是得自千幻仙子所传，虽然只是千幻仙子“千变万幻”功法中的皮毛，但效果已经十分惊人，至少那些法相期修士断然无法看出破绽！而若是千幻仙子亲自施法，甚至可以瞒过真身后期大修士的耳目！

　　寂灭门位于凌峰岛上，凌峰岛是一座不算太大的岛屿，整个岛屿都被寂灭门的阵法笼罩着，而且四周百里内都只有这么一座孤零零的海岛，所以一旦有人靠近附近海域，都会很容易被寂灭门察觉。

　　李慕然飞近凌峰岛十余里处，便见到有两名修士从岛上飞出，迎上前来。

　　这两名修士都是神游期修为，其中一人一眼就“认出”了李慕然，说道：“白师叔，你总算回来了，刘师伯正在等你呢！”

　　李慕然说道：“路上遇到了一些麻烦，所以耽搁了一些时间。嗯，师叔这就去找刘师兄汇报情况。”

　　另一名神游期修士则说道：“请白师叔见谅，依照规矩，还请师叔将身份令牌拿出来让我二人看看。”

　　“呵呵，自然要这么做！”李慕然微微一笑，从怀中取出了一枚玉牌。

　　这枚玉牌，正是从龙宫中囚禁的那名寂灭门修士储物袋中取走的。

　　那神游期修士接过玉牌，并向其中打入了一道法诀，令牌上立刻泛出一层炫耀的白光，白光中居然还有一道淡淡的人影，与李慕然现在的样子颇有几分神似。

　　“有劳白师叔了！”神游期修士将玉牌还给李慕然，然后带着李慕然一起进入凌峰岛内。

　　“不知刘师兄现在何处？”李慕然问道。

　　“多半就在紫竹峰的洞府中吧。”一名神游期修士答道。

　　李慕然点了点头，飞到了半空中，他看到身下的群峰中，有不少都生有茂密的竹林，其中有一片竹林的竹叶呈紫红色。

　　李慕然立刻向那片紫竹林飞去，果然那两名神游期修士都没有任何怀疑。

　　半路上，李慕然遇到了几名从身边飞过的修士，都向他打着招呼，李慕然也笑着一一回礼。

　　紫竹峰上有好几座洞府，其中有一座洞府较为宏伟。李慕然猜测那刘师兄在寂灭门应该很有地位，洞府多半也较大，所以便向那最大的洞府飞去。

　　洞府外只有一层云雾弥漫的禁制，并无修士看守。

　　李慕然朗声说道：“刘师兄可在此处？白师弟求见！”

　　片刻后，一名中年人和一名五十来岁的秃顶老者飞出洞府，前来相迎。李慕然眉头一皱，他可不知道这二人中哪一位才是刘师兄，稍不留心，就会露出破绽。

　　那秃顶老者说道：“白师弟终于回来了！老朽正与田师弟商量此事，我等还以为白师弟发生了意外！”

　　李慕然说道：“有劳二位师兄记挂，师弟路上遇到了一些麻烦，所以耽搁的不少时间！”

　　“还请白师弟进来说话！白师弟前去打探虫云出现之事，可有收获？”秃顶老者问道。

　　李慕然心中一惊，原来那寂灭门修士真的只是前去打探虫群出现的原因，并非是散播虫群的罪魁祸首。

　　“寂灭门也在调查虫云出现的原因么？如果真是这样，是否说明寂灭门与虫群出现无关？”李慕然心中暗道。

　　李慕然略一沉吟，说道：“师弟在妖海中遇到了不少蛟族妖修，还远远的见到一只化形的金蛟，所以不敢深入，并没有发现太多的线索！不过，师弟却发现，虫云出现前，有奇怪的黑色漩涡出现。”


第663章 新仇旧恨

　　“那黑色漩涡之事，我等也早有耳闻。”秃顶老者点了点头，叹道：“看来虫云出现之事正如掌门师伯交代的那样，多半是蓄意制造的人祸，而非不可阻挡的天灾。”

　　“不知道制造虫灾之人，是何方势力？”李慕然试探地说道。

　　那秃顶老者冷哼一声，说道：“还能有谁！肯定是蛊神宫那帮家伙干的好事！”

　　李慕然心中大惊，没想到在寂灭门修士眼中，蛊神宫的名誉如此之差。

　　李慕然自己就是蛊神宫修士，而且蛊神宫的穆云等几名长老，也因为调查虫灾之事险些葬身虫腹，所以李慕然很有信心，蛊神宫与此事无关。

　　要么是这寂灭门刘长老信口胡言，要么就是寂灭门与蛊神宫之间受到了有心人的挑拨，导致双方都认为对方才是虫灾出现的罪魁祸首。

　　“这刘长老等人，多半也是受到了寂灭门天零老道等人的蛊惑，并不知实情罢了！”李慕然心中暗道。

　　李慕然不动声色，旁敲侧击的打探一些线索，但所获不多。

　　以李慕然的手段，要想在此时立刻制服控制住刘长老等二人，可谓易如反掌，不过他并没有这么做。既然连“白师弟”的神念中都有极强的禁制，想必刘长老等人的神念中一样存在这种禁制，让他无法通过搜神术掌握自己需要的信息。

　　如果贸然动手，反而有可能打草惊蛇。反正李慕然的主要目标根本不是这些寂灭门长老或低阶修士，他只是冲着寂灭门门主天零道人而来。

　　“从刘长老等人口中得知，或许寂灭门的长老及低阶修士都只是受到天零道人的蒙蔽而已。只有找到天零道人，查出他的真实意图，才能查清此事。”李慕然心中暗道。

　　不多久后，李慕然辞别这二人，离开了这座洞府。

　　随即，李慕然飞向寂灭门主峰，他已经打探得知，那位于山峰之顶的洞府，就是天零道人的洞府。而且，天零道人一般都坐镇宗门，甚少外出游历。

　　李慕然决定直接去闯天零道人的洞府，出其不意的将其拿下，这样自然就能水落石出！

　　李慕然在进阶真身中期后，曾与中土大国魔宗的真身后期大修士交过手，短时间内不落下风。而后在荒古大地的三十年间，李慕然不仅继续巩固了修为，还进一步加强了炼体术等手段，灵禽小雷也进阶真身期，实力又大涨了不少。

　　以他如今的实力，的确有信心闯入一名真身中期修士的洞府。就算那天零道人神通广大，李慕然也有好几种自保手段，可以全身而退。

　　天零道人的洞府前，有两名法相初期修士坐镇看守。

　　这二人见到李慕然飞来，都远远的拱手一礼，说道：“白师兄有何吩咐？”

　　李慕然说道：“白某发现了一些与蛊神宫有关的线索，事关重大，想要当面禀告掌门师伯，还请二位师弟通传一声！”

　　“是！”二人立刻答应，其中一人留守此处，另一人则进入洞府中通报去了。

　　不多久后，那人返回，并带出天零道人的口信，请“白长老”进入洞府中详谈。

　　李慕然心中冷笑，果然，只要抬出“与蛊神宫有关的大事”，那天零道人就十分在意，立刻接见。看来这寂灭门处处针对蛊神宫，的确与天零道人关系极大。

　　李慕然就这样轻易的混入了天零道人的洞府中，并在某处大殿内静候天零道人出现。

　　李慕然没有等上多久，忽然间感应到一个颇为熟悉的气息出现在大殿中。

　　“正是天零道人！”李慕然心中一凛，虽然相隔二百年，但天零道人的修为没有太多长进，气息也没有什么变化，李慕然一下子就判断出这气息的来历。

　　随即，一个白须老者出现在李慕然面前，不是天零道人又是何人！

　　“晚辈参见掌门师伯！”李慕然恭敬行礼。

　　“白师侄不必多礼！”天零道人和气地说道，他含笑看了李慕然一眼，忽然间神色一变。

　　天零道人随即大喝道：“不对！你不是白师侄，你究竟是何人？”

　　“道友好眼力，竟然这么快就看穿了在下的易容之术！”李慕然微微一惊，索性承认下来。

　　他体表灵光一闪，身形、容貌、气息剧变，一下子又变成了李慕然的本来模样，而他散发出的元气波动，也不再刻意掩饰。

　　“是你！”天零道人立刻认出了李慕然，当即十分震惊：“你居然已经是真身中期修士，修炼的好快！”

　　李慕然冷哼一声，说道：“三十年河东三十年河西，当初道友给在下设下神念禁制时，可有想到会出现今日的局面？”

　　天零道人摇了摇头，说道：“的确没有想到！设下禁制，只是老夫临时之举，日后还是要寻找机会将你彻底灭杀才放心。不过后来你却突然在南天海修仙界消失，本门怎么都追查不到你的行踪，也只好不了了之！想不到你今日居然主动送上门来！”

　　天零道人关切地问道：“老夫已经感应不到你体内的神念禁制，想必那禁制已经被你用某种方法除去。不知本门进入蛊神殿的秘密，你是否已经说出来？”

　　“当然说出来了！”李慕然微微一笑：“相信此事很快就将传遍蛊神宫上下，届时你等的阴谋，将无处藏身！”

　　“可恶！”天零道人顿时大怒，“老夫苦心积虑布置多年的大事，竟然被你这个家伙毁了！”

　　“大事？可是制造虫灾、让此界生灵涂炭？这种诡计，即便在下不站出来，还有无数修士挺身而出，绝不会让阁下得逞！”李慕然肃然说道。

　　“愚蠢！”天零道人摇头说道：“老夫才是阻止虫灾爆发之人！若不是老夫一直暗中谋划，只怕数千年前虫灾就已经失控，成为此界的一大祸患！”

　　李慕然冷笑一声，说道：“好，只要你拿出证据，在下愿意相信你的狡辩之言！”

　　“老夫哪里有证据给你！”天零道人怒斥一声，说道：“你破坏了老夫大事，便是罪大恶极，老夫要你付出代价！”

　　话音刚落，天零道人便抬起手掌向李慕然一拍，顿时一片片霞光从他掌心中涌出，化为一张灵光纵横交错的巨网，向李慕然笼罩而来。

　　“很好！新仇旧恨，一并了断！”李慕然冷哼一声，他立刻抽出玄光剑，向那灵光巨网轻轻一斩。

　　“嚓！”一声轻响中，玄光剑斩出的绚丽剑光，轻易的将巨网撕裂，后者随即溃散成点点灵光消散。

　　“玄光剑！”天零道人居然一口便道出了此剑的来历，让李慕然大为震惊。

　　并且，天零道人还追问道：“这不是玄光上人的本命法宝玄光剑么，怎么会落到你的手中？”

　　李慕然大奇，天零道人居然认得此剑，让他对天零道人的身份更加怀疑。

　　“你竟然知道万年前的灵界修士玄光上人，看来你并不是一名普通的真身中期修士！”李慕然双目一缩，凝神向天零道人打量着，却看不出什么端倪。

　　天零道人皱眉说道：“你居然拥有玄光剑这等宝物，看来老夫不拿出一些真本事，还无法将你制服！”

　　说罢，天零道人忽然张口一喷，吐出了一面寸许大小的黄色蒲扇。

　　天零道人将蒲扇握在手中，法力加持之下，后者立刻化为丈许之巨，并且表面还流动着一层灵动的黄色霞光，仿佛活物一般。

　　“宝光通灵，这蒲扇也是一件品质极高的灵宝！”李慕然心中一惊。他饱览琅嬛洞天藏书，对天下间的至宝多少都有一些了解，中土大国那些修士拿出来的九阶法宝和灵宝及仿制品，李慕然基本都能认出来历，但这柄品质极高的蒲扇，李慕然却一无所知！

　　“前辈可认得这蒲扇灵宝的来历？”李慕然通过神念向魔魂问道。

　　魔魂说道：“老夫也不知道。不过此宝看起来应该年代久远，肯定不是他一个寿元只有千余年的真身期修士亲手炼制出来的宝物！这家伙的身份，大有玄机！他不但拥有一件上古灵宝，而且还能一眼认出玄光剑的来历，实在令人匪夷所思！”

　　“越是身份神秘之人，越可能蓄意制造出惊天灾难，正如在中土大国，那鬼奴要复活血魔王一样！”李慕然心中暗道，“无论如何，一定要阻止此人！”

　　天零道人手持蒲扇灵宝，轻轻一挥，立刻有一股黄霞卷出，化为漫天狂风，向李慕然卷去。

　　狂风之中，还夹杂着无数黄沙巨石，气势极为惊人！

　　李慕然的护体灵光乃是逆灵之光所化，对于法力、神念类的攻击都有很强的防御效果，不可谓不强，但在这黄霞狂风之下，顷刻间便如纸糊般破碎开来。

　　李慕然袖袍一挥，一道白光一闪，随即有一只白骨骷髅现形而出。这白骨骷髅看起来身形与真人一般大小，全身只有泛着森寒白光的骨架，但散发出的气息，却着实惊人，竟然还在李慕然和天零道人之上！


第664章 打回原形

　　“真身后期的骨傀儡！”天零道人又是大吃一惊。

　　这只骨傀儡，正是李慕然炼制出来的“骨魔”。李慕然用的炼骨术，正是魔界白骨宫的炼骨之术，但是他并没有用魔气和魔晶炼化这骨傀儡，所以这具骨傀儡并非魔气腾腾。

　　相反，李慕然在炼骨过程中，用了两块千幻仙子留下的极品灵石，所以此骨傀儡泛出的气息，更接近于灵修。

　　骨傀儡挡在李慕然身前，那黄霞所卷的狂沙落石，犹如一道道锋利无匹的利刃或是万斤巨锤般狠狠砸落、一一击在骨傀儡身上，但骨傀儡却纹丝不动，丝毫不受影响。

　　天零道人眉头一皱，手中蒲扇又是一扇。

　　这一次，蒲扇之下狂风怒卷，黄霞漫天，乃是纯粹的法术攻击，黄霞笼罩之处，一切都化为岩石凝固起来。

　　骨傀儡和李慕然也被凝固在岩石之中，但骨傀儡随即双臂一扬，一股巨力荡出，竟直接将周身的岩石击的崩裂开来！

　　天零道人眉头一皱，这骨傀儡不惧法术攻击，他只好法诀再变！

　　他凝聚大量法力，将蒲扇奋力一扇，顿时两道白光一闪，向骨傀儡斩来。

　　这两道白光，乃是极为锋利的风剑所化，所过之处，发出刺耳的破空声，几乎连虚空都要划破。

　　骨傀儡伸臂一挡，挡下这两道白光。

　　“砰砰”两声轻响中，两道白光先后溃散开来，而骨傀儡的那只泛出一层白玉光芒的骨臂，竟然连一丝伤痕都没有留下！

　　“不可能！”天零道人倒吸一口凉气，这风剑一击，乃是他的绝学之一，别说对付同阶修士，就是对付真身后期的大修士，也足以不落下风，然而此时竟然被一只骨傀儡毫不费力的挡下！

　　只有李慕然心里清楚，骨傀儡的那只骨臂，正是由那截特殊的胫骨炼制而成，坚固程度之强，就连玄光剑也不能伤其分毫！

　　挡下两道风剑后，骨傀儡纵身一跃，向天零道人扑来。

　　骨傀儡双臂一挥，两只手臂瞬间变成十余丈之长，伸出一对白骨森森的巨大骨爪，向天零道人抓去。

　　天零道人大骇，这骨傀儡刀剑不惧，法术不侵，极难对付；若是被骨傀儡抓住，便很难摆脱，而且对手还可以在一旁偷袭，自己的下场肯定不妙！

　　天零道人手中蒲扇轻轻一摇，一股清风卷出，将天零道人周身一裹，随即，天零道人竟然在这清风中身形一闪消失不见！

　　下一刻，天零道人忽然绕开骨傀儡，出现在李慕然身后，并立刻斩出两道风剑，向李慕然击来！

　　这瞬息之间，情势万变。天零道人原本正被骨傀儡双臂夹击，但一瞬间后，他不但逃出，反而向李慕然施展了极为凌厉的攻势！

　　风剑直接将李慕然洞穿，但李慕然的身形却如同泡影一般溃散成点点黑光，原来这只是一道残影。

　　天零道人一愣，随即李慕然的身形又出现在了十余丈外。

　　李慕然纵然炼体有成，却也不敢硬接这两道风剑，所以只好用暗夜闪烁神通，避开那两道风剑的一斩。

　　天零道人眉头紧皱，他和李慕然都掌握了这种瞬移神通，那么斗法之际，就变得更加的紧张和激烈。任何一人稍有大意，都可能被对方一招反杀！

　　李慕然心中也同样暗道不妙，这天零道人的实力远比他预料的更为高明。对方不仅拥有一件攻防兼备的灵宝，而且还有不亚于暗夜闪烁神通的瞬移之术，很难对付。

　　“好小子，果然有些手段！”天零道人冷哼一声，不惜真元的狂舞手中蒲扇灵宝。

　　一股股黄霞伴随着狂风卷出，瞬间在大殿内形成了一层层坚固的岩石屏障，将此处彻底封印起来。

　　李慕然顿时感到周围虚空坚固如铁，身上如有万斤之力重压，在对方布置出的特殊空间内，自己将很难施展出暗夜闪烁神通。

　　李慕然双拳奋力击出，砰砰两声巨响中，将周围的岩石屏障击碎了不少，相应的空间束缚之力也大为减弱。

　　随即，李慕然取出了七八张黑洞符，并极为娴熟的一一激发。

　　这些黑洞符，立刻化为一个个深不见底的黑色漩涡，将周围的一切吞噬，就连那些黄霞所化的岩石屏障，也被黑色漩涡卷入其中，消失于无形。

　　顷刻之间，李慕然反客为主，将这风土二种属性的狂风岩石空间，化为了漆黑一片的黑洞空间。

　　天零道人只觉得周围一暗，周身立刻被强大的封印之力束缚，不但难以动弹，就连法力也受到了极强的束缚，施展之际很不顺畅，就连神念也变得很难离开体外。

　　黑暗之中，忽然有一股劲风向自己袭来，总算那天零道人神念不弱，在这黑洞空间内仍然能将神念分布周围，所以立刻就察觉到这来自骨傀儡的偷袭。

　　天零道人大急，手中蒲扇再次狂扇，大量法力的灌注之下，黑洞空间终于承受不住那狂风黄霞的冲击，立刻化为点点黑光破灭。

　　天零道人又占据了主动，并且顺势化为一缕清风，借助瞬移之术轻易的避开了骨傀儡的袭击。

　　李慕然眉头一皱，对方的风土属性的空间手段，与自己的黑洞空间几乎不分上下，谁施展的法力更凝厚一些，谁就能在短时间内占得上风。

　　若是寻常修士斗到此处，就是比拼双方各自法力深厚程度；谁的法力更深厚一些，多半就能赢得最后的胜利。

　　单论法力深厚程度，李慕然对自己颇有信心，他修炼了逆仙九转，法力深厚程度原本就比同阶修士高出不少。而且，他还有不少顶阶符箓相助，激发这些符箓并不会消耗太多法力，却足以在对方法力空虚时，给与对方致命一击！

　　然而，这可不是单打独斗，这是在寂灭门中的生死相斗。此时他和天零道人刚刚交手，寂灭门的其他修士尚不知此事，或是尚未来得及赶来支援，若是就这么一直比拼法力的消耗下去，很可能中途遇到寂灭门的其他修士参战，届时李慕然就要面临被多人围攻的局面。

　　李慕然不敢将这一战拖延下去，他必须速战速决！

　　天零道人似乎也有同样速战速决的念头，毕竟他不知道李慕然是孤身作战，或许李慕然还有其他同伴，随时可能闯入此处。

　　天零道人袖袍一挥，嗡嗡声中，一片虫云从其袖中飞出。

　　“果然是个擅于炼蛊的修士！”李慕然心中暗道。虽说南天海中的修士炼蛊并不稀奇，天零道人如果真的图谋制造虫灾，肯定对各种蛊虫的习性要较为了解，他若是完全不炼蛊，就与李慕然的猜测不符。如今见到对方在斗法的激烈关头用出蛊虫，李慕然对自己的推测又多了一分把握。

　　那片虫云之中，有数千只三寸来长的飞天蜈蚣，李慕然看到这些蜈蚣的黑色外壳有一根根淡淡的金丝若隐若现，便知这些飞天蜈蚣的品质极高，身体强硬无比，很难斩杀！

　　“果然是炼蛊高手！这种等阶的飞天蜈蚣极难培育，每隔五百年才会繁殖一次。他居然能拥有数量如此之多的飞天蜈蚣，实在匪夷所思！”李慕然心中惊呼道。

　　就在此时，这些蜈蚣张口吐出一股股淡黄色的毒雾，很快汇聚成一大片烟雾，向李慕然笼罩而来。

　　李慕然和骨傀儡各自施展手段，或是用玄光剑劈斩，或是用骨爪挥动，将这一片片毒雾击散。

　　天零道人又是大惊，这些黄色烟雾蕴含的毒性极强，而且可以通过修士的肌肤侵入体内，即便是真身后期修士吸入少许，也会法力大降、肉身溃烂。但李慕然在毒雾中抵抗了好一阵子，居然丝毫不见中毒的迹象！

　　骨傀儡没有血肉，不惧剧毒也就罢了；李慕然明明是一个人族修士，居然也可以抵挡这种程度的剧毒烟雾，不禁让天零道人惊疑不定。

　　他哪里知道，李慕然早已经是百毒不侵！而他的肉身之强悍，也根本不惧剧毒烟雾的腐蚀。

　　不过这些飞天蜈蚣也不仅仅只有吐出毒雾一种神通，在天零道人的命令下，这些蜈蚣纷纷向李慕然扑来，它们行动速度极快，犹如一道道闪电！

　　李慕然一惊，这么多飞天蜈蚣，速度又如此惊人，每只蜈蚣向他咬上一口，只怕顷刻间便要将他吞噬！而他也难以在一瞬间灭杀这么多身体坚硬的飞天蜈蚣！

　　在这危急关头，李慕然却闭上了双目！

　　不过同时，他眉心处的第三目却睁开，一片黑光笼罩之下，周围一切化为黑暗。

　　而那些飞天蜈蚣，都被暂时死死的定在黑暗之中，一时间根本无法冲破李慕然第三神目神光的束缚。

　　“啊！”天零道人也被这目光笼罩，忽然间发出一声惊呼。紧接着，天零道人的身体一阵变化，居然化为了一只丈许大小的巨型蜈蚣！

　　“这天零道人居然是奇虫所化！”李慕然大惊失色，他也没有想到，自己的第三神目，竟然无意间将对方打回原形！


第665章 漫天蜈蚣

　　那只巨型蜈蚣张口一喷，一股黄烟涌出，将它周身一裹。黄烟笼罩之下，那蜈蚣竟然又渐渐的化为天零道人的模样。

　　“原来你是个虫修！难怪图谋制造虫灾！”李慕然又惊又怒，他对自己之前的推论更加确信无疑。

　　此前他尚存困惑，不明白天零道人和寂灭门为何要制造虫灾。现在得知天零道人本身就是奇虫所化，那一切就顺理成章，很容易解释。

　　天零道人冷哼一声：“你居然看到了老夫的真身，那老夫只好取你性命！”

　　天零道人的气息，一下子变得狂暴汹涌，绝非一个真身中期修士应有的元气波动，即便是李慕然见过的旬老魔等真身后期修士，其气息比起天零道人都要逊色三分！

　　“这才是他真正的实力吧！”李慕然大惊。天零道人不仅是虫修，而且修为极高，他借助某种秘术幻化成人形，以一个真身中期修士的身份作为掩饰，种种迹象表明，天零道人一定有某种不可告人的秘密！

　　李慕然的第三神目神通，只能持续片刻时间。那些飞天蜈蚣被神目神光定住后，在李慕然闭上第三目时，立刻又活动起来。不过李慕然已经趁机飞出了数十丈外，避开这些蜈蚣的包围。

　　天零道人袖袍一挥，顿时一股股浓密的黄烟滚滚而出，那些飞天蜈蚣也纷纷飞回天零道人的袖中，大口大口的吞噬着那股黄烟。

　　飞天蜈蚣吞噬大量黄烟后，一只只变得全身通红似血、呈半透明状，气息也愈发的狂暴。

　　随即，这些被天零道人以秘术加持过的飞天蜈蚣，化为一道道血色电光，向四周激射而去，片刻间就密布于整个大殿之中。

　　李慕然心中骇然，他原本以为对付一名真身中期修士，仅仅需要派出骨傀儡便足够，谁知此人的修为大不简单，手段也是十分强大。

　　这无数陷入狂暴的飞天蜈蚣，只凭李慕然和骨傀儡难以抵挡，他立刻取出玉符令牌，一道法诀打出，袖中便有霞光一卷，带着啸月魔狼和灵禽小雷一起飞出。

　　除此之外，百余只本命蛊虫幻影蛊，也被李慕然全部祭出，并化为一个个“李慕然”。

　　李慕然的天火蛊，正在培育的关键时刻，它们吞噬了千幻仙子留下的七色灵焰后，产下一批虫卵然后便纷纷化为一缕青烟消失。如今这些虫卵尚未孵化，李慕然也无法动用天火蛊。

　　而那神兽穷奇，受到了极强的封印，也难以发挥出很大的作用。虽然李慕然能以九宫破禁术暂时解开穷奇的封印，但是此法不能经常动用，每次使用，最好相隔百年以上的时间，否则对穷奇的精气神有很大损伤。李慕然上次施展九宫破禁术，正是在三十多年前，此时不可再用，所以他也没有祭出穷奇。

　　灵禽小雷双翅一振，立刻便有无数金银两色雷球激射而出，击向周围的飞天蜈蚣。

　　这雷球蕴含着一丝天雷之力，对妖兽妖虫都十分克制。有不少飞天蜈蚣被这雷球击中后，立刻化为一片血光溃散消失。

　　李慕然大喜，这飞天蜈蚣身体坚硬、很难灭杀，普通法术攻击对其效果也不是很好。但小雷进阶真身期后，施展出的雷电之力威力更加惊人，蕴含的天雷之力也更为强劲，正好十分克制这些飞天蜈蚣。

　　小白也化为了魔狼之躯，并张口喷出了一轮“明月”，无数道纤细的月光从中落下，击向小白周围的每一只飞天蜈蚣。

　　这些月光根本不需要小白自己操纵，只要有飞天蜈蚣靠近它十丈之内，其头顶上立刻就会凭空诞生出一道月光。不过，这些月光的威能被分散开后，并不足以直接灭杀飞天蜈蚣，只是将它们击的一阵晕眩，并倒飞出十余丈外。不过，这些蜈蚣在吸入更多的黄烟后，立刻又振奋抖擞，继续向小白和李慕然等攻来。

　　小白和小雷都全力施法，不敢让飞天蜈蚣近身，只有骨傀儡完全不惧这些蜈蚣，它任凭这些蜈蚣附在自己身上，啃噬着自己的白骨，同时它狂舞骨爪，将一只只飞天蜈蚣捏的粉碎，化为一片片血雾。

　　幻影蛊所化的一百多个“李慕然”，纷纷打出一道道神灭之光，击向那些飞天蜈蚣。

　　飞天蜈蚣虽然神通强横，但神念之力一般，被神灭之光击中后，纷纷气息消亡、坠落于地。

　　顷刻之间，便有大量的飞天蜈蚣被李慕然等灭杀。不过还是有更多的飞天蜈蚣前赴后继的扑来，有些还附在了小白、小雷的身上。

　　片刻间，小白身上已经是血迹斑斑，这些蜈蚣不仅咬破了小白身上的坚硬皮毛，而且还将剧毒也渗入了小白体内，片刻之间，小白已经昏昏沉沉，它拍击蜈蚣的狼爪，也越来越无力。

　　而那些幻影蛊，被飞天蜈蚣咬中后，立刻“溃散”成蛊虫本体，然后逃回了李慕然袖中。

　　有些幻影蛊被飞天蜈蚣包围，无路可逃，于是便立刻也化为了飞天蜈蚣之形。这些奇虫毕竟灵智较低，而天零道人也不可能仔细操纵每一只飞天蜈蚣，所以让幻影蛊，蒙混过关，避免被其他蜈蚣吞噬、逃回了李慕然身边。

　　骨傀儡身上的白骨，居然也被无数蜈蚣吞噬了少许，当然，用那神秘胫骨炼化的骨傀儡的骨臂，仍然丝毫无损。

　　就连李慕然自己，护体灵光也被无数飞天蜈蚣咬破，更有几只飞天蜈蚣突破李慕然施展出的万道剑光，一口咬在了李慕然身上。

　　好在李慕然炼体有成，仅仅是被咬破肌肤表面而已，受伤轻微。而且李慕然百毒不侵，也不怕这蜈蚣奇毒。

　　李慕然的各种手段，不可谓不强，饶是如此，一番与虫群的厮杀后，李慕然已经是周身血迹斑斑，小白更是昏迷不醒，被虫群包围。

　　李慕然大喝一声，猛然间拍出两掌，蕴含一股惊人神力的掌风将小白周围的虫群冲散，李慕然趁机将小白周身血脉封住、阻止虫毒扩散，并顺势将其收回了琅嬛洞天之中。

　　“这就撑不住了？老夫的虫子虫孙，可还多的很呐！”天零道人狞笑一声，忽然间再次化为了巨型蜈蚣之身。

　　它抖动着巨大的虫身，立刻便有无数的血色光点向四周激射而出，每一道光点都化为了一只三寸来长的血蜈蚣，击向李慕然等。

　　这些血蜈蚣，比飞天蜈蚣更加可怕，就连小雷祭出的雷球，都不一定能将其灭杀。

　　论单打独斗，李慕然只需伸出一指，便能轻易摁死一只血蜈蚣。但奇虫向来以数量取胜，这成千上万只蜈蚣漫天飞舞，李慕然纵然祭出了灵禽和骨傀儡等诸多手段，处境依然十分艰难。

　　李慕然暗暗心惊，连他都难以在大量虫群的围攻下久待，更何况是其他低阶修士，以及那些毫无法力的凡人！

　　万一虫灾真的爆发，后果不堪设想，不仅是南天海修仙界生灵涂炭，其他修仙界也迟早要受到波及。

　　眼见还有更多的血蜈蚣从天零道人妖虫体内飞出，李慕然心中一横，将九阶符宝万符珠祭出。

　　万符珠一祭出后，立刻就被他全力激发。

　　一道道复杂玄奥的解开符箓封印的法诀，被李慕然以娴熟无比的技巧一一施展出来，万符珠内封印的各种高阶法术在一瞬间全部激发！

　　无数火光、雷珠从万符珠上飞出，落在四周，随即化为巨大的火光、雷球爆裂开来，发出震天巨响！

　　李慕然在万符珠中封印的法术，都是以破坏力著称的火属性和雷属性高阶法术。要将这么多法术一一封印，需要耗费极大的心血。即便以李慕然十拿九稳的高明制符术，也前后足足花费了十余年的功夫，才全部完成。

　　天零道人大惊，他怎能料到李慕然居然能在瞬间施展出如此之多的高阶法术。

　　顿时大殿内火光冲天，雷鸣不断。剧烈的爆炸之中，不仅那些血蜈蚣和飞天蜈蚣粉身碎骨，就连整座大殿，也在一瞬间被炸飞。

　　天零道人用蒲扇灵宝布置出的风土二属性空间，也被生生击破，荡然无存！

　　“可恶！”天零道人化为了人形，但脸色苍白，嘴角还有一些血迹。

　　看来那些血蜈蚣与他息息相关，大量血蜈蚣被灭杀，他也受到了很大的影响。

　　就在此时，小雷忽然间发出一声雷鸣般的霹雳长鸣，并全身奋力一振，一道金色雷光从它身上激射而出，击向天零道人。

　　这道金色雷光，正是小雷的一根金色的本命翎羽所化。小雷祭出这根翎羽后，气息也大为减弱，显然此招对它而言耗损极大。

　　天零道人大惊，他立刻一挥手中蒲扇，卷出一股清风将自己周身一裹，然后就消失在原处。

　　下一刻，天零道人出现在十余丈外，但那道金色雷光，居然也凭空出现在他身后，而且直接击中了他的身体。

　　“啊！”天零道人一声惨叫，再次被打回原形。


第666章 囚禁

　　小雷用本命金翎所化的金雷，竟然如天雷一般，受劫之人无所遁形，即便施展瞬移之术，也躲不开这道雷击。

　　而其威力，也极为惊人，居然将天零道人打回了原形，并且还在它的蜈蚣妖虫身体上留下了一道焦黑伤痕。

　　天零道人大惊，这只雷鹏的雷电之力，远超他的预料——实际上，就连李慕然自己也不知道，小雷的本命金翎竟然有如此威力！

　　天零道人立刻将手中蒲扇一摇，顿时狂风巨石滚滚，向李慕然等人卷去；而他自己则趁机被清风一卷，远远的逃出洞府。

　　他速度之快，犹如闪电，连李慕然也是望尘莫及。

　　李慕然眉头一皱，摇了摇头，知道自己无法追上对方。他虽然实力不弱，但遁速上却没有太大的造诣，在这种远距离的追逐上没有什么优势。

　　周围还有几只残余的血蜈蚣，也化为一道道血色闪电，向天零道人飞去。

　　李慕然心中一动，他并没有出手灭杀这些血蜈蚣，而是眉心处射出一道化神箭，将一缕特殊的神念标记寄附在血蜈蚣身上。

　　只要天零道人带着这血蜈蚣，他就能凭借那神念标记打探到对方的位置，从而继续追杀天零道人。

　　谁知，那只血蜈蚣被神念标记寄附后，立刻自爆开来，化为一片血雾，就此灭亡。

　　李慕然眉头一皱，只能眼睁睁的看着天零道人所化的遁光消失在天际。

　　打斗时的巨大动静，吸引了寂灭门其他修士飞到附近，他们见到一只巨大的蜈蚣妖虫和一名陌生的青年修士从掌门天零道人的洞府中飞出，无不大惊。

　　李慕然扫了一眼周围的寂灭门修士，朗声说道：“你等也看见了，你们的掌门天零道人，其实乃是一只修为高深的蜈蚣妖虫幻化而成！你等受他蛊惑，不知犯下多少过错！”

　　“一派胡言！”一名真身初期的中年人大怒的反驳道：“掌门师兄怎么可能是妖虫，你究竟是何人？”

　　此时，又有一名真身初期的老者飞到附近，他一眼就认出了李慕然，顿时大惊失色：“原来是你！”

　　李慕然也认出了这中年人，后者正是当年他在蛊神殿遇到并交手过的寂灭门法相后期修士石峰。

　　二百余年不见，此人已经进阶真身初期，但自然不及李慕然的真身中期境界。

　　“石道友，当年恩怨本真人也不愿提及。不过你等的掌门天零道人，却是一只蜈蚣妖虫，你可知此事？”李慕然质问道。

　　“掌门是妖虫？这不可能！”石峰连连摇头，完全不信。

　　李慕然冷哼一声，说道：“信不信便由得你等！蛊神宫已经派出大军前来剿灭寂灭门。你等若是不想门中低阶弟子无辜被杀，就老老实实的呆在这里，束手就擒！本真人相信，寂灭门的低阶弟子和大部分修士并不知道实情，只是受到天零道人的愚弄和蛊惑，所以不会为难你等。不过，若是你等敢反抗，休怪本真人手下无情！”

　　石峰闻言脸色微变，他很清楚，自己当年是法相后期修为时，就已经不是仅有法相初期修为的李慕然的对手；如今二百年过去了，自己虽然进阶了真身期，但李慕然修炼的更快，修为更是已经达到真身中期，无论如何，自己都不可能是他的对手。

　　“放肆！”真身初期老者闻言大怒，准备上前与李慕然斗法。

　　“吴师兄切勿冲动！”石峰急忙喝止老者，他暗中传音说道：“此子实力极强，你我联手也不是他的敌手。若是激怒了他，反而容易误伤本门一干长老和低阶弟子。”

　　吴姓老者闻言，心生怯意，便又退了回来。

　　此时，寂灭门山门处忽然有震天巨响传出，紧接着便有寂灭门弟子慌慌张张的前来通报，说是有百余名法相期修士前来攻岛，更有几名为首的真身期存在，已经杀入岛上。

　　“董师兄他们的动作倒是很快！”李慕然微微一笑，说道：“寂灭门大势已去，你等若是束手就擒，还能留下性命，何必因为一只妖虫枉死！”

　　石峰和吴姓老者均是皱眉不语。

　　片刻后，董长老带着四名真身初期修士杀到此处，而他们身后，还跟着百余名法相期修士。

　　寂灭门中如今只有两名真身初期长老，法相期修士不足五十人，虽然低阶的神游期和气脉期弟子各有数百人，但整体实力，根本无法与前来攻岛的蛊神宫修士抗衡。

　　更何况，蛊神宫这边还有实力极强的李慕然和董长老两名真身中期修士坐镇，足以横扫千军！

　　董长老朗声喝道：“本座奉蛊神宫宫主余大真人之命，清剿寂灭门妖孽，但有违抗者，格杀勿论！”

　　说着，董长老一声令下，就要率领众蛊神宫修士大开杀戒。

　　“且慢！”李慕然说道：“董师兄不必急于动手！师弟发现那天零道人乃是妖虫所化，相信就连绝大部分寂灭门修士都被蒙在鼓中，只是受到了天零道人的愚弄而已！石道友，只要你等束手就擒，本真人担保本宫修士不会对你等滥杀无辜。如果你迟迟不做抉择，只会白白牺牲寂灭门一干修士的性命！”

　　石峰闻言轻叹一声，说道：“好吧！我等愿降，希望李道友不要食言！另外，掌门师兄怎么会是妖虫所化？此事石某也要参与仔细调查！”

　　李慕然答应道：“一言为定！”

　　在石峰和吴姓老者两名真身初期太上长老的吩咐下，寂灭门上下放弃抵抗，全部被擒。

　　李慕然、董长老带着石峰和吴姓老者，进入天零道人的洞府细致查探，在打斗之处发现了不少残留的血蜈蚣尸体。这些血蜈蚣的身上，还残留着一丝特殊的气息，与天零道人的气息十分吻合。石峰和吴姓老者对天零道人的气息十分熟悉，自然能辨认出来。

　　加上天零道人逃走之际，吴姓老者亲眼见到那蜈蚣妖虫之形，也见到几只血蜈蚣向他飞去，前后联系之下，不难断出，天零道人与那蜈蚣妖虫必有关联。

　　“难道掌门师兄真是妖虫所化？他究竟有何目的？”石峰不禁十分困惑，陷入了沉吟。

　　“具体的原因，我等自会仔细调查！”董长老冷哼一声道。

　　随即，他和李慕然等人押赴寂灭门上下千余人，返回蛊神宫。寂灭门中的宝物，自然也被搜刮一空，全部带走。

　　“李师弟此番孤身深入寂灭门，并查出天零道人乃是妖虫所化之大事，居功至伟，想必宫主必有重赏！”董长老大喜说道。

　　李慕然微微一笑：“师父的赏赐只是其次，这次能查出天零道人的真实身份，若是因此就能瓦解虫灾隐患，那才是不虚此行！”

　　董长老连连点头，说道：“李师兄此言极是！谁能想到，那天零道人居然是妖虫所化，这寂灭门蛰伏南天海修仙界已经有数千年之久，几乎可以与我蛊神宫相提并论。这数千年来，天零道人不知暗中策划了多少阴谋诡计！”

　　李慕然说道：“具体的事情，只有一一调查盘问那些寂灭门修士，才能最终得出结论。不过在下十分怀疑，寂灭门这些修士未必知道真相，很可能也只是被天零道人蛊惑而已。”

　　……

　　不多久后，众人返回了蛊神宫，并将寂灭门上下一干人等，囚禁在某座较大的洞府之中。

　　安顿好此事之后，李慕然和董长老二人便前去拜见余大真人，并交代前后经过。

　　李慕然将自己与天零道人动手的过程简单的几句带过，只是将天零道人化为蜈蚣妖虫之事告知师父余真人。

　　余真人对此十分在意，他仔细的盘问着天零道人所化妖虫的形态和特点，至于动手的过程，他倒是并不如何在意。

　　“原来天零道人竟然是个蜈蚣妖虫！”余真人大为惊讶地说道：“由此看来，本宫主之前断言寂灭门蓄意制造虫灾，又有了新的证据！”

　　李慕然恭敬说道：“师父明断！弟子之前尚觉得可疑，不过知道天零道人是妖虫所化后，更确信了师父的推断！”

　　余真人微微一笑，说道：“此事你立下首功，为师自有重赏！另外，那些寂灭门修士你等也要仔细盘问，看看是否能发现更多的线索，不过这些修士受到天零道人的蛊惑，多半分不清黑白真伪，所说的话很可能也是颠倒是非，你等不可尽信。”

　　“弟子明白！”李慕然点了点头：“就算那些寂灭门弟子口口声声说自己是在阻止虫灾发生，弟子也不会觉得奇怪。”

　　余真人又吩咐道：“另外，寂灭门中的寂灭令，也就是你口中同样可以进入蛊神殿的特殊令牌，全部收集起来！本宫主推测，不多久后蛊神殿又要出现，届时本宫便能派出更多的修士进入蛊神殿内，彻底剿灭这座为患多年的巨型虫穴！”

　　“至于那天零道人，必须全力通缉击杀！传本宫主之命，对天零道人展开第一级追杀令，无论天涯海角，但凡见到天零道人并通报本宫者，皆依功重赏！”


第667章 副宫主

　　数日后，李慕然离开了那座囚禁寂灭门修士的洞府。

　　这数日间，他仔细地盘问了每一名寂灭门的高阶修士。由于事关重大，只要这些人神念中没有被天零道人设下禁制，他就都一一对其施展搜神术。

　　不过，包括石峰在内的寂灭门的核心人物，神念中都被设下了禁制，根本无法搜神。

　　而那些并非核心人物的修士，也掌握不了什么关键的信息，他们甚至对寂灭令都一无所知。

　　虽然石峰等人知道寂灭令，也知道蛊神殿之事；但他们口口声声说道，他们奉天零道人之命进入蛊神殿，只是为了加强蛊神殿的禁制，防止蛊神殿被破坏、从而让更多的奇虫为患南天海，并非是要蓄意制造虫灾。而最近这段时间妖海中时不时突然冒出的大片虫云，也与他们毫无关联。

　　一番细致调查之后，李慕然也没有查出更多的线索。不过寂灭令他倒是找到了十几枚，全部交给了师父余真人。

　　这件事情暂时告一段落，但寂灭门上下依然被囚禁着，不得自由。

　　又过了半月，蛊神宫上下举办了一次隆重的庆典，一方面欢迎太上长老李慕然重返蛊神宫，另一方面也是李慕然受任蛊神宫副宫主之位的典礼。

　　余真人对李慕然果然极为器重，他不仅赏赐给李慕然大量的宝物，更是将副宫主之位交给他，并且当众表明，二百年后，自己寿元将尽之时，就会将宫主之位传给李慕然。

　　李慕然却之不恭，只好称谢接受。

　　以李慕然今日真身中期的修为，又是宫主余大真人的弟子，此番刚刚返回蛊神宫，就立下大功一件，于公于私、于情于理，他在当今的蛊神宫绝对是一人之下、万人之上，众修士也不敢有任何异议。

　　典礼上，一名真身初期的太上长老许真人前来恭贺。他说道：“恭喜李师兄！当年的一点小小恩怨，还请李师兄不要介怀，许某自罚三杯，当作向李师兄赔罪！”

　　李慕然微微一笑，这许真人，正是当年他在蛊神殿内遇到的法相后期修为的许长老。当时也正是李慕然将其击败、迫使其提前离开蛊神殿。

　　如今李慕然无论实力、修为，地位，皆要高出许真人一筹，所以许真人不得不主动赔礼示好。

　　李慕然淡淡说道：“许师兄不必客气。当年之事，只是同门切磋，何必记在心上！”

　　说着，李慕然陪着许真人畅饮了几杯；许真人见李慕然并不记恨，心中释然。

　　当年与李慕然相识的蛊神宫一众法相期长老，除了董长老、许真人外，还有三人都进阶了真身期，这些故人也都一一前来恭贺李慕然。

　　还有一些长老虽然仍是法相期修为，但寿元未尽，他们也都以蛊神宫资深长老的身份参加了此次典礼。这些长老见到李慕然如今风光无限，心中无不感慨。

　　当年与李慕然最为交好、曾经并肩作战镇守宁风岛的林长老，也是其中之一。他如今是蛊神宫地位最高的十二名资深长老之一，只是与李慕然的地位不可同日而语。

　　虽然李慕然对林长老依然十分客气，但二人之间的地位和修为差别，让林长老自然而然的对李慕然敬而远之。两人之间产生了一种难以打破的无形隔阂，这让李慕然很难与他继续保持亲近。几次接触之后，李慕然也只能作罢。

　　此番重返蛊神宫，李慕然可谓是意气风发，心情甚佳。不仅当年遭受追杀令之事早已化解，更是见到对自己有恩的师父余真人进阶大修士，可喜可贺。此外，他还一举识破了寂灭门天零道人的妖虫身份，从而瓦解了一个可能的惊天阴谋。

　　李慕然便以副宫主的身份，留在蛊神宫内继续修行，同时也密切留意着是否有天零道人的行踪——此妖虫不除，总归是一大隐患！

　　就在寂灭门被摧毁之后，妖海中果然不再有莫名其妙的虫云出现，那所谓的黑色漩涡，也再无人见过。

　　如果这不是巧合，那这种情况就更让李慕然觉得，此事与天零道人有密切关系！

　　李慕然等人仔细调查后，认为寂灭门上下一众修士也只是受到天零道人的蛊惑摆布，并不知实情。不多久后，寂灭门的神游期和气脉期的低阶弟子，便悉数重获自由，离开了蛊神宫。

　　而那些核心长老和石峰等两名太上长老，依然被囚禁在蛊神宫内。经此一事，寂灭门也不复存在。寂灭门原本就不是特别高调的宗门，它的消失，对南天海修仙界的影响甚微，完全不可与蛊神宫这样的大宗门相提并论。

　　啸月魔狼小白的伤势，在李慕然的帮助下，渐渐好转，大约半年便可完全康复。倒是小雷用掉了一根本命金翎，恐怕要有数十年的时间，才能重新长出。

　　而此时，也到了天火蛊孵化的关键时刻。

　　原先的天火蛊，在吞噬了千幻仙子留下的七色灵焰之后，诞下了数千只虫卵，然后纷纷化为一缕缕青烟消失。

　　但是，它们留下的这些虫卵，却迟迟未能孵化，李慕然尝试了好几种炼蛊手段，都未见效果。

　　蛊神宫本就是以炼蛊著称的大宗门，李慕然身为蛊神宫副宫主，能结交的炼蛊修士众多，能掌握的炼蛊之术也十分高明全面。连他都一筹莫展，只能说明要孵化这些天火蛊虫卵，并非易事。

　　虫卵孵化，向来都是炼蛊术中最令人头疼的问题。每种蛊虫的培育方法不一样，成长过程也千奇百怪，习性各不相同，它们虫卵的孵化，也就有完全不同的方式。

　　一般说来，越是强大的蛊虫，越是难以孵化出来；出现死卵的几率也就越高。

　　魔魂建议道：“关于炼蛊之术，老夫可无法指点你太多！你那挂名师父余真人，既然是真身后期的大修士，又在蛊神宫修炼多年，说不定知道一些更加高明的炼蛊术，你何不向他请教？”

　　李慕然点了点头，他正有此意。

　　李慕然前去拜见余真人，但余真人却似乎正有要事闭关，连续几次都未能得见。

　　足足过了大半年，李慕然终于见到了余真人。

　　李慕然发现，余真人的气息竟然又增强了一些。他大为震惊地问道：“师父的气息又有些许变化，难不成是修为进一步增加？不知师父离传闻中的真身后期大圆满的境界还差多远？”

　　余真人微微一笑，说道：“为师离大圆满境界还有一段距离，但是有生之年，应该可以达成！”

　　李慕然闻言又惊又喜地说道：“这么说来，师父极有可能突破真身期境界，并飞升上界？”

　　余真人笑道：“飞升上界并不容易，不过为师肯定会尽力去尝试的！听说你三番五次的求见为师，不知所为何事？难道是找到了那天零道人？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“天零道人仿佛从南天海修仙界消失了一般，完全没有任何踪迹暴露。我等虽然派出不少修士四处查探，但都是一无所获。”

　　“至于弟子求见师父，乃是为了炼蛊之术。实不相瞒，弟子有一种火属性蛊虫，已经培育了多年，品质很高，也是弟子对敌时常用的自保或杀敌的杀手锏。可是这些蛊虫在培育时出现了一些麻烦，他们诞下的虫卵，无法顺利孵化……”

　　李慕然将培育天火蛊遇到的困难告诉余真人，当然，与千幻仙子有关的七色灵焰之事，他则一语带过，没有明言细说。

　　“这些蛊虫威力真的很强么？”余真人反问道，“须知炼蛊之术并无绝路，要想将虫卵孵化，总是能找到办法的。但是，如果那蛊虫并不是太强，就无谓花费太高的代价将其孵化培育。”

　　“这些蛊虫威力的确极强！”李慕然说道：“尤其是这些蛊虫自爆时产生的威力，足以与真身期修士同归于尽！”

　　李慕然将天火蛊自爆时的威力简单的描述了一番，并说道：“这只是天火蛊此前的威力，这次弟子用更高明的灵焰培育蛊虫，使得他们诞下了虫卵，料想新的天火蛊孵化成功后，威力肯定还要强过先前的那批天火蛊。”

　　“居然可以与真身期修士同归于尽！”余真人神色微变，陷入了沉吟。

　　片刻后，他说道：“嗯，既然这天火蛊威力如此强大，若不能孵化就太过可惜。为师可以赠给你一件宝物，有此物相助，你将有很大的机会将一些虫卵成功孵化。”

　　“不过，此宝为师并未带在身边，你且稍等三日，三日后再来为师洞府，为师会将那件宝物赠予你。”

　　李慕然好奇地问道：“多谢师父！敢问那究竟是什么宝物？”

　　余真人神秘一笑，说道：“容为师先卖个关子，三日后你自然知晓！反正你培育天火蛊多时，也不差这三日功夫。”

　　“是！那弟子三日后再来拜见师父！”李慕然恭敬拜退。


第668章 七焰蛾

　　三日后，李慕然应约前往拜见余真人。

　　余真人从袖中取出了一块巴掌大小的白玉琥珀状宝物，交给李慕然。

　　余真人说道：“你将此宝研磨成粉，并混以养生液，洒在那些虫卵之上，便有很大机会令虫卵孵化。”

　　“就这么简单？”李慕然一愣，养生液乃是一种常见的育虫灵液，他已经试过用它催化虫卵孵化，但毫无效果。难道加入了这块奇异的白玉琥珀，就能孵化成功？

　　“这究竟是何宝物？”李慕然仔细打量了那白玉琥珀一番，却认不出此宝的来历。

　　以李慕然的见识，此界中居然有他认不住的宝物，倒也稀奇。

　　余真人说道：“此乃虫精。妖兽有妖丹精元，奇虫同样也有虫精。此乃是高阶奇虫精华所化，这么一块虫精，起码也要数万高阶奇虫的虫精凝聚而成，乃是育虫圣药！别说只是帮助虫卵孵化，就是一些极少繁育后代的奇虫，一旦吸入足够的虫精，其繁育进程也会加快，开始繁衍不息。”

　　“竟有此宝，弟子从未听闻！”李慕然惊讶地说道，然后他暗中通过神念向魔魂问道：“前辈，你可听说过此物？”

　　魔魂说道：“嗯，老夫倒是听到过有关虫精的说法。此宝乃是某些修为极高的妖虫才能诞出的宝物，的确是育虫圣药。想不到下界之中，居然也有人拥有这等宝物，老夫倒是小看了你这个挂名师父！说起来，你这挂名师父对你倒是不差，居然舍得拿出这等至宝相赠！”

　　李慕然听到魔魂也是这般说法，心中一喜，他收起虫精，向余真人拜谢道：“多谢师父赏赐！”

　　余真人微微一笑，说道：“不必多礼！蛊神宫中虽然修士如云，但谁对为师忠心耿耿、谁的实力高低，为师心中有数！你立下大功，为师理当有所表示。今后为师还有一些事情需要你出力，届时还望你不要推诿！”

　　“是，师父但有吩咐，弟子必定竭尽全力！”李慕然感激地说道。

　　余真人满意的点了点头，然后说道：“没有别的事情，你且退下吧。另外，为师推测，虫灾很可能在近十年内提前爆发，届时蛊神殿也将开启，这一次为师要一举铲除蛊神殿这个虫穴。你是为师的左膀右臂、得力助手，这段时间就好生准备一番，为师自然有用的到你的地方！”

　　“是！”李慕然恭敬的答应一声，然后拜退离去。

　　回到自己的洞府中后，李慕然仔细查探了那块虫精，并无发现任何不妥。他挖下一小块虫精，用巨甲虫小试一番，发现这虫精果然对巨甲虫无害，并且能让巨甲虫立刻开始分裂增殖。

　　李慕然这才将大块虫精研磨成粉，以养生液调匀，然后洒在那些天火蛊虫卵上。

　　果然，短短七日后，这些虫卵蕴含的生命气息就比之前强盛了许多。

　　李慕然大喜，立刻不惜代价的将一些有助于虫卵孵化的名贵宝物不断用于这些虫卵上，同时还辅佐以一些火属性的宝物，增强周围环境的火属性元气。

　　大半年后，终于有两条米粒大小的七色小虫从虫卵中破壳而出，这两只小虫立刻游走到周围的其他虫卵上，并啃食这些虫卵。

　　它们吞噬虫卵的速度惊人，数日之间，大半虫卵都被这两只七色小虫吞下，小虫也因此体型快速增长，化为两只寸许长的七色小蚕。

　　这两只小蚕，将剩下的虫卵尽数吞噬，一只不剩！

　　李慕然并没有阻止小蚕吞噬其他虫卵，他知道这是奇虫孕育后代的特点。只有最强势的蛊虫才能生存下来，其他的同类往往都要沦为牺牲品。正如这数千虫卵，仅有两只能顺利孵化，其他的都葬身于同伴的腹中。

　　也正是吞噬了这些虫卵后，那两只小蚕才能顺利的成长发育，否则它们也很难长大；即便长大，实力神通也十分微弱。

　　两只小蚕将所有虫卵吞噬后，便缩成一团，一动不动。

　　数日后，它们开始吞出一根根七色灵丝，形成两个两寸大小的七色虫茧，将自己团团裹住。

　　“不知这小蚕破茧而生后，会有怎样的神通！”李慕然不禁颇为期待。

　　这两个虫茧，乃是数百只天火蛊在吞噬七色灵焰后的全部精华所化，肯定神通不凡。

　　李慕然每日都将虫茧取出，敞放在高山之巅，让虫茧能吸收周围的天地精华。

　　结茧足足持续了三年零六个月，终于在某一日清晨，当第一缕阳光投射在虫茧上时，忽然一声“啪”的轻响，虫茧上裂开了一道纤细的裂缝。

　　半个时辰后，另一只虫茧也出现了一道裂缝；到了午时，两只虫茧都破裂开来，各有一只七色翅膀的寸许大飞蛾，从中飞出。

　　因为李慕然早就在虫卵上设下了认主痕迹，所以这两只飞蛾破茧而出后，立刻围绕着李慕然盘旋飞舞。

　　它们飞动时，在身后留下一道道七色灵光，煞是绚丽。

　　李慕然大喜，天火蛊终于再次进化，虽然只剩下了两只飞蛾，但料想神通必定会更甚一筹。

　　“试试它们的神通！”李慕然心中一动，便带着两只飞蛾飞回了自己的洞府。

　　随后，他通过神念向两只飞蛾下达指令。

　　两只飞蛾立刻飞到李慕然身前的一面十分坚固的玉石墙壁前，然后各自双翅一扇，立刻便有一股股七色灵焰涌出，卷向石壁。

　　石壁遇到那七色灵焰后，立刻化为一缕青烟消失，连一点灰烬都没有留下！

　　不仅是这座石壁，附近的几座石殿，也在一瞬间被七色灵焰吞噬、荡然无存！

　　李慕然大惊，急忙命两只飞蛾收起灵焰，这才避免了自己的洞府在一瞬间化为灰烬。

　　李慕然的洞府，因此被烧毁了小半。不过他平时主要在琅嬛洞天内修行，这座洞府中并无任闲杂人等，也没有什么贵重宝物，所以损失微乎其微。

　　“这飞蛾扇出的火焰真是霸道！”魔魂也是大吃一惊，他说道：“老夫依稀记得曾在典籍中看到，传闻有一种叫做七焰蛾的奇虫，乃是火属性奇虫中的极品，难道这就是七焰蛾？”

　　李慕然微微一笑，说道：“这飞蛾正没有名字，它们的翅膀上有七色光芒，扇出的火焰也是七色灵焰，又是飞蛾之形，叫作七焰蛾倒是十分合适，不如就以七焰蛾为名吧。”

　　“这七焰蛾如此厉害，倒是你对敌时的杀招之一！”魔魂说道：“这七焰蛾扇出的灵焰如此霸道，就是真身后期的大修士一个不留神被卷入火焰之中，只怕也要立刻化为飞灰！”

　　李慕然也是十分高兴，有这两只七焰蛾相助，他的实力又提高了不少，即便面对真身后期大修士，也有数种强大的杀招。

　　李慕然将七焰蛾收入琅嬛洞天之中，无论是小雷、小白，还是幻影蛊，都对这七焰蛾显得十分畏惧，根本不敢靠的太近。

　　就连那一直闭目沉睡的神兽穷奇，感应到七焰蛾出现在附近后，也会睁开巨目，警惕的看着这两只身形只有寸许大小的飞蛾。

　　接下来的数年，余大真人以修炼某种秘术为由闭关不出，蛊神宫便由李慕然坐镇打理。

　　蛊神宫在南天海修仙界一家独大，所谓树大招风，自然免不了有不少麻烦，不过有李慕然坐镇，一切都十分安稳。

　　无论对方是何等势力，只要李慕然亲自出手，必定可以一举震慑，解决麻烦。

　　这其中，南天海的另一名真身后期大修士云边散人，居然也因为某件可以凝练虫身的宝物与蛊神宫起了争执。

　　由于这件宝物是师父余大真人千叮万嘱交代要收集的宝物之一，李慕然不肯让步，所以不得不与这云边散人大战了一场。

　　双方的比试在一间封闭的大殿内进行，个中细节无人得知。比试之后，云边散人垂头丧气的离开了蛊神宫，李慕然却留下了这件宝物，胜负不言而明。

　　经此一战，李慕然的名头更盛，南天海的高阶修士都知道，这位蛊神宫的副宫主实力极强，绝非泛泛之辈！

　　蛊神宫有李慕然坐镇，背后还有他的师父——一名真身后期的大修士，自然是如日中天，南天海第一宗门的地位不可动摇。

　　十余年后，果然如余大真人预料的那样，虫灾提前爆发。

　　李慕然坐镇蛊神宫，指挥蛊神宫和南天海修仙界各大势力对抗虫灾。这期间，李慕然几次想求见余真人，请他拿出那些驱虫花和花液对抗虫灾，但余真人却一直闭关不出。

　　李慕然担心师父的修炼到了紧要关头，不便打扰，也不敢继续惊扰师父；反正没有驱虫花也不是特别不利，只须多派人手，这虫灾还是能抵挡过去。

　　一个月后，虫灾渐渐平息。而此时，余大真人终于破关而出。

　　余大真人破关后第一件事，便是召集蛊神宫的一众法相期长老，他说道：“虫灾现，神殿启！蛊神殿即将在数日内出现，本座有一件大事要交代你等！”


第669章 蛊神殿开启

　　余大真人继续说道：“这一次，因为副宫主等人从寂灭门中缴获了不少新的蛊神令，本宫会派出更多的法相期修士进入蛊神殿中。你等进入蛊神殿后，无需理会其他事情，直接分头去往印天石矿和中心处的几座阵法所在之处，设法挖取更多的印天石，并摧毁那些法阵。”

　　“这样一来，蛊神殿禁制之力就会大大减弱，届时本座和副宫主等一干太上长老，就也能进入蛊神殿内，找到蛊神殿内的虫穴，并将其捣毁！”

　　“本座的目的，就是要一举铲除蛊神殿这个虫穴隐患。但是我等能否进入蛊神殿，就要看你等是否能将其中的禁制之力削弱！凡是立下功劳者，本座必有重赏；表现特别杰出者，本座会破格收为亲传弟子！”

　　众法相期长老闻言，无不心动。

　　所谓名师出高徒，宫主余大真人只有一个徒弟——那就是近些年风光无限的副宫主李慕然，如果自己能成为余大真人的第二个徒弟，哪怕将来只有余真人或李慕然的一半成就，也足以显赫一时！

　　数日后，蛊神殿果然在离蛊神宫千余里外的某处虚空中凭空出现。

　　余大真人和李慕然等数名真身期太上长老，亲自带着一干精锐的法相期长老，来到蛊神宫入口处。

　　李慕然见到这座飘在虚空中的宏伟宫殿，和上一次见到时完全没有什么不同之处，但心中的震惊丝毫不减。

　　他如今的修为神通，几乎已经是此界最顶阶的存在之一，然而，如果让他却建造一座如此宏伟的大殿，并以高明的空间手段将其封印，每隔数百年才出现一次，并且还能设下强大的禁制，只让法相期以下的修士凭借特殊的令牌进入其中，李慕然却很难一一做到。

　　由此可知，当年建造这座蛊神殿的人物，乃是一名修为实力还远在李慕然之上的大人物！

　　很可能，他根本不是下界修士！

　　又或者，这座蛊神殿并非一人之力建造而成，而是多名高手联手布置。但是其中，必定有修为极高的存在。

　　李慕然目光从蛊神殿转移到身下的这些蛊神宫长老身上，这些法相期修士都得到了一枚蛊神令或是一枚寂灭令，可以进入蛊神殿。

　　穆云就是众法相期长老之一。她能得到一枚蛊神令，主要还是因为李慕然是她的师祖。

　　就连上次曾经去过蛊神殿的一干资深长老，也能凭借手中的寂灭令，再次进入蛊神殿。

　　李慕然打量着身下的数十名法相期长老，忽然间神色微变，他感应到了一名青年修士身上，有一股熟悉的气息。

　　“你是不是姓宁？”李慕然飞到此人身前，向他问道。

　　青年向李慕然恭敬施礼，说道：“正是！晚辈宁羡仙，乃是宁风岛人氏。当年李前辈镇守宁风岛时，曾经替一名凡人少年开光，那名幸运的少年，正是晚辈！前辈大恩，晚辈不敢忘！”

　　李慕然也记得此事，当年他以八十一层真我法相之光替宁羡仙开光，所以宁羡仙的资质自然不会太差。他能修炼到法相期境界，应该与这资质也有很大关系。

　　李慕然微笑说道：“嗯，开光之后，你就一直在蛊神宫修行么？”

　　“这倒不是！”青年说道：“晚辈一直是一名散修，直到七八年前才加入蛊神宫。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头。看来这宁羡仙颇有实力，能在同阶修士中脱颖而出，否则也无法获得一枚蛊神令。

　　余大真人又亲自交代几句后，命这些法相期长老进入蛊神殿内。

　　林长老等一干资深长老，带着穆云、宁羡仙等人，纷纷激发蛊神令或寂灭令，进入蛊神殿的入口禁制灵光中。

　　余大真人焦急的等待着这些法相期长老削弱蛊神殿的禁制，一向沉稳不形于色的他，此时居然满脸都是期待和紧张之色。

　　“师父何必如此在意！”李慕然劝道：“就算这一次本宫长老不能彻底削弱蛊神殿的禁制，但总归能破坏不少；下一次蛊神殿开启时，本宫长老必定可以一举达成目标。届时我等再彻底铲除蛊神殿内的虫穴，也不算太迟。蛊神殿已经存在了数千年，就算再让它多存在二三百年，也不足为患！”

　　余大真人点了点头，说道：“说的也是，本座已经等待了数千年，也不差这二三百年！”

　　李慕然闻言一愣：“师父等待了数千年？”

　　余大真人呵呵一笑，说道：“为师的意思是说，我蛊神宫历代宫主，都在谋划此事，前后已经有数千年，如今即将在为师手上达成，为师也是颇为激动，一时语误。”

　　“原来如此！”李慕然微微一笑，点了点头，似乎对此毫不在意。

　　然而，就在李慕然转过身去的刹那间，目光中竟然闪过了一丝难以察觉的杀意，但这神色只是一闪即逝，谁都没有察觉。

　　众真身期修士默默的等待着那些法相期长老的“战果”，忽然，李慕然神色一动，从怀中取出了一枚传音玉符，并将其捏碎，随即一道声音信息传入他的耳中。

　　李慕然闻之，嘴角渐渐泛出了笑容，然后他向余大真人传音说道：“师父果然神机妙算！天零道人等寂灭门余孽果然趁着我等不在蛊神宫的机会，意欲将石峰等寂灭门核心人物从本宫囚室中救出。幸亏弟子依照师父吩咐，早有安排，如今他们救人不成，反被陷阱所伤，只可惜那天零道人神通不小，还是逃走了！不过根据弟子的心腹所言，天零道人那只妖虫，多半因此受伤不轻！”

　　“很好！”余大真人大喜，他高兴的连连点头，说道：“抓不住天零道人也就罢了，毕竟他是修为极高的妖虫，除非你我二人亲自在场，否则还真无法将其灭杀或生擒。不过此举若能重创他，他就无法扰乱我等的大计！只要为师能进入蛊神殿，到时候根本不怕这妖虫胡作非为！”

　　李慕然问道：“弟子有一事不明，既然师父料到天零道人会趁机去救石峰等人，为何不亲自在那里埋伏？”

　　余大真人轻叹一声，说道：“这一点你便有所不知！这天零道人道行高深，对我蛊神宫更是十分针对，早在蛊神宫内布置了不知多少眼线！为师若是守在蛊神宫内不出，天零道人绝对不会上当的。放眼蛊神宫内，虽然修士如云，但真正能让为师信任，并且有实力让为师委以重任的，也只有你了！”

　　李慕然点了点头，说道：“师父说的不错，天零道人这只妖虫，活了不知几千年，他一直在图谋对付蛊神宫，肯定早已经布下了天罗地网般的耳目。上一次弟子等人能一举扫荡寂灭门，也是因为那时候弟子刚刚回到蛊神宫，天零道人对弟子的实力并不熟悉，也疏于防范，这才让弟子侥幸得手！”

　　余大真人笑道：“所以说，你能荡平寂灭门，为师便敢对你绝对信任，换作蛊神宫的其他修士，为师可不敢尽信！而这些年来，你的确也没有让为师失望。就连受到天零道人蛊惑、前来找本宫麻烦的真身后期大修士云边散人，居然也被你击退，让为师能安心闭关准备大事，你功劳不小！”

　　“这是弟子份内之事，不敢居功！”李慕然轻描淡写地说道。

　　余真人又点了点头，对李慕然满是赞许之意。

　　半月后，仍不见蛊神殿有什么动静，余真人不禁更加焦急。

　　李慕然劝道：“师父不必着急，蛊神殿开启的时间一般都是一个月，这次我等将其禁制削弱，说不定时间还能延长一些，换句话说，那些法相期晚辈至少还有半个月的时间可以进一步削弱蛊神殿的禁制。”

　　余真人微微点头，他知道自己干着急也没有用。

　　又过了数日，忽然一声震天巨响传出，半空中的蛊神殿突然间剧烈的一震，紧接着蛊神殿入口处的禁制光幕，也一下子减弱了许多！

　　随即，蛊神殿周围又有数道霞光凭空闪过，化为一道道身形，却是数名先前进入蛊神殿的法相期长老，此时离开了蛊神殿。

　　穆云就是其中一人，他向李慕然躬身一拜，说道：“启禀师祖大人，那核心法阵已经被晚辈等人破坏！”

　　余真人闻言大喜，他立刻向李慕然吩咐道：“慕然，为师有一件重要的差事交给你！你带着几名师弟留在这里，镇守入口，不让天零道人等余孽和闲杂人等进入蛊神殿。让为师亲自进入殿中，铲除虫穴！”

　　李慕然肃然接受指令，说道：“弟子一定全力相助师父！”

　　余真人满意的点了点头，然后祭出一枚寂灭令，在一道霞光一卷之中，没入了蛊神殿入口之中，旋即消失不见。

　　看着余真人消失后，李慕然向穆云传音问道：“本真人吩咐你办的事情，可都办妥？”

　　穆云点了点头，回道：“师祖大人放心，一切都已经依照师祖大人的吩咐去做。只是晚辈不明白师祖大人此举的用意！”

　　“此时你也不必明白太多，或许不多久后，你就知道个中缘故！”李慕然淡淡地说道。


第670章 将计就计

　　李慕然说话之间，已经暗中激发了袖中的一枚传音符。

　　随后，李慕然将附近的七八名蛊神宫修士说道：“你等都过来，本真人有事情交代！”

　　“是！”几名真身期修士和几名法相期修士闻言都立刻飞到李慕然附近，恭敬等待李慕然的吩咐。

　　李慕然在蛊神宫的地位非同一般，即便是这些真身初期的修士，都对他十分敬重，而他也绝对有这样的实力，值得这些修士敬重。

　　“得罪了！”李慕然心中暗道一声，忽然间抛出了十几张顶阶的封印符箓——定身锁神符。

　　这些符箓被李慕然娴熟的一一激发，然后化为一道道灵光，没入那些修士的体内。

　　这些修士根本没有料到本宫副宫主李慕然居然会突然对自己动手，哪里来得及做出反抗！

　　等他们意识到不妥时，身上已经被定身锁神符封印，不但动弹不得，法力神念也是无法调动，并随即闷哼一声，纷纷昏迷过去。

　　穆云看着这一幕，暗暗心惊，但也不敢多问。

　　“他们该来了！”李慕然仰头向天边望去。

　　果然，有几道遁光以不可思议的速度向此处飞来，片刻即至。

　　其中一人气息高深莫测，正是天零道人！

　　还有一人气息同样极为强大，乃是与李慕然交过手的真身后期大修士云边散人。

　　另外二人，正是寂灭门的石峰和吴姓老者两名真身初期修士。

　　按理说，这些人都应该视李慕然为死敌，但他们见到李慕然后，却纷纷拱手一礼，显得颇为客气。

　　“那老贼和家师已经进入蛊神殿，我等这就进入其中吧！”李慕然说道。

　　“是！”天零道人等人答应一声，各自取出一枚寂灭令令牌。天零道人还多取出了一枚令牌，交给了李慕然。

　　李慕然向穆云交代道：“你将这些昏迷的蛊神宫修士暂时安置一旁，并传本真人口令，任何人等不得靠近蛊神殿！”

　　“是，师祖！”穆云答应道。

　　李慕然和天零道人等人，纷纷激发寂灭令，进入了蛊神殿中。

　　霞光一闪，李慕然已经出现在了蛊神殿内某处，而天零道人等人，就在他的身旁。

　　李慕然说道：“在下已经安排法相期修为的亲信，在大半月前进入蛊神殿，并按照天零道友的指点，借助蛊神殿的禁制大阵，额外布置出一层禁制，将蛊神殿六层以内的空间暂时封印起来。那老贼要想进入蛊神殿核心区域，首先就要破解那层禁制。虽然以那老贼的修为和手段，这禁制不足以困住他，但起码也能耽搁他不少时间！”

　　天零道人问道：“依李道友估计，大概能阻挡那老贼多长时间？”

　　“短则半个时辰，长则两个时辰！”李慕然答道。

　　“只有半个时辰的话，倒是有些匆忙！”天零道人眉头一皱，他说道：“事不宜迟，我等立刻从密道去往蛊神殿的核心区域！这密道只有老夫和几个核心门人知道，但各门人都被老夫设下了神念禁制、无法泄露此事，谅那老贼也不知道密道之事。”

　　“甚好！”云边散人说道：“贫道本是南天海修仙界的一介散人，并不想过问各宗门恩怨。但是此事关系到整个南天海无数生灵的安危，贫道也不敢置身事外！”

　　天零道人说道：“这一次有云边道兄大义出手相助，又有李道友作为内应将计就计，那老贼一定中计，陷入万劫不复之中！这一次若能成大事，二位道友居功至伟！”

　　李慕然淡淡地说道：“在下只是想从那老贼手中救出家师罢了！家师被那老贼控制已有二百余年，只怕此时元神已经十分微弱！那老贼占据家师身体，除非设法让他自行离开，否则根本无法救出家师！若是正面与其交战，就算我等侥幸胜出，家师也必定性命不保！”

　　天零道人说道：“李道友想出的将计就计之策甚妙，可比正面拆穿那老贼面目要好的多！若是正面与其为敌，就算我等联手能胜出一筹，那老贼也能从容以元神之体逃走。”

　　“他的元神之体十分玄妙，很难彻底灭杀。他若是继续在南天海潜伏下来，说不定数千年后又能继续为祸修仙界！而李道友的将计就计之策，让那老贼得偿所愿的进入蛊神殿，找到殿中他被封印的虫身本体，到时候他就会将元神从李道友的师父——余真人体内抽出，与那虫身本体融合。”

　　“那个时候，是他最脆弱的时候，也是他最大意的时机。届时我等按照原先部署，围攻这老贼，必能将其击败。而那老贼的元神若是与虫身本体刚刚融合，元神短时间内就无法离体，老贼也暂时无法以元神的形式逃走，我等便能将其彻底灭杀、形神俱灭，永绝后患！”

　　云边散人闻言点了点头，说道：“此计的确十分高明！也亏得那老贼对李道友十分信任，才能布置好这桩大计。希望我等一切顺利！”

　　说到这里，云边散人轻叹了一声，悠悠说道：“贫道万万没有想到，数千年来，历代蛊神宫宫主，竟然都是被那老贼暗中附身操纵的，这老贼也当真掩饰的极好，丝毫不露破绽！若非天零道人拿出确凿证据，贫道根本不敢相信此事！”

　　天零道人微微一笑，说道：“此事的确令人匪夷所思，你等没有想到也属正常！倒是李道友让老夫刮目相看，李道友居然在老夫拿出证据之前，竟然就已经开始怀疑那老贼的身份，如此明察秋毫，又能保持镇定、不动声色，继续与那老贼虚以委蛇，实在让老夫钦佩不已！若非李道友暗中相助，我等岂能在那老谋深算的老贼面前演出这一场好戏，又岂能布置今日的大计！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“天零道友不必多赞了，但愿我等真能灭杀那老贼，否则反而成其好事！”

　　“李道友放心！”天零道人很有把握地说道：“老夫与那老贼，原本都是同一名主人手下的两只蛊虫，他的实力，也仅仅比在下高出少许罢了。李道友如此惊人的实力，又有云边道兄和老夫在一旁相助，必定可以灭杀那老贼！”

　　李慕然微微点头，他此前的实力就已经十分强大，此时又有了七焰蛾相助，他的确更有把握。

　　云边散人说道：“天零道友的主人，就是建造这座蛊神殿的上古大能修士吧！啧啧，不知那位前辈究竟是何修为神通，竟然能建造出如此恢弘的空间宝物，并设下高明的禁制，万余年不衰！”

　　天零道人笑道：“其实蛊神殿真正的名字，叫做寂灭神殿，但知者甚少。老夫的主人，其修为自然极高！实不相瞒，主人根本不是此界的修士，而是来自灵界的灵修！主人的修为境界也是下界修士难以想象的，他的修为，与李道友手中玄光剑的原主人——玄光上人的修为相当。”

　　“万年前，那老贼得到一些机缘，趁机背叛主人，恰逢主人要与众灵修一起返回灵界——万一错过那次机会，就要滞留此界，无法返回。主人来不及找到并收服那老贼，只好将老夫留下，以防那老贼在此界没有敌手而兴风作浪、胡作非为！老夫也是追查了许久，才得知老贼竟然化身为太蛊真人、建立蛊神宫，并图谋它被封印在寂灭神殿内的妖虫本体。老夫就建立了寂灭门，暗中不断加固寂灭神殿的禁制之力，让那老贼的计谋落空。”

　　“老贼为了掩人耳目，随后又附身于蛊神宫其他修士身上，继续以蛊神宫宫主的身份存活于修仙界中，‘太蛊真人’的名头，也一直延续至今。谁能想到，历代蛊神宫的宫主，其实都是同一只妖虫的元神在控制着！”

　　“老夫自知实力无法与那老贼对抗，也一直没有培育出真正的人才，可以继承主人留下的一件专门克制那妖虫的宝物。所以，老夫只好一直在暗中行事，尽量低调。虽然这数千年间，老夫与那老贼打过数次交道，但总算没有让他看出端倪。那老贼此前也未必知道，主人在飞升灵界前还特意将老夫留下来对付他！”

　　“只不过后来李道友无意间撞破老夫的妖虫身份，并禀告了老贼。那老贼才知道老夫居然也一直留在这下界中对付他。那老贼必定会因此而更加急于融合妖虫本体，以免夜长梦多。”

　　李慕然等人一边议论，一边疾速赶往那秘密通道。

　　不多久后，他们就来到了那通道入口处。但是李慕然等人放眼望去，这里只有一座普通的小山，根本没有什么神秘入口。

　　“秘密通道就在这里？”云边散人困惑地说道：“以贫道的真身后期修为，居然也看不出任何破绽！”

　　“如果很容易就看出来，又岂能瞒过那老贼！”天零道人微微一笑，从怀中取出了一面四方古印。


第671章 破禁

　　天零道人向古印中打入几道法诀，古印在一片黄色霞光的包裹下，滴溜溜的旋转着飞到了半空中，体型渐涨，化为七八丈大小。

　　随后，古印重重的落在了某处山壁上，“轰”的一声巨响中，在山壁上砸下了一块闪耀着灵光的四方印痕。

　　细看之下，这印痕居然是由无数复杂的传送符文构成。这些符文闪耀着灵光，正在一一激发，最后形成了一片黄色的传送光幕。

　　“原来是传送符印。”李慕然心中恍然。将传送符文反向刻印在古印之上，古印印下时，就能形成一道道早已刻印好的传送符文，从而激发形成一座传送光幕，这种手段倒也颇为高明。

　　“我等这就去往寂灭神殿的核心区域吧！”天零道人说道。

　　他率先没入了那传送光幕之中，李慕然等人也紧随其后。

　　众人都穿入传送光幕后，光幕便渐渐的黯淡下去，山壁上的符印也渐渐的变淡，最终二者都消失不见。

　　李慕然等人通过传送光幕后，来到一片山谷的高空处。放眼望去，山谷中氲氲霭霭，四周到处都是一片片的虫云。

　　“这里便是寂灭神殿的第八层区域。”天零道人说道：“主人和一干灵修同道建立寂灭神殿时，那老贼已经背叛了主人，所以并不知道寂灭神殿的详情，甚至不知道这神殿以‘寂灭’为名，所以才会以‘蛊神殿’称呼此处。老贼要找到这里，肯定要花费很大一番功夫，我等应该有足够的时间在附近布下各种埋伏手段。”

　　“既然如此，我等为何不先找到那老贼的妖虫本体，在那本体上设下一些手段，等他自投罗网？”云边散人说道。

　　天零道人摇了摇头，说道：“那老贼也是个生性多疑且十分狡猾之徒。如果我等在他的妖虫本体上设下手段，他没有道理看不出来，届时我等的计谋就会败露。”

　　石峰问道：“在下也有一个疑惑，当年天零师兄的主人为何不干脆直接毁掉那老贼的妖虫本体？何必要将其封印在这蛊神殿中，留下隐患？”

　　天零道人叹道：“实不相瞒，那老贼跟随主人修行多年，他的妖虫本体，乃是大名鼎鼎的永生之体！他的妖虫本体，不仅坚硬无比、灵宝都难以伤及，而且还具备永生之力。在下界之中，主人的神通手段受到此界天地法则的限制，根本无法将那妖虫本体彻底毁去。也由于那老贼背叛主人，元神逃脱的缘故，主人也无法强行带走他的妖虫本体返回灵界。所以主人只好将其妖虫本体留在此界。为了不让那老贼轻易地找到本体，主人便将其封印在寂灭神殿内。”

　　“所以这一次，我等主要采用一些攻击元神的手段对付那老贼！”天零道人继续说道：“那老贼元神与本体初步融合之时，正是他实力最虚弱的时候，而且元神也无法逃走。那时我等若能联手将其元神彻底灭杀，就算留下一具妖虫本体的空壳，也不足为虑。”

　　天零道人转身向李慕然说道：“李道友，说到对付元神，你的神灭之光无疑是最为强劲的手段，这一次能否灭杀那老贼，主要就看李道友了！”

　　“在下会全力而为！”李慕然淡淡地说道。

　　石峰又问道：“这里的奇虫到处都是，待会儿若是打斗起来，那老贼是否能操纵这些奇虫对付我等？”

　　天零道人笑道：“那老贼是虫修，自然有能力驱使一些奇虫为他效力。但老夫也是虫修，论实力老夫或许有所不及，但在操纵奇虫方面，老夫则不会落于下风。届时他若是驱动周围奇虫，老夫也能拿出相应的手段克制，所以不必担心！”

　　云边散人等人微微点头，都放心不少。

　　李慕然忽然说道：“你等在此预先布置一些手段吧，在下另有一件要事，要暂时离开一段时间，但不会耽搁太久。”

　　“什么事？”云边散人皱眉问道。

　　“在下知道寂灭神殿某处地方有一些驱虫花，打算收取一些。对付老贼时，或许能派上用场。”李慕然说道。

　　“既然如此，李道友就请快去快回。万一遇到麻烦，还请立刻用传音符通知我等，以免耽误大事！”天零道人说道。

　　“在下自有分寸！”李慕然点了点头，随即化为一道遁光破空而去，很快就消失在天边。

　　石峰看着李慕然离去后，喃喃说道：“这李道友倒是颇重师徒之情，如果他不顾余真人的生死，直接道出余真人被老贼附身的真相，那老贼就不可能再担任蛊神宫的宫主。到时候，偌大的一座蛊神宫，都归他李慕然一人掌控。如果他真的如愿救出了余真人，那表面上余真人还是蛊神宫的宫主，他不过是个副宫主而已。面对蛊神宫宫主之位，他居然毫不动心。”

　　云边散人微微一笑，说道：“所谓人各有志！贫道与李道友结交不久，但却看得出来，李道友乃是心存高远之人，区区一座蛊神宫，他未必放在眼中！”

　　石峰闻言一愣，说道：“蛊神宫可是南天海第一大势力，连蛊神宫都不放在眼中，他眼光也太高了吧！”

　　云边散人说道：“对于一名志在飞升的修士而言，莫说南天海第一大势力，就算是此界第一宗门，他也未必在意！”

　　石峰摇了摇头，仍然是将信将疑。

　　天零道人微笑说道：“石师弟对宗门势力还有执念，那是因为石师弟修为尚浅。若是有一日石师弟也能修炼到真身后期的大修士境界，并且纵横一方、无所匹敌时，或许也能体会到，宗门势力不过是过眼云烟，飞升上界才是重中之重。”

　　天零道人和云边散人，均是此界最顶尖的存在之一，所以能理解李慕然对蛊神宫宫主之位并不看重的缘由，而石峰等真身初期修士，对此就有些惊讶和不解。

　　……

　　余真人与董长老等几名真身期修士飞到了蛊神殿第六层区域的某片山谷中。

　　山谷深处，有一层巨大的穹顶状灵光禁制将周围笼罩。

　　“这里居然还有一层禁制！”余真人眉头一皱：“看来，要想进入蛊神殿的核心区域，就必须先破解这层禁制。”

　　董长老说道：“一路以来，我等已经发现了不少虫云，为何不先将其灭杀？”

　　余真人说道：“虫穴在蛊神殿深处，虫穴不除，灭杀这些奇虫也毫无意义。”

　　“余师兄为何如此肯定虫穴的位置？”董长老好奇地问道。

　　余真人微微一笑，说道：“本座修炼有一些特殊的手段，能感应到虫穴的大体位置。事不宜迟，现在也不是详细解释的时候，我等一起出手，将这禁制强行攻破。这禁制虽然宏大坚固，但以我等几人的实力，不出一个时辰也能将其破解！”

　　“是！”董长老等人答应一声，立刻纷纷出手。

　　众真身期修士取出各自法宝，向那禁制光幕一阵强攻。

　　余大真人也祭出了一柄青光闪闪的九阶宝剑，挥舞之际，一道道青色剑光破空斩出，在那禁制光幕上撕开一道道纤细的裂缝，但这些裂缝立刻又被禁制阵法之力修补愈合。

　　董长老一边攻击禁制，一边也暗中观察着余真人的神通手段。

　　毕竟余真人是蛊神宫的宫主、真身后期的大修士，而且最近二百多年来，从未有人见过余真人亲自出手，不知其实力究竟到了何等高深的地步。

　　但是，董长老却见过余真人的徒弟——李慕然出手。李慕然稍微展露的一两种手段，已经让董长老叹为观止、自知远远不及，不知他的师父余真人，究竟有何等不可思议的神通！

　　不过，余真人仅仅是祭出了一件九阶法宝而已。虽然他斩出的剑光纵横无匹、锋利异常，但似乎也没有太过惊人。

　　董长老略觉失望，当然，他根本不敢因此而小瞧余真人。身为徒弟的副宫主李慕然已经能横扫南天海修仙界而不遇敌手，作为师父的宫主余大真人自然更强，只是此时他不愿真正显露实力罢了。

　　半个时辰后，余真人似乎不愿再耽搁时间，他猛然间剑诀一变，当空纵横连斩七剑，四纵三横。

　　顿时七道绚丽的剑光斩出，远比之前的剑光强大了数倍！

　　这些剑光斩在那已经有些薄弱的禁制光幕上，立刻将光幕斩出了一片四四方方的数丈大缺口，缺口中的光幕被剑光斩碎、化为点点灵光溃散。

　　余大真人趁机闪身没入了缺口之中，董长老等人也都是反应极快，立刻随着余真人一起进入了禁制之内。

　　随后，禁制光幕上的缺口又渐渐的愈合如初。

　　“余师兄，现在我等该向何处寻觅虫穴？”董长老问道。

　　“且让本座再次仔细感应一下！”余大真人说罢，双目微闭。

　　一股强大的神念波动从他体内散发出来，形成一层无形罡风，向四周荡漾开来，让董长老等人都是大吃一惊。

　　“仅凭神念之力就如此惊人，蛊神宫宫主果然名不虚传！”董长老心中暗道。


第672章 伏击

　　片刻后，余真人收回神念之时，那股无形罡风再次掠过董长老等人周围。

　　罡风所过之处，董长老等人都感觉到一股强劲的神念之力仿佛要吞噬自己的神魂一般，不得不纷纷紧守心神。

　　董长老脸色微变，说道：“余师兄果然高明，不知这是何种神念手段，竟然强大如斯！”

　　余真人微微一笑，说道：“这是本座的不传之秘，不方便告诉董师弟。不过，本座已经感应到虫穴的具体位置，请随本座前来！”

　　说罢，余真人便化为一道青光、继续向蛊神殿深处飞去。

　　董长老等人也立刻纷纷化为一道道遁光、紧随其后。

　　一个时辰后，余真人等人来到了蛊神殿第九层区域某处瘴气弥漫的山谷旁。

　　余真人仔细打量着这片山谷，带着一丝激动之色说道：“虫穴就在这山谷中，你等就在山谷外替本座护法，本座将出手铲除虫穴。”

　　“这里就是虫穴？”董长老等人狐疑地说道：“可是我等怎么看不出这里有虫穴的任何端倪？”

　　“本座说是那就是！”余真人冷冷说道：“你等只要在山谷外护法就是，待会儿无论山谷中发生什么事情，你等都不必惊慌。只要你等替本座镇守山谷，不让任何闲杂人等靠近，事后本座自有重赏！”

　　说到这里，余真人忽然间语气一变，轻声说道：“董师弟，本座知道这些年你坐镇蛊神宫，也立下了不少功劳。这一次进入蛊神殿，本座将你等带在身边，却命李慕然等人镇守蛊神殿外，足可以看出本座心中孰重孰轻；此番你等若能替本座护法，助本座顺利完成大事，本座必将重重提拔诸位师弟。待本座坐化之后，蛊神宫宫主之位就是董师弟的，其余几名师弟，也同样都将位居要职！”

　　“是！”董长老又惊又喜，连他都没有想到，余真人居然对自己如此重视。

　　董长老等人立刻飞向山谷四周，将此处山谷团团围住。有这几名真身期长老坐镇，闲杂人等的确很难靠近山谷。

　　余真人满意的点了点头，然后飞向了山谷，很快便消失在山谷内那白茫茫的瘴气之中。

　　余真人在山谷中心某处落下，然后缓缓的踱步。

　　他每迈出一小步，体内散发出的神念之力就要更强劲一分。渐渐的，他散出的神念，竟然化为一道漩涡般的无形罡风，向山谷地面下卷去。

　　忽然之间，山谷内一阵地动山摇，那沉积多年落叶淤泥的厚土中出现了一道尺许宽、丈许长的裂缝，裂缝还在很快的扩张，变的更宽、更长。

　　隐隐间，似乎有个庞然大物要从地底钻出。

　　余真人的神色，也变得紧张而激动，他双目微闭，极力的调动着神念，催使着地底的巨物冲出地面。

　　片刻后，一只足有七八丈大小、浑身密布着紫金玄纹的巨蝎从地面下钻出。不过这巨蝎神色呆滞，双目无神，像是死物一般。

　　余真人见到这巨蝎后，变得激动不已。

　　“一万年了，本座终于找到了自己的本体！”余真人喃喃说着一些古怪的言语，双目热切的看着这只巨蝎，一眼不眨。

　　巨蝎的身上，还贴着七八张年代久远、已经泛黄的禁制符箓，余真人冷哼一声，十指连弹，十几道剑光激射而出，将那几张元气不足的符箓一一洞穿撕毁。

　　余真人又祭出一缕神念探入巨蝎之中，却发现巨蝎体内似乎还有强大的禁制之力。

　　“哼，那个老匹夫，果然在本座的本体内设有禁制！不过没关系，以本座今日的修为，定可以凭借元神之力、慢慢化解这些禁制！”余真人冷笑说道。

　　他忽然间气息大变，全身的神念之力仿佛在一瞬间全部祭出，一股强劲的无形罡风中，一道道绿色光团突然从余真人的七窍之中飞出，并在其头顶之上汇聚成一个巨大的绿色光团。

　　光团之中，隐隐有一只人面巨蝎的身形，形态与那紫金玄纹巨蝎一模一样。

　　而余真人的身体，则砰然倒下，他的气息大变，变回了二百年前的样子，但是却微弱之极，并且昏迷不醒。

　　就在此时，突然间一道黑光在山谷中闪过，原本白茫茫的山谷，一瞬间变得漆黑无比，一丝光亮都不剩。

　　绿色光团中的人面巨蝎大惊，想也不想就要返回余真人体内，然而就在此时，忽然间有一瓶散发着异香的灵液洒在了余真人身上，人面巨蝎闻到这股香气，顿时极为不适，自然而然的退避开来。

　　此时，一道人影毫无预兆的凭空出现，并一闪的护在了余真人身前。

　　“是你！”人面巨蝎惊呼一声！

　　黑暗只持续了片刻，周围就再次明亮起来。而人面巨蝎也看得清清楚楚，挡在余真人身前的，正是手持玄光剑的李慕然。

　　“你怎么会在这里？”人面巨蝎大惊。

　　“不只是李道友，还有我等！”云边散人的声音响起，百余丈外，一层层的隐匿阵法之光渐渐破去，露出了云边散人等四名真身期修士的身形。

　　人面巨蝎看到了天零道人，淡淡地说道：“三弟，想不到万余年后，还能与你再见面！”

　　“呸！”天零道人怒斥一声，说道：“你这个背叛主人的叛徒，也敢沿用旧日称呼！”

　　人面巨蝎轻叹一声，说道：“二哥我只是想摆脱认主痕迹，自由自在的修行罢了，也谈不上什么背叛！至少，我可没有对主人和你等不利！”

　　“哼，那是你实力不够，否则定会反噬主人！我等原本只是灵智不开的妖虫，若非主人多年栽培，岂能有修行得道、开启灵智的一日。你不感恩图报，反而伺机背叛主人，实在可耻！”天零道人大怒的反驳道。

　　人面巨蝎冷笑道：“什么感恩图报，那老匹夫栽培我等，也只不过利用我等为他卖命效劳而已。你在修仙界这么多年，难道还不明白么？一切以实力为尊，只要本座实力够强，我就是主人，就是那个老匹夫，也要为我效命！”

　　“大胆，你竟然敢对主人不敬，今日定叫你形神俱灭！”天零道人怒喝一声，立刻扬起手中的蒲扇灵宝，扇出一道呼啸而出的风剑，斩向那人面巨蝎。

　　“噗！”人面巨蝎被风剑一斩为二，但随即这两半的绿光又重新融合起来，人面巨蝎身形再现，丝毫没有变化。

　　“就凭你这点手段，也想灭杀本座！”人面巨蝎颇为得意地笑道。

　　人面巨蝎不知施展了什么手段，忽然间有一股无形罡风以他为中心，向四周荡漾开来。罡风所过之处，受到波及的云边散人等人，都是捂住脑袋失声痛呼，天零道人甚至直接被打回了蜈蚣虫体，并且也痛苦的在半空中翻滚不定。

　　只有李慕然眉头紧皱，似乎还能承受的住。

　　李慕然也是暗暗心惊，这道无形罡风，竟然是一股极强的神念冲击，若非自己神念强大，依靠《太虚经》的功法护住心神，只怕也要痛苦不堪。

　　李慕然一边运转太虚经法诀护住心神，一边挥动手中的玄光剑，奋力斩出一剑。

　　一道纯净的白色剑光从剑身上一闪飞出，击向那人面巨蝎。

　　这道白色剑光看似也没有多么强大和磅礴的气势，但是居然直接洞穿了人面巨蝎身上的绿色光团，甚至让人面巨蝎身上的绿光黯淡了少许。

　　“啊！”人面巨蝎一声惊呼，他的施法似乎被打断了，他祭出的那层无形罡风也立刻消失。

　　“你这小子，究竟是什么时候与天零等人勾结在一起？本座居然被你蒙在鼓里！”人面巨蝎向李慕然质问道。

　　李慕然打出一道霞光，一边将余真人藏入琅嬛洞天之内，一边不急不缓地说道：“在下早就发现了不妥。当初在下刚刚返回时，就感应到师父身上的气息不对。但是当时在下并未深想，以为只是因为师父修为大涨，又修炼了新的强大功法所致。”

　　“后来在下将驱虫花液交给你，你曾说要用这驱虫花液炼制某种灵丹。但是，在下曾在那驱虫花液内添加过一种香料，若是你真的使用过驱虫花液，必定会多多少少的沾染一些特殊香气。但是之后在下根本没有发觉师父身上有这种香气存在，说明你在故意欺瞒。”

　　“从那时起，在下就有所怀疑，并暗中打探。你在闭关前，在下故意试探的问你，虫灾爆发时如何防卫宁风岛等小岛，你却说防备重点放在大岛上，不必理会这些小岛。”

　　“呵呵，真正的余真人，绝对不会对宁风岛置之不理！就算他自己不能亲自出手，也一定会派出蛊神宫其他修士前去镇守，你的回答，已经露出了明显的破绽！”

　　“再后来，在下通过云边道友与天零道友取得联系，他向在下展示了有关你身份的铁证。在下便终于能够确认，师父已经落入了你的掌控！为了救出师父，在下只好继续佯装糊涂，替你效力。直到今日，你终于自行从师父体内离开！”


第673章 元神之力

　　“宁风岛？”人面巨蝎一愣，喃喃说道：“那余真人数百年未返宁风岛，早就与那凡人小岛毫无关联，难道还会在意那座小岛的安危？”

　　李慕然微微一笑，说道：“师父虽然平时看似冷冰冰的，其实颇重情义。他是念旧之人，自然不会对宁风岛置之不理！而阁下显然是薄情寡义之徒，自然不理解何为念旧、何为人情！”

　　人面巨蝎恼羞成怒，喝道：“呸！什么狗屁人情，修仙界中只有实力！只要本座实力够强，什么人情、什么道义，都要被本座碾压在脚下！”

　　人面巨蝎说着，就要向那巨蝎本体冲去。

　　李慕然冷哼一声，他单手一剑劈出，又是一道神灭剑光斩出，并挡在了人面巨蝎的去路前。

　　人面巨蝎似乎不敢再硬接这道剑光，只好身形一闪的避让开来，未能进入巨蝎本体之内。

　　与此同时，李慕然将早已经准备好的一枚玉符激发，后者化为一道道灵光，没入山谷周围。

　　山谷之中，忽然间腾起了一片凝厚的五色霞光，形成一座穹顶，将李慕然等人周围十余里内都笼罩着。

　　“大五行禁阵！”人面巨蝎脸色微变，“好手段，居然在此处布下了这座高阶符阵而让本座没有事先察觉出来！而且你等先前布置的十八重隐匿符阵，居然能将你等的气息掩饰的一丝不外露，让本座没有察觉到山谷中早已有人伏击。”

　　“有了这座大五行禁阵，你便插翅难飞！”云边散人轻喝一声，随即祭出了一柄拂尘法宝。这柄拂尘的尘丝，泛出的宝光非同寻常，是罕见的九阶法宝品质。

　　拂尘这种宝物十分常见，乃是道门修士常用的法器、法宝，但一般品质都不高，这柄拂尘居然是九阶法宝品质，恐怕可以称上此界第一拂尘了。

　　云边散人立刻狂催真元，拂尘中涌出千丝万缕般的纤细灵光，向人面巨蝎卷来。

　　纤细灵光极多，产生的速度也很快，片刻之间，就形成了一团厚厚的灵光，仿佛一个巨大的虫茧，将人面巨蝎彻底包裹起来。

　　云边散人大喜，立刻法诀一变，那灵光之茧上立刻闪耀出一道道刺目的光芒，照向光茧内的人面巨蝎。

　　人面巨蝎忽然大喝一声，无数利箭一般的绿光从他身上激射而出，刹那间将光茧斩的粉碎，就连那拂尘灵丝所化的灵光也被寸寸的斩断。一瞬间，人面巨蝎不仅挣脱了云边散人的光茧束缚，而且还将他的拂尘法宝也损毁了不少。

　　云边散人大为震惊，这人面巨蝎居然只凭元神之体，就能将他的法宝毁伤，若是让他回归妖虫本体，那还了得！

　　天零道人也化为了蜈蚣之体，他百足狂抖，无数血光从他体内飞出，化为一只只血蜈蚣，向人面巨蝎飞去。

　　这些血蜈蚣悍不畏死，疯狂的吞噬着人面巨蝎周身的绿光。

　　人面巨蝎身上又是激射出无数绿箭光芒，击向那些血蜈蚣。

　　这些血蜈蚣也算是身体十分强横的奇虫，但是一旦被绿箭光芒击中，立刻就气息全无的栽倒在地，纷纷灭亡。

　　天零道人却丝毫不吝惜虫子虫孙，继续祭出更多的血蜈蚣，向人面巨蝎攻去。

　　这场激战，只有李慕然和天零道人、云边散人还能出手对抗人面巨蝎，石峰等两名真身初期的修士，根本无法插手！

　　他们也没有自不量力的加入混战之中，而是远远守在大五行禁阵的光幕附近，谨防那人面巨蝎不敌而逃。

　　李慕然袖袍一挥，立刻有百余只幻影蛊飞出，纷纷化为他的身形，并且各自施展出神灭之光，向那人面巨蝎攻去。

　　顿时，百余道神灭之光从四面八方击向那人面巨蝎，一瞬间使人面巨蝎体表的绿光黯淡了不少。

　　人面巨蝎一惊，他不惜元气的再次施展出强大神念，又是一阵无形罡风向四周激荡卷去。

　　无形罡风所过之处，那些幻影蛊纷纷化为原形，并且一只只昏昏沉沉的、在半空中晕头转向，立刻失去了战力！

　　云边散人等人知道这无形罡风的厉害，立刻纷纷收起手段，神念紧守体内，以免受到太大的损伤。

　　李慕然眉头一皱，只好一边收起幻影蛊，一边运转《太虚经》功法，护住心神。

　　趁此机会，那人面巨蝎又化为一道绿光，冲向了妖虫本体。

　　忽然间，一道黑光将人面巨蝎周身笼罩，一瞬间竟然将他定在了原处、动弹不得！

　　原来是李慕然激发了第三神目的神通，并且还顺势激发了七八张黑洞符。

　　这些黑洞符立刻化为一道道黑色漩涡，向那人面巨蝎卷去，并形成一座不见光芒的黑洞空间，牢牢的将人面巨蝎困住！

　　李慕然闭上第三神目，同时双目一睁，单手一剑劈出，又是一道神灭之光。

　　与此同时，他袖中一道霞光卷出，化为一只巨大的雷鹏，在霹雳声中振翅飞出。

　　面对这人面巨蝎的强大元神之体，李慕然知道啸月魔狼很难有所作为，倒是小雷施展出的天雷之力，对元神之体同样有很强的破坏力。

　　“噼啪”一声巨响中，小雷张口一喷，一颗尺许大小的金色雷球激射而出，击向人面巨蝎。

　　人面巨蝎周身猛然间闪耀出一层刺目的绿光，一下子冲破了周围黑洞空间的束缚，同时也挡住了金色雷球和李慕然的神灭之光。

　　不过，在这两种强大的攻击下，人面巨蝎也是全身一震，身上的绿色光团似乎又缩小了一圈。

　　李慕然立刻一剑又一剑的向人面巨蝎斩出，每一道剑光，都蕴含着精纯的神灭之光，对付元神之体最为有效。

　　小雷也是不遗余力的吐出一道又一道蕴含天雷之力的雷电，击向人面巨蝎。

　　普通的雷电之力或许对这种强大的元神之体效果不明显，但是天雷之力，几乎无物不克，就连人面巨蝎的元神，也很难承受。

　　李慕然全力狂攻之中，还不忘将追魂夺魄刀也祭出，虽然他并没有操纵此刀攻敌，但是却一道法诀打出、放出了刀中封印的器灵——那只怨灵。

　　这只怨灵最喜欢吞噬怨气、煞气、神念之类的虚无之体，它一飞出后，就立刻化为一张狰狞的巨大鬼脸，张着血盆大口向人面巨蝎身上的绿色光团咬去。

　　与此同时，天零道人一边祭出大量的血蜈蚣去噬咬人面巨蝎的元神之体，一边还施展蒲扇灵宝，祭出一道道风剑斩击他的元神；而云边散人则将拂尘一收，施展出了一套足有千枚细针组成的飞针阵法，化为万道灵光、不断的穿刺着人面巨蝎的元神之体，同样也造成了不小的伤害。

　　在这三人联手狂攻之下，人面巨蝎的元神之体很快的光芒黯淡下去，绿色光团也越缩越小。

　　人面巨蝎大骇，天零道人和云边散人的攻势也就罢了，虽然强大，但对自己不是特别克制；可是李慕然祭出的神灭之光、凶恶怨灵，以及拥有天雷之力的雷鹏，都对自己极为克制，十分麻烦。

　　“就凭你等，当真以为可以灭杀本座么！”人面巨蝎怒喝一声，忽然间身形疾速收缩。

　　眨眼之间，他就缩小成一颗只有寸许大小的绿色圆珠，表面泛出一层淡淡的绿光虚影，那虚影就是一只小小的人面蝎的模样。

　　“噼啪！”小雷立刻吐出一道金雷，击向那颗绿珠；李慕然的神灭之光，也随即斩来。怨灵更是大张巨口，想要将这颗绿珠一口吞下！

　　然而就在此时，那绿珠忽然间自爆开来，同时有一股远比之前更为强劲的无形罡风向四周激荡而去。

　　李慕然大惊，动作极快的将小雷又收回了琅嬛洞天之类，以免受这无形罡风的波及，同时也运转太虚经功法，护住心神。

　　天零道人和云边散人，虽然也早有准备的紧守神念，但仍然发出一声痛呼，七窍之中都有少许鲜血流出，就在远在数百丈外的石峰等二人，也是抱头痛呼，神念受伤不轻！

　　那只怨灵，也一瞬间被无形罡风冲击的溃散开来、荡然无存，不过他是器灵之体，只要李慕然的宝刀不毁，这怨灵就不会真正的消亡，只是要沉睡在宝刀之中若干年，才能重新恢复元气。

　　而绿珠自爆的一瞬间，一团只有数寸大小的人面蝎虚影，在一股绿光的包裹下，冲入了巨蝎妖虫本体之中！

　　李慕然等人都在极力自保，根本未能阻止那虚影进入虫体！

　　“糟糕！”云边散人一声惊呼。

　　这妖虫的元神之体已经极为厉害，如果再让他融合坚硬无比，并且是永生之体的妖虫本体，只怕更加难以对付！

　　“不必担心！”天零道人说道：“主人早就在老贼的本体中设下了禁制，短时间内，他不可能真正控制妖虫之体！我等还有足够的时间，将其彻底灭杀！”

　　“不错！”李慕然说道：“刚才那老贼的一击虽然极为强大，却也耗尽了他的元神之力，他应该无法再施展出那种可怕的神通！”


第674章 炼妖壶

　　李慕然祭出玄光剑，催动真元、一剑斩下。

　　“嚓！”玄光剑斩在了巨蝎虫身上，在那紫纹硬壳上切开了一道并不算深的裂缝。

　　然而，虫身上的紫色玄纹忽然间紫金光芒一闪，这裂缝立刻就自行愈合如初。

　　“果然很坚固！”李慕然眉头微皱，这紫纹蝎身原本就极为坚硬，而且还是恢复能力惊人的永生之体，自己纵然祭出灵宝玄光剑，都无法斩断虫身，甚至无法真正伤及此虫。

　　天零道人说道：“这老贼的虫身太过坚硬，恐怕只有攻击元神的手段才能对付他。云边道友，快祭出那件宝物！”

　　“好！”云边散人答应一声，他伸手在身前虚抓，手中霞光一闪，随即凭空多出了一只三寸大小的玉壶。

　　李慕然见到这玉壶后，不由得心中一动，此玉壶的形状，与他在蛊神殿得到的灵宝炼妖壶颇有几分相似。

　　云边散人向李慕然说道：“李道友，待会儿贫道用这炼妖壶逼出老贼的元神之体，还请李道友趁机施展神灭之光，将其元神彻底灭杀！”

　　李慕然闻言大惊，问道：“你这只玉壶，叫作炼妖壶？”

　　“正是！”云边散人点了点头，然后立刻向玉壶中注入大量的法力，后者化为丈许大小，壶口处冒出一股青烟，向那紫纹蝎虫身涌去。

　　青烟笼罩之下，那紫纹蝎虫身立刻抽搐一般浑身颤动，紧接着有一道绿色的人面蝎虚影从虫身中被强行抽出、渐渐的剥离虫身。

　　人面蝎虚影先是满脸惊恐之色，不过他看到云边散人手中的玉壶后，却神色一松、冷哼一声，说道：“不过是一件仿制品，也想收服本座！”

　　人面蝎虚影身上忽然间冒出一层层的绿色光芒，将周围青烟逼退，同时又一闪没入了紫纹蝎虫身体内。

　　李慕然已经动作极快的斩出了数道神灭剑光，然而都被那人面蝎虚影躲避开来，剑光斩在了虫身上，几乎毫无效果。

　　天零道人眉头一皱，说道：“万年不见，这老贼的元神之力比老夫预想的强大的多！他此前已经动用了诸多强大的元神之力神通，此时居然还能不惧这只仿制品炼妖壶！”

　　“这可如何是好！”云边散人大急：“他的虫身本体如此强横，连灵宝级宝剑都无法斩杀，而我等花费多年心血用不少名贵宝物炼制的炼妖壶又无法抽出他的元神，岂不是只能眼睁睁的看着他逐渐融合虫身本体？”

　　“且让在下一试！”李慕然说着，袖袍一挥，七色灵光一闪中，两只七焰蛾从他袖中飞出。

　　七焰蛾扇出的七色灵焰，极为霸道，元神遇之也要魂飞魄散化为飞烟，李慕然想要试一试，七焰蛾能否毁掉那巨蝎的妖虫本体。

　　七焰蛾飞到那妖虫本体附近后，却只是盘旋飞舞，并不扇出七色灵焰。

　　李慕然一愣，不断催促七焰蛾，但后者依然无动于衷。

　　“哈哈，你这两只火属性飞蛾，多半就是你先前提到的天火蛊吧！”妖虫体内传出了人面蝎得意的声音：“别忘了，当初你是靠本座提供的一块虫精，才孵化了天火蛊，如今这天火蛊，断然不会攻击本座！”

　　“这是怎么回事？”李慕然眉头一皱，“在下明明已经仔细检查过那块虫精，还用其他奇虫试验过，没有任何问题、也没有预先设下任何禁制，所以才敢用来孵化天火蛊虫卵，怎么会这样？”

　　天零道人轻叹一声，说道：“如果老夫没有猜错，那虫精应该就是这老贼自己修炼的精华所化，是我等虫修用来培育虫子虫孙的宝物。李道友用老贼的虫精孵化虫卵，孕育出的奇虫，就会认老贼为虫祖，自然不会攻击老贼。幸亏你这两只蛊虫的认主痕迹根深蒂固，否则蛊虫还会被老贼掌控，甚至反噬李道友！这虫精是高阶虫修独有的手段，李道友不清楚也很正常。”

　　“原来如此！”李慕然眉头一皱，只好将七焰蛾收起。

　　虫精的妙用只有高阶虫修才知晓，就连魔魂这等存在都不太了解，也难怪李慕然会上当。

　　幸亏一共只孵化了两只七焰蛾，而这两只七焰蛾却将其他虫卵都吞噬吸收，这些虫卵上的认主标记，也都相应的汇集在这两只七焰蛾身上，所以它们的认主印迹格外的坚固。否则若是七焰蛾反被人面蝎掌控，后果不堪设想。

　　这人面蝎果然老奸巨猾，他一方面假装十分信任李慕然，另一方面则暗中通过虫精来控制李慕然的蛊虫，埋下后手。

　　不过，好在李慕然不止七焰蛾一种强大手段，他收起七焰蛾后，立刻激发了体内的麒麟血脉，并将亢龙棍也祭出，握在手中。

　　李慕然全身金光闪闪，同时大喝一声，汇聚一身神力，全力的劈下一棍。

　　人面蝎惊呼一声，便想要避向一旁山壁。只是，由于他尚未真正融合虫身，对虫身的控制力不足，所以虫身只是微微的动了动，却来不及闪开。

　　伴随着无数小山般的重重金色棍影落下，这一棍结结实实的击在了紫纹蝎虫身上。

　　“轰！”

　　一声巨响中，巨蝎虫身被硬生生的砸凹进去了一个大坑。但是，片刻之后，紫纹蝎身上紫金玄纹再次金芒一闪，虫壳上的凹坑又渐渐的鼓起、恢复如初！

　　“好小子，倒是震的本座有些晕眩！”人面蝎冷笑说道：“不过就凭你一身蛮力也想毁掉本座虫身本体，乃是痴人说梦！如果这么轻易就能毁掉本座的虫身，恐怕在万年前那老匹夫早就将其毁掉！”

　　李慕然眉头紧皱，灵宝玄光剑，自己的一身神力，都无法真正重创这妖虫本体，而若是祭出万符珠中封印的顶阶法术，肯定同样效果有限。

　　各种手段李慕然都一一尝试了，穷奇又因九宫破禁术才施展数十年而暂时无法动用，此时此刻，恐怕也只剩下那件宝物可以一试。

　　李慕然慎重的从怀中取出一只贴着七八张禁制符箓的玉盒，他小心翼翼、又极为麻利的摘下这几张符箓，打开玉盒。

　　立刻便有一道青蒙蒙的灵光从玉盒中闪耀出来，紧接着一只青玉小壶飞到了半空中。

　　“炼妖壶！”天零道人、云边散人以及那人面蝎几乎是异口同声的惊呼道，但各自的语气大不相同。

　　云边散人喃喃说道：“某非这是真正的炼妖壶？”

　　天零道人见到玉壶，顿时又惊又喜：“炼妖壶怎么会在李道友手中？难道上一次李道友进入寂灭神殿时，竟然通过了主人设下的考验，得到了此宝？”

　　人面蝎则是心中一沉，恨恨地说道：“那老匹夫果然狠辣，为了将本座灭杀，竟然连炼妖壶这等宝物都留在了下界之中！”

　　李慕然打入一道法诀在炼妖壶中，炼妖壶顿时青光大放，同时壶口中飞出一片片青色霞光，向人面蝎的虫身卷去。

　　这股青霞的威力，可比先前云边散人祭出的仿制品炼妖壶强大的多。

　　云边散人大喜地说道：“李道友竟然有灵宝炼妖壶，为何不早早拿出？”

　　李慕然眉头微皱，传音说道：“实不相瞒，在下虽然得到此宝多年，但却一直不知该如何激发此宝的真正威能！天零道友，你可知道缘由？”

　　天零道人点了点头，传音回道：“不错，此宝需要特殊的祭宝口诀才能操纵激发，李道友不知口诀，的确难以施展出炼妖壶的真正威能！老夫这就将口诀传授给李道友，希望还来得及！”

　　说罢，天零道人立刻将一段复杂的口诀传音告知李慕然，事到如今，他也不能藏私。

　　李慕然一边领悟着那段祭宝口诀，一边继续狂催真元，注入炼妖壶内。

　　炼妖壶中，涌出一股股的青霞，不断的向那人面蝎虫身卷去，但却没有什么异象发生。

　　“哈哈！原来只是徒有其表！”人面蝎长舒一口气，大喜地说道：“原来你这小子只是得到了老匹夫的灵宝炼妖壶，却没有得到老匹夫的真传，本座真是运气不差！这也是本座命不该绝！”

　　人面蝎话音刚落，巨蝎虫体忽然间扬起了巨大而锋利的蝎尾，击向那半空中的炼妖壶。

　　“糟糕！”云边散人大惊：“这老贼居然已经能部分控制了虫身本体！”

　　李慕然也是大吃一惊，这巨蝎虫体坚硬无比，如果被其最锋利的蝎尾刺中，只怕炼妖壶都要损毁！

　　李慕然立刻举起亢龙棍，奋力一挥，迎着那横扫而来的蝎尾击去。

　　“砰！”一声闷响中，李慕然连同亢龙棍都被击退出数丈之外。他被震的半身酸麻，气血翻涌，而那蝎尾的一扫也被挡了下来。

　　蝎尾垂下，微微的动了动，但并没有立刻再次发动攻势。看来那人面蝎的元神也只是刚刚融合虫身本体，尚未彻底掌控虫身。

　　趁此机会，李慕然立刻按照祭宝口诀的前两句，法诀一变，打出几道灵光没入炼妖壶中。

　　炼妖壶中涌出的青色霞光，立刻形成一个丈许大小的漩涡，将虫身卷入其中。

　　“啊！”人面蝎一声惊呼，他感到有一股极强的吸力，将他的元神之体卷起，就要从虫身中抽出！


第675章 虫洞

　　随即，一道数寸大小的绿色光团，裹着一只人面蝎的虚影，从妖虫本体的口中渐渐的飞出，那人面蝎虚影似乎正在极力挣扎，但还是渐渐远离虫身本体。

　　天零道人大喜，说道：“很好！李道友只需要领悟前面两句口诀、能将老贼的元神从妖体中抽出便可，后面的口诀可以暂时不必理会！”

　　李慕然点了点头，即便他悟性再高，短时间内要想将一段复杂的祭宝法诀完全领悟也不太可能。如今只要能将那人面蝎已经相对微弱的元神之体从妖虫本体中抽出，就有很大的机会将其元神灭杀！

　　元神一旦被灭，只留下一具虫体空壳，也就不足为虑。

　　李慕然全力施法，修炼多年的精纯法力，不断的注入炼妖壶内，炼妖壶涌出更多的青色霞光，所形成漩涡的无形吸力也越来越强。

　　那团绿光——也就是人面蝎的元神之体，被这股极强的吸力卷着，不由自主的渐渐离开妖虫本体，也许再只要一炷香的时间，他的元神之体就会被吸入炼妖壶内。

　　届时，等待他的，便只有魂飞魄散的下场！

　　人面蝎大骇，竭尽全力的反抗着那股无形吸力，但炼妖壶祭出的青色霞光，显然十分克制他的元神之体，他的反抗效果十分有限。

　　天零道人也是虫修之身，这炼妖壶对其也十分克制，所以天零道人也不敢靠近青色霞光，无法助李慕然一臂之力。

　　至于云边散人，则趁机也祭出那件仿制品炼妖壶。虽然此宝的威力远远不及正品的炼妖壶，但总算是寥胜于无，至少也能为李慕然提供一丝助力。

　　天零道人激动而紧张的看着这一幕，只要李慕然将人面蝎的元神之体收入炼妖壶内，并封印上壶口，那人面蝎就必死无疑，他潜伏下界万年的目的，也终于达成！

　　“主人，叛逆即将铲除，属下清理了门户，终于可以回灵界向主人复命！”天零道人喃喃说道。

　　不多久后，那人面蝎的元神之体，已经被抽出了妖虫体内外一丈有余，离炼妖壶壶口也在十丈之内！

　　眼看李慕然等人就要大功告成，就在此时，忽然间前方远处——也就是蛊神殿最中心的第九层区域传来“砰”的一声巨响，便伴随着一阵剧烈的地动山摇。

　　大片大片的虫云，从那里喷涌而出，向四周飞去；同时，还有一股极强的空间波动，化为肉眼可见的波浪状冲击波，向四周激荡。

　　这股冲击波扫过之处，山崩地裂，一瞬间便有几座高山被夷为平地！

　　冲击波速度极快，立刻就波及到了李慕然等人所在的这片山谷。

　　那座大五行禁阵，在刹那间就被冲击波彻底击溃，李慕然等人大惊，急忙各自祭出最凝厚的护体灵光，护住全身，同时向上方疾飞，避开空间波动最强劲的那一道冲击波。

　　众人都是真身期修士，反应极快，所以都成功的避开了冲击破的正面冲击。虽然仅被余威波及少许，但他们一个个都是头晕脑眩，气息不宁！

　　云边散人大骇，若是被这冲击波正面击中，只怕自己身为真身后期的大修士，也要立刻粉身碎骨！

　　“这是怎么回事？”云边散人惊骇之极地说道，这空间波动拥有如此可怕的威力，肯定不是某个修士人为施展出来的。

　　李慕然的施法，也因为这冲击波的出现而不得不中断，那人面蝎的元神之体又趁机逃回了虫身。

　　人面蝎的虫身也并未受到冲击波的正面冲击，只是被波及少许，以那虫体的强悍程度，自然无碍。

　　“虫洞开启，哈哈，天助我也！”人面蝎死里逃生，大喜若狂。

　　“虫洞？”天零散人闻言，顿时脸色大变。

　　“快灭杀老贼，迟则有变！”天零道人急忙说道，然后不顾一切要向巨蝎扑去。

　　李慕然在避开那道可怕的空间波动后，也立刻再次激发炼妖壶，施展出一股股青色霞光，向那巨蝎卷去。

　　忽然间，蛊神殿内出现了一大片极为凝厚的禁制光幕，这些光幕一层层的向空间波动的中心处涌去，似乎要将那里镇压。

　　而与此同时，李慕然等人的身上，也莫名其妙的同时出现了一层白色霞光，并有一股极强的排斥之力，向他们卷来。

　　“糟糕，蛊神殿要提前关闭了！”李慕然心中一惊，蛊神殿关闭时，来到蛊神殿内的所有修士都会受到极强的排斥之力，纷纷不由自主的离开蛊神殿。

　　而那巨蝎的身上，并没有白色霞光包裹——看来因为这巨蝎本体乃是蛊神殿长存之物，所以不受排斥！

　　李慕然极力施法，想要在这最后一刻去灭杀那人面蝎，但是却极难克制这股强大的排斥之力，无法突破周身的白色霞光包裹。

　　“哈哈哈，后会有期！”人面蝎得意之极的大笑道：“下次蛊神殿开启时，我等还会再见！只不过那个时候，本族已经与虫身本体彻底融合，看你等如何能与本座对抗……”

　　人面蝎的声音还在耳边回荡，但下一刻李慕然等人就不由自主的在霞光一闪中，离开了蛊神殿！

　　他们和蛊神宫内的一众法相期长老，纷纷出现在了南天海某处的半空中，那座恢弘的蛊神殿，就在他们眼前渐渐的淡去，最终彻底的消失不见！

　　“天零道人？云边散人！”董长老等人见到李慕然身边出现了这几名人物后，纷纷大惊失色。

　　他们甚至还纷纷围上前来，将天零道人包围在内。

　　“住手！”李慕然说道：“天零道友虽然是虫修，但并无为祸修仙界，也与虫灾无关！相反，天零道友一直暗中助我等解决虫灾隐患，是友非敌，不要伤了和气！”

　　董长老等人闻言一愣：“这，这从何说起？”

　　李慕然朗声说道：“此事本真人日后自会向诸位师兄弟仔细交代！你等速回蛊神宫，本真人随后便至！”

　　“那宫主余师兄呢？怎么不见他从蛊神宫出来？”董长老疑惑地问道。

　　李慕然说道：“师父受了伤，稍候本真人会亲自带着师父返回蛊神宫，你等不必担心！”

　　董长老等人虽然还有疑惑，但听到李慕然这般吩咐，也都微微点头，各自返回蛊神宫。

　　以如今李慕然在蛊神宫和南天海修仙界的威望，他说出的话，自然不会有人敢于违抗。

　　众人散去后，李慕然眉头一皱地问道：“这到底是怎么回事？！我等只差少许就能灭杀人面蝎的元神之体，却被突然出现的‘虫洞’打乱！”

　　天零道人轻叹一声，悠悠说道：“此事说来话长！要说这虫洞，先要从当年主人等灵修为何要建立寂灭神殿说起！”

　　“当年主人等一干灵修，由于某种原因从灵界来到这个下界。当时为了方便数量更多、修为更高的灵修进入下界，灵界的高阶修士不知使用了何种手段，竟然趁界面之力薄弱时，将此界与灵界的部分界面融合，从而引入大量的真灵之气进入下界，让这个下界的天地气息也随之大变。据说此界原本是以魔气为主的界面，但自那以后，天地元气十分混杂，甚至某种程度上灵气还占据主导。”

　　“虽然此举十分成功，但也出现了一些意外和弊端。界面融合时，这个下界的界面之力大为削弱，竟然在南天海出现了一个虫洞！”

　　“所谓的虫洞，就是此界与某个虫界之间的入口。当年大量的奇虫从虫洞中涌出，虽然大部分都被主人等灵修灭杀，但仍有不少残留于各大海岛之中。这也是为什么今日南天海修仙界的奇虫种类数量远比其他区域更多的主要原因。”

　　“当年主人等灵修为了镇压虫洞，才特意建造了这座寂灭神殿。因为此殿一倒，此界的生灵就要尽数葬身于无数奇虫腹中，所谓寂灭，便是此意。”

　　李慕然闻言心中一动，说道：“虫灾现，神殿启！难怪每次虫灾出现时，寂灭神殿也会相应的开启并出现在修仙界中。想必虫灾的出现，就是因为每隔数百年，虫洞的封印都会出现薄弱时期，从中会逃逸出一些奇虫所致。”

　　“正是如此！”天零道人说道：“寂灭神殿就是为了镇压虫洞而建造的。只要我等一直加持寂灭神殿的禁制，虫洞就永远不会扩张，此界的安危也就可以得到保障。”

　　“但是，那老贼一直在暗中破坏虫洞的封印，这一次虫洞突然爆发，想必也和他这数千年来的密谋有关！”

　　“虫洞开启，寂灭神殿的最强禁制就立刻自行激发，将虫洞完全封印，这二三百年内，倒是安然无忧。”

　　“不过，二三百年后，界面之力又会出现一个相对薄弱期，届时封印也可能挡不住虫洞，寂灭神殿也会再次开启！”

　　“届时，我等不但必须要进入寂灭神殿中加持禁制、封印虫洞；还要面对那已经融合了妖虫本体的老贼！未来的这一战，恐怕极难！”


第676章 上古珍宝

　　说到这里，不仅是天零道人面露担忧之色，李慕然等人也都是神色凝重之极。

　　天零道人叹道：“老夫受主人之命留守此界，一则是为了将那老贼灭杀、清理门户；二来也正是要替主人看守寂灭神殿，不让虫洞爆发，造成此界陷入万劫不复之中。谁知，因为老夫的大意，不但未能灭杀老贼，反而要面临虫洞爆发的危难！届时，真正的虫灾爆发出来，此界无数生灵陨落，老夫如何能向主人交代！”

　　李慕然沉吟片刻后，问道：“那老贼为何能让虫洞爆发？”

　　天零道人摇了摇头，说道：“老夫也不甚清楚。老夫只知道那老贼之所以能够背叛主人，也与虫洞的出现有关。那老贼对虫洞可比老夫、甚至比主人都要熟悉的多。所以这些年来，他能一直暗中破坏虫洞封印之力，而老夫却只能暗中加持寂灭神殿的封印做为应对。”

　　李慕然点了点头，忽然心中一动地说道：“那老贼最近二三百年的举动，还有一人知道的清清楚楚，那便是家师余真人！”

　　“师父虽然被那老贼的元神占据身体，但他也算是修为不浅，自己的元神并未被完全吞噬，所以这些年老贼伪装成他后的一言一行、一举一动都被师父看在眼中，只是无力反抗而已。只要我等将师父救醒，便能获知老贼的举动，从而得知他是如何破坏虫洞封印的。然后，我等就能反其道而行之，进一步加强虫洞封印。”

　　“此计甚妙！”云边散人连连点头赞道，“贫道虽为一介散人，但此事关系一界生灵之安危，若有需要必将竭力相助！”

　　李慕然微微点头，说道：“该出手相助的，远不止云边道友一人！既然虫洞之事关系到整个一界生灵的安危，那么除了南天海修仙界的修士外，南疆、中土、北寒、西域，甚至东海修仙界的人族、妖族修士也要尽一份力。还有二三百年的时间，我等应当四处求援，召集此界最顶阶的修士来到南天海中，共同应对这次的大劫！”

　　天零道人说道：“李道友说的不错！虽然不是人人都愿意出力，但是只要有一半的高阶修士愿意挺身而出，我等未必不能化解这场劫数！”

　　众人商议已定，各自分头行事。临别前，天零道人向李慕然说道：“李道友，既然你已得到了炼妖壶，便是通过主人考验、由主人挑选出的传人。还请李道友抽出时间来寂灭门一趟，老夫另有主人留下的一些交代，要告知李道友。”

　　“好！”李慕然点了点头，随即辞别而去。

　　此后很长的一段时间内，李慕然奔波于南天海修仙界各处，寻觅一些对修复元神有益的宝物。

　　功夫不负有心人，大半年后，他终于救醒了余真人。

　　不过，余真人的修为却因此大降，他已经降至真身初期修为，比二百多年前还要大跌不少。

　　若不是李慕然不惜法力和宝物助他恢复，只怕他醒转之后，也只是个法相期修士，而且很难存活太久。

　　余真人醒转后，李慕然便召集蛊神宫高阶修士，将太蛊真人乃是妖虫元神所化之事告诉众修士，并将眼下的局面也一一道明。

　　众人大惊之余，见李慕然早有妥善部署，自然不会反对。

　　会后，李慕然留下董长老，单独与他面谈。

　　董长老对李慕然的态度十分恭敬，他说道：“纵观当今南天海修仙界，李师弟可谓是名满天下，虽然李师弟尚未修炼到真身后期大修士的境界，但已经不愧于南天海第一人的称号！本宫在李师弟的带领下，必将愈发兴盛！”

　　李慕然微微摇头，说道：“师父要闭关修炼、早日恢复修为和元气；在下不久后，也要离开南天海。所以这些年间，蛊神宫乃至南天海修仙界的大小事务，恐怕要多劳董师兄费心！”

　　董长老一愣，问道：“李师弟要离开南天海？”

　　李慕然点了点头，说道：“二三百年后的那次大劫，仅凭南天海修仙界的实力，恐怕难以应付和抵挡。所以在下要去中土大国等处寻求援兵。大劫出现前，在下必定回到南天海，与你等共抗虫灾！”

　　董长老说道：“既然如此，董某自然会略尽绵力。”

　　李慕然说道：“在下与师父商议过了，师父需要长时间的闭关修炼、他也无意于继续担任蛊神宫宫主之位，所以推举董师兄担任蛊神宫宫主，我等也会尽力从旁协助！三月后，我等便为董师兄举办宫主就任大典。”

　　董长老闻言又惊又喜，他急忙推脱道：“董某何德何能，岂敢居宫主之位！就怕董某坐在这个位置上，也无法服众！”

　　李慕然微微一笑：“无论修为资历，董师兄都是最合适的人选。届时我等只要在董师兄身后鼎立支持，何人敢不服从！”

　　董长老大喜，若是有李慕然全力支持，别说是他这个颇有资历的真身中期太上长老，就算是一名真身初期修士，也能稳坐宫主之位。

　　“多谢李师弟！董某一定不负师弟所托！”董长老几番推辞后，最终欣然答应。

　　李慕然说道：“董师兄，除了坐镇宗门，照顾师父余真人外，在下还有一件重要的事情拜托师兄！”

　　说着，李慕然从怀中取出了一只木盒，交给了董长老。

　　董长老接过木盒，打开一看，见到了许多米粒大小的花籽。

　　“这些似乎是某种灵花的种子。”董长老说道。

　　“董师兄慧眼，这些正是驱虫花籽。”李慕然正色说道：“这二三百年间，请董师兄务必命南天海修仙界各大势力大力栽培驱虫花，这样虫灾到来时，也能减免不少危害！”

　　他又拿出了一枚玉简，交给董长老，说道：“此花在下培育已有二百多年，积累了不少经验，这是在下根据先人的培育之法总结出的育花心得，请董师兄收下。”

　　“是！”董长老连连点头，满口答应。

　　……

　　数月后，南天海某座看似普通而偏僻的一座小岛上，李慕然与天零道人飞落在此处。

　　天零道人说道：“听说李道友将宫主之位让给了董道友，这样也好，李道友落得清闲，也就有时间谋划更重要的大事！区区一座蛊神宫，的确不值得李道友投入太多精力。”

　　李慕然苦笑一声，说道：“在下注定要奔波一生，哪里能落得清闲！此间大事一了，在下就要去往南疆和中土修仙界等处，说服一些志同道合之士，届时前来支援南天海、共同对抗大劫！”

　　离开南天海前，李慕然还记得天零道人说是另有交代，所以特意前来拜会。

　　“就是这座小岛？”李慕然打量着身下的小岛，说道：“此岛甚是普通，在下就是从岛上飞过，都不会想到，这岛中居然还有建造寂灭神殿的上古修士留下的痕迹！”

　　天零道人闻言点了点头，说道：“就是此处！炼妖壶是主人专门用来收虫炼虫的一件独门灵宝，主人将炼妖壶留在此界，也是因为担心虫洞开启，此界修士无法应对，所以留下此宝相助后人。这便是所谓的‘炼妖壶、镇天下’。可惜老夫本身就是虫修，无法使用那炼妖壶灵宝，主人便将炼妖壶封印在寂灭神殿中，并交代老夫，若是找到品性、悟性、资质都极佳的后人，便送入寂灭神殿中，若是能通过他布置的重重考核，就能得到炼妖壶。”

　　“主人交代，谁能得到炼妖壶，谁就是他老人家的亲传弟子。主人还特意留下了一些珍宝，交给他未来的弟子。而那珍宝，就在这小岛之中。”

　　“如今李道友已经得到了炼妖壶，甚至还已经被炼妖壶自行择主，完全符合主人当初所说的条件。换句话说，李道友已经是主人的亲传弟子，理当得到这份珍宝。”

　　“万年前上古修士留下的珍宝？”李慕然闻言又惊又喜，他问道：“天零道友可知其中都有什么宝物？”

　　天零道人摇了摇头，笑道：“实不相瞒，此处只有拥有炼妖壶之人才能进入，老夫虽然知道此处地点，却也从未进入其中。不过，主人向来出手大方，他连炼妖壶这等至宝都舍得留下，那藏在此处的珍宝，自然也不会让李道友失望！”

　　“是么，在下岂不是机缘不浅！”李慕然轻笑一声，随即和天零道人一起没入了小岛山腹深处。

　　这里果然有一座不大的山洞，山洞内一无所有，仅有一面石壁上，刻印着奇异的符文。

　　李慕然见到那符文后，立刻明白，然后取出了炼妖壶。

　　李慕然伸指一弹，一道法诀打入炼妖壶中，壶口出随即涌出一股青色霞光。

　　在李慕然的操纵下，这股青霞附在了石壁上，并顺着石壁符文流动不停，石壁上的符文立刻变得青光闪闪，一一激发。

　　不多久后，一面青光闪闪的传送光幕出现在石壁上。

　　“天零道友，不如一起进去吧！”李慕然说道。

　　“不必了，这珍宝是留给主人的亲传弟子——也就是李道友的，老夫可没有资格见识。”天零道人摇头说道。


第677章 认主令牌

　　“既然如此，在下便自己进去了！”李慕然说罢，便身形一闪没入了传送光幕之中。

　　下一刻，他眼前一亮，来到了一座颇为明亮的石室中。

　　石室不大，只有十余丈宽阔。其中一面石壁上是反方向的传送光幕，其他三面石壁上，都镶嵌着万年不灭的一颗颗拳头大小的夜明珠和月光石，将此处照的有如白昼。

　　石室中有一座石台，石台上放着四只玉盒木盒，这些应该就是上古修士留下的珍宝了。

　　石台上方的石壁上，悬挂着一副画像，画像中的人物，乃是一名仙风道骨的白须老者，身形消瘦但精神抖擞。

　　“这便是天零道友的主人？”李慕然向那画中老者看了一眼。谁知那画中老者居然从画中飞出，化为一道灵光闪闪的虚影，并向李慕然说道：“既然进来此处，便是本座弟子，还不行拜师之礼！”

　　李慕然闻言一愣，但觉得对方所言确有道理，自己既然打算得到此处的珍宝，自然就是接受了作为其弟子的条件。

　　于是他毕恭毕敬的行拜师之礼，叩拜道：“弟子拜见师父！”

　　三叩九拜之后，他才站起身来。

　　此时，那老者虚影的身形已经渐渐淡薄，他说道：“为师虽然不知道你是何人，但能得到为师留下的宝物，也算是缘分不浅。你若能替为师完成在此界留下的一些遗憾，将来飞升灵界时若是能再相遇，为师便会正式收你为徒，并赐你一场机缘！”

　　说罢，那老者虚影渐渐的消失，石壁上的画卷也无端的自燃起来，化为一缕青烟消散。

　　“若是真能飞升灵界，岂不是立刻多了一个挂名师父？就是不知相隔万年之久，这位师父现在情形如何！”李慕然微一笑道。

　　“说的极是！”魔魂忽然说道：“相隔万年，你这个挂名师父说不定早就坐化了！还是飞升魔界吧，老夫担保可以找到七八个修为极高的存在，都愿意收你为徒！”

　　李慕然摇头笑道：“前辈何必多此一言，前辈明知在下之所以要飞升灵界，根本不是为了求师！”

　　魔魂没有好气地说道：“老夫当然知道！魔界美女也不少，为什么就没有一个来到下界又被你遇到的！若是那样，说不定你便要一心飞升魔界了！”

　　李慕然笑了笑，说道：“前辈不必为飞升之事担忧。在下早已经说过，若是真有飞升的那一日，在下一定会给前辈一个满意的交代！”

　　“满意？依老夫看，恐怕很难！”魔魂摇了摇头，也不再多言。

　　“还是看看你的挂名师父给你留下了什么宝物。”魔魂话题一转地说道：“说起来你小子机缘真是不浅！近一些的有天璇道人的传承，远一点的有玄光上人留下的玄光剑，如今又得到了上古修士的遗宝，真是羡煞旁人！”

　　李慕然微笑说道：“这都多亏了前辈指点，否则在下也得不到这些机缘。”

　　魔魂说道：“老夫可不敢将这些功劳揽下！除了玄光剑碎片的确是老夫助你找到的之外，你能得到天璇道人的琅嬛洞天，靠的是自己高明的符箓造诣和细致入微的恒心，与老夫无关。你今日的这场机缘，也与老夫没有多少关联。即便老夫不在你身边，想必你的修为造诣也不会太低！”

　　“前辈何必这么见外，若非前辈指点，在下只怕根本无法进阶真身期，也就更谈不上这些机缘！”李慕然说着，打开了石台上的一只四方木盒。

　　木盒中放着三只数寸大小的小药瓶，每个药瓶上都贴着一张封印符箓，可以保持小瓶内的灵丹药性万年不失。

　　李慕然打开第一只药瓶，一股刺鼻的辛辣药香传出；第二只药瓶中，则是一股沁人心脾的清香，第三只药瓶中的灵丹，却没有明显的气味。

　　李慕然仔细检查了这些灵丹，面露喜色：“果然是上古修士留下的珍宝！这三种不同的灵丹，都是修仙界绝迹多年的灵丹，对真身期修士的修行十分有益。只可惜在下现在已经是真身中期修为，其中一种灵丹对在下已经没有多少作用；但另外两种则十分适用。”

　　李慕然又打开了另一只玉盒，其中放着三块拳头大小、灵气盎然的晶石。

　　“极品灵石！”李慕然微微一笑，将这几块极品灵石收入了储物袋中。

　　极品灵石这种宝物，显然是上古修士从灵界带下来的，对于下界修士而言，也是十分难得的至宝。无论是用极品灵石补充元气，还是用来激发阵法，都十分好用。

　　第三只玉盒中，放着的是一枚玉简。不过这枚玉简刻印的符文十分复杂，乃是一枚高阶玉简，可以记载的内容也更加庞大丰富。

　　李慕然仔细看了看那玉简符文，然后打出一道如今已经十分罕见的解印法诀，将玉简激发；同时，他祭出一缕神念没入玉简之中，阅读其中记载的信息。

　　刚开始阅读玉简信息的时候，李慕然略显失望，但渐渐的，他的脸上浮现出新奇、惊讶、疑惑，又有几分钦佩的神色，再到后来，则尽是激动和兴奋之色。

　　“这灵界的炼蛊术，果然高明！”李慕然喃喃说道。

　　李慕然发现玉简中所记载的只是一部名为《万虫谱》的炼蛊之术时，起初还有些失望。不过浏览了更多的内容后，他却发现这部炼蛊术博大精深，不仅仅是对各种奇虫的习性特点都记载的十分详尽，其中提及的一些炼蛊的手段更是匪夷所思。只可惜李慕然修为太低，其中绝大部分手段他现在都无法施展。

　　“天零道友曾经提及，他的主人擅于炼蛊育虫，看来这部灵界炼蛊术《万虫谱》，多半就是其主人的杰作。”李慕然自言自语地说道：“下一次的虫灾爆发，肯定更加可怕。若是能熟读这部《万虫谱》，熟悉各种奇虫的习性和神通特点，将来面对各种奇虫，胜算也要更大一些。”

　　李慕然将玉简收起，然后打开了最后一只玉盒。

　　这是一只三寸来宽、一尺来长的玉盒，里面躺着一只寸许宽、三寸来长的令牌，令牌的正面刻画着一只栩栩如生的百足蜈蚣妖虫，令牌的背面则刻印着数十道复杂的符文。

　　“认主符文！”李慕然一眼就认出了这些符文，顿时心中一动：“难道这就是天零道人的认主令牌？”

　　他用神念在这枚令牌上一扫，立刻感应了一道微弱但十分熟悉的气息，确定这就是天零道人的认主令牌。

　　魔魂大喜地说道：“恭喜小友！这上古修士倒是对未来弟子极好，竟然将那天零道人的认主令牌留在此处。这样一来，他未来弟子就有一只实力不在真身后期修士之下的虫修守护，在此界几乎难遇敌手。你小子本来的实力就极强，如今还有七焰蛾、真身后期的骨傀儡、天零道人等护身相助，足以纵横此界！”

　　李慕然笑了笑，却没有多说什么。

　　四只宝盒中的宝物，李慕然都一一看过并收好了，这座石室中，也没有其他宝物。

　　李慕然反复仔细打量周围，确定石室中再无其他玄机后，便通过传送光幕，回到了山洞中。

　　天零道人正在此处守候，他兴奋地说道：“李道友收获如何？主人的馈赠，应该不会让李道友失望吧？”

　　李慕然点了点头，说道：“师父他老人家留下的宝物的确对在下用处极大。另外，在下也有一件宝物要赠给天零道友。”

　　李慕然说着，便取出一只长形玉盒，交给了天零道人。

　　“赠给老夫？”天零道人一愣，打开了玉盒，见到了一枚虽然多年不见，但仍然极为熟悉的令牌。

　　“老夫的认主令牌？”天零道人一惊：“这是主人留下的宝物之一？”

　　李慕然点了点头：“看来在下没有认错，这的确是天零道友的认主令牌！”

　　天零道人疑惑地问道：“李道友此举何意？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下将此物赠给天零道友，道友只须自己将令牌中的元神抽回、然后毁掉认主令牌，今后就是自由之身了！”

　　“你要还老夫自由之身？”天零道人又惊又喜。

　　魔魂也是大吃一惊，说道：“小子，你可考虑清楚了？这种修为的虫修可是得之不易，你若是放其自由，十分可惜！”

　　李慕然郑重的点了点头，说道：“正是！这万余年来，天零道友忠心耿耿的执行主人命令，是否有这令牌都没有多少区别。若非道友这么多年暗中加固寂灭神殿的封印，只怕此界早已经遭受大劫。道友居功至伟，于情于理，都是时候还道友自由之身！”

　　“多谢李道友！”天零道人向李慕然行了一个大礼。他显然是十分激动，声音哽咽，口中喃喃的自语道：“想不到老夫居然还有彻底化为自由之身的一日！”

　　“不知天零道友接下来有何打算？”李慕然微笑问道。

　　“接下来的打算？”天零道人愣了片刻，然后说道：“如果那老贼之事能顺利解决，老夫就会尽全力飞升灵界，当面拜谢主人，感激他多年来的栽培之恩！”


第八卷 纵横一界


第678章 灭杀大修士（上）

　　中土大国，幽冥宗，寒幽谷。

　　魔气腾腾的山谷内，有一座禁制森严的洞府。洞府中某座阴风阵阵的大殿里，幽冥宗宗主、真身后期大修士冥真人，正在仔细祭炼着自己的本命法宝——幽冥鬼刀。

　　冥真人用宝刀轻轻划破手掌，然后挤出一滴滴精血，洒在刀身上，并以血做符，画出一个并不复杂的血印魔纹。

　　随即，他从袖中取出了一只绿色小瓶，伸指轻轻一弹，将瓶塞弹开，立刻便有一团绿色的幽魂从中飞出。

　　那绿色幽魂飞出后，立刻便要夺路而逃，但却被冥真人一把抓住。幽魂在冥真人掌心极力挣扎，并发出阵阵刺耳的鬼哭魂啼之声，但始终逃不出冥真人的掌心。

　　冥真人将这缕幽魂死死的摁在宝刀上，刀身上的那道血印魔纹，立刻化为血色绳索，将幽魂牢牢的束缚在刀身之上。

　　随后，冥真人双目微闭、双手掐诀，向宝刀中打入一道道精纯的魔气法诀。

　　每一道法诀打出，刀身泛出的宝光都要更强劲一分，刀身宝光吞噬着幽魂的身躯，让幽魂发出极为痛苦的尖叫声。

　　九道法诀依次打出后，幽魂已经彻底被宝刀魔光吞噬的干干净净；而刀身上的血印魔纹，也被宝刀吸收，消失不见。

　　冥真人满意的打量着幽冥鬼刀，然后再次如法炮制，向刀身中封印第二只幽魂。

　　每封印一只幽魂，此刀的威力就会略微增加少许；这种滋养、培育本命法宝的方法，是幽冥宗高阶修士常用的手段。

　　冥真人的幽冥鬼刀，乃是灵宝级别的宝物，有资格被封印进入刀身中的幽魂，都是大有来历。一般都是死在冥真人手下的高阶修士或高阶妖兽的残魂，至于低阶修士或凡人的魂魄，则没有“资格”被封入此刀。

　　冥真人连续封印三只幽魂后，手中的宝刀忽然间微微一颤，并发出“嗡嗡”之音。

　　冥真人见状一惊，立刻手握宝刀向前一斩，同时厉声喝问：

　　“何人在此！”

　　前方百余丈处，一层淡淡的黑光忽然破碎开来，同时一具白骨骷髅凭空出现。

　　幽冥鬼刀的刀光斩在白骨骷髅上，白骨骷髅只是轻轻的晃了晃，便丝毫无损的承受下来。

　　冥真人见状心中大骇，刚才那一斩，虽然是随手祭出，但他已经用出了七成真力，竟然连一道刀痕都没有留下！

　　更让他吃惊的是，那气息强大、几乎不弱于自己的白骨骷髅身旁，还出现了一名神色冷峻的青年修士。

　　“是你！你居然没死！”冥真人惊呼道。

　　“尚未取你性命，怎么舍得离开此界！”青年修士冷冷说道。

　　“你的宝刀不错，居然感应到了本人的气息，不愧是灵宝级别的宝物。这两件宝物，可就差的远了！”青年说罢，随手一抛，一柄魔剑和一面黑幡，砰砰的落在大殿中。

　　那魔剑是九阶法宝，黑幡也有八阶法宝品质，这两件宝物若是流入修仙界坊市之中，必将引起轰动，但此时就这么被扔在地上，好似废铁破布一般。

　　冥真人看了这两件法宝一眼，顿时心中一凉，沉声说道：“这是倪师弟和贺师弟的本命法宝！难道他们二人，已经遭了阁下毒手？”

　　青年修士微微点了点头，算是默认。

　　“什么时候的事情？”冥真人皱眉问道。

　　“就在刚才！”青年淡淡地说道：“你的门人应该很快就会通知你的。”

　　冥真人惊骇异常，但他没有大声呼喊幽冥宗的修士前来支援。

　　他自己就是幽冥宗修为最高之人，他口中的倪师弟和贺师弟，都是资历颇深的真身中期修为的修士，也是幽冥宗的二长老、三长老。连这二人都被对方暗中灭杀，那么即便招来其他幽冥宗修士，也是无济于事！

　　更何况，这可是冥真人的洞府，禁制之森严，防备之严密，冥真人自己十分清楚，既然对方可以神不知鬼不觉的闯入此处，其手段之高明，根本不是其他幽冥宗修士可以抵挡的。

　　片刻后，一名法相后期修士慌慌张张的向此处飞奔而来，他尚未进入这间大殿，便连声高呼：“不好了不好了，宗主大人，二长老、三长老的本命元魂灯，几乎在同时突然熄灭！”

　　“知道了！”冥真人叹道：“你回去吧！传老夫口令，闲杂人等，不要靠近此处！”

　　那法相后期修士一愣，停在了大殿门口，似乎也感应到了某些强大的气息。他停留片刻，然后立刻转身离开。

　　冥真人很清楚，那法相后期修士在对方手下，根本不堪一击。如果让他进入大殿中，也只是白白丢掉性命而已。

　　那青年不动声色，任凭那法相后期修士离开，根本没有动手之意。不知是不屑，还是不愿因此分神、让冥真人有可能伺机逃走。

　　冥真人看到青年修士那冷冰冰的、满是杀气的眼神，心中一寒，问道：“老夫有一事不明，倪师弟和贺师弟的洞府，相隔足有数十里之遥，你是如何做到同时将他二人灭杀？他二人都认得你，不应该会被你骗到一处再动手。而且他二人都没有来得及通知老夫，说明他二人都是被阁下一两招之间就立刻灭杀了！”

　　青年修士没有回答，只是看了身旁的白骨傀儡一眼。

　　“原来如此！”冥真人立刻醒悟过来，“不错，以你的实力自然可以杀掉其中一人，而这白骨傀儡，也能在同时杀另一人！”

　　“你居然能认出这是白骨傀儡？”青年好奇地说道。

　　冥真人苦笑说道：“别人或许认不出来，但老夫身为幽冥宗宗主，倒是恰好知道这种已经失传的上古炼骨术！老夫只是惊叹，阁下居然能炼制出一具真身后期的骨傀儡！”

　　青年点了点头，说道：“你门下的修士都在向此处聚集，在下不想再浪费时间，受死吧！”

　　“且慢！”冥真人急忙说道：“老夫虽然与阁下有些恩怨，但都是过往之事。如今那件事情早已经过去，阁下又何必苦苦纠缠？只要阁下肯放过老夫一命，老夫愿意拿出任何条件作为交换！老夫寿元所剩不过百年，若是无法飞升，百年后便自行坐化，无须阁下出手！”

　　“饶你一命？”青年摇了摇头，说道：“绝无可能！”

　　“为何？”冥真人疑惑地问道：“你我之间并无生死大仇。老夫的确曾出力相助血轮王复活，但此事已经败露并遭破坏，阁下又何必继续咄咄逼人！”

　　青年说道：“在下要杀你，并非因为你等图谋复活血轮王，而是为了另一件事！”

　　“另一件事？”冥真人一愣，他看了地上的两件法宝一眼，从倪师弟、贺师弟身上，立刻联想到了一件事情。

　　“难道是因为那事？”冥真人心中一动，问道：“西凉国的凡人，与阁下有何渊源？”

　　“在下正是西凉国天山宗宗主，西凉国的凡人，就是本宗庇佑的子民！”青年正色说道。

　　“原来如此！”冥真人顿时面如死灰。

　　“可笑可笑，我等当时挑选西凉国的凉州城动手，只是因为不方便在中土大国境内行事，以免被正道势力提前发觉；而凉州城，是离中土大国最近的一座凡人大城，仅此而已！却想不到，会因此而遭来杀身之祸！”冥真人喃喃说道。

　　他忽然看了李慕然一眼，说道：“这么说来，当年有份参与此事的那些修士，阁下都不会放过？”

　　“不错！”青年点了点头，一字一顿地说道：“十七元凶，一个不留！”

　　“阁下为何先找上本宗？”冥真人又问道：“其他几大魔宗的修士，都有份参与。阁下为何不去找他们算账？”

　　“迟早都会清算这笔恩怨！在下之所以先对幽冥宗的几位动手，那是因为幽冥宗路程最近，仅此而已！”青年淡淡地说道。

　　“仅仅是因为路程最近？”冥真人很不甘心。如果幽冥宗不是第一个遭到袭击的宗门，也许他就能反应过来，提前做出防备，说不定还有一些转机。

　　“就是因为路程最近！”青年冷冷说道：“正如当年你等选择西凉国那样！”

　　冥真人说道：“当初我等之所以随意挑选一个最近的城池下手，是因为那些凡人根本毫无抵抗之力，所以无论挑选哪座城池，结果都是一样，不会出现任何差池。难道在阁下眼中，我等五大魔宗，也都是手无缚鸡之力的废人，先杀哪一个，都无关痛痒？”

　　“差不多吧！”青年淡淡地说道。

　　冥真人一愣，随即大怒道：“好狂妄的家伙！老夫知道你实力远超同阶，如今又有真身后期的骨傀儡相助，的确实力非同小可！但是，这数十年来，老夫也没有耽搁修行，你我之间若是生死大战，老夫未必就是输家！”

　　“当初你等之所以能破坏我等复活血轮王的大计，主要是因为那个身份神秘的灵使！今日那灵使可不在此处，就凭你一人之力，以为老夫当真怕你不成！”


第679章 灭杀大修士（下）

　　冥真人猛然间催动一身法力，灌入手中的幽冥宝刀之中。

　　这柄灵宝级的宝刀，立刻绿芒大放，一道锋利的刀光斩出的同时，还有无数的幽魂从刀身中飞出，化为一只只狰狞的鬼脸，带着鬼哭魂啼之声，向李慕然涌来。

　　白骨傀儡举起一只骨臂，挡下了那道刀光，“噗”的一声轻响中，刀光溃散开来，而白骨傀儡的骨臂上甚至连一道浅浅的刀痕都没有留下。

　　白骨傀儡骨臂一挥，突然间延伸至数十丈之长、张着一只巨大的骨爪，向冥真人抓来。

　　那些幽魂擅于吞噬血肉、吞噬修士的精气神，但是却拿这白骨傀儡一点办法都没有。白骨傀儡轻易的就冲破无数幽魂的包围，骨爪眨眼间就抓到了冥真人身前数丈之处。

　　冥真人大骇，手中幽冥鬼刀连续挥斩，却完全无法斩断这只骨臂，甚至不能将其逼退。

　　骨爪一把就抓住了冥真人，并用力一捏！

　　冥真人的身躯立刻化为一片血雾爆裂开来，不过下一刻，他的身形却在某只幽魂上再次浮现而出，似乎并未受到太大影响，只是一脸的惊骇之色。

　　“鬼影遁术，倒是颇为高明！”青年修士冷哼一声，他随即袖袍一挥，一道霞光一闪中，两只七色飞蛾从中飞出。

　　两只飞蛾轻轻扇动双翅，立刻便有一大片七色灵焰涌出，并将周围的虚空点燃，刹那间形成了一片汹涌的火海。

　　大量的幽魂被卷入火海之中，然后立刻化为一缕缕青烟消失。

　　冥真人大惊，急忙法诀一变，剩下的那些幽魂，纷纷口吐绿色鬼火，汇聚成规模不小的一片鬼火，迎向七焰蛾施展出的七色火海。

　　两种火焰刚一接触，鬼火立刻就被吞噬，丝毫未能阻挡七色火海的蔓延。

　　片刻之间，七色火海就冲破了无数幽魂的包围、并向冥真人卷来。周围的幽魂，只要一接触到七色灵焰，立刻就化为一缕青烟、彻底焚毁于天地之间。

　　“好霸道的火焰神通！”冥真人脸色大变，心中一沉。

　　一只真身后期实力的白骨傀儡，就已经十分克制他的宝刀神通，非常棘手；再加上这可怕的七色灵焰，冥真人更是难以抵挡，无计可施。

　　冥真人毕竟是真身后期的大修士，行事十分果决。就在七色火海即将将他包围的刹那间，他忽然间大喝一声，身体化为百余道黑气向四周激射而去。

　　“天魔解体大法！”青年修士冷笑一声，然后闭上了双目。

　　与此同时，青年修士眉心处，忽然裂开了一道小缝，一只黑色神目显露出来，并射出一片漆黑的目光。

　　目光笼罩之下，周围的一切都坠入了无边黑暗之中，这片空间也被暂时的封印起来，冥真人所化的百余道黑气，都被硬生生的定在了这片黑暗空间之中。

　　这神目目光虽然只持续了片刻功夫，但就是这点耽搁，七色火海已经将冥真人所化的百余道黑气，尽数团团困住，一道不留。

　　“噗噗”的轻响中，这些黑气一遇到火海，立刻就纷纷溃散消失。仅有一道黑气未被七色火海立刻吞噬，而冥真人的身形，也在这缕黑气上浮现而出。

　　冥真人面如死灰，施展天魔解体大法都无法逃出生天，如今他气息大弱，更是凶多吉少。

　　冥真人透过火海，看到青年修士那冰冷的眼神，知道自己求饶也是无济于事，只好全力催动真元，施展出一股股让他成名的幽冥鬼火，抵抗周围的七色火海。

　　两只七焰蛾张口一喷，各有一道七色霞光没入七色灵焰之中，顿时让这片七色火海变得更加旺盛。

　　冥真人大骇之余，不顾一切的将仅存的法力全部注入幽冥鬼刀之中，鬼刀立刻化为一道绿光，如闪电般冲出了火海，并向青年修士斩来！

　　他的这种做法，似乎是想同归于尽。

　　然而，就在幽冥鬼刀即将斩到青年身上时，忽然间一只白骨森森的骨臂从一旁伸出，竟然一把将幽冥鬼刀握住！

　　幽冥鬼刀在骨爪中极力挣扎，发出嗡嗡哀鸣之声，却始终无法挣脱骨爪的束缚。

　　幽冥鬼刀虽然未能斩中青年修士，但夹杂的那股劲风却将青年修士的护体灵光斩碎，并直接斩在了青年修士身上。

　　虽然这劲风只是宝刀全力一击附带的余威，但威力同样极为可怕，足以开山裂地。可是青年修士体表忽然间泛出了一层淡淡的金光，并有一层细密的金色麟片忽然间在他体表生出。这道劲风被金色麟片所挡，仿佛清风拂面般从青年修士身上吹过，未能伤及其分毫。

　　见到此景，冥真人心中一寒，再无他念。

　　七色火海蔓延到冥真人身旁，冥真人的护体魔光，仿佛纸糊般被七色火海吞噬的干干净净，随即，冥真人的身上也沾染到一些七色灵焰。

　　七色灵焰一沾到冥真人身上，立刻就极快的燃烧、蔓延起来，刹那间，冥真人周身都被火海吞噬。

　　堂堂一名真身后期大修士的肉身，就这样被火海无情吞噬，眨眼间化为飞灰。

　　冥真人肉身被焚化干净后，还有一团绿色的元神缩在原处。

　　单凭这股元神，只要一接触到那七色火海，肯定也是魂飞魄散的下场。

　　不过就在此时，火海却突然停了下来，不再向前涌动。

　　青年修士冷冷地说道：“听说凉州城百万凡人的生魂，你取走了一些炼入幽冥鬼刀之中。那么，今日就让你也尝尝被这些鬼魂一口一口吞噬的滋味！”

　　说着，青年修士伸指一弹，一道光柱打入幽冥鬼刀之中，刀身剧烈的震颤着，同时从中飞出了不少幽魂。

　　这些幽魂被周围的七色火海逼迫，渐渐的向火海中心的冥真人元神靠去。

　　冥真人大骇，鬼魂反噬的痛苦，他可在典籍中看到过多次，这正是他最为害怕的事情。

　　“噗噗！”几道封印打入了冥真人的元神之中，立刻让他法力全无，连自爆元神都无法做到。

　　那些失去控制的幽魂，飞到了冥真人的元神旁，立刻张着血盆大口，疯狂的啃咬起来。

　　痛不欲生的呼喊声，从冥真人元神中传出，不过这呼声越来越微弱，很快就彻底消失。

　　一炷香后，冥真人的元神才彻底被周围的幽魂撕扯吞噬，这个曾经显赫一时的真身后期大魔头，此时终于形神俱灭！

　　青年修士轻叹一声，七色火海一卷，将周围的幽魂尽数焚为青烟。

　　火海顺势向高空冲去，立刻将这座大殿烧穿，大殿外的洞府禁制，也随即被火焰洞穿，露出了星光璀璨的夜空。

　　青年修士收起白骨傀儡和七焰蛾，身形一闪，没入了夜空之中。

　　洞府周围的幽冥宗修士，眼睁睁的见到这人影冲天而去，却立刻又消失的无影无踪，根本无从追击。

　　其实，就算真的可以追上，他们之中，又有何人敢去追杀？

　　幽冥宗一名真身初期的柳姓长老见到这一幕，心惊胆战，根本不敢飞到高空中去查探那人影的踪迹。

　　“柳长老，宗主大人的本命元魂灯，也熄灭了！”一名法相期修士长叹一声、向柳长老禀告道。

　　柳长老心中一凉，他望着夜空喃喃说道：“这究竟是何方神圣，一夜之间，竟然在本宗连灭两名真身中期资深长老和真身后期的一宗之主，然后扬长而去！如此神通，岂不是纵横天下、无可匹敌！”

　　“此事我等是否要立刻通知其他魔宗？”法相期修士问道。

　　“此时要绝对保密！”柳长老略一沉吟后说道：“若是让其他宗门知道本宗一夜之间连失三大高手，本宗的地位将会不保，我等也会面临被其他魔宗吞并、灭杀的威胁！待我等做足防备手段时，纵然此事流传出去，也不至于立刻面临灭门之灾！”

　　“可是，万一那人去而复返，我等该如何应对？”法相期修士担忧地问道。

　　“哼，那人若是要杀你，难道你还能活到现在么？”柳长老冷冷地说道：“他既然走了，就是不屑于灭杀我等，你大可不必担忧！”

　　“是！”法相期修士神色微微一松。

　　……

　　一月后，中土大国，五大魔宗之一的天截门。

　　平日里禁制森严的藏魔洞洞府，此时却洞门大开，并且无人看守。

　　黑夜中，一道淡淡的人影飞到此处，凝神看了洞门一眼，冷笑一声。

　　“看来，他们已经料到我会来了！”人影索性撤去了隐匿之术，他身形显露，化为一名青年修士，正是李慕然。

　　李慕然大大方方的走入了洞府中，他放出的神念，立刻感应到了好几股强大的气息。

　　李慕然一愣，但身形不曾停留，依然飞入了前方的大殿之中。

　　大殿内，五名魔修正坐在此处。李慕然进入大殿后，他们不约而同的站起身来，其中一名花白头发的老者拱手说道：“李道友，果然是你！”

　　李慕然扫了这几名魔修一眼，微微一笑：“原来尸魔宫的寒宫主和蔡长老都躲在了天截门内，难怪在下去尸魔宫扑了个空！”


第680章 严阵以待

　　天截门门主封老魔闻言神色微变，问道：“这么说来，一月之内灭杀幽冥宗宗主冥真人、魔天门赫连门主等五名修士的神秘高人，就是李道友？”

　　“正是！”李慕然也不掩饰，大大方方的承认道。

　　他指着封老魔等五人，说道：“封老魔、寒宫主和蔡长老，在下今日便是来取你等三人性命！至于另外两名天截门的道友，在下并非冲你们而来，你等若是现在离开、置身事外，还来得及，否则只怕白白丢了性命！”

　　“为何是我等三人？”真身中期的蔡长老疑惑地问道：“阁下若是想凭一己之力瓦解各大魔宗势力，又何必盯着蔡某，蔡某一心潜修，已经多年不理会宗门事务。”

　　封老魔摇了摇头，说道：“事到如今，蔡道友还不明白么，李道友之所以追杀我等，乃是因为当年西凉国之事！此前被李道友灭杀的冥真人等五名修士，以及我等三人，都是当年亲手灭杀西凉国百万凡人的那十七名修士之一。而这十七名修士中，有不少都死在了南阳境内，如今也仅仅剩下我等三人而已！”

　　“不错！”尸魔宫寒宫主说道：“老夫也在不久前暗中打听到，李道友原来是西域修仙界的修士，而且还是西凉国第一宗门——天山宗的宗主！他这是要为西凉国的百万凡人报仇。”

　　李慕然轻笑一声，说道：“看来诸位道友对在下的来意和目的都十分清楚，并且还早有准备的聚在一起，等待在下找上门来。这样也好，在下就可以趁此机会将十七名元凶的最后三人都一网打尽，省得还要多跑几个地方。”

　　蔡长老眉头一皱，说道：“李道友果然狂妄！别忘了，你自己仍然只是真身中期修为，而我等之中，却有两名真身后期的大修士坐镇！冥真人和赫连门主被道友灭杀，那是因为他们措手不及，被道友偷袭得手。而我等早有准备，你今日自投罗网，还敢如此大言不惭！”

　　李慕然冷笑一声，说道：“在下既然敢闯到此处，自然有恃无恐！天截门除封老魔之外的二位道友，在下再说最后一次，你二人与此事无关，若想保命，就立刻离开！否则斗法之时，休怪在下将你二人一起灭杀！”

　　那两名修士闻言，脸色忽红忽白，显然也是有些犹豫不决。

　　一方面是本门门主封老魔的指示，命他二人一起出手对付来敌，实在不好推脱；另一方面，这来敌居然是在一月之内灭杀冥真人等两名真身后期大修士和三名真身中期修士的可怕存在，他们实在不敢与之为敌！

　　犹豫片刻后，其中一名真身中期的中年人立刻转身离去。封老魔见状，脸色阴沉之极，但也没有出手阻截。

　　要拦住一名真身中期修士，并非易事，而他还要即将面临与李慕然的生死大战，不可在此时浪费法力。

　　另一名真身中期的天截门修士则在犹豫片刻后，还是留在了此处。

　　“多谢韩师弟！”封老魔向他说道：“此事之后，老夫就要闭生死关，本门门主之位，就由韩师弟担当！”

　　“是，封师兄！”韩姓修士目中闪过一丝激动之色。

　　李慕然忽然仰天大笑，说道：“哈哈哈，可笑，已经是修炼数百年的人物，居然为了门主虚位而不顾性命，白白浪费这么多年的修行！”

　　他笑声未落，封老魔忽然大喝一声：“动手！”

　　同时，封老魔立刻从袖中取出了一枚阵盘，以极快的速度向其中打入几道法诀。这枚阵盘立刻化为七八道霞光冲天而起，没入大殿四周。

　　大殿中立刻腾起了一片凝厚之极的魔光光幕，紧接着大殿千余丈外一片黑光一闪，一座高阶隐匿法阵破去，数百名早已经藏身此处的法相期修士显露出来。

　　这些法相期修士纷纷祭出一面面阵旗，将自己修炼多年的法力，通过阵旗汇入阵法之中，让那层阵法光幕变得更加凝厚！

　　李慕然看着周围发生的一切，却依然不动声色。

　　“哈哈！”封老魔大喜地说道：“你小子虽然实力强横，但过于狂妄！就算你实力再强，又岂是我等数百人的对手！这座百魔诛仙大阵，就是你葬身之处！”

　　“只怕未必！”李慕然冷冷地说道。

　　“死到临头，还敢口出狂言！”封老魔狞笑一声，伸指向手中法盘一点。

　　那笼罩大殿的凝厚魔光光幕中，忽然间“噼啪”一声巨响的劈下一道黑色闪电，直击李慕然！

　　“轰！”黑色闪电结结实实的击在李慕然身上，立刻将李慕然劈的魂飞魄散，化为一缕青烟消失。

　　“这就死了？”蔡长老一愣，他虽然知道李慕然绝无法逃出这集结数百法相期修士之力布下的大阵，但也没想到只是刚刚动用阵法之力，就已经将对方形神俱灭！

　　封老魔也是一愣，满脸错愕之色。

　　换作普通的真身中期修士，被这么一击劈死，倒也不算稀奇。但李慕然可是灭杀过真身后期大修士的存在，封老魔自己也曾经在南阳境亲眼目睹过李慕然的神通手段，这么轻易的就能灭杀了李慕然，实在让人有些不敢相信。

　　他双目微眯，仔细向李慕然被灭之处看去，终于发现了一只米粒大小的虫尸。

　　“蛊虫？”封老魔一惊，急忙喊道：“小心，他还没死！”

　　就在此时，百魔诛仙大阵外，忽然间黑光一闪的出现了李慕然的身形。

　　“不过是一只幻影蛊罢了，这些家伙居然到现在才辨认出来！”魔魂冷笑着说道：“这些家伙不知道你一向谨慎，明知对方有所准备，岂能毫无防范的轻易上当！”

　　李慕然微微点头，忽然间袖袍一挥，立刻有百余只幻影蛊从袖中飞出。

　　这些蛊虫，纷纷化为一个个“李慕然”，无论气息身形容貌，都是一般无二。

　　封老魔等人都是大吃一惊，他们明明知道这些李慕然是蛊虫所化，但居然就是看不出任何破绽！

　　寻常掩饰和幻化手段，很容易在修士独一无二的气息上露出破绽。但这些幻影蛊，平日就以李慕然的气息为食，数百年来，它们幻化成李慕然时，早已经连气息都一模一样，几乎无迹可查！

　　“不想死的，就立刻滚出千里之外！”李慕然向那些法相期修士大声喝道。

　　这声断喝中，蕴含了他修炼多年的一缕精纯真元。声音不算太大，却震的这些法相期修士头晕耳鸣、心口狂跳，定力稍差之人，甚至吓得连声惊呼、捂住双耳。

　　同时，百余个李慕然，纷纷打出一道道逆灵之光，向百魔诛仙大阵周围的那些法相期修士击去。

　　这是在阵法之外，那些法相期修士几乎毫无防范之力，顷刻之间，就有十余人被当场灭杀，还有数十人受了或轻或重的伤势。

　　即便是真身初期修士，也很难接下李慕然的一招，这些法相期修士，根本不可能抵挡李慕然的怒火！

　　一招之后，识相的法相期修士立刻率先夺路而逃，其余修士见状，纷纷一哄而散。片刻之间，这数百名法相期修士，除了重伤无法逃走和已经死去的之外，都已经纷纷逃到远处。

　　这座百魔诛仙大阵，失去周围众修士的法力加持和操纵，也就变得不足为患。

　　“想不到我等严阵以待，最终还是落空！”封老魔眉头一皱。

　　其余几名魔修见状，也都是脸色一沉。

　　“现在该怎么办？是战，是逃？”寒宫主轻叹说道。

　　选择一战，容易被对手一网打尽；选择逃走，却容易被对手各个击破。这几名魔修如果联手，战力更强；如果一齐分头逃窜，能逃走的机会也更大。

　　无论是战是逃，各有利弊，很难权衡。

　　“还能逃到何处？难道我等一世枭雄，到头来还要躲躲藏藏、惶惶不可终日！”封老魔冷哼一声说道：“我等并肩一战，未必不敌！他实力再强，毕竟也只是一个真身中期修士！”

　　“好，那就大战一场！南阳境的大战至今已有数十年，老夫也早已恢复元气！”寒宫主眉头一竖，目中厉色一闪而过。

　　就在他们刚刚做出了决定时，李慕然袖袍一挥，霞光一闪中，两道七色灵光从中飞出，正是两只七焰蛾。

　　七焰蛾双翅轻扇，一道道七色灵焰随即滚滚涌出。

　　同时，天地间的火属性元气，也受到了某种感召，尽数向此处汇聚，并被七色灵焰点燃，化为一片熊熊火海，极快的向四周蔓延开来。

　　片刻之间，七色火海就将那座百魔诛仙大阵团团困住。

　　“这七色灵焰，似乎与当初那灵使留下的灵焰十分相似！”寒宫主大惊失色，当年在南阳秘境，他曾经在千幻仙子的灵焰神通下吃亏不小，所以对这灵焰颇为忌讳。

　　当即他立刻身形一闪，化为一道魔光，从百魔诛仙大阵中飞出，以免被那七色火海彻底包围。


第681章 天魔咒

　　封老魔和韩长老，也是见机极快，立刻便从百魔诛仙大阵中飞出。倒是那蔡长老，心中略一犹豫。

　　飞出百魔诛仙大阵，就失去了阵法的掩护，自己将暴露在李慕然的强攻之下，他着实有些害怕。

　　换作遇到的是其他真身中期的敌人，这蔡长老恐怕也会毫不犹豫的飞出百魔诛仙大阵，与对方一决高低；但眼前之人乃是灭杀了两名真身后期大修士的存在，蔡长老自知实力相差太远，未战便已心生怯意。

　　正是这点怯意，让他犹豫不决，耽搁了片刻；而此时，七色火焰已经将整个百魔诛仙大阵团团困住。

　　汹涌的火海不断的吸收着周围天地间的火属性元气，并吞噬着百魔诛仙大阵的魔光威能。

　　李慕然见到七色火焰已经将百魔诛仙大阵彻底包围，便不再理会这座大阵和仍在滞留阵中的蔡长老。

　　李慕然袖袍一挥，一道森寒白光一闪，化为一只白骨骷髅，飞向最先飞出百魔诛仙大阵的尸魔宫寒宫主。

　　“这骷髅的气息好强！”寒宫主脸色一变，不及多想的便双袖一抖，一股股尸气弥漫开来，从中飞出了七八具身形巨大的炼尸。这些炼尸中，气息最强的相当于真身中期修为；气息最弱的，也不弱于真身初期修士。

　　这些炼尸，有些举着巨斧，有些吐出灰白尸火，有些则肉身满是溃烂的毒疮、散发出带着恶臭的尸毒，一股脑的冲向了白骨骷髅。

　　那只体型最大的炼尸，手中的巨斧斩在了白骨骷髅身上，白骨骷髅伸出骨臂一挡，“当”的一声脆响中，巨斧竟然被反弹而回，反而重重的砸在了这只炼尸的身上，将其震的连退十余丈。至于白骨傀儡，则丝毫无损。

　　趁此机会，白骨骷髅骨臂急伸，“嗖”的一下竟然化为十余丈之长，骨爪也一下子抓在了巨炼尸的胸口处，并立刻将其身躯洞穿。

　　骨臂奋力一扫，骨爪立刻将巨炼尸的胸口尽数破坏，这具巨炼尸就从胸口处断成了两截。

　　与此同时，另外几只炼尸的攻击也纷纷卷到了白骨骷髅身上。但无论是可怕的尸火，还是剧毒的尸毒，都对白骨骷髅几乎没有什么效果，而那锋利的尸爪或是力大无穷的巨炼尸，也都被白骨骷髅伸出骨臂一一挡下。

　　反而是白骨骷髅挥动着一双伸缩随意的骨臂骨爪，将那些炼尸纷纷扯碎或是撕裂。片刻之间，这几具炼尸就几乎没有一具是完好无损的。

　　“他竟有这种骷髅傀儡，难怪连冥真人等都遭其毒手！”寒宫主心中大骇。自己的这些炼尸可都是耗费了不少心血炼制出的强大手段，却根本敌不过对方的一只白骨骷髅。

　　白骨傀儡与众炼尸大战之际，李慕然已将万符珠握在手中，并以全身法力注入万符珠中。

　　万符珠的表面，立刻闪耀起一片绚丽的霞光，这片霞光猛然间向四周扩张，化为数十丈之巨，笼罩在李慕然周围。

　　若是细细看去，则会发现着霞光竟然是由无数细密的符文组成，并且这些符文还在不断的变异、衍化，诞生出一个又一个新的符文。

　　李慕然十指连弹，以纯熟无比的手法，将这些符文一一激发。被激发的符文立刻从霞光中飞出，并化为十余丈之巨、形成一个个巨大的符文封印，向封老魔和韩长老等人击去。

　　李慕然的施法极为迅捷，霎那间，便有成百上千的符文封印激发，连绵不断的击向封老魔等人。

　　“万符印！”封老魔神色一变，急忙大声说道：“小心！这是天璇道人当年的成名绝技，他正是依靠此招神通连败魔宗多名高手、成为当时的第一修士！”

　　“这小子只是真身中期修为，顶多只能发挥出天璇道人当年施展此招时的七成威力，我等联手，当可与之一战！”寒宫主说道。

　　施展万符印，钻研极深、极为娴熟的符箓之术乃是基础。除此之外，神念和法力以及所用符宝的强大程度，便决定了施展万符印时究竟有何威力。

　　李慕然和当年的天璇道人，所用的符宝都是同样的一件万符珠，所以没有什么差别；论法力，李慕然虽然还是真身中期修为，但他将逆仙九转修炼完毕，法力之深厚，根本不逊于当年的真身后期修为的天璇道人，甚至还稍强三分；而说到神念之强，修炼了《太虚经》的李慕然，神念也比天璇道人要高出少许。

　　所以，此时李慕然施展出的万符印，不仅达到了天璇道人全盛时期的威能，甚至还略有超出！

　　李慕然全力施展之下，顿时漫天符文封印飞荡，每一道符文，都蕴含着一丝符文对应的天地法则之力；每一道符文封印，都能依靠这一丝法则之力形成相应的封印之力，非同小可。

　　封老魔等人只觉得刹那间犹如天旋地转，周围到处都是可怕的一道道符文封印。这些封印一旦靠近自己，立刻就释放出相应的封印之力，将他们体内的元气一点点的封印起来。

　　不仅仅是法力，就连神念也受到了极强的限制；而肉身的行动，也变得愈发的困难。

　　甚至周围的虚空，也因为一道道空间符文封印的作用，变得固若金汤，让封老魔等人不仅寸步难行，就连一些保命的瞬移神通，也无法顺利的施展出来。

　　天地万法，皆可以符文的形式表现出来，这便是符箓之术的精髓所在；但是能将符箓之术钻研到这个境界的，在此界古往今来，寥寥无几！

　　这万符印神通，是天璇道人的成名绝技，但此功法也并非由他所创，而是自古有之。天璇道人在无数制符宗师前辈传承的基础上，加以自身一生对符箓之术的钻研，才将此招发扬光大，显赫一时，也成就了他天下第一修士之名。

　　如今李慕然将这招神通施展出来时，也添加了不少自己领悟的其他符文——其中有一些是千幻仙子留下的灵界道纹，这种“道纹”的威力，可比普通符文封印高出太多！

　　片刻之后，寒宫主等人就立刻明白他们的判断有误。虽然他们不知道当年的天璇道人究竟有多么强大，但是眼前李慕然施展出的万符印，明显已经超出了他们的承受能力！

　　无数封印符文源源不断的击下，产生的封印之力层层叠加，令这些修为极高的修士一个个法力神念大降，许多神通甚至难以施展出来，实力凭空下降了一大半，空有灵宝在手也难以发挥出真身修士的威力！起初他们还能将这些符文封印逼退，但片刻之后，他们就只剩下了苦苦支撑之力！

　　激战刚刚开始片刻，七焰蛾和它们施展的火海，就已经将失去法力加持的百魔诛仙大阵一点点的蚕食，并终于烧穿了一个大洞。顿时，大量的七色灵焰涌入了法阵之中，向藏身其中的蔡长老卷去。

　　片刻后，一声惨叫从火海中传出。封老魔等人闻之，都是脸色一变。

　　很显然，那蔡长老已经凶多吉少！

　　而此时，白骨傀儡已经将周围的七八具炼尸一一撕碎，李慕然施展的万符印仍然无穷无尽，绵绵不绝的向他们三人攻来。

　　仅仅是万符印已经如此之强，如果白骨傀儡和七焰蛾再抽出手来、从旁助阵，封老魔等三人将更加不妙。

　　“封道友，还等什么，快动用那一招吧！”寒宫主急忙传音说道。

　　封老魔犹豫道：“可是，那一招是我等用来灭杀此子的，现在用出，受周围封印之力的影响，根本没有机会将其灭杀！”

　　“再不用那一招，我等只怕连自保之力都没有，还谈什么将其灭杀！”寒宫主大急地说道。

　　封老魔闻言，轻叹一声，说道：“好吧！”

　　封老魔伸手虚抓，他掌心处霞光一闪，随即便多出一颗晶莹如墨玉的拳头大小圆珠，圆珠表面还刻印着一道上古魔纹。

　　“天魔咒！”魔魂惊呼一声，立刻向李慕然提醒道：“小心，此珠的威力极强！想不到下界修士居然还能炼制出这等宝物，莫非是当年我等魔界修士留下的宝物？”

　　李慕然闻言心中一凛，忽然间，他眉心处射出两道纯净白光，直射韩长老的双目。

　　那韩长老忽然间一动不动，然后又突然举起手中的魔刀，一刀向身旁的封老魔斩来！

　　封老魔一愣，他根本没有料到与自己并肩作战的同门师弟会突然间倒戈相向，所以没有来得及做出任何防御，一双手掌就被这一刀斩落！

　　那颗天魔咒玉珠，也随即掉落。

　　封老魔又惊又怒，他狂催真元，断手处魔气腾腾，立刻就又长出了一对完好无损的手掌，随即他伸手一抓，一股无形吸力产生，要将掉落的天魔咒珠重新收回。

　　然而与此同时，就在附近的韩长老显然动作更快。他袖袍一扫，一股劲风将那天魔咒玉珠一卷，竟向李慕然径直飞来。

　　封老魔大骇，他可不敢让此宝落入李慕然手中，他当即心念一动，几道法诀极快的打出，就要激发天魔咒。


第682章 元神珠

　　就在这电光火石的一瞬间，李慕然身形一闪、突然间瞬移出百十丈距离，出现在天魔咒玉珠附近。

　　这颗天魔咒玉珠，已经泛出了一层耀眼的魔光，似乎随时都要爆裂开来。

　　“自己找死！”封老魔见状心中大喜，李慕然居然自行冲到了天魔咒玉珠附近。只要天魔咒的威力彻底释放，立刻就能将李慕然轰的粉身碎骨、形神俱灭！

　　谁知，李慕然居然在天魔咒玉珠上贴上了一张空白符纸，并以极为熟练的手法，以指作笔、以血作符，在符纸上画下一道高阶魔纹。魔纹刚刚完成，天魔咒玉珠上的魔光立刻收敛，玉珠蕴含的狂暴气息，也立刻平静下来。

　　“封魔咒符！”封老魔大惊，此符用处不大，但恰好可以加固他这颗天魔咒玉珠上的魔纹封印，让天魔咒暂时无法激发。

　　不仅是封老魔等人大惊，就连魔魂也是吓了一跳。

　　魔魂连声喊道：“臭小子，你对自己的制符之术也太为自信了吧！封魔咒符也算是魔符中一种很难绘制的符箓，成功率如果有三成，便完全能以制符大宗师的身份自居；就算你小子的符箓造诣超乎寻常，也不过是一多半的机会！刚才千钧一发之际，你只有一次制符的机会，若是不成功，很可能就会被天魔咒炸的魂飞魄散，连累老夫一起白白送命！你此举有一半的机会成功收取天魔咒玉珠，但也有一半的机会送掉性命，实在不可取！”

　　李慕然一向是谨慎之人，此时做出如此冒险的举动，让魔魂也是惊骇不已。虽然李慕然已经十分成功的绘制出了封魔咒符，但魔魂还是要为此报怨几句，并心有余悸。

　　魔魂哪里知道，李慕然取出的这张符纸，可不是普通的高阶符纸，而是被李慕然用神秘铜镜照过的一张符纸。在这张符纸上绘制高阶魔纹，难度对于李慕然而言简直可以忽略不计，此举的成功概率，简直称得上是万无一失！

　　封魔咒符只能用于封印以少数几种魔咒激发的魔门神通，而且必须要加持在施法之人或施法之宝上才有效果，所以用途十分有限。即便是李慕然这样擅长制符之人，也没有未卜先知的预先准备一些这种符箓。不过，李慕然十分果决，一见到封老魔要激发天魔咒，立刻采取临时制符的方法将其封印。这份果断，魔魂在抱怨之余，也是暗暗钦佩。

　　“前辈说了，天魔咒威力极强，乃是不可多得的宝物，自然要设法留着，将来好对付那妖虫！为此冒一些风险，也是值得！”李慕然微微一笑，将天魔咒玉珠放入一只玉盒之中，并在玉盒上又贴上了七八张禁制符箓，然后顺手将其收入了储物袋中。

　　封老魔等人见状顿时面如死灰，心知眼前的局势对他们已经极为不妙！

　　此时，那突然偷袭封老魔的韩长老一动不动，气息微弱，神念更是微乎其微，竟然已经被李慕然以某种神念手段直接摧毁了大半的神念，并完全失去了战力！

　　这韩长老虽然也是真身中期修为，但神念完全不能与李慕然相提并论；他在万符印的攻击下，已经神念法力大降，被李慕然突然施展出化神箭击中，顿时神魂大损，甚至短时间内还被李慕然神念控制、反攻向封老魔。

　　这招控神诀，正是《太虚经》第二层功法中的一种神通，李慕然修炼以来，还是第一次向高阶修士施展。此招耗费的神念惊人，他也不敢经常动用。

　　封老魔看了韩长老一眼，便知不妙；而更为不妙的是，七焰蛾忽然扇动着七色火海，从残破的百魔诛仙大阵中飞出，向他卷来。

　　而原本藏身于阵中的蔡长老，已经消失的无影无踪，显然已经被火海吞噬！

　　同时，白骨傀儡也在此时骨爪一抓，将最后一只高阶炼尸撕成碎片，并大步一跃、向寒宫主扑去。

　　其实，从李慕然兵行险招、以不可思议的制符手法收走天魔咒玉珠的那一刻开始，封老魔等人就败局已定，如今七焰蛾和白骨傀儡也加入战团，这对于封老魔和寒宫主两名真身后期大修士而言，无疑是雪上加霜！

　　寒宫主心中一横，忽然间气息变得狂暴之极，他的身体也在一瞬间自爆开来，化为强劲的一股股魔气，硬生生的冲出了周围无数符文封印的束缚，向四周激射而去。

　　同样是天魔解体大法，但寒宫主施展出来的那一股股魔气的威力，明显比其他魔修要高出许多，这让李慕然也是吃惊不小。

　　“真身化无！”魔魂暗道一声：“他将修炼出的真身化为虚无、灌入每一道魔气之中，所以这些魔气更加强大，足以冲开万符印的束缚！”

　　李慕然深知天魔解体大法的玄妙，只要有任何一道魔气逃出，那寒宫主都能逃之夭夭！

　　李慕然立刻动用第三目神通，魔睺神目一睁，便将眼前的一片化为无边黑暗。

　　而寒宫主所化的百余道魔气，也都纷纷被禁锢在黑暗之中。

　　李慕然自己和百余只幻影蛊所化的“李慕然”，纷纷祭出一道道逆灵之光，击向那一道道魔气。

　　然而，这一道道魔气的威能，显然比李慕然预料的更加强大。除了李慕然自己能击溃那一道道魔气外，幻影蛊祭出的攻击，根本不足以击溃那些魔气。

　　李慕然修为有限，第三神目神通，仅能持续片刻功夫。而在这短短时间内，他恐怕很难将所有的魔气一一击溃灭杀！

　　并且就在此时，封老魔也趁机施展出无数重重魔影，想要趁乱逃走！

　　“这也是一种高明的保命神通，只要任何一道魔影逃走，他都有机会逃出生天！”魔魂提醒道。

　　李慕然眉头一皱，忽然间袖袍一挥，竟有百余枚顶阶符箓从中飞出。

　　李慕然十指如电，弹出一道又一道解印法诀，将这些符箓一一激发。

　　无数电闪雷鸣、火光爆鸣声中，方圆十余里内，尽数被惊雷烈焰笼罩。

　　李慕然第三神目神通虽然已经收起，但这百余枚顶阶符箓爆发出的威力，足以将周围的一切荡平！

　　雷电火光渐渐归于平静后，原处的韩长老自然是尸骨无存，而寒宫主所化的百余道魔气，也都不复存在，他的本体也随之一起消失；至于那封老魔，肉身也被炸的灰飞烟灭。

　　但是，封老魔原先所在之处，居然有一颗晶莹如玉的绿色圆珠出现，并向远处疾速闪动。

　　“本命元神珠！”李慕然心中一惊。

　　传闻中，修仙者若是修炼到了元神期境界，便能将元神压缩注入真身之中，形成除了肉身之外的第二法体。第二法体进一步修炼，便能修炼成灵身或是魔身，让修为不断进阶，掌握的神通也会逐渐增加。

　　当然，要真正修炼出第二法体，下界的天地元气还远远不够。而受下界的天地法则所限，第二法体的威力也无法施展出来，必须要到灵界或魔界才能修炼出第二法体，成为真正的元神期修士。

　　不过，下界修士也有一些借助外物修炼元神的办法，本命元神珠正是其中之一。

　　真身后期的大修士，便能借助一些极为罕见的天材地宝，炼制一种叫做元神珠的宝物，并可以借助元神珠，将自己的元神从本体中抽出，注入元神珠中。元神珠可以用真身之力培育，这对将来修士冲击元神期境界，有很大的帮助。

　　这种方法，不仅魔魂曾向李慕然提及过，千幻仙子当年留下的与飞升灵界有关的那枚玉简中，也详细提到了本命元神珠的炼制和培育之术，因为这与飞升关系十分密切！

　　“想不到封老魔居然已经成功炼制了一颗元神珠！”李慕然心中一动，急忙命七焰蛾施展七色灵焰，向那元神珠卷去。

　　封老魔的元神珠，却在七色灵焰即将围来之时，绿光一闪消失不见，下一刻就突然瞬移出了百余丈外，出现在七色灵焰的外围。

　　“元神珠融入真身法力之中，就相当于是半个第二法体，而且还具有真身瞬移之类的神通，很难一招灭杀！”李慕然眉头一皱，心中暗道。

　　“不过，封老魔的这颗元神珠，显然并未大成，融入的元神十分有限，神通威力自然也不会太强！”

　　李慕然心中一动，便有对策。

　　他趁着元神珠尚未逃远，急忙取出一枚玉符令牌并打出一道法诀，随即他身前数丈外霞光一卷，一声雷鸣霹雳声中，小雷一闪飞出。

　　小雷飞出后，立刻双翅一振，全身翎羽根根竖起，它脖颈间的五根本命金色翎羽中，有一根激射而出，化为一道胳膊粗细的金色雷电，直击封老魔的元神珠！

　　眼看那雷电就要击中元神珠，元神珠立刻又是绿光一闪的消失不见，并在下一刻又瞬移出了百余丈外。

　　但是，那道金色雷电也毫无预兆的凭空出现在元神珠上方尺许处，并轰然劈下！

　　这种纯粹的天雷之力，犹如天劫一般，即便是瞬移之术，也无从躲避！


第683章 见北帝

　　“轰！”元神珠被这金雷一击，绿光溃散大半。

　　元神珠的表面也现出了不少裂痕，只差少许就要珠破人亡！

　　趁此机会，李慕然也立刻动用太虚经功法，眉心处射出一道化神箭，以不可思议的速度命中了元神珠！

　　元神珠乃是以神念为主、法力为辅，融合修士主要魂魄的宝物，被这化神箭一击，又一次受到了重创。

　　“噼啪”一声脆响中，元神珠竟然裂开了少许，一缕魂魄从中逸出并溃散成一缕青烟消散于天地之间！

　　不过，这封老魔毕竟是真身后期的大修士，也不知他修炼了什么秘术，这颗元神珠并没有就此完全破裂，而是在一股真魔之气的包裹下，很快的稳固下来！

　　李慕然单手一挥，玄光剑被他祭出，然后向那元神珠劈出一剑！

　　剑光撕裂虚空，向元神珠斩去！元神珠已经是残缺之体，根本不可能承受如此气势磅礴的一剑。

　　谁知，那元神珠忽然间绽放出一圈闪耀的绿芒，绿芒消失后，元神珠也消失的无影无踪。

　　“糟糕！”魔魂急道：“这是他不惜燃烧自己的魂魄之力，施展出的元神遁术！他的元神珠应该已经逃到了三千里之外！”

　　李慕然收起玄光剑，双目微闭，但很快又微微一笑，睁开了双目。

　　“不是三千里外，而是足有五千里！”李慕然说道。

　　魔魂大惊：“以你的神念，恐怕还不足以查探到五千里外的一缕微弱气息吧！”

　　李慕然摇了摇头：“在下并非是靠着神念强大、立刻就能锁定那元神珠的位置，而是在那元神珠中种下了追踪标记！刚才的那道化神箭，虽然被封老魔的元神挡下，但是却残留了一些神念标记。在下足以凭此在数万里内感应到封老魔元神珠的大致位置！而且那神念标记很难彻底铲除，以他如今的残缺元神，根本没有足够的时间将其化解！”

　　“如今这封老魔的元神珠虽然没有毁掉，但是元神受损，法力空虚，神念也是大弱，若不能停下来闭关修炼、恢复元气，情况还会越来越差，直至魂飞魄散！”

　　“在下只要对他穷追不舍，总有一日能将他灭杀！”

　　说罢，李慕然不急不缓的收起幻影蛊、七焰蛾、小雷、白骨傀儡等一干灵禽蛊虫，并顺势收走了寒宫主等人残留的一些宝物。

　　然后，李慕然祭出一枚瞬息万里符，并将其激发。

　　白霞一闪中，李慕然消失在原处。随即，他便出现在北面大约五千里外的某处，此时，他能清楚的感应到，封老魔的元神珠，离自己不过百里之遥！

　　这点距离，即便没有种下追踪标记，李慕然也能凭借强大的神念，将对方的位置牢牢锁定。

　　魔魂不禁赞道：“你对瞬息万里符的掌控已经堪称秒到巅峰！不仅能较为精确的掌握移动的方向，甚至连移动的距离都有如此精妙的控制，误差不过只有百里。”

　　百里距离的误差，看似不小，但实际上已经极为难得，就连李慕然自己，也是十分满意。

　　李慕然继续向元神珠追去，而那元神珠似乎也察觉到了李慕然的强大气息，片刻后又是一记元神遁术，出现在数千里外、继续逃命！

　　李慕然冷哼一声，他仔细感应到元神珠的新位置后，继续追杀！

　　一逃一追，竟然跨越了小半个中土大国，元神珠一路曲折向北，逃入了北寒境内。

　　李慕然依然紧追不舍，他知道封老魔这是在消耗自己作为一名大修士的元神之力，不能持久。

　　元神珠进入北寒境后，不再不停的变化方向，而是径直朝某处飞去。

　　李慕然心中大奇，二百年前，他在北寒境修炼了一段时间，对此处也算是颇为熟悉。他一眼就看出，元神珠逃向的方位，正是北寒国皇城所在之处！

　　“且看他有何玄机！”李慕然心中暗道，事到如今，封老魔的元神珠已经是强弩之末，不可能逃出李慕然的掌心，所以李慕然索性不急于追上并将其灭杀，而是要看看封老魔的元神珠为何要逃向此处。

　　封老魔的元神珠一路疾飞，径直来到了位于冰峰之巅的皇城帝宫，并大声喊道：

　　“北帝道友，老夫有难，还请伸出援手，事后老夫必定重谢！”

　　这声呼喊，几乎用尽了封老魔最后一点元气，声音回荡在帝宫内外，可传百里。

　　“原来他是来找救兵！”李慕然冷笑一声。

　　中土大国五大魔宗修士，恐怕都不敢与李慕然为敌；而那些正道宗门，更不可能出手相救封老魔。李慕然本身就是西域修仙界的修士，封老魔也不敢去西域修仙界求援；南疆修仙界相隔太远，东海修仙界以妖修为主，封老魔在东海并无故交，所以他逃向北寒，也算是唯一的出路。

　　封老魔话音刚落，就有数道寒光从帝宫中一闪的飞出，为首一人，乃是一名英气勃勃的青年，一身修为不浅，乃是真身中期境界。

　　封老魔见到此人，顿时大喜地说道：“北帝道友果然在此，还请救老夫一命！”

　　那青年一愣，目光向封老魔元神珠身后追来的遁光一扫，顿时面露狂喜之色，他大声说道：“赵师兄，真的是你？”

　　遁光一敛，露出了李慕然的身形，他看到青年修士后，也是又惊又喜：“木师弟！原来你已经是当今的北帝！”

　　这青年不是别人，正是少年时便与李慕然成为生死之交的木离！

　　封老魔闻言，顿时心寒之极，他万里迢迢的来到此处求援北帝，却没有料到，北帝与李慕然居然相识，而非关系匪浅！

　　封老魔自问自己与北帝之间的关系可不是那么深厚，于是立刻掉头就逃！

　　“想跑！”木离冷哼一声，也不见他施展出宝剑，但伸指一弹，便是一道极寒的剑光激射而出，这道剑光以极快的速度斩到封老魔的元神珠附近后，忽然间砰然爆裂，并化为无数寒气。

　　寒气蕴含的冰寒之力惊人，刹那间就将附近悉数冻结，形成一个冰山大小的冰块。封老魔的元神珠就被封印在冰山之中，丝毫动弹不得。

　　“二百年不见，赵师兄修为大涨，可喜可贺！”木离打量着李慕然，高兴地说道。

　　“木师弟也修为大进，不但是真身中期修士，而且还是当今的北帝！”李慕然也是大喜说道：“想必今日的北寒国，都在木师弟统领之下！”

　　木离悠悠地说道：“若非当年赵师兄相让，或许今日的北寒之主，就是赵师兄你了！”

　　李慕然微微一笑：“木师弟何必过谦，木师弟能成为北帝，必有过人之处；在下当年若是留下来，也难保有今日的机缘！”

　　“不错！”木离点了点头说道：“今日你我兄弟二人都能进阶真身期，实在是大幸之事！师弟见到赵师兄不仅平安无事，而且修为大涨，真是十分高兴！”

　　此时，帝宫飞出了不少修士，都是守卫此处的护卫，木离摆了摆手，示意他们退下。

　　“对了，这封老魔也算是中土大国第一魔修，怎么会沦落到这种境地，而且还被赵师兄追杀？”木离好奇地问道。

　　李慕然说道：“数十年前，中土大国五大魔宗联手屠杀了西凉国凉州城百万凡人，封老魔是其中的元凶之一！”

　　木离恍然，说道：“原来如此！赵师兄是西凉国第一宗门天山宗宗主，自然要为西凉国子民报仇雪恨！换作是师弟，也会设法将当年的元凶斩尽杀绝！”

　　“木师弟已经知道了在下的身份？”李慕然好奇地说道。

　　“呵呵，都是内子告诉师弟的。”木离笑道。

　　李慕然一愣，问道：“原来木师弟已经成亲，不知佳人是何方修士？”

　　木离笑了笑，说道：“内子正是赵师兄的故人——冷冰儿。说起来，我二人结识，也多亏了赵师兄的引荐，赵师兄也是我夫妇二人的大媒人。”

　　“原来如此！”李慕然微微一笑，也没有多少惊讶。当初他推荐冷冰儿去投靠木离时，就存有引荐之心，这个结果多少也在他的意料之内。

　　李慕然环顾四周，却没有看到冷冰儿的身影，问道：“冷师妹呢？她现在何处？”

　　木离说道：“内子百余年前也进阶了真身期。就在不久前，她听说西凉国遭遇屠城之劫后，顾念宗门之谊，去往天山宗坐镇。这些年来，师弟一直委托内子打听赵师兄的下落，可惜一直没有消息。想不到今日能与赵师兄在此重逢！”

　　“原来冷师妹也进阶了真身期，很好，很好！”李慕然连连点头，天山宗有冷冰儿坐镇，必定风波不惊，所以这些年来，他也没有收到来自天山宗修士的危急传音符。

　　“师弟与赵师兄二百年不见，还有许多话要叙旧一番，不如进入内宫详谈吧。”木离说着，他瞟了一眼被冰封的封老魔元神珠，说道：“这封老魔既然是赵师兄的仇家，那必然是不能放他生路！只不过师弟倒是好奇，究竟是何人能将这真身后期的大魔修伤成这副模样！”


第684章 谋略天下

　　李慕然尚未答话，被冰封的封老魔元神忽然说道：“还能有谁，就是这个姓李的小子！别看此人只有真身中期修为，他的实力之强，恐怕已经是此界的第一修士！我等五大魔宗十余名真身中期、后期的修士，都被此人在一两月内诛杀！”

　　木离闻言大惊：“赵师兄的实力竟然已经如此强大？！”

　　封老魔冷笑一声，说道：“哈哈，这家伙既然来到这里，你的北帝之位，必定也是不保！以他的实力，荡平整个北寒国，也不过是数日的功夫！”

　　木离摇了摇头，说道：“赵师兄如果要夺北帝之位，二百年前就大有机会。而二百年后的今日，以他的心性，自然更不会将北帝之位放在眼中，封道友的挑拨之言，毫无用处！”

　　说罢，木离伸指一弹，一道寒光没入冰山之中，冰山轰然爆裂，化为一片寒气溃散开来，而其中的封老魔元神珠，也荡然无存，随之一起魂飞魄散。

　　封老魔一死，当年屠城百万的十七元凶，已经悉数陨落，李慕然微微点头，算是了却了一桩心事。

　　魔魂说道：“小子，看不出来你平时一副人不犯我、我不犯人的与世无争的姿态，但在这件事情上却如此杀伐果决，十七魔修高手，当真一个不留活口！如此行事，颇有我等魔修我行我素、痛快淋漓之本色。”

　　李慕然笑道：“在下本来就是半个魔修，偶尔我行我素、恣意妄为，也很正常。”

　　魔魂连声附和，说道：“说的极是！你早已经说过，你同时修炼道门与魔门功法，心境讲究由我本心、顺我本意，既然这一次你是动了真怒，那就痛快的报仇雪恨，不必理会其他！你之所以独自行动，而没有联合中土大国的正道宗门其他修士一起对付封老魔等人，大概就是不想被正道宗门一些所谓的规矩限制吧。”

　　李慕然暗暗点头，说道：“看来前辈十分了解在下的心意！不错，在下之所以在回到中土大国后，未曾在正道宗门公然露面就独身灭杀这些魔修，一方面是要出其不意、好让他们疏于防范；二来也是不想受到正道宗门的束缚。一旦将正道宗门牵涉进来，必定又是诸多仁义道义、利益纠缠之类的束缚，难以痛快的灭杀那几名元凶！”

　　魔魂说道：“不过，封老魔等人死后，中土五大魔宗的根基虽然不曾动摇，但高阶修士的实力大降，正道势力说不定会趁机反攻魔道，甚至一举荡平中土大国的魔修势力也不无可能！”

　　李慕然点了点头，说道：“前辈无需为此担忧，至于中土大国的魔修势力，在下早有计划。在下决定按照前辈建议，重新整合中土各大魔修势力，建立一个新的魔修宗门！”

　　“正如前辈所言，无论正道魔道，都是修行之道，没有对错之分。魔功之中，也不乏一些匪夷所思的精妙法诀，不在正道功法之下！然而，如今中土大国的魔修，却渐渐的误入歧途，为了追求快速修行或是提升实力，将主要心思都用在抽魂炼魄、炼鬼控尸之上。这些手段，不过是魔门功法中的旁门左道，根本不是魔门功法的精髓，却被五大魔宗当成宝贝，实在是舍本逐末！”

　　“在下将会按照前辈的指点，将真正的魔门功法发扬广大，同时也大大限制炼尸抽魂之类法术的运用，建立一个真正的魔道宗门，足以与正道势力分庭抗礼！二三百年后，虫灾大劫来临之际，这个魔道宗门也能发挥不小的作用！”

　　魔魂闻言大喜：“此举甚妙！实不相瞒，老夫见这些魔修宗门误入歧途、心中实在颇为不甘！不说将魔道功法发扬广大，就是让世人知道魔功并非只是抽魂炼魄的邪门秘术，也足以了却老夫的一个心愿！不过，你如今灭杀了不少高阶魔修，要想一统魔门势力，在人心归顺上，恐怕还有些难度。”

　　李慕然微微一笑：“说难也不难，只要找到恰当的时机挺身而出，便能一举成功。呵呵，在下的这位好友木离，能成为当今北帝，倒是颇为精通掌权之术，深知该如何笼络人心，在下既然来到这里，就顺便向他讨教一二。”

　　木离灭杀封老魔后，便邀请李慕然进入帝宫内殿详谈。

　　木离驱开守卫，只与李慕然单独相谈。并且，他还从袖中取出了一坛灵酒，说道：“师弟自从继承北帝之位后，甚少有时间再酿造灵酒，这坛冰心酿，说不定便是师弟的封坛之作，还请赵师兄品鉴。”

　　说罢，木离取出两只玉碗，斟满灵酒，将其中一碗呈给李慕然。

　　此酒香气极淡，李慕然将其端在手中，才闻到些许酒香；李慕然见此酒纯净清透、无色无质，除了表面有丝丝寒气冒出外，犹如一碗白水。

　　不过，李慕然却能明显的感觉到，这看似平静如水的琼浆玉液，却蕴含着一股内敛无形、但十分雄浑的元气。

　　李慕然轻呷了一小口灵酒，这冰心酿入口甘醇，口味却有些寡淡，远不及李慕然喝过的妖族灵酒。但是，冰心酿一入腹中，却有一股惊人的冰寒之力透出，瞬间传遍四肢百骸！

　　若是修为稍低的修士，只怕此时已经血脉凝固、全身冻僵！

　　李慕然受到这冰寒之力的刺激，全身精血涌出一股热力，与之抗衡，不适之意大减；相反，在这冰寒之力涌动全身时，他甚至感觉到一种说不出的畅快，仿佛连肉身中的杂质都随着这股冰寒之力涤净不少。

　　“锋芒不露，暗藏玄机！果然是好酒！”李慕然连声赞道，随即仰头将一大碗冰心酿尽数饮下。

　　木离陪着李慕然也喝下一碗，笑道：“此酒看似平淡，酒劲却深不可测，正如此时的赵师兄，虽然表面修为不算太高，但实力之强，令人难以想象！”

　　李慕然笑了笑，说道：“木师弟又何尝不是如此！木师弟能居北帝之位，必定深喑低调做人、高调行事之道。对了，那封老魔一路逃向北寒帝宫、向师弟求援，莫非与师弟相识？”

　　木离点了点头，说道：“不错，师弟与那封老魔算是打过交道。当年恩师坐化后，师弟得到恩师继承、初登北帝之位，北寒国中还有一些资历较老的法王不太服从，师弟又不方便亲自出手教训他们，只好暗中请出中土大国的修士，给那几个倚老卖老的家伙一点点惩戒，借机稳固北帝之位。”

　　“当时，封老魔也算是为师弟出过力。当然，这大魔头也不是善予之辈，师弟拿出了不少名贵宝物，才请动他出手。这是一笔交易，师弟与封老魔两不相欠，也谈不上太多的交情。此番若是别人追杀他，师弟看在相识一场的份上，或许会伸出援手；但是，既然他是赵师兄的仇家，那便绝不能留他活口！呵呵，若不是那家伙一路逃到此处，想必你我兄弟二人，还不会这么快就再见面！”

　　李慕然正色说道：“这倒未必！实不相瞒，在下有一件大事要请木师弟协助，所以迟早都会来找木师弟商议。即便这次不是因为追杀封老魔而来到北寒国，在下短时间内也会来此见木师弟。”

　　木离见李慕然神色凝重，微微一惊，问道：“是何大事？师弟欠赵师兄一个大人情，只要力所能及，师弟必定竭力而为！”

　　李慕然点了点头，然后将南天海虫灾之事简略的叙述了一遍。

　　最后，李慕然说道：“在下本来打算借助师弟与楚王的关系，尽量募集一支北寒势力，共同应对二三百年后的虫灾大劫。但师弟如今已经是北帝，那就更加方便行事，也能召集更强大的北寒修士大军！不知师弟是否愿意相助？”

　　“当然愿意，师弟责无旁贷！”木离毫不犹豫地说道：“若是虫灾真的爆发，并如赵师兄所说的那样可怕，届时此界生灵都将逐渐葬身虫腹！师弟身为北帝，不仅统领着北寒修仙界，也是北寒亿万凡人的君王，岂能对此坐视不理！虽然北寒与南天海相隔极远，但届时师弟一定会召集整个北寒国修仙界的精锐力量，前往南天海相助赵师兄、共同对抗虫灾！”

　　李慕然高兴的点了点头，说道：“在下就知道木师弟一定不会推却！这一场大战，在下早已经预备有木师弟的一份！不过除此之外，在下还想尽量调动西域、中土和南疆，甚至东海修仙界的势力。在下已有一些初步计划，还想请木师弟一起仔细参详！师弟精通掌权之术，必定能给在下许多好的建议！”

　　木离闻言微微一惊，说道：“赵师兄果然目光高远，不仅是南天海和北寒，整个天下都在赵师兄谋略运筹之中，师弟佩服！不过，恕师弟直言，赵师兄虽然实力已经登峰造极，但修为毕竟还只是真身中期，要想纵横一界、谋略天下，恐怕必须是以真身后期大修士的身份，才更便宜行事！”


第685章 玄冥洞

　　李慕然轻叹一声，说道：“木师弟所说的道理，在下何尝不懂！若不能成为真身后期大修士，就始终难以震慑四方，将来对付那只妖虫，也少了几分把握。”

　　“可是，进阶真身后期，何其困难！在下纵然有一些宝物相助，功法也是相当不俗，但要冲击真身后期瓶颈，却没有太大的把握。”

　　木离点了点头：“二百年前与赵师兄一别后，不多久师弟就被恩师——也就是前任北帝收为亲传弟子。师弟得到恩师的传承，不到二十年便突破了瓶颈，进阶真身初期；而后在恩师坐化之前，师弟还侥幸进阶了真身中期。师弟也有切身体会，要想再进阶真身后期，实在极为艰难，若没有一些逆天的机缘，只怕连一成的希望都没有！”

　　说到这里，木离忽然采用密语传音之术，神秘的传音道：“不过，历代北帝之中，却有不少都是真身后期的大修士。他们进阶大修士的比例，远高于普通真身中期修士，赵师兄可知其中玄机？”

　　李慕然闻言一愣，摇了摇头。

　　木离说道：“此乃北寒国修仙界的一个秘密，恩师将这个秘密告诉师弟时，声称此事只有历代北帝口口相传，换句话说，除了师弟之外，当世之中，恐怕没有第二个人知道这个秘密！就连内子，师弟也尚未告诉她，因为她修为尚浅，对她而言时机尚未成熟。”

　　“在师弟眼中，赵师兄也不是外人！赵师兄当年深得恩师赏识，若非赵师兄礼让，也许赵师兄就是今日的北帝！所以这个秘密，师弟愿意与赵师兄分享，因为这牵涉到了进阶真身后期的大计！”

　　“与进阶真身后期有关？”李慕然闻言心中一惊，说道：“在下洗耳恭听！”

　　木离继续说道：“在茫茫冰海深处，有一处极为隐秘的地方，被恩师称为‘玄冥洞’。据恩师所说，玄冥洞的环境十分特殊，既有至纯至阳之宝，又有至阴至寒之物，并且二者互相克制、达到微妙的平衡，使得附近阴阳交融，对于修士滋养元神，有极大的好处！”

　　“可以滋养元神？”李慕然又惊又喜。

　　进阶真身后期最重要的一点，就是元神是否足够强大。所谓的元神，便是修士自身的魂魄，与修炼出的精气神三宝之精华融合而成。

　　精气神三宝虽然可以通过修炼而逐渐增强，但能融入元神中的精气神之精华，却十分有限。至于修士自身的魂魄，更是很难通过外物手段提升，所以要想加强元神，非常困难。

　　如果能在滋养元神的环境中修炼，元神逐渐强大，将来冲击真身后期瓶颈时，就十分有利。

　　“不错！”木离说道：“如果能在玄冥洞中修炼，冲击真身后期瓶颈的机会，将会足足多出两成！”

　　“竟然两成之多！这可是极大的提升！”李慕然大为震惊：“若是修仙界中有能提升两成进阶真身后期机会的灵丹妙药，必定会引起哄抢，不知有多少修士会因此大打出手、甚至丢掉性命！”

　　即便是大名鼎鼎的羽化丹，也不过只能提升一成多的机会罢了。

　　木离说道：“也正是这个原因，所以历代北帝都不敢将此事公开。纵观天下，我北寒国并非最强大的势力，若是玄冥洞之事外泄，此处宝地必将被其他势力夺走，届时北寒国的修士，也无法继续使用。而且，万一各方势力在玄冥洞附近大战一场，很可能也会破坏玄冥洞的特殊环境，让此处宝地不复存在！古往今来，毁在历代修士手中的修炼圣地，数不胜数！”

　　“师弟将玄冥洞之事告知赵师兄，一来是信的过赵师兄的为人，相信赵师兄不会将此事说出去、更不会独自霸占此处宝地；二来也是因为当年赵师兄受到恩师青睐，原本也有机会成为北帝、有资格知道此事，只是赵师兄出于兄弟之情、礼让师弟，才会让师弟登上今日的北帝宝座！师弟已经得到了极大的恩惠，又岂敢再独占玄冥洞、让赵师兄再错失更多机缘！所以师弟愿意与赵师兄分享此处宝地。”

　　“多谢木师弟！”李慕然又是感谢又是激动地说道：“玄冥洞若是真如北帝所言那样玄妙，的确对在下用处极大！如果方便的话，在下恨不得现在就去玄冥洞一探究竟！”

　　木离微微一笑，说道：“那玄冥洞的位置，师弟这就告诉赵师兄。不过师弟尚有一些事务要处理，就不陪赵师兄一起前去。将来师弟一切准备妥当后，再去玄冥洞苦修、冲击真身后期瓶颈。”

　　木离将玄冥洞的位置告知李慕然，二人又谈起该如何尽量调动各方修仙界的势力，共图对抗虫灾之事。

　　三日后，李慕然在木离的陪同下，去前任北帝的灵位前参拜祭奠，毕竟这位北帝当年对李慕然可是青眼有加，大为赏识，算是颇有知遇之恩。李慕然作为后辈，也理当拜祭先辈。

　　随后，李慕然便辞别木离，向茫茫冰海飞去。

　　数日后，李慕然便飞到了冰海中心某处。放眼望去，这里漂浮着无数大大小小的冰山，海水中偶尔能见到一些寒鱼游动，与冰海其他地方没有任何区别。

　　“谁能想到，就是这片人迹罕至、普普通通的冰海深处，竟然隐藏着‘玄冥洞’这样的修炼圣地！”李慕然喃喃说道。若非木离告诉他玄冥洞的位置，只怕他从此处飞过一百次，也不会发现任何端倪。

　　李慕然取出一张大五行遁符，贴在胸前，并将此符激发，他的体表立刻泛出一层淡淡的五色灵光。

　　在这层五色灵光的笼罩下，李慕然沉入了冰海之中，一路上，无论是遇到冰山还是刺骨寒冷的海水，或是礁石，他都穿行无阻，且在身后没有留下任何痕迹。

　　李慕然就这么一直向冰海深处探去，周围渐渐的黑暗起来，很快就到了漆黑一片的海底。

　　李慕然静静的飘在海底，一动不动，闭目感应着周围的天地元气。

　　在这冰海海底之中，天地元气大多数为冰属性的元气或是水属性的元气，其他元气十分微弱，要想感应到细微的元气波动，对修士的修为有很高的要求。

　　片刻后，李慕然似乎感应到了什么，忽然间睁开双目，自言自语道：“果然有一丝特殊的火属性元气，虽然细微，却不弱小。”

　　李慕然顺着这缕细微的火属性元气，在海底中缓缓游动，不多久后，他停在了某处。

　　“那缕火属性元气正是从此处逸出的，看来玄冥洞的位置，就在这片海底之下！”

　　李慕然随即没入海底的礁石之中。在坚硬的海底礁石中足足穿行了十余里，周围才豁然开朗，这礁石之下，果然有一个石洞。

　　因为有厚厚的礁石阻隔，海水并无法浸入这石洞，但是石洞依然冰海刺骨。

　　但是，随着李慕然在石洞中逐步深入，周围的温度也渐渐的升高。不多久后，李慕然来到一座石殿中。

　　这座石殿建造的十分简陋粗糙，显然就是将山洞略微修整建造出来的临时洞府，石殿门上刻印着“玄冥”两个古字，也不知是多少年前的修士留下的笔迹，大概这就是玄冥洞名称的来历。

　　石殿中仅有一张石台，一张石床，一个石蒲团，一对石桌石椅，所用的材质，也就是周围普通的礁石。

　　除此之外，石殿一左一右两处，有两口丈许见方的古井，在这简陋的大殿之内，十分显眼。

　　李慕然目光在石殿中一扫，没有发现其他特殊之处，目光自然而然的就落在了那两口古井上。

　　李慕然先去左边的古井一探，他走到井口，凝神向下看去。

　　这口古井堪称深不见底，他用神念一扫，发现此井足有百丈之深；百丈之下，似乎有一些平静的井水。但是，当李慕然的神念没入井水中想要继续查探时，神念竟然被这井水渐渐吞噬，最后消失的一干二净！

　　李慕然早有准备，及时的收回了绝大部分神念，损失并不大，但他脸色也是微微一变。

　　“果然十分霸道！”李慕然向魔魂请教道：“这井水阴寒之极，应该就是玄冥洞中至阴至寒之物，不过在下却看不出其来历，不知前辈可否看出玄机？”

　　“是么？连你都看不出来历？这可十分稀奇！”魔魂应声从李慕然袖中飞出，并幻化成一名魔修老者虚影。

　　魔魂飘在这口古井之上，凝神查探片刻后，脸色一变，说道：“咦，这古井之水当真非同小可，蕴含的阴寒之力极为惊人，的确十分古怪！”

　　“老夫一时间也无法准备判断出这古井之水的来历，要想仔细查探，恐怕要飞入井中了！”

　　魔魂说着，便飞入了井口之下。

　　“前辈小心一些！”李慕然说着，便随着魔魂一起飞入古井之中。

　　“呵呵，有你在此，老夫还怕一口死气沉沉的古井么！”魔魂不以为意地笑道。


第686章 古井之水

　　魔魂靠近古井之水后，正想要仔细查探，忽然间古井突然喷发，一股阴寒水柱从中涌出，并向魔魂冲来。

　　“前辈小心！”李慕然大惊，急忙身形一闪，挡在了魔魂身前，同时心念一动，激发出一层凝厚的护体法光。

　　这层护体法光，乃是逆仙九转修炼完毕后领悟的神通——逆灵之光所化，对一切法术神通都有很强的抵御效果。然而，在那古井之水面前，这护体灵光居然如泡沫般一下子就溃散崩裂，根本未能阻挡古井之水分毫。

　　李慕然大骇，不及多想的激发了麒麟血脉，他的体表金光一闪，立刻浮现出无数细密的金色麟片。

　　谁知那古井之水居然迅速的腐蚀穿透这层麟片，并侵入李慕然的肉身之中。

　　“啊！”李慕然感到一阵剧痛，不过趁此机会，他也身形一闪的从古井中飞出，落在了石殿中。

　　李慕然身上多处被古井之水溅到，井水接触之处，他的肌肤溃烂，个别地方，甚至可见白骨！

　　以李慕然如今强大的肉身，哪怕是腐蚀力再强的毒液，都很难伤及。而这古井之水看似死气沉沉、波澜不惊，居然拥有如此可怕的威能，实在让李慕然难以想象！

　　好在李慕然曾炼化过万年古蟾的精元，肉身的恢复能力惊人，在他运功之下，这些伤口正在逐渐的重生血肉、慢慢恢复。

　　李慕然还发现，即便是伤口恢复的速度，也比平时慢了许多，足见这古井之水的可怕。

　　“幸亏只被井水溅到了少许，若是全身没入井水之中，后果不堪设想！”李慕然不禁有些后怕。

　　以他如今的修为实力，此界之中，居然还有让他根本不敢碰触的一口古井，实在有些出乎意料。

　　“前辈，你没事吧？”李慕然将魔魂唤出，魔魂也被古井之水溅到了几滴，但似乎并无大碍。

　　“老夫倒是丝毫无损！”魔魂大惊地说道，他看到李慕然受伤不轻，而自己却毫无异样，不禁也是十分困惑。

　　二人正惊疑不定，古井中又是一阵喷发，竟有少许井水冲出了井口。

　　让李慕然更加惊讶的是，这些冲出井口的井水，又自行的渗入了石殿地面之中，顷刻间消失不见。而石殿的地面上则根本没有留下任何孔洞或是缝隙，仿佛这密实的石质地面，根本盛不住这古井之水。

　　魔魂见状，却是脸色大变，喃喃说道：“无物可盛，腐骨蚀身，莫非这就是传闻中的冥河之水！”

　　“冥河之水？”李慕然闻言大惊：“莫非就是传闻中隔绝阴阳两界的冥河？”

　　魔魂点了点头，说道：“不错！传闻中，冥河之下便是阴冥界，也就是通常所说的鬼界。有一种流传已久但无法考据的说法，所谓六道轮回，死去的生灵虽然魂飞魄散、湮灭归尘，但他们的魂魄却会在轮回法则之力的作用下，在阴冥界中重新凝聚而出。待时机成熟，魂魄还可以转世轮回，重新成为阳界生灵。”

　　“而隔绝阴阳二界的，正是冥河。冥河之水无物可盛，并可以腐蚀一切生灵的血肉之身，消除一切生灵的记忆，只有纯净的鬼魂之体，才能冥河之中生存。冥河之水，正是至阴至寒之物。建造石殿的上古修士将此处命名为玄冥洞，多半已经看出了这冥河之水的来历！他一定是发现了此处有冥河之水渗出，所以在上面修建了一口古井。”

　　李慕然暗暗心惊，他又看了那口古井一眼，说道：“前辈是说，这古井之下，就是鬼界？”

　　魔魂说道：“不无可能！不过，要去往鬼界，不仅要穿越这条漫长而深不可测的冥河，恐怕还有重重的结界之力束缚，以你如今的修为实力，断然不可能做到。就是灵界或魔界的大人物，恐怕也不太可能闯入鬼界之中！或许只有真正的仙人，才能逍遥三界，连鬼界都能来去自如！”

　　李慕然微微点头，颇为好奇地说道：“冥河之水是不是真的无物可盛？且让在下一试！”

　　李慕然随即取出一只九阶法宝品质的黑玉葫芦——这正是被李慕然灭杀的魔天门大修士赫连门主留下的宝物之一，李慕然将这只魔葫系在一根可以延伸百倍的软索上，然后将其丢入了古井之中。

　　魔葫很快就浸入了古井之水中，里面也灌满了井水。李慕然随即奋力一抖软索，将魔葫收回。

　　然而，在魔葫离开井水的刹那间，魔葫中的井水就立刻渗出，落回了井底，一滴不剩。

　　李慕然仔细查看魔葫，发现魔葫丝毫无损，但完全没有任何水滴留下。

　　“果然是无物可盛！”李慕然喃喃说道：“看来我等是无法取走一些冥河之水了！”

　　魔魂又说道：“奇怪！这里有冥河之水渗出，应该阴寒之力极盛，为何石殿之中并无感受到太强的阴寒之力？”

　　“原因很简单！”李慕然指着另一口古井说道：“玄冥洞中，有阴阳二宝；这口拥有冥河之水的古井，当然是阴井，而另一口古井，多半就是阳井！阳井中的至阳至纯之宝，应该可以克制冥河之水的阴寒之力。”

　　魔魂说道：“这个原因老夫当然可以猜到。不过老夫还是难以相信，此界居然有宝物可以克制冥河之水！就算是在魔界，能克制冥河之水的宝物，恐怕也不多见！”

　　“到底至纯至阳之宝是何物，一看便知！”李慕然说着，便向右边的那口古井飞去。

　　有了上一次的教训，魔魂也不敢再贸然深入古井之中，只敢在井口附近徘徊。

　　李慕然先是飘在井口上方，向井口内看了一眼，却只看到一点淡淡的火光，也没有感受到十分强大的威能和磅礴的元气波动。

　　“这口古井中的宝物，虽然看似也十分平静，但是在下却能感应到，那一丝丝细微但十分精纯的火属性元气，正是从此处古井逸出的！”李慕然说道。

　　他试着用神念向井下深处缓缓探去。

　　这一次，倒没有什么古怪的宝物吞噬李慕然的神念。很快，李慕然就发现在井口百丈之下，有一团拳头大小的火苗。

　　这火苗元气内敛不散，散发的元气波动十分平静，所以根本探不出深浅。而且，李慕然试图用神念冲入火苗中一试时，却受到一股无形之力的排斥，神念根本无法探入火苗之中。

　　李慕然将神念在周围又仔细查探了一番，最后向魔魂说道：“仅凭神念，难以判断出井中至纯至阳之宝的来历。不过在下发现这口古井之内并无太大威胁，前辈，我等还是深入其中，一探究竟吧！”

　　“好！”魔魂满口答应，一来他十分好奇，二来他也信得过李慕然，若是发生危险，李慕然绝不会弃他不顾。刚才在查探冥河之水时，李慕然挺身而出的护住魔魂，就是最好的证明。

　　魔魂与李慕然一起飞入了古井内，二人都十分谨慎，徐徐前进。

　　李慕然的手中，已经暗暗捏着一叠符箓，关键时候，足以自保和护住魔魂。

　　离那火苗尚有数十丈距离时，魔魂忽然皱眉说道：“这周围的丝丝火属性元气，虽然看似细微，却对老夫的魂念之体伤害不小！老夫恐怕难以及近。”

　　“是么？”李慕然却没有太大的感觉，他的神念也没有被这些火属性元气损伤。

　　“前辈若是觉得不妥，不如暂时躲入在下袖中吧！”李慕然说道。

　　“好！”魔魂随即化为一道绿光，没入了李慕然袖间。

　　李慕然在胸前贴着几张防御符箓，身上泛起一层层的灵光，渐渐的靠近那团火苗。

　　靠近火苗十余丈后，魔魂又说道：“还是不行！即便藏在小友袖中，老夫还是感到十分不适，最好还是躲入琅嬛洞天之内，不过老夫可以寄附大量的神念在你腰间的玉佩之上，仍然可以与你沟通，一起探查这火苗的来历。”

　　“是！”李慕然取出玉符令牌将魔魂送入了琅嬛洞天之中。

　　随后，李慕然渐渐的靠近火苗，停在了离火苗不过数丈之外。

　　火苗的威能收敛的极好，即便在这么近的距离，李慕然都没有炎热之感。只是，他也感应不出火苗究竟拥有多少威能。

　　“这火力的收敛程度，只能说一句深不可测！”李慕然暗暗摇头，他对此钦佩之极。

　　越是高阶的修士，越可以将一身法力掩饰的滴水不露，所以在低阶修士看来，高阶修士便是元气内敛、深藏不露。

　　而在已经是真身中期修士的李慕然看来，这团火苗依然可以用“深不可测”来形容，说明这团火苗的品质，肯定极高。

　　李慕然无法用神念深入火苗中探测，也不敢贸然惊动这团火苗——万一这团火苗的威能突然释放，产生的威力必定难以想象，只怕他还有性命之忧！

　　所以，李慕然和魔魂都只能静静的在附近感应着火苗散发出的那一缕缕细微的火属性元气。

　　“奇怪！”魔魂忽然通过神念向李慕然说道：“老夫的神念似乎感应到，这团火苗竟有几分熟悉！”

　　“在下也有这种感觉！”李慕然一愣地说道。

　　“难道这就是——”二人异口同声地说道：

　　“——昊阳仙火？”


第687章 阴阳相克

　　“前辈也是这样觉得？”李慕然说道：“在下也感觉到，眼前这团火苗蕴含的气息，与穷奇体内的封印之力，颇有几分相似，所以会觉得有些熟悉。”

　　魔魂说道：“穷奇体内的封印之力，至纯至阳；根据千幻仙子那来历不凡的器灵火云所言，穷奇体内的封印是一缕昊阳仙火。这团火苗居然与穷奇体内的封印之力接近，莫非就是一团遗留在此界的昊阳仙火？”

　　“的确有这可能！”李慕然砰然心动。

　　他立刻向后退出数十丈，并袖袍一挥，唤出了两只七焰蛾。

　　这两只七焰蛾飞出后，对那团火苗十分敬畏，只是远远的围绕着那团火苗飞舞，却不敢靠近。

　　“果然是大非寻常的仙火！”李慕然又惊又喜地说道：“七焰蛾擅长吞噬一切火焰，就连七色灵焰也敢吞噬，却根本不敢靠近这团火苗，说明其品质还在七色灵焰之上，恐怕就是一缕残留此界的仙家之火！”

　　魔魂喃喃说道：“如果是仙家之火，的确有能力与冥河之水抗衡，让这座石殿中的天地元气达到某种微妙的均衡。而且，冥河之水散发出的阴气，和昊阳仙火散出的一丝丝火属性元气，正是一阴一阳的两种至宝，它们互相融合之下，产生的元气就是阴阳调和的大补之物！难怪在此处修行，可以滋补修士的元神！”

　　虽然这团火苗和冥河之水散出的至阳至阴之气都是十分细微，互相融合的也很少，但只要长时间的在这座石殿中打坐修行，总能从中得到极大的好处。

　　“可惜可惜！”魔魂叹道：“以你的实力，根本无法收取昊阳仙火这等宝物，空留此宝在人界。若是那千幻丫头在此，凭她手中的小鼎，或许可以收走其中的一缕仙火。”

　　两只七焰蛾虽然不敢接近那昊阳仙火，不过却对昊阳仙火散出的一丝丝细微的火属性元气很感兴趣，它们不停的用翅膀扇出一个个小小的元气漩涡，贪婪的吞噬着周围的一丝丝火属性元气。

　　李慕然看到此景，又看了看不远处有冥河之水的古井，忽然大喜地笑道：“哈哈哈！妙极，妙极！”

　　魔魂大奇，说道：“小友为何如此高兴？难道你有能力收取这昊阳仙火？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下区区一个真身中期修士，哪里敢打仙火的注意！只怕刚一触发仙火的威能，就要被仙火烧的尸骨无存！不过，在下却想到了一个办法，或许能解开穷奇体内的封印！”

　　“解开穷奇的封印？”魔魂先是一愣，但他心思一转，随即恍然：“小友的意思，莫非是用阴阳相克之道？”

　　“正是！”李慕然颇为激动地说道：“这冥河之水与昊阳仙火互相克制，而穷奇体内的禁制正是一缕昊阳仙火！如果让穷奇喝下一些冥河之水，是否可以化解穷奇体内的昊阳仙火，让穷奇受到的禁制之力大减？”

　　魔魂闻言也是颇为激动，他让李慕然将他从琅嬛洞天内唤出，然后化为一道虚影，在两口古井之间来回飞动，同时也在仔细斟酌。

　　“此举虽然十分大胆，但的确有几分道理！”魔魂认真思虑一番后说道：“万物相生相克，这冥河之水与昊阳仙火，乃是一阴一阳的两种至宝，的确可以互相克制、也能互相均衡，甚至阴阳融合。借助冥河之水的至阴至寒之力，去化解穷奇体内的至纯至阳的禁制，在基本法则上也算是说的过去。”

　　“只不过，一来我等并不敢百分之百的肯定，这团火苗就是昊阳仙火；二来我等也不知道穷奇体内的封印，是否真的就是一缕昊阳仙火，还是另有其他的禁制；三来冥河之水十分霸道，说不定不但无法解除封印，反而会伤害穷奇肉身，风险不小！”

　　李慕然点了点头，说道：“前辈说的三点担忧之处，在下也都考虑到了。不过，在下认为机会难得，不可错过！若是能将穷奇的封印解开，以这神兽之强大，那南天海的妖虫太蛊真人便不足为虑，虫灾大劫也能顺利化解，好处极大！虽说到时候在下也可以用九宫破禁术暂时缓解穷奇体内的封印，但是持续的时间很短，万一那妖虫有一些强大的保命神通，不能被穷奇一击必杀，就无法连续再动用九宫破禁术！”

　　“穷奇虽然受到封印束缚，但此时能施展出的实力，已经足以横扫真身初期的存在；就算我等无法彻底解除它体内的封印，只要能松动少许，让穷奇的实力有所提升，也将成为在下的一大助力，将来对付太蛊真人，也能发挥出更大的作用！”

　　李慕然之所以急于解开穷奇封印，大半原因都是为了对付太蛊真人，他与这只妖虫交过手，深知其实力高深莫测，所以十分忌惮！

　　而二三百年后，太蛊真人必定还融合了自己的妖虫本体，以他强大的神通，加上坚硬无比、灵宝也毁不去的永生之体，李慕然认为以自己目前的神通，根本无法灭杀太蛊真人，所以必须要有新的、更强大的神通手段。

　　神兽穷奇潜力无限，自然是李慕然最为看重的手段之一，如今既然想到了一种有可能化解穷奇体内封印的方法，他当然不会轻易错过。

　　李慕然又说道：“在下修行炼体术多年，但肉身之强，仍然不敢与穷奇这样的神兽相提并论！在下被少许冥河之水溅到，也只是腐肉蚀骨，尚可以承受下来；让穷奇接触少许的冥河之水，应该也不至于有太大的损伤。”

　　魔魂还是持保留态度，他摇了摇头，说道：“喝下冥河之水与被冥河之水溅到少许，乃是完全不同的两回事！以穷奇的神兽之体，纵然被冥河之水溅到一些，也不会有什么大碍；但是，要喝下少许冥河之水，只怕要立刻肠穿肚烂，危及五脏六腑、周围血脉！穷奇体内的禁制，深入血脉，若不能将冥河之水喝下，只是表面沾到少许，也不可能化解禁制，所以，这其中的风险着实不小！”

　　“而且，千幻仙子的那只器灵火云也曾提及，穷奇乃是上界神兽，它之所以能被你认主，完全是因为体内受到的禁制太强；如果真的能化解了穷奇的禁制，你的认主令牌就会毫无意义，穷奇也就彻底脱离了你的掌控！这其中的利弊，你也要权衡清楚！”

　　李慕然点了点头，说道：“以在下的修为身份，的确没有资格成为穷奇这等神兽的主人。不过，只要穷奇能助我等灭杀妖虫太蛊真人，即便让它离开在下而去，在下也觉得值得。最让那太蛊真人忌惮的炼妖壶，就在在下手中！若是我等不能灭杀太蛊真人，他一定会对在下追杀不舍，在下也是性命难保！所以，且不说为了一界生灵免遭葬身虫腹的劫数，就是为了在下自己，也一定要竭尽全力的对付太蛊真人！”

　　魔魂叹了口气，也微微点了点头：“你说的一点不错！那只妖虫实力太强，本不该是此界之物，他的确是你的心腹大患！让穷奇饮下冥河之水，风险不小，但可能的收获也很大，在不知道结果之前，很难判断得失对错。即便是老夫，也说不清该如何选择。其中的权衡抉择，还是小友自己拿定主意吧！”

　　李慕然沉吟一番后，说道：“在下觉得有必要一试！不过，还是要看穷奇是否敢于饮下那冥河之水！”

　　说着，李慕然取出玉符令牌，打入了一道法诀；玉符中一道霞光卷出，随即一只小山般大小的巨兽从霞光中现形而出，正是穷奇。

　　李慕然向穷奇说道：“你虽然受到了极强的封印，但灵智不低，应该能明白我等的意思。这口古井之下，是一些冥河之水，或许能化解你体内的至纯至阳的封印之力，但或许也有些危险。我希望你能喝下少许冥河之水试试看。”

　　说着，李慕然便向穷奇打入一道法诀，将后者的身形缩小至不到一丈，这样一来，它就能直接飞入古井之中。

　　穷奇似乎是明白了李慕然的意思，并且也感应到了井下的危险。它徘徊在井口附近，却没有立刻飞入井中。

　　忽然间，古井内又是一阵喷发，一股冥河之水水柱从井口中喷涌而出。

　　穷奇急忙闪避开来，李慕然也早有准备的闪避一旁，都没有被冥河之水溅到。

　　然而，冥河之水中，竟然飞出了一只尺许长的灰色带翅怪鱼，怪鱼张口一喷，便是一道水箭般的水柱，向穷奇激射而去！

　　这灰色怪鱼出现的十分突然，李慕然等都是毫无察觉，它射出的水箭虽然纤细，但速度极快，穷奇来不及闪避，还是被水箭溅到了不少。

　　水箭命中穷奇后，穷奇立刻惨叫一声，它体表暗金色的鳞片，竟然立即消融，穷奇的血肉也被腐蚀，迅速的出现一个拳头大小的伤口。


第688章 阴阳造化丹

　　“冥河之水！”李慕然大惊，这怪鱼吐出的水箭本身只是一道初级的水箭术，根本不值一提，但那水箭竟然是由冥河之水形成的，这就十分可怕了！

　　他立刻袖袍一挥，将玄光剑祭出，并一剑斩下！

　　一道绚丽的剑光一闪，横贯十余丈长，直击怪鱼而去。

　　怪鱼的身体被毫无悬念的一斩为二！但是，当这两截鱼身落在冥河之水中后，竟然立刻又遇水而生，重新化为一大一小两条怪鱼。

　　这两条怪鱼比先前的那条都要小一些，其中较大的那条怪鱼一口将小怪鱼吞下，随即体型涨大了少许，与先前几乎一模一样。

　　怪鱼随着周围的冥河之水落在了石殿地面或古井井台上，但眨眼间就消失不见，竟然都渗入了地底下的冥河之水中。

　　“这是什么怪物？”李慕然一愣，以他的见识，居然也从未听说过这种妖兽。

　　魔魂说道：“如果老夫没有猜错，这恐怕就是传闻中的冥妖，相当于鬼界的妖类。冥妖是纯净的鬼魂之体，一般法术很难伤及。高阶冥妖体内有一种类似于妖兽精元妖丹之类的宝物，叫做魂晶。在魔界一些擅长炼鬼炼魄的修士手中，魂晶的作用不小！”

　　“刚才那条怪鱼，应该只是一只低阶的冥妖，只不过藏在冥河之水中，所以难以将其灭杀，若是脱离了冥河之水，便会不堪一击。这怪鱼的灵智甚低，应该只是被穷奇一身宝贵的血肉气息所吸引，所以本能的要去攻击穷奇。”

　　李慕然看了穷奇正在逐渐愈合的伤口一眼，说道：“正如我等预料的那样，穷奇的肉身十分强大，即便受到冥河之水的腐蚀，不多久后也能渐渐复原。只要一次饮入极少的冥河之水，料想不会有太大的损伤。”

　　穷奇在井口附近徘徊几圈后，最终在李慕然的鼓励下，向井下飞去。

　　忽然间，那只怪鱼又从冥河之水中冲出，并向穷奇又吐出一道水箭术。

　　这一次穷奇不闪不避，一口将那水箭吞下！

　　李慕然见状，立刻袖袍一挥，一股无形清风一卷，将穷奇的身躯从井中卷出，迅速收回。

　　而魔魂则在穷奇身后断后，他以魂念之体拍出几道掌影，阻断了怪鱼的退路，让怪鱼无法回到冥河之水中。

　　其中一道掌影击中了怪鱼，怪鱼立刻溃散成一缕灰白阴气，没入了冥河之中。

　　“果然是低阶冥妖，连魂晶都尚未凝结。”魔魂喃喃说道。

　　穷奇虽然回到了井口外，但是它吞下了一口冥河之水，此时正痛苦的在石殿中翻滚着，发出低沉的哀吼。

　　它的气息，也在剧烈的变化着，时而狂暴之极，时而十分微弱，时而吐出一股股热浪，时而散出一阵阵阴寒之力。

　　李慕然紧张的注视着穷奇。此时此刻，也只能靠穷奇自身的潜力去化解吞下的冥河之水，李慕然则爱莫能助。

　　魔魂也在一旁关注着这一幕，他说道：“至少穷奇没有肠穿肚烂，这点冥河之水，对它而言应该不足以致命、可以顺利的承受下来。不过，是否真能化解它体内的禁制，就要看看它的机缘如何。”

　　穷奇经历了一番痛苦的挣扎翻滚后，气息渐渐的平稳下来。

　　忽然，穷奇张开巨口，“哇”的吐出了一大口暗褐色的淤血血块。

　　李慕然见状大喜，虽然穷奇的血气亏损了不少，但它散发出的元气波动却提升了不少，隐隐间不逊于真身中期修士！

　　“冥河之水果然能化解穷奇体内的部分禁制之力！”李慕然高兴的轻轻抚摸着穷奇的脊背，并灌注大量精纯的元气，助穷奇平息体内翻涌的气血。

　　魔魂也是连连点头，说道：“嗯，不错，虽然只是化解了极少的一部分禁制之力，但总算聊胜于无。这禁制之力也当真厉害，即便喝下一口冥河之水，也仅仅能化解极少的一点点禁制之力。看来要想将禁制完全化解，仅凭冥河之水是不可能做到的！”

　　李慕然对此已经十分满意，他说道：“损失的气血，可以慢慢的通过调养而恢复过来。若干年后，等穷奇恢复了元气，便可以再喝下一点冥河之水，化解更多的禁制之力！反复几次下来，相信禁制之力也能化解不少，届时穷奇的实力，也会大大提升！”

　　魔魂也十分赞同李慕然地说道，他指着穷奇吐出的那些淤血血块说道：“这禁制之力果然极强，就是吐出来的淤血，也蕴含着极为可怕的一股至纯至阳的火元气，而且这股元气十分狂暴，只怕很快就要自爆开来！”

　　李慕然点了点头，他伸手在袖中一探，手中便多出了几枚符箓，他将这几枚符箓抛到身前，然后十指连弹的打出一道道法诀，将这些符箓一一激发。

　　符箓化为一个个深不可测的黑洞漩涡，将那些淤血层层包裹，形成一层层的黑洞空间。

　　布下这些黑洞空间后，李慕然又取出了不少符箓，在黑洞空间外再布置一道防御符阵。

　　做完这些，李慕然仍不放心，他袖袍一挥将本命蛊虫幻影蛊悉数祭出，化为百余个“李慕然”，围在符阵周围。

　　两只七焰蛾，也被李慕然召唤过来，以策周全。

　　随即，李慕然弹出一道灵光击向那些淤血血块。

　　“轰！”一声巨响中，血块中蕴含的火属性元气被彻底引爆，一团耀眼的火光冲天而起，一瞬间便将周围的一层层黑洞空间吞噬。

　　李慕然布下的符阵在此时激发，但也未能阻挡这团火光，被火光直接冲破！

　　此时，百余个“李慕然”纷纷弹出一道道散失之光，化解火光蕴含的精纯元气。两只七焰蛾也双翅狂扇，扇出了无数细微的元气漩涡，将周围的火属性元气吸收、吞噬。

　　一层层的防护之下，淤血爆炸的威能终于被耗尽，没有损毁这座石殿。

　　李慕然惊叹一声：“穷奇体内的禁制之力果然十分霸道！这淤血中蕴含的禁制之力已经被化解了不少，仍然具有如此之强的威能！”

　　李慕然将幻影蛊等一一收起，忽然间，他发现淤血爆炸之处，还残留了一颗黄豆大的血色圆珠。

　　“咦，这是何物？竟然没有在刚才的爆炸中毁掉！”李慕然好奇地说道。

　　他能感应到，这颗血珠虽然很小，但蕴含的元气相当凝厚。更让李慕然惊奇的是，血珠蕴含的气息十分特殊，至阴却不寒，至阳却不燥。

　　魔魂也是大吃一惊，他仔细感应着这颗血珠，忽然间大喜地说道：“是了，就是此物！此乃阴阳造化丹！”

　　“阴阳造化丹？”李慕然一愣，他从未听说过这个名称。

　　魔魂说道：“此乃高阶炼丹术！用极阴之物和极阳至宝融合，炼化出阴阳调和的圣药，称为阴阳造化丹。穷奇体内的禁制之力，就是一种极阳至宝，而它吞下的冥河之水，无疑是极阴之物，二者互相克制，也能在一定程度上互相融合。这一次，穷奇吞下冥河之水，无意中便融合了少许极阴、极阳之宝，相当于以穷奇的身体为炉鼎，穷奇的血肉为药引，炼化阴阳造化丹，最终机缘巧合的炼化出了这么一小颗阴阳造化丹！”

　　“阴阳造化丹最大的效用就是调和阴阳、滋补元神。对修为极高的修士都有效果，对于下界修士而言，更是难得的至宝！这座玄冥洞内，有一丝丝阴阳调和的元气，就能缓缓滋补真身期修士的元神；而这颗阴阳造化丹的效果，起码相当于在此处修炼百年！”

　　“换句话说，只要你炼化这颗阴阳造化丹，虽然法力不会有太强的增进，但元神能得到极大的提升。元神提升的效果，相当于在玄冥洞内修炼了百年！”

　　李慕然闻言又惊又喜，他袖袍一挥将那颗只有黄豆大的血珠卷入手中，仔细查探，喃喃说道：“这么一颗小小的血珠，竟然有这么强大的效果？”

　　魔魂说道：“阴阳造化丹乃是在魔界都赫赫有名的圣药！一颗拇指大小的极品阴阳造化丹，堪称价值连城，只怕连一些修为不可思议的存在，都会争相抢购。”

　　“此丹既然如此逆天，以在下的修为，是否能够将其炼化？”李慕然有些担忧地问道。

　　魔魂很有把握地说道：“换作其他真身中期修士，恐怕不行！但小友不同，你无论在神念、法力还是肉身上，都极为出众，绝对有能力炼化这颗阴阳造化丹！”

　　“不过，老夫劝你不要急于炼化此丹！你且静心修炼，以你的神光资质，依靠手中上古修士留下的灵丹妙药，百年左右，便能修炼到真身中期顶峰的水准。届时，再炼化这颗阴阳造化丹，配合已经有的羽化丹等宝物，便大有机会一举突破功法瓶颈，进阶真身后期！”

　　“这百年内，以穷奇的神兽之体，应该还可以再吞下两三次冥河之水，也就是说，你还有可能得到两三颗这样的阴阳造化丹，届时冲击真身后期的把握，也就更大！”


第689章 深海妖鲵

　　一百年后，茫茫冰海某处，两道寒光破空而至，化为并肩而立的一男一女两名青年修士。

　　若是北寒国高阶修士在此，一定会大为惊讶——因为这二人正是北寒国之主北帝楚离及其夫人冷冰儿。他二人在北寒国地位极为尊崇，但此时却没有携带任何随从，也没有身着皇室装束，而是打扮成普通的青年修士，连修为气息都收敛了不少。

　　二人仔细打量着身下这片冰海，片刻后，楚离说道：“根据恩师所说的位置，玄冥洞应该就在这片冰海底下。如今为夫帝位稳固，北寒国内也无什么大事要处理。你我夫妻二人，正好可以趁此机会去玄冥洞内潜修一段时间。希望你我都能在玄冥洞中寻得机缘，各自突破功法瓶颈。”

　　“冰儿也希望如此！”冷冰儿微微一笑，她看了看这片冰海，疑惑地问道：“这里倒是看不出有任何玄机。对了，李师兄就在玄冥洞中修炼么？”

　　“应该是的。”楚离答道：“赵师兄百年前便说要去玄冥洞修炼，这百年来也没有其他消息传出，而中土和西域修仙界也都没有出现他的踪迹，由此看来，他多半还在玄冥洞内苦修！”

　　二人谈论之人，自然便是李慕然。只不过在冷冰儿口中，他是李慕然“李师兄”，而在木离口中，他则是赵无名“赵师兄”，修仙界中，一人拥有不同的称谓姓名，实属平常；二人虽然称呼不一样，但都知道对方所指之人乃是李慕然，所以一直沿用旧日称呼，不必故意更改。

　　冷冰儿秀眉微蹙，她轻叹一声，说道：“希望这次能见到李师兄。西域修仙界的局势，越来越微妙。西域修仙界那个唯一的真身后期大修士，原本是个十分低调、不太理会宗门事务之人。如今他寿元所剩不多，却变得异常活跃起来，竟有要一统西域修仙界的意思。他三番五次的托人打听李师兄的事情，想知道李师兄是否如传闻中的那样，已经在与封老魔等魔修大战中同归于尽！幸好我天山宗留有李师兄的本命元魂灯，知道李师兄并无大碍，才不至于人心大乱。”

　　“而那大修士忌惮李师兄的威名，也暂时不敢有所动作，但拖延下去，始终有些隐患。如果李师兄能回到宗门坐镇一段时间，那一切问题就迎刃而解。不过，我等深知李师兄在闭关期间、不宜惊扰，也不敢因为这等尚未发生之事就贸然传音打扰他的修行。”

　　楚离笑道：“冰儿对宗门之事仍然念念不忘、记挂于心！天山宗除了你和赵师兄外，还有一名新晋的太上长老，算起来也有三名真身期修士坐镇。加上赵师兄的威名，以及天山宗与我北寒国的关系，那个大修士又岂敢插手天山宗的事务！”

　　“至于中土大国的魔修，他们此时被正道势力打压的节节败退，最多只能固守原地，哪里还能去西域修仙界折腾；而以三清观等正道势力与赵师兄的关系，也不会入侵天山宗，所以冰儿不必多虑了！放下这些宗门事务，才能静心修行。”

　　冷冰儿笑了笑，说道：“夫君说的是，的确是冰儿多虑了！只不过李师兄离开天山宗后多年未返，宗门上下都有些担忧罢了。这一次若能见到李师兄，冰儿就要告诉他宗门之事，希望他能借机回宗门一趟。”

　　楚离微微摇头，笑着说道：“赵师兄目光高远，他心中可不仅仅是一个天山宗，而是整个天下！他要调动天下各处修仙界之力，恐怕也不太可能长时间坐镇宗门。反正只要赵师兄声名在外，天山宗就无人敢闯！中土大国的那些大魔头，只不过是伤了西凉国百万凡人的性命，就被赵师兄一个不留的全部诛杀！这件事情在修仙界影响极大，这一百年来，上至真身期的修士，下至刚刚开光的低阶修士，无人不在谈论此事。就连我北寒国的修士，也有不少人知晓。赵师兄的‘凶名’之甚，足以震慑宵小，人人恐之不及，哪里还敢去招惹赵师兄座下的势力！”

　　冷冰儿满眼笑意看向楚离，说道：“听夫君言语之意，似乎对李师兄颇为羡慕。”

　　楚离也不否认，他点了点头，说道：“若说为夫不眼红，那也是假话。同是修仙者，谁不想像赵师兄这样，纵横一界、无可匹敌；快意恩仇，随心所欲！当真是逍遥天地之间！换作为夫有这样的实力，只怕也不愿再闭关苦修，而是要征战四方，扬名天下，让天下人都臣服在为夫座下、立下一世威名！”

　　楚离说道这里，豪气冲天，不禁有几分热血澎湃。

　　冷冰儿依偎在楚离怀中，柔声说道：“夫君已经是北寒之主，雄霸一方，地位显赫，又何必再去追求这些权力与虚名。在冰儿看来，李师兄终日只知修行，不解风情、无情无欲，纵然是天下第一修士，也不过孤家寡人，比起夫君要差的多了！”

　　楚离大笑数声，纵有满腔热血，也尽数被柔情所化。

　　“不过，恐怕也只有赵师兄这种能耐得住寂寞之人，才能真正的修成大道！”楚离轻叹了一声，不再议论此事。

　　“我们下去吧！玄冥洞的位置十分隐秘，恐怕要找上一段时间。”楚离说道。

　　二人身上各自笼罩着一层寒光，没入了冰海之中。

　　周围海水冰冷彻骨，但对于这两名都是先天极寒之光的真身期修士而言，却是有益无害。

　　那一丝丝的冰寒之力，非但无法伤及这二人，反而被他们调动起来，融入周身的寒光之中。

　　二人所过之处，海水中结成一道冰梯；二人掠过之后，冰梯便渐渐消融，不留痕迹。

　　很快，二人就潜入了海底之中。

　　这里漆黑一片，楚离拿出了一枚足有拳头大小的深海珍珠，抛在身前。珍珠泛出一层淡淡的荧光，光线虽然不强，却能穿透周围的海水，照到很远的地方。

　　海里中，尽是礁石淤泥，偶尔有一些深海寒鱼游走，二人仔细打量，都看不出任何端倪。

　　楚离从怀中又取出了一块巴掌大小、通体火红的玉罗盘，并向其中打入一道法诀。

　　玉罗盘上泛出一层淡淡的火光，但十分微弱。

　　楚离说道：“这里的确有火属性元气，只是十分微弱。我等在附近搜索一番，火属性元气最强的地方，就是玄冥洞的入口。”

　　说着，楚离端着玉罗盘，在附近的海底缓缓游走。

　　走出数十里后，楚离忽然间神色微变：“小心，前方有一股颇为强大的气息，就在十余里外！”

　　“十余里外？”冷冰儿闻言一惊：“这么近的距离，我二人应该早就用神念感应到了，为何此时才发现？”

　　楚离眉头一皱：“为夫也不甚清楚，这气息显然十分古怪！那股气息似乎在打斗之中，我二人靠近看看吧。相隔太远，深海珍珠之光也照不到那里。”

　　冷冰儿点了点头，以他们夫妻二人的实力修为，的确不必太过惊惧。况且，那股气息虽然诡异，但似乎也不是特别强大。

　　二人缓缓向前方飘去，借助着深海珍珠之光，二人看到了一只七八丈大小的奇特海妖，此妖上半身如婴儿身躯，下半身却有八条巨大的触足，形似鱿鱼，却发出婴儿般的啼叫声。

　　“深海妖鲵！”楚离又惊又喜。

　　“夫君认得此妖？”冷冰儿面露困惑之色，她可从未听闻。

　　楚离点了点头：“深海妖鲵是一种十分古老的妖类。传闻中，此界初开之际，就有不少古兽异妖出现，而深海妖鲵就是其中之一。大部分的古兽，都被历代的修士一一灭杀，以获取价值极高的古兽精元。而这深海妖鲵，向来都隐藏在深海中不出，也从不主动攻击人类修士，而它的气息更是十分隐蔽，即便在较近的距离也很难发现。若不是这只妖鲵正在斗法之中，只怕我二人也发现不了它的踪迹！”

　　“据北寒国典籍记载，千余年前曾经有修士见过一次深海妖鲵，但不知真假。想不到你我夫妻有幸，见到这种上古妖类。呵呵，这种几乎已经绝迹的古妖，在修仙界被视为祥瑞，见到便是预示机缘不浅！”

　　“原来如此！”冷冰儿微微点头：“这妖鲵似乎正在斗法，可冰儿却看不见是什么东西与它相斗，不如再飞近一些吧！”

　　“好！”楚离说道：“据说妖鲵性情温和，靠近一些也无大碍。再说这只妖鲵大概也就是真身初期或中期的实力，你我夫妻自保无虑。”

　　二人飘的又近了一些，却仍然看不到深海妖鲵在与何物相斗，因为远处除了深海妖鲵外，都是漆黑一片！深海珍珠之光，只照出了一二里外的海底，就无法再穿透到更远的地方。

　　楚离先是一愣，随即恍然地说道：“是赵师兄的暗属性功法！与这深海妖鲵相斗的，正是一层层的黑洞，吸收一切光芒，所以你我看不到。可是，赵师兄人呢？怎么附近完全没有他的气息存在？”


第690章 大修士

　　“听说李师兄擅长隐匿之术，莫非他隐匿了身形？”冷冰儿说着，四下打探周围，但根本没有看到其他修士的身影。

　　楚离摇了摇头：“赵师兄若是见到我等，自然不必再隐匿身形。况且，施展隐匿之术时，不能动用强大的法术，否则便会打破隐匿效果。若是赵师兄正与深海妖鲵相斗，他不可能还能将身影隐匿的如此之妙！”

　　冷冰儿面露疑惑之色，喃喃说道：“那真是怪哉，这里明明只有你我二人和一只深海妖鲵，究竟李师兄在哪里呢？”

　　楚离闻言心中一动，他脸色微变地说道：“为夫突然想起一种说法，像深海妖鲵这种古妖多半都有一些特殊的神通，难不成深海妖鲵将赵师兄吞进了腹中，所以我等无法发觉赵师兄的气息？”

　　“以李师兄的实力，应该不太可能吧！”冷冰儿虽然不太相信，但也露出了一丝担忧之色。

　　“就怕是赵师兄正好在修炼的紧要关头，遇到这深海妖鲵的偷袭，被他吞入腹中了也说不定！”楚离说道这里，不禁也是大急。

　　“无论如何，我等一起出手，先灭掉这妖鲵再说！”楚离说罢，张口一喷，寒光一闪，一柄透明冰剑被其摄入手中。

　　楚离正欲动手，忽然间一个声音凭空传入他的耳中：

　　“原来是木师弟和冷师妹来了！玄冥洞就在你二人下方的海底深处，请进来吧。”

　　“是赵师兄！”楚离一愣，大声问道：“赵师兄现在何处？”

　　“在下就在玄冥洞内！”李慕然的声音再次响起。

　　这声音的来源连楚离都不可追查，却如闻在侧，听的清清楚楚。

　　“千里传音！”楚离神色一动，心中暗道：“赵师兄的神念已经强大至斯！”

　　“这只深海妖鲵，又是怎么回事？”楚离再次大声问道。

　　李慕然的声音传来，他说道：“呵呵，在下正施展真身游离之术，练习几种最近在修炼的功法神通，没想到却意外的惊动了一只深海妖鲵。这种古妖十分罕见，神通也颇为玄妙，在下一时好奇，便以此妖来试练一下几种功法神通。”

　　“真身游离！”楚离闻言脸色又是一变，他喃喃说道：“真身期修士要将真身法相游离体外，并不困难。但要想游离出如此之远，并能攻敌，就需要极强的法力和神念。赵师兄的真身游离之术，让我等只见神通、不见本体，这恐怕是真身后期的大修士才能做到之事！难道赵师兄已经进阶为大修士？”

　　李慕然平静的声音再次响起：“在下在十余年前，的确侥幸进阶了真身后期。这还多亏了木师弟将玄冥洞之事告诉在下，若非这宝地相助，在下恐怕绝无法如此顺利的进阶。”

　　楚离与冷冰儿闻言，俱是大为震惊。

　　二人足足愣了好一会儿，冷冰儿这才高兴地说道：“太好了，李师兄已经是真身后期的大修士，只要李师兄破关而出、重返修仙界，必定能名正言顺的成为当今第一修士！”

　　楚离也点了点头，恭贺道：“恭喜赵师兄！赵师兄的资质悟性，果然天下罕见，才五百余岁，就已经是真身后期的大修士！”

　　楚离与李慕然乃是发小，如今见到李慕然进阶为大修士，高兴之余，也颇为羡慕，心中百感交集。

　　“在下只不过是比木师弟稍早一些而已。木师弟此番前来玄冥洞，也是打算闭长关、冲击真身后期境界吧！”李慕然又说道。

　　“正是！但愿师弟也能有赵师兄这样的机缘！”楚离感叹道。

　　既然得知李慕然不仅安然无恙，而且还进阶为大修士，楚离和冷冰儿自然无需出手对付那只深海妖鲵。

　　二人静静的飘在一旁，看看这位李慕然李大修士，如何只凭真身游离之术，对付这只实力不弱的上古妖鲵。

　　一层层肉眼不可见的黑洞，将这只深海妖鲵包裹。深海妖鲵奋力的挥动着数丈长的触足，卷动四周的海水，形成一股股激流，向四周涌去，冲向那层层黑洞。

　　楚离和冷冰儿虽然相隔较远，但也感受到了那股激流的冲击，蕴含着极强的水属性法力，绝不亚于真身初期水属性功法修士的全力一击。

　　然而，这一道道激流却未能冲破那层层的黑洞，深海妖鲵的身体，反而逐渐的被黑洞包围、吞噬。

　　片刻之后，黑洞将深海妖鲵彻底吞没。楚离二人不但看不到深海妖鲵，也感应不到它的气息，仿佛被那黑洞彻底隔绝开来。

　　“一只实力不弱的古妖，就这么被轻易的灭杀了？”冷冰儿又惊又疑。她是真身初期修士，自认为自己的实力与这妖鲵也就旗鼓相当，见到妖鲵这么轻易的就被黑洞吞噬，不禁有些惊讶。

　　冷冰儿话音刚落，黑洞忽然间溃散成一缕缕的魔气，深海妖鲵的身形又再次显露出来。

　　楚离微微点头，向冷冰儿传音说道：“真身游离之术虽然可以让大修士灭敌于千里之外，但是失去本体的不断加持，功法神通的威力自然要大减。所以这深海妖鲵还是冲破了黑洞的束缚。”

　　冷冰儿正欲赞同夫君的说法，却见到那些溃散的魔气又聚成了一团，化为一只栩栩如生的双翼魔龙。

　　这魔龙双翼如蝠、双爪如鹰，铜锣大眼、面孔狰狞，与真龙的形态相去甚远。

　　“咦，好像不是这样的，”冷冰儿说道：“魔气威力不减，不像是被妖鲵强行冲破；难道是李师兄要换一种功法神通对付妖鲵，所以主动撤去了黑洞？”

　　二人猜测之间，魔龙与那妖鲵已经斗成了一团。这魔龙虽然只是精纯的魔气所化，但施展出的神通却极为不俗，竟然一直将妖鲵压制着、只有招架之力。

　　眼见魔龙即将将妖鲵制服，魔龙忽然间又再次溃散开来，化为一缕缕精纯魔气。

　　这些魔气很快又幻化成一团魔焰，向妖鲵卷去。

　　楚离顿时大惊，这里可是冰寒刺骨的海底，但这魔焰居然将周围的冰冷海水都点燃了，一瞬间就形成一片滔滔火海，将妖鲵围困在内。

　　妖鲵施展出滔天巨浪，意欲扑灭火海，但却始终都无法冲出火海包围。

　　片刻后，魔焰再次散开，又重新凝聚成一只魔掌。

　　魔掌奋力一拍，隔着数十丈的海水，就有一股极强的劲力击在妖鲵身上，竟将妖鲵击翻了几个跟头。

　　妖鲵虽然并无大碍，但它身后的海水，却被一股无形之力凭空扫荡出一条足有数十里长、七八丈宽的掌印状通道，通道内滴水不剩。

　　冷冰儿顿时骇然，她看得出来，这一掌的大部分掌力故意不落在妖鲵身上，否则妖鲵只怕承受不住！

　　魔掌一变，又化为其他功法神通……

　　这团精纯魔气一连化作七八种变化，施展出七八种不同的神通，各有特色。

　　楚离心中大为震惊，李慕然施展的真身游离之术，不但能击败妖鲵，而且还能用多种神通手段，将妖鲵玩弄于股掌之间。

　　“仅仅是真身游离之术，就有如此威力，赵师兄的真正实力，那还了得！”楚离心中喃喃说道。

　　不多久后，那团魔气化为一个背生双翼的魔王虚影，这魔王的五官，与李慕然颇有几分神似。楚离心中一动，这应该就是李慕然施展出的魔气真身。

　　“呵呵，让木师弟和冷师妹久等了！”魔王虚影笑道，他发出的正是李慕然的声音。

　　“哪里哪里，这一次我二人真是大开眼界！”楚离由衷地赞道，颇有一种心服口服的感觉。

　　“这只深海妖鲵，该怎么处理？”冷冰儿问道。

　　魔王虚影说道：“这种古妖的精元，对你我而言，也并非必不可少的宝物。古妖已经近乎绝迹，而且它也性情温和，一般不会主动伤人，就不必取它性命，让它离去吧！”

　　冷冰儿和楚离都点了点头，那妖鲵早就知道了害怕，此时没有受到围攻，便立刻逃向远处海底，很快就消失的无影无踪。

　　“请木师弟和冷师妹进玄冥洞说话。”魔王虚影说着，便身形一闪的没入了海底礁石之中，消失不见。

　　楚离和冷冰儿对望一眼后，也各自裹着一层寒光，没入了礁石之中。

　　很快，二人就来到了玄冥洞，他们尚未仔细打量周围环境，就一眼见到了正在洞口迎接他们的李慕然。

　　“木师弟，冷师妹，多年不见，别来无恙！”李慕然拱手含笑一礼。

　　楚离凝神看了李慕然一眼，点了点头：“赵师兄的气息果然强大了许多，的确已经进阶了真身后期！”

　　冷冰儿一边打量着周围一边好奇地问道：“这就是玄冥洞？除了两口古怪的古井，似乎也没有什么特别？真有那么神奇？”

　　李慕然笑了笑，说道：“玄冥洞的确是一处宝地，此间的玄妙之处，在下会细细告诉木师弟和冷师妹。”

　　“对了，”冷冰儿又问道：“先前李师兄用真身游离之术施展的几种神通，都是魔门功法。莫非师兄要改练魔功？”

　　“非也！”李慕然微微一笑：“其实在下一直都修炼有魔门功法。在下打算不久后建立一座魔道宗门，所以这段时间多费心思钻研了几种魔门神通。”


第691章 重建魔门（一）

　　“李师兄要建立魔宗？”冷冰儿吓了一跳：“当年入侵西域修仙界的，正是魔道宗门；当年屠杀西凉国百万凡人的，也是魔门邪术；当年李师兄以一人之力灭杀的元凶，也都是一个个大魔头。李师兄为何还要建立魔宗？”

　　李慕然微微一笑，说道：“冷师妹只知其一不知其二。其实，魔门功法和正道功法一样，都只是修炼求仙的手段。只不过，魔修修炼的是魔气，其他修士修炼的是灵气。下界天地元气混杂，无论修魔还是修灵，都可以得道。一般说来，灵气相对清灵，所以灵修功法多以清灵飘逸著称；魔气相对厚重，魔修神通也以凝重大气见长。无论修魔还是修灵，都是修行之道，本身并无正邪对错之分。”

　　“然而，受到上古灵魔大战等诸多原因的影响，如今包括中土大国五大魔宗在内的魔门宗门，却有不少都误入歧途，为求快速提升实力和修为，去钻研一些抽魂炼魄、生祭炼尸之术，其实这些并非魔门功法的精髓。”

　　“在下要建立魔修宗门，除了要让真正精髓的魔门功法立足于修仙界、取代那些邪门秘术之外，也是要借机笼络这股魔修势力。中土大国中，魔修数量庞大，若能集结起来，这么大的一支势力，将来在应对虫灾大劫时，必能发挥出举足轻重的作用。”

　　冷冰儿闻言虽然神色稍缓，但还是秀眉微蹙，她说道：“无论是修为见识还是眼光，妾身都无法与李师兄相提并论。既然李师兄这么说，自然有其道理。不过天山宗的局势，恐怕也需要李师兄前去坐镇。”

　　说着，冷冰儿便将天山宗的局势大致告知了李慕然。

　　木离笑道：“冰儿无需多虑！赵师兄若是在中土大国修仙界大展身手、威名远扬，天山宗在西域修仙界的地位也会更加稳固。”

　　李慕然点了点头：“不错，事有轻重缓急。天山宗的局势，尚且算是平稳。而建立魔宗的时机已经成熟，不能耽搁。在下顺利完成此事后，便会回到天山宗。西域修仙界也是一支强大的势力，是否能为我等所用，也是十分重要。”

　　冷冰儿心中一动，说道：“听李师兄言下之意，无论是北寒、中土，还是西域修仙界，都有要调动掌控之意，难道那虫灾真的那么可怕？以李师兄如今身为真身后期大修士的修为实力，难道尚不能化解此劫？”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“实不相瞒，在下虽然已经是大修士，但面对那妖虫，胜算恐怕不足三成！”

　　“不足三成？！”楚离与冷冰儿对视一眼，均从对方眼中看到了惊骇之色。

　　李慕然的实力已经如此的深不可测，他居然说对妖虫的胜算不到三成，那妖虫该有多么强大！二人简直难以想象！

　　木离说道：“整合中土大国魔修、建立魔宗之事，赵师兄是否已经已有计策？若是有用得着师弟和北寒国的地方，赵师兄尽管开口便是。”

　　李慕然笑着点了点头：“都已经安排妥当！在下正打算数月后就离开此处、前往中土大国。既然木师弟和冷师妹来了，那在下就将玄冥洞让给二位，提前去中土修仙界准备一番。”

　　玄冥洞不算太大，附近的天地元气有限。以李慕然如今的修为，若是和冷冰儿等人同室修炼，只怕大半的元气都会被李慕然吐纳吸收，会大大影响冷冰儿等人的修行。

　　“多谢李师兄！”冷冰儿拜谢道。她自然明白李慕然的好意。

　　李慕然将玄冥洞的玄机告知二人，并提醒二人不要离井口太近。因为那冥河之水，总是会时不时的突然涌出少许，而且偶尔也有怪鱼之类的冥妖出现。

　　李慕然说道：“玄冥洞有这一阳一阴两口古井，阴阳调合之下，会诞生出一丝丝的特殊元气，吐纳这些元气后，可以滋补元神。虽然短时间内效果甚微，但日积月累之下，却令修仙者受益匪浅。冷师妹的修为尚低，恐怕难以吐纳炼化那种特殊元气，也难以从中得到太多好处；木师弟则能大大受益，以木师弟今日的修为，再有二三百年，说不定便能冲击真身后期瓶颈！”

　　玄冥洞虽然神妙，但蕴含的阴阳交融的天地元气极少，所以需要长时间的修行，才能有明显的效果。李慕然有穷奇炼化的阴阳造化丹相助，又有羽化丹等诸多手段相助，才能在百年内进阶真身后期；若没有阴阳造化丹，恐怕还要多费一二百年的苦修。

　　所以，他认为木离虽然资质很好，但也需要二三百年的时间，才有机会冲击真身后期境界。

　　“二三百年？”木离眉头一皱，心中暗道：“赵师兄只用了百年时间，我的资质未必比他差上很多，又何须花费二三百年之功！”

　　李慕然又说道：“木师弟，依此推算，虫灾爆发之际，师弟很可能尚在此处静修。届时在下会以传音符通知师弟，还请师弟暂时放下个人修行，破关而出，统领北寒修士，前去抵御虫灾。”

　　“是！师弟不会因此而耽误大事！”木离满口答应道。

　　李慕然从怀中取出几只玉盒，交给木离，说道：“这一次在下冲击真身后期瓶颈，过程相对顺利。所以当时准备的一些辅助宝物，倒是多出了一些，不如交给木师弟吧，或许能略助木师弟一臂之力。”

　　这些辅助宝物中，有一些是李慕然在荒古大地搜集到的宝物，在北寒境和中土修仙界都极为罕见，也算是十分贵重。

　　木离称谢接过这些玉盒，打开一看，顿时露出了惊喜之色。

　　“多谢赵师兄！”木离大喜过望。即便他身为北帝，但还是有许多可遇不可求的宝物，是他也得不到的。

　　木离和冷冰儿二人，送李慕然离开玄冥洞，一直相送到冰海沿岸，进入了中土大国的领地。

　　李慕然说道：“送君千里、终须一别，二位请回吧！下次再见，大概便是我等并肩作战之时！”

　　……

　　中土大国某片荒凉的戈壁之上，数十万修士大军云集于此。

　　这些修士，分为两大阵营，一方是三清观为首的五大宗门通统领的正道势力，另一方则是玉面魔君统领的魔修势力。

　　双方紧张对峙，大有大战一触即发之势。而这次的大战，被众修士称为第二次正魔之战。

　　一百多年前，第一次正魔之战，双方只大战了半日，魔修大军就不败而退，双方的实力都没有受到太大的影响。

　　但是，一百年前，封老魔等数名真身后期、中期的大魔头相继陨落，造成高阶魔修的整体实力锐减。正道势力因此渐渐的占据上风，魔修只能求得自保，不敢四下攻掠，更不敢恣意妄为。

　　不过，以三清观为首的正道五大宗门，并没有因此趁机大举侵占五大魔宗的势力范围。大概也是顾虑到虽然大魔头陨落、但五大魔宗的根基未曾动摇，若是硬要将五大魔宗蚕食，正道也要付出沉重的代价。

　　数十年前，困在真身中期数百年之久的玉面魔君进阶为真身后期大修士，总算缓解了魔修中并无大修士坐镇的尴尬局面。玉面魔君虽然不是五大魔宗之人，但与五大魔宗都有十分紧密的关系。自从玉面魔君进阶大修士后，魔道大小宗门，自然而然的都以他为首，遵从他的号令。魔宗势力因为有玉面魔君统领，不说与正道势力抗衡，但起码也有自保之力。

　　不过，就在数月之前，一直缓缓发展的正道势力突然大变策略，他们囤积大军，向魔修宣战，并声称要将魔修逐出中土大国。

　　纵然知道自己一方势弱，但玉面魔君也不得不统领着众魔修应战。迎战尚有一丝胜算，最起码也要让正道势力付出惨重的代价；若是不战而逃，离开中土大国，那就是将多年的根基葬送，魔修势力必将彻底的一蹶不振。

　　双方约战于这片戈壁之中。不过，正道屯兵此处已有数日，始终与魔修对峙，却一直不发动攻势。魔修一方采取守势，自然也不会主动出击。

　　数日后，三清观观主虚谷真人忽然飘到双方大军阵前，朗声说道：“玉面魔君道友可在？老夫有一事商议！”

　　玉面魔君的话语中从魔修大军中传出：“真人若是要劝降，就请免开尊口。我等魔修虽然暂时势弱，但也绝不会轻易放弃在中土大国的根基！此番大战，即便我等魔修不敌，也会让尔等付出沉重的代价！”

　　虚谷真人微微一笑，说道：“老夫并非劝降，而是要与玉面魔君道友打一个赌！就赌玉面魔君道友，接不下老夫的一招！”

　　玉面魔君冷笑道：“真人口气好大！真人虽然资历比在下要深厚不少，但是，如今你我都是真身后期大修士，凭什么说在下连真人的一招都接不住！”


第692章 重建魔门（二）

　　虚谷真人笑道：“既然玉面魔君道友有信心接下老夫一招，那么老夫便与道友打一个赌！赌注就是整个中土修仙界！”

　　“说来听听？”玉面魔君似乎有些兴趣，但仍然藏身于阵法笼罩的魔修阵营之中，没有露面。

　　虚谷真人朗声说道：“玉面魔君道友也很清楚，此番大战，我等正道势力明显占据上风，若是双方不顾一切的厮杀起来，最终肯定是我方胜出。不过，魔修大军数量庞大，各种神通也是让我等不敢小觑。若是厮杀纠缠起来，我等即便胜出，也要付出不小的代价！”

　　“与其让大量的低阶修士陨落在大战之中，不如换一种方式，就由我等统领天下、掌控宗门的真身后期大修士亲自出手决定胜负，这样便能大大减少无谓的伤亡！”

　　玉面魔君听到这里，忽然大声笑道：“哈哈！我当是什么提议，原来虚谷真人是想以多欺少！”

　　虚谷真人连连摇头，说道：“如今我等正道之中，有六名真身后期的大修士坐镇；而魔修一方，只有玉面魔君道友一人。我等若是以六敌一，赢了也不算光彩。老夫提议，我等正道六名大修士各出一招，一共六招，只要玉面魔君道友能接下这六招神通，就算道友胜出，我等立刻退兵，且在我等大修士有生之年，不再举兵来犯魔宗势力！”

　　“若是玉面魔君道友只能接下五招，就请魔宗交出六分之一的势力范围和掌控的资源；若是道友只能接下四招，就要交出三分之一的资源，以此类推！若是玉面魔君道友连一招都接不下，就请立刻解散魔修各大宗门势力，并退出中土修仙界，天下之大，也再无魔修立足之处！”

　　虚谷真人这番话说完后，双方修士都是各自大惊。中土修仙界的格局，难道就只凭这些大修士的三招两式就做出了决定！

　　片刻后，玉面魔君的声音传出：“此言当真？七剑宗的洛道友、雷音寺的玄空大师等人，也都同意么？”

　　紧接着，又有四男一女五名修士从正道大军中飞出，这五人的气息都是深不可测，全都是真身后期的大修士！玉面魔君提及的七剑宗宗主洛不平和雷音寺住持玄空大师，都在其中。

　　玄空大师口称佛号，说道：“阿弥陀佛！善哉！老衲与洛施主等人都商议过了，都同意这一招之赌。”

　　玉面魔君说道：“玄空大师向来言出必行、从不打诳语。既然连大师都这么说，在下自然信得过！”

　　魔修阵营中，一只战船上，玉面魔君正与其他数十名真身初期、中期的魔修商议。

　　“这一招之赌，赌注不小！不知你等意下如何？”玉面魔君问道。

　　一名真身中期的焰魂宗老者说道：“我等以魔君为尊，也信得过魔君的实力，如果魔君愿意出战，老夫自然支持！若是魔君不愿出战，老夫也能理解，愿意率本宗弟子，与正道修士一战！”

　　另一名来自魔天门的长老则说道：“若是正面开战，我等损失肯定不在正道之下，战败之后，很可能彻底退出中土修仙界，如果真能只凭接下几招神通就化解危机，自然十分值得。不过，大修士的神通，可不是那么容易接下的，我等无能为力，也只有仰仗魔君道友。无论魔君道友如何决定，老朽和本门修士都会鼎立支持、追随左右！”

　　“不错，不求魔君能尽数接下六招，但只要魔君接下一半的招数，就能保住一半的资源。至少我等在中土修仙界还有立足之处！”另一名长老附和道。

　　众魔修议论纷纷，支持玉面魔君出战接受赌约的，倒是占了绝大多数。

　　若是大战真的爆发，别说是低阶修士，就是他们这些真身期魔修，一旦落单，也同样有性命之忧！毕竟正道修士的高阶修士数量和整体修为，明显高出魔宗一筹。如果能不出手就化解危机，自然是最好不过！反正接受赌约后，出手迎战的也不会是他们，只能是玉面魔君。

　　玉面魔君沉吟片刻后，点了点头，说道：“好！本君接受赌约、出手应战！”

　　魔修大军中，飞出一道魔光，魔光一敛的落在两军对峙之处上空，化为一名气宇不凡、肌肤如玉的中年美男子，正是玉面魔君。

　　“玄空大师，诸位道友，在下接受赌约，一言为定！”玉面魔君朗声说道。

　　玄空大师等人，当着双方数十万修士之面，立下口头赌约，并击掌立誓，自然不能轻易反悔。

　　玉面魔君看向正道六名大修士，说道：“不知六位道友中，哪一位先出手？”

　　一名白纱蒙面的女修应声飞出，落在他的声音，并微微屈身一礼，说道：“妾身进阶不久，在正道六大修士中资历最浅，就由妾身先行出手、抛砖引玉！”

　　玉面魔君点了点头，抱拳一礼：“见过云仙子！”

　　虽然此女蒙着面纱，但玉面魔君还是一眼就看出了她的身份。当年赫赫有名的正道两大美女之一的云仙子进阶为大修士，成为中土修仙界唯一的女大修士之事，早就传遍了修仙界，玉面魔君当然有所耳闻。

　　云仙子缓缓摘下面纱，然后张开樱红小口，轻轻一喷，一道蓝霞一闪，化为一柄秋泓宝剑，正是赫赫有名的上古法宝秋水剑。

　　云仙子将秋水剑摄入手中，顺势施了一记剑礼：“玉面魔君道友，请指教！”

　　下方的修士们，见到露出真容的云仙子，多少都有些眼前一亮的感觉。

　　此时交手的双方，女的是大名鼎鼎的中土第一女修，姿色修为都是绝佳；男的也素有美男之称，在修仙界中得到“玉面魔君”之誉，且不看这二人的神通修为有多么厉害，光是二人的容颜，就让人觉得超凡脱俗，仙意盎然，大饱眼福。

　　玉面魔君见云仙子祭出的乃是一柄九阶法宝，而不是一件灵宝，心中微微一松。

　　以真身后期大修士的深厚法力，可以将灵宝施展出惊人的威力，远远高于九阶法宝。玉面魔君纵然能挡下一招，也肯定要耗费大量法力，接下来的几招，可就很难应对。

　　如今云仙子只是祭出九阶法宝，能施展出的威能必定有限，说不定就能以较小的代价，顺利的接下这第一招！

　　玉面魔君袖袍一挥，一股浓浓的灰黑魔气从他袖中涌出，并有一柄灰玉柄纸扇随着魔气一起飞出，落在他的手中。

　　玉面魔君潇洒的单手打开纸扇，轻轻扇动，并向云仙子还了一礼：“云仙子，请！”

　　云仙子微微点头，然后一手握剑，另一手伸出纤纤玉指，并指向秋水剑剑身轻轻一点。

　　一道蓝光没入秋水剑中，秋水剑发出龙吟般的剑鸣之声，并有一道蓝霞剑光，从剑身中激射而出！

　　蓝霞并没有立刻向玉面魔君攻去，而是在半空中幻化成一只栩栩如生的蓝色透明水龙。

　　蓝龙蓄积着云仙子源源不断祭出的精纯法力，在一片片绚丽的剑光下，渐渐的化为千丈之巨，在空中来回飞舞，很远的修士都能看得清清楚楚。

　　下方的修士看得颇为陶醉，这云仙子不但姿容出众，施展的神通功法也是这般绚丽飘逸，传闻中的仙女下凡，恐怕也不过如此！

　　不多久后，云仙子终于祭炼完毕，这千丈的巨大水龙冲向玉面魔君，长长的龙身，很快将其周围数十丈内一圈又一圈的缠绕卷住。

　　随即，水龙张开巨大的龙口，从高空中猛然冲下，大有将困在其中的玉面魔君一口吞下之势！

　　玉面魔君毫无惊慌之色，面对这巨大的水龙，他只是猛催真元，注入手中的纸扇之中，然后扇了几扇。

　　顿时，大量的精纯魔气从纸扇中涌出，纸扇上绘制的三只狰狞魔龙，纷纷“活了过来”，并从纸面跃下，并迎风暴涨，化为数十丈之巨。

　　三只魔龙的体型，虽然比不上那巨大而绚丽的水龙，但蕴含的威能，却着实惊人！

　　三只魔龙，一只迎向上方的水龙龙首飞去，另外两只则向不同的方向，冲击着水龙龙身。

　　“噗噗噗”，三声轻响中，三只魔龙竟然都钻入了水龙的身躯之中，一只从龙口进入，另外两只则冲破龙身而入。

　　随即，“轰”的一声巨响传出，巨大水龙的龙首和两处龙身，同时发出了巨大的爆鸣声。爆炸之中，魔气腾腾，巨大的水龙瞬间被炸成无数的点点蓝光溃散开来。

　　三只魔龙也消失，却有三缕魔气悄然回到玉面魔君手中的纸扇内，化为三只魔龙图案。

　　这一招算是不分胜负，不过，玉面魔君已经成功化解了云仙子祭出的一招。

　　“承让！”玉面魔君合起纸扇，拱手一礼。

　　魔修大军中顿时欢声雷动，玉面魔君顺利接下一招，算是开了一个好头。

　　不过，真身期修为的高阶修士都明白，真正的考验还在后面。这第一招中，云仙子只用了九阶法宝，而玉面魔修手中的魔扇，却是名气不小的灵宝“三龙扇”的仿制品，品质明显高于秋水剑。他能顺利接下这一招，不足为奇。


第693章 重建魔门（三）

　　云仙子平静地说道：“妾身的一招，玉面魔君道友已经接下了。不知接下来哪位师兄要出手？”

　　说罢，云仙子便飞回了正道大军之中。

　　“刚才的一招，云师妹似乎未尽全力。”虚谷真人眉头微皱地说道。

　　云仙子淡淡的传音说道：“师妹原本就不太赞成大举进攻魔宗势力。所谓得饶人处且饶人，让这些魔修留在中土修仙界，尚有我等可以制衡。若是将他们逐出中土，只怕还会扰乱其他各处修仙界的秩序，到时候我等免不了也要不远万里的继续追击，这又是何苦！魔修数量众多，若是逼的太紧，他们不惜代价的绝地反击，也同样会对我正道势力造成不小损伤。”

　　虚谷真人摇了摇头，显然是不太同意云仙子的说法。

　　“既然此提议是老道最早提出的，下面就由老道出手吧！”虚谷真人朗声说道。

　　说罢，他便缓缓的飞到了玉面魔君身前，拱手一礼：“请！”

　　“请！”玉面魔君回了一礼。

　　虚谷真人随即袖袍一挥，一道霞光从中一闪而出，化为一只四四方方的古印，古印之上，还镶嵌着一颗五色玉珠。古印滴溜溜的旋转不停，表面泛出一层绚丽的五色霞光。

　　“番天印！”玉面魔魂不由得脸色微变。

　　“这就是大名鼎鼎的灵宝番天印！”观战的一众高阶修士，无不惊叹，目光再也无法从这古印上离开。

　　那些低阶修士或许不知道这番天印的来历，但高阶修士或多或少的都有所耳闻。

　　传闻中，在万余年前，受当时灵魔大战的影响，此界的空间界面之力极为薄弱，当时有一块天外陨石坠落此界，众修士怀疑此天外陨石乃是仙山崩塌的碎片，并将其铸造成一件灵宝，便是眼前这枚番天印了。

　　番天印名头极为响亮，在那些灵修魔修离开此界后，曾有此界第一宝之誉，但此宝居然无法认主，此宝遂成为众顶阶修士的争夺之物。此宝也不知经历了多少个主人，但自从数千年前起，此宝就下落不明，甚少在修仙界中出现，更有传闻，此宝已经被某个飞升的修士带去了上界。却原来，此宝已经落在三清观观主虚谷道人手中。

　　“听说一千多年前，当时的第一修士天璇道人发现了番天印的下落，但此消息未得到证实。如今看来，天璇道人的确找到了番天印，还将此宝留在了三清观中！”玉面魔君神色变得十分凝重：“看来，虚谷道友的这一招，恐怕不好接下！”

　　“虚谷师兄竟然祭出了此宝！”云仙子也是大为惊讶。一百多年前的那一次正魔之战，虚谷真人将实力有所隐藏、并未祭出此宝。后来在南阳境中，虚谷真人早早受伤，也无力祭出此宝。直到今日，番天印才又在修仙界中亮相。

　　众人都心知肚明，虚谷真人既然祭出了番天印，那必定是要一招制胜，不给玉面魔君任何机会！

　　“难怪虚谷真人会提出这一招之约，原来是有这等宝物在手，正是所谓的有恃无恐！”玉面魔君心中一沉，暗道不妙。

　　虚谷真人祭出番天印后，立刻并起双指，将一股股精纯的法力打入番天印中。番天印体型瞬间暴涨至十余丈之巨，泛出的五色霞光化为一层光晕，笼罩周围数十丈内。一股股惊人的元气波动，从这层五色光晕中荡漾开来，竟然形成一股无形的罡风，向四周扩散而去。

　　被罡风波及的低阶修士，只要是修炼的五行属性的功法，虽然相隔较远，仍然感到一种莫名的悸动，体内的真元法力也一下子失控般澎湃起来，众修士立刻运转功法，稳住各自真元，但不少人却因此惊的冷汗直冒。

　　此宝尚未攻敌，已经有如此可怕的威势，天下第一宝，果然名不虚传！

　　玉面魔君急忙狂催真元，注入手中的纸扇内，并打开纸扇，奋力的扇了扇。

　　他每扇出一下，就有三道魔龙从扇面飞出，几番狂扇之下，竟然有数十只魔龙在他身边飞舞，将他团团护住。

　　“叱！”虚谷真人断喝一声，忽然间法诀一变，伸指向那番天印中打入了一道灵光。

　　番天印立刻飞到了玉面魔君的上方，那层五色光晕，如一轮五彩光环，从古印周围落下，将玉面魔君罩住。

　　五色光环之中，玉面魔君感到了一股极强的无形压力，将自己死死的镇住，让他不仅难以动弹，甚至无法呼吸吐纳，体内的元气，也仿佛凝固一般无法调动。

　　而他之前已经祭出的数十只魔龙，在这五色光晕笼罩之下，竟然一个接一个的纷纷溃散开来，化为一缕缕魔气消失的无影无踪！

　　番天印才刚刚攻敌，并无造成巨大的动静和声响，就已经彻底掌控了局势！

　　一个又一个的五色光环从番天印上落下，将下方的玉面魔君牢牢的笼罩着。片刻之间，玉面魔君周围的魔龙，已经一只不剩，玉面魔界体表的魔光，也很快不支的破裂开来。

　　巨大的无形压力，将玉面魔君紧紧的束缚着！玉面魔君脸色涨的通红，显然是在极力的调动着体内的法力。

　　此时，番天印中又落下了一道五色光环，光环竟然化为灵光绳索，将玉面魔君一圈又一圈的牢牢捆绑着，每多捆一圈，束缚之力都要更强上一分。

　　“住手！在下认输！”玉面魔君急忙大声喊道，同时他全身化为一团魔气爆裂开来，魔气腾腾之中，数十道魔光向四周激射而去。

　　虽然施展了保命神通，但能否逃出这番天印的束缚，玉面魔君也没有把握，所以先求饶，再施展神通。

　　果然，他所化的魔光，还未冲出数丈，番天印中就落下了一股更为强劲的五色霞光，将方圆百丈内尽数笼罩！

　　霞光笼罩之下，魔光纷纷溃散，玉面魔君的身形被迫显露出来，他身上仍然被灵光绳索困住，而且还“哇”的一下吐出一大口鲜血。

　　但他顾不得伤势，只好再施展其他的保命神通。一股磅礴的魔气从他体内散发出来，终于硬生生的挣脱了灵光绳索的束缚！

　　玉面魔君正欲逃走，此时虚谷真人袖袍一挥，一道无形清风向那番天印卷去。

　　番天印内蕴含的真元，被虚谷真人收回，番天印化为原形，也被虚谷真人收入了袖中。周围的五色光环和灵光绳索，也都在一瞬间溃散消失。

　　玉面魔君强行压制不宁的气息，向虚谷真人拱手说道：“佩服！这一招在下未能接下，番天印果然名不虚传！”

　　“承让！”虚谷真人微微一笑，退回了正道大军之中。

　　魔修众人顿时心中一凉，这一招太过强劲，玉面魔君非但没有接下，而且还因此受伤不轻，法力的亏损也是相当严重！

　　而玉面魔君接下来的四个对手，都是各大宗门成名已久的大修士，任何一人的实力，都要略高他一筹，要想再接下一招，都是极为困难！

　　“接下来哪一位道友要出手？”虚谷真人含笑问道。

　　正道之中，还有玉华宫宫主柳大居士、虚灵门门主玉虚真人、七剑宗宗主洛不平、雷音寺住持玄空大师四名大修士尚未出手，以玉面魔君此时的情形，他们四人之中，任何一人出招，只要拿出七成实力，只怕玉面魔君都无法接下！

　　洛不平微微一笑，说道：“玉面魔君道友，真的要我等出手么，还是道友自行放弃算了？”

　　“事关魔宗兴衰，在下岂可轻易言弃！”玉面魔君朗声说道：“请几位道友出手吧，在下就是拼尽全力，也要为中土魔修多争取一些资源！”

　　“阿弥陀佛！既然如此，接下来就由老衲出招吧！”玄空大师主动飞出请战。

　　玉面魔君眉头一皱，剩下的四名大修士虽然都是此界顶阶的存在，谁都不好惹，但四人之中，又属洛不平和玄空大师的名头最为响亮。洛不平有“剑圣”之称，而玄空大师的不灭金身，号称天下第一防御神通。

　　然而，魔修之中，再无第二名大修士可以应战，玉面魔君只好硬着头皮、继续作战！

　　他抱拳一礼，说道：“请大师手下留情！”

　　玄空大师摇了摇头，平静地说道：“事关正魔两道的利益，老衲不会留手！施主若是力有不及，请及时认输，以免老衲误伤了施主！”

　　玉面魔君轻叹一声：“在下明白！”

　　玉面魔君深知对方一旦动手，自己很可能就一直受制、陷入被动，所以他干脆抢先出手。

　　他将大量的法力注入手中的纸扇之中，正欲将此宝激发。然而，他才刚刚施法，体内的气血再次翻涌起来！

　　“哇！”玉面魔君又吐出了一口鲜血，他脸色苍白如纸，身形竟有些摇摇欲坠！

　　“原来他受伤如此之重！”众人大惊。

　　此时的玉面魔君，别说是真身后期的大修士出手，就算是一个真身初期的修士全力一击，都未必能够接下！


第694章 重建魔门（四）

　　“魔君，我等还是认输吧！”一名焰魂宗长老于心不忍，向玉面魔君劝道。

　　“不行！”玉面魔君擦去嘴角血迹，正色说道：“今日中土魔修的利益，系于在本君一人身上，本君岂敢轻易言败！”

　　事到如今，重伤的玉面魔君仍然不肯放弃，这份坚持，不仅众魔修十分感动，就连一些正道修士，也是暗暗点头，深感钦佩。

　　另一名魔修老者劝道：“我等均知魔君已经尽力，但事已至此，我等魔修势弱，已无力回天！还请魔君珍重！我等魔修，日后都还要仰仗魔君统领。”

　　玉面魔君还是摇了摇头，神色坚决地说道：“本君既然答应了接招，就一定要接下剩下的四招！除非我等魔修之中，还有人能替本君接招！”

　　那名魔修老者立刻说道：“老朽愿意替魔君接招！”

　　这老者是真身中期修为，而且名头不大，实力普通，要想接下大修士的一招，绝无可能。他这么做，显然只是不想让玉面魔君伤势加剧。

　　“哼！”洛不平冷笑一声，说道：“我等之前的约定，是针对真身后期的大修士，可不是什么人都有资格出手接招！”

　　魔修老者闻言颇为丧气，但也无可奈何。谁让魔修之中，就只有玉面魔君这唯一的一名大修士！

　　“玄空大师，出招吧！”玉面魔界略微调整气息后，向对方拱手说道。

　　“施主，请！”玄空大师双手合十，还了一礼。

　　玄空大师的身上，渐渐的泛起了一层闪耀的金光，金光笼罩在玄空大师身上，使他看起来犹如一尊法相威严的佛祖。

　　“不灭金身！”魔修众人心中一寒。

　　这玄空大师一出手就是自己最强的真身之力，显然没有因为玉面魔君受伤而手软。

　　玉面魔君神色凝重，静静等待着玄空大师的攻势。

　　“且慢！”

　　忽然间一声大喝从地底深处传来，竟然震的周围大地微微颤抖。

　　众人大惊，纷纷低头看去，只见有一道五色灵光从双方大军对峙的中间地带破地而出，并冲天而起！

　　五色灵光一敛，化为一名青年修士，后者从身前摘下一张符箓，体表的五色灵光顿时消失。

　　双方大军见到这名青年，无不骇然失色，多年前的种种传闻，一瞬间都涌上了心头。

　　“是他！真的是他！”

　　“传闻中他不是已经和一干大魔头同归于尽了么，原来他竟然还活着！”

　　“他的气息十分强大，完全不在玄空大师等人之下，难道他也是一名大修士！”

　　“哈哈，这样一来，我等正道岂不是有七名大修士！而我三清观，独占三人，名正言顺的天下第一宗门……”

　　“此人再现修仙界，魔宗更无立足之处……”

　　众修士顿时议论纷纷，引起一阵喧哗。

　　而那些魔修见到此人，则更是心中一凉。因为这名青年修士正是李慕然——大名鼎鼎的天璇传人，而一百年前灭杀多名魔宗大修士的那位高人，据说就是此人！

　　“原来是李施主！”玄空大师将功法一收，向李慕然微笑点了点头，说道：“一百多年不见，施主已经是真身后期的大修士，可喜可贺！”

　　许多低阶修士尚看不出李慕然的修为，此时听到玄空大师这么说，又是各自大吃一惊。

　　虚谷真人等人也纷纷飞上前来，与李慕然一一客气见过。

　　“李师弟，你竟然已经进阶了大修士，这真是太好了！”云仙子满脸惊喜之色，颇为激动。相比之下，虚谷真人等人就要平静的多，毕竟是成名已久的大修士，处变不惊，临危不乱，喜怒皆不太着于形色。

　　李慕然客气的与众人一一见过施礼，然后向玉面魔君拱手一礼，说道：“魔君道友，别来无恙！”

　　“尚且死不了！”玉面魔君苦笑着点了点头。

　　李慕然笑道：“接下来的几招，就由在下替魔君道友接下吧！”

　　李慕然的声音不大，但这句话却如晴天霹雳，在众修士中炸开了锅，顿时一片哗然。

　　“师弟是不是误会了？”云仙子秀眉微蹙地说道：“如今是我等正道大修士出招，魔修接招。李师弟既然来了，也可以使出一招，魔修中肯定无人能接！”

　　李慕然摇了摇头，正色说道：“在下并没有误会！实不相瞒，在下虽然是天璇传人，但也修炼了精纯的魔门功法，算是半个魔修！”

　　“如今中土魔修势弱，在下难辞其咎！今日在下就以纯粹的魔门功法，领教云师姐和诸位正道道友的高招！比试之中，在下只用魔功，绝不动用天璇前辈传下的任何功法、宝物！魔君道友，你意下如何？”

　　玉面魔君闻言一愣，随即说道：“既然李道友要用魔功应战，而不动用其他手段，自然算是魔修！本君欢迎之至！”

　　一名魔天门长老则皱眉劝道：“魔君，此人与我等五大魔宗有不少恩怨，他身份特殊，就算修炼魔功，恐怕也不能代表我等出战！”

　　玉面魔君微微一笑，说道：“无妨！只要李道友胜出，我等魔修同样受益匪浅！反正我等魔修之中，已经没有其他大修士可以出战，就当作是聊胜于无！”

　　“不行！”云仙子大急地说道：“李师弟是本门客卿长老，怎能代表魔宗出战！”

　　李慕然说道：“云师姐说的不错，所以客卿长老之职，在下今日便辞去了！”

　　说着，李慕然从怀中取出一枚令牌，交还给虚谷真人。

　　虚谷真人眉头一皱：“李师弟这是何意？”

　　李慕然说道：“在下日后就是魔门中人，不方便再担任三清观的客卿长老！”

　　“李师弟要加入魔门？”虚谷真人一愣。

　　“不错！”李慕然环顾四周，向远处的一众魔修朗声说道：“本真人同时修炼道门功法和魔门功法，深知魔门功法与正道功法，都是修行之术，本无正邪对错之分！魔门功法中，同样有诸多妙不可言的神通手段，若能领悟其精髓，威能不在正道功法之下！”

　　“然而，中土大国五大魔宗，却渐渐的误入歧途，钻研一些抽魂炼魄之类的旁门左道，不仅伤天害理，而且未得魔功精髓，渐渐偏离大道！本真人早有雄心壮志，要将真正的魔功精髓发扬光大，重振魔门！今日本真人就借此机会，向尔等展示何为真正的魔门功法！”

　　“重振魔门！”玄空大师大惊之余，喃喃说道：“阿弥陀佛，李施主雄心不小！好，老衲同意李施主以魔修身份出战！”

　　虚谷真人也点了点头：“老道也同意！不过待会出招之时，我等可不会手下留情！”

　　洛不平和柳大居士等人，也都微微点头，表示同意。

　　云仙子又急又怒，但李慕然坚持要做魔修，她也无可奈何！

　　“好！李师弟既然要做魔修，那我等就成全师弟！”云仙子气急地说道：“既然魔修中多了一位李道友应战，那我等也可以再次出招。我等正道六名大修士，一共六招，请李道友接下！”

　　“是！”李慕然爽快的答应道。

　　云仙子随即向玄空大师说道：“大师，能否让妾身先出手？”

　　玄空大师微微一笑，说道：“仙子既然执意如此，老衲自然不会反对！”

　　随即，玄空大师和玉面魔君等人都纷纷后退，只留下李慕然和云仙子二人对峙。

　　“云师姐，请！”李慕然拱手一礼。

　　“李道友既然已经不是本门长老，就不必沿用旧日称谓了！”云仙子淡淡地说道。

　　李慕然点了点头，又说道：“云仙子，请出招！”

　　云仙子娇口一喷，蓝霞一卷，化为一柄宝剑被她摄入手中，仍然是那柄九阶古宝秋水剑。

　　只不过，云仙子这一次却又吐出了一颗湛蓝湛蓝的寸许大透明圆珠。

　　云仙子将蓝珠抄入手中，向手中宝剑轻轻一拍。

　　蓝珠立刻化为一层蓝光，没入宝剑之中。刹那间，这柄秋水剑放出犹如龙吟之声，剑身上更是流动着一股灵动之极的宝光。这宝光似乎有了灵性一般，根本不是一件九阶法宝应有的模样，而是变成了一件灵宝！

　　“本命元水珠！”李慕然见状一惊，眉头微皱：“云师姐这是何苦！”

　　李慕然很清楚，云仙子吐出的蓝珠，乃是她专修水属性多年而炼化出的一颗本命元水珠，运用这本命元水珠，可以暂时大大提升法宝的品质或是加强神通的威力。但是，这么做也是代价不低，起码要耗损近半的真元法力！

　　对于大修士而言，一下子损耗这么多法力，日后需要数年的苦修，才能弥补回来；这还是在没有伤到本元的情况下，万一彻底伤了元气，需要的时间就要延长数倍甚至更多！

　　“既然你我双方是代表正魔两道出战，妾身自然就要全力而为！”云仙子冷冷说道。

　　李慕然轻叹一声，点了点头。

　　云仙子纤纤玉手一指，掐出剑诀，随即向手中宝剑轻轻一抛。

　　这柄被云仙子本命元水珠加持过的秋水剑，立刻化为一道蓝光，冲入云霄之中！

　　片刻后，一声龙吟从云霄外传来，紧接着，一只巨大的蓝龙从云层中冲出，呼啸着向李慕然扑来！


第695章 重建魔门（五）

　　这巨龙的气势，比之前云仙子与玉面魔君交手时施展出来的神通，明显要强大数倍！

　　虚谷真人眉头一皱，看来云仙子对李慕然加入魔门之事十分生气，出手毫不留情。

　　观战的众人中，此前见到云仙子与玉面魔君交手时的情形，还有不少人觉得云仙子实力平平，不足以与其他大修士相提并论，但此时看到云仙子施展出的从天而降的巨龙，不由得都是暗暗一惊，再也没有小觑之意。

　　李慕然凝神看了头顶冲来的巨龙一眼，不动声色，也没有立刻祭出法宝。

　　眼看那巨龙张开大口、就要将李慕然吞下时，李慕然忽然间抬手一拍！

　　大量的精纯魔气，从李慕然的掌心处涌出，一瞬间就化为了一团数十丈大小的魔云，魔云的形状，犹如一只手掌。

　　“魔云掌！”魔天门一名中年长老惊呼一声，他一眼就认出了李慕然施展出的魔功来历。

　　魔云掌是魔天门的《降云诀》功法记载的一种神通，魔天门中有好几名真身期长老都能施展出这种神通，这位中年长老就是其中之一。

　　魔云掌迎向巨龙龙首而去。“砰”的一声闷响中，灵光魔气四溅，魔掌竟然将龙首牢牢的抓住，这巨龙虽然身躯异常壮观，但居然无法摆脱魔掌的束缚！

　　紧接着又是“轰”的一声巨响，蓝色巨龙竟然被魔掌击的溃散开来。魔掌与巨龙的互相冲击，形成一股极强的元气波动，如一道无形罡风，向四周荡漾。罡风所过之处，波及到的修士都感到了一股强烈的冲击，令自己体内的真元都是一阵悸动。好在这冲击只有一下，异状很快就过去。

　　蓝色巨龙被击溃，化为了秋水剑的原形。不过，这柄秋水剑竟然被李慕然祭出的魔掌凌空控住，动弹不得！

　　云仙子大惊，她全力催促秋水剑，后者虽在魔掌束缚下极力挣扎，但只是微微震颤，始终无法逃出魔掌。

　　李慕然向半空中的魔云掌轻轻一点，后者立刻化为一缕精纯的魔气，又回到了李慕然的掌内。秋水剑没有了魔掌束缚，立刻飞回了云仙子手中。

　　“承让！”李慕然微微一笑。

　　云仙子收回宝剑，兀自呆呆的愣在原处。李慕然所用的功法，的的确确就是魔功，而且颇为常见、也不是什么诡异的魔功；但是，他竟然只凭一掌，甚至还没有祭出法宝，就将自己的秋水剑困住，实在有些匪夷所思！

　　不仅是云仙子大惊，就连包括玉面魔君在内的一众魔修，也都是一脸的惊骇之色。

　　李慕然转过身来，向远处观战的那名魔天门中年长老说道：“许长老，你说的不错，这一掌，的确就是魔云掌！”

　　许长老仍然面露狐疑之色，他说道：“实不相瞒，许某也修炼了魔云掌。但是此神通的威力一般，最多能与一件八阶法宝抗衡。而阁下施展出来的魔云掌，竟然能灵宝级别的一击都能从容化解，这其中是否另有玄机？”

　　李慕然笑着摇了摇头：“并无任何玄机！只不过，魔天门的《降云诀》，根本就是一部残缺功法，其中记载的魔云掌法诀，一共只有前三层。而真正的魔云掌，一共有九层法诀！”

　　“什么！一共有九层法诀！？”许长老大吃一惊，追问道：“难道刚才阁下施展的，就是第九层的魔云掌？”

　　“非也！”李慕然又笑着摇了摇头：“本真人刚才施展出来的，不过是第七层的魔云掌罢了！要想领悟第九层魔云掌，除了必须有真身后期修为、法力极为凝厚外，还需要一二百年的时间浸淫钻研，方能大成！本真人并未花费太多时间，所以只修炼到了第七层！据说，若能领悟第九层的魔云掌，就可以徒手开山辟海，足以笑傲一界！”

　　许长老闻言，脸上立刻浮现出无比的向往之色，他喃喃说道：“莫非阁下手中就有第九层的功法？”

　　“当然有！”李慕然神色一正的朗声说道：“本真人要重建魔门，就是要将这些真正的魔门功法精髓发扬光大！凡是愿意追随本真人的魔修，都有机会得到这些真正高明的完整功法！”

　　云仙子在一旁听到这番话，喃喃的轻声说道：“魔门功法真有这么厉害？尚未修炼圆满，就能徒手化解我的全力一击！”

　　虚谷真人传音说道：“云师妹，你不必自责。李道友和师妹虽然都是刚进阶真身后期不久的修士，但老道能感应到，李道友的法力极为深厚，甚至还远在老道等人之上。他的法力比师妹高出太多，所以无论用什么神通应战，都会大占上风。”

　　除了虚谷真人外，洛不平等一干大修士也看出了其中玄机。法力是神通威能大小的基础，法力越深厚，威能也就越大。同样的一记火龙术，在神游期修士手中和在法相期修士手中，其威能大小完全不可同日而语。李慕然的法力比云仙子深厚了太多，所以自然要占据上风。刚才的那一招交手中，与其说李慕然施展的魔云掌厉害，还不如说李慕然的法力更加凝厚。

　　不过，在绝大多数修士看来，云仙子与李慕然修为相当，法力也应该相差无几；所以表面看起来，就是李慕然施展出的魔云掌技高一筹。

　　“原来魔云掌竟然可以修炼的如此厉害！今日许某得以大开眼界！许某佩服！”许长老向李慕然抱拳一礼，十分感慨。

　　“许师兄，小心中了此人奸计！”另一名魔天门长老暗中向他传音说道。虽然李慕然以强大的魔门神通接下了云仙子的一招，但众魔修之中，仍然有不少人对他怀有戒心。

　　云仙子轻叹一声，淡淡地说道：“李道友手段高明，令人佩服！”

　　说罢，她便转身飞回到正道大军之中。

　　“接下来不知是哪位道友出招？”李慕然向洛不平等人问道。

　　虚灵门门主玉虚真人应声答道：“就由老夫与李道友切磋一招吧！”

　　说罢，他便缓缓向李慕然飞来，落在他身前数百丈处，并拱手一礼：“李道友，请指教！”

　　玉虚真人鹤发童颜，一袭青袍，颇有仙风道骨。他虽然不像虚谷真人那样做道士打扮，但也是一名道门修士。

　　“玉虚道友，请！”李慕然抱拳还礼。

　　也许是见识到李慕然用魔云掌控下云仙子秋水剑的举动，玉虚真人并没有祭出法宝，而是张口一喷，一缕真火从他口中飞出。

　　说来也是奇怪，这缕真火一遇到周围的天地元气，立刻猛烈的燃烧起来，顷刻间就化为一大片火海，并且还在向李慕然处蔓延。

　　“三昧真火！”李慕然心中一动。

　　所谓的三昧真火，乃是“天、地、人”三火融合而成，每一个高阶修士修炼的三昧真火，都不太一样。因为不仅有不同的“天火”、“地火”来源，而“人火”则是每名修士独有的真火。

　　真身初期的火属性功法修士，就有可能炼化出三昧真火，但随着修为的不断提高、法力的愈发深厚，三昧真火的威力也会越来越强。

　　真身后期大修士的三昧真火，李慕然还是第一次遇到。

　　不过，李慕然并不惊慌，他暗运功法，全身一瞬间魔气腾腾，更有一股精纯的真魔之气，蓄积在他的双掌之中。

　　他的掌心处，渐渐的冒出了一片摇曳的灰黑魔焰，这魔焰起初看似不起眼，但在李慕然一身强大法力的加持下，很快变得壮大起来，融合成一个足有十丈大小的魔焰火团。

　　“噬灵魔火！”焰魂宗的真身期长老，无一例外的都认出了此火的来历，甚至有不少法相期的修士，也都能认出此火。

　　“这可是本门不外传的十三魔焰之一，他居然也能施展出来？”焰魂宗长老不禁面面相觑，又惊又疑。

　　“噬灵魔火的确能在某种程度上能克制灵修功法，但是一般只能有效的对付真身初期的灵修，要想对付一名真身后期大修士施展出的三昧真火，恐怕力有不逮吧！”一名焰魂宗长老轻声说道。

　　在数十万修士大军的密切关注下，李慕然双掌一拍，那团噬灵魔火“呼”的一下飞入了玉虚真人三昧真火所化的火海之中。

　　这团魔火，一下子就被三昧真火火海吞噬包围。但是在下一刻，火海中忽然发出“轰”的一声巨响，紧接着魔气冲天而起，仿佛一层层黑色潮水，瞬间浇灭了周围的火海！

　　三昧真火所化的火海，立刻消失的无影无踪；不过那团噬灵魔火，同样也是溃散开来。

　　这一招，算是旗鼓相当、不分胜负。不过，李慕然也算是顺利的接下了这一招。

　　“哈哈，佩服！佩服！”玉虚真人一惊之余，大笑说道：“当年老夫曾与焰魂宗旬老魔一战，也曾领教过旬老魔的噬灵魔火神通。如今李道友施展出的魔焰，可比当年旬老魔还要强大的多！”


第696章 重建魔门（六）

　　“不过，”玉虚真人好奇地问道：“旬老魔施展出的噬灵魔火中，还有不少鬼魂之力；而李道友的噬灵魔火，乃是纯净的魔焰神通，但威力反而更强，这是何故？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“这便是旬老魔误入歧途！焰魂宗的十三魔焰神通，其实都是顶尖的魔门功法，根本不需要添加一些鬼魂之力。只不过，这些魔焰神通，单凭下界混杂的天地元气，很难发挥出真正的威力。要想将其修炼到极致，就必须以精纯的真魔之气激发施展。焰魂宗空有十三魔焰的功法传承，但却自作聪明的胡乱添加一些抽魂炼魄之术，反而大大破坏了魔焰本身的威能，实在是舍本逐末，令人惋叹！”

　　这番话让一众焰魂宗修士听在耳中，一个个面红耳赤，颇为羞愧。

　　所谓“焰魂宗”，便是将魔焰与炼魂之术融合在一起，焰魂宗的大多数功法都是如此，原来在一些高人眼中，此乃大错特错！

　　若是平时告诉他们这一点，众焰魂宗魔修多半不会相信。但此时眼睁睁的看到李慕然用精纯的噬灵魔火，化解了玉虚真人的三昧真火，也不由得他们不心生怀疑。

　　魔魂忽然轻声说道：“可笑这些魔修，修炼了数百年，今日才知道自己修炼的，根本不是真正高明的魔门功法！”

　　“原来如此！”玉虚真人淡淡的点了点头：“如此看来，魔门功法确有可取之处，并非只是抽魂炼尸之类的邪门歪道！老夫的一招，李道友已经接下。接下来还有玄空大师等人的四招，老夫拭目以待，看看李道友还能施展出何种玄妙魔功！”

　　说着，玉虚真人先是十分客气的向李慕然又施了一礼，然后再退回正道大军上空。

　　李慕然目光向玄空大师等四人一扫，正欲开口询问，七剑宗宗主洛不平已经迫不及待的飞了出来。

　　“呵呵，难得遇到李道友这样的高手，洛某人自然要切磋一二！”洛不平微笑说道：“只可惜，你我之间只有一招之约！洛某原本最想领教李道友的万符印神通，不过既然今日李道友只动用魔功，那只能希望日后还有机会再去切磋。李道友，请！”

　　洛不平双手一摆，虚掐一道剑诀，正是剑客斗法之前的“持剑礼”。只不过他没有亮出宝剑，而以剑诀代替。

　　“洛道友，请！”李慕然还了一礼。

　　见洛不平并未祭出他那柄赫赫有名的灵宝级宝剑，李慕然说道：“怎么，洛道友不用剑招么？”

　　洛不平微微一笑：“洛某一生炼剑，不用剑招用什么？！只不过到了洛某这个境界，是否将宝剑祭出体外，已经没有太大差别。”

　　李慕然闻言一惊：“这么说来，洛道友已经达到了人剑合一的境界！”

　　“姑且算是吧！”洛不平笑了笑，他虽然说得平淡之极，但却难掩那一丝得意之意。

　　人剑合一，乃是下界炼剑之人梦寐以求的剑术境界，传闻中，若能真正达到人剑合一的境界，便能施展出一些匪夷所思的神通，让炼剑之人的实力，一下子提升许多！

　　同样是真身后期的大修士，同样都是炼剑之人，若是一个达到了人剑合一境界，一个尚差了少许，那么前者的实力，将远远超出后者，甚至一剑之下灭杀后者，都不无可能！

　　出招之前，洛不平忽然说道：“洛某的一招，就只有一剑！只要李道友飘在原处一动不动的挡下这一剑，就算是道友接下了这一招。如果道友用瞬移之术闪避开来，可就不算接下。”

　　洛不平深知李慕然的瞬移之术十分玄妙，万一他能闪避开自己的一剑，这比试就毫无意义。

　　“好！”李慕然点了点头。

　　洛不平并起双指，摆出一道剑诀。

　　这乃是最普通不过的“击剑诀”，只须双指一点，便有一道剑光斩出，这种招数，就连一些气脉期的炼剑修士都可以施展出来。

　　不过，虽然是最初级的剑诀，但不同修为的修士施展出来，其威力可以是天差地别！

　　洛不平双指一扫，立刻有一道刺目的剑光横空斩出，剑光之巨，几乎占据了大半个天空。

　　与这道绚丽无比的剑光相比，李慕然的身形显得微不足道。仿佛只要剑光飞过去，就能轻易的将他彻底吞噬。

　　面对这开天辟地的一剑，李慕然眉头一皱，立刻袖袍一挥。

　　一道灰白之光从他袖中飞出，眨眼间化为了一具白骨骷髅，挡在李慕然身前。

　　骷髅举起骨臂，在身前一挡，迎向那道剑光。

　　这白骨骷髅与真人一般大小，骨臂也是细细的毫不起眼，与那绚丽巨大的剑光根本不可相提并论。

　　然而，“当”的一声脆响中，剑光竟然被骨臂挡下，剑光的大部分威能立刻瓦解，剩余的威能，则化为一道反弹的剑光，反而向洛不平击去！

　　洛不平大惊，他随手伸指一弹，又是一道剑光飞出，将反弹回的剑光击的溃散成点点灵光。

　　洛不平凝神细看，白骨骷髅的骨臂上，甚至没有留下一道剑痕！

　　“这是什么宝物？”洛不平脸色顿时大变。

　　此界之中，能挡下他一剑的宝物，已经极为罕见。而这只白骨骷髅，居然连剑痕都没有留下，实在有些匪夷所思！

　　“这是魔门的高阶炼骨术！”李慕然说道：“当然，这种高明的秘术，根本不是尸魔宫的炼尸术能够比拟的！真正的魔门炼骨术，根本不需要抽魂炼魄，更不需要以血食活祭。当年本真人灭杀尸魔宫寒老魔时，他祭出的七八具高阶炼尸，都不是本真人这具白骨骷髅的敌手！”

　　尸魔宗一名瞿姓长老闻言，立刻向李慕然问道：“若是我等追随李道友，道友是否能将此炼骨之术相传？”

　　李慕然冷哼一声，说道：“本真人的功法，只会传给有缘之人。这位瞿道友，当年为了炼尸，灭杀一个中小宗门上下满门，此种举动，并非我道中人。本真人的功法，与瞿道友无缘！本真人虽然要重建魔门，但也不是什么货色都会收留！”

　　被李慕然一番呵斥，瞿长老脸上忽红忽白，但也不敢反驳。

　　万一李慕然动怒，当场将其灭杀，只怕谁都不敢阻拦！

　　李慕然可是连真身后期大魔修都灭杀过的人物，要灭杀他这样一个真身初期修士，恐怕只是举手之劳！

　　“善哉善哉！”玄空大师忽然说道：“李施主似乎对魔宗各真身期长老都十分熟悉，姓名随口道来，就连他们的往事，也较为清楚，看来是下了不少功夫！”

　　李慕然微微一笑，向玄空大师说道：“在下既然要重建魔门，自然就要对中土各高阶魔修有所了解！不仅是五大魔宗的修士，中土一众真身期魔修的姓名、来历、功法，在下不敢说了如指掌，但也掌握的七七八八。”

　　玄空大师说道：“看来重建魔门之事，李施主已经谋划了许久！”

　　“这是当然！”李慕然正色说道：“此等大事，岂能只凭一时兴起，自然要妥善安排、仔细部署！在下若没有十足的把握，也不会公然宣扬此事！”

　　众魔修闻言都是暗暗心惊，没想到这位身份神秘、实力更是深不可测的李慕然李大修士，竟然已经将他们调查的一清二楚！

　　同时，这也说明李慕然要重建魔门，并非只是心中一动、临时冒出的一个念头，而是精心谋划了许久，十分慎重对待。

　　这样一个实力强劲的大修士，又如此费尽心思的建立宗门，不论他将宗门建在何处，肯定能在短时间内成为修仙界的又一支大势力，足以与各大超级宗门抗衡。

　　洛不平说道：“李道友雄心壮志，心思缜密，洛某佩服！洛某的这一剑，李道友已经接下了。只可惜洛某未能逼出李道友使出更玄妙的魔门功法！我等正道大修士中，还有柳大居士，玄空大师和虚谷道友三人尚未与李道友交手切磋。”

　　洛不平转身向玄空大师等人笑道：“柳居士、虚谷道友、玄空大师，希望你等可以逼出李道友的绝招，让我等大开眼界啊！”

　　柳大居士摇了摇头，说道：“听闻李道友虽然并未修习儒门功法，却十分精通。只怕本居士尚未出手，李道友心中就已有对策。也罢，本居士的这一招，就放弃了吧！”

　　“放弃？”洛不平一愣地说道：“如此难得的切磋机会，柳居士岂可轻易放弃！”

　　柳大居士苦笑说道：“我等几名大修士中，就属本居士和虚谷道友的寿元所剩不多了，若是全力出招，免不了要动用大量的元气，还需要多年的时间才能渐渐恢复。本居士可不想白白浪费元气，更何况，本居士心中有数，即便本居士全力一击，李道友也有七成以上的把握，可以顺利的接下，所以本居士干脆放弃这一招。”

　　虚谷真人急忙接口说道：“柳大居士言之有理！老道也正有这样的想法！刚才老道施展番天印，已经耗费了不少真元，可不敢再来一次！而且，以李道友这几招展现出的神通法力，也足以挡下老道一招。”


第697章 重建魔门（七）

　　玄空大师见状，淡然笑道：“既然虚谷道人和柳居士都不愿出手，那么老衲也就一起放弃吧。”

　　洛不平眉头一皱，急忙说道：“这怎么行！刚才玄空大师已经亮出了不灭金身、正欲出招，只是因为李道友突然出现而中止。不如玄空大师就以此招试试李道友的神通。”

　　“是啊，”玉虚真人接口说道：“此事毕竟关系到正魔两道各大宗门的长久利益，若是三位道友都直接放弃，其他正道修士，难免会说我等几名大修士有些儿戏。久闻玄空大师的不灭金身，乃是天下第一防御神通；玄空大师何不祭出此神通，看看李道友能否以魔门功法破解不灭金身！若是李道友连不灭金身都能破解，想必正魔两道修士之中，也无人不服！”

　　洛不平说道：“玉虚道友说的极是！玄空大师的不灭金身，我等都曾见识过，洛某自问是无法破解不灭金身，不知李道友是否有玄妙神通可以破之！”

　　其他几名大修士，也都从旁劝玄空大师出手。

　　玄空大师微笑点了点头，说道：“好吧，老衲献丑了！”

　　玄空大师双手合十，向李慕然说道：“李施主，老衲便以不灭金身之力，会会李施主的魔门功法，仍然只比一招。”

　　李慕然眉头一皱，说道：“难道玄空大师的意思，是让在下在一招之内破解大师的不灭金身？这恐怕有些强人所难吧！”

　　玉面魔君也说道：“不错，我等之前的赌约，只是让本君和李道友接下玄空大师等道友的一招攻敌神通，而不是要我等能一招内破掉大名鼎鼎的不灭金身，这可完全是两回事！李道友若是能一招就破掉不灭金身，那岂不是一招就能灭杀玄空大师这等存在，这极不合理！”

　　玄空大师微微点头：“施主言之有理。不过，老衲的不灭金身，不仅可以护身，也能祭出攻敌！请李道友接下老衲的不灭金身一击！”

　　说罢，玄空大师向李慕然施了一记佛礼，然后双掌合十的一拍，“砰”的一声轻响中，一片闪耀之极的金光从其掌间泛出，将其周身笼罩。

　　“去！”玄空大师轻喝一声，他体表的那层金光，竟然离体飞出，化为一只金光闪闪的人形虚影。这人形虚影盘膝而坐、双目微闭，双手掐诀，口齿微张，犹如一尊正在念讼经诀的佛祖法身。

　　这尊金光闪闪的佛祖法身，正是玄空大师修炼数百年的佛门真身之力——不灭金身。

　　“真身游离之术！”李慕然心中一动，玄空大师正是用此术将真身之力祭出体外，形成了这尊金身佛相。

　　金身佛相飞到高空中，化为了百丈大小，然后向李慕然砸落。

　　这金身佛相虽然只是法力所化的虚影，但其砸落的气势，绝不亚于一座小山轰然落下。

　　如果真是一座小山砸落，那也罢了，以李慕然这等大修士的法力，只须伸指一弹，打出一道高阶法诀，就能将小山击碎。但是，这座金身佛相乃是不灭金身之力，防御力极强，可不是那么容易就能击溃的。

　　李慕然双臂一张，顿时一股磅礴的魔气从他体内涌出。

　　这股魔气很快在他体表凝聚成形，并飞出体外。

　　一只栩栩如生的魔龙虚影在半空中出现，正是李慕然激发体内的魔龙血脉、并用真身游离之术祭出体外的魔龙真身。

　　魔龙真身出现后，双翼一展，带着一股浓郁的精纯魔气，迎向金身佛相扑去。

　　同样都是真身游离之术，就看哪一方的真身之力更高明，蕴含的法力、神念更强大！

　　魔龙才刚刚靠近，佛相上就突然间闪耀出一阵刺目之极的万丈金光。在金光的照耀下，魔龙周围的腾腾魔气，一下子溃散了不少。

　　李慕然眉头微皱，一般说来，正道各宗门神通中，纯正的佛门神通最为克制魔门功法。这不灭金身之力，就是一种十分纯正的佛门神通，非常克制魔龙。

　　就在此时，魔龙的额头上，忽然间裂开了一道小缝，一只漆黑的神目从缝隙中露出。

　　随即，漆黑神目中照出一片黑光，黑光笼罩之下，一些光芒都消失的一干二净，就连这佛相泛出的金光，也一瞬间被彻底吞噬。

　　这正是李慕然的第三神目神通，真身游离之术原本就是李慕然的法力神念等凝聚而成，类似于他的第二法体，能施展出他的神目神通也不足为奇。

　　玄空大师大惊，他的佛门神通不灭金身至纯至罡，只有它克制某些神通，却从未被其他神通克制。不知这神目之光是何来历，居然连佛门的万道金光都能吞噬。

　　被神目吞噬了大量的佛门金光后，金身佛相威力大减，魔龙趁机扑上，双爪牢牢的抓住了金身佛相的双臂，使其无法落下。

　　此时，魔龙额头上的神目已经闭合，神目之光消失。

　　魔龙双翅狂扇，不让金身佛相落下，它每扇一下，都有大量的魔气涌出。金身佛相则不断的闪耀出一阵阵的金芒，击溃周围的魔气，并且随时都要再次砸落。

　　二者一时间僵持不下，它们接触之处，金光四溅、魔气溃散，都在快速的消耗着对方的威能。

　　金身佛相一时间无法砸落，而魔龙也无法将金身佛相逼退。

　　僵持片刻后，李慕然忽然说道：“玄空大师，再斗下去就是比拼你我二人的法力，难免损耗极大，不如就到此为止吧。”

　　玄空大师点了点头：“正是！这一招虽然老衲与李施主未分胜负，但李施主已经算是接下了老衲的一招。”

　　说罢，玄空大师向那金身佛相一点，后者立刻化为一道纯净的金光，飞回了玄空大师的掌心处。

　　李慕然也向那魔龙打出一道法诀，后者立刻化为一缕缕精纯魔气，自行没入了李慕然的体内。

　　“佩服，佩服！”虚谷真人等人飞向前来，向李慕然称赞道：“李道友的魔功，果然玄妙高明，且毫无伤天害理的邪门之术。我等愿赌服输！既然李道友接下我等几人的招数，我等正道大军，今日便退兵。”

　　“多谢虚谷道友和诸位道友！”李慕然抱拳行礼、一一谢过。

　　玉面魔君也向李慕然感激地说道：“多谢李道友替我等出手，让魔修势力不必离开中土修仙界！”

　　“在下也是半个魔修，此乃份内之事！”李慕然微笑说道。

　　五大魔宗的一干长老，互相间递了眼神，然后纷纷飞向前来，向李慕然施礼道：“多谢李道友出手保住我等五大宗门的领地资源，我等感激不尽！”

　　李慕然眉头一皱：“且慢！本真人的确是替魔修出手不假，但可不是为了你等五大魔宗！”

　　众魔宗长老闻言一愣，问道：“李道友此言何意？”

　　李慕然冷笑一声：“这些领地和资源，是本真人从正道修士手中赢回来的，自然由本真人分配处置！你等五大魔宗，有什么资格从本真人手中将其白白拿走！”

　　众魔宗长老大惊，以他们的实力，的确没有资格向李慕然追讨这些资源。

　　“这……”众魔宗长老纷纷向玉面魔君投去了求助的目光，事到如今，恐怕也只能指望玉面魔君能为他们出头。

　　玉面魔君向李慕然问道：“李道友，你要这些资源和领地，不知有何打算？”

　　李慕然微微一笑，说道：“这些资源和领地，都是本真人为了重建魔门而准备的。只要加入本真人重建的魔门，恪守几条主要门规，自然能坐享这些资源和宝物。另外，本真人掌握的真正高明的魔门功法，也会传授给门中弟子。”

　　“修仙界中，宗门兴衰灭亡，乃是常事！五大魔宗气数已尽，应该可以解散了！五大魔宗的真身期以下修士，都可以加入本真人重建的魔门。至于真身期的长老，除了那十几个恶名昭著的家伙外，也都欢迎加入本门。至于其他中小魔宗，愿意加入或依属本门的无任欢迎，愿意置身事外的，本真人也不强求！”

　　“若是不愿意加入本门的五大宗门修士和长老，本真人也会给你等划出一片区域，掌控一定的资源，但肯定不会太多！而且，尔等同样不可继续胡作非为，否则本门上下将会不遗余力的追杀尔等！”

　　“尔等是愿意继续做五大魔宗的修士，修炼一些不伦不类的所谓魔功；还是弃暗投明，修炼一些真正精粹的魔门功法，就由你等自行决定！本真人可以保证，加入本门的低阶修士，只要能洗心革面，便一切既往不咎。”

　　“本真人此举主旨在于在原来五大魔宗的基础上整合魔门，所以自愿加入本门的修士，绝不会背上所谓背叛宗门的罪名。若是有人因此而为难你等，本真人将会亲自出面，替你等讨回公道！”

　　李慕然一番话说出来后，场面变得极为安静。

　　反对之人畏惧于李慕然的威名，不敢出声；而那些颇为心动的修士，也不敢立刻答应表态。绝大多数魔修，此时都处于观望之状。


第698章 重建魔门（八）

　　更有不少人面对这等大事难以抉择，索性要跟随大流。若是大多数人要投奔新的魔门，他们也会跟着去。如果反之，他们也会拒绝。而持这种心态的魔修，至少过半。

　　“魔君道友，你意下如何？”李慕然笑着问道：“若是重建魔门，魔君道友便是本真人要邀请加入的第一人！也就是本门的副门主。”

　　玉面魔君略一沉吟，然后说道：“当年五大魔宗的许多做派，本君并不赞同。如今李道友要将真正的魔门功法精髓发扬光大，本君自然欣而向往！本君愿意带着亲信弟子，一起加入新宗门！”

　　玉面魔君此言一出，不少人都是脸色一变。

　　这样一来，这新的魔门尚未正式成立，就已经拥有了两名真身后期的大修士，毫无疑问将是天下第一魔门！

　　“既然魔君愿意加入，在下也愿意追随！”一名焰魂宗长老说道。

　　“欢迎！田长老也是本真人要想邀请之人！本真人要将噬灵魔火等十三魔焰的真正功法传给门人，而田长老正是最好的人选之一！”李慕然微微一笑。

　　“多谢门主！”田长老闻言大喜，口中连称呼都改了。

　　有这二人带头响应，一时间立刻应者如云。

　　短短的半个时辰之内，就有数十名真身期的存在，表示愿意加入新的魔门。

　　真身期长老如此，那些法相期修士和低阶魔修看在眼中，自然更是纷纷响应。

　　李慕然吩咐一声，在众真身期长老的指挥下，愿意加入新宗门的魔修，和不愿意加入的魔修各自分开集结。

　　不多久后，绝大部分修士都已经明确表态，这其中，愿意加入新宗门的修士，足足占了七成。

　　另有三成修士，有些是那些不愿加入新宗门的魔宗长老的亲信弟子；有些则打算置身事外，脱离宗门，做一个散修。

　　李慕然满意的点了点头，宗门创建的第一日，就能募集七成的魔修，这已经比他预料的更好一些。

　　事实上，只要能募集一半的魔修，李慕然的计划，就已经算是执行的十分完美。

　　之所以能取到更好的效果，这与李慕然在先前展露的种种妙不可言的强大魔门神通，有密不可分的关系。而玉面魔君的号召，也在某种程度上起到了关键作用。

　　玉面魔君向李慕然说道：“本门弟子的安置和资源分配等诸多事宜，尚且可以日后详细议论。不过宗门不可一日无名，今日既然门主要重建魔门，不如就取个新的宗门名称吧。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“无论正道魔道，功法原本都无对错正邪之分，为善为恶，只在心中一念之间。新宗门便以‘心’为名，叫做魔心门，魔君意下如何？”

　　“魔心门，甚好！”玉面魔君点了点头，朗声说道：“从今日起，我等便是魔心门修士！我等当暂排异议，万众一心，重振魔门！”

　　“万众一心，重振魔门！”数十万魔修齐声呼喝，声势震天。

　　李慕然见到此景，不禁面露微笑，满意的点了点头。

　　“恭喜魔心门建立。我等有幸目睹，也算是平生快事！”虚谷真人等正道修士，也纷纷向李慕然和玉面魔君等人道贺。

　　谁能想到，一场剑拔弩张的正魔大战，结局竟然是一场大宗门建立的庆典！

　　……

　　数月之后，位于中土大国某处极品洞天福地的魔心门开宗大殿内，李慕然正与玉面魔君二人密谈。

　　李慕然打量了玉面魔君一眼，问道：“魔君的伤势如何？本真人看来，似乎并无大碍！”

　　玉面魔君笑道：“当初在正魔之战，本君只是按照计划佯作受伤，伤势本来就不甚严重，又经过这数月的调养，自然很快痊愈。”

　　李慕然点了点头，感激地说道：“这次我等能顺利的建立魔心门，魔君居功至伟！若不是有魔君暗中协助本真人，只怕在人心归顺、调查众魔宗长老等方面，还有不少麻烦！尤其是魔君在魔修中人心所向，若不是魔君带头，只怕本门很难笼络到这么多修士。”

　　玉面魔君微微一笑，说道：“门主何必这么客气！当年本君早就看不惯五大魔宗的做派，只可惜本君实力有限，也无力回天。重振魔门，也算是本君的一个心愿，只是没有足够的实力去完成。难得门主有这样的魄力和能力，本君自当效劳追随！数年前，门主以大修士身份重返中土，却没有在修仙界公然露面。门主暗中与本君见面，向本君展示那些精纯魔功时，本君就已经心服口服！从那时起，本君便立志要助门主将真正的魔功发扬光大，重振魔门，今日总算是有了些许成绩。”

　　李慕然欣慰地说道：“魔心门中有魔君坐镇，本真人也就放心了。虽然五大宗门留下的一些伤天害理的残忍功法，还是有不少弟子沾染，但随着时间的推移，总归会慢慢的被纯正的魔门功法替代。本真人相信，不出百年，魔心门便会兴盛之极。”

　　玉面魔君闻言一愣：“听门主言下之意，似乎不能长期坐镇本门？”

　　“不错！”李慕然微微点头，叹道：“正道之中，本真人还有一些事情要处理。而且除了中土修仙界外，本真人还要去其他修仙界走一趟。本门的事务，还请魔君多费心思安排。”

　　玉面魔君点了点头：“是！本君不会辜负门主所托！”

　　李慕然微微一笑，满意的点了点头。

　　……

　　数日后，李慕然悄然来到了三清观中，拜访虚谷真人。

　　以他如今的身份，如果公然造访三清观，势必要引起轰动。毕竟第一魔宗门主等门造访正道超级宗门，可不是一件小事。所以，李慕然干脆掩饰身份，低调的进入了三清观，知道此事者，寥寥无几。

　　“恭喜李师弟顺利的建立魔心门，达成心愿！”虚谷真人贺喜道。

　　李慕然拱手一礼拜谢：“若非虚谷师兄在暗中协助，在下也很难成事！在下这次来，正是要感谢虚谷师兄。虚谷师兄说服正道各大修士，发起正魔之战，以配合在下重建魔门的时机，若不是这样做，只怕很难一呼百应、如此干净利落的就将五大魔宗整合重建。”

　　虚谷真人笑道：“这是李师弟实力高明，谋划得当。李师弟早已经暗中与玉面魔君等多名魔宗长老接洽好了，只是需要一个恰当的契机来重建魔门，老道自然愿意成人之美！谁能想到，一场表面看似轰轰烈烈的大战，其实根本没有什么伤亡，只是为了营造一个机会，让李师弟能顺理成章的重建魔门！”

　　二人相顾一笑。李慕然叹道：“为了虫灾大事，也只好出此下策，愚弄众人一番。在下以往与五大魔宗结怨太深，若不是这样的契机，很难归顺人心、重建魔门。”

　　李慕然又问道：“虫灾之事，不知虚谷师兄与洛道友等人是否商议好了？在下这次前来，正打算与他们暗中见上一面，商议集结中土正魔两道的势力，共抗虫灾大劫之计！”

　　虚谷真人说道：“这等大事，自然要仔细商量。不过洛道友等人都已经答应出手，具体如何安排，还要等我等几人见面再细细商议。三日后，洛道友等人也会陆续来到本观，与李师弟见面详谈。”

　　“对了，”虚谷真人忽然话题一转，嘴角一翘，略有些戏谑地说道：“云师妹有一件重要的事情要找李师弟。她反复拜托老道，说是一定要转告李师弟，请李师弟务必去见她一面。”

　　“哦？”李慕然好奇地问道：“究竟是什么事情？”

　　虚谷真人摇了摇头，大有深意的看着李慕然笑道：“呵呵，老道也不甚清楚，云师妹没有仔细讲明，只说是一些儿女情长之事，与宗门大事无关，但同样也十分重要。”

　　“儿女情长之事？”李慕然一愣，不禁有几分尴尬。

　　“师弟去见见云师妹吧，一问便知，不必胡乱猜测了。”虚谷真人说罢，便起身告辞。

　　李慕然微微点头，随即也离开此处大殿，飞向了云仙子的洞府。

　　洞府外云雾缭绕，禁制森严。李慕然嘴唇微动，看似没有任何声音发出，但已经用千里传音之术，将声音直接传入了禁制之内：

　　“云师姐可在？师弟李慕然求见。”

　　话音才落，洞府禁制立刻开启，片刻后，一名翩翩仙子从中飞出，正是云仙子。

　　云仙子见到李慕然后，大喜地说道：“李师弟终于来了，快请进来，妾身有要事相商。”

　　李慕然点了点头，随着云仙子进入了洞府之中。

　　云仙子忽然向李慕然屈身一礼，说道：“李师弟建立魔门的用意，虚谷师兄已经向妾身道明，妾身这才明白师弟的用心，先前多有误会，还请师弟见谅。”

　　李慕然微微一笑，这些事情他根本就没有放在心上。

　　“当年师弟与虚谷师兄商议此事时，恰好师姐正在闭关，所以没有机会向师姐告知此事，师姐请勿见怪。”李慕然笑着说道：“听说师姐急于见在下一面，不知师姐有何要事吩咐？”

　　云仙子神色一沉，叹道：“是为了解除一个人的心魔。”

　　“何人心魔？”李慕然一愣。

　　“还能有谁！虚灵门的凌雪儿凌妹妹！”云仙子淡淡地说道。


第699章 断情诀

　　“凌仙子？她怎么了？”李慕然问道。数月前的正魔之战中，他并未见到凌雪儿的身影。

　　云仙子又长叹了一声，说道：“凌妹妹天赋极佳，三百岁便已经进阶真身期。以她的资质，原本早该进阶真身中期，但这些年来，她却一直困于真身初期瓶颈，无法进阶。究其缘由，乃是因为心魔未去。”

　　“而这心魔，正是一段孽缘。这段孽缘让她念念不忘、无法自拔，严重影响了心境，若是不做一个了断，只怕她终身无望修为再进！”

　　云仙子说到这里，向李慕然问道：“李师弟，凌妹妹一直对你有意，你是知道的吧？”

　　李慕然摇了摇头。

　　云仙子瞪了李慕然一眼，说道：“不知李师弟是不解风情，还是故意佯作不知，总而言之，凌妹妹的心魔，正是因为李师弟！妾身急于见到李师弟，也就是为了替凌妹妹解除心魔。”

　　“解除心魔？”李慕然闻言眉头一皱。

　　这心魔是因情而起，最简单的方法，就是让她朝思暮想的心仪之人与她见面，结成双修伴侣，心魔自然消除，经此变故、甚至有可能让心境更上一层。

　　李慕然摇头说道：“这恐怕不行！实不相瞒，在下已经与一名女子定下了三生之约，不可能迎娶凌仙子！”

　　云仙子叹道：“妾身早已经猜到你会这样说。不过妾身这一次并非要李师弟迎娶凌妹妹，而是要助凌妹妹施展断情诀，彻底了断这段孽缘。”

　　“断情诀？”李慕然又是一愣，他在此界之中算是见识极广，但居然从未听说过此功法的名称。

　　云仙子说道：“这其实是本观数千年前一名修为极高的女修前辈留下的功法。当年那位前辈原本并未出家，而且还有夫君。但后来她的夫君另觅新欢，与她断绝情缘。当时那位前辈痛苦之极，盘发出家、做了本观的道姑。不过，她的心魔依然不去，修为难以寸进。她居然从佛门的《六根清净诀》中，悟出了一套特殊的功法，便是《断情诀》。”

　　“《六根清净诀》？”李慕然闻言心中一动：“那不是赫赫有名的佛门神念功法么？据传此功法早已经失传！”

　　“如今这功法的确已经失传，即便是雷音寺的玄空大师，手中也只有残缺的部分法诀。但是在数千年前，这功法似乎还存在着，而且那位前辈还得到了其中的一部分功法。”云仙子解释几句后，继续说道：“《断情诀》便是专门用来消除因孽缘多情而产生的心魔，倒是十分玄妙。不过，这功法有一个特别之处，就是要他人代为施展。而且最好还是心魔主人念念不忘之人亲自施法！”

　　“当年创立此功法的那名前辈，就请她原来的夫君代为施展此法，然后便真的化解了心魔，而且后来修为也大进了不少。”

　　“凌妹妹记挂之人，正是李师弟。所以，只有请李师弟亲自出手，为凌妹妹施展《断情诀》，才能助她化解心魔，让她能够继续提升修为！以凌妹妹此时的修为，只要心魔一除，数十年内必可进阶真身中期。将来进阶真身后期，也不无可能。”

　　“妾身与凌妹妹相交多年，情同姐妹，实在不忍看到凌妹妹因为心魔而终身郁郁，修为止步不前。所以，还请李师弟务必答应此事！”

　　说着，云仙子又向李慕然盈盈屈身一拜，并目光恳切的看着他。

　　李慕然点了点头：“如果这《断情诀》不难施展，在下愿意出手相助。”

　　云仙子见李慕然答应下来，当即大喜地说道：“一点也不难！以李师弟真身后期的修为和极高的悟性，数日之内便能将其参悟。不知李师弟打算什么时候动身前往虚灵门，替凌妹妹施法？届时妾身也会陪同一起前去。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“半月之后吧。待在下与洛道友、玄空大师等人会面、商议好对抗虫灾的大事之后，就会随云师姐一起前往虚灵门。”

　　“甚好！”云仙子高兴的点了点头，然后从怀中摸出了一枚玉简，递给李慕然：“这《断情诀》功法先交给李师弟，李师弟若是有时间，还请参悟一二。”

　　“是！”李慕然答应道。

　　数日后，洛不平、玄空大师等正道各大宗门宗主，来到了三清观，与李慕然密谈。

　　“李道友，当年在南阳秘境，那可怕的血轮王，究竟是死是活？会不会有朝一日他又从南阳秘境中逃出？此事老夫若不当面问个清楚，终究是难以心安。”洛不平见到李慕然后，立刻问起了血轮王之事。

　　李慕然微微一笑：“诸位道友不必过于担心！虽然灵使也未能灭杀血轮王，不过趁着血轮王刚刚复活，实力不高之际，灵使施展出某种强大的神通，打开空间隧洞，将血轮王逼出了此界。此时血轮王不知在哪个界面中，万一他遇到一个凶恶的空间风暴，就此陨落也不无可能！”

　　洛不平神色一松，点了点头：“听李道友亲口说出此事，我等也就更加放心了！那血轮王实在太强大，若是他再临此界，我等都不是他的对手！”

　　柳大居士忽然问道：“对了，李道友提到的那只强大妖虫，与血轮王的实力相比，如何？”

　　李慕然说道：“单论修为实力，那妖虫自然是远远不及血轮王。但是当时血轮王刚刚复活，实力不高。而我等又有灵使相助，这才侥幸化解危机。而那妖虫，仅仅凭借元神之体，就足以力敌三名真身后期实力的大修士。一二百年后，妖虫再次出现时，肯定已经融合了他那极为坚固的永生之体，实力将更加强劲！届时此界可再没有灵使相助我等对抗妖虫！此界的安宁，也只能靠我等自己争取！”

　　“更糟糕的是，万一到时候虫洞爆发，不知会有多少高阶妖虫飞出，所以单凭南天海修仙界的力量，根本不足以对抗大劫。只有我等集结各处修仙界的强大力量，才有较大的胜算！”

　　众人闻言，都神色凝重的点了点头。

　　众人很清楚，李慕然的实力如此强劲，他对妖虫实力的估计，自然不会有太大的偏差。连李慕然都说那妖虫十分厉害，说明妖虫的神通必定非常可怕！

　　玄空大师说道：“善哉！我等中土修仙界，号称是此界最鼎盛之处，修士如云。如今遇到大劫，自然不能置身事外！老衲届时虽然已经寿元将尽，但肯定也会率寺中僧人，前去对抗虫灾。”

　　洛不平等人也都纷纷响应，正道势力向来以安定天下为己任，此次大劫关系到一界生灵之安危，于情于理，正道宗门都没有理由袖手旁观。

　　众人商开始议如何支援南天海、对抗虫灾。好在尚有一二百年让他们仔细部署安排，时间上较为充裕。

　　……

　　半月后，李慕然与云仙子来到了虚灵门。

　　二人才刚刚飞到凌仙子的洞府，却见一名红衣少女已经飘在洞府前等候，正是凌雪儿。

　　云仙子略显惊讶，好奇地问道：“凌妹妹怎知我二人今日会来？竟然提前在此守候！”

　　凌雪儿嫣然一笑：“刚才妹妹忽然觉得体内有一股灵火难以压抑，顺着奇经八脉奔腾不息，便知是李道友来了。当年那位灵使仙子在妹妹体内种下了一缕灵火，只要接近李道友，这灵火就会失控。”

　　“原来如此！”云仙子叹道：“这么多年过去了，妹妹居然仍未将那缕灵火彻底炼化，看来那灵使仙子的手段，果然高明！”

　　说到这里，云仙子大有深意的看了一眼李慕然，含笑传音说道：“李师弟日后若是敢行差踏错，只怕灵使仙子还会有更高明的手段来对付李师弟！”

　　李慕然微微一笑，只要能去灵界与千幻仙子相聚，就算千幻仙子在他体内种下十个八个灵火，他也心甘情愿！

　　“李道友，得知你平安无事，雪儿心愿已足。没想到今日还能再见到李道友！”凌雪儿一眼不眨的盯着李慕然看了好一会儿，忽然间娇呼一声，脸色微变，露出了少许痛苦之色。

　　“怎么了？”云仙子关切地问道：“是不是那灵火发作了？”

　　凌雪儿双颊微红说道：“那灵火其实对妹妹而言，其实有益无害，让妹妹的火属性神通，威力增加了不少。但不知为何，刚才灵火突然爆发出一阵不弱的威能，让妹妹的真元有些紊乱。”

　　云仙子暗暗摇头，虽然凌雪儿口中说“不知为何”，但她心知肚明，凌雪儿多半是见到李慕然后，芳心大动，激发了那灵火禁制。

　　凌雪儿闭上双目，运转功法，调匀气息后，不敢再看李慕然。她向云仙子问道：“云姐姐和李道友来到虚灵门，不知有何要事？”

　　云仙子叹道：“还不是为了妹妹的心魔！上次我向妹妹提起的《断情诀》之事，不知妹妹考虑的怎么样了？难得李师弟愿意出手相助，妹妹不如趁此机会，挥慧剑、断情根，做一个彻底了断吧！”


第700章 重返天山宗

　　凌雪儿秀眉微蹙，说道：“姐姐提到的《断情诀》，施展之后有一个弊端，就是会让妹妹彻底忘记一些故人和往事。”

　　“不错！”云仙子微微点头：“《断情诀》成功施展后，妹妹会彻底忘记李师弟这个人，与他在一起经历过的事情，也都会忘的一干二净！但其他记忆，都不会消失。也只有这样，才能干净利落的断绝情根、彻底化解心魔！李师弟贵人事忙，他还有不少大事要处理，难得他愿意抽出时间相助妹妹施展《断情诀》，妹妹就不要犹豫了！”

　　凌雪儿却眉头紧蹙，低下了头，并没有立刻回答。

　　片刻后，她忽然抬起头来，看向李慕然，幽幽地问道：“李道友，你也赞成施展《断情诀》么？”

　　李慕然说道：“如果此举能让凌仙子除去心魔、修为大进，在下愿意略尽绵力！”

　　凌雪儿大急地说道：“可是，施展之后，雪儿从此就不认得李道友了！”

　　李慕然点了点头：“在下明白，但这并不重要。重要的是让凌仙子不再因为在下而无法进阶，否则在下也心中有愧。”

　　“明白？”凌雪儿苦笑着摇了摇头：“其实李道友什么都不明白！”

　　李慕然一愣，不知该如何回应。

　　凌雪儿轻叹一声，转身向云仙子说道：“多谢云姐姐的好意，也为了让李道友安心，妹妹愿意接受《断情诀》。”

　　“很好！妹妹终于想通了！”云仙子大喜，然后向李慕容问道：“李师弟，你是否已经准备妥当？”

　　李慕然又点了点头：“在下已经将《断情诀》参悟，随时可以出手！”

　　“不如就是今日吧！”云仙子说道：“早一日解除心魔，凌妹妹就能早一日进阶真身中期！”

　　李慕然和凌雪儿进入了一间不算太大的静室内。为了怕打扰李慕然施法，云仙子则在静室外静静等候。

　　“凌仙子请盘膝而坐，闭上双目，放开神念，然后在下便可以为仙子施法。”李慕然吩咐道。

　　“等一下，雪儿还有一个问题想问李道友。”凌雪儿忽然说道。

　　“什么问题？”李慕然一愣。

　　凌雪儿见到李慕然一脸愕然，轻叹一声，幽幽说道：“不必问了，雪儿已经知道答案。李道友，请出手吧。”

　　说罢，凌雪儿便转过身去，闭目盘膝坐下。

　　“仙子可准备好？在下要出手了！”李慕然说道。

　　“有劳！”凌雪儿淡淡的回应道。

　　李慕然立刻运起真元，并调动一股神念，化为一道白光，没入凌雪儿体内。

　　凌雪儿轻嘤一声，随即昏迷过去……

　　也不知过了多久，凌雪儿悠悠醒转。

　　“我怎么会在静室内睡着了？难道是练功太累？”凌雪儿喃喃说道，她觉得有些晕眩，神念也一时间难以调动太多。

　　“凌妹妹，你可醒了？”门外传来了一个女子的声音。

　　“云姐姐，你来了！”凌雪儿大喜，立刻从静室走出，除了云仙子外，她还见到了一名青年修士。

　　凌雪儿吓了一跳，说道：“阁下修为如此之高，难道和云姐姐一样？也是真身后期的大修士？妾身孤陋寡闻，竟然不知道修仙界出了阁下这样的大人物！”

　　“在下李慕然，见过凌仙子！”青年修士微笑说道。

　　云仙子露出了满意之色，这《断情诀》的施展，果然十分成功。

　　……

　　又过了数日，李慕然返回了魔心门。

　　玉面魔君见到李慕然后，关切地问道：“门主与正道宗门商议的如何？他们是否愿意出兵？”

　　李慕然点了点头：“那几名大修士都满口答应下来，有他们做主，必可以集结正道势力中大多数的高阶修士，一起对抗虫灾。”

　　玉面魔君大喜：“这样太好了！以中土修仙界的实力，正魔两道若能齐心协力，大事可成！”

　　李慕然说道：“不错，只要能集结中土修仙界的主要力量，就很有希望抵挡化解虫灾大劫。不过，西域和东海、南疆修仙界的实力也不可小觑。若能调动这些力量，也是很有帮助！”

　　“怎么？门主还要去这些地方？”玉面魔君问道。

　　李慕然微微点头，说道：“南天海与南疆较近，南天海的真身后期大修士云边散人，与南疆的一些道友较为熟捻，他会出面游说南疆修仙界出手相助。至于西域修仙界，本真人原本就是西域修仙宗门的一宗之主，所以集结西域修仙界之事，本真人也责无旁贷。”

　　“至于东海修仙界，则被妖修掌控。听说那里的高阶妖修不少，其中不乏一些神通极为强大之辈，看来，本真人也有必要去东海修仙界游历一番。”

　　“所以接下来的一段时间，本真人要四处游历，不能坐镇宗门。有关针对抵抗虫灾之事的部署，还请魔君多费心思。”

　　玉面魔君肃然答应：“门主放心！此等大事，本君不敢耽搁！”

　　“另外，”玉面魔君话题一转地说道：“还有一些事情，需要门主定夺。这数月以来，有不少其他魔宗的修士前来投靠本门，其中还包括不少原五大魔宗的修士。大概是这些人见到本门日益兴旺，门中弟子真的得到了魔功真传，所以纷纷向往。不知门主是否愿意接纳他们。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“先前我等创立宗门之始，需要广招贤能、不问来历。如今在魔君等长老的统筹下，本门已渐渐稳固，所收修士，应该宁缺毋滥！心术不正之人，理当拒之门外！”

　　“是！本君明白门主的意思，这就传达下去！”玉面魔界说道。

　　玉面魔君正欲辞别而去，李慕然却喊住了他，说道：“还有一件事情，魔君也可以着手布置，但此事并不着急，若有余力就去办，万事以抵御虫灾大劫为重！”

　　“门主所言何事？”玉面魔君好奇地问道。

　　李慕然没有直言，反而笑着反问道：“魔君已经修炼到真身后期境界，难道不希望有朝一日能飞升魔界么？”

　　玉面魔君一愣，随即不假思索地答道：“当然希望！哪个大修士不想飞升上界！可是，要想飞升上界，就必须修炼到真身后期大圆满境界、并突破至元神期，才能飞升！古往今来，只怕没有几人能够做到。”

　　李慕然说道：“本真人知道有一处地方，与魔界的空间界面之力相对薄弱。魔君可以派人在那里修建一座飞天大阵。将来魔君若是有机会尝试飞升，说不定还能用到这飞天大阵。至于布阵之法，本真人也会传给魔君！”

　　“此言当真！？”玉面魔君大喜，简直不敢相信：“若能修建此阵，对我等魔修而言，可是极好的消息！门主也能借助此阵飞升魔界！”

　　李慕然微微一笑，也没有多说什么。

　　魔魂悠悠叹道：“你既然打定主意要飞升灵界，又何必按老夫所说，布置飞升魔界的飞天大阵。”

　　“在下自有用意，到时候前辈就知道了！”李慕然故作神秘的回应道。

　　……

　　一月后，位于天山山脉之巅、绵绵云层之上的天山宗山门外，一道淡淡的遁光落在此处，化为一名青年修士。

　　天山宗山门外的守卫，乃是一批神游期的修士，为首之人不过是神游后期修为。

　　此人见到来者青年气息内敛，看似并不霸道，但似乎又深不可测，一时间无法判断对方的修为。

　　这名守卫也算是眼光老道，能给他这种感觉的修士，修为肯定在他之上，多半是法相期以上的修士。

　　于是他立刻迎上前去，恭敬一礼，说道：“前辈大驾光临天山宗，不知有何要事吩咐？”

　　青年修士呵呵一笑，说道：“怎么，本真人才离开本宗不到二百年，门中弟子竟然就认不出来？”

　　守卫听到对方自称“真人”，吓了一跳，他凝神细看了青年一眼，忽然间恍然大悟，急忙恭敬参拜：“原来是太上长老回来了，晚辈眼拙，还请太上长老恕罪！”

　　见到其他几名守卫还愣愣的不明所以，他急忙说道：“快通传下去，我天山宗宗主今日重返宗门！你等还不拜见师叔祖！”

　　天山宗山门立刻大开，不一会儿，便有大量修士陆续飞来，前来迎接宗主李慕然重返天山宗。

　　不过这些修士，除了一些法相期长老是熟面孔外，其他的李慕然基本都未见过。

　　一名法相期长老参拜后，说道：“宗主大人为何不提前知会一声，我等好准备庆典，贺喜宗主进阶大修士、重返天山宗！”

　　“看来本真人进阶大修士之事，已经传人了西域修仙界！”李慕然微微一笑。以这法相期长老的修为，自然看不出自己的修为境界，显然是听到了一些风声。

　　“何止如此！李师兄的威名在西域修仙界中已经是如雷贯耳！”一个熟悉的声音从远处传来，不一会儿，一道遁光落在李慕然身前，化为一名中年书生。

　　李慕然向书生笑着点了点头：“书师弟！从冷师妹口中得知你进阶了真身期，着实令人欣慰！”


第701章 千日千徒

　　这名书生正是当年与李慕然一起进入天山宗的书中玉，他如今也是天山宗除了李慕然和冷冰儿之外的第三名真身期修士。

　　书中玉叹道：“不才在寿元所剩无几之时才侥幸进阶，已经是天大的造化。只是，以不才的资质，此生恐怕也无望再多进一步。而李师兄与不才年纪相仿，却已经是真身后期的大修士，大道可期！”

　　李慕然微微一笑：“书师兄何必妄自菲薄，能进阶真身期的修士，哪一个不是悟性心性极佳！而且到了真身期境界，资质已经不是那么重要了，能否进阶，关键是修炼的功法神通、以及遇到的机缘。本真人手中恰好有几部儒门功法，算是此界最顶阶的功法之一，或许能给书师弟一些参考。”

　　书中玉大喜：“多谢李师兄！能被李师兄称作是顶阶功法，自然极为玄妙！”

　　此时，天山宗不少修士都陆续赶来，场面十分热闹。

　　书中玉将天山宗的一些法相期长老和一些有潜力的后起之秀引荐给李慕然。李慕然鼓励了众人几句，然后便在众修士的拥簇下，来到天山宗主峰大殿。

　　李慕然留下书中玉，问道：“本真人离开宗门一百多年间，可有什么大事发生？”

　　书中玉说道：“要说大事，有两件。其一，便是凉州城一夜之间陨落百万凡人，造成极大的恐慌，我等不得不亲现凡人之中，宣扬道法以稳定人心。好在此事已经过去了一百余年，人心也渐渐安定下来，如今倒是没有什么后患。”

　　“这件事情，当初我等也禀告了李师兄，李师兄吩咐我等紧守宗门，并通知西域修仙联盟的其他宗门，提防魔门势力偷袭。不过倒是一直没有后续的风波。”

　　“听说李师兄为了报此大仇，先后将五大魔宗的大修士一一斩杀，真是大快人心！西域修仙界曾受魔门入侵，对五大魔宗恨之入骨，听闻此事，便将李师兄敬若神明！”

　　“那十七名元凶，的确都一一落网被诛。”李慕然微微点头：“如今五大魔宗基本大势已去，中土魔修也被本真人重新整合，只要有本真人在的一日，中土魔修绝不会再入侵西域修仙界。书师弟口中的第二件大事是什么？”

　　书中玉笑着说道：“此事其实已经化解！西域修仙界唯一的大修士苦沧大师，也是名义上的西域修仙联盟的盟主。苦沧大师是佛门的出家人，原本对宗门权力不屑一顾。但是，据说在百余年前，他尝试冲击元神期境界而不得、飞升无望，心灰意冷之下，居然开始热衷于宗门事务。”

　　“在苦沧大师的影响下，各种佛门宗门，已经成了西域修仙界第一势力。不仅如此，就连西域百国的世俗界中，也几乎都笃信佛门奥义。将一些修为并不高的佛门修士，奉为国师。如今的西域百国内，不出百里便有数座庙宇。”

　　李慕然说道：“佛门宗旨在于普渡众生，苦沧大师这么做，倒也可以理解。一般而言，佛门奥义多是劝人向善，只要不过于迷信，做出一些荒唐事情，倒也没有什么不妥。”

　　书中玉眉头一皱，说道：“如果只是这样，倒也罢了。苦沧大师居然以要将佛法发扬光大的借口，有心将西域修仙界的其他宗门一一吞并。其实如今大多数宗门，都已经依附在苦沧大师座下，而所谓的西域修仙联盟，也只是苦沧大师的一言之堂。”

　　“我天山宗包容修行万道，宗门内虽然也有一些佛门修士，但总体而言，还是以道门修士为主。因此，苦沧大师有心也将天山宗‘改造收容’，我等承受了不少压力。”

　　“尤其是李师兄在修仙界销声匿迹的百年间，外界传闻李师兄与那些大魔头同归于尽。苦沧大师对于本宗更是施加了不少压力。好在当时我等都知道李师兄并未陨落，而且贵为北帝之妃的冷师姐也在宗门坐镇，所以倒也能勉强在西域修仙联盟站住脚跟。”

　　“不过，自从李师兄重出修仙界，并大展拳脚、一统中土魔修后，威名传入了西域修仙界中。苦沧大师得知李师兄重现修仙界，而且实力如此强劲，对本门也再没有施加任何压力！”

　　李慕然听完这番话后，基本已是心中有数。

　　“原来如此！”李慕然点了点头：“看来西域修仙联盟，还是很有影响力，本真人有必要拜访一下这位苦沧大师！”

　　书中玉微微一惊，劝道：“李师兄不要冲动，苦沧大师虽然致力推广佛法，但对本宗也没有造成实质伤害，不必伤了和气！”

　　李慕然笑道：“书师弟多虑了！本真人要去拜访苦沧大师，乃是有大事商量，可不是为了以往的琐碎恩怨。”

　　书中玉松了口气，说道：“不才失言，师兄不要见怪！不才与苦沧大师接触过几次，他为人并不霸道，更像是一位谦谦有礼的得道高僧。西域修仙界大多数宗门都依附于他，部分原因是追随大流以求自保，还有很大的因素，是的确对苦沧大师诚服。”

　　李慕然点了点头，说道：“书师兄替本真人预先通报一下，本月之内，本真人便会去拜访苦沧大师。”

　　“是！”书中玉答应道：“届时本宗是否要派出一支精锐修士，追随李师兄左右？”

　　李慕然摇了摇头：“不必如此兴师动众，本真人只身前去便可。这段时间，本真人会坐镇宗门，顺便指点一下门中晚辈的修行。书师弟，替本真人安排一下，从选出一千名资质悟性心性较高的低阶修士，气脉期或神游期修为都可以。本真人打算广收门徒。”

　　书中玉吓了一跳：“李师兄要收一千个弟子？这会不会太多了？之前李师兄曾言，收徒之事，讲究宁缺毋滥才是！”

　　之前李慕然并未在天山宗内招收亲传弟子，如今终于要收徒，没想到一收就是一千个！

　　李慕然忽然轻叹一声，说道：“本真人另有用意！实不相瞒，一二百年后，修仙界将有大劫发生。届时我等若能顺利的化解大劫，自然最好；如果最终伤亡惨重，便很可能因此损失大量的高阶修士。本真人担心修仙界从此一蹶不振，许多高阶功法失传，所以便要广收弟子，传给他们合适的功法，希望他们能继承修仙界的香火。”

　　“大劫？”书中玉脸色一变：“什么劫数？竟然连李师兄都如此担忧！”

　　李慕然将南天海虫灾之事，简要的告知了书中玉。

　　书中玉闻言更加震惊：“可笑我等偏居一方，竟然不知道修仙界发生如此大事！届时不才一定追随李师兄，前往南天海共抗虫灾！”

　　李慕然点了点头：“不仅是书师弟，西域修仙界的其他势力，本真人也要尽量集结。同时，本真人也要留下后路，所以要广收门徒，留下一些功法传承。”

　　书中玉明白了李慕然的用意，他说道：“然则一千名弟子是否太多了？李师兄是否有足够的时间指点他们？”

　　李慕然说道：“本真人此次收徒，乃是一日一徒，千日千徒。每日，本真人都会面见三名有潜力的低阶修士，挑选其中一人为弟子，传其功法，并花费一整日的时间指点他修行之术，即是一日之师。如此花费数年的时间，就能收下一千名弟子，传下大量的高阶功法，将来这些弟子之中，说不定便有人能成为修仙界的栋梁之材。”

　　“本真人能修炼到今日的境界，受恩于各处修仙界各大小宗门的繁荣。当初若没有南疆的某个小宗门，本真人说不定无法开光；若没有天山宗，本真人也无法进阶神游期。没有南天海修仙界，本真人难以进阶法相期……数百年来，本真人在修仙界虽然一路坎坷曲折，但能走到今日，对各处修仙界都存有感恩之心。本真人不希望修仙界因为大劫发生而就此没落，千日千徒，不过也是想为修仙界留下一些火种罢了。”

　　“之所以在天山宗收徒，也是因为本真人是天山宗的宗主，存有一些私心。因为本真人所收的弟子，大部分都是天山宗修士或是会因此加入天山宗。不过，若是他们不愿加入天山宗，本真人也不会强求。”

　　书中玉点了点头，说道：“李师兄用心良苦！不才会尽力协助师兄选徒。要找这么多有潜力的后起之秀，光是本宗修士远远不够，散修和其他宗门的修士，也要募集不少。不才会将此事布告天下，相信以李师兄今日的威名，必定应者如云！”

　　书中玉推测，到时候前来应选成为李慕然大修士弟子的修士，肯定远远超出数倍甚至数十倍。到时候，天山宗也可以趁机从中再吸纳一批弟子，壮大根基。

　　数日后，天山宗公布了千日千徒榜，言明入选的低阶修士，有可能成为李慕然李大修士的一日之徒，并得到亲传功法。此榜立刻在修仙界引起了极大的轰动，不仅是西域修仙界，就连中土大国，也有不少修士因此远道而来！


第702章 苦沧大师

　　天山宗某处大殿中，三名低阶修士并肩而立。

　　这三名修士中，有两人是气脉期修士，另一人则是神游初期，三人的年纪都不大，小的只有十五六岁，大的也不过二十出头。

　　三人显得十分紧张，各自垂首而立，一动也不敢动，就连大气也不敢喘——因为，坐在大殿主座中的，正是近年来风头无限的、甚至有第一修士之称的天山宗宗主、李慕然李大修士。

　　“你三人分别说说，自己为何要走上修行之路？”李慕然含笑说道。

　　那名神游初期的修士率先答道：“启禀前辈，万物皆有道。所谓修行，便是追求天道，领悟真谛，达到天人合一，便能长生不老、无所不知，这便是晚辈毕生追求。”

　　李慕然点了点头，笑而不语。

　　那名十七八岁的气脉期修士则说道：“启禀前辈，晚辈最初修炼，是为了报仇！晚辈出身凡人之家，原本家道殷实，却被贪官污吏迫害导致家道中落，父母也因此郁郁而终。机缘巧合之下，晚辈有幸进入修仙界，终于诛杀贪官，报仇雪恨。晚辈还想继续提升修为，便是因为天下有太多不平之事，只有提升自身的实力，才能除恶卫道。”

　　李慕然又点了点头，依然不作评论。

　　第三名少年，只有十五六岁，他有些怯怯地说道：“晚辈出身修仙世家，晚辈修行，是想振兴家族。”

　　李慕然微笑点了点头，心中已有决定。

　　他指着最后那名少年，说道：“你留下吧，本真人收你为一日之徒。至于另外两名小友，资质心性也都不错，但本真人没有足够的时间一一指点，所以只能赐你二人一些功法，今后能有多少领悟，只能看你们自己的造化了！”

　　“多谢前辈！”二人虽然略为失望，但总算不是白来一场。

　　这二人各自获赠一部功法，然后离开了大殿。

　　那少年立刻向李慕然恭敬的行拜师之礼：“多谢师父！”

　　他兀自有些疑惑：“师父为何会选中弟子？难道是因为弟子年纪最幼？”

　　李慕然摇了摇头：“并非如此！你三人的资质都差不多，潜力也都相当。论修行的目的，无论是为了追求大道，还是为了报仇公义，或是为了家族兴旺，本身都没有问题，并无高下对错之分。”

　　“不过，本真人之所以选你，也是另有原因。他二人若是得道，只是一人之道；你则不同，你若是得道，整个家族都会提升不少。本真人广收门徒，旨在广播修仙火种，所以一个家族得道，总比一人得道要略好一些。”

　　“原来如此！”少年恍然。

　　李慕然话题一转：“本真人只有一日的时间指点你，所以这些废话就不多说了！先让本真人仔细查探你的神光属性和你的心性，看看你最适合修炼哪种功法……”

　　一日后，少年拜别而去，他向李慕然跪拜一礼，恭敬说道：“一日为师终生为父。师父的大恩，弟子永不敢忘！”

　　李慕然笑着说道：“好生修行，不要作恶。今后能有怎样的修为，就看你自己的造化！”

　　少年随即离开大殿，他执意要返回家族，并不愿加入天山宗，李慕然也不勉强，由他自选。

　　随即，又有三名低阶修士，前来大殿拜见李慕然。

　　……

　　数月后，李慕然来到了净土宗。

　　净土宗是西域修仙界的一个佛门宗门，从某种意义上来说，也是目前的西域第一宗门。

　　坐镇门中的大修士苦沧大师，正是西域修仙联盟的盟主。

　　李慕然造访净土宗，已经提前知会了苦沧大师。所以他来到之时，苦沧大师已经率着数百僧人前来相迎，算是十分隆重。

　　西域修仙界的其他真身期修士，也有不少来到了净土宗，要想借此机会领略当今第一修士的风采。

　　李慕然见到了苦沧大师，他是一名白发苍苍、满脸皱纹的老僧，白眉斜挂，老态龙钟。若不是他深不可测的气息，以及目中偶尔闪现出的精光，真的很难看出他是一名大修士，而不是一名寻常老僧。

　　一番热闹的典礼过后，李慕然与苦沧大师等真身期修士，会聚于某座大殿之中，共商大事。

　　“李施主此次造访，不知所为何事？”苦沧大师问道。

　　“在下有一件大事，要与大师商议！”李慕然说道。

　　“哦？”苦沧大师微微一愣，他笑了笑，大有深意的看了李慕然一眼，说道：“老僧还以为李施主是来扬名立威、想要成为西域修仙界的盟主。”

　　李慕然眉头一皱：“在下并无此意！”

　　“是么？”苦沧大师将信将疑：“李施主在中土修仙界的一番大作为，我等都略有耳闻。中土正魔两道修士，都在暗暗流传，说李施主已经是当今第一修士！如今李施主重返西域修仙界，以第一修士的身份，又岂能屈居老僧之下！”

　　李慕然微微一笑：“论资历，当年在下尚未进阶真身期时，苦沧大师就已经是真身后期的大修士！大师向来低调，但人心所向，担任西域修仙联盟盟主，在下也是心服口服，十分拥戴！”

　　苦沧大师见李慕然说的诚恳，不似讥讽，便点了点头：“原来李施主不是老僧想的那样。李施主在中土作出好大一番作为，老僧还以为李施主必定是好大喜功、狂妄自大之徒，今日一见，倒是觉得李施主为人谦和可亲，与传闻相差甚远。不知李施主究竟有何大事？”

　　李慕然神色肃然地说道：“一二百年后，修仙界将有一场大劫！大劫的起因，是因为南天海修仙界出现了一只可怕的妖虫和虫洞……”

　　李慕然将南天海虫灾之事简要的叙述了一遍。

　　苦沧大师等人闻言，神色间也变得凝重起来。

　　“的确是大事！难怪李施主要四处奔走，召集各方势力！善哉！老僧先前有所误会，还请李施主不要见怪！”苦沧大师说着，向李慕然施了一记佛礼。

　　李慕然还了一礼：“大师客气了，不知大师和诸位道友认为，西域修仙界是否该集结高阶修士，前往南天海共抗虫灾？”

　　“自然理所应当！”苦沧大师不假思索地答道：“只不过……”

　　李慕然见苦沧大师面露难色，问道：“苦沧大师是否有难言之隐？”

　　苦沧大师轻叹一声，说道：“实不相瞒，老僧的寿元，只剩下数十载而已。虫灾大劫之时，老僧已经坐化，无法参与。”

　　“这可如何是好？”李慕然眉头一皱：“这些年来，西域修仙界一向是苦沧大师统领。若有大师出面，自然可以轻易的召集西域修仙界的高阶修士，前去抵抗虫灾。但若是大师不在，恐怕西域修仙界的凝聚力，就要大大降低！”

　　苦沧大师叹道：“这些年来，老僧一直致力于推广佛法，如今身心疲惫，而后起之秀出类拔萃，已经是时候退位让贤了！”

　　“大师的意思是？”在坐的其他修士似乎察觉到了苦沧大师的用意，纷纷问道。

　　苦沧大师说道：“老僧打算让出西域修仙联盟的盟主之位，就交给李施主吧！以李施主第一修士的名头，做这个盟主名正言顺，恐怕无人不服！李施主成为盟主之后，自然就能召集西域修仙界的修士，一起对抗虫灾。”

　　“不过，老僧还是希望能与李施主切磋几招，看看李施主的实力是否真如传言说的那般深不可测！”

　　李慕然眉头一皱：“大师真要这么做么？大师的寿元不多，受此影响，实力也会有所下降，更不适合动用太多法力；而在下正是年富气盛之时，要占不少便宜。大师的胜算，不会太高。”

　　苦沧大师点了点头：“老僧明白！不过若是不和李施主切磋几招，老僧始终心有不甘，终归是要试一试的！”

　　李慕然见对方执意如此，便答应下来：“既然如此，我二人就不必公然比试了。不如找一个机会，私下切磋，旨在互相交流，不问胜负！”

　　“甚好！”苦沧大师感激的向李慕然微微点头。

　　李慕然不想在众人面前击败苦沧大师，便是敬重他的资历，不愿在人前折损他的威名。

　　一日后，李慕然和苦沧大师双双从某座练功房内走出。

　　苦沧大师感慨地说道：“果然后生可畏！老僧已经倾尽全力，李施主却应对的游刃有余，实力的确是远在老僧之上！”

　　李慕然急忙说道：“大师过誉了。大师施展的几种神通，同样也让在下眼界大开。尤其是大师修炼的元神珠及其神通，更让在下受益匪浅。”

　　二人互相赞誉几句后，苦沧大师忽然悠悠说道：“李施主，别怪老僧多言。我等大修士，修炼到今日这个境界，实属不易！然而，若是不能再进一步、飞升上界，到头来还是一场空！”

　　“就以老僧而言，七百岁便修炼到真身后期，但此后数百年想要冲击元神期、飞升灵界，却始终不可得！如今老僧即将坐化，可回头一想，老僧这一生大多数时间都在闭关修行，除了晚年推广佛法略有成效外，碌碌一生千余年，竟然就没有留下更多的东西。”

　　“以李施主现在的年纪，在大修士中虽然算是非常年轻，但将来若是不能飞升，恐怕也和老僧一样，到头来还是一场空梦。”


第703章 东海之行（一）

　　苦沧大师叹道：“修仙大道，犹如逆水行舟，不进则退。不管曾经如何风光一时，但只要一日未能修成正果，最终不免还是要退回原点——魂飞魄散、进入轮回。”

　　“我等大修士，呼风唤雨、纵横天下，在凡人眼中已经是半个神仙。然而，面对生死轮回，都是毫无反抗之力。老僧行将坐化，与一名即将老死榻上的凡人，又有多少区别？”

　　李慕然辞别后，耳边依然回荡着苦沧大师那无奈的叹息之声。

　　虽然李慕然机缘不浅，如今不到六百岁，便已经进阶为真身后期的大修士，实力更是睥睨天下，傲视群雄，甚至有第一修士之誉。但是，如果他不能飞升灵界，就无法与千幻仙子重逢，让她白白苦等千年，却盼不到良人相聚；且不说儿女情长，若是数百年后，李慕然寿元将近，却飞升无望时，是否也会和今日的苦沧大师一样，感叹岁月蹉跎，一生碌碌，却最终化为一场空梦？

　　“待东海妖族一行结束后，还是要多收集几口灵泉等灵物，置入琅嬛洞天之中，然后闭关修炼、缓缓提升修为。”李慕然心中暗道。

　　他此前为了联合各处修仙界的修士对抗虫灾，已经四处奔波，花费了不少时间和心思，更是数次大展实力，动用了不少真元。

　　如今，北寒修仙界有木离坐镇；中土修仙界魔修已经被他整合，中土正道修士也愿意出兵；在西域修仙界，他已经取代苦沧大师成为西域修仙联盟的盟主，自然有能力调动西域修仙界的势力；南疆有云边散人出面求援；南天海也有蛊神宫坐镇。纵观天下，就只剩下东海修仙界还尚未表态。

　　虽然东海修仙界人族势力弱小，连一名真身期存在都没有。但东海妖族却十分强大，其中不乏大量的真身期化形妖修和真身后期的大妖祖，同样也是一支不容小觑的势力。

　　不过，妖族毕竟是异族，能否游说成功，李慕然也没有绝对的把握。在去东海妖族之前，他还要有几件事情要准备一二。

　　……

　　数年后，李慕然的“千日千徒”计划已经顺利完成，西域修仙界也十分平稳安宁。在某一日，李慕然知会了书中玉，然后暂时离开天山宗。

　　不多久后，李慕然便出现在死亡沙漠之底的沙族中。

　　沙族中还有数名长老，认得李慕然，也知道当年大长老与李慕然所做的交易。

　　当年沙族大长老将“先祖之魄”之事告知李慕然，并约定李慕然可以得到先祖之魄，但也要回到沙族，给沙族带来一些好处。

　　李慕然说道：“受沙族先祖留下的典籍指点，本真人的确在南阳境中得到了所谓的‘先祖之魄’，不过那先祖之魄居然是一种神目神通，而且已经意外的被本真人吸收炼化，如今也不可能让本真人自毁神目、送给沙族。”

　　“但本真人念在这场缘分上，愿意助沙族上下一臂之力。第一，本真人可以用这神目替沙族中的少年弟子开启神光，以本真人如今的修为法力，开启的神光资质，应该不会太差，甚至可以与一般的先天之光相媲美。”

　　“多谢李前辈！”沙族众长老闻言大喜。沙族中修士数量不多，数百年才出现一位先天之光，如果现在因李慕然之赐，族中一下子多出了十几名接近先天之光天赋的修士，这对沙族的发展，无疑是巨大的好处。

　　李慕然继续说道：“第二，你等若是不想再终日藏在黄沙之下，也可以去外界建立一座宗门。本真人保证，只要有本真人和天山宗在的一日，就无人敢将你等视为异族而残害。当然，你等若是坚持留在此处，本真人也不勉强，本真人会将沙族之事守口如瓶，不会告诉其他任何人。”

　　众长老闻言，有些十分惊喜，有些却不动声色，更多的则露出了犹豫之色。

　　现任的沙族大长老说道：“前辈说的第二点，对本族而言乃是至关重要的大事，我等一时间也不敢确定！前辈能否在本族稍微耽搁一两日的时间？我等要召集族人仔细商议一番！”

　　李慕然点了点头：“本真人可以给你等三日时间，三日后，给本真人一个明确的答复。这三日时间，本真人倒是可以将一种名为‘沙符术’的神通，传授给你等。这沙符术颇为玄妙，但本真人也没有花费太多时间去钻研，希望它能在沙族中发扬光大。”

　　沙符术得自琅嬛洞天的万部典籍之一，当年李慕然看到这沙符术时，立刻就想到了沙族，早就有心将其传给沙族。

　　三日后，沙族长老告诉李慕然，沙族中的大多数人，还是决定要留在此处，不愿去往外界。

　　李慕然并不惊讶，绝大多数人都不愿意轻易的改变生存环境。哪怕明知现状不好，但只要现在所处的环境还能容忍的范围之内，就尽量的忍让，而不愿去冒风险接受一个全新的环境。

　　当然，站在李慕然的角度来看，沙族若是不思改变，渐渐没落也是在所难免。他们今日错过了这个良机，以后就更难发展壮大。

　　李慕然自知难以改变众人的想法，他也无权替沙族人作主，于是他也没有多劝，在不久之后就离开了沙族。

　　数月后，茫茫碧海之上，一道白霞忽然凭空闪现，紧接着，一道人影从中出现，正是李慕然。

　　“这里便是东海了。”李慕然仔细打量着周围的大海，发现这里的海水色泽比之南天海，要略浅一些，吹来的海风，似乎也要更湿润一些。

　　李慕然辨识方位，继续向东疾飞。

　　不多久后，他在茫茫海面上看到了一艘渔船。

　　这渔船不过十余丈长，从高空望去，只是一个小点，但李慕然神念强大，一下子就感应到了渔船中有一股微弱的元气波动。

　　既然有元气波动，那便是修仙者了。即便对方修为再低，也能打听到此处的一些有用信息。

　　随即，李慕然遁光一敛，忽然就落在了渔船甲板上。

　　几名船夫见到这名身着道袍的青年从天而降，先是吓了一跳，然后纷纷恭敬跪拜，口称仙师大人。

　　随后，一名三十来岁的中年人慌慌张张的从最高层的船舱中奔出，向李慕然一拜到底：“晚辈不知前辈大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　李慕然看了一眼中年人，发现他只有气脉中期修为。李慕然自从修炼成真身期修士后，接触的人物，多是各方高阶修士，已经很多年没有与这样的低阶弟子接触。千日千徒时，李慕然接触的也都是一些潜力很大、资质不错的后辈，像眼前中年人这样年纪不小、修为不高的普通低阶修士，甚少有机会与李慕然这样的大人物对话。

　　李慕然问道：“你是何人，为何会出现在凡人渔船上？”

　　中年人答道：“晚辈是牡余岛的一名散修，被这艘渔船的船主聘为坐镇仙师。这片海域中，偶尔有低阶海妖出没，万一遇到，凡人毫无抵抗之力。晚辈略微掌握了一些法术神通，倒是可以抵挡一二。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头。凡人能给出的聘金，自然不会太高。这中年人会接受凡人的聘请，说明他本身的实力也是十分普通。

　　“东海修仙界最繁华之处在何方？你可知道如何去往那里？”李慕然又问道。

　　“前辈是说济云岛吧。据说那里有不少法相期的高人坐镇。不过济云岛离这里足有万里之遥，晚辈也不知道附近是否有传送阵可以去往济云岛。”中年人答道。

　　“相隔万里？倒也不是太远。”李慕然微微一笑，他问清楚方位后，便想要取出一件法器，赏赐给这位中年人，以答谢他指路之恩。

　　可是，李慕然在怀中一阵摸索，居然找不到一件像样的法器。因为他身边带着的宝物，即便是自己用不上的，也都是品质较高的法宝。低阶法器，还真是没有！

　　至于灵石，他也只有高阶灵石，中阶和低阶灵石，对李慕然而言毫无意义，早就不随身携带。

　　若然给这中年人一块高阶灵石，或是一件法宝，李慕然倒也舍得，只是这么做后，只怕中年人非但难以从中得到好处，反而会引来杀身之祸！

　　好在中阶符纸还有少许残留。李慕然略一沉吟，取出了一张中阶符纸，随手施展法术、在上面绘制了出了几道符文，顷刻间完成一枚火龙符。

　　火龙符是神游期的符箓，价值与一件上品法器相当，李慕然将其赠给中年人。

　　中年人倒也认得这张符箓，当即大喜，感恩不尽。

　　中年人看着李慕然消失的遁光，喃喃自语道：“这位前辈倒是出手大方，不过看来他身家窘迫，连灵石都没有，居然还要临时制符相送。看他制符时那行云流水、从容洒脱的举动，多半修为极高。莫非他是神游后期，甚至是法相期的高人？他的口音有些生涩，倒不像是本地修士……”

　　高空中，李慕然已经激发了瞬息万里符，白霞一闪中，他便消失在这片海域上。


第704章 东海之行（二）

　　不多久，李慕然便来到了济云岛上。

　　这也算是一座大岛，但与南天海蛊神宫所在的大岛相比，则远远不如。此处天地元气的浓郁程度，也十分一般。

　　李慕然收敛气息，掩饰修为，飞入了最热闹的坊市之中。

　　很快，他就打探到想要的消息，然后去往某处大殿。

　　大殿中，有一座百丈大小的圆形传送法阵，正是可以通往外海区域的传送阵。

　　东海修仙界中，人族活动较多的区域，被称为内海，范围不算太大，且内海中一般没有多少高阶妖兽出没。而外海区域，范围广不可测，也时常有高阶妖修出现。但是，仍然有不少修士，冒着生命危险去往外海，目的就是为了猎杀海妖，以获取精元等妖兽材料。

　　看守传送阵的，是两名法相初期修士，此外还有一些神游期弟子从旁协助。他们都身着统一的服饰，应该是此处的某个宗门势力。

　　李慕然进入大殿后，一名神游期修士向他说道：“请前辈稍候片刻，传送阵正在激发，想必在外海那一端有修士返回了内海之中。”

　　李慕然点了点头，那座不小的传送阵，正冒出一片片霞光，正是激发的模样。

　　片刻后，阵中猛然闪耀出一片白霞，刺目的霞光，让大殿内的修士都闭上了双目。当他们睁开眼睛时，阵中已经多出了七八名修士，几乎都是法相期修士。

　　李慕然目光随意的在这几名修士身上一扫，忽然间脸色微微一变。

　　“怎么了？”魔魂察觉到李慕然的情绪变化，好奇地问道。

　　李慕然暗暗说道：“那几名修士之中，有一个女修有些古怪！她的气息显然经过了精妙的掩饰，如果在下没有看错，她应该是一名妖修，而且是真身期的化形妖修。”

　　“化形妖修，她伪装成人族修士来到这里，有何目的？”魔魂一愣地问道。

　　“在下也不甚清楚，且看看再说。以她的修为，应该不至于发现在下的身份！”李慕然说道。

　　传送阵中的七八名修士，陆续离开了传送阵。

　　一名主持传送阵的法相期长老，忽然走到一名青衣女修面前，拱手一礼，满脸堆笑地问道：“这位仙子面生的紧，不知是在何处修行！仙子能从外海区域安然返回，实力一定非同小可！”

　　那女修似乎有些紧张，她说道：“本仙子是一介散修，道友不认得也不足为奇。其实外海区域也没有那么可怕，大多数海妖都深藏不出，只要你不去招惹它们，一般就不会遇到危险。”

　　那法相期长老一愣，他只是随便找个借口搭讪而已，根本不是在讨论外海的危险。他只好更直接地问道：“在下济云门刘一清，敢问仙子芳名？”

　　“干嘛要告诉你！”青衣女修秀眉微蹙。

　　那刘一清一愣，顿时十分尴尬。周围的修士见到此景，不禁都是会心一笑。

　　刘一清只好讪讪一笑的离开，没有继续自讨没趣。

　　那青衣女修也快步了离开了大殿。

　　“前辈是否要去往外海？传送阵可以使用了！”一名神游期修士前来提醒李慕然。

　　“不必了，本道忽然想起还有一些事情，稍后再来吧！”李慕然说着，便匆匆离开了大殿。

　　他一眼就看到了远处的青衣女修，然后暗中尾随在后。

　　这青衣女修在坊市中慢慢闲逛，似乎并没有大事图谋。

　　更让李慕然好奇的是，这女修对一些宝物法器店铺不闻不问，倒是对于一些专门售卖女修首饰服饰的店铺极感兴趣，每看到一家，都要进去逗留好长一段时间，而且还出手买下了不少物件。

　　李慕然毕竟是男修，他进入这些店铺，显得十分碍眼。他只好说自己是来为伴侣挑选一些礼物。不过，为了不引起对方的注意，李慕然也没有每家店铺都跟着进去，只是悄然在店外等候。

　　大半日过后，这青衣女修毫无异常，不像是有什么不轨企图。

　　天色变暗，坊市内依然灯火通明。忽然间，青衣女修向身后四周望了几眼，然后快步走入一个偏僻的角落中。

　　李慕然心中一动，立刻尾随其后。

　　“哼，你跟着本仙子一整天了，究竟有何企图！”青衣女修忽然转过身来，娇声质问。

　　然而，她什么都没有看到，身后并无任何人影。

　　青衣女修大惊：“咦！刚才明明感觉到他的气息还在身后尾随，怎么一转身就消失的无影无踪，连气息都没有了？”

　　“原来仙子已经发现了本道。”青衣女子身前忽然黑影一闪，李慕然的身形浮现而出。

　　“你是什么人？一个法相期修士，可没有如此高明的隐匿手段！”青衣女修脸色一变地问道。

　　李慕然微微一笑：“本道不是法相期修士，仙子也同样不是！本道至少还是个人族修士，而仙子，恐怕不是人族吧！”

　　青衣女修顿时大骇，她惊慌地问道：“道友到底是何方神圣，本仙子的掩气术，一般的真身期修士也无法看穿！只有真身后期的大修士才能看破！”

　　李慕然正色说道：“在下李慕然，的确是一名大修士！”

　　“东海人族之中，竟然有大修士！”青衣女修惊讶之极的喃喃说道：“本仙子还以为，人族中一个真身期修士都没有！”

　　李慕然说道：“如果本真人没有看错，仙子应该是东海龙族的妖修。实不相瞒，本真人正想去往东海龙宫拜访大龙王，还请仙子指路！”

　　青衣女修凝眉问道：“道友要去龙宫，所为何事？”

　　李慕然答道：“本真人来自中土修仙界，有一件关系此界人、妖二族亿万生灵安危的大事，要与大龙王商议。”

　　青衣女修略一沉吟，然后说道：“龙宫的大致位置，本仙子可以告知道友。不过，本仙子可不能陪同道友一起前去。而且，还望李道友见到几位龙王后，不要将见过本仙子之事告诉他们。”

　　“这是何故？”李慕然好奇地问道。

　　青衣女修脸色微红，说道：“实不相瞒，本仙子是偷偷从龙族中溜出来的，想要去人族修仙界游历一番。万一几位龙王知道本仙子的下落，肯定又要将本仙子抓了回去，软禁在龙宫之中，寸步难离。”

　　李慕然点了点头，说道：“以仙子的身份，在人族中游历的确有很大风险。在东海人族也就罢了，若是去往中土大国，万一遇到不怀好意的高阶修士，识破仙子的身份后，可能会将仙子灭杀、以取仙子周身之宝。”

　　青衣女修露出了少许怯意，她说道：“在下的掩气术颇为高明，只要不倒霉的遇到李道友这种大修士，应该不会被识破吧！”

　　李慕然摇了摇头：“这很难说！人族修仙界各类功法五花八门、各种宝物神通玄妙，说不定就能识破仙子的掩饰手段。这样吧，本真人给仙子一块令牌，仙子若是真的遇到了危险，就拿出这枚令牌，并报上本真人之名，应该无人敢为难仙子！”

　　青衣女修接过令牌，好奇地说道：“只要报出道友之名，就能化险为夷？这么说来，李道友在人族修仙界中，地位极高！”

　　李慕然微微一笑：“算是略有薄名吧。中土正魔两道的高阶修士，应该都会给本真人几分薄面。”

　　“那就多谢了！”青衣女修将令牌收入怀中，拱手一礼。然后，她将龙宫的大致方位，告诉李慕然。

　　外海区域极大，李慕然虽然在来之前已经打听到龙宫在外海某处海域，但仍不精确，需要花费不少时间寻觅。如今有这青衣女修的指点，要省去很多时间。

　　李慕然正欲称谢告辞，那青衣女修忽然说道：“李道友，龙宫之中，有不少妖修对人族修士较为排斥。尤其是二龙王，他曾有一名曾孙，在幼时被人族修士灭杀，他因此极为痛恨人族。若不是碍于人、妖二族之间的不成文约束，他早就将东海内海的人族都统统荡平！李道友只身去龙宫，可要小心一些。”

　　“多谢仙子提醒！”李慕然感激的点了点头。

　　“对了！”青衣女修又说道：“李道友的隐匿之术，好生玄妙！不知能否将其传给本仙子？”

　　李慕然微微一笑，这妖族女修果然不懂人情世故，哪里有刚见面就讨要对方功法的！

　　他说道：“此神通乃是本真人修炼的一门主修功法所附带，仙子是妖修，并不适合修炼这种功法。不过，本真人倒是可以赠给仙子一枚符箓，只要激发这枚符箓，就能起到隐匿效果。但是此符必须在夜间使用，白天使用效果并不好。”

　　说着，李慕然取出一枚夜隐符，赠给对方。

　　这夜隐符是李慕然的独家符箓，价值不低。他见此妖女心性纯良，虽然刚刚接触，却相谈间颇为投机，便大方赠送此符。

　　青衣女修高兴的接过符箓，说道：“根据人族的礼节，本仙子也要回礼。这颗紫金珠，是深海珍珠中的极品，请李道友笑纳。”

　　“紫金珠？”李慕然不禁大为震惊：“那不是传闻中的炼体圣药么！”


第705章 东海之行（三）

　　青衣女修微微一笑：“紫金珠研磨成粉，与某些灵药搭配在一起，的确可以炼制成紫珠灵丹，对我妖族炼体颇有好处。不过，本仙子只是觉得紫金珠好看，所以将其制成了一件紫珠钗，李道友可以将其赠给伴侣。”

　　说着，青衣女修从怀中取出一只玉盒，交给了李慕然。

　　李慕然接过玉盒，打开一看，里面果然有一只龙纹玉钗，玉钗呈祥龙含珠之形，龙口中含着的那颗紫金色宝珠，正是深海珍珠中的极品——紫金珠。

　　传闻中，只有九级以上的蚌妖，才能凝结出这种品质的紫金珠。九级蚌妖生活在深海海底，很少显露踪迹，可遇不可求。所以在人族修仙界中，紫金珠价值极高，乃是最顶阶的宝物之一。

　　没想到在此妖女手中，紫金珠竟然只是用来打造一件饰品，这种手笔，即便是身为大修士的李慕然，都不禁愕然。

　　“多谢仙子！”李慕然拱手称谢。他此前为了尾随妖女进入女修专用的首饰店铺，便称自己是为双修伴侣挑选礼物，这妖女大概还信以为真。

　　不过，李慕然见到这紫珠钗后，的确觉得十分精致。他将玉钗收起，并没有将其中镶嵌的紫金珠取下、用来炼丹。

　　“后会有期！”青衣女修向李慕然施了一礼，然后翩然离去。

　　李慕然目送对方离开，不多久后，也匆匆去往了传送阵所在的大殿处，并借助传送阵，来到了外海区域。

　　李慕然按照妖女的指点，径直向外海某处飞去。

　　随着他不断的深入，周围不再有其他修士出现，李慕然索性提高遁速，化为一道若隐若现的灵光，极快的穿梭于云霄之间。

　　他的速度如此之快，即便半路上遇到一些妖兽妖禽，也都来不及给他造成任何困扰，就被他一掠而过。

　　不多久后，李慕然看到身下的海面上，出现了许多大大小小、如天上星辰般分布的小岛。

　　“到了！据那龙族女修所言，东海龙宫就在这片万星岛之下。”李慕然放缓遁速，并身形一降，落在了其中一座小岛的山峰上。

　　李慕然放开神念，打探周围，很快他就发现有两股不弱的气息正向此处飞来。

　　“果然是这里！我才刚到此处，就有两名真身期的化形妖修向这里飞来，说明此处乃是妖族重地！”李慕然心中一动。

　　李慕然就静静的立在山峰上，不一会儿，一赤一白两道遁光忽然间从附近的海面下冲天而起，并化为一男一女两名修士。

　　那男修一头赤红虬发，一脸横肉，身上披着火光粼粼的鳞甲，容貌略显丑陋；但那女修却肤色极白，容貌也是极好，她双瞳呈湛蓝色，一头银丝般的白发笔直垂腰，身着白裙宫装，背上却有一对好似蚌壳般的白色“翅膀”。

　　李慕然一眼就认出，这男修是一名蛟龙族妖修，而白发女子竟然是一名罕见的蚌妖。二人都是化形妖修，修为也不算太高，只有真身初期修为。

　　“此界居然还有化形的蚌妖，难怪那蛟龙族女修随手就能取出一颗紫金珠！”李慕然心中一动，忍不住多看了那蚌妖一眼。

　　李慕然客气地向两名妖修拱手一礼，说道：“本真人……”

　　他刚要表明来意，那赤发男子就恶狠狠的盯着李慕然，勃然大怒道：“大胆人族，竟然来妖海中胡作非为！法相期的人族修士来妖海中猎杀妖兽，我等睁一眼闭一眼也就罢了！你一个真身初期修士，居然也来妖海猎杀妖族同类，实在可恨！”

　　法相期修士在外海边缘猎杀妖兽，对数量、种类都十分庞大的妖族而言，根本无关痛痒，又碍于人、妖二族之间不成文的约定，所以妖族一般也不会理会。但是，真身期修士的神通强大，若是也来妖海猎妖，那些尚未化形的妖兽就会受到重创，这也是不被人、妖二族约定所容许的。

　　李慕然眉头一皱，急忙解释道：“二位道友不要误会，本真人并非来此处猎妖，而是……”

　　“休要狡辩！”赤发男子打断了李慕然的说话，厉声喝道：“哼，最近四处都有不少八级、九级妖修陨落，肯定就是你干的好事！”

　　李慕然连连摇头：“据本真人所知，妖族各种族之间，有许多向来就是天敌。每年死于妖族之间内斗的妖修，远远多于被人族修士猎杀的妖修。更何况，也有不少人族修士葬身妖兽口腹之中。阁下毫无凭据，怎能将那些妖修的陨落，都赖在本真人身上！”

　　那白发女子恨恨的瞪了一眼李慕然，冷冷说道：“赤烈哥哥，何必与这个人族废话！这么多年来，悄然闯入妖海的真身期修士，哪一个不是为了杀妖取宝！为了寻求极品珍珠，我等蚌族姐妹，惨死在人族修士手下的，岂是少数！他既然敢闯入妖海，就是自寻死路！”

　　“说的不错！他既然来了，就绝不让他活着离开！”赤发男子大喝一声，同时体表火光猛然间闪耀了一阵，火光之中，他的身形剧变，一瞬间化为了一只足有十余丈之长、浑身烈焰腾腾的蛟龙。

　　“且慢！”李慕然正欲再作解释，蛟龙已经张口一喷，顿时一股熊熊烈焰向李慕然卷来。

　　“岂有此理！”李慕然见对方不由分说的便立刻动手，不禁也是暗声怒意，他斥道：“你等如此无礼，就休怪本真人手下无情！”

　　李慕然立刻抬起右掌，一掌拍出！顿时，一股精纯的灰黑魔气从他掌心涌出，先是形成一层黑色漩涡，瞬间将角龙吐出的火焰吞噬的一干二净；随后，魔气又幻化出一只巨大的魔掌，并一把将蛟龙的脖颈间牢牢抓住。

　　蛟龙只觉得一瞬之间，有一股极强的无形压力将自己周身束缚，一身的法力，竟然被封印的几乎无法调动分毫，而他的一身蛮力，被这只魔掌握住脖颈后，竟然也难以施展。巨大的蛟龙身躯，就被一只魔掌牢牢束缚，虽然蛟龙拼命挣扎，却始终摆脱不了魔掌的束缚！

　　更让蛟龙大惊的是，他能明显的感觉到，魔掌蕴含的威能并没有完全释放出来，否则若是这魔掌再加几分力道，只怕自己的蛟龙之躯，要被活活的捏碎！

　　蛟龙大骇，他这才发现，自己遇到了高人！

　　李慕然虽然没有故意掩饰气息修为，但他的元气波动，早已经达到了返璞归真的境界，只要不特意将强大的灵压释放出来，蛟龙等人便根本看不出他的修为，还以为他也只是一个真身初期修士。

　　那蚌妖女子取出一对短剑法宝，正欲出手相救，却见李慕然左手伸指一弹，“嗖”的一声，一道凌厉的剑光破空斩出，向她激射而来！

　　蚌妖女子大惊，立刻扇动背上的蚌壳“羽翅”，两面蚌壳闭合，将她周身裹在其中！

　　蚌妖的蚌壳极为坚硬，理当可以挡下这道剑光。不料，这剑光即将斩到蚌壳上后，忽然间化为一缕缕的灵光剑丝，将蚌壳紧紧的缠绕，一圈又一圈，裹的严严实实。

　　蚌妖大骇，她想要再打开蚌壳时，却发现怎么都挣脱不了那灵光剑丝的束缚。

　　“现在，二位可还敢无礼！”李慕然喝道。他只要五指略一用力，那魔云掌掌力就会激增，一息之间就能灭杀这只火属性蛟龙！

　　至于那蚌妖，就算蚌壳再坚硬，又岂能挡下他的灵宝玄光剑一斩！

　　如今，这两名化形妖修的生死，就在李慕然的一念之间！

　　不过，李慕然并没有立刻痛下杀手。他一手操纵魔云掌，一手控制那灵光剑丝，将这二妖牢牢的束缚住，既不灭杀，也不放手。

　　片刻后，一个低沉雄浑的声音从海中传来：“道友手下留情！道友已经是真身后期的大修士，又何必与这两名刚刚化形的小辈一般计较！”

　　李慕然闻言，冷哼一声，然后将功法一收。

　　魔云掌化为一缕精纯魔气，没入了李慕然体内，那些灵光剑丝也溃散开来，化为点点灵光，消散于天地之间。

　　魔云掌撤去后，蛟龙立刻向后飞出了数百丈，气喘吁吁。那蚌妖也害怕的退到了一旁。

　　两名妖修，惊恐的看向李慕然，就在刚才，自己险些在丧命、如同在鬼门关走了一趟！

　　“这两个小辈，未免太不识好歹，本真人也不得不出手教训一番！”李慕然淡淡地说道。

　　李慕然话音刚落，不远处的海水忽然自行的向四周分开，紧接着，一名青衣老者缓缓从中飞出，落在李慕然身前数百丈处。

　　“大长老！”那火属性蛟龙化为赤发男子之形，立刻向青衣老者恭敬一礼，面带羞愧之色。

　　而那名蚌妖女子，见到老者后，神色立刻变的敬畏之极，她屈身一拜：“参见大龙王。”

　　青衣老者冷哼一声，向这二人斥道：“你等还不多谢这位人族道友手下留情！这位道友刚才若是心生杀意，你等此时已经陨落！”

　　“是！”赤发男子和蚌妖女子，纷纷向李慕然恭敬施礼：“我等不知道友身份，多有冒犯！多谢道友不杀之恩！”


第706章 东海之行（四）

　　“既然是一场误会，那便罢了！”李慕然摆了摆手，不愿再提此事。

　　他向青衣老者拱手一礼，说道：“阁下就是东海妖族的大龙王道友吧，在下李慕然，来自中土人族。今日在下贸然深入妖海，正是为了拜访龙王道友，并有大事要与龙王道友商议。”

　　“原来是李道友！”大龙王回了一礼，好奇地说道：“老夫多年未去人族游历，竟然不知道中土出现了李道友这样的高手。不知李道友有何要事要与老夫商量？”

　　李慕然从怀中取出两名传音符，伸指一弹递给对方，并说道：“龙王道友听过这传音符中的讯息，便大致明白。”

　　大龙王将信将疑的接过传音符，并将其中一枚激发，随即便有一个浑厚的中年妖修声音从中传出。

　　“原来是中土妖族的夔牛族妖王牛道友，老夫多年前，倒是与他见过一面。”大龙王点了点头，喃喃说道。

　　待他将牛妖王留下的音讯听完后，不禁脸色微变。他看了李慕然一眼，急忙又激发了第二枚传音符。

　　“咦！”大龙王一惊，“这枚传音符传出的声音，竟然是来自老夫的一位远房堂侄。这位堂侄现在南天海修行，想不到李道友竟与他相识！”

　　大龙王口中的堂侄，自然就是南天海中的那位金蛟王。

　　李慕然早就有心来东海妖族游说妖族出手抵抗虫灾，所以特意让金蛟王和中土妖修牛妖王二位都留下了这份口讯，这样一来，更容易证明自己的来意和身份。

　　大龙王听完两枚传音符中的音讯后，神色凝重。

　　他轻叹一声，喃喃说道：“想不到修仙界竟然发生了这等大事！”

　　李慕然问道：“龙王道友怎么看？如今人族修仙界中，无论北寒南疆，还是西域南天海，以及中土正魔两道，都会齐心协力，共同应对这次的大劫。如果龙王道友也能派出妖族大军支援我等，我等顺利渡过大劫的希望就会大大增加！”

　　大龙王沉吟片刻后，却没有立刻表态。

　　他微微一笑地说道：“李道友远道而来，先请入龙宫休息片刻。此等大事，老夫也要与族中几位同道仔细商议，再做决定！李道友，请！”

　　“那就叨扰了！”李慕然点了点头，随着大龙王，向某处海面飞去。

　　大龙王向海面下飞去，他所过之处，海水纷纷的向四周闪避开来，形成一条通道。

　　李慕然见到此景，不禁心中暗惊：“这大龙王的法力，也是极为深厚！他施展的辟水术，虽然只是常见的高阶水属性法术，但是却能做到施法不着痕迹，法力绵绵却不外露，一切自然而然，正顺应了道门所谓道法自然的至高境界！看来，这大龙王不仅法力已经返璞归真，水属性神通更是炉火纯青，实力深不可测！”

　　李慕然心中感叹之余，也立刻随着大龙王，沿着这通道飞入海底深处。在他二人身后，海水很快又将通道填满。

　　随着渐渐深入，周围的海水变得漆黑一片，几乎什么都看不到。

　　但在又潜入了千丈之后，周围却渐渐变得五光十色起来，隐隐约约的，李慕然远远的就见到了一座占地不下千顷的巨大宫殿轮廓。

　　不多久后，李慕然随着大龙王来到了海底宫殿入口。

　　龙宫玉璧，泛出闪耀的荧光，将这片海底世界照亮，周围有形形色色的妖修游动，形成一片光怪陆离的海底之城。

　　“这便是东海龙宫！果然如传闻所言，磅礴大气，美轮美奂！”李慕然大声赞道。

　　他此前也见识过南天海的龙宫，但与眼前这座东海龙宫相比，规模还不到其十分之一。

　　在龙宫入口处，有十六名人身鱼尾、身着厚重铁甲、身高超过三丈的修士，各自握着巨斧、长戟等巨大法宝，分成两排在此守卫。

　　大龙王见李慕然好奇的看着这些守卫修士，便微笑说道：“这些是鱼人族修士。鱼人族和娜迦族，其实都是娲族的分支，属于十分古老的种族！据说，娲族的出现，比人族还要早上一个年代！娲族世居海底，如今族人数量稀少，数千年来，娲族一直依附我蛟龙一族，成为得力的侍卫、亲信。”

　　李慕然点了点头，有关娲族之事，他也略有耳闻。甚至有传闻说，正是娲族某个分支从海底走出，生活在陆地上，最后渐渐衍化成人族。

　　不过，这种说法也不一定正确。传闻中，人族乃是继承了真仙之形体。所以说，更多修士认为，人族乃是神通广大的真仙，根据自身形体所创造出的种族。

　　“请！”大龙王邀请李慕然进入龙宫，他笑着说道：“这东海龙宫建立万载，能进入此间的人族修士，却寥寥无几！根据记载，李道友是东海龙宫建立以来，第十九位进入东海龙宫的人族修士！也是当今修仙界唯一一名进入龙宫的人族修士！”

　　“在下岂不是荣幸之至！”李慕然笑着说道：“在下早就听闻，东海龙宫藏宝丰富，冠绝天下，今日有幸来到东海龙宫，终于可以大开眼界！”

　　“对了，”李慕然好奇地问道：“不知上一次龙宫有人族修士进入，是什么时候的事情？”

　　大龙王略一沉吟，说道：“嗯，那已经是一千多年前的事情了！当时有天下第一修士之称的天璇道人，曾经受老夫之邀，来龙宫做客三月，与老夫相谈甚欢！”

　　“是么？”李慕然大奇：“天璇道人似乎未向其他修士提及此事！”

　　大龙王点了点头：“天璇道人答应老夫，不将龙宫之事告知其他修士，他在人族修仙界对此只字不提，也算是守信之人！”

　　李慕然会意，当即微笑说道：“龙王道友放心，在下也不会将龙宫所见所闻向修仙界宣扬。”

　　大龙王微微一笑：“这一点老夫自然不担心，都已经是真身后期的大修士，要守口如瓶，还是很容易做到的。”

　　李慕然随着大龙王步入龙宫，二人来到一座金碧辉煌的大殿中，享受了娜迦族少女的载歌载舞之后，陆陆续续又有不少妖修前来与李慕然会面。

　　半个时辰后，大龙王略显惊讶地说道：“李道友的神念似乎极强！当年天璇道人，听了娜迦少女的三曲歌舞后，已经有些昏昏欲睡。而李道友一连听完五曲，却依然面色不改，神智清醒，毫无倦意，实在连老夫都有些佩服！”

　　李慕然笑道：“实不相瞒，在下在南天海的南海龙宫中，就已经见识过娜迦少女的歌声，所以有一些抵抗之力。若是初次听闻，只怕已然沉睡过去。”

　　“原来如此！”大龙王微微点头：“娜迦少女的歌声，对放松神念极有好处，但对我等高阶修士而言，若是常听，效果也会越来越弱，最终微乎其微。”

　　不一会儿，陆续几名高阶妖修来到此处大殿，大龙王将他们一一引荐给李慕然。

　　其中有两名蛟龙一族的修士，也是真身后期修为！

　　“李道友，本族之中，一共有四名真身后期的大妖王。”大龙王说道，他指着一名一头蓬乱红发的中年人，说道：“这位是四长老赤云，刚才李道友击败的那名真身初期小辈，就是四弟的亲侄儿。”

　　“见过赤道友！一场误会，还请赤道友不要见怪！”李慕然拱手说道。

　　赤云冷哼一声，说道：“李道友这是哪里的话！是小侄无礼，冒犯了李道友！赤某还要多谢李道友出手教训小侄！”

　　李慕然眉头一皱，对方似乎仍然心有不平。

　　“四弟，事情已经过去了。李道友也手下留情，就不要计较了！”大龙王劝了一句，然后指着向另一名金发中年妖修说道：“这是三弟金岳，李道友在南天海结识的金霖侄儿，与三弟倒是亲缘较近。”

　　“见过金道友！”李慕然拱手一礼。

　　金岳微微一笑，回了一礼：“见过李道友！不知那金霖侄儿，在南天海可好？”

　　“金霖道友多年前顺利渡过化形天劫，如今已经是南天海妖族之首。”李慕然含笑答道。

　　金岳点了点头，然后轻声叹道：“金某与金霖之父，本是情同手足的堂兄弟，不过因为一些琐事产生误会，导致多年之前金霖之父怒而出走东海，去了远远的南天海。金某每每念及此事，都颇为懊悔。”

　　李慕然听出这其中必有故事，但这是蛟龙一族的私事，他也不便过问。

　　“蛟龙一族的四位大妖王，大长老、三长老和四长老都来了，为何没有见到二长老？”李慕然问道。

　　“这个……”大龙王面露难色，随即叹道：“实不相瞒！二弟因为一些往事，对人族修士误会极深。所以这一次老夫根本没有将李道友来龙宫之事告知二弟，只通传了三弟、四弟和一些真身中期的核心长老。”

　　李慕然心中一动，看来先前那蛟龙族妖女所言不虚。

　　“哼！大长老不通知老朽，老朽就不知道自己来么！”大殿外忽然传出一声厉喝，紧接着青光一闪，一名绿袍老者出现在众人面前，森然圆睁的双目冷冷的盯着李慕然。


第707章 东海之行（五）

　　“原来是一位真身后期的大修士，难怪敢只身进入龙宫！”绿袍老者冷冷说道：“难道阁下未曾听说，千余年来，凡是进入龙宫范围万里之内的人族修士无一生还！”

　　这绿袍老者也是真身后期的大修士，显然就是二龙王。他眼神语气，都是煞气腾腾。话语中的威胁之意，也十分明显。

　　李慕然不怒反笑：“二龙王这是在威胁在下？此处虽然是东海龙宫，但以后二龙王口出狂言之前，最好先打听清楚对方的身份！”

　　“身份？不就是一个大修士么！”二龙王冷笑一声：“龙宫之中有四位修行超过三千年的大修士，就算其他几位长老不动手，单凭本王，也有足够的把握将你制服！”

　　“二弟莫要胡言。”大龙王急忙从旁劝道：“这位李慕然李道友，可不是普通的人族大修士！根据南天海的金霖侄儿所言，李道友在真身中期修为时，已经是名震一方的南天海第一人。而据中土妖族的牛妖王所说，李道友曾经以一己之力灭杀了包括魔宗四名大魔修在内的多名高阶修士，又在数十万大军面前切磋比试胜出了正道五大宗门的大修士，如今已是魔道第一宗门的门主，也是公认的中土第一修士！”

　　“第一修士？”二龙王半信半疑的上下打量了李慕然一番，虽然他心中有所怀疑，但先前那嚣张的气焰，却收敛了不少。

　　尤其是他听说李慕然曾经只身一人的灭杀了多名大修士，不禁也是心中暗惊。

　　“李道友，二弟因为早年之事，对人族修士心存芥蒂，还请李道友见谅！”大龙王向李慕然拱手赔礼。

　　李慕然点了点头，也不再多说什么。

　　二龙王冷哼一声，在大殿中空出的那张主座上坐下。

　　“既然本族的核心长老都差不多齐聚此处，我等便商议大事吧！”大龙王说着，示意那些娜迦舞者和一旁伺候的婢女退去，大殿中只剩下李慕然和包括四名大妖修在内的十余名妖族长老。

　　“李道友，请将整件事情的大致经过，告知我等吧。”大龙王向李慕然说道。

　　“是！”李慕然站起身来，朗声说道：“此事发生在南天海修仙界。南天海第一宗门蛊神宫宫主，曾是在下的恩师，而在下也担任过蛊神宫的副宫主之职。谁知，当年创立蛊神宫的太蛊真人，竟然是妖虫所化……”

　　李慕然将发现太蛊真人的身份，进而发现虫洞以及蛊神殿的秘密，到最后他和天零道人等人与太蛊真人元神大战，却因为虫洞爆发、蛊神殿禁制全面开启而被中止的经过，简单的叙述了一遍。

　　最后，李慕然说道：“算起来，再有一二百年，虫灾就会爆发，蛊神殿也会再现南天海，届时太蛊真人和他从虫洞带出来的无数妖虫，将对此界造成严重的破坏！只有我等修仙者齐心协力、共同应对虫灾大劫，才能将大劫的损失，尽量降到最低。”

　　“如今整个五洲大陆的人族修仙者，都已经被召集起来。如果东海蛟龙一族能率领妖族大军，与我等人族修士联手，那么抵挡虫灾的把握，就要更高几分！如果虫洞失控，妖虫肆虐，不单是人族受害，妖族也同样难阻无数妖虫入侵。此事关系到包括人、妖二族在内的一界生灵之安危，还望诸位道友放下人、妖二族之隔阂，共同对付虫灾大劫！”

　　众妖修听完李慕然的这番话后，又听到了来自南天海金蛟王和中土牛妖王两名妖修的传音符音讯，一个个都变得神色凝重起来。

　　三龙王金岳皱眉说道：“如果正如李道友所言，这的确是一场天大的劫数！大量奇虫的危害，金某也曾经见识过，可谓是虫群所过之处，寸草不留、尸骨无存！即便是真身期修士置身虫群围攻之下，也危险不小。如果不能将虫洞控制住，从中飞出的奇虫太多，此界说不定都要沦为无数奇虫乱舞的虫界！”

　　“这么说来，三龙王是赞同出兵？”李慕然问道。

　　金岳微微点头：“不错，我等东海龙族，乃是此界妖族之首领，如此大事，我等不能置身事外！”

　　四龙王赤云和另外几名真身中期的妖修，也都随声附和，也同样认为应该出兵。

　　“二弟，你怎么看？”大龙王问道。

　　二龙王冷哼一声，说道：“派出妖族大军对付虫灾，本身没有什么问题！但是，若是让老朽与人族修士合作，却万万不能！”

　　大龙王点了点头，说道：“如此看来，本族中大多数修士都赞同出兵！我东海龙族统领天下妖族，遇到大事，从不推卸责任。此次大劫，也理当挺身而出，率领妖族大军出战。”

　　“只不过，老夫还有一个问题。这次抵抗虫灾，不知是由人族发号施令，还是由我妖族统领天下修士？”

　　李慕然闻言眉头一皱：“大龙王的意思是？”

　　“大长老问的好！”二龙王忽然接口说道：“我东海龙族，不可能屈居于人族修士之下！这次大战，若不是由我妖族说了算，那便不必参与！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“并非是在下信不过诸位妖族道友，但南天海的局势，虫洞的情况，太蛊真人的神通实力，诸位妖族道友都不甚清楚，如果硬要统领指挥，万一耽误时机，后果不堪设想！而且，人族修士来自四面八方，其中桀骜不驯者不在少数，要让他们都听从妖修指挥，恐怕也不太可能！”

　　二龙王冷笑一声，说道：“这么说来，难道天下就只有李道友一人可以服众？也罢，我等妖族即便出兵抵抗虫灾，也不会听从人族修士的吩咐，该如何灭虫，我等自会做出决定，与人族修士毫不相干！”

　　“这样更加不行！”李慕然大急地说道：“面对这场大劫，最重要的就是万众一心、齐心协力！如果虫灾爆发之际，人、妖二族修士却各自为战、心怀芥蒂，很可能导致自乱阵脚，让局势更加危急！与其这样，在下宁可妖族不出一兵一卒，只由人族修士出战！”

　　李慕然最担心的事情，就是召集天下修士对抗虫灾时，却无法震慑众人，万一有一股较强的势力趁大劫之时另有企图，很可能导致更加严重的后果！

　　李慕然之所以要亲自重建魔门，就是为了确保能镇住这些中土魔修，否则宁可不让他们参与抵抗虫灾大计。

　　“李道友的意思是，我等妖族不但要派出大军，而且还要听从李道友的指挥安排，是么？”二龙王冷笑说道：“就不知道李道友是否有这个能力！”

　　李慕然正色说道：“并不是在下要凌驾于妖族之上，而是在下曾经亲手与太蛊真人一战，也最为熟悉其中的局势，所以最适合统筹对抗虫灾之事。而且人族修仙界中，北寒之主北帝，是在下的生死之交，他称呼在下一声‘师兄’；西域修仙界中，在下正担当着西域修仙联盟盟主之位；南天海中，在下与蛊神宫、天零道人等人都关系匪浅；至于中土修仙界，在下是如今唯一一个超级魔宗的门主；而在下当年在南阳境中，曾助中土正道修士剿灭了五大魔宗一些大魔头的阴谋诡计，与正道宗门的几位大修士关系不差。总体而言，在下的确比几位妖族道友更适合统筹此事！”

　　大龙王闻言，微微一笑：“原来李道友还有这么多显赫的身份！看来，说李道友是天下第一人族修士，也并不为过！李道友能在人族修仙界闯的风生水起、名震天下，自然是有过人之处！不过，若是能让我等妖修也心服口服、愿意接受李道友的统筹安排，李道友恐怕还要拿出一些真正的实力，才有更强的说服力！”

　　三龙王也微微点头、附和说道：“不错！并非我等信不过李道友，只不过什么盟主门主，都是一些虚名。若非亲眼见识到李道友的真身实力，我等也不知道李道友是否能够担当统领天下人、妖二族修士的重任！”

　　“说得好！”二龙王连连点头：“如果李道友真的有实力，足以震慑我等几名大妖修，我等也心甘情愿与人族修士联手对抗虫灾。但如果李道友实力平平，想必其他人族修士更是不堪入目，既然这样，我等妖族不如独自出兵，反正你等人族修士也不堪大用，又何必与你等联手！”

　　“几位道友的意思是？”李慕然不动声色地问道。

　　大龙王说道：“老夫的意思，也很简单！就请李道友与我等四名大妖修切磋一二，印证一下双方的实力。不论胜负，我妖族都不会置身事外，都会派出妖族大军抵御虫灾。但是，若是我等胜出，抵御虫灾之事，就由我妖族为首；若是李道友胜出，就以李道友为主！”

　　“另外，我东海龙宫的藏宝阁，虽然不敢说藏尽天下宝物，但也是我东海龙族多年积攒的心血。李道友每胜出一场，都可以从中挑走一件宝物。不知李道友意下如何？”


第708章 东海之行（六）

　　李慕然略一沉吟后，朗声说道：“在下此次前来东海龙宫，原本并不想动手。但是，如果诸位道友坚持，在下也愿意与诸位妖族道友切磋一二！”

　　大龙王微微一笑：“既然李道友也不反对，那便一言为定！李道友身为人族第一修士，本族那些真身中期的妖修，自然没有资格与李道友斗法。四弟，不如就由你最先出手吧！”

　　“是！”四龙王赤云站起身来，向李慕然拱手一礼：

　　“李道友，请！”

　　李慕然疑惑地说道：“就在此处大殿动手么？”

　　大龙王点了点头：“龙宫中每处主要的大殿，都设有练功房一样的强大的禁制，只要将其开启，李道友就可以放心的大展伸手，不必担心将整个龙宫毁了！”

　　李慕然笑道：“既然如此，在下就放开手脚一战，不过在下有言在先，东海龙宫如此富丽堂皇，万一真的损伤龙宫，在下可赔不起！”

　　大龙王也跟着笑了笑，同时心中也暗暗称奇。真身后期大修士之间的较量，可是极为慎重之事，李慕然居然还有心情说笑，难道他真的是有恃无恐？

　　大龙王双掌连拍三下，应该是发出了某种指令，随即，大殿四周的墙壁，渐渐的泛出一层层凝厚的霞光。

　　李慕然看了看周围的禁制一眼，微微点头，倒也没有放在心上。

　　这禁制之力可以吸收缓冲大量的法术攻击，但也并非牢不可破。至少在李慕然看来，如果自己全力猛攻这大殿禁制，眨眼可破！

　　李慕然和四龙王飘到大殿中央。其余的妖修则纷纷飞到了大殿四周的角落中，静静观战。

　　真身后期大修士之间的比试，可谓极为罕见。尤其是这个神秘的李慕然李大修士，还是传闻中的当今天下第一人族修士，所以让众妖修更加感兴趣。

　　李慕然和四龙王互相施礼，比试随即开始。

　　四龙王张口一喷，一颗拳头大小的透明赤色玉珠从中飞出。赤珠之上，闪动着一层淡淡的灵焰宝光，这灵焰清灵闪动、犹如活物，让人一看便知大非寻常。

　　“一颗灵宝级别的元火珠！”李慕然微微一惊。

　　元火珠这种宝物，极为常见，许多火属性功法的修士都修炼有类似的法宝，品质也高高低低参差不齐。而眼前的这颗元火珠，居然有灵宝级别，这还是李慕然第一次见到如此高品质的元火珠。

　　要培育出灵宝级别的元火珠，除了自身法力强大、培育的时间足够长之外，还需要有品质极高的原料制成元火珠初胚。看来东海龙宫藏宝丰富，果然名不虚传。

　　四龙王伸指一弹，元火珠忽然间火光闪耀，大片大片的赤焰从中涌出，顷刻间化为滔滔火海，向李慕然卷去。

　　这火海形成的极快、让人很难闪避，必须有十分强大雄厚的法力，并在一瞬间释放出来，才能达到这样的效果。

　　李慕然并不惊慌，他一眼就看出，对方的法力法宝虽然都很强，但是功法神通太过单一，仅仅是纯粹的火属性神通。

　　对于一般的大修士，这火海也许极难抵挡，但偏偏对李慕然而言，要对付单一的火属性法术神通，乃是一件十分轻松的事情。

　　甚至，他根本无需亲自动手。

　　李慕然袖袍一挥，一道霞光从中卷出，霞光之中，还带着两只只有寸许大小的七焰蛾。

　　七焰蛾立刻察觉到了周围的火海，它们无需李慕然吩咐，纷纷展动双翅，不停的挥扇。

　　这小小的翅膀扇动下，竟然在周围形成了无数细小的灵力漩涡。这些漩涡渐渐的远去、扩张，将周围的火属性元气，尽数吸收。

　　而四龙王施展出来的那片火海，很快就被无数漩涡吸收，几个呼吸之间，就消失的一干二净！

　　“咦！”四龙王大惊。

　　刚才他施展的一招，虽然只是试探，并未倾尽全力，但也用出了他修炼多年的龙阳妖火。这妖火十分霸道，连九阶法宝都能直接焚毁，但却居然被两只不起眼的小飞蛾直接吞噬的干干净净、连一丝火星都没有留下！

　　四龙王再次狂催法力，激发元火珠。元火珠中又涌出了大量的妖火。不过这一次，妖火蕴含的法力明显强大的多，妖火的色泽也更加的通透，几乎呈透明状，这说明祭出的妖火之力更加的纯净。

　　然而，七焰蛾依然是双翅扇动，就制造出无数漩涡，将这片火海再次吞噬的丝毫不剩。

　　李慕然微微一笑，这场比试，他多半是无需出手了。

　　谁知，四龙王依然不肯就此认输，他眉头一皱，猛然间长啸一声，同样身上火光闪耀、身形剧变，化为了蛟龙本体。

　　化为蛟龙之形的四龙王，口含元火珠，喷出了一道极粗的火光。

　　周围有几名妖修脸色微变，他们都很清楚这龙阳火光的威力，他们中就有人亲身体验过其可怕之处。

　　那古怪的飞蛾虽然能吞噬火焰，但不可能无穷无尽的吞噬，它们能容纳吞噬的火焰有限。

　　果然，不知是七焰蛾真的已经无力再吞噬更多的火属性元气，还是因为它们已经不屑再吞噬更多的龙阳妖火，面对四龙王的火光一击，七焰蛾没有再吞噬火光，而是双翅一扇，扇出了一片片七色灵焰。

　　七色灵焰化为一团不大的火球，迎向那道气势汹汹的龙阳火光。

　　令人震惊的一幕出现了！看起来威能气势都要强上不少的龙阳火光，居然在没入七色灵焰后消失的无影无踪！

　　“啊！”一名观战的妖修不禁惊呼一声。其他妖修的脸色，多多少少都有一些惊讶之意。

　　就连大龙王，不禁也是双眉一凝，惊讶的又打量了那两只飞蛾一眼。

　　最惊讶的莫过于四龙王自己，他身上火光一闪的再次化为人形，并惊呼道：“这七色灵焰是什么来历，其蕴含的火属性威能，竟然远在赤某的龙阳妖火之上！”

　　两种火焰神通交锋，如果品质相当，都要看谁施展的法力更深厚，就能盖过对方的火焰。但是如果两种火焰的品质相差太远，即便品质高的火焰只有一小团，也足以将品质低的一片火海吞噬！

　　刚才的那次交锋，就是这样的情形！法力充沛的龙阳火光，却被一小团七色灵焰吸收，这只能说明七色灵焰的品质，远在这妖火之上！

　　“老夫也很奇怪，这飞蛾的火焰神通，居然还在一名大修士的本命妖火之上！”大龙王也感叹道。

　　李慕然微微一笑：“若干年前，有一位高人赠给在下的一缕品质超凡的七色灵火，在下用其培育蛊虫，侥幸得到了这两只七焰蛾，倒也继承了部分的七色灵焰神通。”

　　四龙王闻言大惊：“七色灵焰？莫非就是人族修仙界中传闻的青云天火、紫霄真火等七种灵焰？这七种灵焰中的好几种都早已经失传，没想到竟然有人能够将七种都收集，并且炼化成七焰神通！”

　　李慕然笑着点了点头：“四龙王一猜即中！看来四龙王对于人族修仙界的一些传闻，居然也知道的颇为清楚。”

　　“赤某是火属性功法的妖修，自然对有关灵焰的传闻甚是关心！”四龙王喃喃地说道：“只是赤某没有想到，人族中竟然真有人能炼出七焰神通。看来赤某真是坐井观天，却不知天外有天！”

　　“李道友的蛊虫，居然能拥有七焰神通之威能，赤某的妖火再强，也不是对手！这一场比试不必继续下去了，赤某认输！”四龙王轻叹一声。

　　“承让！”李慕然拱手一礼。

　　随后，李慕然施展出一股无形清风，将拳头大小的一团七色火焰包裹，送到了四龙王身前。

　　四龙王一愣，向李慕然问道：“李道友这是何意？”

　　李慕然说道：“先前在下对四龙王的侄儿动手，将其惊吓不小。这团七色灵焰，就当作是在下的赔礼，还请四龙王不要再计较此事！在下愿意与四龙王化干戈为玉帛，结交为异族道友。”

　　“李道友将这团七色灵焰赠给赤某？”四龙王又惊又喜。虽然这团七色灵焰只是很小的一团，但只要自己将其炼化，就能大大提升自己的妖火品质，不仅神通增加，法力也会大涨，从中得到极大的好处。

　　四龙王将七色灵焰小心的收下，然后向李慕然抱拳说道：“多谢李道友！李道友出手如此大方，赤某也不能小气！东海龙宫藏宝阁内，也有不少宝物是赤某的珍藏，只要有能入李道友法眼的，请随意挑选！”

　　“呵呵，久闻东海龙宫藏宝举世无双，在下就不客气了！”李慕然大笑说道，同时袖袍一挥将赤焰蛾收起。

　　大龙王见李慕然毫不费力的赢下一场比试，但事后并没有因获胜而奚落妖修，反而以宝相赠，也是暗暗点头。

　　“李道友为人大度不凡，果然有第一修士的气质！老夫佩服！”大龙王说道：“按照约定，李道友胜了一场，可以去藏宝阁取宝一件。不知李道友是要立刻前去取宝，还是继续切磋？”


第709章 东海之行（七）

　　李慕然微微一笑：“多谢大龙王！既然宝物就在藏宝阁，不会无缘无故的不翼而飞，不如在全部比试结束后，再去藏宝阁吧。”

　　“既然如此，就请三弟与李道友切磋几招。”大龙王向三龙王金岳说道。

　　三龙王金岳点了点头，走到大殿中心，向李慕然拱手一礼：“李道友，请赐教！”

　　“不敢，三龙王请！”李慕然还了一礼。

　　三龙王袖袍一挥，一道龙形金光一闪，化为一柄一丈来长的金色长枪。此枪浑身金光闪闪，枪身上雕刻着一只栩栩如生的金龙，盘旋而上。

　　三龙王将金枪握在手中，立在身前。

　　长枪枪杆落地，发出“砰”的一声巨响，整个大殿都震的摇晃了几下。而枪杆下坚固的玉石地面，竟然被砸出无数道裂缝，向四周蔓延。

　　李慕然不禁也是脸色微变，这大殿的地面，乃是用海底沉积万载的玉石铺制而成，十分坚固。这柄金枪只是随手立在地面上，就将地面砸碎，足见金枪份量惊人。

　　大龙王笑道：“三弟每次祭出盘龙枪，龙宫中的能工巧匠就要忙乎好一阵子！这座大殿的地面，恐怕要重新铺造了！”

　　李慕然凝神看了那金枪一眼，忽然心中一动地问道：“三龙王的这柄盘龙枪，似乎用到了万年玄金这种顶阶材料，难怪如此沉重！”

　　“李道友好眼力！”三龙王不无得意地笑道：“这柄盘龙枪，是金某一生的心血，通体都是由万年玄金打造而成，不含一点其他杂质！”

　　“通体全都是由万年玄金打造而成？！”李慕然吓了一条。万年玄金这种宝物材料，若能拥有拳头大小的一块，就已经是万斤之重，这柄金枪若是通体都由万年玄金打造而成，起码有数十万斤之重！

　　且不说份量，其价值也是惊人之极！中土修仙界那些大修士手中的灵宝，恐怕没有几件能与这柄金枪相提并论！

　　“不错，金某的这柄盘龙枪，重七十二万斤，可以算是此界份量最重的宝物。李道友也请亮出法宝吧。”三龙王向李慕然说道。

　　“既然他能拿的动如此沉重的盘龙枪，肯定是一身神力，擅于炼体之术！我的炼体术最近也有小成，正好与他切磋印证一二。”李慕然心中暗道。

　　随即，他也是袖袍一挥，同样的金光一闪，一柄金光灿灿的长棍从中飞出，并被李慕然摄入手中，正是亢龙棍。

　　“砰！”亢龙棍立在地面上，却只是将周围震的微微一颤，地面的玉石也仅仅被击碎了一小块，并没有出现大面积的裂缝。

　　“原来李道友也有类似的法宝。”三龙王颇为惊讶，他盯着李慕然手中的亢龙棍看了一眼，说道：“李道友的长棍，应该用了不少沉金打造，沉金也算是不错的顶阶材料之一，只比万年玄金略差少许。不过，这柄长棍杂质较多，品质似乎一般。”

　　李慕然手中的亢龙棍，只有八阶法宝品质，与三龙王灵宝级别的盘龙枪相比，的确相差甚远。

　　这场比试若是只比法宝，李慕然已经输的一塌糊涂。

　　大龙王微微一笑，从双方所用法宝的品质来看，这场比试的胜负悬念已经不大。

　　“李道友，接招吧！”三龙王轻喝一声，随即抓起盘龙枪，横扫一击。

　　一片绚烂的弧形金光随着盘龙枪闪耀，枪身横扫之际，带出一股呼啸的劲风。这劲风扫到大殿四周的禁制上，竟然让禁制光幕忽明忽暗的一阵闪动，显然是承受了一股巨大的冲击力。

　　面对这足以横扫千军万马的一击，李慕然并没有闪避开来，他挥动亢龙棍，同样一记横扫，迎向盘龙枪。

　　棍枪相交，“当”的一声闷响传出，振聋发聩，余音在大殿内回响久久不散。好在大殿中的修士个个都是修为极高的存在，否则若是低阶修士在此，只怕要被震的心胆俱裂！

　　两件宝物正面交锋下，金光直冒，李慕然被一股巨力震的向后退了一步，而三龙王却纹丝不动。

　　这一击李慕然虽然挡下了，但明显是落了一些下风。

　　三龙王见李慕然被震退一步，嘴角微微一翘，笑道：“刚才一击，金某只用了五成神力。这一击，将用到七成，李道友小心了！”

　　“多谢提醒！”李慕然点了点头。

　　若是生死大战，对方肯定不会这般先是试探、又是出言提醒，看来这三龙王并不想在比试中伤了和气，所以表现的更像是至交好友之间的切磋，而不是生死相斗。

　　三龙王蓄积力量，然后举起盘龙枪，猛然间砸向地面。

　　“砰！”地面被砸的粉碎，同时有一股极强的冲击波，沿着地面向李慕然冲去。冲击波所过之处，不仅玉石地面化为粉末，更是一阵阵的剧烈颤动，仿佛整个龙宫都被震的摇晃起来。若是没有强大的禁制加持，只怕这一击已经将整个大殿震碎坍塌。

　　这一枪看似没有直接向李慕然砸来，但冲击波的可怕程度，一点也不逊于盘龙枪一砸。以人族修士的身躯，若是被冲击波击中，只怕立刻震的粉身碎骨、化为一片血雾！就是肉身略逊的真身中期妖修，也会被生生的震死。

　　就在三龙王砸下盘龙枪的同时，李慕然心念一动，激发了体内的麒麟血脉。

　　刹那间，他体表金光闪闪，肌肤上生出了一层细密麟片；同时也有一股更强的神力，贯注全身。

　　李慕然大喝一声，也学着对方那样，举起亢龙棍砸向地面。

　　“砰！”同样也是一阵巨响，同样也震的龙宫摇晃，同样还有一股极强的冲击波，向前冲去！

　　两股冲击波在半途中相遇，发出“轰”的一声巨响，并将周围的地面彻底震的粉碎。

　　冲击波的余威，竟然向上冲去，将大殿之顶的禁制光幕直接冲破，并将大殿顶盖砸开了一个十余丈大小的窟窿。冲击波余威继续冲向上方的海水中，最终冲出海面，让平静的海面上，突然间冲出了一股百丈高的巨浪！

　　这一招，双方算是平分秋色，三龙王并未占到什么便宜。

　　众妖修都是大惊，大龙王打量了李慕然一番，略显惊讶地说道：“有意思！李道友不仅一身神力惊人，而且还拥有十分精纯的金麒麟血脉，实在罕见！我妖族之中，虽然有一些种族继承了少许麒麟血脉，但反而远远不如李道友一位人族修士的麒麟血脉凝厚，真是怪哉！”

　　“李道友果然是深不可测！”三龙王脸色微变地说道：“如此看来，金某大可以放手一战，无需顾虑太多！”

　　三龙王言下之意，就是要祭出自己真正的实力。

　　话音刚落，三龙王又大喝一声，手中的盘龙枪疾速的向李慕然刺来，此枪枪身上盘着的金龙，仿佛活了过来，并与金枪融为一体，犹如一只金色游龙，狠狠的刺向李慕然。

　　李慕然略微侧身闪避，同时也祭出全力，挥动亢龙棍，带着重重金色棍影，砸向刺来的盘龙枪。

　　“当！”一阵巨响传出，同时两股巨力沿着双方的法宝冲向双方修士。

　　在这两股惊人巨力的冲击下，李慕然手中的亢龙棍，居然被生生的震碎成七八截，而三龙王手中的盘龙枪，也被震飞、脱手而出。

　　李慕然的亢龙棍，毕竟只有八阶法宝品质，虽然十分坚固，但只是勉强能承受李慕然的一身神力，在李慕然和三龙王两股神力的同时冲击下，却承受不住，彻底损坏。而盘龙枪品质极佳，没有受损。

　　李慕然与三龙王，也被两股巨力震的全身酸麻，一瞬间难以动弹。

　　不过，还是李慕然更快反应过来，他立刻身形一闪，出现在正被击飞的盘龙枪附近，并一把抓住了盘龙枪。

　　“糟糕！”三龙王脸上大变，他急忙心念一动，想要召回盘龙枪。

　　盘龙枪毕竟是灵宝，已经初步通灵，得到主人心念召唤，仿佛活物一般，化为一条丈许长的金色小龙，拼命的挣扎，想要离开李慕然的掌控。

　　盘龙枪份量极重，即便它一动不动，一般修士也根本无法抓握此枪。然而，李慕然却大为不同，他不仅能一手举起盘龙枪，而且任凭此枪不断扭动挣扎，始终都无法脱离他的手掌。

　　不仅如此，李慕然甚至还强行挥动盘龙枪，以枪作棍，向前来夺枪的三龙王横扫一击。

　　虽然李慕然完全不能激发这盘龙枪的威能，但是这横扫一击，也蕴含着极强的力道，三龙王只凭妖躯，恐怕也承受不住。

　　三龙王立刻双手一抓，抓住了盘龙枪的前端。

　　二人各持盘龙枪一端，将一身神力灌入枪中，比拼神力。

　　这柄灵宝品质的盘龙枪，竟然在二人神力的较量下，渐渐的弯曲起来！枪身上的金龙，竟然发出哀呼般的呜呜之声。

　　三龙王大骇，他交由左手持枪，右手一掌拍出！

　　一只金色龙爪立刻幻化而出，向近在数丈之内的李慕然迎面抓来。


第710章 东海之行（八）

　　李慕然几乎是同时也拍出了一掌，却是魔气腾腾的魔云掌。

　　魔云掌将金色龙爪裹住，掌力一催，立刻将龙爪捏的粉碎、化为点点金光溃散开来！

　　单论神力，三龙王与李慕然或许不分高低，但论掌力中蕴含的法力，李慕然显然要深厚的多！

　　三龙王见自己无法逼迫李慕然松开盘龙枪，急忙说道：“李道友请住手！金某认输便是！”

　　李慕然闻言，神力一收，同时向后飘然飞出数十丈。

　　三龙王收回盘龙枪，见此枪并未受损，心中一松。

　　“李道友身为人族修士，却能修炼出如此不凡的一身神力，金某佩服！”三龙王向李慕然抱拳一礼，大声称赞。

　　李慕然也客气地说道：“其实刚才一战，在下与三龙王的神力不分高低，算是打了个平手。只不过三龙王爱惜宝物，怕其受损，所以才出言认输。”

　　三龙王点了点头，笑道：“哈哈，金某的心思果然被李道友看穿。只不过，比试之中金某却毁掉了李道友的法宝。这样吧，金某也让李道友在金某珍藏的宝物之中，任选一件，就当作金某对李道友的赔偿。”

　　“那在下岂不是因祸得福！”李慕然微微一笑，拱手一礼：“多谢三龙王！”

　　双方和气收场，大龙王笑了笑，说道：“李道友真是机缘不浅！一连两场，李道友都胜出了，所以可以在藏宝阁挑选两件宝物。而且，四弟和三弟都还要拿出自己的一件珍藏赠给李道友，算起来，李道友一共是赢得了四件宝物！啧啧，这可十分难得！千余年前，第一修士天璇道人来到东海龙宫，收获还远远不及李道友！”

　　宾主言欢说笑之中，一个冷冷的声音忽然传出：

　　“接下来是不是该轮到老朽出战了！”

　　众人说笑暂止，纷纷向说话之人望去，正是二龙王。

　　大龙王眉头一皱，然后向李慕然问道：“李道友，你连战两场，是否需要休息几日，调整恢复元气？”

　　“不必了！”李慕然含笑答道。

　　大龙王点了点头，向二龙王叮嘱道：“二弟，动手切磋，点到即止，不必伤了和气！”。

　　二龙王飞到李慕然身前，冷哼一声，说道：“真正的打斗，怎么可能会像四弟、三弟那样老老实实的一招一式的用出！老朽可不会像他们二人一样！”

　　“二龙王，请指教！”李慕然拱手一礼。

　　二龙王淡淡的拱手还了一礼，然后立刻出手！

　　他行礼的双手尚未收回，就掌中霞光一闪的多出了一只墨绿色小瓶，随即，他将小瓶向李慕然身旁一抛。

　　“砰！”一声轻响中，小瓶在李慕然身前自行的爆裂开来，一团墨绿色的酸雾，立刻将李慕然附近笼罩。

　　“毒雾！”李慕然心中一动，却没有立刻闪避开来。

　　而二龙王似乎也不给李慕然闪避的机会，他在抛出毒雾小瓶的同时，另一只手中已经青光一闪的多出了一条玄青藤。此青藤立刻化为无数细长的藤蔓，将李慕然周围数十丈内团团缠绕。

　　几乎是眨眼之间，李慕然周围就被无数藤蔓裹住，这些藤蔓并非密不透风，藤蔓之间还有很大的孔隙，但却能形成一个严密的空间，并具有强大的空间封印之力，让李慕然无法用真身瞬移之类的秘术从藤蔓中飞出。

　　能在如此短的时间布置出这种木属性空间，一来说明二龙王的法力十分高强，不愧是真身后期的大修士；二来也说明那玄青藤品质极高，应该也是一件灵宝级的宝物，否则无法在短时间内承载如此雄厚的法力，并演化成木属性空间神通。

　　李慕然并不惊慌，他袖袍一挥，一道绚丽的灵光一闪，手中已经多出了一柄透明光剑，正是灵宝玄光剑！

　　透过藤蔓间的缝隙，众妖修都见到了李慕然手中的宝剑。

　　“果然有一件灵宝！”众妖修并不惊讶，李慕然毕竟是传闻中的人族第一修士，如果连一件灵宝都没有，那也太过奇怪！

　　李慕然挥动玄光剑，一剑劈下！

　　“嚓！”剑光一闪的斩在了青木藤上，立刻将一些藤蔓斩断。

　　“好锋利的剑光！”三龙王一声惊呼，他十分清楚二龙王的灵宝玄青藤的坚韧程度，一般法宝很难将其斩断。

　　不过，那些藤蔓在端口出又青光一闪的疾速生长蔓延，立刻将刚刚露出的缺口，又密封起来。

　　二龙王并未驱使玄青藤攻敌，而只是要困住李慕然。同时，他又取出了七八个瓶瓶罐罐，撒出一些五颜六色，或是无色无味的毒气毒液，洒在玄青藤上。

　　说来也奇怪，这些毒液毒气很快被玄青藤吸收，然后又释放到藤蔓围成的木属性空间之中，刹那间让空间内充满了各种毒气。

　　一口气祭出七八种毒气毒液后，二龙王露出了得意之色，冷冷的讥笑着看向李慕然。

　　那些毒气毒雾，会渗入修士的护体灵光之中，并且能透过修士的肌肤，直接渗入修士体内。李慕然哪怕屏住呼吸，但只要在青藤空间内多待上一会，就会吸收更多的毒雾。不需一时三刻，李慕然就会毒发，彻底失去反抗之力！

　　不过，李慕然似乎还没有毒发的迹象，他仍在一剑又一剑的劈下，似乎在试探这青木空间的封印之力。

　　大龙王见到此景，眉头皱的更紧，他似乎想要出言提醒李慕然不要中毒过深，否则后患无穷；但毕竟困住李慕然的是蛟龙一族的二长老，他也不便在斗法时提点外人，以免在族人中落下话柄。

　　四龙王忽然朗声笑道：“呵呵，二哥的用毒之术越来越高明了！即便是我等大修士，在这毒雾中若是待久，也会中毒而法力大降，若是中毒太深，甚至会伤及真元，影响日后的修行！”

　　三龙王也附和道：“四弟说的极是！二哥所用的剧毒，潜入骨髓，光靠屏气凝神完全没用！被困在青藤毒雾空间，便是我等大修士也是凶多吉少，不如趁早认输！”

　　二龙王冷笑道：“二位族弟表面上称赞老朽，实际上是想提醒李道友吧！不过李道友既然还不认输，自然是有恃无恐，二位族弟何必多此一举！”

　　被二龙王识破用意，四龙王和三龙王各自笑了笑，也没有继续多说什么。

　　众人都紧张的盯着青藤围困之中的李慕然，万一这个身份显赫的人族第一修士真的有什么三长两短，只怕会引来人、妖二族之间的大战，那可就十分不妙！

　　随着李慕然在青藤毒雾空间内待的越久，大龙王的脸色也越来越焦急，他随时都有可能强行中止这场比试。

　　就在此时，让众妖修意想不到的一幕出现了！

　　李慕然忽然间张口一吸，竟然将周围的毒雾，一口气全部吸入体内！

　　“啊！”好几名妖修都是惊呼一声，这些毒雾极为可怕，即便屏住呼吸都能慢慢潜入体内，这样大口吸入，岂不是自寻死路！

　　二龙王也是大惊，他只是想给这个人族修士一点沉重的教训，但也不敢真的伤其性命——毕竟此人是中土魔宗之首，与其他各方势力也关系密切，真的灭杀了此人，他也会惹来不少麻烦。

　　李慕然吸入周围的毒雾后，同时挥动手中玄光剑，全力一剑劈下！

　　一股极为雄厚的法力加持之下，将玄光剑的威能激发到了一个全新的层次！一片闪耀的剑光斩出，不止是一道剑光，而是化为万道剑光。

　　这些剑光向四周的青藤密集的斩去，一瞬之间，将青藤斩的寸寸碎裂！

　　青藤就算生长的再快，也不可能来得及修复，青藤空间的封印之力，也因此大弱。青藤空间，在这万道剑光中彻底破裂。

　　李慕然身形一闪，轻易的从青藤中飞出。

　　他飞出的同时，就突然的张口一喷，一支利箭射向二龙王。

　　“砰！”利箭在二龙王身前爆裂开来，化为一片毒雾。原来这支利箭，竟然是毒雾凝聚而成。

　　二龙王被这突如其来的毒雾笼罩，脸色瞬间发青，他心中大急，立刻向一旁闪避，同时从怀中取出了七八个药瓶，从中取出了好几种灵丹，一口气尽数塞入口中。

　　吞下这些灵丹后，他的脸色才渐渐恢复，但已经吓出了一身冷汗。

　　这些剧毒，虽然是他施展出来的，但其实连他自己的肉身都无法承受，好在他知道解毒之法，也备有解毒灵丹。

　　二龙王解毒之后，心中尚未松弛下来，忽然感到脖颈处微微一凉。

　　他急于解毒，但不知何时，李慕然已经飘在他的身后，而李慕然手中的玄光剑，就架在他的后颈处。

　　“二龙王，请认输吧！”李慕然淡淡地说道。

　　“是！老朽认输！”此时只要李慕然心念一动，就能将他轻易灭杀，二龙王岂敢拒绝。

　　瞬息之间，局势剧变，原本被困于青藤毒雾空间、深陷危险的李慕然，居然在瞬息间反败为胜，这让周围的妖修，都是大为震惊。

　　“李道友的手段，果然妙不可言！天下第一人族修士，名不虚传！”大龙王微微点头，口中不吝啬对李慕然的赞誉之词。


第711章 东海之行（九）

　　“李道友连战三场，理当休息数日。”大龙王问道：“不知七日时间可够？”

　　“不必了！”李慕然说道：“在下的法力尚且充裕，可以继续切磋。”

　　大龙王摆了摆手，说道：“李道友与二弟一战，吸入了不少毒雾，虽然李道友有玄妙神通可以将毒雾排出，但恐怕体内还是有少许毒性残留。若不能将毒雾彻底消除干净，对李道友的真元大为不利。”

　　“所以，还是请李道友先休整三日，三日后，老夫再向李道友讨教几招。老夫身为东海蛟龙一族的大长老，若是趁着李道友连战三场之余再与李道友切磋，恐怕落人话柄。”

　　三龙王也劝道：“是啊，李道友已经连胜三场，不如先去藏宝阁挑选宝物吧。”

　　“既然如此，在下恭敬不如从命！”李慕然含笑说道。

　　李慕然随着大龙王、三龙王和四龙王三人，去往东海龙宫的藏宝阁。至于二龙王则颇有些灰头土脸的告辞离去。

　　四龙王解释道：“二哥刚才中毒不浅，虽然他已经服下解毒灵丹，但毒性并未彻底清除干净，所以要回府邸祛毒，李道友不要见怪！”

　　李慕然点了点头，他知道这二龙王对人族修士的怨念极深，所以根本就没有指望能与二龙王结交，只要二龙王不破坏他邀请妖族出兵抵抗虫灾的大计，那便足矣。

　　不一会儿，李慕然和三位龙王来到一座禁制森严的宫殿前。宫殿大门紧闭，殿门上的玉牌匾上，书有龙飞凤舞的三个古字：“聚宝阁”。

　　“这就是东海龙宫的藏宝阁了！”大龙王介绍道。

　　“这不是‘聚宝阁’么？为何三位道友都称其为‘藏宝阁’？”李慕然好奇地问道。

　　大龙王惊讶地说道：“想不到李道友居然还认得我东海龙族的文字。不过，聚宝阁乃是先祖所取的名字，意为聚集天下至宝。不过我等后辈无能，不能真正的将天下间的至宝都收集聚在此处，只能放入一些自己珍藏的宝物，所以后人都称此处为藏宝阁。”

　　三龙王说道：“宝阁的名字并不重要，重要的是其中收集的宝物。不知我东海龙宫万年来珍藏的宝物，是否能入李道友法眼！”

　　说着，大龙王、三龙王和四龙王三人，分别取出一枚圆形的美玉，放在殿门上，并打出一道奇异的法诀。

　　三块美玉立刻泛出一层绚丽的灵光，灵光没入殿门中，在殿门表面形成一层传送光幕。

　　“李道友，请！”大龙王向李慕然拱手一礼，然后自己率先没入了光幕之中。

　　李慕然点了点头，紧随其后；借着三龙王、四龙王也都进入了光幕之中。

　　随即，光幕消失，殿门上的三块美玉也凭空消失不见。

　　李慕然只觉得眼前一亮，就来到了藏宝阁内，但是此处只是一间空荡荡的大殿，一无所有。

　　大龙王等三人各自凌空虚抓，手中霞光一闪的多出了一块美玉，正是之前他们用来开启殿门传送光幕的美玉。想不到进入藏宝阁后，这美玉也自行回到了他们手中。

　　三名龙王各自向手中的美玉打入一道法诀，一片片的霞光，从三块美玉中泛出。

　　霞光向四周扩散，霞光之中，竟有一只只四四方方的玉盒凭空出现，就静静的飘在大殿四处，有些甚至触手可得！

　　大龙王说道：“这些玉盒中的宝物，便是东海龙宫的藏宝。若是我等四名龙王都在此处，可以将所有的藏宝都显现出来。但只有我等三人在场，就只能显现大约四分之三。”

　　“李道友连赢三场，可以挑选三只玉盒带走。至于三弟和四弟要另外拿出自己的珍藏宝物相赠，不在此例。”

　　大龙王说完后，笑着看向李慕然：“李道友，请挑选吧。根据我东海龙宫的规矩，李道友可不能一一打开玉盒查看，最终能挑到何种宝物，只看李道友与这些宝物的机缘！不过李道友放心，能被我东海龙宫藏宝阁收藏的宝物，没有一件是等闲货色，全都是此界最顶级的至宝。无论哪一件，都价值不菲！”

　　李慕然眉头一皱：“这些玉盒都一模一样，玉盒上更是设下了严密的神念禁制，根本无法探查其中放置的是何宝物。看来，在下能选到什么宝贝，都只看运气了！”

　　三龙王笑道：“呵呵，这些至宝原本就是可遇不可求。要有一定的缘分，才能得到它们。就看它们之中，哪三件宝物与李道友的缘分最深！”

　　李慕然凝神看了看周围的玉盒，忽然问道：“大龙王等三名道友，是否知道这些玉盒中所藏的宝物？”

　　“我等自然另有办法得知。”大龙王微微一笑：“所以李道友挑走的是何宝物，我等都心知肚明！不过，李道友大可放心，无论李道友要拿走哪三个玉盒，也无论其中装着的是何种宝物，我等既然答应了李道友，就绝不会舍不得！”

　　李慕然微微点头，向四周望去。

　　周围的玉盒一模一样，数量大约在三百左右。要从中挑选宝物，最简单的办法就是任取其中三个玉盒，至于玉盒中是何宝物，就只能听天由命。

　　如果挑出的宝物，恰好是自己最需要的，那便是运气极佳；如果宝物虽然品质很高，但自己却用不上，那就有些白白浪费机缘。

　　“传闻中的东海龙宫藏宝阁，乃是天下第一宝库！今日有幸进入此处，岂能与这个大机缘擦肩而过！”李慕然心中暗道。

　　李慕然忽然说道：“既然不知道玉盒中是何宝物，在下索性闭着眼睛任选三件吧！”

　　说罢，他真的闭上了双目。

　　不过，李慕然却没有立刻挑选玉盒。他就这么双目微闭、一动不动。足足过了一盏茶的功夫，他才忽然间双手连续虚抓，一口气将或近或远的三只玉盒收入手中。

　　“就这三件吧！”李慕然微微一笑，睁开双目。

　　三龙王大惊：“李道友要这三件宝物？”

　　“怎么？难道三位道友舍不得，想要反悔？”李慕然笑着问道。

　　大龙王眉头一皱，说道：“既然我等有言在先，自然言出必行！这三件宝物，就归李道友了！李道友的运气也真是极好，这三只玉盒之中，有一件至宝，乃是东海龙宫的五大镇宫之宝之一！”

　　“是么？”李慕然好奇的将这三只玉盒一一打开。

　　三只玉盒中，分别装着一块足有百斤重的漆黑陨铁，一颗拳头大小的透明紫金珍珠，和一块四四方方的石印。

　　大龙王指着这些宝物，一一说道：“这块陨铁，叫做吸星。乃是最顶阶的暗属性宝物，比黑曜石的品质更高出许多！此物在修仙界已经绝迹多年，当世之中，恐怕就只有这么一块吸星！而这块吸星，份量不轻，足以打造出一件完整的法宝！若是在精通暗属性功法的修士手中，打造出一件灵宝级的宝物，也不足为奇！”

　　“这颗紫金珍珠，也是大有来历！数千年前，蚌妖一族曾经出现了一位真身后期的修士，可谓空前绝后！她一生中一共凝结出九颗紫金珍珠，这正是其中的一颗！大修士蚌妖凝结的紫金珍珠，乃稀世之宝，用途也极为广泛。除了可以炼丹增进法力外，也可以研磨成粉生服，淬炼肉身；不过对于我等大修士而言，此珠最大的用途，莫过于用来作为本命元神珠的原材料！”

　　“至于这块四方石印，看似最不起眼，却是老夫口中的镇宫之宝！”

　　说到这里，大龙王忽然话题一转，向李慕然问道：“李道友是否曾经听说，早在数万年前的远古时期，此界人族尚是茹毛饮血之时，曾经有仙人真灵在此界某处大战！”

　　李慕然点了点头，心中一动。他知道大龙王所指的仙灵大战，很可能就是发生在荒古大地的远古之事。此事在中土修仙界也略有传闻，但仅仅是只言片语。

　　“大龙王为何会突然提及此事？”李慕然说道：“传闻也不知真假，并无任何证据。”

　　大龙王摇了摇头，说道：“老夫认为确有其事！传闻中，当年仙人大战，神通太过强大，以至于打破了界面之力，所以掉落到此界之中。同时还有一座仙山也掉落此界，并彻底崩塌。”

　　“不过后来，大战的胜出者将这些痕迹收拾的干干净净，该带走的宝物带走，该封印的地方也都封印起来。所以看似没有什么证据留下。”

　　“然而，本族一位先祖，却在海底某处，无意间发现了一块特殊的玉石，很可能就是当年仙山崩塌的一块碎石！”

　　“虽然只是仙山上掉落的一块石头，但也是仙家之物！先祖根本没有能力查探出此石蕴含的威能，也没有办法将其炼成本命法宝。最终先祖用那块仙山之石，简单的雕刻成一只四方古印，便是李道友手中的这块盘龙印！”

　　李慕然吓了一跳：“大龙王是说，这块盘龙印竟然是由仙山碎石打造而成？！”


第712章 东海之行（十）

　　“不错！”大龙王正色说道：“实不相瞒，这盘龙印已经在龙宫放置了数千年，却无人能够驱使，足见其品质之高！所以被视为镇宫之宝之一。”

　　“连大龙王等四名真身后期的道友都无法驱使盘龙印？”李慕然惊讶地问道。

　　大龙王摇了摇头，叹道：“要驱使盘龙印，必须要有极为雄厚的法力，同时还要有一身神力！因为盘龙印一旦注入法力，就会变得沉重之极，甚至远远超过三弟手中用万年玄金打造的盘龙枪。本族之中，也出现过不少奇才，有的天生神力，但法力相对普通；有的法力深厚，但却很难拥有惊人的逆天神力。所以至今尚未出现能操纵盘龙印的修士。”

　　“我等虽然不知这盘龙印究竟有何威能，但从它对法力和神力如此之高的要求来看，肯定不是一件普通的灵宝级宝物！李道友能得到盘龙印，可谓机缘极大。不过，是否能驱使盘龙印，也要看李道友是否有这个实力。”

　　虽然大龙王没有明说，但言下之意，他也认为李慕然不可能驱使盘龙印。这件宝贝虽然珍贵，但因为无人能用，藏在龙宫已有多年，虽然名为镇宫之宝，但也只是一件摆设罢了。

　　“不知这三件宝物是否能入李道友法眼？”话虽谦逊，却掩不住大龙王颇有些得意的神色。

　　李慕然连连点头：“虽然在下也不一定能驱使盘龙印，不过这三件宝物，对在下都极为有用，也都是在人族修仙界根本找不到的稀世珍品。多谢三位道友和东海龙族的馈赠，在下感激不尽！”

　　李慕然略一沉吟，然后说道：“如此重礼，在下若是白白拿走，心中有愧。这样吧，在下也留下三件宝物。虽然无法与东海龙宫的藏宝相提并论，但也算是在下的一点心意。”

　　说着，李慕然从怀中依次取出了三件宝物，分别是一柄绿色大刀，一副画卷，和一叠符箓。

　　李慕然说道：“这柄宝刀，名为幽冥鬼刀，乃是一件灵宝级的宝物。它本是中土魔宗一位大修士的宝物，后来为在下所得。此宝品质极佳，但与在下功法不符，所以就一直没有使用。不如将其留在东海龙宫，说不定能遇到有缘的修士。”

　　“这叠符箓，都是在下亲手制作的顶阶符箓，虽然价值无法与这些至宝相提并论，但胜在数量不少，实用价值较高。说不定对龙宫喜欢制符之术的道友，略有启发。”

　　“至于这幅画卷……”李慕然顿了一顿，徐徐展开画卷，上面呈现出一副笔墨简单的山水画。

　　“这是一件空间宝物，叫作水月洞天。”李慕然说道：“只要持有水月令，就能自由的进出这空间之中。水月洞天尚未彻底完成，里面建造的洞府，灵气并不算很充裕。但是在下相信，以东海龙宫的藏宝，想要在其中添置几口极品灵泉，打造出一个极佳的随身修行洞府，也是易如反掌！”

　　“李道友竟然有如此神妙的空间宝物！”大龙王又惊又喜。

　　他根本没有指望李慕然能拿出与龙宫珍藏所媲美的宝物，但这件水月洞天，却着实让他眼前一亮。

　　大龙王凝神仔细向画卷看去，脸色微变，钦佩之极地说道：“如果老夫没有看错，这竟然是用符箓之术封印的空间！想不到李道友的符箓之术，竟然到了如斯境界！当年的天下第一修士天璇道人，不外如此吧！”

　　李慕然微微一笑，事实上，这水月洞天，就是李慕然仿造天璇道人留下的琅嬛洞天画卷绘制而成。只不过李慕然有神秘铜镜相助，只要参悟了绘制之术，难度大减。而天璇道人则是靠自己的真实本领绘制出琅嬛洞天，其难度远远大于李慕然制作水月洞天。

　　“妙极妙极！人族修士果然心灵手巧！老夫替本族上下多谢李道友相赠这三件宝物！”大龙王向李慕然拱手谢道。

　　“不敢！这是在下份内之事！在下带走龙宫的镇宫之宝，理当有所回馈。”李慕然还了一礼。

　　随后，李慕然将水月洞天等三件宝物，依次装入先前的三只玉盒之中，然后将这些玉盒留在了藏宝阁内。

　　三位龙王同时激发手中的美玉，霞光阵阵之中，这些玉盒又纷纷消失不见。

　　三龙王之前见李慕然挑走盘龙印，还觉得有些不舍。此时见李慕然大方的回礼，心中倒也平衡了不少。

　　三龙王微微一笑，说道：“对了，是时候让李道友挑选一件金某的珍藏。”

　　三龙王说着，袖袍一挥，一口气抖出了七八件宝物。

　　有份量惊人的大块沉金，有罕见的品质极高的本命龙鳞，还有一截金色龙角……

　　三龙王拿出的宝物，以妖兽材料和炼体宝物为主。李慕然略一沉吟，便选取了一盒极品海母砂，这是海底独有的一种炼体宝物，在中土修仙界根本找不到。

　　四龙王也拿出了自己的珍藏，让李慕然选择一件。李慕然选择了一块产自海底万年火山中的极品炎晶。

　　四龙王见李慕然挑选此宝，略感好奇，问道：“李道友是要打造火属性的灵宝么？这块极品炎晶品质极高，的确有可能炼制出灵宝级的宝物，但是肯定是纯粹的火属性宝物。李道友并非是火属性功法的修士，似乎没有太大用处。”

　　李慕然微微一笑：“在下打算用其炼制出一件符宝。虽然在下不是修炼火属性功法的修士，但在制作火属性符箓上，却颇有心得。”

　　“符宝！原来如此！”四龙王恍然。

　　四龙王忽然心中一动，笑着说道：“李道友的诸多宝物，都与符箓有关！看来李道友是精通符箓之术的修士！可惜我等之前三场比试，竟然都没有逼李道友使出符箓之术！不知三日后李道友与大长老的一战，是否会让我等大开眼界？”

　　“老夫也很期待！”大龙王微微一笑的点了点头。

　　“既然如此，三日后在下就以符箓之术，向大龙王讨教几招。”李慕然笑道。

　　李慕然便在龙宫住下，龙宫范围极大，宫殿无数，随便一间宫殿都是金碧辉煌美轮美奂。李慕然居住的乃是一件贵宾殿，自然更加的奢华富丽。

　　不过，李慕然朴素惯了，他的洞府十分简陋，反而不太习惯眼前这五光十色的绚丽殿堂。在他看来，这些不必要的外物装饰，只会干扰心神，让自己分心。闭关修炼之所，自然是越简单越好。

　　“好小子，你能否告诉老夫，你究竟是怎么预先知道那几只玉盒中有你需要的宝物！”李慕然让伺候的婢女退下，独自一人时，魔魂从李慕然袖中飞出，忍不住问道。

　　李慕然微微一笑：“前辈怎么知道在下预先看透玉盒中的宝物？”

　　魔魂冷哼一声：“这还用说！那吸星陨铁，正适合你的暗夜族功法，而且你曾经不止一次提及，如今的本命法宝追魂夺魄刀品质一般，短时间内也很难通过法力的淬炼而将其品质提升，早就有心重新打造一件顶阶的暗属性宝物。怎么会这么巧，你正需要暗属性至宝，就恰好能百里挑一的挑中这块吸星陨铁？”

　　“而那极品紫金珠，是修炼本命元神珠的最佳载体原料。那盘龙古印，也是品质极高。这几样东西，恰恰都是你最想要的，你能从众多珍藏中挑出它们，不可能只是运气！”

　　李慕然点了点头，笑道：“前辈没有猜错，在下的确是预先看出了这些宝物，才会挑选它们。不过，在下也没有玩弄什么诡异手段，只是凭借神念强大，能勉强冲破玉盒上的禁制隔绝之力，略微感应道一些宝物的气息，从而大致判断出宝物的品性。”

　　魔魂连连摇头：“你说的未免也太轻描淡写了！那玉盒的神念禁制何等强大，真身后期修士根本无法逾越，所以那几名龙王才会放心任你挑选。你如果能用神念感应到一些宝气，说明你的神念，也不是一般的强大！至少老夫在你这个修为时，与你的神念相比远远不及。你修炼的神念功法，即便在灵界魔界之中，也应该是最顶阶的功法。”

　　“这种高明的功法，普通灵界修士是不可能得到的！老夫对你那红颜知己千幻仙子的身份，愈发的好奇！”

　　李慕然闻言，微微点头：“这是自然！界面隔绝之力何等强大！普通的灵界修士，又岂能从灵界进入下界，再安然返回！幻璃的身后，肯定有极强大的势力支持。她的身份，在灵界也应该是非同小可！”

　　“这正是老夫担心的！”魔魂忽然说道：“恕老夫直言，以她在灵界的身份，即便你成功飞升灵界，也不过是一名普通的飞升修士，地位与她相差甚远，恐怕有些不太般配！”

　　修仙界中的双修伴侣，虽然不是如同世俗中那样讲究“门当户对”，但若是双方的身份修为相差太远，也会带来很多麻烦和困扰。最明显的一点，就是寿元相差太多。当一方垂垂老矣，另一方却在盛年，自然不会太过和谐。

　　李慕然缓缓的点了点头，叹道：“这一点在下自然明白！不过，这尚且是遥不可及之事。最起码也要等在下真的成功飞升灵界后，再考虑这个问题。”


第713章 东海之行（十一）

　　三日后，李慕然与大龙王如约来到升龙殿，准备最后一场比试。除了他二人外，包括二龙王在内的三名大妖王，也都来到了此处，那些真身中期的妖修，则未获资格进入此殿观战。

　　升龙殿是一座圆形的宽广大殿，禁制重重，所用玉石材质每一块都经过了精心挑选，十分坚固。

　　大龙王说道：“这座升龙殿，原本是东海龙宫的天字一号练功房。老夫又特意命修士再添加了几层隔绝禁制，李道友可以放心的大展身手。李道友，请！”

　　说着，大龙王率先飞到大殿中心，向李慕然拱手一礼。

　　李慕然随即也飞到了附近，抱拳还了一礼：“大龙王，请指教在下的符箓之术！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，将镶嵌有万符珠的碧玉杖取出，率先祭出了宝物。

　　“咦！”大龙王见到碧玉杖后大吃一惊，问道：“这不是当年第一修士天璇道人的宝物万符珠么，怎么会在李道友手中？”

　　李慕然微微一笑：“实不相瞒，在下虽然与天璇前辈素未谋面，但却无意中得到了他老人家的传承。”

　　“原来李道友正是天璇传人！难怪李道友也精通符箓之术！”大龙王闻言恍然。

　　大龙王捋了捋白须，与二龙王等人互相对视了一眼，然后会心一笑。

　　李慕然见对方的笑容似乎另有深意，便好奇说道：“在下的天璇传人身份，是否有何不妥？”

　　大龙王微微摇头：“并无不妥！敢问李道友接下来是否要用‘万符印’神通与老夫切磋？”

　　“正是！”李慕然略显惊讶地答道：“原来大龙王知道此神通！”

　　大龙王含笑说道：“实不相瞒，一千多年前，老夫曾经与天璇道人也切磋过几招，当时天璇道人也曾祭出了万符印神通，这神通的确玄妙高明，老夫佩服。”

　　李慕然心中一动，问道：“不知当年胜负如何？”

　　大龙王说道：“当年老夫与天璇道人在伯仲之间，不分胜负。不过，时隔一千多年，老夫的法力又增进了不少，如果李道友仍然拿出万符印神通与老夫切磋，恐怕老夫要占不少便宜。”

　　大龙王的言下之意，李慕然听的明明白白。一千多年前，大龙王与天璇道人已经实力相当。到了今日，大龙王法力更强，如果遇到当年的天璇道人，就有很大的把握获胜。换言之，如果李慕然祭出的万符印神通与当年的天璇道人威能相当，就很难威胁到今日的大龙王。

　　李慕然点了点头，说道：“在下在天璇前辈所创的万符印的基础上，还增添了一些自己领悟的符文。在下也正想知道，自己修炼的万符印，与当年天璇前辈施展的万符印，究竟差了多少。难得大龙王曾与天璇前辈交手，正好请大龙王指正！”

　　“既然李道友坚持要用此神通，老夫也不勉强！”大龙王说道：“反正李道友的神通手段不少，此招不成，想必还有其他妙招祭出。老夫也想看看，李道友继承了天璇道人几成的符箓造诣。”

　　“那就有劳大龙王评鉴！”李慕然双手掐诀，立刻激发手中的万符珠。

　　一股磅礴而纯净的法力，涌入他手中的碧玉杖中，并通过碧玉杖注入万符珠内。

　　一瞬之间，碧玉杖已经变得通体透明，泛出绚丽的灵光，而万符珠更是闪耀出无数细密的符文灵光。

　　这些符文灵光从万符珠中飞出，一瞬间就充满了整个大殿。

　　大殿内四处都飘荡着各式各样的符文灵光，每一道都蕴含着特殊的封印之力。只待李慕然心念一动，万符印神通便能开始攻敌。

　　“好深厚的法力！”大龙王微微一惊，虽然他早就见识过万符印神通，但李慕然居然施展的如此之快，让他有些意料不到。

　　要想在短时间内激发出大量的符文封印，不仅仅是要对符箓之术极为精通、相应的法诀施展的极为纯熟，更需要极为深厚的法力作为基础。这万符印尚未发挥出威能，大龙王就足以判断出李慕然的法力非同寻常。

　　大龙王不敢大意，立刻张口一喷，祭出了自己的本命法宝。

　　那是一只青色龙纹玉碗，只有半尺大小。玉碗中盛满了不知名的湛蓝色透明灵液，看起来就像是海水一般。

　　不过，这玉碗泛出的宝气却相当不俗，乃是一件灵宝级的宝物。

　　大龙王伸手在玉碗中抓起一把灵液，向周围一洒，那一滴滴的灵液，竟然化为一只只蓝色小龙，活灵活现。

　　“去！”李慕然轻喝一声，一道道法诀向四周祭出，周围的无数符文灵光，纷纷向大龙王击来。

　　大龙王也是十指连弹，操纵着半空中的一只只蓝色小龙，迎向每一个符文灵光。

　　“砰砰砰！”一阵密集的轻响中，蓝色小龙虽然被符文灵光击溃，但竟然也挡下了符文封印之力。

　　李慕然极快的施展法诀，每时每刻，都有数百道符文灵光从四面八方向大龙王击来，攻势如狂风暴雨。

　　而大龙王也是双手连续抓去玉碗中的灵液，向四周洒去，每洒一次，都有数百道蓝色小龙幻化而出，迎向周围的符文灵光。那玉碗中的灵液，几乎始终不见减少，看起来总是满满的一碗。

　　双方施法都是极为迅捷，不但施展的法力气势磅礴，而且还操纵的细致入微，才能同时激发大量的符文封印和蓝色小龙。

　　如此激斗了几个呼吸的功夫，双方施法的速度越来越快，每一道符文封印或是蓝色小龙所蕴含的威能，也是越来越强劲。周围的二龙王等人渐渐的露出了惊讶之色。

　　“原来此子的法力如此深厚！就算没有被他用毒液偷袭到，只怕我也不是他的对手！”二龙王不禁心中暗道。

　　大龙王起初还神色轻松自如，但随着向他击来的符文封印越来越多，越来越强，他的神色也变得凝重起来，双手如电般不断的施法，将玉碗中的灵液化为一只只小龙，极力的抵挡这些符文封印，不敢让其近身。

　　他早就领教过万符印的神通，知道这万符印的封印之力是依靠一个个符文灵光叠加而成，若是让太多的符文灵光近身、并加持封印之力在自己身上，自己的实力就会越来越弱，最终只能被万符印彻底的封印起来。

　　一炷香过后，万符珠激发的最后数百道符文灵光，一起冲向了大龙王，发起最后一波攻势。

　　大龙王直接端起玉碗，向四周一挥，大量的灵液从玉碗中泼出，形成大片大片的水滴，再化为无数只蓝色小龙，迎向那些符文灵光。

　　一阵密集的轻响声后，符文灵光尽数消失，而那些蓝色小龙也纷纷溃散成一片雾气，蒸发的一干二净。

　　万符珠上不再有符文灵光闪耀，而大龙王玉碗中所盛的灵液，也不再是满满的一碗，而只剩下了大半碗。

　　“果然是青出于蓝！”大龙王向李慕然点了点头，赞道：“李道友施展符文封印的速度，与当年的天璇道人不分上下。不过李道友的法力，比当年的天璇道人还要高出一些。幸亏老夫的法力在同阶修士中也算是略高一筹，否则还真无法挡下这万符印一击！”

　　李慕然微微一笑：“刚才的万符印，施展的符文，都是天璇前辈当年也能施展出的符文。接下来在下还要施展一次万符印，但是所用的符文，却大不相同！”

　　“还有符文？”大龙王吓了一跳，将准备收回的玉碗又端在了手中。

　　李慕然点了点头：“请大龙王指正！”

　　说罢，他忽然间调动了体内的真魔之气，全身变得魔气腾腾。

　　而他手中的万符珠，也一瞬间被魔气笼罩，泛出一层闪耀的魔光。细看之下，这魔光尽然也是由无数复杂玄奥的魔纹组成！

　　“魔纹！”大龙王大吃一惊。

　　魔纹从本质上来说也是一种符箓之术，只是此界修炼魔纹的魔修太少，远不如道门的符箓有名。原中土五大魔宗，都没有专门修炼魔纹的宗门，在此界之中，几乎算是失传之技。

　　不过，李慕然有魔魂指点，也苦心参悟了不少高阶的魔纹，这对于他炼制魔门符箓、施展魔门法术、炼制魔门法宝、操纵魔门法阵，都有很大的用处。

　　万符珠乃是一件包容性极强的符宝，几乎一切顶阶以下的符纹都能承载，也包括魔纹。

　　此时，万符珠在大量魔气真元的注入下，激发了数以千计的魔光闪闪的魔纹封印。

　　在李慕然的十指连弹之下，这些魔纹封印如狂风暴雨般向大龙王击来。

　　大龙王脸色一变，急忙抓起玉碗中的灵液，向四周狂洒，一瞬之间，他也祭出了数以千计的蓝色小龙。

　　这番气势惊人的激斗之后，魔纹封印和蓝色小龙再次同归于尽。

　　万符珠恢复了平静，而大龙王手中的玉碗，也只剩下了半碗灵液。

　　“一千多年前，天璇道人用万符印神通与老夫斗得难解难分。一千多年后，老夫法力神通大涨，想不到李道友仍然可以用万符印与老夫斗的不分胜负！”大龙王感叹道。

　　“且慢！”李慕然含笑说道：“在下还有第三种万符印神通！”


第714章 东海之行（十二）

　　“第三种？”大龙王一惊，将信将疑的看着李慕然。

　　此时，李慕然直接将万符珠从碧玉杖顶端摘下，然后双手握着万符珠。

　　李慕然的左手涌出大量的精纯魔气，而右手掌心却泛出闪耀的灵光。他正在同时将真灵之气和真魔之气两种法力真元，注入万符珠中。

　　万符珠变得十分古怪，它的一半泛出明亮的灵光，另一半则是灰黑的魔光。一光一暗，一灵一魔，截然不同的两种神通，却同时汇聚在万符珠中。

　　“他竟然同时修炼两种完全相反的功法，却毫不冲突，真是奇哉！”大龙王大为惊奇，一眼不眨的盯着李慕然的一举一动。

　　细看之下，万符珠表面泛出的无论是魔光还是灵光，其实都是一道道细密的符文所组成。在万符珠中间，灵纹与魔纹激烈的碰撞着。

　　两种属性相反的神通互相排斥，这本身不足为奇，但大龙王却隐隐之间发觉，似乎有些非同寻常。

　　片刻之后，灵纹与魔纹交界处，竟然有一层淡淡的灰光闪耀。

　　大龙王尚看不透这灰光的来历，李慕然却已经十指连弹的催动万符珠表面的符文封印。

　　顿时，无数魔纹封印、符文灵光，悉数向大龙王击来，更让大龙王惊讶的是，其中还夹杂着少许不知名的灰光符文，而且这些灰光符文线条极为简单，却看起来玄奥无比。以大龙王的见识，竟然也完全看不透那灰光符文的来历。

　　大龙王急忙狂催真元，将玉碗中的灵液向四周倾洒，片刻之间，便有无数蓝色小龙形成，迎向周围的每一道符文封印。

　　那些魔纹封印和符文灵光，都被蓝色小龙一一化解。但是，那几个灰光符文封印，却丝毫不受影响！

　　蓝色小龙一接触到灰光符文，立刻溃散的无影无踪，连水汽都没有留下，而灰光符文的威能，几乎没有任何减少。

　　纵然数十只蓝色小龙先后扑来，也仍然无法阻挡灰光符文。混乱之中，先后有数枚灰光符文击中了大龙王。

　　大龙王顿时感到一股极为霸道的封印之力笼罩自己全身，他一身的法力，竟然难以调动。

　　他手中玉碗内的灵液，也在一瞬间消失的无影无踪，一滴不剩。

　　原来，这玉碗中的灵液与大龙王的法力真元息息相关。如果大龙王法力充沛、运用自如，玉碗内就是满满的一碗灵液。此时玉碗内灵液干涸，说明大龙王不是法力空虚，就是法力被彻底禁锢，难以调动。

　　大龙王大喝一声，身上陡然间灵光大放，同时他身形剧变，化为了蛟龙之体。

　　与此同时，大龙王龙口大张，仰首向上一吸。

　　一股无形吸力产生，一大股海水从上而入，没入了大殿禁制之中，倾泻在大殿之中。

　　这滔滔海水尚未落地，就已经化为了一条巨大的海龙，扑向李慕然。

　　然而，这海龙看似气势汹汹，却在遇到几个灰光符文之后，立刻重新溃散成一片水雾，然后蒸发的一干二净，仿佛根本就未曾出现。

　　趁此机会，更多的符文灵光和魔纹封印连续不断的击在大龙王身上，大龙王虽然龙口大张的又喷出了几道水龙，但仍然无法阻挡万符印神通源源不断的击来。

　　一个个的封印加持在大龙王身上，让他的行动越来越艰难，法力越来越凝固。

　　片刻后，那无数封印仿佛一座仙山、重重的压在大龙王身上，让他动弹不得。事已至此，胜负再明显不过。

　　“李道友神通高明，老夫佩服！请李道友撤去神通吧。”大龙王轻叹一声说道。

　　李慕然闻言，立刻打出几道法诀，那些封印之力，又化为了一道道符文，重新回到了万符珠中。但是，那几道灰光符文却难以收回，而是自行溃散于大殿之中。

　　“承让！”李慕然拱手一礼。

　　大龙王只觉得周围压力消失，于是身上灵光一闪的又化为人形。

　　“李道友的万符印，果然更加玄妙，老夫不是对手！李道友不愧是此界第一修士！”大龙王还了一礼，喃喃说道：“想不到此界还有如此高明的神通，不知那用魔纹和灵纹融合的灰光符文，究竟是何来历？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“实不相瞒，这是在下无意中领悟的神通，具体是何来历，连在下自己都不甚清楚！而且，在下也参悟不透灰光符文蕴含的威能，只知道它颇为强大。”

　　大龙王点了点头，正色说道：“李道友连胜我等四名大妖王，而且每一战所用的手段都不一样，果然实力深不可测！此界第一修士之名，李道友已经坐实。至于抵御虫灾之事，我东海龙宫自然不会置身事外，届时我等也会派出妖族大军，听从李道友差遣！”

　　“多谢大龙王！多谢妖族的各位道友！”李慕然大喜：“人族修仙势力，已经召集的七七八八，若是再有妖族大军相助，规模将空前强大！而且，愿意出战的真身后期大修士，数量也着实不少，那太蛊真人就算实力再强，恐怕也不是我等一众大修士的联手之敌！”

　　妖族答应出战，而且听从指挥，这无疑给李慕然增添了不少信心。修仙界的主要力量，都将联合抵抗虫灾，这可比区区一座蛊神宫，要强大数十倍！

　　大龙王忽然嘴唇微动，与其他几名龙王密语传音了几句。

　　李慕然虽然不是有意偷听，但他神念强大，无意中还是听到了断断续续的几句。

　　“如果诸位道友没有别的事情，在下就告辞离开龙宫了！”李慕然笑着说道。

　　“李道友且留步！”大龙王急忙说道：“虽然大事已经商议妥当，但老夫还有一件私事要与李道友商量。”

　　“大龙王请明言！”李慕然微微一笑。

　　大龙王说道：“李道友又赢了一场比试，所以有资格再去藏宝阁挑选一件宝物。不过，老夫却想和李道友做一笔交易，不知李道友是否愿意放弃挑选宝物的机会，而换取一个潜在的大机缘。”

　　李慕然说道：“东海龙宫的宝物，都是非同一般，错过十分可惜！不过，如果真有一场大机缘，宝物也就不重要了！”

　　大龙王正色说道：“需要天下第一修士出手的，自然不是一般的机缘！不过，此事关系到东海龙宫的一个天大的秘密。虽然我等相信李道友能守口如瓶，但是还是要请李道友用高阶魂咒符立下毒誓，绝不将此事泄露于修仙界中！”

　　“真要这么做？”李慕然眉头一皱：“以在下的符箓造诣，日后即便想解除高阶魂咒符的誓言束缚，也不无可能！”

　　大龙王肃然说道：“我等自然知道仅凭誓言很难彻底约束到李道友这样的高手，不过李道友若是违背誓言，对自己也没有任何好处，还需要花费不少功夫破解。所以，还是有必要这么做。”

　　李慕然点了点头，说道：“好，在下愿意保守这个秘密！”

　　说罢，他便取出一枚高阶空白符纸，当场立下誓言并制作出一枚高阶魂咒符，请将其点燃，化为灰烬置入一碗灵泉水中，并将此水一饮而尽。

　　李慕然制符的整个过程一气呵成，如行云流水，让大龙王等人不禁又是连连称赞。

　　大龙王说道：“既然李道友已经立下誓言，老夫就不再隐瞒了！”

　　“此事要追溯到东海龙宫创立之初，当时那位本族先祖之所以要在此处建造海底龙宫，乃是因为他在此处发现了一个特殊的空间结界！”

　　“这个空间结界年代久远，不可考究。先祖认为，空间结界至少已经在海底存在了数万年，才被他机缘巧合的发现。”

　　“而这个空间结界的界面之力太强，并衍生出各种强大空间兽，要想进入结界之中，就必须击败那些空间兽。”

　　“可惜，数千年来，本族中一直没有修士有能力击败那些空间兽，进入结界之内。”

　　李慕然闻言大惊：“东海龙族中有四名大修士，都无法击败那些空间兽？”

　　大龙王摇了摇头，叹道：“李道友有所不知，本族虽然有办法进入那特殊的空间外层处，但最多也只能同时让两名修士进入。若是可以一拥而上，本族早就能以众人之力强行击杀那些空间兽。”

　　“一千多年前，当年的第一修士天璇道人来到龙宫时，老夫也邀他一起去闯一闯那特殊的空间结界，可惜老夫与天璇道人联手，依然无法灭杀空间兽。”

　　“原来天璇道人也去过，但无功而返！”李慕然微微点头，此事他从未在琅嬛洞天的典籍中看到任何记载，看来天璇道人也是答应了东海龙族要守口如瓶。

　　大龙王继续说道：“李道友的实力如此强劲，比当年的天璇道人还要高明不少。老夫比起当年，也有所长进。所以，老夫倒是觉得，说不定李道友与老夫联手之下，有机会击败空间兽，看看那结界之内，到底是什么模样！”


第715章 失落世界（一）

　　李慕然闻言眉头微皱，说道：“结界之内，有可能封存有大量宝物，也极有可能只是个一无所有的残破空间，若是到头来我等辛苦奔波一场，却一无所获，岂不是得不偿失！”

　　大龙王沉吟道：“李道友所说的情况的确不无可能，不过如果真是那样，老夫答应让李道友可以去藏宝阁挑选一件宝物，作为补偿。”

　　李慕然微微点头，又问道：“若是在结界空间内发现了一些宝物，不知大龙王打算如何分配？”

　　大龙王说道：“所谓见者有份。这里有五名大修士，若是取到宝物，就分出五份，一人一份，如何？”

　　李慕然连连摇头：“这样一来，在下岂不是只能分到五分之一！大龙王的说法，未免有失公允。”

　　“李道友认为该怎么办？”大龙王反问道。

　　李慕然说道：“很简单！你我二人一起进入结界，若有所得，也是一人一半。”

　　大龙王眉头一皱：“这结界空间毕竟是我东海龙族发现的，李道友要分走一半的宝物，未免有些说不过去吧！”

　　李慕然微微一笑：“虽然结界空间是贵族发现的，但是贵族并没有能力进入其中。若是我二人也无法击败空间兽而进入其中，那也就罢了。如果我二人能够进入其中，那就说明在下起到了十分关键的作用。既然在下出力最多，要求分到一半的宝物，也不算过份！”

　　“大龙王可以拒绝在下的要求。但是，结界空间很可能就要继续雪藏下去，其中的谜团仍然无法解开。大龙王也可以求助其他道友，但其他道友多半也会提出一样的要求。而且此界之中，恐怕没有几人比在下更合适去闯一闯结界空间。”

　　大龙王闻言，沉默了好一会儿，最后点了点头：“好吧！其实我等也不知道其中究竟有何宝物，或许只是白忙一场而已。不过，这个谜团困惑了老夫多年，老夫很想亲自将其解开。而李道友，的确是老夫唯一的机会！”

　　达成协议后，大龙王说道：“与李道友一战，老夫耗费了不少元气，需要一些时间打坐恢复。老夫会命龙宫修士，在这段时间内将进入结界外层空间的阵法准备妥当。三个月后，老夫便与李道友一起闯一闯结界空间，如何？”

　　“可以！”李慕然满口答应下来。

　　大龙王又说道：“三个月的时间不算太长，李道友也不必返回人族了，一来一回要耽搁不少时间！不如就在龙宫中小住一段时间，老夫也想与李道友交流印证功法。对付空间兽，需要你我联手，若是事先配合娴熟，胜算更高！”

　　“恭敬不如从命，那在下就叨扰了！”李慕然满口答应下来。

　　大龙王大方地说道：“龙宫之中，有不少山珍海味，都是人族很难一见的。还有娲族少女的歌声，也对神念的放松有少许帮助。李道友若有需要，随时告知我等，不必客气！”

　　“多谢大龙王盛情！”李慕然拱手谢道：“在下倒是听说，有一种叫做蜕妖潭的宝地，是妖族中某些妖修蜕去旧壳、提升肉身的圣地。在下虽是人族修士，但也修炼有类似妖族功法的炼体术，很想见识一下所谓的蜕妖潭。”

　　“这个简单！龙宫之中，就有十余口蜕妖潭，老夫命人将品质最好的那一口暂时封印起来，这几个月内就留给李道友单独享用……”大龙王爽快的答应道。

　　三个月后，李慕然与大龙王如约共闯结界空间。

　　大龙王等四名大妖王，将李慕然带到一座禁制森严的大殿前，然后各自取出一块令牌，四枚令牌同时激发之下，才将大殿殿门开启。

　　众人进入大殿中，随后又将殿门关闭。大殿之内，有一座已经准备好的法阵。

　　“结界外层空间的入口就在此处，李道友，请！”大龙王话不多说，率先进入了阵法中。李慕然随即也踏入阵法内。

　　“大长老，李道友，珍重！”三龙王等人向他们二人拱手作别。

　　随即，三龙王激发了阵法之力，片刻之后，阵法中霞光冲天而起，直入大殿顶部。而在大殿顶部，居然露出了一口数十丈大小的灰蒙蒙漩涡。

　　霞光没入漩涡中消失不见，而阵中的李慕然和大龙王二人，也一起消失。

　　李慕然只觉得眼前一花，随后便离开了法阵，出现在一个新的空间内。

　　放眼望去，周围青山绿水、鸟语花香，犹如世外桃源。

　　李慕然深深吐纳了一口，觉得此处的天地元气倒是颇为充裕。

　　“这里的环境倒是不错！”李慕然赞道：“只不过这里的范围似乎很小，一眼就看到了灰蒙蒙的尽头，仅仅是一片小山谷而已。”

　　说着，李慕然向四周仔细打量，片刻后，他眉头一皱：“这里范围狭小、一览无遗，怎么看不到那只空间兽？”

　　大龙王微微一笑，说道：“想不到李道友也有看走眼的时候，其实这些青山绿水，根本就是空间结界之力所幻化而成的。空间兽可能是李道友身下的这座小山，也可能是不远处的那条小溪，甚至可能是一株大树、一颗小草。”

　　“是么？”李慕然大惊，凝神自行向四周看去。

　　“所以，我等现在要做的，就是在此处大肆破坏一番，迫使那空间兽现形！”大龙王继续说道。

　　“让在下先看看！”李慕然说着，却闭上了双目，然后睁开了眉心处的第三神目。

　　第三神目转动着漆黑的魔瞳，向四周打量。

　　大龙王饶有兴趣的看着李慕然，他很想见识一下李慕然的第三神目，究竟有何神通。

　　片刻后，李慕然忽然神色微变，然后便闭上了第三神目，睁开双目。

　　“果然如大龙王所言，这里的山山水水都是幻化而出。”李慕然点了点头。

　　然后，他指着数百丈外草丛间正在蹦跳觅食的一只白兔说道：“如果在下没有看错，这只白兔就是空间兽！”

　　“李道友是怎么看出来的？”大龙王微微一惊。附近的小动物有不少，这只白兔也没有任何特殊之处。

　　“是真是假，一试便知！”李慕然含笑说道，然后并起双指，向那白兔轻轻一点。

　　“嗖！”一道灵光激射而出，直击白兔。

　　白兔毫无悬念的被灵光击中，当场溃散成点点灵光，消失的无影无踪。

　　“咦！”李慕然一惊，事情并非他预料的那样，白兔也没有变成可怕的空间兽。

　　“难道是李道友看走眼了？”大龙王问道。

　　“不太可能！”李慕然眉头一皱，再次动用第三神目神通。

　　片刻后，他将目标锁定在了原先那只白兔身旁的一朵不知名野花上。

　　“这空间兽竟然有随时转移的能力。这里的一切都是空间结界之力所化，都是受到空间兽操纵，它也可以化身其中，变幻成任意形态，而且可以随时转移位置。”李慕然说道。

　　大龙王点了点头：“所以，我等只有将这里折腾的天翻地覆，那空间兽才会现形而出，以前我等也都是这么做的。要想看破空间兽主身的位置，实在太难。”

　　“那样做太浪费法力！且让在下再试一试！”李慕然沉吟道。

　　李慕然随即从怀中取出了一叠符箓，约有二十来张。

　　他将符箓抛到空中，然后立刻十指连弹，以不可思议的速度将这些符箓一一激发。

　　这些符箓顿时化为一道道灵光，没入周围的地面下，形成一座半球形的灵光光幕，将一朵野花困在其中。

　　“符阵！”大龙王心中一动。他凝神看了看那符阵光幕，疑惑地说道：“李道友的符阵虽然高明，但是恐怕不足以对付空间兽吧！”

　　李慕然微微一笑：“在下并非是要对付空间兽，只是让它的主身位置暂时无法离开符阵。因为在下可以肯定，此时空间兽的主身，就在符阵之中！”

　　说罢，李慕然伸指弹出一道法诀，激发符阵之威。

　　“轰轰轰！”一阵闷响中，符阵之中突然落下了大颗大颗的火球，纷纷炸向那朵野花，在此处腾起了一片巨大的火光。

　　火光过后，那朵野花在如此猛烈的攻势下，居然仍然完好无损！

　　“咦！”大龙王惊呼一声，很明显，这朵野花大非寻常。

　　李慕然操纵符阵，又是一阵更加凶猛的狂攻，这一次符阵祭出了无数雷球电弧，噼啪作响的击向野花。

　　眼看那些雷球电光即将落下，野花表面忽然间灵光一闪，并有一声清鸣响起。

　　野花化为了一只浑身火光闪闪、翎羽像火焰般鲜艳的巨禽，体型足有数十丈之巨。

　　这只巨禽，全身火焰腾腾，无论是形态，还是散发的精纯火属性气息，都像极了传闻中的不死鸟——真灵天凤一族的火凤凰。

　　“这就是那空间兽！”大龙王大喜地说道：“想不到李道友如此轻易的就能逼迫空间兽现形。”

　　火凤凰现形后，立刻双翅一扇，顿时一大片火海向四周燃烧起来，瞬间将符阵灼烧的摇摇欲坠。


第716章 失落世界（二）

　　大龙王立刻张口一喷，将本命法宝——那件灵宝级的玉碗法宝祭出。

　　在他催动大量真元的注入下，玉碗在半空中滴溜溜的旋转了几圈，每转一圈，体型都要大上十倍，片刻间就已经化为了一只足有丈许大小、盛满湛蓝灵液的玉碗。

　　紧接着，龙吟之声从玉碗中传出，一只巨大的蓝色水龙从玉碗中飞出。蓝龙栩栩如生，龙身上的每一枚鳞片，都细致可辨。

　　与此同时，汹涌的火海将符阵的威能彻底消耗干净，符阵光幕也旋即消失。清鸣声中，火凤凰从火焰之中冲天而起，飞到了李慕然和大龙王的头顶上，并冷冷的盯着二人。

　　蓝色巨龙也冲天而去，迎向那火凤凰。

　　火凤凰看了一眼蓝龙，也不避让，只是在蓝龙飞近时，忽然间张口一喷。

　　一道极粗的火焰光柱从火凤凰口中激射而出，照在蓝龙身上。

　　蓝龙的身体，立刻在火焰光柱中溃散成一片水雾，然后蒸发的干干净净！

　　“好强的火属性神通！”李慕然见状不由得也是脸色微变。

　　大龙王神色凝重的再次催动真元，玉碗之中，又飞出了一道更强劲的蓝色水龙。

　　同时，大龙王还在手中暗暗扣上了一枚传送令牌。万一自己不敌火凤凰、陷入险境之中，就立刻激发传送令，离开此处空间。

　　火凤凰又是喷出一道火焰光柱，仍然轻易的将这第二只蓝色水龙也击溃于无形。

　　“李道友，还不出手么！”大龙王焦急地说道。

　　李慕然微微点头，随即袖袍一挥，一道绚丽的灵光一闪，已经将玄光剑握在手中。

　　随即，李慕然运气大量真元法力，奋力的劈出一剑！

　　万道剑光同时斩出，如狂风暴雨般向火凤凰击来。

　　火凤凰双翅一扇，周身立刻腾起了一片汹涌的火海。这火海竟然凝聚成一面巨大的火焰盾牌，挡住万道剑光。

　　剑光没入火焰盾牌后，竟然无法穿透就被耗尽了威能，消失的无影无踪。这气势磅礴的一击，就被一面火焰盾牌轻松化解。

　　大龙王眉头一皱：“普通手段对付这空间兽毫无效果！李道友若不拿出一些惊世骇俗的强大神通，根本不可能击败空间兽！”

　　“知道了！”李慕然淡淡地说道。

　　这一招，李慕然已经试探出，火凤凰的实力远比普通真身后期修士更加强大，难怪东海龙宫数千年来都无法将其击败。

　　李慕然也不愿再浪费法力去尝试一些威力普通的手段，他暂且将玄光剑祭在身旁，然后将万符珠取出，并且一手灌入真魔之气，另一手灌入真灵之气。

　　大量的灵光魔纹在万符珠表面泛出，同时还夹杂着少许不知名的灰光符文。

　　三个月前，李慕然正是用这一招击败了大龙王。不知此时用来对付火凤凰，是否也同样有效？

　　大龙王见李慕然祭出此招，心中一喜，他同时也操纵数道蓝色水龙，从旁夹击火凤凰，配合李慕然即将发动的万符印攻势。

　　万符珠表面泛出的符文灵光越来越强，越来越多。终于，在李慕然双掌离开万符珠、并十指连弹的打出一道道法诀后，这些符文也纷纷激发，向火凤凰飞去。

　　看到这漫天飞舞的符文灵光，大龙王微微一惊。因为这一次李慕然施展出的万符印神通中，灰光符文明显增加了不少！

　　“短短三个月内，神通不可能有太大的提升。难道上次他与老夫切磋时，竟然还隐藏了部分实力？！”大龙王心中喃喃说道。

　　李慕然祭出的万符印中，无论是魔纹封印，还是灵光符文，都未能冲破火凤凰周身火海，就被烧熔溃散于无形。但是，那些灰光符文，却都纷纷穿透了火海，击在了火凤凰身上。

　　“妙极！”大龙王高兴的欢呼一声。他亲身体会过被灰光符文加持身上的感觉，一旦被万符印击中，就会受到一丝封印之力，实力大减。

　　万符印胜在数量极多的符文封印源源不断的击来，只要中了一枚，很快就有第二枚、第三枚，一层层的封印叠加之下，修士受到的封印之力越来越强，最终只能束手就擒。

　　如今，一口气有七八道灰光符文击在了火凤凰身上，料想它很快就会法力大降，然后被李慕然击败。

　　果然，火凤凰扇出的火海，明显渐渐的变弱了许多。

　　大龙王趁机狂催真元，玉碗中一道又一道蓝色巨龙飞出，不断的扑向火凤凰。

　　李慕然也是继续施展出源源不断的万符印神通，不断的增加对火凤凰的封印束缚。

　　不多久后，火凤凰竟然再无法喷出火焰光柱、或是扇出火海，它身上的翎羽，也变得光芒黯淡起来。

　　趁此机会，李慕然忽然间双指一点身旁的玄光剑，后者化为一道纤细的灵光，犹如闪电般斩向火凤凰。

　　玄光剑的速度奇快，李慕然这才刚刚激发，眨眼间火凤凰的脖颈处就被一道剑光划过。

　　“嚓！”一声轻响中，火凤凰的凤首，居然被这一剑斩断！

　　“轰！”一声巨响随即传出，火凤凰的凤首和身体，同时爆裂开来，形成一片巨大的火海。

　　火海消散之后，火凤凰的身形消失不见。

　　“李道友果然实力高强！我等之前数次都无法击败空间兽，李道友一出手便解决！”大龙王欣喜地赞道。

　　“那是什么？”李慕然指着火凤凰消失之处。

　　那里静静的飘着一颗火球，约有尺许大小，像是一枚被火焰腾腾包裹的灵禽之蛋。当年李慕然的灵禽小雷尚未孵化时，就是这般模样，只是蛋壳表面并没有火焰附着。

　　“老夫也不清楚！”大龙王眉头一皱，他看了看四周，疑惑地说道：“奇怪！击败了空间兽，应该就会出现进入结界内部的空间通道，怎么还是完全没有变化？”

　　二人正各自惊疑间，那颗“火蛋”忽然间“啪”的一声裂开，紧接着一只火鸟从中飞出。

　　火鸟飞到空中，体型迎风暴涨，一瞬间化为了数十丈之巨，形态与先前的火凤凰，一模一样。

　　不仅如此，它的气息，相当于火凤凰最强大之时，看来这火凤凰并没有受到一点损伤！

　　“浴火重生？”李慕然一惊，想起了有关火凤凰的传闻。

　　火凤凰又称不死鸟，乃是真灵天凤一族中最赫赫有名的存在。传闻中，火凤凰拥有不死之躯，即便将肉身其击的溃散开来，不多久后它就能在火焰中重生。

　　大龙王顿时脸色一变：“这空间兽居然还有重生之力，这样一来，我等岂不是不可能将其击败！”

　　“还有机会！”李慕然沉吟道：“它虽然能浴火重生，但还有一个短暂的孵化时间。只要我等趁着它变化为火蛋时对其狂攻，在它孵化前将其火蛋毁去，或许就能彻底击败这只空间兽！”

　　“好！那我等就再试一试！”大龙王点了点头。

　　二人继续狂催真元法力，李慕然也如法炮制的再次同时向万符珠内灌入两种精纯元气，激发出不少灰光符文。

　　这火凤凰只是空间结界之力所化，有些类似于法阵之力，虽然强大，但自主的灵智很低。虽然它之前已经被李慕然以同样的招数击败过一次，但这一次它依然没有“吸取教训”，仍然被李慕然用同样的手段击败。

　　玄光剑趁着火凤凰被重重封印加持之际一剑斩出，又将火凤凰的凤首斩落。

　　随即，火凤凰身躯自爆，再次化为一颗火蛋。

　　李慕然立刻操纵玄光剑，奋力的向那火蛋一斩！

　　玄光剑化为一道绚丽的剑光，带着惊人的气势斩落，却在无声无息中，被火蛋反弹而回！

　　火蛋丝毫无损，“蛋壳”表面连缝隙都没有留下！

　　李慕然大惊，这火蛋居然有如此之强的防御能力！

　　他大惊之余，也深知机会宝贵，急忙伸手在袖中一探，随即取出厚厚的一叠符箓，然后将这些符箓悉数激发！

　　刹那之间，电闪雷鸣，无数巨大的雷球同时向火蛋击去，形成一大片雷暴区域，将火蛋彻底吞噬在雷电之中。

　　大龙王见到这副万雷爆轰的情景，惊讶的同时，不禁也露出了几分怯意。

　　若是李慕然用这种手段对付自己，万一自己来不及施展保命神通逃出这大片的雷光之中，很可能就要被他一招灭杀！

　　“难怪此子可以灭杀多名大修士！他的符箓之术太过霸道，只要准备的足够充分，大量的顶阶符箓在一瞬间施展出来，连我等大修士都难逃一死！”大龙王心下骇然，心情颇为复杂。

　　谁知，无数雷球闪爆之后，那颗火蛋依然完好，毫无破损的迹象。

　　大龙王心中一沉，如此可怕的攻势都无法毁掉火蛋，看来是不可能彻底击败空间兽了。

　　与此同时，李慕然又将那具白骨骷髅也召唤出来，一起攻击火蛋。

　　大龙王见到这具真身后期实力的骷髅傀儡，却没有太多的惊讶。毕竟和先前李慕然展示出的神通相比，一个普通的真身后期傀儡，也发挥不了多大的作用。


第717章 失落世界（三）

　　李慕然祭出白骨傀儡的同时，向大龙王说道：“大龙王，这是我等最后的机会，大龙王若是再不将最强的神通祭出，只凭在下一人之力，恐怕也无法击破此蛋！”

　　大龙王略一沉吟，点了点头：“好！我等全力一搏！”

　　大龙王话音刚落，身形在一阵灵光闪耀之下剧变，化为了蛟龙之躯。

　　随即，大龙王奋力的扭动身躯，顿时有一道道蓝光从他体表激射而出，形成一支支利箭。

　　细看之下，原来这些利箭都是大龙王身上的鳞片所化，其中有几支利箭蕴含的威能格外惊人，乃是大龙王的本命龙鳞！

　　每一枚普通龙鳞所化的利箭，其威能都不下于顶阶的水属性法术一击；而那几枚本命龙鳞，威能更是要强大的多。一枚本命龙鳞所化的攻击，完全不在一件灵宝全力一击之下！

　　这种手段威力虽然强大无匹，同阶修士基本上很难抵挡，但付出的代价也十分高昂。那些普通的鳞片，很快就能重生，但本命龙鳞，往往需要数十年甚至数百年的时间，才能重新长出。

　　这股强大的攻势，让李慕然也是大为震惊！比试时大龙王若是祭出此招，未必会输给自己！

　　李慕然不敢错过这样的良机，当即也是全力催动玄光剑，后者化为一柄十余丈大小的巨剑，直接斩向火蛋。

　　与此同时，他又祭出了数十张水属性的顶阶符箓，并一一激发，配合大龙王龙鳞所化的无数水箭，一起击向火蛋。

　　强大的水属性神通狂攻之下，火蛋表面的火焰，终于被扑灭。

　　玄光巨剑一剑斩下，“当”的一声，在火蛋表面斩开了一道细微的裂缝。

　　虽然终于对火蛋造成了一些损伤，但是仍然无法将其彻底毁掉。

　　这一击中，大龙王连本命龙鳞都祭出，可谓是倾尽全力，如果仍然无法击破火蛋，那也只能说明实力不够。

　　此时，火蛋中似有灵物蠢蠢欲动，看来很快就要孵化。

　　李慕然眉头一皱，若是等那火凤凰再次浴火重生，他和大龙王绝对没有能力再将其灭杀！

　　不过此时，李慕然倒是还有一些不为人知的强大手段未曾动用。

　　是保留实力、就此错失机缘，还是全力而为、再做最后一次尝试？火蛋即将孵化，留给李慕然斟酌权衡的时间并不多。

　　李慕然不及多想，还是选择再试一试。

　　李慕然袖袍一挥，将一尊四方古印祭出。

　　“盘龙印！”大龙王大惊，心中一动：“难道他真能操纵此印？”

　　盘龙印本是东海龙宫几件镇宫之宝之一，乃是由一块仙山之石雕刻而成，数千年来，龙宫中无人能操纵此宝。

　　此时李慕然将此宝祭出，自然有其用意。大龙王不得不怀疑，李慕然是否真能操纵盘龙印。

　　毕竟像李慕然这样法力极为深厚、同时还有一身惊人神力的修士，乃是大龙王生平仅见。而深厚的法力和强大的神力，正是操纵盘龙印所需要的必备条件。

　　李慕然祭出盘龙印后，便立刻将一股精纯的法力注入古印之中。古印在承载法力之后，体型渐渐增大，同时古印的份量，也在急剧的增加。

　　片刻之间，古印已经达到了丈许大小，而其份量，已经不下百万斤！

　　李慕然也在此时激发了体内的麒麟血脉，身形也随之暴涨，眨眼之间，他就化为了一名背生金色双翼、肌肤上浮现一层细密金麟的数十丈高巨人。

　　随着大量法力的涌入，古印的体型，又涨大了倍许，但其份量却增加的更为显著。

　　终于，当盘龙印化为三丈见方时，周身泛起了一层淡淡的灵光，正是法宝被激发了的迹象。

　　“他的法力果然深厚，刚才已经连续施展多种神通，仍然可以将此宝激发。”大龙王心中暗赞。

　　不过，大龙王自己也曾试过，在自己倾尽全部法力的情况下，也能勉强将盘龙印激发。但是此宝激发后，份量之重简直难以想象，他纵然是蛟龙之体，都无法拿动此宝。

　　化身巨人的李慕然大喝一声，双掌握着盘龙印，猛一发力。

　　周围顿时一阵地动山摇，李慕然真的将此印举起，然后向那火蛋奋力砸落！

　　“轰！”一阵天旋地转之中，古印重重的落下。

　　巨大的震动波向四周荡漾开来，所过之处、将周围的天地万物尽数毁去，此处的青山绿水、花草树木，化为点点灵光碎裂消失，最终只剩下灰蒙蒙的一片。

　　盘龙印恢复了原状，李慕然也化为了原形，体力法力都消耗极大。

　　盘龙印下的火蛋，终于消失的无影无踪，取而代之的是一片淡淡的火光。

　　“妙极！结界之力被攻破，我等终于可以进入结界之中了！”大龙王又惊又喜，他看了一眼李慕然，心情复杂地说道：“李道友果然是万年不遇的奇才，竟然可以操纵盘龙印！老夫今日终于得见盘龙印的威力，倒也了却了一桩心事！”

　　李慕然苦笑一声道：“这盘龙印真是不敢轻易动用的宝物，在下只不过是激发了它最粗浅的威能，就要耗尽一身法力神力。不过，希望日后再对付太蛊真人那妖虫时，盘龙印能派上用场！”

　　大龙王连连点头：“如此威能，天下何人可挡！那太蛊真人纵然三头六臂，恐怕也不是李道友的对手！”

　　李慕然微微摇头，他今日的实力，的确比当年与太蛊真人元神初次交手时强大了许多，如果再遇到当时的太蛊真人，便有很大的把握将其灭杀；但是这些年间，太蛊真人融合了本体之后，实力肯定也有突飞猛进，胜负之数，还很难料。

　　“结界之力还会渐渐的恢复，我等还是趁机赶快进入结界之内吧！老夫很想知道结界中到底是什么模样！”大龙王说道。

　　李慕然点了点头，伸指向那火蛋残留的那片淡淡的火光一点，打出了一道灵光。

　　灵光没入火光之中后，火光一瞬间扩大到丈许大小，形成一层火光光幕。

　　李慕然随即操纵玄光剑，轻轻一剑劈下！

　　剑光一闪，火光光幕被剑光从中撕裂开来，裂缝中露出了一片蓝天。

　　“请！”李慕然轻喝一声，随即率先闪身没入了那了裂缝之中。大龙王紧随其后，也没入其中。

　　二人眼前一亮，来到了一片蓝田白云之间。他们的身后，天空中露出了一道丈许大小的裂缝，裂缝正在缓缓的闭合。

　　李慕然从袖中取出了七八张符箓，一一激发并打入那裂缝之中，裂缝立刻被一道空间禁制禁锢，维持原状、不再闭合。

　　“先将退路稳固，以便我等随时能离开这结界空间！”李慕然微笑说道。

　　大龙王点了点头：“李道友行事果然小心谨慎！”

　　二人穿过云层，向下飞去，立刻看到了大地，并且就在他们身下，还有一座城池。

　　“咦！这里还有不少凡人居住！”大龙王大吃一惊，他远远的就看到，城池的街道上人头攒动，颇为热闹。

　　“我二人先掩饰身份修为，然后进入城中打探一番，看看这里到底是何方世界！”李慕然建议道。

　　“好！”大龙王赞同李慕然的说法，二人随即掩饰气息身份。李慕然化为了一名普通的青年书生，大龙王却化为了一名白发苍苍的老者。

　　二人悄然落在了城门外的偏僻处，似乎未曾被城中凡人发觉。

　　大龙王深吸了一口，眉头微皱：“此处的天地元气十分稀薄，比之龙宫差远了。”

　　李慕然微微点头，他早就发现，此处的天地元气较差，恐怕还不如天山宗脚下的凉州城。

　　二人缓缓走近城门，有不少凡人进进出出，他们二人也混在其中。

　　城门上写着两个古怪的文字，李慕然和大龙王对视了一眼，都暗暗摇头，表示不认得这种文字。

　　城门外有侍卫检查过往行人，但对李慕然和大龙王居然视若无睹，让他们轻而易举的就进入了城中。

　　李慕然二人听着身边的凡人，絮絮叨叨的在说着什么，但是他们所用的语言，也是完全听不懂。

　　“语言不通，文字不认，这可怎么办？”大龙王眉头微皱。

　　李慕然微微一笑：“大龙王不必着急，在下知道一种秘术，可以通过搜神之法，将这些凡人掌握的语言炼制成一颗灵语珠，只要服下灵语珠，便能大致掌握此类语言。”

　　“竟然还有这等玄妙手段！”大龙王又惊又喜：“人族修士果然奇思妙想、手段高明！不知炼制灵语珠要多长时间？”

　　“这并非什么强大神通，也不需要耗费太多法力和神念，所以半个时辰足矣！而且此举也不会对这些凡人造成什么伤害，他们也不会存留这点记忆。”李慕然很有把握地说道。

　　“甚好！”大龙王大喜，迫不及待地说道：“那还等什么！老夫这就抓来两个凡人，让李道友炼制出两颗灵语珠。然后我等便能询问探查出这里到底是什么地方！”

　　说罢，大龙王直接拐入了身边的一间茶铺，将目标锁定在店铺掌柜的身上。


第718章 失落世界（四）

　　身为茶铺掌柜，要打点好这桩生意，肯定要能与南来北往的茶客搭上话，所以必定通晓附近常用的言语。

　　李慕然也暗暗点头，认为茶铺掌柜是个不错的选择。

　　大龙王所化的白发老者刚刚进入店铺，正巧有个年轻的客人从中走出，那客人竟然无视大龙王，直接向他撞来！

　　大龙王一愣，下意识的急忙闪避开来。如果他不是一名高阶修仙者、反应速度极快，只怕要被那客人撞个满怀。

　　大龙王眉头一皱，正欲呵斥，但还是摇了摇头，以他的身份，自然不屑与这些凡人计较。

　　若不是碍着李慕然的面子，他恐怕一怒之下就要将这莽撞的凡人灭杀。

　　那凡人却对此举毫不在意一般，继续匆匆而行，不但没有任何歉意，甚至都没有看一眼差点被他撞到的白发老者。

　　李慕然也是眉头一皱，觉得有些古怪。

　　“算了！”大龙王摆了摆手，颇为大度的不再理会此事。

　　他与李慕然先后进入了茶铺，因为语言不通，所以二人便向掌柜手忙脚乱的比划一阵，表示要点一壶好茶。

　　但是，掌柜的居然视若无睹，完全没有搭理他们二人的意思。

　　大龙王大怒，说道：“就算语言不通，但这饮茶的手势他总能看懂吧！如此不闻不问，实在太缺乏礼数，老夫不得不教训这些目中无人的凡辈！”

　　说罢，大龙王一伸手，便向那掌柜抓去！

　　也不知是不是巧合，掌柜正好转过身去，避开了大龙王的这一抓。

　　这一幕让李慕然看在眼中，吓了一大跳！

　　这可是大修士的一抓，虽然看似平常，但天下间能避开这一抓的，恐怕屈指可数！

　　这一个凡人城中的茶铺掌柜，居然轻描淡写的避开了大龙王的一抓！难道说，这掌柜深藏不露，也是一名大修士级别的高人？

　　李慕然不禁双目一眯，仔细打量这掌柜，但是此人身上毫无元气波动，完全就是个普普通通的凡人！

　　大龙王同样被这一幕吓到，他单手僵在半空中，不知是不是该抓出第二下。他心中不禁也在怀疑，这茶铺掌柜是不是修为深不可测的世外高人？

　　“怎么回事？”李慕然问道。

　　“不知道！”大龙王摇了摇头，头上已经冒出了细密的冷汗，他解释道：“刚才老夫的一抓，已经触碰到他的肩膀，但他竟然毫不受力，仿佛虚影一般轻易闪开。这种能让肉身化虚的神通，实在可怕之极！”

　　“也罢！”李慕然眉头一皱，说道：“我二人便自己斟茶，静观其变。”

　　“好！”大龙王点了点头，脸上还带着一丝惊骇之色。

　　二人自行走到一张无人的座椅旁，正欲坐下，此时店中正好来了几名客人，掌柜热情招呼客人，将他们引到李慕然二人身旁的桌椅前，并让这些客人坐下。

　　李慕然与大龙王眉头一皱，也不明白其中深意，只好主动的退避一旁。

　　两名修为极高、地位极为尊贵的人、妖二族的第一修士，竟然在这间茶铺中连坐下饮茶的资格都没有，实在让二人有些匪夷所思。

　　二人就尴尬的站在茶铺之中，看着这些客人高声说笑饮茶，对自己完全没有任何搭理之意。

　　看了片刻之后，一名端茶小二从李慕然身旁走过时，因为太匆忙，不小心脚下一个踉跄，手中托盘内的茶杯滑落，眼看就要砸落在地。

　　李慕然微微一笑，不急不缓的伸手一捞，要在那茶杯即将落地之前，将其抓住。

　　谁知，李慕然虽然抓到了茶杯，却根本未能将其握住，反而像是抓住了一片不受力的虚影。

　　“砰！”茶杯碎裂开来，茶水四溅。

　　有些茶水还溅到了李慕然的身上，但竟然穿透了李慕然的身躯，落在了远处。

　　“啊！”李慕然大惊，隐隐间想到了什么。

　　他立刻伸手一抓，向那小二抓去，但是他的手掌居然穿透了小二的身躯！

　　周围的客人避让开来，掌柜前来责骂小二，小二面带愧色的连连点头，似乎在赔礼——但这些人，都对一旁的李慕然和大龙王二人完全视而不见！

　　大龙王也猜到了什么，一拳击向那个掌柜，他的拳头直接没入了掌柜的脑袋、仿佛穿入了一团虚影，掌柜依然完好无损。

　　李慕然和大龙王立刻在周围大展拳脚，但他们接触到的一切，都是如虚影一般，自己可以随意的穿墙穿人，且完全不能影响到周围的人或物。

　　哪怕施展出强大的法术神通，也根本无法毁去这里的一草一木！

　　“这么说来，并非是这些人是虚影所化。而是我二人，根本不属于这个世界，所以我二人才是真正的虚影！”李慕然惊呼道：“所以这里的人们，根本看不到我二人，我二人也无法真正接触到这个世界的任何人或物，只能像是两团虚影，静静的在一旁观看！”

　　“的确如此！”大龙王点了点头。

　　“既然如此，我二人就在四周到处看一看，反正这里的人也看不到我等，也就无需再掩饰修为了！”李慕然叹道。

　　二人随即化为两道灵光，直接冲天而起，飞向四周。

　　他们就在热闹的街道上空飞行，然而身下忙忙碌碌的人们，都对他们视而不见。

　　二人仔细的兜着城中的每一处角落，看看是否能发现一丝线索。

　　入夜时分，城中静悄悄的，二人依然在城中飘荡，完全没有找到任何可疑的线索，也没有看出任何端倪。

　　第二日，二人不知不觉的又飘到了那间茶铺之中。

　　掌柜的还在茶铺中招呼客人，客人们还在大声的说笑。李慕然很想知道他们在谈论什么——可惜，完全听不懂。

　　“真不知道这里是什么世界，简直一无所获！我等还是离开此处，返回龙宫吧！”大龙王失望之极地叹道。

　　李慕然点了点头，说道：“再看看吧，如果还是没有什么发现，就返回龙宫。看来这片结界，只是封印了一个古怪的失落世界，居然还有一些凡人生活在这个世界之中。”

　　二人正欲离开茶铺，那小二又是脚下一个踉跄，茶杯砰然落地摔碎。

　　这一次李慕然可没有尝试着去接住茶杯——他知道这么做完全是徒劳。

　　不过，李慕然看了一眼那摔碎的茶杯，忽然间脸色一变，愣在了原处。

　　“怎么了？”大龙王看出了李慕然的异样。

　　李慕然指着茶杯碎片说道：“如果在下没有记错，这茶杯摔碎的情形，与昨日一模一样！连续两天摔碎茶杯，本身并不奇怪！但是，茶杯碎裂的模样，不可能完全一致！但是在下分明记得清清楚楚，这些碎片的散落位置和形态，都是丝毫不差！”

　　“竟有此事！”大龙王大惊！

　　片刻后，掌柜前来责骂，周围的客人闪避开来，小二面带愧色的赔礼，都与昨日的情形完全一致，如出一辙！

　　“果然是这样！”大龙王与李慕然都是惊讶万分！

　　“去别的地方看看！”李慕然说道，他与大龙王二人，又飞向城中各处，并沿着昨日的行踪，再探查一遍。

　　果然，他们看到的一切，发生的一切，都与昨日一模一样、丝毫不差。

　　大龙王停在了一间肉铺前，指着那屠夫说道：“如果本王没有记错，这屠夫昨日杀了一只黑狗。我等再等上片刻，看看是否有黑狗送来。”

　　不多久后，果然有人牵来了一只黑狗，与他屠夫暗中窃谈了几句，然后收取了一些碎银两，将黑狗留在了肉铺中。

　　“这只黑狗，与昨日被屠夫杀掉的黑狗一模一样，肯定就是同一只！这黑狗昨日已经死去，今日竟然完好无损的重生，难道又要再死一次？”大龙王喃喃说道。

　　正欲大龙王所“预料”的那般，屠夫很快就准备好屠宰的工具，然后将黑狗屠杀。

　　“这究竟是怎么回事？为什么这个世界发生的事情，总是在日复一日的重复发生。为什么死去的黑狗，又会重生？”李慕然顿时困惑不解。

　　大龙王也是一脸疑惑。他们二人算是当今天下人、妖二族中最见多识广、修为最高、实力最强的存在，然而自从进入这个古怪的世界后，无数的谜团围绕着他们，让他们越来越困惑。

　　“不行！老夫一定要亲眼看看，这只黑狗究竟是如何死而复生！”大龙王毅然说道。

　　相比“反复摔茶杯”之类的事情，这黑狗死而复生、再次被屠杀的事情，更加引起大龙王的关注，毕竟这其中牵涉到了生死轮回，而这正是传闻中最根本的天道法则之一！

　　即便是他们这些大修士，神通已经足够强大，可以呼风唤雨、开山倒海，但也完全无法参透生死轮回！

　　“好！”李慕然点了点头，表示赞同。

　　李慕然说道：“我二人就跟着那送狗之人，追踪黑狗的行迹，看看那黑狗究竟是如何重生、然后又被送到肉铺中待宰！”

　　二人说着，便一起向前方飞去，不急不缓的跟在那送狗之人身后。


第719章 失落世界（五）

　　李慕然和大龙王一路跟着送狗之人，看到此人在集市中买了一些柴米油盐，然后回到了城中西郊的一座小院内。

　　院子里，有十几个狗笼，有的空着，有的其中还养着一些肉狗。但是狗笼中并没有黑狗。

　　李慕然和大龙王这两名真身后期的大修士，就这么静悄悄的守在小院之中，一眼不眨的注视着周围。

　　“老夫已经仔细看了看那送狗之人，应该只是个凡人，不像是参悟了生死轮回之力的世外高人！而那只黑狗，更是一只普通的肉狗，被屠夫宰杀时毫无抵抗之力，完全不像是拥有起死回生能力的强大妖仙。”大龙王困惑地说道。

　　李慕然点了点头：“这里的一切都是那么的蹊跷古怪！人们不断的重复着昨日发生的事情，就连昨日死去的黑狗，也会再次重生、再次死去，实在蹊跷！我等便守在此处，看那黑狗究竟是如何重生的！”

　　入夜之后，院子的主人和他的家人都渐渐的沉睡；院子里的那些肉狗，也都不再狂吠，静静的躺在狗笼中。

　　一切十分平静，然而，就在子时刚刚来到的刹那间，一只原本空着的狗笼里，突然多出了一只黑狗。

　　这只黑狗正是李慕然和大龙王白天见到的那一只，此时的黑狗正在狗笼中安稳的沉睡，浑然不知自己白天已经死去！

　　“这，这是怎么回事？”亲眼目睹这一幕的大龙王，不禁惊讶的目瞪口呆，虽然他已经是一名真身后期的大修士，神通强大，法术高明，但却完全无法参透眼前发生的怪事。

　　李慕然也是难以置信，那黑狗居然又活生生的出现在自己眼前，这实在有些匪夷所思。

　　“我等去肉铺看一看！”李慕然建议道。

　　二人随即飞往肉铺，屠夫正在酣睡，而他挂在店中、尚未售完的狗肉，也消失的无影无踪。

　　“城中发生的一切，在刹那间都回到了一日之前！”李慕然心中一动，说道：“看来，这个失落的世界，竟然是被某种强大的封印禁锢起来，一切的人和物，都在重复着某一日发生的情形，日复一日，永远不曾停歇！”

　　为了印证这种猜测，李慕然和大龙王二人，在城中四处查探，留心观察身边发生的每一件琐事。数日之后，他们更加确定了这种猜测。

　　城中的一切，都被封印在同一天内。一切都在按照同样的模式发生，茶杯打碎、黑狗被宰杀，但是到了子时，一切又突然间恢复到了昨日，然后再重复着昨日的情形，不休不止。

　　虽然这里的人们一直在生活着，但是仿佛时间已经凝固下来。城中的人们没有生死——即便他们今日死了，到了子时又会突然重生；城中的人们也不会出身，即便已经生产的孕妇，到了子时又忽然变成了大肚婆，出生了的孩子也会消失的无影无踪……

　　不仅是城中，附近的村庄、山谷，一切的一切也都是这样！

　　“这个失落的世界，在这一日到底发生了什么大事？为何会被封印起来，为何会永久的停留在这一日？”李慕然不禁产生了更多的疑惑。

　　李慕然和大龙王在城中已经查探不出更多的线索，便飞向四周查探。

　　这片失落的世界并不大，二人只飞出了数千里，就来到了尽头。

　　世界的尽头处，是一片灰蒙蒙的灵光。这里有小山，有河流，但到了尽头时，便被生生的切断。

　　“这失落世界仅有数千里宽广，显然只是一小部分，更像是一个界面的碎片。”李慕然说道。

　　“不错！”大龙王点了点头：“这显然不是一个完整的世界！老夫奇怪的是，一个普普通通的凡人世界而已，为何要花费偌大心思将其封印起来？能封印这失落世界的高人，肯定已经领悟了生死轮回之力、并且掌握了强大的空间封印之力，修为神通深不可测，他这么做，究竟有何目的？”

　　李慕然摇了摇头，他也毫无头绪。

　　“这灰蒙蒙的灵光，倒是像是某种界面之力！不知灵光之后，是否还有其他世界？”李慕然忽然说道。

　　“或许有吧！不过这界面之力一看就强大无比，我等恐怕难以穿越。”大龙王皱眉说道。

　　李慕然微微一笑：“大龙王别忘了，对于这个失落世界而言，我二人只是误闯其中的过客，我二人就像是一团虚影，既不能影响到这世界的任何事物，但也同样不受此界事物的限制。”

　　“李道友是说，我二人可以毫不费力的穿越这层灰蒙蒙的灵光，就像我等穿透城墙、穿透城中凡人那样？”大龙王将信将疑。

　　李慕然点了点头：“试试便知！”

　　大龙王也微微点头，二人小心翼翼的向那世界尽头的那层灰蒙蒙灵光飞去。

　　果然，没有受到任何的排斥，也没有受到任何的压力，他们轻易的就没入了灵光之中。

　　随后，他们眼前一片灰蒙蒙的，什么都看不到。

　　在这片灰蒙蒙的空间飞了许久，二人终于眼前一亮，又来到了一片天地之中。

　　这里高山密林，天空看起来格外的广阔，甚至在头顶上，还有好几个太阳。

　　大龙王大奇，他呼吸了一下，立刻现出惊喜之色：“咦，这里的天地元气十分精纯，远比刚才那凡人城池高出百倍！”

　　“不过可惜！”大龙王随即又露出了遗憾之色：“我等虽然能感应到这些天地元气的存在，但却根本无法真正的吐纳元气，无法在此处修炼！正如李道友所言，我二人只是误打误撞闯入此界的过客，完全无法利用此界的任何事物，就连天地元气也无法使用。”

　　李慕然也感应到了此处极为精纯的天地元气，当即脸色微变：“如果在下没有猜错，这里的天地元气，正是所谓的真灵之气！”

　　大龙王闻言大惊，脱口而出：“真灵之气？！灵界的天地元气？难道是说，我等已经来到了灵界？”

　　“恐怕是的！”李慕然点了点头：“不过，这显然不是我等下界对应的灵界，而是这个失落世界中的灵界。所以，我二人仍然只是过客，仅能在此旁观，无法在此修炼。”

　　“旁观也好！”大龙王大喜地说道：“古往今来，能有几名修士飞升灵界！今日我等有幸亲眼见识一下灵界真容，也是不虚此生！”

　　“不错，能在这里见识一番、开拓眼界，也是极好！”李慕然赞同道。

　　二人的心情瞬间好了许多，至少费尽气力闯入这个失落世界后，也不算是一无所获。

　　二人正商议着向何处飞去，忽然间远处一声震天巨响传来，整个天地都被震的仿佛要崩塌一般，二人虽然不受影响，但也不禁脸色微变。

　　“好强大的神通！莫非是灵界修士在斗法？”大龙王一愣地说道。

　　“在下也是这样猜测！”李慕然微微点头，二人对视一眼后，立刻不约而同的向声音传来的方向飞去。

　　飞出千余里后，二人果然看到，有一男一女两名修为高深莫测的修士，正飘在空间激战。

　　这二人的服饰上都有相同的标志，应该出自同一宗门或家族，二人的神色也没有肃杀之意，看来是在切磋斗法，并非生死相斗。

　　他们所用的法宝，仿佛活物一般，泛出灵动的宝光，衍化无穷；他们施展的神通，无不是毁天灭地的强大威能，一招一式都极为可怕。

　　李慕然和大龙王虽然不受这些强大神通的影响，却也看得心惊胆战。

　　“这些可怕的神通，若是任何一招施展到在下身上，只怕在下必死无疑！”李慕然脸色一变、心中喃喃说道。

　　藏在李慕然袖中的魔魂，也正悄悄的看着这一幕。

　　“这二人的确是灵界修士无疑！”魔魂肃然说道：“以老夫今日的修为，虽然不能确定这二人的修为等阶，但是以老夫的眼力推断，这二人恐怕都是灵身期以上的修士！他们使用的法宝，也都不是普通的灵宝，而是通天灵宝！”

　　“以你如今的真身后期修为，能亲眼目睹灵界的高人斗法，也是极为难得的机缘！一定要看个清清楚楚！”魔魂说道。

　　李慕然点了点头，他也正是这样想的。

　　李慕然和大龙王一眼不眨的飘在一旁观战，那可怕的神通虽然波及极广，但二人都丝毫不受影响，所以可以在近处看得清清楚楚。甚至，他们可以飘在灵界修士的身旁，看看灵界高人究竟如何施法、斗法。

　　“不愧是灵界高人！”片刻之后，大龙王连声赞道：“只可惜他们出手速度太快，老夫难以看个清楚，更不用提从中得到一些领悟。”

　　“一时看不清楚也没有关系！”李慕然微微一笑：“反正这失落世界的一切，都会日复一日、不断的重复发生，我等大有机会再多看几遍！”

　　“李道友言之有理！”大龙王大笑道：“也好，我二人就在此处观战数日，仔细看看灵界高人的强大神通！哈哈，想不到老夫虽然未能飞升灵界，却已经见识到灵界高人的手段，总算不虚一场修行！”


第720章 失落世界（六）

　　李慕然和大龙王目不转睛的看着灵界修士斗法，一看就是十余日。

　　后来，这二人的一举一动，甚至连表情变化，都被二人牢牢的记在心中。不过，能从中领悟到多少，就要看各人的悟性。

　　二人随后在附近游览一番。这片失落世界的灵界，也仅有数千里宽广，依然只是个碎片。不过二人却在其中发现了好些在下界已经绝迹的灵药或是看到有灵界修士拥有品质极高的宝物、极品灵石——可惜的是，这些宝物他们二人也只能看一看，却无法得到。

　　灵界的尽头，像是被强行击碎出的空间裂缝，那里除了灰蒙蒙的空间外，还有一道道可怕的、密布着无数惊雷的裂缝，十分凶险。

　　然而，李慕然二人丝毫不受影响，可以任意穿梭。

　　“不知灵界的背后，是否还有其他界面？会不会有传闻中的仙界？”李慕然饶有兴趣的看着那可怕的空间裂缝。

　　“老夫也很期待，不如我二人闯入其中一探究竟！”大龙王说道。

　　二人随即先后小心翼翼的没入了空间裂缝之中。

　　进入那空间裂缝后，周围无数金雷大作，那一道道雷光漫天遍野的劈下，每一道雷光的威力，都比李慕然的灵禽小雷用本命金色翎羽施展出的金雷一击还要强大百倍以上！

　　李慕然心下骇然，若是这些金雷中，有任意一道落在自己附近，哪怕只是被一些余威波及，也会让他立刻魂飞魄散、化为一缕青烟。

　　不过，好在他们二人只是这失落世界的“匆匆过客”，根本不受这些金雷的影响。

　　“天道法则的威力，果然极为可怕！我等真身后期的大修士，已经是下界中最顶阶的存在。但是在真正的天道面前，却依然如此渺小，如此微不足道！”李慕然感叹道。

　　大龙王接口说道：“李道友说的不错！修行三大境：修真、修仙、修道。我等真身后期大修士，不过是刚刚完成了第一境的修真境而已。只有飞升灵界，才能继续开始修炼第二境——修仙境，而后还有第三境修道境！漫漫修行大道，我等只完成了三分之一，而且是最粗浅的三分之一。后面还有更长、更艰险的漫漫觅仙之路！如今看来，我等大修士不过也是只能纵横下界的井底之蛙罢了！”

　　二人惊叹之余，在这万道金雷密布的空间裂缝中已经飞了许久。

　　终于，周围不在有金雷落下，而他们眼前，也出现了一片灰蒙蒙的空间。

　　此处空间，没有日月星辰，没有天地万物，仅有灰蒙蒙的一片，一望无际，无限宽广。

　　“难道这就是仙界？”李慕然顿时失望之极。

　　这里没有想象中仙乐飘飘的仙宫，也没有潇洒脱俗的仙人仙女，更没有气势恢宏的仙山。就连此处的天地元气，也是稀薄无比，简直就像是一无所有的真正虚空。

　　大龙王眉头一皱：“这里一无所有，天地元气稀薄难辨，不可能是仙界！或许只是某片残缺的虚无空间吧。”

　　“或许，这里只是通往仙界的路途上必经的空间通道，穿过这片虚无空间，说不定就能达到仙界！”李慕然猜测道。

　　大龙王点了点头：“李道友的推测不无可能！我等还是继续向前飞去，看看是否会有其他发现！”

　　二人继续在这片虚无空间内飞行，也不知飞了多久，二人终于看到远处似乎有一个淡淡的光点。

　　二人大喜，立刻向那光点疾速飞去。

　　离光点越来越近，二人发现这是一座飘在虚无空间内的小山，小山上还建造着一座宫殿，看起来并不奢华，却仙意盎然。

　　“这就是仙山仙宫？”李慕然大奇。

　　二人飞到了仙山上，一眼就看到，仙宫外的一株仙树下，有一名貌不惊人的青年，正手持一支火红的翎羽，在一块玉石上作画。

　　“这就是仙人？”李慕然又惊又喜。他虽然明知仙人看不到自己，但还是毕恭毕敬的向那仙人行了一礼。

　　一心求仙之人，见到真正的仙人，哪怕只是一道投影，一缕分身，也是激动不已、敬畏有加！

　　大龙王也行了一礼，但那仙人显然看不到李慕然和大龙王这两名“过客”，他仍在专心作画。

　　“仙人手中的翎羽，似乎就是火凤凰的本命翎羽！”大龙王忽然说道。

　　李慕然点了点头，他早就发现了这一点。在他看来，一名真正的仙人，能用真灵火凤凰的翎羽作画，并不值得大惊小怪。

　　倒是这仙人正在绘制的图画，深深的吸引住了李慕然。

　　仙人手中的翎羽根部，在玉石上划过时，便留下一道纤细而绚丽的火光，火光将玉石表面烧熔，留下了一道道或浅或深的纹路。

　　这些纹路组合在一起，便是仙人绘制的图画。可是，这图画并非人物肖像，也不是山水仙宫，而是让李慕然和大龙王都完全看不懂的奇异符文。

　　“莫非仙人所画的，竟是仙家符文？”李慕然心中一动的喃喃说道。

　　李慕然和大龙王立刻聚精会神的向那符文望去。传闻中的仙家神通，哪怕是一字一句，都蕴含着极为强大、不可思议的威能，更何况是仙家符文！

　　若是能从中参悟到仙家符文的精髓，哪怕只能继承其中一丝的威能，也足以受用无穷！

　　仙人画了几笔之后，忽然间停下，看着周围那一望无际的虚无空间，长叹一声，悠悠的说了几句。

　　李慕然和大龙王虽然完全听不懂仙人的言语，但隐隐也能感觉到仙人语气中的那股寂寞萧条之意。

　　仙人继续作符，他每一笔都缓缓而作，每一笔都停顿许久，所画出的符文，也是复杂之极。

　　许久之后，仙人终于完成了一副极为玄奥复杂的符文，足有成千上万道纹路，李慕然看的是头晕眼花，仿佛只要看到这符文一眼，神念就承受不住。

　　大龙王更是不敢多看，急忙向注意力转移到其他地方。

　　就在此时，一切突然又毫无征兆的回到了起点。玉石上的符文消失，仙人取出火凤凰翎羽，开始画下第一笔符文。

　　随后发生的一切，都正如李慕然和大龙王先前见到的那般，一切再重演一遍。

　　“原来这位仙人绘制符文足足花费了一整日的时间！这个失落世界，恰好日复一日的重复，所以这仙人就日复一日的绘制相同的符文！”李慕然心中暗道。

　　“这样一来，我等倒是可以反复观看仙人作符，说不定真能有所启发！”李慕然大喜地说道。

　　大龙王则摇了摇头，叹道：“以我等的真身后期修为，仙家符文对我等而言实在太过艰深，只怕根本无法领悟丝毫。再看下去，也是徒劳。”

　　“倒不如去仙宫内看一看，说不定能有所发现！”大龙王建议道。

　　“也好！反正这仙人每日都在作符，要想领悟仙家符文，也不急于一时！”李慕然答应道。

　　二人随即打量四周，对见到的一切事物都十分好奇。

　　“这座仙山的石块，与盘龙印倒是有些相似！”大龙王说道：“李道友不妨将盘龙印取出，印证一二。”

　　李慕然点了点头，依言将盘龙印取出，放在仙山的石块旁，仔细对比。

　　“的确有几分相似！”李慕然心中一动，说道：“如此看来，盘龙印的确有可能是仙山之石雕刻而成。但那仙山之石与此处的仙山石材也有明显差别，看起来应该不是来自这座仙山。”

　　李慕然收起盘龙印，又向仙人作符的那块数尺见方的玉石仔细望去。

　　“这玉石也不知是何来历，但它能承受仙家符箓，肯定也是某种仙家宝物，我等未曾见过，也很正常！”李慕然说道。

　　“李道友，你看看这颗仙树！”大龙王忽然指着仙人身后的那株大树说道：“这仙树的树叶碧绿，但细看之下叶脉犹如金丝，组成了一幅幅玄奥的天然符文，十分奇特。”

　　李慕然闻言，凝神向那仙树的树叶望去。

　　“咦！”李慕然脸色微变，忍不住惊呼一声。

　　“李道友是否看出了什么玄机？”大龙王急切地问道。

　　李慕然微微点头，说道：“在下隐隐觉得，这金色叶脉形成的天然符文，居然与几种顶阶的佛门梵文符印有些相似，但肯定要比后者高明的多！或者可以说，顶阶梵文符印，有可能就是从这金色叶脉天然符文中衍化而来。”

　　“佛门的梵文符印？”大龙王一愣，又仔细看了看这颗仙树。

　　忽然间，他似乎想到了什么，脸露兴奋之色地说道：“李道友，你看这株仙树的树叶，每一片叶子的叶尖，都垂而指向仙树的根部，乃是‘叶落回根’之意；更有不少须根，从枝干间落下，垂入土中、与树根连成一体，乃是‘轮回涅槃’之意。莫非，这就是传闻中的菩提仙树？”

　　“菩提仙树？”李慕然微微点头：“倒是不无可能！这里如果是仙山仙宫，其中的一草一木，自然都是非同凡物。这颗仙树屹立在仙宫旁，自然也不是普通灵树，的确有可能正是传闻中大名鼎鼎的佛门第一仙树菩提树。”


第721章 失落世界（七）

　　“传闻中，菩提树每隔九千年，便会结出一颗菩提果。服用菩提果后，便能修成佛门第一圣体——菩提佛体，从此肉身成佛，超脱轮回，有起死回生之逆天神力。”大龙王喃喃说道。

　　“只可惜，我等虽然见到了菩提树，却无法得到哪怕一片菩提叶。”

　　说到这里，大龙王忍不住轻叹一声。

　　李慕然和大龙王二人，又去往仙宫中一探。

　　这座仙宫布置的十分简单朴素，但其中的任何一物，哪怕只是一只蒲团，都让他二人惊叹不已。

　　仙宫中并无他人，看来此处，只有这一位仙人。

　　“难道偌大仙界，就只有这么一座小小的仙山，一个小小的仙宫，和一名孤独的仙人？”大龙王不禁眉头一皱：“若真是这样，那也太过寂寞！”

　　“应该不是的！”李慕然摇了摇头：“这失落世界，毕竟只是某个大千世界的一块碎片，不知为何被封印起来！原先的整个世界，应该比这个碎片广阔千倍万倍。这么推算，仙界之中，应该有很多仙人。”

　　“究竟是何方神圣，居然可以将整个大千世界封印起来，连一名仙人都被封印其中！那位高人这么做，究竟有何目的？”大龙王惊叹道。

　　“这个问题恐怕不是你我二人能够回答的！”李慕然悠悠说道。

　　“不错！”大龙王长叹一声：“以你我的修为，仅仅是这座失落世界的过客而已。我二人除了大开眼界，对失落世界的一切都无能为力，更不可能弄清楚这失落世界的来历及其背后的故事！”

　　李慕然点了点头：“大龙王说得不错，所以与其白白浪费心思揣测这失落世界的来头，不如仔细参悟这仙人绘制的符文，哪怕只能参悟一笔两笔，也获益匪浅！”

　　二人继续向那符文望去。日复一日，仙人不断的重复制符，李慕然和大龙王则反复的观看整个过程。

　　足足看了数十遍，李慕然虽然完全无法参悟这仙家符文，不过他终于将仙人的每一个动作、每一笔符文的形态，都牢牢的记在心中。

　　李慕然向大龙王说道：“走吧！我等进入结界有不短的时间了。是时候离开此处！”

　　大龙王也表示赞同，二人遂一路原路返回。

　　不多久后，二人眼前一亮，在一片灰色霞光的包裹下，返回了龙宫之中的那座秘密大殿内。

　　他二人的脚下，正是当初进入结界外层空间的那座法阵，但二龙王等人并不在法阵旁等候。

　　“我等在结界空间待了有数十日吧，难怪他们已经不耐烦的离开此处了！”大龙王微微一笑。他取出一枚传音符，小声了说了几句。

　　不多久后，二龙王、三龙王和四龙王陆续赶到此处，并合力打开了这座大殿的禁制。

　　“大长老，李道友，你等终于回来了！”三龙王高兴地说道。四龙王和二龙王，也都是一脸惊喜。

　　“不过分别六十多日，算起来不过两个多月，三弟为何如此激动？”大龙王讶异地说道。对于高阶修仙者而言，这点时间根本不算什么！

　　“什么六十多日？明明是六十多年！”三龙王一愣地说道：“你二人已经六十多年未返，我等还担心你们是不是被空间结界之力封印住，无法离开。这些年间，我等想尽办法要去找你二人，但可惜我怕等无能为力，根本无法进入结界内。”

　　“什么？”李慕然大吃一惊：“我等已经离开了六十多年？”

　　“的确如此！”四龙王和二龙王也都点了点头。

　　李慕然与大龙王对望了一眼，各自一惊：“难道说，那结界中的一日，就是外界的一年！”

　　李慕然急忙问道：“这六十多年间，修仙界可有什么大事发生？那南天海虫灾，并未爆发吧？”

　　三龙王答道：“虫灾尚未爆发，李道友放心！”

　　李慕然长舒一口气，万一虫灾恰好在这段时间提前爆发，他刚好出于失落世界之内，无法参与，后果不堪设想！

　　“不过，”二龙王眉头一皱地说道：“这些年来，李道友迟迟不返人族。人族那些修士也无法联系到李道友。许多人族修士都怀疑我等妖修设下陷阱、将李道友软禁在东海龙宫。中土大国正魔两道的高阶修士，数次来到龙宫向我等要人。李道友与大长老去闯结界之事，关系到本族最大的机密，我等也无法将原委和盘托出，造成的误会越来越大，局势也越来越微妙。若是李道友再有数十年不出现，只怕人、妖二族之间，会有一场必不可免的大战爆发！”

　　李慕然闻言暗暗心惊，差一点就酿成大祸。

　　他如今的身份，在人族修仙界可谓是举足轻重，他一去龙宫不复返，的确会引起严重的后果。

　　“如今李道友和大长老双双安然返回，一切问题便可迎刃而解！”三龙王大喜地说道：“对了，不知李道友和大长老究竟在姐结界中发生了什么事情，耽搁了这么长的时间？”

　　李慕然肃然说道：“此事大龙王自会向你等仔细说明！在下离开人族太久，理当立刻赶回人族，消除人、妖二族之间的误会，以免引起不必要的争端！”

　　“四位道友，在下这就告辞！日后再见，便是我等联手、共抗虫灾之际！后会有期！”

　　李慕然说罢，向四名大妖王分别拱手作别，然后化为一缕青烟，消失的无影无踪。

　　“后会有期！”大龙王等妖王纷纷回礼，目送李慕然离开。

　　李慕然离开后，二龙王急切地问道：“大长老，你等真的进入了结界之中？那结界内到底是何模样？有何宝物？你等为何耽搁了数十年之久？”

　　大龙王点了点头，悠悠说道：“此事说来话长！我等的确进入了结界之内！那李道友神通强大之极，居然可以操纵盘龙印！若非如此，只怕我等也要被那空间兽拒之门外！至于那结界之内，却是个古怪的失落世界……”

　　李慕然离开东海龙宫后，施展瞬息万里符，再通过传送阵，很快便返回了中土修仙界。

　　他向魔心门和三清观的虚谷道人、以及天山宗的书中玉等人等都发去了传音符，表示自己平安无事。

　　不多久后，李慕然便出现在魔心门内。

　　玉面魔君见到李慕然出现，大喜地说道：“门主终于返回中土修仙界，可让我等担心了好久！”

　　“虽然我等知道门主实力深不可测，但是东海妖族毕竟有四名真身后期的大妖王，还有上百名真身期的妖王，如果他们狡诈的布下陷阱，门主大意之下，说不定便会中计，落入他们的陷阱之中！”

　　“尽管我等从天山宗书道友口中得知，门主的本命元魂灯不灭，性命无忧，但是我等担心门主被东海妖族禁锢起来，又一直无法联系到门主，只好向东海龙宫施加压力要人！”

　　“呵呵，门主若是再不出现，只怕我中土正魔两道就要联合起来，举重兵杀向东海修仙界，哪怕不惜将东海妖族荡平，也要将门主救回！”

　　李慕然微微一笑：“这只是一场误会！东海妖族非但没有对本真人不利，反而还赠了奇宝，且答应听从本真人差遣、率领妖族大军共抗虫灾。”

　　“如此就最好不过了！”玉面魔君连连点头：“本君倒是听说，东海龙族的高阶修士倨傲不逊，怎么会甘于受门主差遣？看来门主一定是施展了逆天神通，将那些妖王统统震慑臣服！”

　　李慕然笑了笑，不置可否。

　　他想到了什么，话题一转地问道：“对了，你等怎么知道本真人去了东海龙宫？出发之前，在下不知有几成把握，所以并未告知你等。”

　　“此事说来也巧！”玉面魔君笑道：“数十年前，一名龙族妖女在中土修仙界出现，被人识破身份，陷入险境。但她居然拿出了门主所赐的令牌自保，并自称是门主的朋友，中土修仙界的高阶修士，无论是正魔两道，都敬畏门主的威名，自然不敢再对她无礼，还亲自将她送到了本门，并向本门致歉。而我等就是从那妖女口中得知，门主去了龙宫，从此之后便杳无音讯。”

　　“原来如此！”李慕然轻笑一声，这一切倒是颇为巧合。

　　李慕然含笑说道：“误会已经消除！如今天下修仙者，无论是人族、妖族，还是北寒、南疆、中土、西域，都已经被尽数调动起来！只要虫灾爆发，天下修士随时都能赶赴南天海，共抗虫灾！不知那传送大阵，布置的如何……”

　　李慕然与玉面魔君细细商量对抗虫灾的详细部署，还时不时招来一些长老询问进展，共同参谋。

　　数月后，李慕然将这些宗门事务处理完毕，然后便进入琅嬛洞天内，开始个人的修行。

　　此番东海一行，收获颇丰，有许多手段都要有所提升。

　　首先，李慕然要用吸星陨铁重铸一件暗属性的本命法宝；另外，他得到了那颗极品紫金珠，也可以用来为自己炼制一颗本命元神珠。

　　还有在失落世界中见到的仙家符文，更是值得自己花费巨大心思慢慢参悟。


第722章 吸星剑

　　琅嬛洞天的某座炼器室内，李慕然盘膝而坐，将本命法宝追魂夺魄刀祭出，握在手中。

　　李慕然轻轻的抚摸着这柄宝刀的刀身，此刀跟随他已有数百年，助他杀敌不少，也受到他精纯法力的培育。李慕然所有法宝之中，此刀与他地心神联系最为紧密。

　　相比而言，虽然亢龙棍也曾被他滴血认主，但却没有花费太多心血培育，所以亢龙棍被毁，李慕然受到的影响并不算太大。

　　随着李慕然修为的提升，他需要的宝物品质也越来越高。如今，即便是九阶法宝，也很难入李慕然法眼。而这柄宝刀只有八阶法宝品质，已经跟不上李慕然的修为。

　　“怨灵，出来吧！今日本真人要重铸本命法宝！”李慕然轻声说道。

　　他话音刚落，立刻有一团鬼脸虚影从刀身中飞出，飘在李慕然附近。这正是李慕然此刀的器灵。

　　器灵离开刀身后，李慕然立刻催动真魔之气，掌心处冒出一片黑色的火焰。

　　此乃他用魔功催动的真元之火，即修士的本命真火。本命真火用处极大，是修士淬炼内丹、培育法宝、炼化外物最常用的手段。只不过李慕然的功法特殊，他同时能催动用真灵之气和真魔之气激发的两种本命真火。

　　李慕然已经是真身后期的大修士，他激发出的真火，威能十分强劲。在这片魔气真火的灼烧下，追魂夺魄刀渐渐的消融，刀身内品质稍差的杂质，立刻在真火中化为一缕青烟、消失的无影无踪。

　　经过真火一番炼化后，追魂夺魄刀化为了一个拳头大小的液团，刀身中大半的原料都被烧毁，留下的才是此刀的精华。

　　李慕然对此刀数百年的培育、他与此刀的心神联系，都在这一团精华之中。所以，虽然追魂夺魄刀已毁，但李慕然并未受到牵累。

　　倒是那团怨灵，它是此刀的器灵。如今此刀被毁，它也受到了极大的煎熬，露出了痛苦不堪的神色。好在此刀精华尚存，怨灵还不至于就此灰飞烟灭。

　　李慕然立刻又取出那块从东海龙宫得到的吸星陨铁，并将追魂夺魄刀的精华融入其中，将二者一起用真火淬炼。

　　七日七夜后，经过真火的反复淬炼，其中的杂质几乎荡然无存。吸星陨铁化为一团半透明的黑色液珠，与追魂夺魄刀的刀身精华，融合在一起。

　　随即，李慕然伸指一弹，一道魔气涌出，化为一只灵活的魔掌，将这团液珠拉扯延伸，片刻间便形成了一柄宝剑初胚，模样形态与玄光剑倒有几分相似。

　　李慕然将真火一收，那宝剑初胚立刻开始缓缓的凝固起来。

　　李慕然随即取出了那面神秘小镜，用镜光照射宝剑初胚。镜光照射了一炷香的时间，宝剑也即将彻底凝固成形。

　　就在此时，李慕然收起小镜，取出早已经准备好的符笔刀，在宝剑剑胚上刻下一道道最顶阶的符文！这些符文，有些是固化符文，能使得宝剑更加坚固；有些则是隐匿符文，更让宝刀的隐匿神通更强；有些则是暗属性的魔纹，让此剑发挥出的暗属性神通，提高几分威力。

　　其中某些符文的刻印，原本极为困难，几乎不可能一蹴而就。但是，因为剑胚被神秘的小镜镜光照射过，李慕然在刻印符文时，就变得轻松自如。

　　十余道顶阶符文，一气呵成！李慕然放下符笔刀，而此时宝剑也彻底凝固。刻印在剑胚上的符文，纷纷在魔光一闪中融入剑身内消失不见。

　　“宝剑已成！”李慕然大喜地说道：“虽然还只是初胚，但品质就远远高于一般的九阶法宝。相信只要我再将其培育数十年，当宝剑开锋时，必然已经是灵宝级的宝物！”

　　“此剑主要是由吸星陨铁打造而成，便命名为吸星剑吧！怨灵，你以后就是此剑的剑灵！”李慕然喃喃说道。

　　李慕然收起小镜，随即将魔魂唤来，让魔魂鉴赏吸星剑。

　　“的确是一柄好剑！”魔魂赞道：“只要等此剑开锋，你就有了一光一暗、一灵一魔的两柄灵宝级宝剑，必要的时候双剑合璧，威力更强！”

　　李慕然点了点头，这也是他故意将吸星剑的形态炼制的与玄光剑十分相似的主要原因。

　　“炼剑时，小友为何要特意将老夫隔绝开来？”魔魂眉头一皱地问道。

　　李慕然微微一笑：“在下怕分心而已。凡是制符、炼器，在下都习惯了独自一人静静完成。若是前辈在场，在下就会浑身不自在，稍一分神，很可能就功亏一篑。”

　　魔魂点了点头，许多修仙界都不习惯修行或炼宝时有他人在场，李慕然的要求也不算特别。

　　李慕然将吸星剑收入体内，用心培育，缓缓助其开锋。

　　李慕然又取出了一颗极品紫金珍珠，细细把玩。

　　魔魂说道：“这颗极品紫金珠，竟然是真身后期蚌妖所凝结的九颗至宝珍珠之一，用此宝炼体太过浪费，还是用它作为载体，炼制本命元魂珠吧！小友已经是真身后期大修士，足以炼化出这种手段！本命元魂珠，不仅能增强神通，更能为小友日后冲击元神期境界打下坚实基础。修仙界甚至有一种说法，本命元魂珠若是修炼大成，已经就是半个元神期修士！”

　　……

　　数月后，李慕然以制符为由、再次将魔魂隔绝开来，他取出几块顶阶的空白玉符，开始尝试着刻印记忆中的仙家符文。

　　那仙家符文的形态，以及绘制的落笔顺序及技巧，他都记得清清楚楚——毕竟他层亲眼观摩仙人绘制了数十遍！

　　谁知，在李慕然自己刻印符文时，仅仅是第一笔符文，都无法完成。

　　这一笔只划到一半，就有一股极强的无形之力束缚，让李慕然的符笔不由自主的停下或是偏离，根本无法完成第一笔。

　　李慕然炼体有成，握着符笔的手臂，足有百万斤之力，而且还以强大的法力加持，但是仍然无法抵挡那无形之力的排斥，始终无法顺利的画出符文第一笔。第一笔符文都无法完成，后面的符文就更不可能达到。

　　“不愧是仙家符文！”李慕然心下骇然，“每一笔都蕴含着极强的天地法则之力，以我自己的能力，的确不可能将其完成。”

　　“不过，”李慕然心中一动：“不知那神秘的小镜，是否也能化解制作仙家符文时受到的无形排斥之力？”

　　神秘小镜的镜光，可以化解制符时受到的无形阻力，即便时此界最顶阶的符文，只要被小镜镜光照过，绘制时就会轻松许多。

　　但是，如今李慕然要绘制乃是仙家符文，小镜的镜光是否也能化解绘制仙家符文时受到的无形阻力，这很难说。

　　李慕然取出小镜，用镜光照耀那几枚空白玉符——这种事情他经常做，空白玉符被照过后，再用它制作符箓时，就变得十分顺利。

　　镜光照过一段时间后，李慕然收起小镜，然后再次开始尝试画出仙家符文。

　　这一次果然大不一样！第一笔符文画到一半时，那强大的无形阻力并未出现，李慕然得以顺利的将第一笔符文完成。

　　然而，在李慕然刚刚完成这第一笔符文时，体内的法力立刻失控一般，疯狂的向这第一笔符文涌来，一瞬间涌入了惊人的法力。

　　然而，这一笔仙家符文，却仿佛无底洞一般，根本没有被填满，还在不断的吸收吞噬李慕然的一身法力。

　　李慕然大骇，他想要抽回法力，却根本无法控制！

　　“轰！”一声巨响中，一团巨大的火光爆裂开来，这枚玉符受自身材质所限，已经无法承受住如此磅礴的法力，自行的爆裂开来。

　　巨大的爆炸震动，将这间禁制重重的坚固静室直接炸碎，李慕然的身形也被炸的飞出了静室外。

　　魔魂听到这巨大的动静，急忙赶来，却见到了狼狈之极、一脸焦黑的李慕然。

　　“发生何事？小友怎么这副模样？”魔魂好奇地问道。

　　李慕然检查自身，尚无大碍，便松了一口气，苦笑说道：“在下想尝试绘制在失落世界里看到的仙家符文，谁知法力失去控制，符箓自爆！幸亏在下炼体有成，否则只怕已经被炸的粉身碎骨！”

　　“好险！”魔魂说道：“以小友的修为，根本不可能领悟仙家符文，更不能操纵其威力。这种冒险的尝试，可不能再继续！”

　　李慕然微微摇头：“这倒不一定！刚才的符箓自爆中，在下已经看出来，这仙家符文，应该是一种火属性的强大符文。只是因为威力太强，所以在下无法掌控。若是能稍微降低一些威力，说不定真的能为我所用！”

　　“这名说来，小友还要冒险尝试？”魔魂眉头一皱。

　　“不错！”李慕然坚定的点了点头：“在下会吸取教训，有所防范，不会有太大的风险。”

　　“而若是能成功的掌握绘制之法，哪怕只是拥有仙家符文万分之一的威力，也足以成为在下的又一压轴手段！将来对付那妖虫太蛊真人时，说不定就有办法克制它的妖虫之体！”


第723章 仙火符

　　李慕然去了另一间静室，继续参悟仙家符文。

　　小小的挫折，并不会让他就此放弃——如果遇到一些困难就轻言放弃，那他也不可能修炼到今日的境界。

　　李慕然仔细斟酌一番后，认为魔魂所言不无道理，以仙家符文之强大，哪怕只是一笔，其蕴含的威能也是自己无法承受的，此界之中，恐怕也没有符箓能承载其威能。即便再多尝试几次，也会是一样的结果——李慕然的法力被极大的消耗、玉符承载不住庞大的元气而最终自爆开来。

　　“直接绘制仙家符文，肯定行不通，必须求变！”李慕然眉头紧皱的思索着。

　　他精通符箓之术，自然知道变通之理。修仙界中，存在着不少变体符文，而每一种变体符文相对于原本的符文，都有一些特殊的变化，或是威能加强，或是属性转变，或是更容易绘制。

　　每一种变体符文，也都会造成其他的结果。要想让符文变得更强大，其变体符文的绘制难度就会大大增加。而要想降低符文的绘制难度，变体符文蕴含的威能，往往也会大减。

　　李慕然沉吟道：“仙家符文的威能已经足够强大，而有神秘小镜相助，符文的绘制难度也可以忽略不计！眼前的困难，是玉符的品质有限，无法承载大多的法力。而仙家符文，又需要庞大的法力才能驱动。”

　　“除非，钻研出一种仙家符文变体，让其蕴含的威能大减，让玉符刚好能承载变体符文的威能。这样一来，就能在有限的范围内，将仙家符文的威力保存为符箓，为我所用！”

　　要钻研出更强的变体符文，难度极大；而要找出一种威力大减的变体符文，相对就容易一些。

　　李慕然仔细对比各种火属性的顶阶符文及其变体，看看能否对自己有所启发。

　　仙家符文妙不可言，虽然只是第一笔，就已经将斗、字、印、咒等要素都包含在内。而据李慕然所知，这些要素，每一种都至少有七十二种变化。总体而言，那第一笔的仙家符文，至少就有两千多万种变化。

　　这么多变化，李慕然不可能一一尝试。好在李慕然对符箓之术颇为精通，他能依据自己的经验和体会，直接排除绝大部分的变化组合。但是，值得他去试一试的符文变种，也有上万种之多。

　　这上万种符文变体中，绝大部分都是毫无法则之力的废纹，只须尝试一次便知不对，而且也不会损坏空白玉符。

　　经过十年的潜心钻研，在失败了三千多次后，李慕然终于找到了一种符文变体，正是仙家符文第一笔的变体符文。

　　他用这变体符文绘制玉符，需要消耗大量的法力，但顶阶的空白玉符刚好能将其威能承载下来，制成一枚成品符箓。

　　李慕然在魔魂面前演示这成品符箓的威能，那可怕的、冲天而起的蘑菇状巨大火云，让魔魂也是瞠目结舌。

　　“想不到小友真的成功制出了这等强大符箓！不知此符叫什么名字？”魔魂惊讶地说道。

　　李慕然微微一笑：“此乃在下根据仙家符文所创的变体符文绘制的符箓，并没有固有的名字，不如就叫仙火符吧。”

　　魔魂连声赞道：“小友能钻研出仙火符，足见心性坚定，非常人所能及！以小友今日的修为实力，足以纵横此界、当世无敌！小友却没有征战四方、统领天下，也没有收尽天下美色、纵欲享乐，却在一件朴素的静室内为钻研一种符文而苦修十载。这份毅力和平常心，即便在大修士中，只怕也不多见！”

　　“前辈过誉了！”李慕然微微一笑：“在下的实力虽然在此界算是不错，但仙路漫漫，在下如今只走了不到三分之一的仙路，又岂敢得意忘形、自满而自负！修行之路，永无止境，任何时候都不能松懈。仅仅是仙家符文的一笔，就足以让在下苦思参悟多年，说明在下离修成大道还远的很，又岂敢为了一些区区虚名，浪费修行的宝贵时间。至于参悟仙家符箓，本身就是一种修行，不但能增加神通威力，还能让在下接触到一些真正强大的法则之力，受益匪浅，为此苦修一段时间，十分值得。”

　　魔魂满是赞许之意的连连点头，然后话题一转地问道：“小友的仙火符，威力无匹，下界中堪称无人能挡！不知小友还能炼制出几枚这样的仙火符？”

　　李慕然眉头一皱，说道：“实不相瞒，以在下的制符之术，要炼制仙火符，本身没有太大的困难。但是每炼制一枚仙火符，都要消耗惊人的庞大法力。在下虽然法力深厚，也有真身后期修为，但一身法力，仅够炼制两枚仙火符而已！其后要么用极品灵石等宝物快速补充法力，要么就花费数十年的苦功打坐修行缓缓复原。总而言之，在下无法制作太多的仙火符。一百年内，最多能炼制出七八枚而已。”

　　魔魂摇头笑道：“以自身法力作符，自然不可能制作出太多符箓。小友不妨以天地元气作符。”

　　“以天地元气制符？”李慕然一愣，纵然是天璇道人留下的万部典籍中，也没有提到过这种制符手段。

　　魔魂说道：“下界的天地元气混杂，品质低劣、不够精纯，很难道用于制符。而且你等下界修士修为有限，对天地元气的掌控，也远远不如元神期以上的修士，所以根本无法用天地元气制符，自然也就未曾听说这种手段。”

　　“但是，在魔界之中，那些修为极高的高阶魔修，都是用周围特殊的精纯天地元气作符。因为高阶魔修的神通，往往都需要调动周围的天地元气，才能发挥出最强的威力；对于高阶魔修而言，仅靠自身法力斗法，已经落了下乘；高阶修士斗法，谁能掌控的天地元气更多，往往就能决定最终的胜负。”

　　“高阶修士制符也是如此，仅靠自身法力，能制作出的符箓威能毕竟有限。但若是能调动周围天地元气制符，效果就大为不同。当然，调动天地元气制符，其难度比用自身法力制符还要大的多！换作其他修士，老夫根本不会提及此事。但李小友的制符之术，已经大大超乎了老夫的意料，说不定真有这个能力以天地元气制符！”

　　魔魂又说道：“小友虽然只有真身后期修为，但法力深厚，尤其是神念格外强大，已经初步能勉强调动周围的天地元气，基本上满足了用天地元气制符的最低要求。”

　　“只要小友能找到一处天地元气充沛，拥有大量精纯的火属性元气的地方，说不定就有可能借助周围的天地元气制作仙火符！”

　　“天地元气充沛，又有大量精纯的火属性元气的地方？”李慕然喃喃重复着魔魂的话语，忽然间心中一动。

　　“南阳境？”李慕然一愣的看向魔魂。

　　魔魂笑着点了点头：“老夫也想到了那里！那里的天地元气，就以火属性元气为主，而且相对精纯，小友不妨去南阳境，尝试着用天地元气制符。如果小友真有这个能力，不仅能大大节省自身的法力，而且制符的效率，也会提升数倍、甚至数十倍！符箓这种宝物，若是只有一两枚，一般效果并不显著；但若是数量上去了，对敌时同时使出，效果将十分惊人，无论是使用的便捷程度，还是总体威力，都远胜于其他手段！”

　　“的确是个好办法！”李慕然连连点头。

　　虽然南阳境已经被正道五大宗门封印起来，但以李慕然今时今日的地位身份，只须和虚谷道人等人打声招呼，正道修士就会暗中开启封印，让李慕然进入其中。

　　而且，李慕然亲眼目睹血轮王被千幻仙子送离此界，所以也不担心进入南阳境中会遇到什么风险。

　　“就这么决定了！”李慕然略一斟酌后，便下定决心，要去南阳境制作更多的仙火符。

　　李慕然取出传音符，将自己要去南阳境制符的计划告诉玉面魔君、书中玉等人，并要求他们尽量助自己多收集一些顶阶的火属性材料，用于制作火属性的空白玉符。

　　同时，李慕然也将此事告知三清观的虚谷道人等一干正道大修士，请他们协助自己进入南阳境。

　　南阳境危险已解除，李慕然又是当年与灵使千幻仙子并肩作战对抗血轮王之人，正道一干修士自然没有借口拒绝李慕然的要求，纷纷痛快的答应下来。

　　数月后，李慕然与玉面魔君会面。

　　“这是门主需要的高阶火属性材料。”玉面魔君将一批材料交给李慕然，问道：“不知门主这次去南阳境，会滞留多长时间？”

　　“这很难说！”李慕然说道：“可能二三十年就返回，也可能一直滞留其中。”

　　“不过，本真人已经吩咐了南天海的一些修士，若是有虫灾爆发的迹象，会第一时间通知本真人。届时，本真人便会立刻返回修仙界，率天下修士，前往南天海共抗虫灾！”


第724章 重返南阳境

　　数月之后，李慕然带着一批空白玉符，进入南阳境内。

　　南阳境内，到处都是火山火海。而且由于常年被封印的缘故，这里的天地元气格外的浓郁，想要找一处火属性天地元气充沛的地方，并不困难。

　　很快，李慕然就选定了一处不断喷发的火山，并在附近用火山岩石搭建了一座不大的临时洞府。

　　紧接着，李慕然便在此处打坐，尝试着调动周围的火属性天地元气。

　　李慕然伸指一弹，“噗噗”的打出几道灵光，形成一股股无形清风，将周围的天地元气席卷在内。

　　“噗噗！”李慕然又打出了几道灵光，渐渐的，周围的无形清风形成了一个丈许大小的漩涡，不断的吸收着周围的天地元气。

　　那些天地元气被漩涡吸收后，化为一道涓涓细流，向李慕然掌心处汇集。

　　渐渐的，李慕然掌中形成了一个拳头大小的液团——这正是他调动周围天地元气凝聚所化。因为附近的天地元气以火属性元气为主，所以这液团表面也泛出火焰一样的灵光。

　　李慕然立刻取出一枚空白玉符，并刻下一道天坠火符符文。

　　天坠火符只是一种高阶火属性符文，以李慕然的符箓造诣，自然是一挥而就；符文完成的同时，李慕然便将这带着火光的液团催入符箓之中，让符文吸收其蕴含的磅礴元气。

　　液团蕴含的元气，尽数涌入玉符之中，也有不少被符文吸收——但是，片刻之后，这些天地元气再次溃散开来，最终留在天坠火符中的元气，不足百分之一。

　　李慕然眉头一皱，天坠火符因为元气不足，并未能制作成功，已经刻下的符文，也在火光一闪后消失。

　　魔魂叹道：“要聚集天地元气容易！但要让天地元气在未经炼化的情况下就为己所用，却需要极强的掌控技巧。对你现在的修为而言，的确有些吃力。”

　　李慕然等修士平时所用的法力，虽然也是从天地元气而来，但需要经过长时间的炼化，才能随心所欲的使用。要直接动用天地元气来施展法术或制作符箓，难度极大。

　　“再试一试吧！”李慕然再次弹出一道道灵光，化为一座无形漩涡，将周围的天地元气聚集，形成一道道细流，涌入李慕然的掌心处。

　　很快，他就又聚集出一团液态的天地元气。

　　李慕然再以这团天地元气作符，且是在一边绘制符文的过程中，一边缓缓注入液团中的天地元气。

　　可是，当符文完成后，李慕然撤去对这团天地元气的束缚时，绝大部分的元气再次溃散开来，仅有极少的部分残留。

　　李慕然摇了摇头，叹道：“每次聚集周围的天地元气，在下都会耗费不少法力。但最终留下的天地元气，却总量极少，这么算下来，还不如直接用自身法力作符！”

　　“不必着急。”魔魂宽慰道：“小友毕竟不是专门修炼火属性功法的大修士，对此处火属性天地元气的掌控程度，并不算太强，所以难以在符箓中保存太多的天地元气。但随着小友逐渐熟练对于天地元气的使用和掌控，能封印利用的元气，也会逐渐增加，最终或许能保存一成的元气。”

　　“仅有一成？”李慕然暗暗摇头，如果能保留一成的天地元气，制作天坠火符这样的高阶符箓问题不大，但若是想要炼制仙火符，却还远远不够！

　　“这些天地元气，明明已经封入了符箓之中，为何还会自行的溃散开来？”李慕然皱眉问道。

　　魔魂答道：“这是因为这些天地元气还不足够精纯。越是品性杂乱、品质低劣的天地元气，越难以直接用来施展法术、制作符箓；只有经过炼化的精纯法力，才适合施法制符。下界的天地元气实在太差，所以此举难度很大。小友若是百般尝试都无法掌握诀窍，就干脆放弃用天地元气制符的念头。这种方法毕竟是灵界、魔修才会使用的，或许根本不适合下界修士。”

　　“换言之，如果小友是精通火属性功法的大修士，也许可以从周围的天地元气中凝聚出更精纯的一团火属性元气，然后再用其制符，很可能效果更好。”

　　李慕然闻言心中一动：“只要有更精纯的火属性元气，就有希望用来制符？在下虽然难以聚集出精纯的火属性元气，但是它们却可以！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，两道七色霞光一闪，两只七焰蛾从中飞出，落在了李慕然掌心处。

　　“去吧！”李慕然向七焰蛾吩咐一声，两只七焰蛾立刻展翅、向火山口飞去。

　　七焰蛾飞到火山口深处，周围到处是不时喷涌的熔浆。这种炙热之极的地方，即便是李慕然这等大修士也要祭出一层护体法光，但七焰蛾却没有任何的不适。

　　七焰蛾缓缓扇动双翅，在它们周围，立刻产生了一个个微小的漩涡。附近的火属性元气，纷纷被这些漩涡吸引，卷入其中。

　　两只七焰蛾不停的振动着翅膀，周围的漩涡越来越多，也越来越大，渐渐的形成数以千计的尺许大小的漩涡。

　　大量的火属性元气，被卷入漩涡之中，然后化为一道道小溪般的液火，汇聚在半空中。

　　一个时辰后，两只七焰蛾居然在空中汇聚出了一个足有丈许大小的液火球，而火山却变得平静下来，不仅没有岩浆从中喷涌而出，就连附近的温度，也大大下降。很显然，周围的火属性元气，几乎都已经被七焰蛾汇聚在液火球中。

　　李慕然面露喜色，他打量着这颗巨大的液火球，明显的感应到，其中蕴含的火属性元气，不仅精纯，而且总量十分惊人！

　　李慕然再次取出玉符，画出一枚天坠火符，并将液火球中的火属性元气，引入玉符之中。

　　只引入了大约拳头大小的一团液火蕴含的元气，就将天坠火符彻底充满，随后虽然有近半的元气还是从符箓中溃散开来，但符箓中仍然保存了一半的元气。

　　“妙极！”李慕然大喜过望。这枚天坠火符虽然不如他用自身法力炼制的符箓强大，但炼制的过程更加简单，而且不太消耗自身的法力。

　　更让他高兴的是，七焰蛾聚集出的液火球，蕴含的元气总量惊人，如果只溃散掉一半的元气，还是完全有可能制作出仙火符。

　　李慕然立刻取出一枚顶阶的空白玉符，然后一边引入液火球中的元气，一边刻印自己钻研出的仙火符文——即他从仙家符文的第一笔符文中领悟的一种变体符文。

　　这枚空白玉符，李慕然事先已经用神秘小镜之光照过，所以在绘制这仙火符文时，并不费力。

　　魔魂见到李慕然举重若轻的画下这符文，不禁惊讶万分。

　　“小友的符箓造诣，果然登峰造极！连老夫都有几分钦佩！”魔魂连声赞道。

　　可惜他话音刚落，李慕然手下的符笔刀就不由自主的一歪，符文立刻被破坏，火光一闪的消失不见。而已经引入玉符中的元气，也在一瞬间全部溃散开来。

　　李慕然说道：“前辈在场，在下心有杂念，一不小心便功亏一篑。还请前辈去琅嬛洞天内回避一下吧，在下已经习惯了独自一人制符。”

　　魔魂点了点头：“也好！反正老夫也帮不上什么忙，不如去看看那神兽穷奇。这些年来，在冥河之水的帮助下，穷奇化解了不少封印，实力也在缓缓提升，如今的实力，只怕已经不在小友之下！”

　　魔魂进入琅嬛洞天后，李慕然重新开始制符。

　　在神秘小镜的帮助下，他绘制符文的成功机会，几乎是十拿九稳。这实在有些惊世骇俗，若是让魔魂见到，免不了会引起怀疑。所以李慕然制符时，都会刻意的回避魔魂。

　　之前他浪费的天地元气并不多，此时他再次绘制出仙火符文，并将大量的元气引入玉符之中。

　　仙火符文像个无底洞一般，疯狂的吞噬着那液火元气，竟然将整个丈许大的液火球，尽数吞噬！

　　不过，符文一边吞噬元气的同时，一边也有大量的元气从玉符中溃散开来。最终，仙火符成功炼制完成，而这枚仙火符内，也封印了液火球近半的元气总量。

　　这枚仙火符蕴含的元气，虽然略微不及李慕然用自身法力炼制出的仙火符，但其威能，却相差无几。因为液火球中的元气，都是精纯的火属性元气，与仙火符的属性十分切合，所以能发挥出更强的威能。

　　“很好！”李慕然反复看了新炼制的仙火符几眼，在玉符上又额外添加了两道封印，然后将其收入储物袋中。

　　李慕然感应着周围的天地元气，面露惊讶之色：“此处火山附近的火属性天地元气，竟然变得较为稀薄，起码要数年的时间，才会慢慢恢复。”

　　“不过也没有关系！南阳境内，这种火山火海到处都是，大不了换个地方继续制符！”

　　“七焰蛾聚集这么多的火属性元气，也需要休整一段时间。如果一切顺利的话，七焰蛾每个月出动一次，每个月都可以制作出一枚仙火符，一年就是十余枚仙火符！”


第725章 小试神通（上）

　　“若是花费二三十年的时间，将手中的顶阶空白玉符全部炼制成仙火符，那就是二三百枚仙火符！如此惊人的数量，即便那太蛊真人的妖虫本体是永生之体，只怕也要被炸的灰飞烟灭、形神俱散！”

　　李慕然想到这里，不禁心情大好。日后他面对太蛊真人时的胜算，又增加了不少。

　　李慕然将颇为疲惫的七焰蛾收起，然后飞向另一处熔浆四溅的火山，并仔细查探。

　　片刻后，李慕然面露惊喜之色：“咦！这里的火属性元气更加充裕精纯，说不定可以多炼制几枚仙火符！”

　　“这种地方，说不定还出产一些顶阶的火属性材料，若是能找到一些，也可以多炼制几枚顶阶的空白玉符，制作更多的仙火符。”

　　李慕然念及此处，便在身上贴身了一张大五行遁符，然后飞入了火山口内。

　　周围不是滚滚熔浆，就是熊熊火焰，好在李慕然肉身强悍、法力高强，倒也不惧。

　　李慕然正欲没入火山底部寻找宝物，忽然间感应到火山熔浆之中，有一股强大的气息。

　　“有人！”李慕然吓了一跳，他并未料到火山中有人，所以没有将神念探入深处，如今与那气息不过数百丈距离时，才发现对方的存在！

　　李慕然立刻反身飞出火山，与此同时，一团紫色人影从熔浆之中飞出，紧追李慕然。

　　飞出火山口后，李慕然身形一凝，转身向后望去。

　　紫影一闪，露出了一名女修的身形。这名女修全身在腾腾紫焰的包裹下，正冷冷的看着李慕然。

　　“肖仙子？！”李慕然一愣，眼前这个女修，正是二百年前勾结魔宗五大宗门、里应外合引一干大魔头进入南阳境的虚灵门女修肖仙子，也是凌雪儿凌仙子的师姐。

　　二百年前，肖仙子被千幻仙子制服，千幻仙子还伪装成肖仙子的身份查探五大魔宗的图谋。不过当时千幻仙子并未灭杀肖仙子，只是将其困在某处。肖仙子的宝物，也全都被千幻仙子收走，还有不少留给了李慕然——其中就包括那颗对李慕然进阶真身后期大为有用的羽化丹。

　　其后不久，千幻仙子飞升灵界，而南阳境也被正道修士重重封印。那肖仙子虽然终于脱困而出，却也始终无法离开这南阳境。

　　“想不到肖仙子没有羽化丹相助，也能在二百年内进阶为大修士！”李慕然微微一笑。

　　此时的肖仙子，已经是真身后期修为，而且一身的气息颇为强大，显然这些年机缘不浅。

　　寻常修士遇到真身后期的肖仙子，肯定有几分惊惧。但李慕然实力非同一般，死在他手下的大修士不止一人，即便见到修为大进的肖仙子，也没有多少惧怕。

　　“你认得本座？”肖仙子一愣。二百年前，李慕然只有真身初期修为，虽然略有名气，但从未与肖仙子谋面，所以肖仙子并未认出李慕然。

　　李慕然淡淡地说道：“当年肖仙子勾结封老魔等人，意欲在南阳境内图谋不轨！在下当时正是三清观的客卿长老，自然知道肖仙子的大名！”

　　肖仙子凝望了李慕然一眼，悠悠说道：“想不到本座多年未返中土修仙界，修仙界竟然出现了阁下这样年轻的大修士！不知阁下怎么称呼？”

　　“在下李慕然。”李慕然也不隐瞒。

　　“原来是李道友！”肖仙子微微点头，显然这个名字对她而言也十分陌生。

　　肖仙子问道：“不知李道友是如何进入南阳境的，可有办法离开此处？”

　　“想要离开南阳境？这很容易！”李慕然平静地说道。

　　肖仙子顿时满脸关切之色：“是么？请问李道友该如何离开此处？”

　　“这里被正道五大宗门以重重禁制封印起来，只须让五大宗门的大修士点头答应，打开禁制，便能离开此处。”李慕然微微一笑地答道。

　　“废话！”肖仙子脸色一沉：“且不说五大宗门根本不会答应，就算他们答应，这里与外界隔绝，也没有办法联系外界的修士，连传音符的讯息都无法传出！”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“在下手中有一枚禁制令牌，只需激发此令牌，外界看守禁制的修士就会有所察觉，然后他们就会依照约定，将禁制打开一道通道，这样在下便能离开南阳境。”

　　“妙极！”肖仙子大喜：“请李道友交出令牌，让本座离开南阳境！”

　　李慕然摇了摇头，没有回应。

　　肖仙子立刻脸色一凝，冷笑一声，目中厉色一闪而过。

　　“本座劝李道友识趣一些！否则白白丢掉性命！”肖仙子大有威胁之意。

　　李慕然好奇地问道：“在下与肖仙子都是真身后期大修士，肖仙子难道有把握灭杀在下？”

　　“哼，本座这些年受到了无尽的非人折磨，也得到了逆天的机缘。同阶修士又岂是本座敌手！”肖仙子傲然说道。

　　李慕然心中一动，对方若是真的实力强劲，又能说服对方对付太蛊真人的话，倒是不错的帮手。至于此女与正道的恩怨，倒是可以暂时放在一旁。

　　李慕然试探地问道：“这南阳境的环境，对肖仙子的火属性功法十分有利，仙子何必急于离开！”

　　“哈哈！”肖仙子仰天大笑：“本座如今已经功法圆满，足以纵横修仙界。不论是正道还是魔道，都要臣服在本座之下！而且，本座还要找到那个将本座封印在南阳境的女修，报仇雪恨！”

　　李慕然眉头一皱，肖仙子若是知道自己与千幻仙子的关系，断然不可能忠心辅助他对付太蛊真人。而且，此女颇有雄心壮志，竟然要征战修仙界，这也与李慕然一统修仙界、对抗虫灾的计划冲突。

　　而且以此女背叛宗门的过往事迹，李慕然也不敢完全相信此女。

　　李慕然略一沉吟，摇了摇头说道：“肖仙子出去，修仙界必将大乱。所以在下不会交出令牌，也不会让肖仙子离开南阳境！”

　　“那你就是自寻死路！”肖仙子厉声喝道。

　　她大怒的一挥手，立刻便是一团熊熊的紫焰飞出，化为一条狰狞的火龙，扑向李慕然。

　　“紫霄真火！”李慕然心中一动，肖仙子施展出的火焰，正是七色灵焰之一的紫霄真火。

　　只可惜，七焰蛾刚刚才施法聚集火属性元气、因此消耗了大量法力，此时难以对抗这紫霄真火。否则，若是让七焰蛾对付此火，不仅能轻松应对，而且说不定还能吸收此火的部分威能，对七焰蛾颇为有益。

　　“随手一掌，就能施展出气势磅礴的紫霄真火！看来这肖仙子今日的实力，果然非常强劲！”李慕然心中暗道。

　　“正好，就以此女来试试自己这些年修炼出的神通，印证一下这些新神通的威力！将来对付那太蛊真人等强敌时，也好心中有数。”李慕然如是想道。

　　李慕然也知道，只要自己突然将仙火符祭出，很有可能趁对方大意之时，一招就将对方灭杀。但是他并没有这么做，一来仙火符炼制不易、十分珍贵；二来他更想尝试一下其他的神通。

　　李慕然张口一喷，黑光一闪，一柄通体黝黑的宝剑落在他的手中，正是吸星剑。

　　此剑尚未开锋，但品质已经极佳，远非九阶法宝可比。

　　李慕然手握吸星剑，迎着那紫霄真火所化的火龙当头一斩。“刷”的一声轻响中，一片黑色剑光斩出，仿佛一层黑色光幕，将天空一分为二。

　　那道火龙，也被这黑色剑光从中一斩为二！黑光更像是一个无底的黑洞，迅速的将周围的火光吞噬。眨眼之间，被劈成两半的火龙，就被吞噬的一干二净！

　　黑色剑光也“噗”的一下溃散开来，化为点点黑光，其中还夹杂着大量的星星火光。

　　肖仙子见对方一剑之下便轻易的化解了自己的紫霄真火一击，不禁脸色大变。

　　肖仙子打量着李慕然手中的吸星剑，皱眉问道：“这是什么宝剑？中土修仙界的灵宝级宝物，无论正魔两道，本座都略有耳闻，但这柄黑色宝剑，本座却从未听说！”

　　“此乃吸星剑，是在下亲自打造的宝物，肖仙子自然未曾听闻！”李慕然微微一笑。

　　“此剑魔气腾腾，原来李道友是魔道中人！”肖仙子惊讶万分：“正道五大宗门，为何会让一名魔修自由进出南阳境？”

　　“谁说在下是魔道中人！”李慕然轻笑一声，随即袖袍一挥，一道绚丽的灵光一闪，却是将玄光剑也祭出！

　　李慕然双手各握一剑，两柄宝剑，俱是品质非凡，形态也大体形似，只是一个灵光闪耀，一个黑气腾腾，属性截然相反！

　　“李道友竟然灵魔同修？这么做难道可以互不冲突？”肖仙子更加惊讶。

　　李慕然双剑一抖，淡淡地说道：“是互相冲突，还是互相配合，肖仙子一试便知！”

　　他话语刚落，两柄宝剑便化为一光一暗两道游龙，一左一右的向肖仙子击来。


第726章 小试神通（下）

　　肖仙子不敢大意，立刻双掌同时一拍，顿时两股极粗的火柱从她掌心处涌出，化为两只汹涌的火龙，分别迎向玄光剑和吸星剑双剑。

　　与此同时，肖仙子还张口一喷，“呼”的一声又是一股火柱喷出，却是冲着李慕然而去。

　　李慕然心念一动，玄光剑上立刻泛出一层绚丽的散失之光，火龙刚刚接触到这层散失之光，立刻就溃散的无影无踪。

　　而吸星剑的表面也泛出了一层黑光，仿佛一个深不见底的黑洞，将另一道火龙也吞噬的一干二净。

　　两道火龙都未能阻止双剑，双剑继续斩落，“噗”的一声轻响中，将肖仙子的身躯斩碎。肖仙子的身体，化为点点火光溃散而来，却没有尸身留下。

　　下一刻，就在李慕然身前不远处，肖仙子的身形忽然在火焰包裹之中出现。

　　“好高明的火遁术！”李慕然心中一动，这肖仙子利用火焰瞬移遁走，整个过程丝毫不露破绽，连李慕然都没有看出端倪。

　　利用火遁术，肖仙子避开双剑一斩，同时也出现在李慕然附近，她立刻狂催真元，吐出一个拳头大小的玉珠。玉珠随即爆裂开来，化为一大片汹涌的火光，瞬间就将李慕然彻底笼罩在内。

　　李慕然并不惊慌，他单掌一拍，顿时一股精纯魔气涌出，在半空中凝聚成一只巨大的魔掌，魔掌直接冲破了火海的包围，并立刻向肖仙子抓来。

　　这魔云掌尚未抓到，便有一股极强的无形之力向肖仙子压迫而来，肖仙子一瞬之间只觉得周身一紧，难以动弹。

　　不过，她毕竟是真身后期的大修士，当即她催动真元，体表猛然间火光一闪，火光四溅的同时、一股强劲的冲击波向四周冲去，一下子将魔云掌的束缚之力冲破。

　　肖仙子立刻身形一闪，再次动用火遁术，在一片火焰之中消失不见。

　　然而就在此时，李慕然忽然间双目一闭，第三目神通开启，一片黑光照向此处。

　　肖仙子所处之处，一瞬间变得漆黑无比，火焰凝固。

　　“啊！”肖仙子一声惊呼，身形一个踉跄再次浮现而出，她并未能瞬移逃走，而是仍然滞留原处！

　　肖仙子大骇，自己拿手的火遁神通，竟然被对方轻易破去。火遁术的施法被生生打断，她只感到体内真元混乱不堪。

　　就在此时，玄光剑与吸星剑忽然双剑合璧，一明一暗，一灵一魔，两种截然不同的剑光交织在一起，大部分的剑光互相排斥溃散，但竟然也有小部分的剑光，互相融合，形成一道灰光，并向肖仙子斩来。

　　片刻之间，肖仙子无法再动用火遁术避开，她尖叫一声，又有大量的精纯真火从她口中喷出，化为一道道狰狞的火龙，迎向灰光。

　　灰光看似并不起眼，但是那些气势汹汹的火龙，一接触到灰光，立刻溃散于无形。灰光以不可抵挡之势连斩数道火龙，最终“噗”的一声，将肖仙子一斩为二！

　　“双剑合璧，果然厉害！”被李慕然唤出观战的魔魂，不禁暗暗点头：“这肖仙子只怕临死之前，都不敢相信这剑光居然有如此威能！”

　　“这位肖仙子没有法宝，只凭一身火属性功法，自然不是在下的对手。不过双剑合璧居然有如此强的威力，倒是有些出乎在下的预料！”李慕然满意的点了点头，颇为惊喜。

　　魔魂笑着说道：“吸星剑尚未开锋，开锋之后若能双剑合璧，威力还要更高一些。将来对付太蛊真人，小友又多了一种强大手段！”

　　“但愿如此！”李慕然说着，伸指一弹，两道火球飞出，意欲将肖仙子的尸身化为灰烬。

　　但是，肖仙子的尸身中流出的鲜血，竟然并未凝固，反而自行的聚集成团。

　　李慕然弹出的火球，也被血团表面泛出的一层火光，轻易的抵挡化解。

　　“这是什么？”李慕然大吃一惊。

　　那血团火光一闪中，竟然幻化成了肖仙子的模样！

　　“你以为这就能灭杀本座么！”血团中的肖仙子冷冷说道：“这些年本座受了不少折磨，但终于炼成了这不死血身！”

　　“这是什么功法？”李慕然大奇，据他所知，虚灵门中根本没有这种起死回生的秘术，而且重生的肖仙子，一身邪气逼人，显然修炼的不是正道功法。

　　“倒是很像血魔族的回血重生术！”魔魂先是一愣，随即大惊地说道：“是了！她一定是得到了一滴血轮王留下的精血，然后还机缘巧合的将其炼化，所以也有类似的神通！”

　　“血轮王的精血？”李慕然大为震惊：“难道血轮王被幻璃送出此界之前，竟然在此处还留下了几滴精血？”

　　“不无可能！”魔魂神色凝重地说道：“此女能在两手空空的情况下进阶真身后期，多半就是因为炼化了血轮王之血。以她的身体和修为，炼化血轮王之血，十分凶险，可谓是百死一生，但她居然活了下来，而且神通大进！她拥有血轮王之血，某种程度上也拥有了以血重生的逆天神通，所以刚才的一剑，还不足以将她彻底灭杀！”

　　李慕然点了点头，除非将对方的每一滴精血中蕴含的威能都灭除的一干二净，否则还难以将对方真正灭杀！

　　“只好动用这一招了！”李慕然袖袍一挥，一枚四方古印滴溜溜的飞出，正是盘龙印。

　　李慕然伸指一弹，一股强劲真元涌入古印之中，古印立刻体型暴涨，同时变得沉重之极，轰然落地。

　　李慕然狂催真元，古印越来越大，份量也越来越沉重。当古印达到十余丈之巨时，终于泛出一层淡淡的光芒，算是勉强激发。

　　李慕然随即大喝一声，身形暴涨的化为一名全身金光闪闪的巨人。化身巨人的李慕然双臂抱起盘龙印，然后奋力的向肖仙子砸来。

　　古印极为沉重，所以李慕然的动作并不快；然而，古印之下，有一股极为强劲的封印之力，将下方的一切都牢牢的禁锢起来。

　　在这股禁锢之力下，肖仙子根本动弹不得，无法逃走，只能眼睁睁的看着古印砸落！

　　“轰！”一声巨响中，坚硬的火山熔岩地面，被古印生生的砸出了一个四四方方、深达数十丈的大坑。

　　古印随即化为原形，而肖仙子也消失不见。深坑之中，仅有一滴豆大的鲜血残留。

　　“血轮王之血！”李慕然脸色微变。

　　那滴精血也仿佛通了灵性一般，它感应到了危险，急忙飞出深坑、向远处逃去。

　　李慕然袖袍一挥，霞光一闪中，将灵禽小雷祭出，小雷随即双翅一展，顿时七八颗尺许大的金色雷球击出，交织成一片噼啪作响的雷网，阻断血珠的逃路。

　　小雷又张口吐出一道天罡神雷，正是这血珠的克星。

　　“啪！”血珠被天罡神雷击中，立刻灵性全无的掉落在地，尚未没入地面中，就被李慕然眼疾手快的凌空一掌抓住，并将其塞入一只玉瓶中。

　　李慕然在玉瓶上一口气贴上了七八张威力不小的禁制符箓，这才松了一口气。

　　“那肖仙子总算死透了，但是这血轮王之血，可不好办！”李慕然眉头一皱：“按照前辈之前的说法，血轮王这等高阶血魔族修士，只须凭借一滴精血，就有可能重生。换句话说，只要这滴精血得到足够的机缘，就有可能成为血轮王那样可怕的存在，这可是极大的隐患！更让在下担心的是，不知这南阳境内，究竟还残留了多少血轮王的精血！”

　　魔魂说道：“以下界修士的神通，的确很难将血轮王的精血彻底铲除。即便将其击溃于天地之间，若干年后，它们也可能重新聚集成团。若是再得到其他修士相助、或是被其他修士融合，的确存在着令血轮王复苏的可能性。而且天罡神殿已毁，如今的南阳境，也没有其他宝地可以禁锢住血轮王留下的精血。看来，只有将南阳境彻底封印起来，严禁任何闲杂人等进入此间。只要不让血轮王之血与外界发生接触，仅凭此血，只怕数万年都无法复苏。”

　　“也只能如此了！”李慕然轻叹一声道。

　　“不过，”李慕然好奇地说道：“肖仙子居然能炼化一滴血轮王之血，实在有些古怪！若是在下也能将其炼化，是否也会实力大进？”

　　魔魂一惊，急忙劝道：“万万不可！血轮王之血何等霸道！能将其成功炼化的机会，恐怕一成都不到，多半是会直接爆体而亡。而且，就算真的能炼化成功，也要当心被血轮王留在精血内的残念反噬！血轮王这种血魔族高阶修士，每一滴精血中都蕴含着强大的元神之力，一旦觉醒，说不定反而将你夺舍、从此占据你的身体！所以此举风险太大，不可采用！”

　　“不过，如果你真的像肖仙子一样有机缘将其炼化，的确会从中得到很大的好处。一滴血轮王的精血，不亚于一颗下界最顶阶的灵丹妙药！”


第727章 大劫初现

　　李慕然沉吟片刻后，将装有一滴血轮王之血的那只小瓶收入了储物袋中。

　　“且先留着此物，是否炼化，日后再说！在下也不希望有炼化它的那一日。”李慕然悠悠说道。

　　到了真身后期大修士这个境界，已经是下界中最顶阶的存在，能让这种存在继续提升修为的灵丹妙药，早就已经绝迹多年。

　　所以大修士的修行，变得愈发困难。古往今来，大修士层出不穷，但最终能更进一步、修炼到元神期、飞升上界的例子，却屈指可数！

　　也正因为如此，李慕然留下这滴血轮王之血。如果将来自己无法突破至元神期，又没有其他手段相助时，恐怕他也只有冒险炼化此血、强行提升修为。

　　不过，正如魔魂所言，此举风险太大，不到万不得已，李慕然也不会这么做——除非这是他飞升的唯一机会！

　　随后，李慕然继续在南阳境内搜寻，一边查探是否还有血轮王之血的下落，一边缓缓恢复、制作仙火符。

　　……

　　数十年后的某日，一片一望无际的茫茫大海上，四五名真身期修士，凝望着不远处飞过的一片虫云，众人的脸上，俱是凝重之色。

　　“这已经是我等三日以来发现的第四波虫云！”一名老者喃喃说道。

　　“看来，该来的大劫，终于要出现了！”一名中年修士轻叹一声。

　　“赶快通知李道友吧！但愿这一次，我等能顺利度过此劫！”另一人皱眉说道。

　　……

　　某日，李慕然正在南阳境某处山峰上闭目打坐，两只七焰蛾在不远处的火山口附近盘旋飞舞，魔魂和啸月魔狼，在更远处一口魔气浓郁的魔渊中修行。

　　忽然间，李慕然神色一动，他收起功法，睁开双目，从怀中摸出了一枚禁制令牌。

　　令牌上有一道灵光闪耀——这正是他与外界沟通的方式。

　　“修仙界必有大事发生！”李慕然心中一凛，立刻向令牌中也打入了一道法诀，做出回应。

　　同时，他召回七焰蛾，也吩咐啸月魔狼返回。

　　不多久后，南阳境的重重禁制中，出现了一个通道，李慕然从通道中一闪而出。

　　通道外，早已有数名真身期修士等候，他们见到李慕然后，躬身一礼，然后肃然说道：“启禀门主，南天海的云边散人、天零道友、董道友、余真人等在一个时辰前发来消息，发现有虫灾爆发的迹象！”

　　李慕然闻言眉头一皱：“终于来了！”

　　随即，他立刻肃然朗声吩咐道：“传本真人之令，本门上下立刻备战，七日后赴南天海抵御虫灾大劫！”

　　“是！”那几名修士毕恭毕敬的答应下来。

　　李慕然随即从怀中一口气取出了一百多枚顶阶的传音符，朗声说道：“虫灾已现端倪！望诸位道友集结各方修仙势力，于七日内到达本门。李慕然在门中恭候诸位道友！”

　　他十指连弹，将这些传音符纷纷激发，将他的口讯传达到修仙界的各个地方。

　　北寒、西域，中土，甚至是东海妖族，都有不少高阶修士得到了传讯。

　　“走吧！我等这就返回魔心门！”李慕然吩咐一声，随即化为一道遁光，消失在天际。

　　……

　　魔心门总舵所处的群山中，有五座高大的山峰，竟被修士以大神通拦腰截断！

　　而山顶那平整开阔的断截面上，如今建造着五座巨大的法阵。

　　这些法阵，都是超远距离的传送法阵，每一座法阵，都是数千阵法大师前后历时百年才建造出来的杰作。

　　五座法阵中，北面的法阵，通往北寒国皇城；西面的法阵，通往西域天山宗；东面的法阵，通往东海龙宫上方的某座小岛；南面的法阵，则可直接去往正道五大宗门之一的三清观附近。

　　至于居中的那座最大的法阵，则是通往南天海蛊神宫的大阵。

　　最近数日，这些阵法中不时的有霞光闪耀。霞光之中，一批批的法相期以上的高阶修士陆续汇集于魔心门中。

　　魔心门早已经准备好了数十座山峰，作为各方修士临时的落脚驻足之处。

　　身为魔心门门主，李慕然这数日来一直留在五大传送阵附近，亲自迎接各方远道而来的修士。

　　北面的传送阵中，忽然间泛起了淡淡的灵光。李慕然见状，心中一喜。

　　片刻之后，一道霞光从阵中冲天而起，但很快又消失不见。霞光落下时，阵中却多出了三千多名修士，为首的英俊青年，正是北帝楚离。

　　“木师弟，别来无恙！”李慕然立刻迎上前去。

　　木离微微一笑：“赵师兄，终于又见面了！”

　　木离身旁的女子，正是冷冰儿。她与李慕然随后互相招呼一声。

　　百年不见，木离的气息更加强大，已经是真身中期顶峰修为，若是再有机缘，便能进阶为真身后期大修士。而冷冰儿的修为却没有太大长进，看来此女的修行遇到了瓶颈。

　　木离指着身后的十余名真身期修士说道：“当年赵师兄在北寒修行时，见过的那批真身期法王，基本上都已经陨落坐化，不过我北寒国又成长出了一批新的法王，让在下替师兄一一引荐。”

　　说罢，木离便将这些北寒的真身期修士，一一介绍给李慕然。

　　每认识一人，李慕然都要诚意言谢，感谢对方愿意响应号召、挺身而出、共抗虫灾。

　　而这些北寒修士，也对李慕然的威名颇有耳闻，称颂之词不绝于口。

　　“久仰李道友第一修士之名，今日终于得见！幸甚幸甚！”

　　“李道友心怀天下，为大劫之事四下奔波，我等自当追随左右，也为修仙界出一分绵薄之力……”

　　李慕然抱拳团团一礼，向众修士朗声说道：“仅凭一人之力，终究十分有限！但今日能有诸位道友大义相助，大事可成！”

　　李慕然向木离小声说道：“木师弟，请你带着北寒诸位道友，暂且去雪灵峰安顿下来。三日后，各方道友齐聚本门，届时我等再一起前往南天海。”

　　“这是何故？我等可以提前去往南天海、早做准备！”木离好奇地问道。

　　李慕然苦笑一声，说道：“实不相瞒，通往南天海的传送大阵，每次激发时，不仅需要消耗数量惊人的高阶灵石，还需要一颗极品灵石做为阵眼之宝。在下手中的极品灵石不多，所以最好集结各方修士后，再分成两批，先后去往南天海。此法阵规模巨大，每次都可以传送数万修士！”

　　“原来如此！”木离点了点头，他笑着说道：“师弟身为北寒之主，常年偏居一隅，也想趁机结识一下各方修仙界的大人物，赵师弟不会有什么不便之处吧？”

　　“当然没有！”李慕然微微一笑：“正好，在下将各方修士都向木师弟引荐一番。”

　　木离吩咐那些北寒修士，在魔心门一名真身中期长老的陪同下，去往雪灵峰休息。木离则留在李慕然身旁，与他一起等候其他势力到来。

　　不多久后，南边的传送阵上，霞光大放，显然是有不少修士正在传送而来。

　　霞光消散后，阵中出现了数千身披道袍的修士，有的做道士道姑打扮，有的却并未束发戴冠、仍是俗家装饰。

　　“三清观的道友来了！”李慕然面露喜色，他向木离说一声，然后便迎向前去。

　　“云师姐！别来无恙！”李慕然拱手一礼。

　　李慕然曾是三清观的客卿长老，三清观的修士中，有不少人与李慕然都曾相识，李慕然便拱手抱拳，一一行礼示意。

　　“云师姐，虚谷师兄怎么没来？”李慕然问道。

　　云仙子轻叹一声，传音说道：“虚谷师兄寿元将尽，他打算倾尽最后之力，炼制一件宝物，留作本观镇观之宝，所以这一次，本观修士由妾身统领。”

　　李慕然闻言默然。算起来，二百多年前统领正道修士参加正魔之战的虚谷真人等五名大修士，寿元都已经所剩无几。不过，这些年来，五大宗门中，也陆续出现了其他的大修士，比如三清观的云仙子、七剑宗的上官剑客上官雪等等，这些底蕴极深的大宗门，不会因为一名大修士的陨落而一蹶不振。

　　同样的，以五大魔宗为基础重建的魔心门中，也在不久前出现了除李慕然和玉面魔君之外的第三名大修士——原本来自焰魂宗的田长老。他正是修炼了李慕然传授的十三魔焰功法，才觅得机缘、进阶大修士。可以预见的是，魔心门日后还会有更多的高阶修士出现。

　　李慕然向云仙子介绍木离道：“这是北帝楚离，也是在下年少时便结识的生死之交。师弟，这位云仙子，便是日后的三清观观主。”

　　云仙子见到木离修为不高，原本并未在意，不过却听说他是北帝，而且与李慕然还是生死之交，不禁颇为好奇的打量了木离几眼。

　　不一会儿，正道其他各大宗门的高阶修士，也都纷纷来到魔心门。

　　木离经李慕然介绍，一下子便结识了好些真身后期的大修士。木离不禁感慨万分：“中土修仙界果然藏龙卧虎！师弟久居北寒，眼界闭塞，今日见到这么多大修士，才知天外有天、人外有人！若不是赵师兄引荐，区区一个北寒国，区区一名真身中期的北帝，只怕这些人根本都不会放在眼中！”


第728章 迟来

　　李慕然微微摇头道：“木师弟何必妄自菲薄！木师弟身为北寒之主，统领一方，这些大修士也不会小觑木师弟。只不过这些大修士，平日里都在闭关苦修、只为冲击飞升前的最后一关，甚少出来走动。所以平日木师弟难以接触到他们。”

　　木离点了点头，问道：“这一次怎么没有见到南疆修仙界的修士？”

　　李慕然答道：“南疆距离南天海较近，而且南天海的大修士云边散人，自称与南疆的大修士较为熟络，所以南疆修仙界的修士，应该都已经接到云边散人的通传、直接赶往南天海。”

　　木离回想往事，悠悠说道：“说起来，你我二人都是在南疆一个不入流的小宗门元符宗开始接触到修仙界。谁能想到，当初你我二人差点被元符宗拒之门外，如今却双双并立于修仙界群雄之中！当初那些嘲笑我二人神光资质的师兄弟，如今连仰望我等的资格都没有！”

　　李慕然的思绪，不禁也被木离的话语勾起，念及往事，恍如一梦。

　　李慕然叹道：“算起来，你我师兄弟都已经六百余岁了！即便对于真身期修士而言，也已经寿元过半。若不能在三五百年之内破界飞升，难免也要化为一堆黄土。到时候，你我与那些早已经陨落的师兄弟相比，也没有什么区别。”

　　二人正交谈间，忽有一名红裙少女翩然飞来，正是虚灵门的凌雪儿。此时的她，已经是真身中期修为。

　　“果然如云仙子所言，此女资质天赋不凡，化解心魔后，修为很快便有所长进。”李慕然心中暗道。

　　凌雪儿向李慕然盈盈一礼，说道：“妾身参见李道友！”

　　“多谢凌仙子前来助阵！”李慕然拱手还了一礼。

　　“这是妾身份内之事，当然不能置身事外！”凌雪儿不假思索的回应道，随即她话题一转地问道：“李道友，妾身多年之前，是否见过李道友？”

　　李慕然心中一动，难道此女与他有关的记忆并未完全抹去？

　　李慕然不动声色的回答道：“若干年前，本真人在云仙子的陪同下，曾去往虚灵门一趟，与凌仙子有过一面之缘。”

　　“妾身说的不是那一次。”凌雪儿急道：“妾身想问的是，更早之间，妾身与李道友之间是否发生过什么？”

　　李慕然摇了摇头：“此前本真人并未见过凌仙子，大概是仙子记错了。”

　　“是么？”凌雪儿将信将疑：“妾身怎么总是觉得，李道友的身影极为熟悉，似乎曾经有过不少接触，却总是想不起来。”

　　李慕然微微一笑：“本真人样貌普通，丢在众修士之中很难分辨出来，凌仙子多半是记错了。再说了，仙子既然想不起来，就索性忘记。本真人听说，为人处事之所以苦恼多多，大半原因正是由于记性太好，该忘却的无法忘却！”

　　凌雪儿点了点头，屈身一礼：“打扰了！”

　　随即，她转身告退，飞出了数丈后，她忍不住又转过身来看着李慕然，似乎还想再问几句，但欲言又止，最终她还是轻叹一声，翩然离去。

　　李慕然看着凌雪儿渐渐消失的背影，眉头微皱。但愿此女从此将他彻底忘记，不要再卷入情愫纠缠之中。

　　木离见状，笑着说道：“赵师兄与此女之间，多半曾有一段故事吧！据师弟所知，赵师兄并无双修伴侣。此女显然对师兄情意绵绵，她的修为容貌，俱是绝佳，修仙界中几乎难觅其右，师兄何不索性迎娶此女，结成良缘？”

　　李慕然摇了摇头：“实不相瞒，在下已经与另一名女修定下终生，与凌仙子并无缘分。”

　　“哦？”木离一愣：“不知对方是何方神圣，竟然可以打动赵师兄的求道之心！”

　　李慕然仰望天空，轻叹一声：“她在灵界。”

　　“灵界？！”木离吓了一跳，他很想再追问下去，但是见李慕然一副不愿多言的样子，也就不好继续盘问。

　　“看来赵师兄一定很想飞升灵界！”木离说道：“不论是为了追求修仙大道，还是为了与心爱之人见面，赵师兄都不会甘于在此界终老。”

　　“不错！”李慕然毅然说道：“此次虫灾大劫，若是我等能顺利化解，此事一过，在下便放下门主、盟主等一切虚名，也不再过问修仙界的是是非非，一心只为修行飞升！”

　　木离悠悠说道：“师弟却没有如此雄心壮志！若是有一日，师弟能像赵师兄今日这样，成为众人敬仰的第一修士，号令天下、莫敢不从，纵横一界、逍遥快活，师弟就心满意足、不虚一生修行。至于飞升，师弟却不敢企望。”

　　“这可不一定！”李慕然摇头笑道：“师弟当年还是法相期修士时，一心只想做储君、做北帝。成为北帝之后，师弟还想当天下第一修士。若是有朝一日师弟成为天下第一修士，说不定就会有更高的目标。人心本贪，永无止境！正如我辈修行之人，只要还有更高的修为境界，只要还能变的更强，便会永无止境的继续修行下去，不敢停留。”

　　木离微微点头：“师弟早知赵师兄向道之心甚坚，或许师弟正是少了赵师兄这样的执念，所以今日修为远远不及赵师兄！师兄说的不错，人心本贪，有人贪慕虚荣，有人贪念财色，有人贪望权贵。师弟贪的，是位高权重、号令天下；而赵师兄贪的，却是一条永无止境的修行大道！你我所贪不同，即‘道不同’，恐怕这虫灾大劫，也将是你我师兄弟最后一次并肩作战！”

　　李慕然点了点头：“不错，在下已有归隐潜修之心。不仅是木师弟，对于其他道友而言也是如此。这次虫灾之后，在下就会消失在修仙界中，静心参悟修行。”

　　木离说道：“师弟还有一个要求。师弟听说，修仙者若能得道飞升，飞升之前，他的元神空前强大，所以会出现‘神游太虚’的现象。如果有那一日，赵师兄一定要在神游太虚时见师弟一面，也好让师弟知道赵师兄飞升的消息，替师兄高兴之余，也能与赵师兄当面告别！”

　　李慕然闻言沉默片刻后，用力的点了点头，正色说道：“好，在下答应木师弟！”

　　二人对视一眼，微微一笑，算是达成了一个约定。

　　不一会儿，西域修仙界也有修士前来，李慕然带着木离，前去迎接礼待。

　　……

　　数日后，北寒、中土、西域修仙界的人族高阶修士，几乎齐聚魔心门。但东海妖族，却迟迟没有出现。

　　“非我族类，其心必异！看来东海妖族并未遵守与李道友的承诺！”云仙子眉头一皱地说道。

　　李慕然摇了摇头说道：“在下与东海妖族的大妖王虽然接触不多，但能看出，他并非言而无信之辈，恐怕是遇到了一些麻烦，所以耽搁了少许时间。”

　　“这样吧，请云仙子和中土正道修士、北寒修士以及西域修仙界的道友，先行前往南天海。在下和魔心门修士再多等一日，届时若是等不到妖族道友，也会立刻前往南天海。”

　　“好！”云仙子答应下来，木离等人也都表示赞同。

　　随即，数万修士云集传送大阵之中，李慕然取出一颗极品灵石，置于阵眼处，加上早已经潜入阵法中的数量惊人的高阶灵石，此阵便可以激发。

　　数十名阵法大师，一起施法激发传送阵。片刻后，法阵中一道巨大的霞光冲天而起，直入云霄。

　　霞光过后，大阵中空无一人，这些修士都已经去往了南天海。

　　魔心门中，只剩下一干魔修，正在等待妖族出现。

　　一日后，玉面魔君担忧地问道：“门主，妖族会不会食言？本君担心，妖族表面答应与我等人族修士合作、共抗虫灾，但暗中却故意不出现，袖手旁观。当我等人族修士与妖虫斗的两败俱伤之时，妖族便能轻松地坐收渔翁之利！”

　　“是啊，属下也有如此担忧！”魔心门另一名真身后期大长老田长老附和说道。

　　“虽说这种可能性不大，但是我等也不得不防。”李慕然说道：“一切按照计划行事。我等走后，留守的修士便将镇宗大阵全部开启，紧守不出，若有风声便立刻通知我等，直到修士大军从南天海返回。”

　　不仅是魔心门，其他各大宗门都是如此。此番前去南天海的修士，以高阶修士和部分精锐的神游期修士为主，所有气脉期的弟子和大多数神游期修士都还留在宗门，加上少数留守的高阶修士，即便真有外敌入侵，也足以依靠镇宗大阵抵御一段时间。

　　除此之外，李慕然早有昭示告之修仙界，凡是在虫灾期间兴风作浪、为非作歹的修仙势力，无论修为高低、势力大小，都将受到魔心门和正道五大宗门的通缉、裁决，绝不姑息。必要时，李慕然甚至会亲自出手，将元凶诛杀！


第729章 移山填海

　　“以门主天下第一修士的威名，和以往独身一人诛杀几名大修士的事迹，人族修仙界中，应该没有人敢在众修士抵御虫灾时兴风作浪。但是，那些妖族修士，却不一定。”玉面魔君说道。

　　李慕然微微点头：“本真人曾在妖族几名大妖王面前展露过一些神通，按理说他们不应该会冒着得罪本真人的风险而意欲对我等不利。不过，世事难料，我等再等两个时辰，他们若是还不出现，我等便立刻去往南天海，不再耽搁时间！”

　　“是！”玉面魔君等人答应道。

　　李慕然向东面的传送阵望去，传送阵毫无灵光闪耀，根本没有激发的迹象。李慕然的神色，不禁也渐渐的凝重起来。

　　半个时辰后，李慕然忽然神色一松，微微一笑。

　　“他们来了！”李慕然轻声说道，抬头向东面的高空处望去。

　　不多久后，无数云朵从天边飞来，云层之中，隐隐约约的有无数蛟龙之形。

　　云朵渐渐飞近，众人看得更加清楚。原来是数以百计的蛟龙等妖修，腾云驾雾疾速飞来。真身期的妖修都在疾速飞行，而修为较低、遁速较慢的其他妖修，则乘着一艘艘纹龙玉船，腾云飞来。

　　“大龙王，别来无恙！”李慕然远远的就认出了其中一只青色蛟龙，当即迎上前去，拱手一礼。

　　众真身期妖修纷纷灵光一闪的化为人形，而那青龙也化为了一名白须老者，正是大龙王。

　　除了大龙王外，三龙王、四龙王也都在此处。另外还有二百余名真身期的各族化形妖修，以及二万余名六级以上的各族妖修。唯独却不见二龙王的身影。

　　“老夫来迟一步，让李道友久等了！”大龙王拱手还礼，带着歉意说道。

　　李慕然问道：“发生了何事？诸位道友为何不直接从传送阵来到本门？”

　　大龙王轻叹一声，说道：“说来惭愧！二弟仍然放不开对于人族修士的怨念，他悄然在传送阵中做了手脚，所以我等未能及时的传送到此处。幸亏我等日夜兼程的疾飞，总算赶上。”

　　李慕然眉头一皱：“二龙王的用意，在下恐怕也能猜到一些，就怕我等去往南天海抵御虫灾之时，他仍然不肯善罢甘休，做出一些不利人、妖二族的举动。”

　　“李道友放心！”大龙王说道：“老夫已经将二弟软禁于龙宫之中，他无法趁此时间惹是生非！老夫也不想贸然挑起与人族的争端！”

　　“这样便好！”李慕然微微一笑，他向大龙王说道：“让在下介绍一下本门的几位道友。这位是玉面魔君，也是本门的副门主，虫灾之事化解后，他将接替在下，执掌魔心门……”

　　李慕然与众高阶妖修谈笑风声时，魔心门的修士却暗暗心惊。对于他们而言，一下子见到如此之多的妖修和大量的化形妖修，实在是极为震撼人心的经历。

　　魔心门的一些高阶长老和一些地位较高的化形妖修互相见过行礼后，李慕然说道：“其他人族修士已经于昨日先行一步、去往南天海了，我等这就动身吧！”

　　三万魔心门修士，与二万多妖修，一起落在传送大阵中。有化形妖修的约束，那些尚未化形的妖修，也都老老实实的挤成一团，不敢对身旁的人族修士放肆。

　　不多久后，传送大阵开启，一阵闪耀的霞光中，众人、妖二族修士，消失在阵法之中。

　　片刻后，他们的身形再次浮现而出，他们的脚下，也是一座截断高山而成的巨大传送法阵，不过却已经身处于南天海的蛊神宫中。

　　远距离的传送之后，李慕然等大修士只是觉得眼前一花，神念稍一运转，不适之感随即消失。但修为稍低的修士，却颇为难受，短时间内难以从阵法中走出，有些甚至还昏迷过去。

　　周围的高阶修士，取出早已准备好的灵丹妙药，助这些不适的修士服下，然后将这些人扶起带走，只须稍微休息一段时间，他们就能恢复。

　　“慕然，你来了！”一个熟悉的声音传来，李慕然转身一看，正是余真人。

　　“师父！你总算复原了！”李慕然大喜，如今余真人虽然看起来有些苍老，但元气充足，修为也恢复到了真身中期顶峰的状态。

　　“你果然已经是大修士！”余真人打量了李慕然一番，颇为感慨的连连点头：“为师昨日听中土道友谈起，说你已经是大修士，而且神通无敌，乃是公认的天下第一修士！为师当年收你为徒时，怎么也想不到，竟然就这样无意中做了第一修士的师父！”

　　李慕然说道：“当年若不是师父暗中相助，弟子早已经死在太蛊真人的追杀令之下！弟子能有今日，多亏师父救命之恩！”

　　余真人恨恨地说道：“那太蛊真人，同样害的为师不浅！若非如此，为师今日未尝不能也是一名大修士！今日你我师徒并肩作战，一定要将太蛊真人彻底铲除！”

　　李慕然点了点头，问道：“虫洞的位置是否打探清楚了？我等这就去看看吧。”

　　“好！”余真人说道：“天下修士，正要等你布置这场大战！”

　　当即，李慕然命众修士暂且安顿在蛊神宫内。他和玉面魔君、大龙王、云仙子、木离等一干各方势力的大修士大人物，在余真人、天零道人等人的陪同下，前往虫洞之处。

　　不多久后，众高阶修士飞到了某片海域上空。这里正有数以千计的蛊神宫修士坐镇。

　　余真人指着空中某处说道：“这里便是界面之力相对薄弱之处，也是虫洞之所在。先前也有一些虫云，就是从此处突然出现的。最多再有半个月，蛊神殿也会在此处出现。”

　　“看来这场大战，就要在此处展开！”李慕然点了点头说道。

　　“附近岛上的凡人，都已经被我等迁移离开。我等大可以放手一战！”余真人补充说道。

　　“不过，这里是一片茫茫大海上空，许多手段都不利于布置下来。”书中玉眉头一皱地说道。

　　书中玉精通阵法之道，又足智多谋，此次对抗虫灾，他不仅替李慕然主持天山宗，还帮李慕然出谋划策，做出了不少准备和布置，贡献极大。

　　李慕然闻言微微一笑：“既然不方便，我等就将此处改造一番！对于我等高阶修士而言，移山填海，并非不可完成之事！”

　　李慕然向大龙王说道：“大龙王，请你施展神通，先将此处海水辟开。”

　　“李道友的要求可不简单！”大龙王笑道：“那老夫就献丑了！”

　　大龙王纵身一跃，飞向海面，半途中他身形一闪的化为一条巨大青色蛟龙。

　　蛟龙双爪一抓，两道青光闪出，没入海水之中。

　　刹那间，海水就被青光一分为二的辟开，并向四周急退，很快形成了一圈足有数十里宽阔的无水“海面”，可以直接从空中看到海底的礁石。

　　“好神通！”李慕然大赞一声，向其他诸位修士说道：“我等也不能闲着，就趁机将远处的那几座小岛，移到此处，人为建造出一座平整的大岛，作为大战根基。”

　　“好！”众修士纷纷答应。

　　那名来自南疆的大修士说道：“我等久闻李道友乃天下第一修士，但是能亲眼目睹李道友大展神通的机会可不多，不如就请李道友带头出手吧！”

　　“妙极妙极！”众人纷纷相应，都请李慕然先行出手、展露神通。

　　“在下就献丑了！”李慕然微微一笑。

　　随即，他化为一道灵光，极快的飞到了远处一座小岛旁。

　　他看中了岛中最大的那座山峰，然后取出玄光剑，刷刷两剑挥出！

　　剑光如电，直接穿透了山峰。第一剑将此山拦腰斩成两截，第二剑却将此山从根基切断！

　　李慕然随即激发体内的麒麟血脉，身形暴涨，化为一名浑身金光闪闪的巨人，他收起玄光剑，双手各托举着山峰一截，大喝一声中，竟然硬生生的将此山直接搬起。

　　“啊！”众人大吃一惊，不少人更是倒吸一口凉气。

　　此前不少修士都知道李慕然法力深厚，神通强大，却不知道他竟然还有如此可怕的一身神力，居然直接用肉身扛起一座山峰！

　　随即，李慕然缓缓飞到那无水的“海域”中，将两截山峰投于此处。

　　“轰轰！”两声地动山摇的巨响中，这空出的海面，一下子被山峰填满近半。

　　“一人之力，终究有限。请诸位道友一起动手吧！”李慕然收起功法，恢复原状，向众修士拱手说道。

　　众人纷纷前往附近的各个岛屿，各自施展神通，或以法术，或以刀剑，将这些小岛的山峰巨石，纷纷移到虫洞下方。

　　对于大修士而言，开山辟地，只是等闲神通；只是转运巨石略有麻烦。他们不能像李慕然一样直接用神力抬起山峰，只好将山峰斩碎，一点点的用战船等宝物运送。

　　半日之间，一座新的小岛从海中拔起。这座大岛方圆三百里，岛上被这些大神通的修士以法宝修平，平整坚实，如一座可供修士斗法的巨大擂台。


第730章 四绝诛仙阵

　　“妙极妙极！”书中玉大喜地说道：“有了此岛，我等便能预先布下四绝诛仙阵，将附近空间封印起来。”

　　“四绝诛仙阵？”大龙王闻言一惊：“那可是传闻中的上古灵界修士留下的大阵。”

　　“正是！”书中玉答道：“不才和数十名阵法宗师，花费百余年的心血参悟此阵，总算将四绝诛仙阵炼制出来。只须数日功夫，便能在此处布置完成。”

　　“是么？”大龙王又惊又喜：“若是有此阵守护，奇虫插翅难飞！”

　　书中玉摇了摇头，说道：“阵法之力终究有限。此阵法主要是将附近的空间封印，让奇虫无法逃散各处，但却难以将其中的奇虫尽数灭杀。此阵一共有东西南北四个生门，妖虫要想逃出阵中，只有这四条通道。所以，我等必须在四个生门处布下重兵、灭杀奇虫。李师兄，请你布置人手吧。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“功法相对熟悉和接近的修士，若是一起抵御虫灾，更能配合默契。这样吧，大龙王就率领各方妖族修士，守住东门。玉面魔君和田长老就率领魔心门修士和魔道散修，镇守西门。云仙子、上官道友等正道五大宗门的大修士，就率领中土正道大小宗门的修士，坚守南门。北寒、西域、南疆的修士，就由在下和北帝、南疆的陈道友一起统领，镇守北门。”

　　“至于蛊神宫和南天海修仙界的修士，就由师父余真人、云边散人等人统领，一方面应付南天海其他海域出现的妖虫，一方面策应我等，随时支援。”

　　“是！”众人纷纷领命，就连大龙王也是满口应承，绝无推脱。

　　云仙子等人见状都是暗暗称奇，人、妖二族之间甚少有合作的机会，相反，平日对立的时候更多。而且蛟龙一族甚为高傲，绝不会轻易屈居人族之下。而今日大龙王却对李慕然言听计从、且完全服从差遣，实在让人有些匪夷所思。

　　云仙子心中暗道：“不知李师弟动用了什么手段，不仅能镇服天南地北的各方大修士，而且还能镇住妖族的大修士！看来当年他去东海数十载，必定发生了不少故事！”

　　休整一日后，各路修士纷纷赶往此处新岛，在各自镇守的区域间，提前准备好各种手段。

　　李慕然趁机回到蛊神宫，与当年的一些故人叙旧。

　　一名曾与李慕然有过几面之缘的蛊神宫长老说道：“这一次李大真人召集人、妖二族的各方修士不下十万，前来南天海助我等抵抗虫灾，实乃我等幸事！而且十万修士大军中，法相期以上的占据了一半之多！真身期的道友就有数百名，仅仅是真身后期的大修士，就有十余人之多！除了天下第一修士外，恐怕再无人有这等魄力和能力！”

　　以李慕然今时今日的修为身份，这位长老自然不敢再与李慕然平辈相待，他的语气之中，也是极尽恭维。

　　“这是各方道友都深明大义、自愿挺身而出，本真人并没有出多少力。”李慕然淡淡的谦虚几句，然后关切地问道：“董师兄，二百年前在下离开南天海时，曾经叮嘱你大力培育驱虫花，不知此事进展如何？”

　　董长老立刻毕恭毕敬的站起身来，躬身一礼，说道：“回禀李大真人，属下一直尽心尽力，如今驱虫花已经开遍南天海各大主要岛屿。另外，属下还命人炼制了三千瓶驱虫花露。”

　　“三千瓶！”李慕然点了点头：“虽然还不算太多，但毕竟时间较为仓促，能在二百年内得到这么多驱虫花露，也算是难得。”

　　李慕然随即吩咐道：“请董师兄将这三千瓶驱虫花露，交到镇守四绝诛仙阵的一众修士手中。说不定能在关键时候，救下一些低阶修士的性命。”

　　“是！”董长老满口答应下来。

　　余真人说道：“慕然，为师寿元已经不多，无力再担当蛊神宫宫主。这次你重返蛊神宫，无论是修为还是声望，都是当之无愧的宫主最佳人选，不知大劫之后，你是否愿意留下来坐镇本宫？”

　　李慕然摇了摇头：“弟子早有决心，此番虫灾大劫之后，便销声匿迹、从此淡出修仙界、不问世事！所以弟子实在不适合担任蛊神宫宫主，董长老在师父修养期间，暂代宫主之位，且将宗门打理的井井有条。弟子认为，不妨由董长老正式接任宫主之位。日后蛊神宫内若是出现真身后期的大修士，自然也是新的宫主之选。”

　　余真人微微点头，叹道：“你既然不愿留下，董长老也的确可以胜任。”

　　李慕然与众人谈及虫灾大劫，众修士都颇为乐观。他们认为，有如此强大的修士大军坐镇，化解虫灾自然不是难事。

　　李慕然心下暗道，这些修士并不清楚太蛊真人的真正实力，若是他们有所了解，恐怕就无法如此镇定。

　　为稳定人心，李慕然也没有将太蛊真人的可怕告知众人，只是叮嘱众人格外小心，不可大意。

　　李慕然并没有在蛊神宫滞留太久，他与天零道人有约，要单独会谈。

　　不多久后，李慕然便与天零道人在寂灭门中相见。

　　“当年在下不知实情，贸然毁掉寂灭门，今日得见天零道友重建宗门，可喜可贺！”李慕然带着歉意说道。

　　“一点误会，何必记挂于心。”天零道人说道：“时隔二百年，见到李道友修为大进，还成为此界第一修士，率领群雄抵抗大劫，老夫真是十分高兴！实不相瞒，老夫原本对这场大劫颇为悲观，但见到李道友后，却改变了想法，老夫认为，我等说不定能有三成胜算！”

　　“只有三成？”李慕然微微一惊。天零道人深知太蛊真人的强大，李慕然早已料到他较为悲观，却没有想到他眼中的胜算居然如此之低！

　　“已经不低了！如果只凭我等南天海修士，恐怕一成的胜算都没有！”天零道人长叹一声。

　　李慕然眉头微皱：“天零道友何出此言？如果在下没有看错，这些年来，天零道友的气息又强大了不少，明显神通大有长进，为何还如此悲观？”

　　天零道人悠悠说道：“不错，因为将本命认主令牌自我同化的缘故，老夫的神通的确有所长进。但是，李道友却不知道太蛊真人融合本体之后的真正实力有多么可怕！老夫实话告诉李道友，太蛊真人的真正修为，如果算成人族修士，应该是元神中期！”

　　“元神中期？！”李慕然脸色一变，“他修为如此之高，为何不直接飞升灵界？”

　　天零道人答道：“这是因为他的元神和本体分离，修为大降，又受到此处天地法则的限制，所以无法飞升。这二百年来，他在寂灭神殿镇守的虫洞之中，一定融合了本体，修为也会大涨。”

　　“二百年的时间，应该不足以让他恢复全部修为。如果老夫没有估计错，他差不多应该可以恢复到元神初期的修为。寂灭神殿重现、开启之后，他从封印中逃出，就有能力尝试着飞升灵界。但是，以他的个性，绝不会如此善罢甘休、独自悄然飞升离开。他一定会故意压制修为，趁着虫洞开启时与我等大战一场，大杀四方！”

　　“他一定要将老夫和知道他身份的修士悉数灭杀、夺走炼妖壶，才敢飞升灵界。否则若是老夫设法将消息传到灵界的主人那里，他飞升灵界就是自寻死路。”

　　“老夫更担心的是，他会趁机借助虫洞而打开虫界与此界的缺口，只要缺口足够大，他就能去往虫界。届时他在那个神秘的虫界飞升，飞升之后所去往的上界面，很可能就不再是主人所在的那个灵界，那样他就不必担心被主人灭杀。如果虫界的缺口太大，能让他这种修为的虫修通过缺口，那样虫界的高阶奇虫，便也能飞往此界，到时候无数真身期以上的奇虫涌来，此界修士就算齐心协力、万众一心，也绝无法抵挡！”

　　“那个虫界如此可怕？”李慕然眉头一皱。

　　天零道人点了点头：“老夫曾听主人说起，那虫界应该是一处十分可怕的蛮荒世界，高阶奇虫无数，甚至可能存在着不少元神期的奇虫。而且灵界这样的界面，其实和下界一样，都是存在着众多互相独立的界面，称为大千世界。有一些界面之间，莫名其妙的会有一些空间隧道打通，寂灭神殿镇压封印的虫洞，就是其中一种。虫洞越大，能从中通过的奇虫修为就越高，只要虫洞足够大，太蛊真人就能去往虫界，而虫界的元神期奇虫，也能来到此界、为所欲为！”

　　李慕然闻言，神色颇为凝重的喃喃说道：“如此说来，这一次的虫灾大劫，我等不仅要灭杀从虫洞中飞出的无数奇虫，更重要的是，要设法阻止太蛊真人扩大虫洞！”


第731章 神殿再启

　　天零道人微微点头：“正是如此！老夫已经准备好了加强寂灭神殿封印之力的手段，如果能将他灭杀，重新加固寂灭神殿，此殿就能继续镇压封印虫洞，不至于酿出大祸。”

　　李慕然沉吟片刻，说道：“在下明白了。现在寂灭神殿尚未出现，我等也无法对付太蛊真人。等寂灭神殿出现后，我等再见机行事！”

　　天零道人问道：“不知炼妖壶的祭宝口诀，李道友修炼的如何？”

　　“在下已经将其修炼圆满，可以随时激发操纵。”李慕然答道。

　　“甚好！”天零道人连连点头：“炼妖壶是克制几乎所有虫修的灵宝，我等能否击败那家伙，此宝关系重大。只可惜此界没有元神期的修士，其实炼妖壶此宝，只有元神期以上的修为，才能真正发挥出其强大威能！”

　　李慕然苦笑道：“下界资源如此匮乏，如果真能修炼到元神期，肯定也会立刻尝试着飞升上界而去，又怎么会滞留此处！”

　　……

　　半月后，新岛之上，环绕此岛立起了整整一百座巨大的、表面泛着各色灵光的石柱。这些石柱耸入云霄，石柱与石柱之间，有一层凝厚的灵光光幕相连，构成一副巨大的阵法，将新岛上空尽数笼罩。

　　这便是书中玉等人布下的四绝诛仙阵。此阵若以极品灵石为元气来源，可以激发出最强威能。但是由于只有大量的高阶灵石，此阵便有一些薄弱之处，最主要的就是留有四道生门，分别在阵法四方。若有大量极品灵石在，这些生门也将化为死门，困在其中的生灵，将无路可逃。

　　如今有四支庞大的修士队伍，聚集在四处生门附近，各自准备手段，镇守生门。

　　李慕然在新岛附近飞过，查看大阵是否有明显破绽。

　　在妖族镇守的东门附近，李慕然见到了两只体型高达数十丈的巨大古兽。这两只古兽全身披着厚厚的鳞甲，无鼻无眼，只有一张巨口总是贪婪的张着，时不时发出低沉的吼声。两只古兽的脚踝，都被沉重而巨大的锁链困住，锁链的另一端，则握在两名蛟龙族真身期修士手中。

　　“食蚁兽！”李慕然心中一动，向大龙王问道：“这不是传闻中最喜欢吞噬各类奇虫的上古奇兽么？此兽已经在修仙界绝迹多年，想不到妖族竟然发现了此兽的下落！”

　　大龙王微微一笑：“既然要抵抗虫灾，我等自然有所准备。这两只古兽，已经饿了数十年。这一次可以好好的饱餐一顿。”

　　李慕然点了点头，皱眉说道：“就怕再有二百只这样古兽，也吞不完虫灾爆发时出现的大量奇虫。”

　　大龙王笑道：“李道友放心，这只是我等妖族众多手段中的一种罢了，老夫答应李道友，绝不会让东门失守！”

　　“多谢大龙王！”李慕然心中略松。

　　他继续向前查探，魔心门镇守的南门处，也布下了重重的魔门法阵，这里一片魔气腾腾。

　　另有十三面巨大的暗金色宝镜，立在附近。每一面宝镜都有百丈之巨，宝镜附近，聚集了不少魔修，却都是修炼某种魔焰神通的魔修。

　　李慕然微微点头：“有千魔大阵和十三魔焰宝镜，奇虫应该无法突破魔心门镇守的南门。”

　　西门的中土正道修士，也布下了重重阵法。李慕然对这里的防御丝毫不担心。镇守四门的四支势力中，以西面的五大正道宗门为首的中土正道修士势力最为强大。三清观的三千石符，雷音寺的金刚罗汉，七剑宗的葬剑山、虚灵门的五行大阵，玉华宫的山河社稷图等等，都是对付大量奇虫十分有效的手段。而且坐镇此处的大修士也最多，足有六名。

　　相比而言，李慕然亲自坐镇的北门，相对薄弱。

　　这里的修士来源最为复杂，分别来自北寒、西域和南疆，且不说这三处修仙界相距甚远、少有往来，功法互不熟悉，就是同样来自西域修仙界的修士，也因来自不同宗门而功法大不相同。恐怕也只有李慕然亲自坐镇此处，才有足够的能力协调各方修士。

　　李慕然心中清楚，四支势力中，北门的这些修士来源最广，整体修为实力却最低，所以他更要亲自在此处坐镇。

　　忽间，高空处无端的卷出一阵狂风。刹那间天地变色，浓云翻滚。

　　在风云变幻之中，一座巨大的宫殿虚影，凭空出现在新岛的正上方，正好被四绝诛仙阵四下围住。

　　“寂灭神殿终于再次开启！这场大劫要来了！”李慕然神色一凝，立刻向不远处的一名手持号角的修士递了一个眼神。

　　那修士立刻会意，急忙吹响号角。沉重的号角声，回荡在整个新岛上空，所有修士闻之都是心中一凛，这意味着大战一触即发。

　　寂灭神殿的形态由模糊变得渐渐具体。当寂灭神殿完全显露时，立刻就是嗡嗡之声大作，无数奇虫从中飞出！

　　李慕然眉头一皱，以往寂灭神殿开启时，这些奇虫都无法飞出寂灭神殿，看来此神殿的封印之力，的确大为减弱了。

　　飞出神殿的虫云，仿佛一团团密不透风的黑云，铺天盖地的向四周散去。

　　许多奇虫冲向了四周的石柱或者光幕，但都被一股强劲的无形清风卷起，根本无法靠近四绝诛仙阵的石柱或光幕。

　　这些奇虫纷纷涌向了四方的生门，这里尚有通道让它们离开。

　　“动手！”虚灵门的凌仙子娇叱一声，她和一些专修火属性功法的修士，纷纷弹出一道道火焰，激发火属性灵阵，刹那间形成了一大片熊熊火海，向南面的生门卷去。

　　刚刚飞到这里的虫群，立刻在火海中被烧为灰烬。其余的奇虫见机不妙，纷纷掉转向其他地方逃去。

　　“吃个痛快吧！”两名蛟龙族妖修微微一笑，将手中的锁链松开。

　　锁链另一端的两只古兽，立刻兴奋的冲向东门，大口一张，顿时便有一股极强的吸力产生，将附近的虫云一卷，然后吸入了大口之中。

　　一大片虫群，竟然被两只古兽三口两口的尽数吞噬。而这两只古兽还在张着贪婪的大口、盼着更多的奇虫飞来——显然它们还没有填饱肚子。

　　更多的奇虫涌向了西门，田长老向十三面巨大宝镜中的一面伸指一弹，打出了一道黑色火焰。

　　随即，数以千计的魔修，也都向那面宝镜纷纷打入一道道法诀。

　　宝镜表面立刻变得魔光闪耀，紧接着，一股黑色魔火从镜中喷涌而出，正好烧向西门入口。

　　此处的无数奇虫，在黑色魔火中立刻纷纷化为一缕黑烟，无一幸存！

　　见到大量的奇虫向北门冲来，木离微微一笑，朗声说道：“西域和南疆的诸位道友暂且不必出手，先让我等北寒修士灭杀这些奇虫！”

　　说罢，这些北寒修士纷纷祭出一缕缕极为精纯的冰寒之气，汇聚成一团气势磅礴的寒气，涌向北门。

　　刹那间，北门附近变成了冰天雪地，所有的奇虫都被冰封冻结。

　　冰块碎裂后，其中被冰冻的奇虫也都随之化为碎片。这冰寒之力显然非同小可，连奇虫都被冻的粉身碎骨。

　　“赵师兄，如何？”木离笑道。

　　李慕然点了点头，赞道：“这一招冰封千里，范围极广，杀伤力也很强，的确很适合对付大量奇虫。不过，此招颇为消耗法力，现在飞出的奇虫，只是最外围、最弱的一批，你等要尽量保存元气，后面的奇虫更加可怕。”

　　李慕然一眼不眨的关注着寂灭神殿，看看太蛊真人是否会从中飞出。至于这些奇虫，他并不在意。

　　李慕然推断，寂灭神殿前七层的奇虫，都不可能对四支镇守生门的势力造成任何威胁，也不可能冲出生门。只有八层、九层区域的某些奇虫，才略为麻烦。

　　不过，这都是往事。如今虫洞已有一定的缺口，从中能飞出何等可怕的奇虫，李慕然全然不知。

　　忽然间，寂灭神殿外一道紫光一闪，竟然出现了一只十余丈大小的紫金纹人面巨蝎。

　　“太蛊真人！”李慕然心中一凛：“他果然成功融合了本体。”

　　“小心！他就是妖虫之首太蛊真人！”李慕然朗声喝道。众修士闻言，目光不约而同的都看向了那虫群之中的人面巨蝎。

　　人面巨蝎见到周围居然有如此之多的修士，而且不乏大量气息不弱的高阶修士，不禁也是大吃一惊。不过，他随即大声笑道：“哈哈，想不到你等居然聚集了如此庞大的阵势！这个欢迎庆典，倒是颇为隆重！”

　　人面巨蝎环顾四周，说道：“此界的高阶修士，就只有这些么？！果然连一个元神期的家伙都没有！哼，就凭你等，焉能阻止本座！”

　　“本座给你等一个机会！如果你等愿意吞下噬心虫、死心塌地的效忠本座，本座可以留下你等一条性命！因为本座也有用的着你等的地方。”

　　“当然，本座也不是谁都能放过！除了这姓李的小子和天零道人，其他修士，本座都可以网开一面！”


第732章 君子之交

　　“好！阁下将噬心虫取出，我等吞下便是！”立刻有人答应了太蛊真人的条件，正是木离。

　　太蛊真人一愣，随即哈哈大笑：“你倒是识时务，本座就饶你一命！将这些噬心虫分给你和你的属下吞下！”

　　说罢，他全身一抖，立刻有数十道细小的灵光向木离激射而来。

　　细看之下，每一道灵光中都有一只寸许长的蚕状蛊虫，小虫周身遍布颜色鲜艳的毒毛，令人不寒而栗。

　　这些蛊虫尚未飞近，木离伸指一弹，刷刷的几道寒光一闪而出，迎向那些蛊虫。

　　蛊虫刚飞到寒光附近，立刻就被冻结成一个个拳头大小的冰块。随即冰块彻底粉碎开来，那些蛊虫也立刻毙命。

　　“这种毒虫怎么能吞！要吞也是吞你的晶核！听说高阶虫修体内，会凝结出类似元神珠一样的晶核，对我等修仙者而言，正是大补之物！不如你将晶核交出，好让本帝可以顺利进阶为大修士！”木离大声笑道。

　　“你这是找死！”太蛊真人大怒，木离毁掉了他数十只噬心虫，这本身微不足道；但是木离此举大大折损了他的威风，甚至还当面嘲弄，让他此前的嚣张气势，大为减弱。

　　太蛊真人刚出现时，他那强大的气息、深不可测的修为，加之口出狂言，的确震住了不少修士，心中暗自惊惧；但是经过木离的一番戏弄之后，不少修士都露出了笑容，紧张的情绪也得到了一定的缓解。

　　“木师弟，小心！”李慕然传音提醒道。如今这种局势，不杀木离，太蛊真人绝不可能镇服天下修士，所以太蛊真人一定会伺机对木离动手。

　　果然，太蛊真人身形一晃，直接冲着北门而来。

　　“动手！”李慕然单手轻轻一挥，立刻传令下去。

　　木离也向众北寒修士吩咐一声，数千北寒修士，几乎同时施展出一道道寒光白气，尽数涌向北门。

　　刹那间，北门附近冰天雪地，这一招气势磅礴的千里冰封，将此处彻底的冰封冻结。

　　谁知，太蛊真人竟然对周围的冰寒之气视若无睹，他直接冲入了冰封之中。

　　那厚厚的冰层，被太蛊真人的巨蝎尾部毒钩一划，竟然立刻从中裂开，太蛊真人冲入裂缝中，将周围的冰块撞的粉碎。

　　数千冰寒功法修士联手施展的千里冰封，居然完全无法阻挡太蛊真人。片刻之间，太蛊真人已经冲出了北门。

　　木离大惊，他没有料到对方来得如此之快！规模浩大的千里冰封，不但不能困住太蛊真人，甚至几乎没有丝毫延阻他的行动。

　　太蛊真人蝎尾高举，连点两下。

　　“嗖嗖！”刺耳破空声中，两道紫芒一闪的向木离击来！

　　木离脸色一变，他急忙祭出九阶本命宝剑，在身前虚化，剑尖处寒光流动，刹那间在他身前形成了一面凝厚的冰盾。

　　木离的反应也算是极快，不过一旁的李慕然，却暗道不妙！

　　这一瞬之间，或许其他修士难以看出，但李慕然却能明显的感应到，这两道紫芒的威能，极为可怕！

　　李慕然不及多想，他身形一闪的消失在原处，下一刻却突然出现在木离身前。

　　李慕然出现的同时，手中已经多出了两名宝剑，其中一柄乃是灵光绚丽的玄光剑，另一柄则是毫不起眼的黑色铁剑。

　　李慕然双手各持一剑，同时分别向两柄宝剑中注入精纯的真灵之气和真魔之气真元。

　　玄光剑光芒大放，黑色铁剑则也在一瞬间泛出一层凝厚的魔光。黑剑表面，更有一些铁锈般的杂质纷纷剥落脱离。当这些杂质脱去后，黑剑变成半透明状，其表面泛出一层冷冷的寒光，让人一看便知锋利异常。

　　吸星剑终于开锋！

　　此剑早就有了开锋的条件，但是李慕然在典籍中看到一些记载，说是宝剑刚刚开锋时，能施展出格外锋利的剑光，所以李慕然特意留到今日，才以强大的真元，直接助此剑开锋。

　　李慕然挥动双剑，“刷刷”的斩出一明一暗两道属性截然不同的剑光，分别迎向两道紫芒。

　　双剑合璧之下，更有一道看似微弱的灰光剑光融合而成。

　　“噗！”其中一道紫芒，竟然直接穿透了吸星剑斩出的黑色剑光，并继续向李慕然刺来。

　　在紫芒即将刺中李慕然时，李慕然身上忽然泛起了一层层的符文灵光，却是他身上穿着的、用数百枚顶阶防御玉符炼制而成的金缕玉衣，在关键时刻激发了一层层的防御符文。

　　然而，紫芒竟然一下子就穿透了这十几层符文灵光，并且“噗”的一声刺入李慕然的左臂之中！

　　那紫芒原来是一根尺许长的毒刺，不断锋利异常，更蕴含奇毒。李慕然纵然炼体有成，也被这毒刺刺穿臂膀。

　　另一道紫芒，则被那灰光剑光斩到，然后寸寸的碎裂开来，安然化解。

　　李慕然眉头一皱，立刻从左臂中拔出毒刺。他略一用力，居然无法将这毒刺撇断！

　　“好坚固的毒刺！”李慕然心中一惊，难怪连吸星剑都无法挡住毒刺一击。

　　好在他身体强悍，不惧奇毒，而且伤口也在迅速的愈合。虽中一刺，但李慕然并未伤筋动骨，也没有损伤真元。

　　这两根毒刺袭来，莫说是木离这样的真身中期修士，就是真身后期的大修士，也很难挡下！

　　很显然，太蛊真人是动了真怒，要一击必杀木离，以震声威！

　　木离见状脸色惨白，若不是李慕然替他挡下了这两根毒刺，他此时必定已经陨落！

　　“木师弟等人退后，让本真人来对付他！”李慕然没有转身，他冷冷的盯着太蛊真人，同时向身后的木离等人说道。

　　“是！”木离立刻向后急退，他自知修为实力相差太远，根本无法助李慕然一臂之力，留下只会增添麻烦。

　　冷冰儿见到夫君死里逃生，也是吓得花容失色，她急忙飞到木离身边，互相照应。

　　“想不到李师兄平日一副客客气气、对谁都是敬而远之的态度，竟然会在关键时刻挺身而出，为了救夫君不惜自己受伤！”冷冰儿看着李慕然的背影，喃喃说道。

　　木离摇了摇头，轻声说道：“那是你不了解赵师兄！别看他与人交往保持距离、从不交心，实则他为人极重情义，滴水之恩也必涌泉相报！君子之交淡如水，大概说的就是赵师兄这种人吧。”

　　太蛊真人见李慕然居然挡下了其中一根毒刺，不禁也是大为惊讶：

　　“好小子！二百年不见，你不但修为有所长进，神通也增强了不少！二百年前你若是能施展出这一招，也许本座就没有今日！”

　　“你这两柄宝剑都不错，尤其是那柄玄光剑！啧啧，此剑大有来历，竟然落在你手中，真是明珠暗投！本座正好没有趁手的法宝，不如就暂用此剑吧！”

　　太蛊真人说着，身形一闪，直接向李慕然扑来。

　　李慕然双剑连挥，一道道气势惊人的剑光破空斩出，连续不断。每一道剑光，都比李慕然移山填海时施展的剑光更要强大数倍！

　　但是，那太蛊真人只是挥动着一对巨螯，就将这些剑光一一挡下！剑光仅仅在巨螯上留下了浅浅的剑痕，根本丝毫威胁不到太蛊真人。

　　众人大惊，太蛊真人的妖虫本体之强硬，居然达到了灵宝都无法伤及的境界！

　　木离心中大骇。此界修士能施展出的最强法宝，也就是灵宝；而所有灵宝中，以刀剑类法宝最为锋利。李慕然手中两柄灵宝级的宝剑，不断劈斩，居然都丝毫不能伤及太蛊真人的妖虫本体！

　　“难道说，此界之中根本无人能伤其本体？如果伤不了他的本体，他就可以肆无忌惮的狂攻，早已立于不败之地！”木离心中大急。

　　附近的修士，早已经在接到李慕然的吩咐后远远退开。众人惊恐的看着太蛊真人渐渐的逼近李慕然，心中惧意越来越浓。

　　如果连李慕然这个大名鼎鼎的天下第一修士都被太蛊真人轻易击杀，那么此界之中，再也无人能反抗太蛊真人！

　　太蛊真人离李慕然不过百丈距离时，李慕然忽然间袖袍一挥，祭出了十余枚玉符。

　　与此同时，他收起双剑，双手十指连弹的不停施法，激发这些玉符。

　　不过，这玉符所用的封印显然极为复杂，以李慕然纯熟无比的祭符之术，也只是勉强将这十几枚玉符同时激发！

　　“哼！”太蛊真人冷哼一声，对这些玉符视而不见、不屑一顾。就算这些玉符都是此界最强的顶阶符箓，也不可能伤及他的本体。

　　太蛊真人挥动两只巨螯，冲入玉符范围之中，抓向李慕然。

　　就在此时，那些玉符纷纷化为一团团火光爆裂开来。

　　“轰！”一声巨响之中，原处毫无预兆的突然腾起了一团巨大的火光，火光冲天而起、不下千丈，将周围的一切都吞噬。

　　就连李慕然自己，也被爆炸的余威震飞出数百丈外。他虽然身体强横，体表又有符文灵光护体，但还是被这股余威震的体内真元不宁，气血翻涌。

　　如果附近百丈之内有其他修士存在，哪怕是真身后期的大修士，只怕此时也必死无疑！


第733章 入殿

　　这突如其来的一幕，让木离等众人又惊又喜！

　　让他们惊讶的是，此界居然有如此强大的法术符箓，拥有如此可怕的威能！岂不是一枚符箓下去，就连大修士也难逃一劫？！

　　同时，让人高兴的是，太蛊真人彻底的湮没在火光之中！就算有七八个真身后期的大修士身处此地，估计也全都是灰飞烟灭的下场。

　　李慕然则不敢大意，他被震飞之后，强行压制住体内翻涌的气血，向火光处飞去。

　　不等火光落下，他又是双手一扬，同样的再次祭出了十余枚玉符。

　　李慕然全力打出复杂的解印法诀，将这些玉符悉数激发。

　　“轰轰！”又是一轮可怕之极的爆炸，火光将附近照的刺眼之极，仿佛半空中多出了一轮烈日。

　　李慕然再次被爆炸的余威震飞，这一次他稳住身形后，只感到胸口气血难宁，忍不住“哇”的吐出了一大口淤血。

　　以李慕然的深厚法力和强大的肉身，仅仅是两次受到一些余威的波及，就已经受了一定程度的内伤；而太蛊真人却在爆炸的正中心，正面承受了这些仙火符的强大威能，他受到的冲击，可比李慕然要多出百倍！

　　“这一次，他总该死绝了吧！”李慕然心中暗道。

　　他利用太蛊真人轻敌之机，一开始就祭出威力最强的仙火符，而且尽全力的连续祭出。此符需要用极为复杂的封印加固，解印激发的法诀繁复，他一次最多只能激发十余枚，否则他甚至舍得将自己所有的仅百枚仙火符，同时用掉，只求能彻底灭杀太蛊真人。

　　谁知，火光尚未消散，从中一道紫光一闪，退入了北门之内。

　　“太蛊真人居然还没死！”众人大惊，李慕然也是脸色一沉。

　　不过，此时的太蛊真人也是颇为狼狈。他的巨蝎本体焦黑一片，一对巨螯已经崩碎了大半，身上的蝎壳，也到处都有破损。

　　“好小子，竟然还有这种手段！”太蛊真人向远处的李慕然望了一眼，恨恨地说道：“这一次本座认栽了，二百年后，本座再与你一战！”

　　说罢，太蛊真人身形一晃，没入了蛊神殿中。

　　天零道人大急：“他是永生之体，这一次虽然受伤极重，但是只要修养一段时间，他就能完全复原！这一次一定要趁机将其彻底灭杀！”

　　李慕然何尝不明白这个道理，他略一沉吟，随即朗声说道：“本真人和天零道友要进入神殿中继续追杀太蛊妖虫，不知各位真身后期的大修士中，何人愿意一起前往？”

　　众人顿时沉默，太蛊真人的实力太过可怕，纵然已经受伤不轻，但也绝非好惹。万一他临死前搏命一击，很可能就让其他大修士与他陪葬！

　　更不用提真身中期以下的修士——他们在受伤的太蛊真人面前，也毫无还手之力！

　　“善哉！”雷音寺玄空大师忽然大声说道：“老衲愿意前往！”

　　李慕然大喜，玄空大师寿元所剩不多，他的实力虽然不是最强劲之时，但有不灭金身神通，防御力极强，的确能提供一些助力。

　　“老夫也愿意代表妖族出手对付太蛊真人！”大龙王随即说道。

　　他和玄空大师、天零道人，随即也向李慕然飞来。

　　“甚好！”李慕然连连点头：“有二位道友相助，我等把握更大！其他修士，请继续镇守此处！”

　　“是！”众人纷纷答应。

　　李慕然等四人，正欲向蛊神殿飞去，忽然之间，蛊神殿外涌出了大量的奇虫，密密麻麻犹如潮水一般。

　　而且这些奇虫中，有许多都是李慕然未曾在蛊神殿内见过的奇虫！

　　李慕然心中一动：“虫洞中果然冒出了很多高阶奇虫！这些奇虫突然飞出，一定是受太蛊真人驱使、替他断后！”

　　“小心提防！”李慕然大喝一声，然后祭出了一张仙火符。

　　“轰！”仙火符在虫群之中爆炸，熊熊火海不知有多少高阶奇虫葬身其中！

　　火海刚刚平息，在虫群中露出了一片空旷区域。

　　李慕然趁机闪入其中，天零道人等三人，也立刻紧随其后。

　　李慕然便以仙火符“开路”，一枚枚符箓灭杀无数奇虫的同时，也让他们渐渐靠近了蛊神殿。

　　最后，他们四人先后没入了蛊神殿禁制之中。

　　蛊神殿外，大量的奇虫继续源源不断的涌出，四股修仙势力，各展神通，牢牢镇守四门。刀光剑影、火海狂风之中，一批又一批的奇虫被灭杀，但却有更多的奇虫，前赴后继的涌来。

　　李慕然等四人进入蛊神殿后，立刻身处乌压压的一片虫群之中。

　　这里离蛊神殿禁制入口太近，李慕然不想进一步破坏蛊神殿的入口，所以不敢动用威力太强的仙火符。

　　李慕然伸手虚抓，手中随即霞光一闪的多出了一颗万符珠。

　　此时的万符珠，却是呈火红之色，而且泛出的宝光也大非从前，竟然已经是一件灵宝级的符宝。

　　此前李慕然用从东海龙宫得到了一块顶阶火属性材料，将万符珠重新炼制，得到了这件新的品质更高的符宝——但是，万符珠的属性也因此发生变化，从此只能专门容纳火属性的符文，它从一枚包容大多数符文的通用符宝，变成了一件品质较高、但属性单一的火属性符宝。

　　李慕然激发万符珠，万符珠中激射出一道道拳头大小的火团。这些火团飞向远处，然后轰然爆裂，刹那间形成了一大片火海。

　　火海之中，不少奇虫丧生——更重要的是，火海将周围的虫云驱散。

　　火海渐渐熄灭后，李慕然等人透过较为稀薄的虫云，一眼就看到了远处一座奇异的法阵。

　　大量奇虫正盘旋在那法阵上空，而坐在法阵中心的，正是受伤的太蛊真人。

　　太蛊真人似乎正在操纵法阵，并借此驱使大量奇虫向蛊神殿外涌去。

　　太蛊真人也见到了李慕然等人，顿时吓了一跳！他顾不得继续操纵法阵，立刻身形一闪的向某处逃去。

　　李慕然等人立刻紧追其后！

　　片刻后，李慕然等人追到了阵法附近。

　　“快将这阵法破去！破了此阵，涌出蛊神殿的奇虫就会大大减少！”天零道人急忙说道。

　　“是！”李慕然点了点头：“你等回避一旁！”

　　说罢，李慕然从怀中取出数枚仙火符，并在阵法中将它们一一激发。

　　轰然巨响中，阵法立刻被毁！周围的奇虫，也被驱散开来。

　　大龙王不禁一脸骇然，忍不住问道：“这究竟是什么符箓？不但威力奇大，而且现在看来，李道友似乎还有不少这种符箓！”

　　“这是在下自创的一种符箓。”李慕然说道：“此事说来话长，现在不是细细说明的时候。在下手中的确还有一批这样的符箓，所以我等只要追上太蛊真人，就有办法将其彻底灭杀！”

　　四人继续向太蛊真人追去。太蛊真人虽然受伤，但飞遁速度极快，反而将四人渐渐甩开。

　　再加上四人还时不时受到奇虫困扰，虽然李慕然能以符箓开路，天零道人也能化为妖虫之身、驱赶周围奇虫，但还是会被耽搁一些时间。因此，四人离太蛊真人越来越远，他已经消失在众人视线之中。

　　“糟糕！”大龙王眉头一皱：“在这种地方神念受限，老夫的神念已经无法追踪到太蛊真人的下落！”

　　“不错，老衲的神念也快难以锁定那太蛊真人了！”玄空大师说道。

　　“不必担心！”李慕然说道：“在下神念已经牢牢锁定此人，他绝无法逃走！而且，在下也能猜到他要去哪里！”

　　天零道人闻言心中一动，说道：“李道友说的不错，从他逃走的方位来看，他多半是要去那处地方！”

　　四人继续追去，这些真身后期的大修士，飞遁速度奇快，一个时辰后，他们就已经来到了某座山谷中。

　　太蛊真人就飘在山谷之中。在他身下，有一个约有数十丈大小的灰蒙蒙的大洞，看不到底，仿佛一个无底深渊。

　　忽然间，周围一阵地动山摇，紧接着一股灰色霞光从山谷深渊中涌出。

　　灰色霞光之中，夹杂着大量的奇虫。其中有些奇虫的气息，殊为可怖！

　　大部分奇虫向四周散开，还有一些奇虫，冲向了李慕然等人。

　　“滚开！”天零道人大喝一声，他摇身一变，化为了巨大的蜈蚣虫体，他甩动着身躯，发出低沉的吼声，周围的奇虫对他似乎颇为畏惧，纷纷向两旁散去。

　　“看来奇虫就是从这里涌出的！这里就是虫洞所在之处！”大龙王立刻明白了此处深渊的来历。

　　“三弟，你也是虫修，为何要帮助这些人、妖二族修士对付二哥我！”太蛊真人恨恨的向天零道人说道。

　　天零道人冷冷答道：“虫修也好，人族也罢，在我眼中，身份并不重要！重要的是，我对主人忠心耿耿，我答应过主人，一定要将你这个叛逆诛杀，不让此界生灵沦陷！”

　　太蛊真人哈哈大笑：“一口一个主人！他自己在灵界逍遥快活，却将你留下来与我作对！这万年来，他可曾设法派人下界与你联系？他可曾设法让你重返灵界？都没有！他早将你忘的一干二净，亏你还对他一片忠心！”


第734章 投鼠忌器

　　天零道人闻言沉默了片刻，然后悠悠地答道：“也许主人有其他苦衷！我等本是灵界中灵智不开的奇虫，若非主人搭救，早已经葬身妖腹。若非主人栽培，我等也无法修为大增、开启灵智！我们五个兄弟姐妹之中，以二哥的悟性最高，也最受主人宠爱。但二哥却伺机背叛主人，你怎么对得起自己当初的承诺、怎么对得起一场主仆之情！”

　　太蛊真人大声笑道：“什么主仆之情，只是相互利用罢了！那人虽然对我等有一些恩情，但本座也没有少替那人效命立功、早已经偿还。那人带着我等来到下界，自身却受到界面之力的束缚，实力无法发挥出来。本座若是不趁此机会摆脱认主束缚，只怕终身都要受他约束、没有自由之身。本座只想自由自在的修行，这也有错？”

　　天零道人冷哼一声：“如果你只是想讨得自由，也就罢了！可是你知道虫洞之事后，就一直暗中谋划，要扩大虫洞、引来高阶虫修，将此界化为虫界，让此界无数生灵沦陷！这种做法，你又该如何解释？”

　　“哈哈！”太蛊真人也不否认，他爽快的承认道：“本座被人族修士作为灵宠驯养多年，也想让这些人族修士尝一尝被我等虫修统治的滋味！本座也不会将他们赶尽杀绝，不过是要奴役他们，让他们也知道失去自由之身的感受！”

　　李慕然连连摇头，叹道：“天道面前，我等修行之人若不能得道成仙、便始终难以摆脱轮回，已经受到了天地法则之力的重重束缚，根本不算是自由之身！纵然你摆脱认主约束，依然难得自由！”

　　太蛊真人冷笑一声，并未理会李慕然，他继续向天零道人劝道：“这些真身期人族修士修炼出的真身，是非常纯净的真元法力，若是每隔一段时间都能吞噬一个，也对我等虫修的修行十分有利！三弟，你若与我合作，我兄弟俩便能统领此界，将这些人妖二族的大修士一个个吞食，到时候你我修为大涨，就有能力返回灵界。”

　　“呸！我与你不同，我答应过主人的事情，就绝不反悔！”天零道人斥道：“今日我等就要将你彻底灭杀，完成主人的交代！”

　　太蛊真人哈哈大笑：“你等还想用那种符箓对付本座么？这里可是虫洞所在之处！如果你等动用那种符箓，纵然能伤的了本座，但同时也会将虫洞破坏的更加严重，万一到时候虫洞失控、引来无数高阶奇虫，到时候此界就要彻底沦为虫界！”

　　李慕然眉头一皱，太蛊真人所言倒是不假。他投鼠忌器，不敢在此处贸然动用仙火符这类威力太大的神通。

　　毕竟这种仙火符的符文，是从仙家符文中参悟而来，以李慕然目前的修为实力，根本无法将仙火符的威能收放自如，一旦激发，就失去控制。

　　四人将这处山谷团团围住，却都没有立刻出手。

　　天零道人说道：“不必担心，虫洞结界有寂灭神殿封印，并不是轻而易举就能破坏！如果虫洞封印很容易毁损，这家伙早就将虫洞扩大！只要我等用其他手段对付他，就不会影响虫洞！”

　　正在此时，虫洞中突然又喷出了一股灰霞，霞光中蕴含着大量的各种奇虫。

　　借此机会，太蛊真人忽然间全身抖动，甩出无数道紫芒，每一道紫芒，都是一只尺许大小的紫纹蝎。

　　数以千计的紫纹蝎，与冲出虫洞的其他奇虫一起，分别向李慕然等四人攻来。

　　玄空大师立刻体表金光一闪，一层犹如庄严佛祖法像般的虚影笼罩在他身体表面，同时他还张口一喷，一只寸许大的金钟从中飞出，并滴溜溜的旋转不停。

　　每旋转一圈，金钟的体型就要爆炸数倍！眨眼之间，金钟已经化为七八丈之巨，表面刻印着无数玄奥的梵文，并泛出一层灵动的宝光，一看便知是灵宝级的宝物。

　　玄空大师口念佛偈，每念处一字，便伸出一掌奋力的拍在金钟之上。

　　震耳欲聋的“当当”钟声，直入心扉，更有一层层声波，化为肉眼可见的空间波动，如巨浪般向虫群一波波的荡漾开来。

　　声波所过之处，低阶的奇虫立刻粉身碎骨；高阶的奇虫也是立刻昏死过去、纷纷坠落。但是那些紫纹蝎，却穿过了层层音波，继续向玄空大师扑来！

　　刹那间，便有数十只紫纹蝎扑在了玄空大师身上。这些紫纹蝎不断的噬咬、或用蝎尾狂刺玄空大师体表的金光虚影。

　　好在玄空大师体表的不灭金身防御力极强，这些紫纹蝎一时之间无法伤及他。

　　更有一些紫纹蝎附在了金钟之上，玄空大师一掌拍出，正中一只紫纹蝎。金钟表面立刻闪耀出无数金芒，仿佛一根根尖刺，刺入了紫纹蝎体内，将这只紫纹蝎击的粉碎。可是，更多的紫纹蝎还在向他飞来。

　　大龙王身形一闪，化为了蛟龙本体，他抖动身躯，无数鳞片从他体表射出，纷纷化为一只只数尺大小的蓝色小龙，迎向那些奇虫。

　　同时，大龙王张口一喷，一只玉碗从中飞出，玉碗之中涌出一股股巨浪，连绵不断的向虫群涌去。

　　大部分的奇虫都被巨浪挡下或是冲散，但也有少数高阶奇虫和那些紫纹蝎都冲出了巨浪，然后与那些蓝色小龙厮杀起来。

　　然而，大部分的蓝色小龙在一招之间就被紫纹蝎击的溃散开来，仅有一些本命龙鳞所化的小龙，能与数只紫纹蝎斗的不分高低。

　　大龙王脸色一变，太蛊真人自身实力深不可测，他祭出的这些虫子虫孙，也是这般可怕！

　　天零道人也是身体一抖，无数血光一闪而出，化为一只只血蜈蚣，与那些紫纹蝎斗在一起。

　　论单打独斗，血蜈蚣根本不是紫纹蝎的对手，紫纹蝎只须蝎尾一扫，或是巨螯一掐，就能灭杀一只血蜈蚣；但是血蜈蚣的数量远比附近的紫纹蝎要多上数倍。

　　七八只血蜈蚣对付一只紫纹蝎，纵然被它掐死两三只，剩下的也终于一虫一口的将紫纹蝎咬死，众虫大战，死伤无数。

　　就在此时，高空中忽然有一道无形清风卷起，扫过虫群。这道无形清风中蕴含了一股极强的吸力，形成了一个数百丈大小的漩涡。附近的奇虫，一瞬失去了抵抗之力，纷纷被吸入漩涡之中。

　　就连那些紫纹蝎，也同样难以摆脱这漩涡的巨大吸力。

　　大龙王等人的压力顿时大减，他们大喜之余，向那漩涡看去，正看到李慕然手持一件数寸大小的碧玉小壶，壶身灵光流动，壶口大开，对着虫群，那漩涡正是从壶口中涌出的。

　　“炼妖壶！”天零道人心中一动，急忙将自己的血蜈蚣悉数召回。

　　太蛊真人见到此壶后，也是脸色一变，立刻召回那些虫子虫孙。

　　可是，还是有大量的紫纹蝎被卷入漩涡之中，它们极力挣扎，仍然摆脱不了漩涡中蕴含的强大吸力，然后不由自主的顺着漩涡倒飞，渐渐的体型越缩越小，最后化为米粒般大小，被收入了李慕然手中的炼妖壶内。

　　只需半柱香的时间，这些紫纹蝎就会在炼妖壶内化为一缕青烟、形神俱灭！

　　吸走周围的紫纹蝎后，李慕然将炼妖壶壶口一转，正对向了太蛊真人。

　　一道碧光一闪，化为一道半圆形的光罩，向太蛊真人笼罩而来。

　　碧光一照，太蛊真人的身体立刻不由自主的缓缓向着炼妖壶飞去。

　　太蛊真人大惊，急忙抬起蝎尾，奋力的一扫，蝎尾尖部仿佛一柄利剑划出，在刺耳的破空声中，将那层碧光光幕直接划破。碧光光幕也随即溃散开来。

　　“哈哈！”太蛊真人心中大松：“你若是有元神初期修为，再使用这炼妖壶，或许能收走本座！你就算法力深厚，但境界毕竟只有真身后期，无法真正发挥出炼妖壶的威力，要想用此壶就炼化本座，简直是痴人说梦！”

　　“不破太蛊真人的妖虫之体，很难将其灭杀！”李慕然眉头一皱。

　　众人一股脑的将各种攻击都施加在太蛊真人身上，或是宝剑斩杀，或是音波冲击，或是金光梵文，或是汹涌水龙……但是，太蛊真人只靠着强悍的虫身，硬生生的承受了这些攻击，却安然无恙！

　　大龙王等人不禁骇然色变，想不到这太蛊真人重伤之余，仍然有如此可怕的实力！

　　他们都是成名已久的真身后期大修士，在此界之中鲜有敌手，但是此时居然对一个受伤的太蛊真人束手无策！

　　李慕然对付太蛊真人的手段，也不是他们可以从旁协助的，他们此时根本插不上手。

　　能有效伤害太蛊真人虫身的，恐怕也只有威力巨大的仙火符。偏偏这里是虫洞所在之处，李慕然也不敢祭出此符！

　　更让人震惊的是，太蛊真人的虫身恢复能力惊人，他的伤势，似乎正在一点一点快速的复原！


第735章 大破虫身

　　此时，虫洞又一次的喷发，大量的奇虫伴随着灰霞从中涌出。这一次，太蛊真人忽然大口一吸，将周围大量的天地元气和无数的奇虫，统统的吸入口中。

　　随即，太蛊真人的身躯，开始快速的涨大，片刻之间，他就化为了一只足有百丈之巨的巨蝎。

　　“现在轮到你等受死了！”太蛊真人冷哼一声，挥动着足有数十丈长的蝎尾，扫向玄空大师。

　　“小心！”李慕然急忙大声提醒道，同时抬手便是一掌拍出。

　　一股精纯的真魔之气从他掌中涌出，瞬间化为一只巨大的魔掌，挡在蝎尾之前。

　　“噗！”蝎尾竟然轻易的击溃了这记魔云掌，然后继续向玄空大师扫来。

　　玄空大师感到一股惊人的压力将周围虚空锁定，让他无法瞬移闪避，他只好全力激发不灭金身之力，同时将金钟护在身前。

　　“砰！”蝎尾重重的扫在金钟中，竟然将此钟直接击碎，蝎尾带着余势砸在玄空大师身上，立刻将他击的如断线风筝般飞出数百丈外！

　　玄空大师“哇”的吐出了一大口鲜血，身上的不灭金身虚影已经荡然无存！

　　众人大惊，太蛊真人这一招，不但直接毁掉了一件灵宝级的宝物，还将号称此界第一仿佛神通的不灭金身击溃！

　　幸亏李慕然出手挡了一下，也幸亏这是玄空大师，换作是其他大修士，恐怕已经陨落！

　　“这就是元神期修士的实力么？重伤之余仍然如此强大！”李慕然不禁脸色微变。

　　太蛊真人见自己一击虽然未能击杀玄空大师，但对方已经暂时失去了战力、不足为虑。

　　随即，他继续挥动蝎尾，这一次的目标，却是大龙王。他要先将李慕然和天零道人身边的帮手一一铲除，最后再全力对付他们二人。

　　大龙王虽然是蛟龙之躯，算是妖族中身体较为强悍的族类，但是否能挡住这蝎尾一击，恐怕希望不大！

　　此时，李慕然大喝一声，一瞬间周身金光闪闪，同时体型暴涨。

　　眨眼之间，他已经化为一名体型高达百丈的巨人，浑身密布金光闪闪细密麟片，手中也握着一枚四方古印。

　　李慕然举着古印向蝎尾砸去。古印起初只有数尺大小，但砸落之时，李慕然不断的用大量的精纯法力灌注其中，让此印的体型瞬间涨大数倍。

　　当古印最终砸落到蝎尾上时，已经有十余丈之巨，并且表面终于泛起了一层淡淡的光芒。

　　“轰！”一声巨响中，李慕然被一股巨力震的倒飞出百丈之外，而那太蛊真人同样也被击飞出百丈！

　　李慕然的身形和他手中的古印，都化为了原形，同时他体内气血翻涌，极不好受。无论是法力还是体力，他都消耗极大，隐隐已经被震出了内伤。

　　而太蛊真人甚至还要更惨一些！他原本就已经在大量仙火符的轰击下身受重伤，此时又被盘龙印一击砸中，坚硬的蝎尾，竟然被生生的砸碎！

　　并且，他的背部、腹部等硬壳上，也出现了一道道纵横交错的裂痕！

　　天零道人见状大喜：“没想到此界中还有能击破你妖虫本体的宝物！今日你死期已到！”

　　天零道人和大龙王立刻抓紧机会，全力向太蛊真人强攻。

　　那一道道足以开山辟海的法术神通、刀光剑影，纷纷向重伤的太蛊真人轰杀而去。

　　若是在平时，太蛊真人也许对这些神通不屑一顾，但是此时他正是最脆弱的时候，竟然被他们攻击的只有勉强招架之力。

　　李慕然暗运功法，强行压制住体内翻涌的气血，然后祭出玄光剑和吸星剑，双剑合璧，同时斩出！

　　“刷！”一道灰光剑光斩落在太蛊真人身上，竟然将它的一只巨螯直接斩落！

　　太蛊真人本是永生之体，巨螯被斩断后再重生一只也不是什么难事。但是此时，他竟然无力重生断臂！

　　李慕然心中一喜，虫身已破，只要再强攻一阵，就能彻底灭杀这实力可怕的太蛊真人！

　　“可恶！”太蛊真人发出低沉的怒吼声，他的气息一瞬间变得狂暴之极，而他的蝎身，也一下子变得通红似血！

　　“糟糕！”天零道人大惊失色地喊道：“他竟然要自爆虫身！以他的永生之体，若是自爆，威力极大，多半会将此处虫洞封印彻底破坏，让虫洞失去控制！”

　　太蛊真人自知今日难逃一劫，竟然索性自爆虫体，要与李慕然等同归于尽！

　　李慕然等人此时自然有时机可以远远闪避开来——但是，虫洞一旦失去控制，就会有无数高阶奇虫从中涌出，后果不堪设想！

　　天零道人忽然间大口一张、向太蛊真人扑去，要用自己的蜈蚣虫身，将太蛊真人吞下！

　　若是吞下太蛊真人，后者自爆时，天零真人必定也难逃一死，但是这样一来，太蛊真人自爆时对虫洞封印的破坏就会大大降低！

　　李慕然见状心中一动，他立刻取出一枚玉符，伸指一弹，霞光一闪中，一只巨大的暗金色古兽从霞光中现出，正是神兽穷奇。

　　此时的穷奇，气息强大，不弱于李慕然等人。

　　李慕然随即十指连弹、施展出九宫破禁术，此术他修炼已久，练习的十分纯熟，顷刻间便施展完毕。

　　穷奇的气息，一瞬间变得更加强大，他大吼一声，纵身一跃，后发先至的赶在天零道人之前！

　　随即，穷奇大口一张，直接将太蛊真人吞下！

　　“轰！”一阵巨响在穷奇口中传出，穷奇在半空中翻了几个跟头，然后重重的摔在地上。

　　不过片刻之后，穷奇立刻就爬起身来，口中大口大口的咀嚼着，仿佛在品尝着什么美味！

　　李慕然心中一松，果然对于解开封印的穷奇而言，太蛊真人的自爆之威，也算不了什么！相反，太蛊真人的永生之体，对穷奇而言正是十足的美味！

　　“总算灭杀了这个妖虫！”大龙王长舒一口气，同时惊讶无比的盯着神兽穷奇。他并不知道，李慕然居然还有这种强大的神兽！

　　“神兽穷奇！？”远处的玄空大师见到此兽，也是微微一惊：“此兽当年曾在南阳境对付血轮王时出现过一次，多半是那灵使仙子带来的神宠，想不到竟然留给了李道友！”

　　“大功告成！”天零道人原本抱着必死的决心，但此时见李慕然用穷奇化解了这一劫，不禁惊喜交加。

　　他正欲将紧张的情绪松懈下来，忽然间感应到一股难以察觉的熟悉气息。

　　“他还没死！”天零道人急忙大声说道，同时一眼不眨的盯向某处。

　　李慕然闻言心中一凛，李慕然双目一闭，同时睁开了眉心处的第三神目。

　　第三神目一扫，果然发现一颗透明的拳头大小珠，正无声无息的向虫洞飞去！

　　“是太蛊真人的本命元神珠！”李慕然大喝一声，立刻也向虫洞追去。

　　天零道人显然也发现了太蛊真人元神珠的踪迹，立刻追去。

　　刚刚靠近虫洞，虫洞表面忽然间灰霞一闪，李慕然立刻就感应到一股极强的排斥之力，竟然将他推出数丈之外，让他根本无法接近虫洞。

　　而太蛊真人的元神珠和天零道人，却已经一前一后的深入虫洞之中！他们似乎没有受到太强的排斥。

　　李慕然眉头一皱，太蛊真人和天零道人都是虫修之身，自己是人族修士，大概正是这个原因，让他无法接近虫洞。

　　虫洞内传来一阵剧烈的打斗动静，时不时有一道道血光和一股股元神冲击波向外荡漾开来，显然天零道人和太蛊真人的元神正斗得十分激烈。

　　李慕然不禁十分担忧，他早就见识过太蛊真人元神的厉害。当年李慕然只有真身中期修为时，与天零道人、云边散人三人联手，都只能堪堪对付太蛊真人的元神。

　　不过，如今太蛊真人自爆虫身后，元神多半也受损不轻；而天零道人却在这些年炼化了自己的本命令牌，实力有所增长。此消彼长之下，天零道人未尝不能战胜太蛊真人的元神。

　　忽然间，虫洞内一声惨叫传出。

　　李慕然听闻此声顿时脸色一沉，这声音竟然是天零道人发出的。

　　“难道那太蛊真人还有手段，能重创实力比一般大修士还要强大不少的天零道人？”李慕然忧心如焚，他数次要冲入虫洞，都被灰霞挡在外面。

　　此时，九宫破禁术的效果已经消失，穷奇也恢复了真身后期的气息，李慕然只好将其收入琅嬛洞天之中。

　　至于大龙王和重伤的玄空大师，更是束手无策，只能紧张的等待着虫洞中的厮杀结束。

　　忽然间，一赤一紫两道灵光从虫洞中飞出，竟是一只尺许长的血蜈蚣，死死的咬住了一只尺许长紫蝎的身体。而血蜈蚣的后半截身躯，也在紫蝎的口中！

　　二者纠缠紧密，谁都不肯松口！

　　“李道友，快祭出炼妖壶，将他彻底灭杀！”血蜈蚣中传出了天零道人的声音。

　　李慕然眉头一皱：“天零道友也是虫修，在下若是祭出炼妖壶，只怕道友也会一起被炼妖壶吸收炼化！”


第736章 最后一程

　　“老夫明白！”天零道人毅然说道：“但只要能将此叛逆彻底灭杀，完成对主人的交代，老夫死而无憾！”

　　“这……”李慕然不禁露出了不忍之色。

　　他与天零道人交往不算太多，但对天零道人的一片衷心颇为钦佩，否则当初也不会将其本命令牌还给他。李慕然得到炼妖壶，算是得到了天零道人主人的传承，名义上也算是那位高人的弟子，与天零道人之间，更像是师兄弟一般的情谊，如今要他亲手将天零道人一起灭杀，实在有些残忍！

　　“天零道友不必与太蛊真人同归于尽！”李慕然说道：“只要道友设法摆脱太蛊真人的元神，在下一定能将他的元神灭杀，绝不会让他逃走，请道友相信在下的手段和实力！”

　　“没用的！”天零道人苦笑说道：“我的元神不及他，只要他不松口，老夫根本无法逃出！”

　　“真的没有其他办法么？”李慕然眉头紧皱：“天零道友是否可以留下一缕分魂？在下保证，只要有一线生机，我等一定能尽力助天零道友复原！”

　　天零道人说道：“这可不是一般的元神禁术，而是虫修独有的噬神术。只要被咬住，就绝无法逃走、也无法祭出分魂。所以这一次一定能将此叛逆彻底灭杀，他再有高明的元神保命神通，也无济于事！”

　　李慕然沉吟不语，无数典籍记载的内容，如电光一般在他神念中闪过，苦思对策。

　　“魔魂前辈，你可有办法？”李慕然束手无策，只能向魔魂求助。

　　魔魂轻叹一声：“这两个虫修元神互相噬咬，苦苦纠缠，若是他们不松口，要么两个都杀，要么都放走，别无他法！”

　　李慕然闻言心中一沉，连魔魂都没有办法，难道只能这么做！

　　“李道友不要再犹豫不决！”天零道人急忙说道：“老夫无法坚持太久，老夫的元神迟早都要被此叛逆吞噬，老夫最后一个心愿，就是能见到李道友用主人留下的炼妖壶灭杀叛逆！”

　　“好吧！”李慕然轻叹一声，伸手在身前虚抓一把，霞光一闪中，炼妖壶凭空出现在他手中。

　　李慕然立刻施展炼妖壶的祭宝口诀，激发此宝，然后将壶口对准了纠缠不清的天零道人和太蛊真人的元神。

　　一片淡淡的碧光洒在这两名虫修的元神上，两股元神不由自主的旋转着向炼妖壶飞去。

　　一股强劲的吸力，卷动着两只虫修的元神，但并不是特别霸道，李慕然并未全力激发炼妖壶。

　　不过，他也没有给紫蝎逃走的机会！

　　紫蝎要想极力挣扎，但始终无法摆脱这股绵绵不绝的吸力——更何况，血蜈蚣也对他紧咬不放！

　　片刻之间，两道元神离炼妖壶壶口仅有数尺。离炼妖壶越近，吸力就越强。这个时候，除非李慕然住手，否则紫蝎已经不可能再摆脱炼妖壶的束缚！

　　显然，李慕然不会住手。血蜈蚣见到此景，松开了紫蝎的身体，他知道紫蝎已经无法逃走。

　　紫蝎忽然在此时也松开了口、吐出了血蜈蚣的半截身躯，血蜈蚣得以飞开一旁。

　　两名虫修的元神，在此时分开了一段距离，李慕然见状大喜，他反应极快，急忙伸指一点炼妖壶，后者激发的碧光方向略改，只罩住了紫蝎，却放过了血蜈蚣。

　　“你这是……”天零道人一愣，他看着渐渐飞向炼妖壶的紫蝎，不明白对方为何会这么做。

　　太蛊真人绝望地说道：“三弟，你去吧！反正我今日必死无疑，兄弟一场，我又何必要你陪葬！希望你能用我的死向主人邀功，说不定主人高兴之余，能赏赐你一些机缘。”

　　天零道人闻言，愣在了原处，诸多往事，一瞬间涌入心头。

　　忽然间，他长叹一声：“将你灭杀，是为了完成主人的吩咐！不过，你我毕竟曾是一场兄弟，我今日亲手将你灭杀，又岂有面目再面对其他兄弟姐妹！二哥，我陪你走完最后一程！”

　　说罢，血蜈蚣忽然间血光一闪，冲入炼妖壶激发的碧光之中，并紧紧的缠住了紫蝎，然后一起没入了炼妖壶内！

　　“啊！”李慕然一惊。

　　事已至此，无可挽回！

　　李慕然呆呆的愣在原地，沉默了好一阵子。

　　“阿弥陀佛！”玄空大师飞到此处，默默念起了佛门修士在祭奠仙逝道友时常用的往生咒。

　　半晌后，大龙王说道：“李道友，大功告成，我等是不是该将此处虫洞彻底封印起来？”

　　李慕然收起炼妖壶等宝物，点了点头：“不错，我等的确要将此处封印加固。”

　　“不知此处虫洞该如何封印？李施主可有办法？”玄空大师问道。

　　李慕然轻叹一声，悠悠说道：“办法天零道友早已经告诉在下。实不相瞒，这座寂灭神殿，乃是万年前灵界下界而来的高阶修士修建的，主要目的就是为了镇压封印此处虫洞。但是被太蛊真人暗中破坏，才最终导致今日的虫洞爆发。”

　　“我等只要依法将寂灭神殿的封印禁制之力加固，就能封印虫洞，让奇虫难以从中飞出。”

　　“虽然此举无法彻底消除虫洞隐患，但是可以将风险降至最低。每隔数百年，结界之力薄弱时，虫洞中或许还会飞出一些奇虫，但后果不会太严重，外界修士足以应付，正如此前万年南天海经历的每一次‘虫灾’一样。”

　　大龙王点了点头：“以我等下界修士的能力，的确无法彻底填补一处虫洞这样的空间隧洞，能将其镇压封印，平平安安渡过万载，便已经足够！”

　　他们商议之间，虫洞内再次灰霞闪动，似乎又要有喷发的迹象。

　　“快点行动吧！”李慕然皱眉说道：“夜长梦多，早点加固封印，这此虫灾的威胁也就小一些！”

　　说着，他从怀中一口气取出了数十件阵法器具。

　　“原来李道友早有准备！”大龙王大喜，“连布阵器具都准备好了，那无需多长时间便能布置妥当！”

　　李慕然说道：“这些布阵器具并非在下准备的，而是天零道友交给在下的。”

　　说道这里，李慕然忽然心中一动：“为何天零道友要将这些东西交给我，而不是亲自带着身边？难道他早就有与太蛊真人同归于尽的决心？”


第737章 金针

　　李慕然与大龙王、玄空大师，一起将那些阵法器具，一一布置在虫洞周围。

　　布阵之时，周围的奇虫纷纷向他们涌来。

　　这些奇虫中，有一种体型微小、但几乎丝毫不惧各种法术神通的透明甲虫，竟能直接穿透李慕然等人的护体灵光，附在他们身上、吸食他们的精血。

　　大龙王体表有龙鳞护体，李慕然的肉身强横，所以受到的影响倒也不大。只是玄空大师重伤之余，抵挡这些奇虫时竟有些吃力。

　　“玄空大师，大龙王，你二人专心布阵，在下替你等护法！”李慕然对于阵法之道的造诣十分普通，他索性将手中的布阵器具也交给了玄空大师，然后祭出玄光剑和吸星剑，双剑齐挥，斩出万道剑光。

　　密集的剑光向四周斩去，无数奇虫纷纷被斩碎，但仍然有不少漏网之鱼。

　　李慕然伸指一弹，霞光一闪中，两只七焰蛾从琅嬛洞天中飞出。

　　七焰蛾扇出一片片七色灵焰，汇聚成一片火海，将李慕然等散人包围起来。

　　那些奇虫一接触到七色火海，立刻化为一缕青烟。即便是那种细小的最难缠的奇虫，也被烧的一干二净。

　　火海将外围的奇虫隔绝开来，李慕然等人立刻压力大减。

　　李慕然祭出剑光，将三人附近的奇虫一一灭杀；玄空大师和大龙王，则将布阵器具一一布置下来。

　　这套简易阵法，只是为了临时封印虫洞入口，要想真正的加强寂灭神殿的封印，还需要耗费不少精力将此种多处大阵一一修复。

　　大龙王扫了一眼周围的七色火海，微微一惊地说道：“好霸道的火焰神通！李道友有此神通，为何刚才对付妖虫时不施展出来？”

　　李慕然苦笑道：“大龙王有所不知，说起来这两只七焰蛾的孵化，与太蛊真人也有些关联。这两只七焰蛾虽然听从在下操纵，但却不会对付太蛊真人。如今太蛊真人已死，在下再无顾虑、便可动用这两只七焰蛾。”

　　大龙王点了点头，继续布阵。

　　虫洞之中，突然又灰霞闪动，似乎要再次喷发。

　　李慕然立刻命七焰蛾祭出一片火海在虫洞上空。随后，一批奇虫从虫洞涌出，但立刻就被火海吞噬，没有造成任何威胁。

　　不多久后，三人终于将临时封印阵法布置完毕，虫洞表面泛出的霞光，黯淡了许多；虫洞内翻滚的灰霞，也渐渐平静下来。

　　大龙王说道：“大功告成，我等先行离开此殿吧！刚才有大量奇虫涌出殿外，其中不乏一些足以相当于法相期实力的高阶奇虫，数量众多的奇虫冲击之下，也不知那四方修士是否能安然抵挡！”

　　李慕然点了点头：“待我等将冲出殿外的奇虫消灭后，再派更多的修士进入寂灭神殿之中，加强各处阵法禁制之力，重新巩固此殿封印！”

　　三人正欲离去，忽然间身下的阵法出现了异动。

　　阵法泛出的灵光，正忽明忽暗的变化着，似乎遇到了某种攻击；而虫洞深处的灰霞，也再次翻滚起来，并且越来越剧烈。

　　“怎么回事？”大龙王大惊：“难道虫洞又要喷发？”

　　李慕然急忙将七焰蛾再次召出，后者祭出一团七色火海，笼罩在虫洞上空。

　　“轰！”忽然间一声闷响从虫洞内传出，李慕然等刚刚布下的临时阵法，居然被一股冲天而起的霞光直接冲毁！

　　一道淡淡的黄色身影从虫洞中飞出，没入了七色火海之中。

　　一声惊呼从火海中传出，紧接着，那道身影竟然冲出了火海，出现在李慕然等人面前。

　　身影一敛，竟化为一名皮肤异常白皙少年，少年的双目湛蓝如海水，一头金发，额头上长着两根半尺来长的肉须，背上还有一对透明的丈许大鳞翅。

　　“化形虫修！”李慕然等三人都是大吃一惊！

　　这少年虫修的气息，极为可怖，深不可测，连李慕然都捉摸不透。

　　毫无疑问，这必定是元神期修为的虫修！

　　“糟糕！虫界的高阶修士竟然从虫洞穿梭过来！”李慕然脸色一变。他不及多想，立刻命七焰蛾攻击少年。

　　七色火海中，涌出了一只只足有三五丈之巨的七色火蛾，纷纷扑向虫修少年。

　　虫修少年此前领略过七色火海的威力，不敢大意，立刻扇动背上的透明羽翅。

　　随即，一股股狂风呼啸卷出，形成一堵巨大的风墙，将火海彻底抵挡。

　　也不知这风墙是何神通，七色火蛾居然无法燃烧蔓延过去。

　　少年口中还在呜呜哇哇的说个不停，但李慕然和大龙王等人都完全听不懂。

　　“果然厉害！”李慕然眉头微皱，七焰蛾的七色灵焰，火属性威能极为霸道，自炼成此神通以来，几乎从未遇到敌手，无物不燃！然后今日，对方居然只用一堵无形风墙，就轻易的挡住了火海的蔓延。而且，此少年此前还从火海包围中脱身而出，并没有受到多少伤害。换做真身期修士，早已经葬身火海之中！

　　李慕然立刻祭出玄光剑和吸星剑，双剑合璧，斩出一道道剑光。

　　大量的绚丽剑光和黑色剑光同时斩出，并且还融合出了少许灰光剑光。

　　“噗！”玄光剑的绚丽剑光和吸星剑的漆黑剑光，都被风墙所挡，但那看似微弱的灰光剑光，却穿透了风墙。

　　眼见灰光剑光就要斩在少年身上，少年的身体，居然一下子溃散开来，下一刻却出现在数十丈外，惊险之极的避开了这一剑。

　　李慕然眉头一皱，自己的灰光剑光斩出时，拥有极强的空间束缚之力，对手很难施展瞬移类神通躲闪，但这虫修少年却轻而易举的闪避开来，足见其实力非凡。

　　李慕然心中暗道不妙，隐隐之间，他觉得这虫修少年，似乎比太蛊真人修为更高！

　　只可惜李慕然此前与太蛊真人大战时，已经耗费了不少真元体力，像盘龙印这样的强大手段，根本无法再次动用！

　　而且刚刚才动用九宫破禁术召唤穷奇出战，此术至少要相隔百余年才能再次动用，而且每次动用之后，穷奇都会消耗大量的体力，所以此时连穷奇的战力也大大下降！

　　事到如今，能够给这个虫修少年造成威胁了，也就只有仙火符了！

　　李慕然不再顾虑其他，袖袍一挥，立刻有七八道玉符向那少年飞去。

　　玉符被风墙所阻，无法穿透过去，停在了风墙附近。

　　那虫修少年不以为意，继续向李慕然等人哇哇的说个不停。

　　仙火符乃是李慕然自创的符箓，第一次见到的高阶修士，多半都会心存大意——毕竟这种符箓表面看起来与下界顶阶的火属性符箓一般无二，威力肯定有限。

　　太蛊真人曾大意之下，在仙火符中吃了大亏，否则他未必不是李慕然等人的对手；而这虫修少年，似乎也没有对这几枚符箓多加留心。

　　李慕然十指连弹，在一瞬间将这几枚仙火符同时激发。

　　“轰轰！”

　　震天巨响之中，火光冲天而起，整个寂灭神殿，都在剧烈的震动着。

　　那堵风墙，在一瞬间就被爆炸冲破，爆炸的余威继续向虫修少年卷来。

　　少年大骇，急忙双翅狂扇，周身立刻卷起了一股厚厚的飓风。火光随即将飓风中的少年彻底吞噬。

　　火光渐渐消散后，露出了少年的身形，他周围的飓风已经荡然无存，金色头发颇有不少地方被烧焦，总体看来虽然颇为狼狈，但并无大碍。

　　少年惊恐的看向李慕然，满脸都是不可思议之色。他显然没有料到，这个真身后期的修士，居然能祭出如此可怕的手段！

　　眼见李慕然又祭出了数枚符箓，少年立刻身形一闪的化为一缕清风、消失在原处。

　　“呼！”少年的身形出现在数十丈外，但立刻又是一闪的消失、再次瞬移。

　　少年不断的施展瞬移之术，不断的改变自己的位置，不让李慕然的符箓能攻击到自己。

　　与此同时，少年也终于还击。

　　他忽然间伸指一弹，几道纤细的金芒一闪，分别向李慕然等三人击来，但立刻又消失不见！

　　“小心！”李慕然大骇，这应该是某种飞针类法宝。飞针法宝速度奇快、锋利异常，且极难察觉。而这少年祭出的金芒，居然活生生的在李慕然等大修士的眼皮底下消失，更是足见高明！

　　李慕然双目一闭，同时眉心处的第三神目一睁，一道黑光从神目中射出，照在身前。

　　果然，一枚只有数寸大小、纤细如发的金针，出现在黑光之中。

　　金针被黑光所阻，略一停顿，然后就冲破黑光束缚，继续向李慕然击来。

　　但是这稍微的一耽搁，李慕然就立刻反应过来，他双掌奋力一拍，一股无形巨力在掌缘附近震荡开来，将击到此处的金针震的方向偏离。

　　“噗！”金针擦着李慕然的臂膀飞过，竟然还是刺破了他手臂上的金色麟片，留下了一道血口。

　　与此同时，大龙王和玄空大师都是痛呼一声，身体某处被金针刺穿！


第738章 茅豸

　　玄空大师已经受了重伤，他的不灭金身威力大降，挡不住金针一刺也就罢了。但那大龙王已经及时的祭出了一枚本命鳞片所化的盾牌挡在身前，居然也被金针直接刺穿！

　　玄空大师的左臂、以及大龙王蛟身之身的腹部，都被金针洞穿了一个指头粗细的小洞，各自鲜血直冒。

　　李慕然虽然炼体有成，但体表的细密金色麟片，也同样未能阻挡金针，也留下了一道血口。

　　不过这种伤势对于大修士而言，只是皮肉之伤，微不足道。

　　“住手！”李慕然大声说道，他收回了尚未激发的仙火符，同时让大龙王等人也不要攻击对方。

　　“李道友此举何意？”大龙王疑惑地问道。

　　“此少年似乎没有恶意！”李慕然说道：“如果他刚才真要灭杀我等，金针对准的目标就不是我等的手臂等处，而是对着要害而来！”

　　三人收手，一眼不眨的看向那少年；少年倒也没有再攻击他们，也静静的飘在一旁。

　　“道友是何来历？”李慕然拱手问道。

　　那少年露出疑惑之色，摇了摇头，显然是表示自己听不懂李慕然的言语。

　　李慕然点了点头，他取出一颗樱桃大小的玉珠，略一运转神念，并施展了一个奇异的法诀，然后将一缕神念封印在玉珠之中。

　　李慕然将玉珠抛给少年，说道：“这是灵语珠，道友只须炼化此珠，就能听懂并掌握我等的言语。”

　　少年面露谨慎之色，怀疑的接过玉珠，他凝神大量了玉珠一番，又放在鼻子前用力的嗅了嗅，片刻之后，他似乎确认玉珠无害，也大致知道玉珠中蕴含的只是一股包含复杂信息的神念。

　　最后，他将其玉珠一口吞下。

　　李慕然眉头一皱，这玉珠应该用神念炼化，对方将其直接吞下，是否能炼化，他也不清楚。

　　不过片刻之后，那少年忽然向李慕然拱手一礼，说道：“本道茅豸，见过各位道友，请问各位道友，这是何处？”

　　“原来是茅道友！”李慕然心中一动，反问道：“茅道友可是虫修？”

　　“正是！”茅豸点了点头，爽快的承认道，他打量了李慕然等人一番，说道：“如果本道没有看错，你们是传闻中的人族和妖族修士！”

　　李慕然等都点了点头，对自己的身份也没有掩饰的必要。

　　“不知阁下究竟是何修为？”李慕然又问道。

　　“本道不多久前侥幸突破至元神中期。”茅豸不动声色地答道。

　　“元神中期？！”李慕然等顿时面色大变。对方的修为境界，可比自己高出太多！原来此人一直手下留情，否则他若是强攻，只怕李慕然等三人都无法抵挡！

　　见到李慕然等人的神色，茅豸微微一笑，说道：“本道并无恶意，你等也无需害怕！不知此界修为最高的修士是谁？现在何处？本道希望能与他商量一些大事。当然这大事对我等双方都十分有利！”

　　“修为最高的？”大龙王一愣，随即答道：“此界修为最高的，恐怕就是我等几人。这位李道友，乃是公认的此界第一修士。”

　　“原来你就是此界第一修士！”茅豸闻言先是一愣，随即大喜：“妙极，妙极！”

　　李慕然眉头一皱，问道：“不知茅前辈有何吩咐？前辈为何大笑？”

　　茅豸兴奋地说道：“此界之中，修为最高的乃是你等真身后期修士，这与本道感应到的界面之力，颇为吻合。”

　　李慕然等均是疑惑不解，不明白他们几人的修为，与此界的界面之力有何关联。

　　茅豸解释道：“你等也许有所不知，不同的下界面，其蕴含的天地法则不同。每一个界面，都与其他界面不完全一致，蕴含的天地元气，也有所不同。”

　　“就以破界飞升而言，在本道所处的虫界中，天地元气比此界要精纯一些，但需要元神后期大圆满的境界，才能破界飞升。但是本道进入此界后，居然发现此界的界面之力似乎远比虫界薄弱，很可能只需要元神初期或中期的修为，就能破界飞升！”

　　“你等说此界修为最高的，也只有真身后期；说明元神期的修士，多半已经飞升了。这与本道的推测不谋而合，实在让本道大喜过望！”

　　“原来如此！”李慕然闻言心中一动：“这么说来，茅前辈竟然是打算在此界飞升？”

　　“哈哈，正是！”茅豸高兴地说道：“李道友一下子就猜到了本道的用意，果然是个聪明人！难怪李道友只有真身后期修为，但先前展现出来的神通实力，竟然丝毫不逊元神初期的修士！”

　　李慕然将信将疑，他说道：“茅前辈毕竟是虫界修士，在异界飞升，是否会受到界面的排斥之力？恐怕很难吧？”

　　茅豸点了点头：“如果只是本道独自一人飞升，的确受到重重排斥，难度不亚于在虫界飞升。但是，如果有此界的修士相助，情况就大为不同！”

　　“既然李道友是此界第一修士，那本道就与李道友明言，本道既然侥幸来到了此界，看到了飞升的希望，就不会再返回虫界了！只要李道友等人助本道飞升灵界，本道愿意与你等合作。或是替你等解决厉害的仇敌，或是助你等提升修为，只要本道能办到的，本道都会答应！”

　　众人闻言心中一动，的确，以茅豸的修为实力，足以纵横此界，那些对于其他修士而言的巨大危险和困难，在茅豸眼中或许都不值一提。

　　李慕然沉吟片刻后，向大龙王和玄空大师问道：“二位道友怎么看？”

　　玄空大师轻叹一声：“老衲寿元不多，又身受重伤，无力再理会世间大事！李道友实力强劲，又是有担当之人，更能服众，此事就由李道友决定吧。”

　　大龙王也点了点头：“老夫也相信李道友，是否与茅前辈合作，就由李道友裁决！”

　　“多谢二位道友信任在下！”李慕然微微点头。

　　他向茅豸说道：“在下如何能尽信茅前辈？前辈毕竟实力太强，如果反悔、甚至引来虫界大量奇虫，将此界化为虫界，我等岂不是引狼入室！”

　　茅豸眉头微皱：“那李道友要本道如何做？”

　　李慕然答道：“很简单！既然前辈是高阶虫修，肯定有办法命令、操纵周围的低阶奇虫。前辈若是能助我等将这些奇虫赶回虫洞、返回虫界，并让我等将此处虫洞彻底封印，我等就可以相信前辈，与前辈合作。”

　　“没问题！”茅豸爽快之极的答应下来，没有丝毫犹豫。

　　他说道：“本道既然有此机缘来到此界，自然一心只为飞升灵界！至于征服此界，那种虚名权力根本不是本道所追求的目标！如果本道是喜欢征战厮杀之徒，刚才斗法时也不会屡次留手。”

　　李慕然点了点头：“好，就请茅前辈出手！让我等见识一下茅前辈的高明手段！”

　　茅豸微微一笑：“驱使低阶奇虫，可算不得什么高明手段！既然你等有需要，本道就助你等一臂之力！”

　　说罢，他忽然间摇身一变，化为一只体型巨大的金翅蜂。

　　他狂吸周围的天地元气，身形还在逐渐变大，最后足有数百丈之巨，如同一座小山！

　　他不停的震动着蜂翅，发出低沉的“嗡嗡”之声。

　　这声音在李慕然等人听来，毫无异常之处，但周围的奇虫，却在听到这声音之后，纷纷向他聚集而来。

　　就连寂灭神殿外的奇虫，也似乎受到了莫名的牵引，纷纷返回寂灭神殿内，并向此处涌来。

　　刹那间，无数奇虫密密麻麻的聚集在金翅蜂身下，这场面让李慕然等人看了都是骇然色变。

　　李慕然手中暗暗扣住了一些仙火符，如果这些奇虫不返回虫界、而是向他们攻来，他就立刻祭出这些符箓！

　　金翅蜂身形的奇虫，聚集到一定数量后，金翅蜂忽然间金翅一扇，一股清风竟然将下方的虫洞撕裂开来，露出一道灰霞裂缝。

　　大量的奇虫，纷纷受到感召，向裂缝中涌去。

　　这些奇虫没入裂缝中后，就如同泥牛入海，彻底杳无音讯。

　　片刻之间，数以百万计的奇虫，就消失的无影无踪！

　　几次之后，寂灭神殿内的奇虫，竟然几乎荡然无存！剩下纵然还有零星的少许，但根本不足为患。

　　茅豸随即收起功法，虫洞也恢复如初。

　　“如何？”茅豸含笑说道。

　　“多谢前辈！”李慕然大喜，立刻取出数十枚黑洞符，并一一激发，暂时将虫洞封印在黑洞空间内。

　　“前辈，我等先离开此处吧，在下要命人将此处彻底封印起来！”李慕然说道。

　　“当然可以！”茅豸笑了笑。

　　李慕然想到了什么，又说道：“前辈身份特殊，若是宣扬出去，难免此处引起修仙界的震荡和恐慌。还请前辈掩饰修为。另外，我等有一名同伴天零道人，也是虫修，他此前刚刚陨落，前辈不如暂且冒充他的身份，这样就不会引起其他修士的注意。至于大龙王和玄空大师二位道友，自然都会对前辈的身份守口如瓶！”

　　“只要李道友能助本道飞升灵界，一切悉听尊便！”茅豸显得十分配合。


第739章 飞升大计

　　寂灭神殿外，四绝诛仙阵附近，来自修仙界各处的人、妖二族修士，正与大量的虫群激斗的十分紧张。

　　虽然众修士都准备了诸多手段，奈何虫群的数量实在过于庞大，而且其中还夹杂着一些对刀剑类或法术类神通有极强抵抗力的特殊奇虫；在虫群一轮又一轮前赴后继的冲击之下，众修士消耗了大量的法力，终于渐渐支撑不住。

　　先是北门失守、部分修士被奇虫攻到身前；接着是东门、西门，最后就连中土正道五大宗门镇守的南门，也有大量的虫群冲入众修士之中。

　　虫群近身，乃是最为可怕的事情，修为较高的修士，还勉强有自保之力；但修为较低的修士，则十分危险。

　　好在他们手中有一些驱虫花露，其散发的气味，让大多数奇虫远远避开，这样一来，危险也大大降低。

　　尽管如此，战况依然十分惨烈！短短的一炷香内，就有数以万计的修士葬身妖虫口腹之中！

　　而被这些修士灭杀的奇虫，数量更在百倍、千倍以上！

　　望着远处的寂灭神殿，还有大量的奇虫源源不断的涌出，不少修士都渐渐的感到了绝望。

　　就在这时，一阵低沉的“嗡嗡”之声忽然从寂灭神殿内传出。听到这声音后，这些奇虫竟然纷纷掉转方向，不顾一切的向寂灭神殿飞去。

　　顷刻之间，四绝诛仙阵附近的奇虫就所剩无几！众高阶修士随手挥出几道神通，就将它们悉数灭杀！

　　“发生何事？”木离望着寂灭神殿，面露狂喜之色：“某非是赵师兄等人已经得手，封印了虫洞，还收走了奇虫？”

　　此时的木离，法力消耗大半，他手中的一柄冰剑，已经斩杀了数以万计的奇虫。

　　“多半是李道友等人大功告成了！”众修士纷纷这样猜测，各自惊喜不已。

　　不多久后，寂灭神殿外几道人影一闪，正是李慕然、天零道人、大龙王和玄空大师！

　　此前正是这四人甘冒奇险的进入寂灭神殿、追杀太蛊真人，这时他们四人都活着离开了神殿，并且显然已经化解了此次大劫！

　　众人见到这四人后，立刻发出了雷鸣般的欢呼声。

　　李慕然摆了摆手，示意众人安静，他随即面带微笑，大声宣布道：“太蛊真人已诛，奇虫也已经被天零道友赶回虫洞，此次虫灾大劫，终于化解！”

　　众修士再次沸腾起来，不少原本已经绝望的修士，此时竟喜极而泣。

　　“李道友果然颇得人心，不愧是此界第一修士！”化为天零道人的茅豸见到此景后，微微一笑，小声说道。

　　玄空大师环顾四周，看到四处生门附近的修士阵营已乱，又发现大量的修士受伤、数量也锐减了不少，便猜到了此次大劫的惨烈。

　　“幸亏李施主神通强大，及时灭杀了太蛊妖虫，否则若是让此妖虫继续兴风作浪，只怕这次虫灾大劫，当真要毁灭此界！”玄空大师喃喃说道。

　　“茅前辈也帮了我等一个大忙，否则我等还要折损不少人手、付出不少代价，才能赶走那些奇虫。”李慕然说着，向“天零道人”微微拱手一礼。

　　“不必客气，相比飞升之道，这点小事不值一提！”茅豸笑了笑：“李道友赶快处理完此间事务，然后我等仔细商量一下飞升大事！”

　　“是！”李慕然点了点头，然后立刻召集书中玉等人，命他们进入寂灭神殿，依法将虫洞隔绝，并加固寂灭神殿的封印之力。

　　仔细交代一番后，李慕然向“天零道人”拱手一礼，传音道：“茅前辈，请！”

　　李慕然随即带着茅豸回到蛊神宫，在某间大殿内密谈。

　　“据在下所知，茅前辈要想在此界飞升，有两大困难。”李慕然说道：

　　“其一，茅前辈并非此界修士，无法直接触发此界的天地法则之力、自行启动飞升之路。如果是本界的修士，修炼到元神中期的境界，说不定早已经被此界的天地法则所牵引、不由自主的也要破界飞升。所以说，前辈只能靠自己的神通，强行击破此界的结界之力，然后才能飞升。”

　　“其二，茅前辈飞升之时，还会受到此界天地法则之力的排斥，届时很可能会有极其可怕的劫数。茅前辈虽然修为较高，但要应付这劫数，恐怕也很困难！而且，如果在下没有猜错的话，茅前辈来到此界之后，受此界天地法则之力的束缚，恐怕实力也有所限制，无法真正发挥出全部实力。”

　　茅豸闻言，忍不住脸色微变，喃喃说道：“李道友眼光居然如此锐利，竟将本道的难处看的十分透彻！如果不是亲眼所见，本道真怀疑李道友是不是高阶修士！”

　　他轻叹一声，悠悠说道：“既然李道友如此直接，那本道也不再隐瞒。李道友说的不错，本道的实力，的确受到了限制，大概只能发挥出元神初期的水准。而李道友虽然只有真身后期修为，神通却已经不逊于元神初期修士，你我若是大战一场，本道也没有必胜的把握。”

　　“本道意外的发现那处虫洞，并费尽心血、动用某种大神通，才从那虫洞来到此界，也正是为了飞升灵界。没想到，虫洞的这一头，并不是灵界，而且天地元气更加稀薄。不过，本道也看到了从此界飞升灵界的希望。”

　　“所以，本道见到你等几人后，并没有立刻动手，只是自保而已。本道不知道此界是否有元神期的高阶修士，不敢贸然得罪此界修士。同时，本道若想从此界飞升，还必须求助于此界的高阶修士，自然不能乱造杀孽。否则本道不仅飞升无望，说不定还会引来杀身之祸。”

　　李慕然点了点头：“茅前辈当时手下留情，原来是这个缘故。幸亏当时前辈手下留情，没有伤及在下两名同伴的性命，否则在下可以保证，前辈绝不可能从此界顺利飞升！”

　　茅豸闻言心中一动，他听出李慕然话中有话，急忙问道：“李道友是否有办法助本道克服那两道难关、助本道顺利飞升？”

　　李慕然微微一笑，说道：“第一，在下知道一处空间结界的薄弱点，如果在那里布置飞升通道，以前辈的能力，就应该可以击破结界之力、飞升灵界。所以第一个困难，便迎刃而解！”

　　茅豸闻言大喜，空间结界的薄弱处，可不是那么容易寻觅的，如果让他自己寻找，也许花费万年都不一定能找到！

　　“第二，在下刚好养育有一只雷属性的灵禽，可以调动少许天劫之力。将来前辈飞升、遇到劫数时，在下的灵禽，可以为前辈化解部分劫数，助前辈顺利渡劫。”

　　说罢，李慕然伸指一弹，一道霞光卷出，一只巨大的金丝银翅大鹏，从中闪现而出。

　　“小雷，吐出一道金雷，让茅前辈指点。”李慕然吩咐道。

　　小雷立刻张口一喷，噼啪声中，一团尺许大小的金色雷球从它口中飞出，然后在大殿之中轰然爆裂。

　　雷球化为无数雷弧四下溅开，其中有部分落在了茅豸附近。

　　茅豸伸手直接接住了部分雷弧，然后又惊又喜的连连点头：“不错，不错！正是天雷之力！”

　　“妙极，妙极！”茅豸连胜赞道：“只要李道友愿意相助本道飞升，大事可成！不知李道友有何条件，但说无妨，只要本道能做到的，一定允诺！”

　　茅豸知道李慕然亮出雷属性灵禽，必然也有所期望，总不会无缘无故的出手相助。正如他不会无缘无故的助李慕然等人收走奇虫那样。

　　李慕然笑了笑，然后正色说道：“在下的要求，说难不难，说容易也不容易，在下希望，茅前辈能与在下一起飞升灵界！”

　　“一起飞升？”茅豸一愣，眉头微皱：“如果李道友是元神期修士，自然毫无问题！但李道友虽然实力强劲，毕竟只有真身后期修为，恐怕难以飞升！”

　　“所以要请前辈在此界多等一段时间。”李慕然说道：“无论是布置飞升通道，还是要设法尽量同化茅前辈身上的异界气息，都需要很长的时间。这段时间内，在下便会尽心潜修，冲击元神期境界。”

　　茅豸闻言沉吟不语，斟酌其中利弊。

　　他很需要李慕然的帮助，但是，他也不能确定李慕然是否能进阶元神期，如果李慕然始终无法进阶，岂不是耽误自己的飞升大事？

　　“冲击元神期可不是容易的事情！而且虫修与人族修士大为不同，本道也没有多少能力助李道友进阶元神期。尽管李道友实力强劲，比起其他真身后期修士，李道友进阶元神期的机会要大的多，但还是没有绝对的把握。如果李道友一直无法进阶，本道也不可能一直等下去！”茅豸面露忧色地说道。

　　李慕然点了点头：“在下也不会提出无理要求。不如定个二百年的期限，二百年后，无论在下是否进阶元神期，都会全力助前辈飞升灵界，如何？”


第740章 伪神

　　“二百年？对我等高阶虫修而言，二百年的时间倒是不算太长！”茅豸心中一动，立刻爽快的答应道：“好，一言为定！”

　　二人随即隔空击掌三下，算是立下约定。

　　茅豸好奇地问道：“李道友修为不算太高，但似乎对飞升之道颇为清楚，甚至还知道空间薄弱之处的位置，这是什么缘故？”

　　李慕然微微一笑：“实不相瞒，若干年前，在下有幸结识了一名从灵界下界而来的修士，她将有关飞升的信息留给了在下——而那结界薄弱处的位置，也正是她告知在下的。”

　　“李道友居然接触过灵界修士！这可是了不得的机缘！”茅豸大为羡慕地说道：“本道身处虫界，从未有过类似机缘。”

　　“不知虫界是什么模样？是否也有人、妖二族修士？”李慕然也颇为好奇地问道。

　　茅豸说道：“呵呵，虫界之中，虽然也有人族和妖族存在，但都不算强大。修为最高的人族修士，恐怕也只是法相期修为吧。至于妖族，倒也有一些真身期实力的古兽，但同样不足为道。”

　　“哦？居然还有人族存在，为何没有被虫修赶尽杀绝？”李慕然更加好奇。

　　茅豸略一犹豫，说道：“这可不是什么好事。虫界之中，有一些奇虫，需要寄附在人族或妖族体内才能生存繁衍，所以，虫界的人、妖二族，多半是作为虫修的潜在宿主，通常结局较为悲惨。不过本道可不是那种奇虫，本道对人妖二族并无恶感，也没有造太多杀孽，还请李道友不要介意。”

　　“在下明白！”李慕然点了点头，轻叹一声。

　　在此界之中，奇虫被人族修士作为蛊虫，肆意培育操纵；而在虫界之中，人族修士却被视为虫修的宿主，结局悲惨。这恐怕也是一种轮回。

　　……

　　书中玉等人将寂灭神殿封印加固，不多久后，寂灭神殿再次消失。

　　这意味着虫灾大劫已经顺利渡过，各方修士也陆陆续续的返回修仙界各处。

　　李慕然和茅豸，也随着中土修士，返回了中土大国，来到魔心门。

　　李慕然将茅豸安置在魔心门某处洞府内，说道：“在下还需要处理一些事务、准备一些布置飞升通道的材料，请前辈在此处静修一段时间。前辈若是想参观游历此处修仙界，也请自便。”

　　“好！李道友请便吧，本道正想去各处游历一番！”茅豸答应道。

　　李慕然回到自己的洞府中，与魔魂商议起飞升之事。

　　“若有茅豸这样的元神中期修士相助，飞升之路的确会更加顺利！”魔魂说道：“不过，小友是否有把握在二百年内进阶元神期？”

　　李慕然摇了摇头：“别说是二百年内，就算耗尽余生的数百年寿元，在下也没有把握进阶元神期。”

　　“那小友为何要与茅豸立下二百年之约？”魔魂一愣地问道。

　　“在下是另有打算！”李慕然叹道。

　　“前辈可曾听说过伪神期境界？”李慕然话题一转地问道。

　　魔魂点了点头：“修仙者若是修炼到元神期境界，便能元神出窍。而如果借助元神珠之类的手段，也能让元神离开体内，从而达到出窍的现象。真身后期修士修炼到大圆满境界，本命元神珠也修炼到较高层次时，便能有此神通，算是半个元神期修士。修仙界中，通常将此时的修士，称为伪神期。”

　　李慕然接口说道：“不错！根据幻璃留下的信息，破界飞升，一共有两种方式。一种叫作元神出窍，即脱去肉身、用元神飞升上界；这么做相对容易，但元神要在灵界重铸灵身时，会遇到更大的困难，几乎无法进阶灵身期。另一种方式，就是整体飞升，元神和肉身都完整的飞升灵界，这么做难度较大，但更利于今后的修行。”

　　“在下修行炼体术多年，自然不舍得舍弃这具肉身，所以要整体飞升。在下虽然不一定能在二百年内进阶元神期，但有很大的把握可以修炼到伪神期状态。到那个时候，在下借助强大的神念，可以尝试着强行元神出窍、触发此界天地法则之力，然后飞升。”

　　“以在下一人之力，当然不可能强行飞升成功。不过，如果有茅豸这个元神期修士一起飞升，就有一定的成算。如果届时茅豸可以击破结界之力，我便能与他一起破界飞升。”

　　魔魂闻言大为震惊：“这么做听起来似乎可行，但是风险极大！你若是境界不够，纵然有元神期修士做伴，同样会在飞升中遇到极大的危险，一旦飞升不成，很可能就此陨落！”

　　李慕然轻叹一声，悠悠说道：“这个道理在下明白！可是，此界天地元气混杂且稀薄，很难修炼到元神期。在下若不能抓住与茅豸一起飞升的机会，只怕终身都无法去往灵界！”

　　“不能去灵界，那就去魔界！”魔魂劝道：“此界原本就是魔界下属的界面，此界与魔界的界面之力，要相对薄弱一些。而且老夫还知道一些通往魔界的空间节点，更利于飞升。只要小友听从老夫的安排，也有不小的机会飞升魔界，继续修行大道。”

　　李慕然摇了摇头：“去了魔界，要想再去灵界，那就更加渺茫！晚辈与幻璃早有约定，哪怕只有万分之一的希望，晚辈也会全力飞升灵界！”

　　魔魂叹道：“既然小友心意已决，老夫再劝也是多余，只有祝小友事事顺利、心愿达成！”

　　李慕然说道：“晚辈明白前辈的良苦用心，也十分感激前辈这些年对晚辈的指点。不过，在下既然打定主意要飞升灵界，而前辈却是魔修，若是日后还在一起修行，多有不便！”

　　“小友此言何意？”魔魂眉头一皱。

　　李慕然伸指一弹、霞光一闪中，将啸月魔狼小白唤出。

　　小白的身躯，已经足有十余丈之巨，他散发的气息，也已经不弱于真身中期修士。

　　李慕然轻轻的抚摸着小白的头顶，诸多往事一一涌上心头。

　　当年在四圣谷中，他与小白并肩浴血大战多名强敌；在死亡沙漠中，小白对受伤的他不离不弃，背着他走出了最危险的区域；在荒古大地上，他与小白还常常以附灵术联手，应对各种威胁……

　　李慕然喃喃说道：“你我主仆一场，同生共死多年，一起经历了不少厮杀血战，在我看来，你不仅是一只灵宠，更是一名生死之交的道友。不过，今日你我主仆之缘已经了结，以后你要好生修行！”

　　小白闻言吓了一跳，身形一闪的化为了人形，变成了一名十三四岁的银发少年。

　　“主人此言何意？小白愿意终身陪伴主人左右！”小白大急地说道。

　　李慕然摇了摇头，忽然间伸出双指，按在了小白的头顶上。

　　片刻后，李慕然提起双指，同时有一道纯净的白光，从小白头顶上飞出。

　　细看之下，这白光居然是由复杂的符文灵光形成的，若是有精通符箓之术的修士在场，便能认出那是某种高阶的认主符文。

　　“你的认主约束已经解除，从今以后，你就是自由之身！”李慕然正色说道。

　　“多谢主人，主人这是要离开小白么？”小白双目含泪。

　　李慕然点了点头：“不错，我要尽全力飞升灵界。如果不能成功，自然是粉身碎骨，犯不着让你等陪我送死；如果侥幸成功，灵界的环境，也不适合你的修行，所以只能让你留在此界！”

　　“你与魔魂前辈已经融为一体，只要你按照魔魂前辈的指点修行，说不定日后便能修为大成、最终飞升魔界！到了魔界，魔魂前辈便有手段与你分开，各自修行。再继续追随我，只会阻碍你和魔魂前辈的修行大道，所以，我只能这么做！”

　　“前辈，”李慕然又向魔魂说道：“晚辈曾经答应前辈，会给前辈一个交代。晚辈与前辈的修行之道不同，不能一起飞升灵界或魔界，只好就此分开，还前辈自由之身，这就是晚辈的交代。”

　　“多谢小友！”小白重获自由，就等于是魔魂得到自由，不再受其他修士约束，魔魂自然十分激动。

　　“在下会向玉面魔君和田长老等人交代一番，日后前辈和小白，可以在魔心门内修行，不受打扰。”李慕然说道。

　　魔魂闻言心中一动：“听小友的意思，这是要离开中土？”

　　李慕然微微点头：“不错！收集到布置飞升通道所需的材料后，在下就会离开这里。因为幻璃提到的那处空间结界薄弱处，并不是在这片大陆上，而是在西古大陆。”

　　“西古大陆？”魔魂一愣：“老夫倒也听说过这个地方！万余年前，灵界与此界部分融合时，据说最开始的突破口，就是在西古大陆。所以西古大陆存在着与灵界结界之力薄弱的地方，倒是很有可能！”

　　“但是，要从这里去往西古大陆，可不是一件容易的事情！即便对于已经真身后期的小友而言，也充满了危险！”


第741章 纹身

　　李慕然回到中土修仙界后，茅豸以开拓眼界为由离开魔心门，四下游历。李慕然则在解除认主约束、还小白自由之身后，在洞府中闭关了数年。

　　数年后，茅豸返回魔心门，李慕然也破关而出，与魔魂和小白会面。

　　“李小友这就打算去往西古大陆么？”魔魂问道。

　　李慕然点了点头，悠悠说道：“一切都准备妥当，是时候离开此处了！西古大陆在西域修仙界以西，中间隔着一片茫茫的荒芜海。要穿越荒芜海，不仅要花费很多时间，途中更是充满危险。在下这次去西古大陆，无论最终能否成功飞升灵界，恐怕都不会再有机会返回中土，所以临行之前，特意向前辈和小白告别。”

　　小白闻言，颇为不舍的看向李慕然：“也就是说，今日一别，小白再无机会见到主人？”

　　李慕然微微一笑：“聚聚合合、分分离离，乃是世间常态。你随我一路修炼以来，不知有多少故人最终离别而去、无法再见！今日你我一别，也是如此。你我虽然不能相见，但你我所修的大道，都是同样的天道。所谓大道三千、殊途同归，若是你我都能得成大道，或许还会有相聚的一日！”

　　魔魂连连点头：“李小友说的极是！修行万法，皆可证道。希望我等日后都能修为大成，修为越高，我等重聚的机会就越大！小白，你若想与主人相会，日后可要好生修行！”

　　“是！”小白似懂非懂的微微点头。

　　李慕然从怀中取出了一只玉盒，交给魔魂：“前辈，这些东西在下多半用不上了，就留给前辈和小白吧！”

　　魔魂打开玉盒，看到了一只卷轴和几枚玉符令牌。

　　“琅嬛洞天？”魔魂大惊。

　　“不错！”李慕然笑道：“这座琅嬛洞天就留给前辈了。其中的宝物、典籍，还有那只嗜血魔蛛，也一并留给前辈。这几枚玉符令牌就是进出琅嬛洞天的令牌。”

　　魔魂一愣地问道：“小友将琅嬛洞天留给我等，自己用什么空间宝物呢？此宝无论是作为随身洞府，还是储藏宝物、豢养灵兽，都十分方便，不可或缺。”

　　李慕然微微一笑，他捋起左臂衣袖，露出半只手臂，说道：“前辈请看！”

　　魔魂一眼看去，发现李慕然的左臂上，竟然多了一块数寸大小的纹身。乍看之下，好像是一副山水图。

　　魔魂知道李慕然绝不会无缘无故在手臂上纹上一副山水图，他凝神细看，忽然间脸色一变，大为惊奇：“啊，难道也是琅嬛洞天？”

　　李慕然答道：“正是！这是在下仿制的琅嬛洞天，在下用炼器入体的方法，将炼制琅嬛洞天所用的、无数复杂的符文，全部纹在手臂上。这样一来，晚辈就有了一个随身携带的琅嬛洞天，只须心念一动、法力注入手臂之中，就能从中唤出灵禽或是取出宝物，比储物袋等更加方便。而且，就算其他修士看到这纹身，也很难认出其来历。”

　　魔魂惊叹道：“小友的符箓之术造诣，居然已经到了这个境界，能在数寸大的一块手臂肌肤上，纹出复杂无比的诸多高阶符文，堪称登峰造极！老夫深感钦佩！小友闭关数年不出，原来就是在炼制这件宝物！”

　　李慕然点了点头：“灵界之中，像我这种真身后期的修士，只不过是寻常之辈。若是真的侥幸飞升成功，也不知是否会遇到什么危险。在下将身家宝物都暗藏在手臂纹身之中，不易被发现，说不定也能少引来一些杀身之祸！”

　　数日后，李慕然辞别玉面魔君等人，与茅豸一起悄然离开了中土修仙界。

　　离开时，李慕然并未去见正道的云仙子等人，只是向他们发送了一枚传音符，告知自己将退隐修仙界、不问世事。

　　李慕然和茅豸来到西域修仙界后，李慕然只在天山宗短暂的停留了月许，向书中玉交代一些事情，将宗主之位传给他，然后便也告别离去。

　　不多久后，李慕然与茅豸来到了西域百国的最西面——海民国。

　　这里是一片茫茫的大海，海水的颜色较为深沉。而海民国则是一座三面环海、另一面与大陆接壤的半岛。

　　传闻中，这里便是世界的尽头。因为大海深处，一片死气沉沉，别说是凡人，就算是高阶修士都无法逾越。

　　李慕然和茅豸二人，继续向大海深处飞去。渐渐的，他们明显的感觉到，周围的天地元气渐渐稀薄，而海水的颜色，也越来越深暗。

　　到了后来，他们身下的海水，已经是灰黑一片，完全没有见到任何的鱼虾海兽。就连此处海域的小岛上，也是光秃秃的寸草不生！

　　此处的天地元气，不但几乎没有，而且李慕然等二人还感应到，自己的法力正在一点点的流逝着。

　　幸亏这二人都是修为极高的修士，对自身法力的掌控之力较强。若是真身初期修士来到这里，只怕不消一时三刻，就会不由自主的法力尽失！

　　“这里就是传闻中的荒芜海了！”李慕然说道：“根据在下所知的信息，穿越这片荒芜海后，就能见到西古大陆。”

　　“这片荒芜海有多大？”茅豸问道。

　　“据说是大约三万里。”李慕然答道：“不过，无论是哪种传送手段，都需要借助周围的天地元气。这里天地元气稀薄的几乎可以忽略不计，所以瞬息万里符之类的手段也难以施展出来，我等只有靠自己飞出这片海域。”

　　“三万里？”茅豸眉头一皱：“虽然距离不是很远。但此处荒芜之气太重，法力会逐渐流失，要想穿过这片海域的确很不容易。”

　　李慕然取出两枚龙纹玉符，说道：“茅前辈若是不嫌太慢，可以用在下炼制的飞行符宝赶路。使用此宝飞行，不需要消耗我等的法力。所以我等可以将真元彻底的固封在体内，从而大大减少法力的流失。”

　　“甚好！”茅豸连连点头，称谢接过其中一枚玉符。

　　随即，二人激发玉符。玉符化为两只青龙，分别载着李慕然和茅豸，继续向西飞去。

　　青龙飞行的速度虽然不能与李慕然和茅豸相提并论，但也不能算慢，只须三五日间，便能飞越三万里的距离。

　　不过，青龙的元气也消耗的极快，每隔两三个时辰，李慕然就要拿出几张高阶的元气符，为青龙补充元气。

　　一日后，二人正在海面上乘着青龙飞行，忽然间海水毫无预兆的翻涌起来。

　　灰暗的海面上，出现了一个巨大的漩涡，紧接着一身低沉的吼声从海水下方传出。

　　“这荒芜海中居然还有妖兽能够生存下来？”李慕然大感惊奇。

　　随即，一只体型巨大的怪兽从漩涡中冲出，这只怪兽大约有二十余丈之巨，全身裹着浓密的灰气，长着虎豹一般的身躯，却有一对巨大的翅膀。更让人奇怪的是，这怪兽通体只有骨架、没有血肉，就连翅膀也只是由一根根细长的骨刺组成，而无翎羽。在这具“骨架”周围，浓密的灰气紧紧缠绕，仿佛这些灰气就是怪兽的血肉。

　　怪兽用深邃的、灰气腾腾的巨大眼眶，瞪着李慕然和茅豸二人，口中发出低沉如闷雷般的吼声，同时还有一股股的灰气，不断的从它口中喷出。

　　“这是什么妖兽？从未见过！”李慕然大感好奇。

　　“似乎是传闻中的荒兽！”茅豸眉头一皱。

　　“荒兽？”李慕然一愣，他从未听说。

　　茅豸说道：“其实本道所处的虫界中，也有一块类似荒芜海的荒芜区域，在那里就有不少这样的荒兽存在。荒兽吐纳的天地元气，叫做荒芜之气，与我等修仙者吐纳修炼的灵气或魔气完全不同。我等吸入了荒芜之气，反而会法力流失，伤及寿元。但荒兽却以荒芜之气为生，寿元极长，甚至传闻中，真身期以上的荒兽，若是没有遇到其他劫数，几乎是不死的存在。所以在虫界，我等将荒兽又称为不死族。”

　　“不过荒兽的进阶也极难，除了吞噬其他荒兽外，吞噬一些生命力很强的高阶修士，也是一种进阶的方法。看来这只荒兽，多半是盯上了你我！”

　　“它居然盯上了我等？”李慕然心中一凛：“不知这只荒兽是什么修为？”

　　“大概相当于真身期的修士吧。”茅豸说道：“如果在其他地方遇到这种荒兽，不足为惧。但是在这片荒芜海中，你我实力大降，它却如鱼得水，恐怕有些棘手！”

　　茅豸说罢，伸手在身前虚抓，金光一闪中，一根纤细的毒刺出现在他手中。

　　也不知他施展了什么法诀，这毒刺一瞬间就体型暴涨了百倍前倍，化为一只十余丈之长的金色长矛。

　　茅豸手持金矛，飞到荒兽头顶上，奋力向下一掷！

　　李慕然见状心中一动，当年茅豸只是动用一根纤细的金刺，就让大龙王这样的真身后期大修士都无法抵挡，今日他用出的金矛一击，明显比当年更加强大，难道在茅豸眼中，这荒兽比大龙王更难对付？


第742章 西古大地

　　让李慕然没有想到的是，金光一闪中，长矛“噗”的一声，居然轻易的就洞穿了荒兽的头颅，并直贯入它的身体。

　　“这家伙如此不堪一击！”李慕然心下大奇，不明白茅豸为何如此慎重。

　　然而接下来的一幕，却让他大吃一惊。

　　那只被金茅贯穿头颅和身体的荒兽，竟然没死，它发出愤怒的咆哮声，同时扇动着灰气腾腾的骨刺翅膀，向茅豸和李慕然扑来。

　　李慕然不愿消耗太多法力，于是随手扔出七八张雷暴符，化为一道道雷光，击向荒兽。

　　然而，这些破坏力极强的雷电法术，居然尚未穿透荒兽周身的灰气，就消失的无影无踪！

　　茅豸说道：“荒兽之体乃是荒芜之气形成，我等修士的任何法术神通，几乎都被克制，无法威胁到此兽。所以只能用刀剑类法宝，将其斩的七零八碎，才能将其灭杀。”

　　荒兽离李慕然二人又近了一些。李慕然刚刚接触到它吐出的那股灰气，立刻感到全身法力如一泻千里般急速流失，同时还有一种极度的沉闷不适之感，说不出的难受。

　　“才刚刚接触就如此不利，若是缠斗片刻，那还了得！必须速战速决！”李慕然脸色微变，立刻激发体内的麒麟血脉。

　　一瞬间，他体型暴涨，化为一名百余丈高的巨人，肌肤上还生出了一片细密的金色麟片。

　　随即，李慕然一双巨手牢牢抓住了荒兽的双爪，奋力一扯，一股巨力冲击之下，竟然将这只巨大的荒兽一撕两半！

　　“啪嗒”一声，一颗拳头大小的灰色晶石，从荒兽体内掉落，李慕然眼疾手快，将其一把抓住。

　　李慕然抓住这颗晶石后，那荒兽的残躯竟然溃散成一片片的灰气，消失在周围的天地之间。

　　“这便是荒核，相当于荒兽体内的精元。”茅豸指着李慕然手中的晶石说道：“虫界之中，有少数几种奇虫，也能吞噬荒芜之气来修行，而这种荒核对那些虫修而言，正是大补之物。对你我而言，倒是没有什么用处。”

　　李慕然点了点头，他伸手在袖中一探，然后便取出了一只玉盒，将这颗荒核装入其中，并贴上七八张禁制符箓，然后再收入袖中。

　　茅豸赞道：“李道友一身神力，对付这些荒兽倒是十分好使！因为法术神通对它们几乎无效，刀剑类法宝也要将其彻底斩碎才能将其灭杀。以后我等要是再遇到荒兽，不如就由李道友出手灭杀，顺便收取荒核吧。”

　　李慕然微微一笑：“但愿不要遇到太多的荒兽！刚才那一招，虽然时间很短，但在下毕竟还是接触到了荒兽的身体，法力流失不少，万一大量荒兽涌来，恐怕难以应付！”

　　“李道友不必担心！”茅豸说道：“据本道所知，这种荒兽其实十分罕见，这荒芜海区域不算太大，应该不可能诞生出太多的高阶荒兽。”

　　二人继续向西飞去，一路上，他们又遇到了七八只荒兽，但修为都不及第一只荒兽，李慕然略施神力，将它们一一击碎，随便还收取了一些荒核。虽然不知道这些荒核有何用处，但李慕然还是将它们一一妥善收起。

　　数日后，二人身下的海水，颜色渐渐的变得清澈起来，而周围的天地元气，也变得越来越充裕。

　　“看来我等已经飞越了荒芜海区域！西古大陆，应该就在前方！”李慕然说道。

　　果然，小半日后，二人就远远见到天边出现了一个黑点，靠近之后，发现是一片广阔大地一角。

　　李慕然仔细感应了周围的天地元气，连连赞道：“嗯，西古大地的天地元气，可比中土修仙界的大多数地方都要充裕的多！而且，这里的天地元气似乎相对要略微精纯，蕴含的气息更接近于真灵之气，而中土修仙界则多是混杂的天地元气。”

　　茅豸也点了点头，露出满意之色：“这里的元气，与虫界有些地方较为类似。”

　　李慕然心中暗道：“这里毕竟是当年灵界与此界融合的缺口，当年大量的真灵之气从灵界灌入下界之中，这里首当其冲，自然受到的影响最大。虽然万余年过去了，天地元气也渐渐的平衡，但此处的元气，还是比中土更精纯一些。”

　　茅豸极力打量周围，问道：“这里天地元气相对精纯充裕，不知道会不会孕育出品质更高的天材地宝，或是出现修为更高的修士？”

　　李慕然说道：“天材地宝是有可能的，但修士多半不存在！据那位灵界道友留给在下的信息，西古大地万余年前或许还有少许人族和妖族存在，但当年灵界与此界部分融合时，这里受到的界面之力冲击太强，导致这里的生灵在一夜之间尽数陨落。而受荒芜海阻隔，其他地方的修士又很难迁徙到此处。所以西古大地上，很可能并无修士存在。即便有，也应该只是个别幸存的小部落，不太可能衍生出繁华的修仙界。”

　　茅豸放眼望去，只见四周荒凉一片，毫无人迹，和李慕然的说法十分吻合。

　　“没有其他修士打扰更好！”茅豸说道：“反正二百年的时间，足够本道布置飞升通道。李道友可以趁此机会，在此处修行。”

　　“不错！那处空间结界之力相对薄弱的节点处，就在前方不远，我等这就去一探究竟！”李慕然说着，便化为一道灵光，破空而去。茅豸紧随其后。

　　不多久后，二人来到了一座山谷中。

　　“就是这里？”茅豸疑惑地问道，他仔细打量周围，并没有察觉到任何异常。

　　“应该就是这里！”李慕然颇为肯定地说道：“空间节点表面上并没有什么特别，所以很难查找。但是，只要茅前辈施展出一些大神通，试探此处的空间结界之力，便能知道是真是假！”

　　“好！”茅豸闻言，立刻摇身一变，在灵光大放之中身形剧变，化为巨大的妖虫本体。

　　随即，他震动双翅，产生一股股无形的冲击波，向四周虚空震荡扩散。

　　虚空受到这股冲击波的震荡，竟然发生了肉眼可见的扭曲变形等现象，某些地方，甚至还出现了一道道纤细的裂缝。

　　李慕然虽然相隔较远，也能感应到那股冲击波蕴含的巨大威能。

　　“这里的结界之力果然相对薄弱！”茅豸大喜：“看来李道友的信息，十分准确！”

　　李慕然说道：“既然前辈确定这里就是空间节点，那便开始着手布置飞升通道吧。”

　　李慕然从袖中取出了一大堆材料，统统交给茅豸，其中还包括一枚玉简。

　　“布置飞升通道的方法和材料，都在此处。前辈虽然对我等人族的阵法未必熟悉，但前辈修为极高，悟性见识自然也是非凡，相信很容易就能将其参悟领会。”

　　茅豸接过这些材料，微微一笑：“此事应该难不到本道。”

　　李慕然双目微闭，感应着周围元气，说道：“也许正是因为此处结界之力薄弱的缘故，这里的天地元气，似乎更加精纯。在下就在这山谷附近，布下一座临时洞府，作为今后的修行之处。二百年后，不论在下是否能进阶元神期，在下都会尽心尽力，全力助茅前辈飞升灵界！”

　　“好！本道也预祝李道友修行顺利，修为大涨、成功进阶元神期！”茅豸大笑说道。

　　茅豸留在山谷中准备布置飞升通道的事宜，而李慕然则在四周遨游飞驰，游览四方。

　　这里多年来未有修士踏足，若是有天材地宝孕育而出，很可能尚未有主。

　　李慕然一路飞过，同时放开神念仔细查探周围。果然，他发现了不少灵草灵药和宝物矿石，其中还有一些颇为名贵，对真身初期修士都很有用处。

　　不过可惜的是，李慕然已经是真身后期的大修士，能对李慕然有用的宝物，都是此界早已经绝迹多年的最顶阶宝物。这种宝物可遇不可求，即便在西古大地，肯定也不是随处可见，要想找到，需要很大的机缘。

　　数月后，李慕然虽然没有找到对自己修为大为有益的顶阶异宝，但却意外的发现了一条极品灵脉。

　　这条灵脉不大，只有百余里长，对于中土修仙界动辄万里之长的巨型灵脉而言，根本微不足道。但是，这座灵脉蕴含的天地元气格外的精纯，还胜过三清观等处。

　　尤其是灵脉的灵眼所在之处——位于灵脉所在山峰中的一条飞瀑下的灵泉附近，那里的元气格外精纯，品质极高。

　　李慕然不禁颇为心动，如果将这座灵脉整体迁入他手臂中的琅嬛洞天之内，那么这座随身洞府的品质，就会大大提升，日后在其中修行，也会效果更佳。

　　灵脉的迁移，必须整体移动，若是破坏了灵脉的一部分，就很可能导致灵脉受损，元气渐渐溃散。所以太大的灵脉，李慕然难以迁移，但这灵脉只有百余里长，以李慕然的强大神通，倒是勉强可以做到。

　　李慕然有了这个想法后，便仔细打量这处灵脉，将灵脉的源和尾都摸查的一清二楚，心中算定有超过七成的把握后，这才开始动手。


第743章 生死关

　　李慕然伸出左臂，右手食指在那“纹身”上轻轻一点，纹身立刻灵光大闪，并飞出他的手臂，化为一面丈许大小的灵光光幕，落在他的身前。

　　灵光光幕出现的同时，李慕然左臂上的纹身便消失不见。

　　这灵光光幕细看之下，乃是由无数符文组成的一副山水图。图中除了有一座洞府外，还有一只金丝银翅大鹏在空中翱翔，正是在这琅嬛洞天内修行的灵禽小雷。

　　李慕然继续向灵光光幕打入一道道法诀，光幕渐渐的变得越来越大，最后居然有数十里之巨，仿佛一面立在天地之间的符文光墙。

　　李慕然随后又十指连弹，不停的在半空中划着什么。在他的指端，一道道绚丽的灵光留下，渐渐的形成一个个玄妙的符文。

　　这些符文向灵脉山峰卷去，不多久后，便将整个灵脉重重包裹。

　　此时，李慕然祭出了玄光剑，剑光纵横劈斩之下，将灵脉与周围的山峰分割开来。

　　开山辟地，对于李慕然这种神通强大的大修士而言，只是举手之劳。

　　琅嬛洞天的巨大符文光幕，渐渐的向被符文包裹的灵脉靠拢。灵脉融入光幕之中后，立刻就消失的无影无踪——不多久后，符文光幕将整个灵脉吞噬。而这意味着，灵脉已经被转入了琅嬛洞天之中。

　　李慕然随即不断的打出一道道缩小法诀，将琅嬛洞天光幕缩小成数寸大小，然后又没入了自己的左臂之中，化为普通的纹身。

　　做完这一切，李慕然已经是满头大汗。迁移灵脉，看似轻松，但他消耗的法力极大。

　　“灵脉已经迁入琅嬛洞天，接下来便是布置洞府的一些琐碎事情，就交给骨傀儡来做吧！”李慕然自言自语道。

　　他回到自己在结界节点附近建造的一座临时洞府中，然后再次激发琅嬛洞天。

　　左臂上的纹身，再次化为一片丈许大小的光幕，出现在他身前。

　　李慕然想了想，在此处留下了一只本命蛊虫幻影蛊镇守洞府，然后闪身没入了光幕之中，便来到了琅嬛洞天内。

　　而那座光幕，则在不多久后，自行的缩小成一副尺许大的画卷，静静的躺在密室之中。那只幻影蛊则化为李慕然之形，一动不动的守在画卷旁。每隔一段时间，李慕然会从琅嬛洞天中出来，将幻影蛊收回，并换一只幻影蛊镇守洞府。

　　从这一日起，李慕然便开始了漫长的闭关修行。

　　这一次的闭关，也将是他在此界的最后一次闭关。通常而言，这种闭关称为生死关，要么一切顺利、有所突破而求得生机；要么受到困扰、举步不前而最终坐化。

　　时间在这座临时洞府中，仿佛静止了一般。一动不动的“李慕然”，一动不动的画卷。而在洞府之外，时间却在不断的流逝。

　　茅豸建造的飞升通道，也在一点一点的完善。对茅豸而言，时间较为宽裕，不必日夜赶工。他经常也会离开这片山谷，去附近游历，看看能否找到一些有用的宝物。

　　但是，以茅豸的修为境界，此处要找到能入他法眼的宝物，更是不太可能！

　　每隔数十年，茅豸都会去李慕然的洞府一趟，与李慕然见面，关心李慕然修为进展的同时，他也给李慕然带去一些新发现的宝物。

　　其中有极少的宝物，能对李慕然的闭关修行略微有益；大多数宝物，都是替灵禽小雷准备的。

　　这倒不是茅豸“偏心”，只是李慕然的修为境界已经极高，对他有用的宝物太过罕见；而小雷目前还未突破至真身中期，相比之下，对小雷修行有用的宝物，就能找到一些。

　　在茅豸看来，小雷的修为越高，将来助自己化解异界天劫时就能起到越大的作用。所以他毫不吝啬向小雷赠予这些宝物。

　　最初的几次，茅豸去探望李慕然时，还能见到他一面。到了后来，李慕然大概是闭关到了紧要关头，不方便与他见面，茅豸只将宝物留下，并未进入洞府之中。

　　时间匆匆流逝，从不因为谁而停下脚步。茅豸早已经将飞升通道布置完毕，就等着李慕然破关而出，与他一起飞升灵界！

　　五洲大陆各处修仙界，都在缓缓的修复着因抵御虫灾而亏损的实力。虽然有不少修士陨落、受伤，但随着时间的推移，还会有新一代的修士脱颖而出，让修仙界不会衰落下去。

　　抵抗虫灾时，各大势力联手协作，互相之间的恩怨，也都悄然平息。所以这些年来，各处修仙界都是出奇的平静，除了一些小风波外，几乎没有什么影响局势的大动静。

　　天下第一修士李慕然，虽然已经淡出了修仙界之外；但有关他的各种传说，却依然为各处的修士所津津乐道。不知有多少修仙者，更是将其视为自己毕生追求的目标——若是有朝一日，也能像李大真人一样，纵横一界、逍遥天地，岂不快哉！

　　一晃就是近二百年过去了，算起来，李慕然与茅豸定下的二百年之约，期限已到。

　　这些年间，茅豸也时刻关注着李慕然洞府的变化。如果李慕然真的能进阶元神期，进阶时必然有极为壮观的天象产生，他肯定能发现。

　　然而，事情似乎没有想象中的那么顺利。这么多年以来，茅豸从未看到进阶元神期的天象。

　　“李道友的进阶，多半失败了吧！”茅豸心中暗叹：“但愿他能信守承诺，继续助本道飞升。”

　　在茅豸的期望中，最好是李慕然也能顺利进阶元神期。这样一来，李慕然就能与他一起飞升灵界。到时候，李慕然自然会出尽全力，二人也会因为最大的共同利益而联手协作，不会出现一方暗中不出力的现象。

　　对一起飞升的双方修士而言，绝不可能互相厮杀——那么做的结果只会是双双陨落。即便此前有深仇大恨，也不会在这种时候动手。在飞升时，对同伴下手，那是最愚蠢的做法。能修炼到这个境界的修士，也不可能做出这种愚蠢之极的举动。

　　所以，茅豸最希望与李慕然一起飞升，这样他也更加放心。但是，他也不可能一直等下去。期限已到，如今恐怕也只能单独飞升了。

　　单独飞升，茅豸也需要李慕然的帮助。

　　这一日，茅豸飘然来到了李慕然的洞府前，他正要向洞府禁制内传递传音符，却看到洞府禁制自行的消失，紧接着，李慕然的声音从中传来：

　　“茅道友果然准时而来！请道友稍候片刻，在下这就出关！”

　　不多久后，一个青年的身影从洞府中闪出，正是李慕然。

　　茅豸见到李慕然后，面露喜色：“李道友果然言而有信！说二百年就是二百年，丝毫没有耽搁！”

　　“事关飞升大事，在下岂敢耽误！”李慕然微微一笑。

　　茅豸向李慕然拱手一礼，说道：“飞升之时，还请李道友全力相助！本道若是真能顺利飞升灵界，不会忘记李道友的大恩！”

　　李慕然还了一礼，笑道：“茅道友客气了，飞升之时，在下也要仰仗茅道友相助，岂敢不尽力而为！”

　　茅豸闻言一愣：“李道友言下之意，是要与本道一起飞升？”

　　李慕然点了点头，微微一笑。

　　茅豸不禁大为惊奇，他极力催动神念，仔细感应着李慕然的气息，忽然间心中一动，说道：“奇怪！李道友明明没有进阶元神期，但气息却有些不太寻常，似乎也不是真身后期境界！”

　　李慕然点头说道：“不错！在下现在的境界，应该算是伪神期。在下虽然并没有真正进阶元神期，但神念已经修炼的颇为强大，元神珠也修炼大成，如同半个元神期修士，理论上来说，在下也可以触发天地法则之力的感应，强行飞升。当然，飞升之时，在下也需要茅道友相助。”

　　茅豸吓了一跳：“这么做可谓风险极大！就算一切顺利，本道顺利的击破了结界之力，然后与李道友一切通过飞升通道离开此界。但是在进入灵界时，多半还会遇到空间之力的阻截，李道友纵然实力强劲，但毕竟修为有限，届时只怕九死一生！”

　　“在下明白！”李慕然毅然说道：“此界资源有限，即便再修炼数百年，耗尽余生寿元，在下也很难有机会进阶元神期！所以这一次与茅道友一起飞升，也是在下唯一飞升灵界的机会，即便凶险再大，在下也要尝试！”

　　“茅道友大可放心，在下强行飞升，遇到风险也是自己承担，不会拖累茅道友。”

　　茅豸叹道：“本道倒不是怕李道友拖累，其实本道也更希望与李道友一起飞升，互相也能有所照应！既然李道友已经下定决心，本道当然也会欣然接受。李道友，请！”

　　“请！”李慕然随着茅豸，来到了山谷之中。

　　这里已经被一层无形禁制封锁，将山谷隐匿在周围群山之中，没有真身后期以上的修为，甚至难以看到这片山谷。


第744章 神游太虚

　　进入山谷中后，李慕然立刻见到了一座巨大的阵法。

　　这座阵法呈六芒星状，中心处闪耀着一道巨大的光柱。光柱冲天而起，一直没入云霄之中，不见尽头。

　　茅豸取出一枚令牌，交给李慕然，说道：“这是飞升通道的令牌。不如就留在此界，留给日后来到这里的有缘人使用吧！”

　　李慕然点了点头：“待会儿如果一切顺利，在下会出现神游太虚的现象，并可以借助元神珠之力，将少许宝物藏入元神珠内。这样在下就能在神游太虚时，将这枚令牌交到此界修士手中。”

　　“如此甚好！”茅豸说道：“本道不是此界修士，倒是不太会出现神游太虚的现象，但是会受到异界天劫。到时候还请李道友的灵禽相助！”

　　“是！”李慕然心念一动，一道霞光从他左袖中飞出，霞光中，一只金丝银翅大鹏清鸣飞出，正是小雷。

　　茅豸看了一眼小雷，立刻大喜过望：“妙极妙极！此灵禽又进阶了一个小境界，如今已经是真身中期修为，想必对本道的帮助更大！”

　　“这多亏了茅道友所赠的宝物，若没有那些宝物相助，小雷也不会如此顺利的进阶。”李慕然说道。

　　“既然一切都准备就绪，李道友，我二人这就触发此界天地法则之力，开始飞升吧！”茅豸颇为激动地说道。

　　对于绝大多数下界修士而言，恐怕此时，都是他们一生中最为期待的时刻。

　　李慕然和茅豸双双走入六芒星阵之中，然后各自闭目打坐。小雷则在二人附近盘旋飞舞，时不时的发出一声声嘹亮的清鸣。

　　不多久后，茅豸的体内，忽然间飞出了一个尺许大小的绿色光团，光团里裹着一只数寸大小的金翅蜂，仿佛一具缩小的妖虫本体。

　　这正是茅豸修炼出的元神，此时的他元神出窍，本体则神色呆滞、一动不动。

　　与此同时，李慕然的头顶处，也飞出了一颗拳头大小的紫金珍珠，珍珠呈透明状，里面隐约有一个小小的人影，细看之下，五官容貌与李慕然一模一样，这正是他的元神珠。

　　元神珠修炼大成，祭出体外后仿佛元神出窍，并且也拥有元神出窍的部分神通。祭出元神珠后，李慕然的神色也立刻呆滞木然。

　　茅豸出窍的元神，和李慕然的元神珠，几乎在同时将一股股强大的神念释放开来，形成一阵阵猛烈的元神冲击。

　　这正是元神出窍才有的神通。元神冲击之下，虚空都扭曲变形，形成一圈圈肉眼可见的波浪状波动。若是附近有其他真身期修士存在卷入这波动之中，只怕会在元神冲击中神魂受损，甚至就此陨落！

　　几轮冲击之后，周围的天地法则之力，终于受到了感应。刹那间，这片山谷上空风云变色，元气暗涌。

　　一朵金色灵云和一团浓密的乌云，同时出现在山谷上空。两团劫云完全不同，却互不影响。

　　翻滚的乌云中，金色雷弧噼啪作响，随时都可能有天劫落下；而金色灵云却蕴含着极为精纯的天地元气，是每个修士都梦寐以求要得到的机缘。

　　“轰！”一声闷雷中，一道胳膊粗细的雷弧落下，击向茅豸元神。

　　小雷早有准备，它双翅一展，直接从雷弧中穿越飞过，身上卷走了小部分的金雷之力。

　　金雷的剩余大半威力，击在茅豸元神上，先是被元神冲击波所吸收了不少威能，然后被其正面承受下来。

　　金雷滚滚，一道道的向茅豸劈下。这便是所谓的异界天劫。茅豸毕竟不是此界修士，受到此界法则之力的排斥，他要想在此界飞升，就必须承受这种天劫的考验。

　　而李慕然虽然就在茅豸身旁，却丝毫不受影响。

　　那朵金色灵云中，射出了一道绚丽夺目的灵光，照在了李慕然的元神珠中。

　　元神珠的表面，刹那间如同镀上了一层耀眼的金辉，金辉仿佛灼热的阳光炙烤冰雪，几乎要将李慕然的元神珠融化。

　　如果元神珠修炼的较差，承受不住这天地法则之力衍化出的金辉，恐怕元神就要被销毁，修士也会一命呜呼！

　　李慕然的元神珠，不仅材质极佳，而且修炼大成，他虽然感到元神犹如火烧火燎般剧痛，但还是能承受下来。

　　不多久后，剧痛消失，包裹在元神珠周围的，却是一股让他十分享受的浓浓暖意。在这股温暖的包裹下，他的元神仿佛一下子提升了许多！

　　与此同时，李慕然感到自己有一种从未有过的体验，仿佛天下之大，只要他心念一动，元神就能游遍天下！

　　这便是元神沟通了法则之力，并且能借助这奇妙的天地法则，进入神游太虚的异象。

　　……

　　“这是在哪里？”李慕然仿佛从长眠中惊醒一般，忽然间睁开双目，发现周围变成了茫茫冰原。

　　李慕然检查自身，发现自己并无实体，只是一颗游荡在半空中的元神珠。

　　“原来我已经进入了神游太虚之中！”李慕然微微一笑，不再惊慌。

　　他打量周围一番，喃喃自语道：“我应该是来到了北寒吧！我答应过木师弟，一定会在神游太虚时见他一面，与他做最后的分别。果然，才刚刚进入神游太虚之中，我就来到了这里。”

　　李慕然的元神向前飞去，速度惊人之极。几乎是他心念一动，就立刻出现在自己想去的地方。

　　片刻之间，他就来到了北寒帝宫。

　　“木师弟，你可在此处？”李慕然的声音回荡在帝宫内外，久久不散。

　　不多久后，一个人影从帝宫中飞出，正是北帝木离。

　　木离见到李慕然的元神珠后，又惊又喜：“赵师兄，你真的已经神游太虚了！你真的要飞升灵界了么！”

　　李慕然微微一笑：“不错！今日我来到这里，正是向你辞别。飞升之路，凶多吉少。今日一别，不知你我师兄弟二人，是否还有再见之日！”

　　木离颇为激动地说道：“赵师兄一定吉人天相！师弟祝师兄得偿心愿、成功飞升灵界！”

　　“但愿如此！”李慕然心念一动，他的元神珠中，飞出了一面令牌。

　　“我这次来，除了与师弟告别外，还带来了一样东西，就是这枚飞升通道的令牌。飞升通道，位于西古大陆某处。木师弟和此界的其他修士，若是有机会尝试飞升，也可以借助那座飞升通道。”

　　李慕然将西古大陆飞升通道的具体位置等信息详细的告知木离。

　　“多谢师兄！”木离接过令牌，颇为感慨：

　　“说起来，你我师兄弟二人，结识于南疆的一个小宗门。谁能想到，当初师弟只是为师兄送饭，竟得到如此厚重的回报！当初你我二人只是旁听弟子，为了留在宗门费了不少心思。谁又能想到，当年不被看好的旁听弟子，今日竟能突破此界飞升！”

　　李慕然也不禁回忆起了往事，那点点滴滴涌上心头，或苦或甜，百味杂陈。

　　“木师弟，后会有期！”李慕然刚说完这句话，虽然他心念一动，元神珠就凭空消失在木离身前。

　　“赵师兄，你这就走了么！”木离喃喃的看着远方，虽然什么都看不到，但他还是在空中呆呆的飘了许久。

　　此时李慕然的元神，不仅已经离开了北寒，甚至还直接穿梭虚空，出现在了不知多少万里之外的南疆某处。

　　这是位于匡庐山脉外围的一个普通小山村。与其他村庄不同的是，这里居然种着好多罕见的驱虫花。

　　“我就知道自己始终挂念不下，一定会在神游太虚时，回到这里！”李慕然轻叹一声道。

　　他不想惊吓到村中的村民，于是摇身一变，从一颗元神珠，变成了一名普普通通的青年书生。

　　这里就是赵无名的故乡，也是当年李慕然化凡时、与颜楚楚结亲之所。

　　时间在这个小村庄中如同凝固了一般。虽然过去了数百年，房屋建筑与从前大为不同，村里的村民，李慕然也一个不识，但是那熟悉的驱虫花，周围熟悉的清山绿水，让李慕然仿佛回到了过去。

　　李慕然很快便来到了位于山脚下的一座孤坟前，这正是当年他亲手安葬颜楚楚的地方。

　　让他没有想到的是，时隔数百年，此坟依然保存的十分完整，周围明显有修整和祭拜过的痕迹。看来这许多年来，村民们仍然记着当年李慕然夫妇带给他们的好处，所以一直世世代代的打理着这座孤坟。

　　“楚楚，我要走了！”李慕然轻声说道。

　　他很清楚，自己与颜楚楚只是凡人夫妻。当年他离开这村庄时，便已经大彻大悟、彻底斩断了凡尘，也彻底放下了这段情缘，所以这么多年来，他都未重返此处。想不到今日神游太虚时，他竟然还是不由自主的来到这里。

　　李慕然俯身轻轻的抚摸着墓碑上刻着的每个文字，虽然这些碑文都是他亲手刻上去的，但是此时看见，却恍如隔世。

　　忽然间，李慕然脸色一变，露出了震惊之色：

　　“咦！这墓碑竟然被人动了手脚，而且还是修为不低的修仙者所为！”


第745章 遗物

　　李慕然伸掌在墓碑上轻轻的一拍，墓碑表面竟然灵光一闪，出现了一只储物袋。

　　“将宝物藏在墓碑中，而且掩饰的颇为巧妙，别说此处的凡人村民，就算是神游期的修士，都很难察觉。能做到这一点的修士，至少有法相期的修为！”李慕然心中一动。

　　他注入一道灵力，打开储物袋，发现了一个包袱和一枚传音符。

　　李慕然神念向传音符中一扫，立刻有一个颇为熟悉的女子声音传来：“无名哥……”

　　“是莺歌燕舞！”李慕然大奇，从声音和称呼中，他立刻判断出对方的身份，应该就是莺歌燕舞一对孪生姐妹中的一位。

　　李慕然继续听下去。

　　“……我是燕舞。我从南疆溪云国游历归来，本以为故乡早已再无故人音讯，却不料在这里见到了无名哥为楚楚姑娘所立的墓碑。见到此坟时，燕舞又是高兴，又是悲痛。高兴的是无名哥居然还活着，而且还曾与楚楚姑娘结亲。楚楚姑娘对无名哥一往情深，她虽然已经仙逝，但生前能与无名哥成亲，想必此生也无遗憾。”

　　“燕舞在此处等了无名哥一段时间，可惜无缘再见到无名哥。燕舞在南疆修仙界中，也打听不到无名哥的下落。看来正如无名哥当年所言，你我之间缘分已尽，所以难以重逢。”

　　“这里有一个包袱，里面是无名哥去元符宗前留下的一些杂物。听爷爷说，无名哥在进入元符宗后不久，因受雷击而忘记了儿时往事，也不知这些旧物，能否唤起无名哥的记忆。燕舞一直想将这些东西交给无名哥，可惜以往几次见面，不是被无名哥拒绝，就是没有机会相赠。”

　　“燕舞能修炼到今日的法相期境界，已经是莫大的机缘。此生恐怕无法与无名哥重逢，所以燕舞将口讯和包袱留在楚楚姑娘的坟前，若是无名哥返回这里悼念亡妻，应该就能发现。”

　　传音符中的讯息，到这里便结束了。李慕然心中，却一下子涌起了无数往事。

　　“原来燕舞姑娘离开匡庐四宗后，居然又有机缘、修炼到了法相期境界！”李慕然又惊又喜：“可惜的是，她多半一直在南疆修仙界中修行，而我却在南天海、中土、北寒和西域各处修炼，唯独在南疆修仙界毫无名气，否则，说不定我还能再见她一面！”

　　李慕然的足迹，与燕舞恰好擦肩而过。日后李慕然名震天下、成为第一修士时，想必燕舞未能进阶真身期而已经坐化，所以二人始终未能再见一面，可谓是有缘无份。

　　李慕然轻叹一声，缘分的事情，即便是他这种即将飞升的大修士，也难以参透。

　　李慕然缓缓打开包袱，这其中放的便是赵无名留下的遗物。燕舞希望这些遗物能唤醒“无名哥”失去的记忆，重新记起他与莺歌燕舞相处的那段童年岁月。殊不知，李慕然不是赵无名，即便见到这些遗物，也不可能记起当年的事情。

　　包袱之中，有一双鞋子，一些衣物，一根绳索，还有一叠泛黄的图纸等一堆杂物。

　　这些东西显然都是凡人用的。那根绳索，多半就是采药人登山时绑在腰间的救命绳索。

　　这些都是赵无名的遗物，李慕然对这些东西自然毫无印象。

　　他随手翻了翻，正欲收起，忽然间脸色大变。

　　“这，这是什么？”

　　李慕然手中持着一张旧皮纸，皮纸之上，画着一面看似普通的小镜。

　　让他大骇的是，这图中小镜的形态模样，与他的神秘铜镜，一模一样！

　　一直以来，神秘铜镜都是李慕然最大的秘密，他不曾与任何人分享。即便是生死之交的木离，和半师半友的魔魂，都不知道他有这种逆天宝物。

　　而一个凡人少年赵无名，居然能画出这面小镜，而且——那个时候，赵无名还在村中，还没有进入元符宗，李慕然也还没有和神秘铜镜一起穿梭到这个世界之中！

　　也就是说，早在李慕然来到此界之前，赵无名就已经知道这神秘铜镜的存在！

　　“赵无名究竟是什么人？他为什么知道神秘铜镜？我为什么恰好附身在他身上，并以他的身份在此界修行？”李慕然心中泛起了轩然大波，他隐隐觉得，自己来到这个世界，并非偶然，而是有实实在在的确切原因！

　　可惜的是，一切的谜团都在赵无名这个神秘的凡人少年身上，而此人早就不存在了——取代他的，正是李慕然自己。

　　李慕然又看了看其他的皮纸，上面还画着不同的宝物。

　　一共有十张画纸，分别画着剑、鼎、印、塔、壶、琴、斧、钟、镜共九种不同形态的东西，其中有两张画纸上，画着的都是那神秘的铜镜。

　　这些宝物，既是修仙界中的法宝模样，但同样在凡人界中较为常见，所以李慕然不敢肯定，画中的东西究竟是凡间物品，还是修仙界的法宝。

　　“这些东西与小镜都被画在画纸上，难道它们也都是和小镜一样拥有某种逆天神通的奇宝？”李慕然心中暗道：

　　“奇怪，别的东西都只画了一张纸，为何这神秘的铜镜，竟然画了两遍？”

　　李慕然又仔细看了看这些画纸，还将两张画有铜镜的画纸、放在一起仔细比较对照。

　　“咦！两面小镜并不完全一样！”李慕然一惊，他这才发现，这两张画纸上画着的小镜，初看是一模一样，但仔细查看之下却发现，两面小镜中那古怪的纹理正好相反，明显不是同一面镜子。

　　“难道说，这神秘铜镜，竟然有两面！？”李慕然心中大惊。

　　他手中的那一面神秘铜镜，拥有一些匪夷所思的逆天神通。不但镜中符文助他开启了与众不同的神光，而且只要被镜光一照，绘制符文时受到的天地法则排斥之力就会大减，甚至完全无视。

　　“两面小镜形态一模一样，只是纹理相反，明显是成套的宝物。另一面铜镜，又会有什么逆天神通呢？是与我的小镜一模一样，还是正好相反？”

　　李慕然心中大为好奇，不过，纵然他才智过人，只凭一些画纸，也难以推断出什么结论。

　　李慕然如今只是以元神珠的形式神游太虚，无法携带太多的宝物，他将衣物玉符等物都留在了储物袋中，只将那十张画纸带走。

　　李慕然驻足在亡妻墓前，口中默念着上面的碑文：

　　“一入仙途误终身，二百春秋心不悔；如今阴阳两隔断，再无执念惹凡尘。”

　　“我来到此界，已有八百年。这次飞升，无论成败与否，恐怕我都将离开此界。此界的人或物，情或怨，生或死，哀或乐，也都该放下了！”

　　李慕然在坟前喃喃自语，不多久后，他轻叹一声：

　　“该向小白和魔魂前辈告别了！”

　　他念及此处，身形便渐渐的淡去，很快就消失在这山村之中。

　　下一刻，远在中土大国魔心门中某处洞府中，李慕然的身形渐渐的显露出来。

　　洞府内，一名浑身魔气腾腾的银发少年正盘膝而坐的运功修行，他感应到李慕然的突然出现，立刻睁开了双目。

　　“主人，是你么？”少年又惊又喜。

　　李慕然点了点头：“小白，你的修为又长进了不少，如今已是真身中期顶峰境界，也许不用太久，也能进阶真身后期！”

　　小白的体内，忽然间飞出了一团人影，正是魔魂。

　　魔魂见到李慕然后，大惊地说道：“神游太虚！李小友终于要强行飞升灵界？！”

　　“不错！”李慕然点了点头，“这一次，在下正是特意来与前辈和小白告别。”

　　“小友都走到了这一步，老夫也只能祝小友一切顺利！”魔魂轻叹一声说道。

　　魔魂见识非凡，他看出李慕然尚未真正进阶元神期，如今只是强行飞升，可谓是九死一生！

　　李慕然毕恭毕敬的施了一礼：“前辈对在下而言，亦师亦友。在下能修炼到今日的境界，能化解修行中的诸多危机，都多亏了前辈的指点！多谢前辈！”

　　魔魂颇为感慨地说道：“老夫也同样受了李小友不少恩惠。老夫若能有再踏入修行的一日，都是拜李小友所赐！老夫也没有想到，自己以残魂之躯，还能结识李小友这样的忘年之交！”

　　李慕然说道：“今日一别，在下也许与前辈再无缘重逢。在下一直有个疑惑，很想请教前辈。”

　　“小友但问无妨！”魔魂说道。

　　李慕然问道：“据前辈所说，当年灵修与魔修下界而来，是为了寻找一件宝物，而后来这件宝物也真的找到，并被灵界修士带回了灵界。在下一直好奇的是，究竟是什么宝物，居然能吸引灵魔二界的高阶修士！前辈是否见过那件宝物？”

　　魔魂微微一笑：“老夫早就猜到李小友会有此一问。的确，能吸引灵界魔界修士下界来寻常的宝物，自然不是普通法宝，任何修士都会对此十分好奇！”

　　“反正此事已经告一段落，而且宝物也被灵界修士带走，老夫的确可以将详情告知李小友！”


第746章 第二面宝镜

　　魔魂顿了顿，说道：“那件宝物，老夫在与灵界修士争夺时，曾经见过一眼。虽然只看了一眼，但已经牢牢记在心中。”

　　“哦？究竟是什么宝物？”李慕然愈发好奇。

　　“是一面铜镜。”魔魂说道。

　　“铜镜？”李慕然一愣，急忙追问道：“什么样的铜镜？”

　　魔魂比划了一下，说道：“是一块巴掌大小的铜镜，铜镜表面看起来并无宝光，仿佛就是一件凡人用的器物。但是此镜材质极为奇特，就算是高阶修士用通天灵宝，也无法将其损毁！”

　　说着，魔魂伸指一弹，一团魔光飞出，在魔魂的手指勾勒下，这团魔光渐渐的化为了一面小镜的形态，就连上面的古怪纹路，也都绘制的十分仔细。

　　李慕然见到此镜后，心中大骇！

　　“这不就是我手中的神秘铜镜么！”李慕然脑中立刻冒出了这样的念头，魔魂所化的小镜，形态模样与他的神秘铜镜一模一样！

　　“不对，有些地方不一样！”李慕然凝神细看，却发现魔魂用魔光绘制的小镜中，其纹理与李慕然手中的铜镜恰恰相反。

　　“啊，难道是另一面铜镜？”李慕然心中一凛。

　　他刚刚才从赵无名留下的画纸上得知，这种铜镜一共有两面，自己手中有一面，还有一面，很可能就是当年灵、魔二界修士争夺的至宝！

　　“那面铜镜，最终落入了何人手中？”李慕然问道。

　　“正是你手中玄光剑的原主人、天山宗开山祖师——玄光上人！”魔魂苦笑一声说道：“当年老夫不敌玄光，眼睁睁看着他夺走宝物。至于之后宝物去了哪里，老夫也就不甚清楚。不过，既然玄光安然返回了灵界，那铜镜多半也被他带入了灵界之中。”

　　“原来如此！”李慕然微微点头，心中的惊涛骇浪，也渐渐的平息下来。

　　“很显然，这铜镜一共有两面！我有一面，还有一面则曾经被玄光上人得到，后来多半是带入了灵界之中。”

　　“赵无名只是个尚未开光的山村少年，他为什么会画出两面铜镜和其他一些宝物？”

　　“我身怀铜镜，莫名其妙的来到此界，恰好又附在赵无名身上，这究竟是巧合，还是另有玄机？”

　　李慕然心中疑惑重重。

　　这些问题，恐怕只有当他找到了两面铜镜，并了解铜镜的来历、解开其中蕴藏的秘密时，才能得到答案。

　　带着复杂的心情，李慕然辞别了魔魂和小白。他的身形消失在魔心门后不久，忽然间他眼前一亮，却是自己睁开了双目。

　　元神珠已经回到了自己的体内，神游太虚的过程，也已经结束。

　　神游太虚，是元神借助天地法则之力畅游此界，往往就是让修士与此界的人物、情感道别，或是完成修士心中隐藏的遗憾。例如说，如果李慕然对亡妻颜楚楚放不下，他就会在神游太虚时见到颜楚楚——虽然后者很可能只是他的一丝心魔所化。

　　因为李慕然早已将这段化凡经历放下，所以他只是回到了颜楚楚坟前，与她告别，但并未见到她。

　　至于此界的其他人或物，包括天山宗等宗门在内，他都已经放下、心中也早已经做好了告别的准备，所以这次神游太虚，他无需再去见见那些人或物。

　　神游太虚之后，也就是修士与此界彻底的诀别。如果修士对此界的某段情缘、某个人物始终无法放下，他就会一直沉浸在神游太虚的幻境之中，直到若干年后、灰飞烟灭！

　　李慕然顺利的完成神游太虚的经历，而此时，茅豸正面临着异界天劫最强的一波攻击。

　　这二百年来，茅豸一直在打坐炼化此界的天地元气，并服用一些用此界灵药炼制的灵丹，希望借此减少自己身上的异界气息。他这么做虽然卓有成效，但是这异界天劫的威力，仍然相当惊人！

　　可怕的丈许粗细金雷，从浓密的劫云滚滚落下，不断的向茅豸劈来！这些金雷，就连灵禽小雷也不敢直接从中飞掠，而且它吸收的金雷之力，也明显早已经饱和。所以小雷只是不断的扇动着双翅，牵引走部分的金雷之力，让它们击在茅豸身旁。

　　但大部分的天劫威能，还是由茅豸自己承受下来。

　　周围的天地元气，在茅豸的调动下，附在它的元神表面，形成一层犹如妖虫硬壳般的护甲。这层护甲呈半透明状，看起来只有尺许厚，却蕴含着极强的威能，那一道道金雷落下，虽然穿透了护甲，但威力大减，茅豸一一承受下来。

　　李慕然见到此景，不由得大为钦佩：

　　“不愧是元神期的修士，对天地元气的掌控运用，可远比真身后期和伪神期修士强的多！”

　　虽然李慕然实力颇为强劲，但主要是依靠仙火符、盘龙印等外物。若是比起天地元气的运用，李慕然与茅豸相差甚远。

　　这就是大境界的差异。只有到了元神期，才能对天地元气的感应更强，才能真正的操纵天地元气，并直接以天地元气施展各种法术神通；而真身期修士，通常只能用自身的法力施法。一个只能依靠自身法力，一个却能运用天地元气，二者的实力，一般来说都会相差很多！

　　李慕然如今的实力，虽然已经到了真身期境界的极致，甚至在茅豸看来，已经不弱于一般的元神初期修士；但是，只要他能真正的进阶元神期，还会修炼出诸多更为强大的神通手段，让自己的实力随着大境界的提升，进一步的飞跃。

　　最后一波异界天劫，也被茅豸安然化解。空中的劫云散去，飞升通道上空，出现了一个数里大小的漩涡。

　　异界天劫过后，茅豸的元神渐渐消失，也进入了神游太虚之中。不过，他并非此界修士，对此界也没有什么不可斩断的执念，所以神游太虚对茅豸而言，只是个形式。

　　片刻之间，茅豸就结束了神游太虚，他的元神再现，并且直接回到了妖虫本体之中。

　　茅豸化为人形，睁开双目，看着头顶上那巨大的空间漩涡，大喜地说道：“大功告成！”

　　“李道友，我等这就开始破界飞升吧！”

　　“好！这一日，在下也盼了多年！”

　　二人都有些按耐不住的激动和兴奋，同时各自祭出了手段。

　　茅豸双臂化为一对薄薄的虫翅，然后奋力一挥，双翅居然离体飞出，化为两柄薄薄的利刃，斩向漩涡。而与此同时，他的身上又立刻长出了一对新的双臂。

　　李慕然则同时祭出玄光剑和吸星剑，双手各自向剑中灌入真灵之气、真魔之气，然后双剑合璧，全力一斩！

　　一道灰光剑光，从双剑剑光中融合而出，斩向空间漩涡。

　　空间漩涡同时被利刃和会光剑光所斩，立刻出现了一道丈许宽、七八丈长的空间裂缝。裂缝之中，露出灰蒙蒙的灵光。

　　飞升通道激发的巨大光柱，正好没入了这裂缝之中。而这道裂缝，在飞升通道的作用下，并没有立刻愈合，而是稳固的一段时间。

　　“走！”茅豸大喜，立刻身形一闪，顺着飞升通道、直接没入了裂缝之中。

　　李慕然紧随其后，也向裂缝飞去。就在进入裂缝之前，他转身看了看身下的这片大地，心中喃喃道：“此间的一切，告辞了！”

　　随即，李慕然也闪身没入了裂缝之中。

　　随后，飞升阵法关闭，飞升通道消失，那空间漩涡中的裂缝，也自行的愈合。

　　又过了片刻，空间漩涡也消失不见。此处除了残留的元气波动外，一切归于平静。只有那座被禁制重重守护的飞升阵法，静悄悄的躺在山谷之中。

　　进入裂缝后，李慕然和茅豸来到了一个灰蒙蒙的空间隧洞之中。这隧洞一眼望不到尽头，周围狂风怒啸，更有不少可怕的肉眼难以见到的空间风暴！

　　二人结伴向空间隧道的另一端飞去。茅豸化为了妖虫本体，身上还凝结出一层厚厚的虫甲，护住全身。李慕然也激发了麒麟血脉，体表金光闪闪，密布一层细密的麟片。

　　那些不可见的空间风暴，化为一道道无形利刃，时不时的从他们身边擦过。每一次接触，都将他们的护体灵光轻易割裂，然后在他们身上留下了一道道血痕。

　　李慕然和茅豸却丝毫不惧，尽全力继续向前飞去。

　　忽然间，两股狂暴的无形巨力分别向李慕然和茅豸卷来，立刻将他们分开。

　　二人倾尽全力，也无法与这股巨力抗衡，只能勉强自保，任由其将自己牵引到周围的空间风暴之中。

　　“李道友，我等只能灵界再见了！后会有期！”茅豸被卷入风暴之中，立刻向李慕然大声说道。

　　“后会有期！”李慕然话音刚落，茅豸就被风暴一卷，然后消失的无影无踪。

　　李慕然自己，也同样被卷入了一股可怕的无形空间风暴之中。周围明明什么都看不到，却有一股股极强的压力，一道道锋利无比的利刃，不断的向自己袭来！

　　“是生是死，就看能否挺过这一关！”李慕然紧握手中双剑，将修炼八百年的真元催动到极致！


第九卷 宝镜之迷


第747章 初入灵界

　　一片广阔而平静的湖面上，突然有一个青年从水中探出头来。

　　青年神色显得极为疲惫，他吐出呛入口中的湖水，贪婪的大口大口呼吸着周围的空气，然后四下打量周围。

　　周围全是清澈的湖水，难以看到尽头。远远的他似乎看到了一座山峰的影子，便立刻向那里游去。

　　大半日后，他终于游到了岸边。他一步一步艰难的走上岸，全身的力气也在此时耗尽，然后直接躺在了岸边的礁石上，昏昏沉沉的闭上了双目。

　　也不知过了多久，青年终于醒来。

　　他想要睁开眼，但阳光太过刺目，过了好一会，他才渐渐适应。

　　他首先看到的，是天上的太阳——不过不只一个，而是七个太阳。

　　“天伦七日！”

　　“我终于来到了灵界！”

　　青年嘴角露出了欣慰的笑容，他正是前不久冒死飞升的李慕然。

　　他与一起飞升的元神中期虫修茅豸，因为遇到可怕的空间风暴而分开。在那之后，李慕然倾尽全力，仗着炼体有成，法力深厚，总算在风暴中护住了自己。

　　不过，他付出的代价也是不小。如今的他，不但半点法力都无法调动，而且全身酸软无力，有如虚脱。

　　更让李慕然惊讶的是，他居然感到十分饥饿——这对于已经是半个元神期修士的他而言，实在有些古怪。

　　要知道，只要能修炼到神游期，就完全可以达到辟谷的境界，从此不食人间烟火，只需吐纳少许天地元气，就不会感到饥饿。

　　李慕然都已经辟谷快八百年了，今日突然感到了久违的、几乎都已经忘却的食欲，实在让他有些震惊。

　　不过，此处是灵界，天地法则完全不同于下界，有些不同的地方，李慕然也能接受。

　　李慕然抬头看了看天空，喃喃自语道：“根据幻璃留下的信息，灵界也有白昼黑夜、日月星辰。白天有天伦七日，夜晚有七色灵月。七日并非同时升起落下，而是有先有后。只有正午附近的一段时间，才能同时见到七日。所以说，现在应该是正午时光。”

　　李慕然又休息了片刻，感到恢复了少许体力，便缓缓站起身来。

　　不知是他身体疲惫未消，还是因为灵界的特殊，他感到身体格外的沉重，举手抬足，似乎比下界都重了数倍。

　　他试着举起身旁的一块礁石——果然，这礁石比他预计的要重很多。

　　“看来灵界的重力要比下界大的多。”李慕然心中一动。

　　这对于高阶修仙者而言，也许不值一提，但对于如今的李慕然来说，倒是要额外耗费不少气力。

　　李慕然感到肚子一阵空虚，眉头一皱，苦笑道：“可惜，我现在半点法力都施展不出来。而我所有的宝物，都藏在手臂上的琅嬛洞天之内。不然倒是可以从中取出一些灵果灵酒，暂时果腹！”

　　李慕然感到仍然有些晕眩，便尝试着运转神念。结果发现，他不仅法力无法调动，就连神念也无法祭出体外。

　　“忍一忍，休息数日，待法力恢复少许，一切问题都迎刃而解！”李慕然自我安慰着。

　　李慕然继续躺在湖边，看着七日一个接一个的落下，听着湖水伴着浪花奏乐，倒也悠闲，渐渐的暂时忘了腹中的饥饿。

　　入夜后，天空中的七色灵月，一颗接一颗的出现，大大小小，颜色各异。七轮灵月在漫天璀璨繁星的映衬下，显得格外的瑰丽。

　　“七月尽圆！这恐怕也是罕见的天象吧。不知幻璃此时，是否也在灵界某处赏着这七色灵月？她若是知道我飞升到灵界，会不会也是十分高兴？千年之约，已经过去了四百年，不知道我什么时候才能见到她……”

　　李慕然在湖边躺了三日三夜，体力终于恢复了少许，同时也愈发的饥饿难耐。

　　“奇怪，怎么仍然连半点法力都无法调动？”李慕然眉头紧皱。休息数日，他感到精神状态好了许多，体力也恢复了一些，就算法力不能复原，但总不至于一丁点都无法用出！

　　神念也是如此，一点都无法祭出体外、查探周围。这对于习惯了呼风唤雨、神通强大的李慕然而言，实在多有不便。

　　李慕然尝试着吐纳周围的天地元气——他刚要这么做，突然间脸色大变。

　　“怎么回事？我竟然完全感应不到周围的天地元气了！”

　　李慕然大惊之余，急忙闭目凝神，感应自己的祖窍神光。

　　祖窍之中，一片漆黑混沌，什么都没有。

　　“我的祖窍神光呢？怎么会消失不见？”李慕然大骇。他自踏足修仙界以来，不知经历了多少凶险，即便面临九死一生的考验，也能做到处变不惊，但在此时，他竟然有些惊慌失措！

　　祖窍神光，是修仙者感应天地元气的基础。修炼三大层次，十三大境界，第一步就是开光——即开启祖窍神光。

　　李慕然早就完成了这一步，而且他的祖窍神光，品质极佳，不逊于天选之光的存在。但是此时，他的祖窍神光，竟然消失的无影无踪。

　　没有神光，就是一个没有开光的凡人。换句话说，李慕然此时已经彻底的沦为了凡人。

　　这与李慕然修炼《逆仙诀》散功时化为凡人不同——散功只是散去法力，但神光还在，还可以重修；可是一旦连祖窍神光都不复存在，那就是彻彻底底的凡人！

　　“祖窍神光一旦开启，终身都不会消失，这可是修仙界的铁律！古往今来，不知有多少修仙者，从未听闻有人的祖窍神光会消失不见！”李慕然喃喃说道。

　　虽然这一幕令人难以置信，但却实实在在的发生在自己身上，李慕然疑惑之余，甚至有些沮丧。

　　他抛弃在下界的天下第一修士的身份地位，并历尽凶险，好不容易才来到了灵界，却发现自己重新变成了一个凡人！

　　“为什么我的神光会消失？难道每个飞升的修士，都会在飞升后变成凡人？如果是这样，典籍多半有相关记载，而且魔魂前辈和幻璃也一定会告诉我。”

　　“他们完全没有提及这一点，说明这不是普遍现象。问题一定出在我自己身上！”

　　李慕然眉头紧锁，仔细思索其中缘故。

　　可是，他思索良久，却始终想不明白。

　　李慕然长叹一声，腹中传来的“咕咕”声，让他不得不暂时放弃追究神光消失的原因，而是先要去寻找食物。

　　他沿着湖边向前走去，看看周围能不能寻觅到一些可以果腹的食材。

　　忽然间，一股香气传入他的鼻中。

　　“是凡人烹饪时的香气！”李慕然大喜，立刻顺着香气追去。

　　他虽然法力全无，不过身体毕竟曾经受过精纯法力的滋润，五官的灵敏程度，还是比一般凡人高明太多！

　　不多久后，李慕然走入一片丛林中，看到某棵树下，有一个老头和一个中年人正在点燃篝火，烤着几条尺许大的银鱼。

　　李慕然的目光不由自主的被那些烤鱼所吸引。同时，树下的二人也见到了李慕然。

　　老头先是一惊，上下打量了一番后，立刻从李慕然的眼神中看出了他的来意。

　　“小兄弟，饿了吧，来吃点吧！”老头向李慕然招了招手，递出手中的烤鱼。

　　“多谢道……”李慕然几乎要将“道友”二字脱口而出，但想到自己此时的身份，硬生生的收回，改口道：“多谢老爹！”

　　灵界人族所用的言语，幻璃留下的信息中有较为详细的记载，李慕然将那几种主要的语言都早已掌握。

　　“都是亡命之人，见到就是缘分，何必客气！”老头爽朗地笑道。

　　李慕然接过烤鱼，咬了一口，入口焦脆，香气扑鼻，于是立刻大口大口的吞食。

　　老头看着李慕然狼吞虎咽的模样，笑道：“多吃点，吃饱了才有力气游过这太玉湖！小兄弟面生，是从西边矿场逃出来的吧。我二人都是刚刚从东边矿场逃出的！”

　　“矿场？”李慕然闻言心中微微一愣，继续吃着。

　　“看来这二人都是矿场的苦工。多半是受不了苦，所以逃出矿场。他们看我身上的道袍破破烂烂，便把我当成了一名苦工。”李慕然心中苦笑。

　　此时的他，空有一身强大的修为，空有一座琅嬛洞天，但表面看起来，却只是一个饥肠辘辘、衣衫褴褛的落魄凡人。

　　“游过太玉湖可不是容易的事情！”先前不说话的中年人忽然叹了口气：“太玉湖不但宽广，而且我还听说，湖中还有一些吃人的妖兽。胡老爹，你一把年纪了，为何还要冒此奇险，逃出矿场？”

　　胡老爹苦笑一声：“我也知道，即便我逃出去，也没有多少日子好活。只不过我想在走之前，再看看我那孙儿一眼。我被抓入矿场二十余年，他也应该长大成人，甚至娶妻生子了吧！只要能再看他一眼，老头死也瞑目了！”

　　“徐老弟，你呢？你怎么会进入矿场的，也是被抓来的？”胡老爹问道。

　　中年人长叹一声，恨恨地说道：“只怪我自己好高骛远，明明只是个乡下凡人出身，却总想着修仙。结果被骗到这矿场中做了苦力，一晃七八年，好不容易才逃了出来！”


第748章 苦工

　　胡老爹闻言哈哈大笑：“矿场中的苦工，倒也大半都是徐老弟这样的情况！求仙也要问出身，你一个普普通通的凡人，没有家族背景，没有钱财，资质又不是极佳，又没有什么逆天的机缘，凭什么修仙！”

　　中年人脸上一红，说道：“那也是我年少时不懂事，换作现在，再也不敢提修仙二字！”

　　李慕然听到这里，不由得眉头一皱。看来恃强凌弱的事情，不仅是下界之中，在灵界也十分普遍。

　　“对了，小兄弟，还不知道你怎么称呼？你怎么进入矿场的？”老头向李慕然问道。

　　“我姓李。”李慕然答道：“我的情况和这位徐大哥差不多，也是一心想修仙，结果来到了这里！”

　　胡老爹和中年人闻言都笑了笑，也许对于这些苦命的普通凡人而言，拥有着修仙的梦想，乃是一件十分可笑的事情。

　　李慕然在下界时，曾经十分羡慕灵界的人族。他们一出生就在灵气盎然的灵界，不需要飞升就可以修炼到很高的境界，比下界的修仙者不知幸运多少！但如今看来，即便在灵界中，修仙对大多数凡人而言，也仍然是遥不可及！

　　“我来到这里没多久，对这里不太熟悉！你们矿场挖的是什么矿？看守矿场的，都是修仙者么？”李慕然问道。

　　胡老爹闻言，颇为羡慕地说道：“李兄弟运气真不错，刚来不久就能找到机会逃出来！我们东边矿场挖的是云铁矿石，又硬又沉，是实实在在的力气活。看守矿场的家伙，虽然说也会一些诡异的法术，但一个个又凶又恶，根本不像是什么得道高人！”

　　中年人接口说道：“他们的的确确是修仙者，而且是傲云宗的修士。傲云宗可是我们湖州郡内最大的修仙宗门了！这太玉湖中据说有上百个小岛，矿场也有十几个，都是傲云宗掌控的资源。”

　　“徐大哥似乎对傲云宗颇为了解！”李慕然好奇地说道。

　　中年人叹了口气：“我当年一心想要加入傲云宗、做一名修仙者，才会被骗入此处做了苦工。当时与我一起被骗的，至少有上千人。他们多半也都被带到了不同的矿场中，做着一样的苦差。”

　　“这算什么！”胡老爹说道：“光是我们东铁矿场，就有八千多苦工。那个什么傲云宗，肯定一直在用这一招骗一些无知凡人当作苦力，只是我等凡人见识太少，不知道罢了。”

　　三人闲话之余，将那几条烤鱼全部解决。李慕然也只吃了个半饱，但总算不那么饥饿。

　　按照他的性子，有恩必报。吃了这二人的烤鱼，自然也要给他们一些好处。

　　可惜的是，李慕然的身家宝物，全都在左臂的琅嬛洞天内，而此时他却无力打开琅嬛洞天。那徐姓中年人颇有修仙向道之心，却没有机缘。李慕然也愿意助其开光，成全对方的心愿——但是，李慕然此时毫无法力，自己的神光都消失不见，更无法助他人开光！

　　“不如就陪他们一程，护送他们安然游出太玉湖吧！”李慕然心中暗道。

　　三人休息片刻后，胡老爹说道：“我等还是尽早离开吧！虽说矿场有八千多苦工，少了两个暂时也不会引起什么注意，但是夜长梦多，被发现可就不妙！”

　　李慕然和中年人都点了点头，然后一起向湖边走去。

　　“李兄弟，你游的快不快？”胡老爹忽然问道。

　　“我对此不太擅长，但也勉强能游吧！”李慕然说道。对于他这种大修士而言，贴身一张大五行遁符，滴水不沾，在水中如在空中遨游，游泳之技的确不太用得上。

　　胡老爹大笑，说道：“那就好！只要比李兄弟游的快，就不怕遇到吃人的妖兽！”

　　李慕然一愣，随即明白了胡老爹的笑话，也跟着笑了笑。

　　“俗话说，吃人嘴软拿人手短。我吃了你们的烤鱼，遇到妖兽，自然就要留几分力气，让你们先走。”李慕然笑道。

　　三人说笑之间，纷纷向湖中游去。

　　一游就是大半日，仍然未到对岸。

　　此时天色已暗，七色灵月高挂夜空，不同颜色的月光洒在湖面上，看起来格外的绚丽迷离。

　　忽然间，李慕然听到了一声尖锐的叫声。

　　这声音又尖又高，普通的凡人根本无法听见，李慕然的肉身毕竟非同一般，他听的却是清清楚楚。

　　“飞鱼妖！”李慕然心中一动，急忙向胡老爹等人大喊一声：“快回头，前面有妖兽！”

　　胡老爹和徐姓中年人都将信将疑，但见到李慕然一脸慌张的转身返回，于是也跟着掉转方向。

　　片刻之后，忽然间他们身后数里处的湖面上飞出了一道道银光。借着月光细看之下，是一只只足有丈许长的银色怪鱼，怪鱼还张着一对翅膀状的鱼鳍，在湖面上的低空处四下飞窜。

　　胡老爹等二人吓了一跳。

　　“幸亏李兄弟眼尖，发现的早，不然我等都被那些怪鱼吃了！”胡老爹心有余悸地说道，更卖力的向远处游去。

　　就在此时，李慕然看到有几道灵光从小岛的方向飞来。

　　“修仙者来了！”李慕然心中一动。如果是平时，有修仙者靠近李慕然百里之内，李慕然立刻就能感应的一清二楚，但是此时他神念也无法离开体内，对这些修仙者的来到，事先没有任何感应。

　　这些修仙者，显然是冲着飞鱼妖而来——毕竟飞鱼妖的精元和鱼鳍，都是不错的妖兽材料，但是，他们肯定也会“顺便”发现李慕然等人的行踪。

　　果然，其中一道遁光停在了李慕然等三人的上空，化为一名满脸络腮胡子的大汉，后者凶狠地说道：“哼，你们几个竟然敢逃跑！等本仙师收拾了那些鱼妖，再惩罚你等！”

　　说罢，那大汉便又化为一道遁光，追着几名同伴飞去。

　　“唉！”胡老爹长叹一声：“逃不掉了。”

　　徐姓中年人也是十分沮丧：“我等少不了一顿毒打！”

　　三人各怀心思，静静的飘在湖面上。

　　显然，胡老爹等人对修仙者的神通略有了解，知道自己既然已经被发现，就绝无可能从修仙者眼皮底下溜走。

　　哪怕是伸手不见五指的黑夜，也同样逃不过修仙者神念的查探。

　　远处传来激烈的打斗声，法术轰鸣，法器灵光闪动。李慕然只看了几眼，就判断出这些修仙者都是神游期的修为。但是具体是初期还是中期、后期，自己就无法辨认清楚。

　　很快，不少飞鱼妖就被七八名修仙者灭杀，剩下的飞鱼妖也都躲回了湖底深处，难以捕杀。

　　众修仙者纷纷返回，那大汉和几名修仙者也飞到了李慕然等三人附近。

　　大汉和另外两名修仙者，各自取出一条绳索，将李慕然等三人捆住，然后手执绳索的另一端，像放风筝一般，拉着他们三人飞到空中，并向前方的小岛飞去。

　　李慕然暗暗叫苦，神游期的修士对他而言简直不值一提，伸出一根手指便可灭杀。但是此时他却毫无反抗之力。

　　他虽然有一身神力，但那毕竟是靠天地元气修炼出的炼体术，也需要用少许真元法力和体内的麒麟血脉激发，但是此时他的麒麟血脉，也如同被封印一般，沉睡在精血深处，无法唤醒。

　　到了岛上，飞过一座山峰后，李慕然看到身下一片巨大的露天矿场，到处是一个个采矿用的山洞。

　　那名大汉召集数千苦工，并当着这些人的面，狠狠的鞭打李慕然等三人。

　　那一鞭劈下，李慕然的脊背上立刻多出了一道长长的血痕，皮开肉绽。若完全无法力灌入肉身，他的炼体术也无法施展出来。他的肉身只是比寻常凡人更强健一些，恢复速度略快罢了。

　　十几鞭下来，李慕然也是痛入骨髓。不过，对于经历过炼体术的他而言，这种皮肉上的痛楚，咬一咬牙也就过去了。

　　他发现，这大汉居然在鞭打之时，灌入了不少法力，否则一鞭下来，绝无如此力道。

　　“哼，居然用法力虐打凡人，看来此人的修行，也不会高到哪去。”李慕然心中暗道。

　　他受的每一鞭，都牢牢的记在心中。等到他找到神光消失的原因，恢复修为后，一定会让对方尝一尝同样的滋味！

　　挨了一顿毒打，李慕然和胡老爹、徐姓中年人一起，都被关入了地牢中。

　　说是地牢，其实也就是矿场这些苦工的居所。这里有数以千计的狭小石室，处于地底，不见天日，只有昏暗的油灯照出微弱的光线。

　　闻着周围发霉的酸臭味，看着石室那坚固的铁门，感受到脊背上传来阵阵刺骨的剧痛，李慕然苦笑一声，自嘲道：“飞升之前，只怕我怎么也想不到，成功飞升之后，竟然是这种结果！”

　　眼下的他，神光消失，自由受限，成了一名没有希望的苦工，似乎已经陷入了绝境。

　　不过，李慕然从来都不会绝望，因为他从不放弃希望——他知道，只要祖窍神光再现，这座矿场，以及镇守此处的修仙者，根本困不住他！


第749章 蛰伏

　　云铁矿石藏于矿脉之中，星星点点，分布杂乱无章。

　　虽然云铁矿石通体赤红，很容易与周围的岩石分辨区分，但是开采的难度却是不小。必须要凿开那些坚硬的岩石，才能将矿石采出。

　　这是纯粹的苦力活，即便是修仙者，也要祭出法器法宝，耗费不少法力，才能将周围的岩石削去，从矿脉中挖出一块块的云铁矿。

　　云铁矿算是一种很常见的宝物，价值不算太高，但也颇有用处。傲云宗的低阶修仙者需要这种宝物，但也不愿耗费自己的法力和时间去开采，所以抓来大量的凡人，替他们开采矿石。

　　李慕然背上的伤势尚未痊愈，就被驱使着与其他苦工一起采矿。

　　他们的工具只是一些普通的铁凿、铁锄，这些器具十分笨重，可以砸开岩石，但使用起来很耗力气。

　　每名矿工每日都要挖采到一定数量的云铁矿，才能有一顿晚饭——若是不够，就只能饿上一整天。

　　“砰砰！”李慕然举起铁凿，奋力的凿着坚硬的岩石，凿尖撞到那些坚硬的石头，冒出一片片火星。

　　“多谢李兄弟！”一旁的气色萎顿的胡老爹感激地说道：“若没有李兄弟帮忙，老头一定完不成今天的任务。”

　　李慕然已经采到了足够数量的矿石，现在正在帮胡老爹采矿。胡老爹的鞭伤，比他更要严重一些，而且年纪大了，恢复的慢，此时根本无力采矿。

　　“不客气！”李慕然微微一笑：“权当锻炼一下，多动一动，也能强身健体。”

　　炼体术中，的确有动功这一说，不过这种做法进展极为缓慢，需要很长时间才能有些许效果，与真正高明的炼体术完全不可相提并论。不过，如今李慕然不能感应天地元气，也只能这样简单的“修行”一下。

　　胡老爹看着李慕然不知疲倦的凿着坚硬的岩石，感叹道：“年轻人果然有力气！老头像李兄弟这么大的时候，也是一身用不完的力气！”

　　李慕然微微一笑，随口问道：“胡老爹，您今年贵庚？”

　　胡老爹悠悠说道：“嗯，算一算，有一百三十多岁了！”

　　“一百三十多岁？！”李慕然吓了一跳，手中的铁凿也僵在空中。

　　“您老真是长寿！”李慕然试探地问道：“不知您老算不算矿场凡人中年纪最大的？”

　　“当然不算！”胡老爹说道：“如果没病没痛，活上一百七八十岁也不稀奇。老头听说，村里曾有长者活了二百年。”

　　李慕然心中一动，很显然，灵界人族的寿元，比下界要长的多。

　　“大概是天地法则不同吧，居然连轮回之道也略有差别！下界的凡人只能活不到百岁，这里的凡人却能有二百年的寿元！”李慕然心中暗道。

　　想到这里，李慕然突然间脑中灵光一闪，联想到他无故消失的祖窍神光。

　　“对了，这里是灵界！灵界的天地法则，与下界已经完全不同！”

　　“而我开光时，所用的开光符，是神秘铜镜吸收月光后映照出的符文。那可是下界的月光，并非灵界的月光。”

　　“下界中，只有一轮明月，而在灵界，却有七色灵月，法则之力完全不同。”

　　“难道说，我的开光符，其实就是映照出下界的某种法则之力，并借助这种力量开光？而在灵界，这种法则之力根本不存在，所以一到灵界，我的神光就会自行消失！”

　　李慕然想到这里，自然而然的就将心思放在了神秘铜镜上。

　　“这面宝镜，除了助我开启特殊神光之外，最神奇的地方，就是能助我制符。绘制符文时，本应受到某种无形之力的排斥，绘制的符文等阶越高、神通越强，受到的无形排斥之力也就越强。”

　　修为较低时，李慕然并不知道那无形排斥之力是什么，但修为高了，便知道那就是某种天地法则之力。而一旦用神秘铜镜的镜光照过符纸，再用来绘制符文时，那种排斥之力就不复存在。

　　换句话说，神秘铜镜，可以影响到天地法则！

　　能影响天地法则的宝物，毫无疑问是最顶阶的至宝。虽然李慕然并不知道这神秘的铜镜中，究竟还藏了多少秘密，但是他隐隐约约已经想到了恢复神光的办法。

　　“要恢复以前的祖窍神光，很简单，只要重回下界便可以。”李慕然心中暗道：“不过，既然好不容易来到了灵界，当然就没有再走回头路的道理！”

　　“既然不能恢复以前的神光，那就重新开光！”

　　李慕然精通符箓之术，如何制作开光符，他再也熟悉不过。

　　“只要能从琅嬛洞天中取出神秘铜镜，再拿出一些空白符纸，我就能再绘制一张蕴含灵界天地法则的开光符，然后重新开光！”

　　“这样一来，我不但重新成为修仙者，而且体内的法力、血脉、炼体术等等，都不会消失，很快就能复原！更重要的是，如果神秘宝镜也能将灵界的天地法则之力，映照在开光符上，那么我重新开出的神光，资质一定极佳，非常适合在灵界修行！”

　　李慕然又想到，下界的天地元气混杂，自己在下界开出的神光，让他既可以修炼魔功，也可以修炼灵修功法，完全不冲突，多半也正是因为神秘宝镜映照出的开光符，就是下界天地法则之力的映照！

　　他在下界用开光符开出的祖窍神光，资质居然不在最强的天选之光之下！如果能用灵界的天地法则开光，那么他开启的神光，绝不在之前的神光之下，很可能还要更优异一些！

　　想到这里，李慕然不禁有些激动。

　　“只要能打开琅嬛洞天，一切问题都迎刃而解！”

　　李慕然念及此处，忍不住轻轻的抚摸着左臂上的纹身。

　　打开琅嬛洞天的法诀，李慕然再熟悉不过，只要能给他一丝法力，就能做到。

　　可惜的是，他如今只是凡人一个，怎么都无法施展出一丝法力。

　　最简单的办法，就是借助其他修仙者。只要告诉对方打开琅嬛洞天的特殊法诀，然后依法打出一道法力，就能开启琅嬛洞天。

　　不过，这种方法太过危险。万一对方起了贪心，打开琅嬛洞天之后，立刻将他灭杀，他可就是引火上身、自寻死路！

　　“如果能见到幻璃就好了。”李慕然轻叹一声，灵界之中，他现在能相信的修仙者，恐怕也只有千幻仙子。

　　常年在险恶的修仙界摸爬滚打，李慕然对陌生的修仙者已经本能的有了戒心，让他选择一百次，恐怕都不会贸然请一名修仙者助自己打开琅嬛洞天。

　　“天无绝人之路，一定还有其他办法！”李慕然继续挥动铁凿，艰难的挖着矿石，思绪却一直围绕着如何解开琅嬛洞天。

　　直到晚饭时，他仍然沉浸在思索之中，神色呆滞。

　　这些苦工的晚饭，就是每人一大碗白米饭。不过这不是下界的普通稻米，而是一种灵谷。

　　灵界之中，天地元气充裕。在下界难得的真灵之气，在灵界却到处都是，只是有些地方精纯浓郁，有些地方相对贫瘠。

　　而这里的庄稼，多多少少也能吸收一些真灵之气，从而与下界的凡人谷物大为不同。

　　这些苦工虽然干的都是强度很大的力气活，但一天若能吃上一大碗白米饭，倒也勉强能够补充体力。

　　李慕然交出足额的矿石，领了一碗米饭，然后走到饭堂的一个角落里。

　　他端着米饭，脑中还想着开启琅嬛洞天的事情，全然没有注意到周围的其他苦工。

　　“小心！”胡老爹忽然拉了拉李慕然的衣袖，警惕的看向某处。

　　李慕然一愣，这才恍过神来，顺着胡老爹的目光看去，看到有几名身材强壮的大汉正向自己走来。

　　这几名大汉也是苦工，不过他们走过时，周围的苦工却对他们退避三舍，纷纷躲开。看他们那闪烁的眼神，显然，他们对这几名大汉颇为畏惧。

　　“刘小哥，您有什么吩咐？”胡老爹向那为首的一名中年壮汉讨好地笑道。

　　中年人身旁的一名大汉一把推开了胡老爹，说道：“老规矩，这个新来的家伙，每隔三天就要向刘大哥交出一日的口粮。”

　　大汉指着的人，正是李慕然。

　　胡老爹立刻向李慕然递了一个眼神，示意他顺从对方。很显然，胡老爹对这些人十分畏惧。

　　李慕然心中轻叹，都是被人凌辱压迫的苦工，都已经是生活在最底层、几乎毫无尊严和自由可言，竟然互相之间还要恃强凌弱，连唯一的口粮，也要掠夺！

　　“难道这就是人族的本性？不管是世俗界还是修仙界，不管是高高在上的修仙宗门，还是苦苦挣扎的底层苦工，永远是弱肉强食！”

　　李慕然注意到，这几名苦工正值壮年，身形也的确比其他苦工要高大不少，一身横肉，显得孔武有力。

　　李慕然相信，这些人的目的绝不是简简单单的一碗米饭。只是因为他们的力气要比普通苦工大一些，所以他们就要千方百计的展示这一点，欺负其他苦工的同时，便可以赢得那可怜的优越感。

　　“对于这些人而言，欺负他人为乐，恐怕就是他们存在的价值。”李慕然摇了摇头，心中叹道：“殊不知，与人斗，已经落了下乘！与天斗，才是修行之道。”


第750章 囚斗

　　李慕然虽然没有说话，但他看向这几名苦工壮汉的不屑眼神，已经充分说明了他的回应。

　　“刘大哥，这个新来的似乎不太懂规矩！”一名大汉眉头一皱。

　　“这不是更好！就让我等教教他如何在矿场中做人！”为首的大汉哈哈笑道。

　　笑声未落，他便抬起一脚，忽然向李慕然踹去。

　　这一脚力道很强，而且十分突然，但李慕然刚好侧过身子，将将避开了这一脚。

　　大汉一愣，立刻又是一拳挥出，呼呼作响。

　　李慕然早有预料般，只是向后略退一步，就正好避开对方一拳。

　　连续两次动手都落在空处，大汉又羞又怒，当即双拳不断挥出，扑向李慕然。

　　李慕然只是不停的变化脚步，任凭大汉如何强攻，都无法沾到他的一片衣角。

　　一番强攻后，大汉已经累的气喘吁吁，而李慕然则气定神闲，那碗白米饭，还在他手中安安稳稳的端着。

　　众人都是大为惊讶，不知不觉间，已经有不少苦工围在附近“观战”。胡老爹更是一脸愕然，他没有料到李慕然居然还有这种能耐。

　　李慕然毕竟是高阶修仙者，虽然他如今神光消失，沦落成凡人，但无论是五官的灵敏程度，还是反应速度，以及身体的强度和力气，都远比普通凡人强上太多！

　　尤其是反应速度，对于高阶修士斗法而言，胜负只在一瞬之间，所以高阶修士都是心念一动便能立刻做出反应，稍有迟缓，就可能导致惨败。

　　这大汉虽然拳脚虎虎生风，但在李慕然眼中，此人尚未出手，便已经看破他下一步的动作，要想避开，非常容易。

　　“我已经给了你们机会，再不识趣，就休怪我下手无情！”李慕然淡淡地说道。

　　那大汉闻言满脸通红，转身向同伴大怒地喊道：“都给我上！”

　　此人显然颇有威望，他一声招呼，那些壮汉纷纷向李慕然扑来。

　　随即，惨叫声连连不绝，这些人拳脚根本没有招呼到李慕然身上，就纷纷失去平衡，一个个栽倒在地，还有的拳脚误伤同伴，苦不堪言。

　　而李慕然也根本没有花费什么力气，他只是在这些人周围游走不定，轻松避开这些拳脚的同时，还时不时的在他们腰间背上推上一把，借助他们出拳踢腿的力道，将他们自己放倒。

　　镇守此处的几名低阶修仙者，好奇的看着这一幕，完全没有阻止的意思。显然，苦工之间的打斗，时有发生，只要不出人命、不影响采矿，他们也不愿理会，反而如看戏一般。

　　片刻之间，几名壮汉纷纷倒地，有的鼻青脸肿，有的扭伤拳脚——基本上，谁出力最多，谁受伤最重。

　　李慕然看都没有多看这些人一眼，自顾自的走开一旁，坐到某处，继续将米饭扒入口中，慢慢咀嚼。

　　那些大汉灰溜溜的离开饭堂，观战的苦工也都纷纷散开，众人有意无意间都坐的离李慕然远远的，不敢靠近。

　　只有胡老爹和那徐姓中年人坐在李慕然身旁，二人连声称赞：

　　“李兄弟好本事！”

　　“哈哈，以后有李兄弟照应，我等在这矿场中不会受其他苦工欺负了……”

　　李慕然心中苦笑：“想不到连手中的这碗白米饭，也要靠实力去争取！”

　　数日后的某个夜晚，李慕然正在某间石室地牢的一张床铺上坐着。周围的苦工基本都已经睡去，呼噜之声此起彼伏。

　　李慕然睡的不多，他的身体并不需要太多的睡眠。而且以他如此谨慎的性格，周围又有这么多人，他即便是入睡，也睡的很浅。

　　忽然间，他听到了远远的传来地牢大门吱吱呀呀的铁轴声。

　　“这么晚，谁会来到地牢？难道是傲云宗又抓来了一批苦工？”李慕然心中暗道。

　　紧接着，一阵纷杂的脚步声传来，听起来约么有四五个人。

　　这些人脚步声十分细微，显得走路之人步法轻盈。

　　“是修仙者，不过修为不高。”李慕然心中暗道。高阶修仙者即便是走路，也能片尘不染、无声无息。

　　这些人的脚步越来越近，最后，居然停在了李慕然所处的石室外。

　　随后，石室的铁门竟然被打开，李慕然一眼就看到了四五名身着傲云宗服饰的修士。

　　这些傲云宗修士，有几名李慕然都见过，正是此处矿场的守卫。不过为首的那名花白胡子老者，他从未见过。

　　李慕然细心的发现，这老者虽然也是一样的傲云宗服饰，但腰间系着的腰带，呈淡银色，与其他几名守卫的青铜色腰带不一样。

　　“就是他！”其中一名修士指着李慕然说道。

　　李慕然一愣，这些人竟然是冲着自己而来！

　　李慕然心中暗道：“难道他们发现了我修仙者的身份？这不可能吧，我的神光消失，表面看来就是一个彻彻底底的凡人，哪怕是元神期修士，都未必可以看出破绽，这些低阶修士更不可能看出我的身份！”

　　那银带老者点了点头，含笑向李慕然说道：“你就是前几日以一己之力打败了好几个苦工的那人？”

　　这老者笑容慈祥，语气和蔼，倒是没有半点架子。

　　“原来是因为此事！”李慕然心中一松，即便因此受到惩罚，挨一顿打也没有什么。

　　“是的！”李慕然爽快的承认道。这几名修仙者中，其中有两人当时就在场，他自然无法隐瞒。

　　老者上下打量了李慕然一番，忽然间伸指一弹，一团火珠向李慕然击来。

　　李慕然吓了一跳，不及多想的闪避一旁，总算他反应够快，那火珠与他几乎是擦肩而过，将他右臂的衣服和肌肤烧焦了少许。

　　“果然很灵活！”老者满意的点了点头，同时收回了火珠。

　　“三日后会有一场囚斗，你好好准备，这几日你就不需要挖矿了！只要赢了，自然会有你的好处！”老者向李慕然笑着点了点头，然后便摆了摆手，离开此处。

　　“囚斗？什么意思？”众修仙者走后，李慕然一脸困惑。

　　与他同住一间石室的胡老爹也被惊醒，他则是一脸的悲痛之色。

　　“李兄弟来得日子短，恐怕还不知道囚斗吧！”胡老爹叹道：“所谓的囚斗，就是将两个人关在一个囚笼里，让他们互相厮杀，直到决出胜负！”

　　“这是矿场由来已久的一个规矩。每年这个时候，每个矿场都会选出最厉害的苦工，与其他苦工较量厮杀。那些修仙者则以此为赌局，立下重赌！刚才那些修仙者知道李兄弟身手灵活，却没有名气，所以就让你出来参加囚斗，只要你赢了，他们就能赢得大量的赌注。”

　　“可是，一旦输了，就是死路一条。不是被对手活生生的打死在囚笼里，就是被那些输了赌注的修仙者杀死泄愤，总之肯定没有活路！”

　　说到这里，胡老爹忍不住长叹一声：“李兄弟，你早该听老头的话，当初让出那碗米饭，就不会惹来这些麻烦！”

　　“原来如此！”李慕然眉头一皱，点了点头。

　　“如果我赢了，会不会有机会离开这里？”李慕然问道。

　　“如果能赢，自然极好！”胡老爹说道：“但他们更不可能放走李兄弟！因为李兄弟是他们赚钱的工具，他们会让李兄弟继续参加囚斗，为他们赢下一场又一场赌局，直到有一日李兄弟死在囚斗场上！”

　　“实不相瞒，老头我刚进入这间矿场时，曾经认识过一位像李兄弟一样仗义的好兄弟，他也被选去参加囚斗。他运气好，赢了两场，多活了两年，不过在第三年，他就一去不返——听说，他是被对手活活打的吐血而死。”

　　说到这里，胡老爹言语哽咽，老泪纵横。

　　李慕然苦笑一声，说道：“也不是没有机会！我只要赢了，还能回来见到胡老爹。至于以后的事情，以后再说吧！”

　　胡老爹擦去老泪，说道：“李兄弟倒是临危不惧，居然还要来宽慰老头。”

　　李慕然不知经历了多少生死大战，这种事情根本无法让他的心境波动。

　　因为要参加囚斗，李慕然接下来的几日，不仅不需要挖矿，而且食物也更丰盛一些。但李慕然辟谷已久，清谈惯了，只多吃了一碗灵谷米饭。胡老爹等人还以为李慕然自知死期将至，所以食而无味。

　　这一日，胡老爹忧心忡忡的找到李慕然，向他说道：“老头终于打听清楚了，李兄弟囚斗的对手，是云来岛矿上的丁十八！”

　　“丁十八？”李慕然自然从未听说。

　　胡老爹说道：“老头只知道他姓丁，本名叫什么没人知道。他之所以叫丁十八，是因为他此前已经在囚斗中杀了十八个对手！听说那个人十分凶恶，每次都将对手活生生的打死。李兄弟，你一定要保重！”

　　“知道了！多谢胡老爹。老爹向那些仙师打听到这个消息，一定很不容易！”李慕然感激地说道。

　　胡老爹叹了口气：“可惜老头什么帮都帮不上，只能在这里企盼李兄弟平安归来。我等凡人，在这些修仙者眼中，便是贱命一条，死不足惜。万一李兄弟真有什么意外，希望李兄弟下辈子能转世成为修仙者，不要再受此欺凌。”


第751章 灵器

　　数日后的某个夜晚，那傲云宗的银带老者又出现在地牢中，并将李慕然带走。

　　与他同行的，还有数名傲云宗修士，其中有两人也是系着淡银色的腰带。

　　离开地牢后，老者伸手虚抓，一只数寸大的玉船凭空闪现，并迎风暴涨，化为丈许大小。

　　老者随即向李慕然挥了挥衣袖，便有一股清风将李慕然周身一卷。李慕然不由自主的飞到空中，落在玉船上。

　　李慕然心中一松，这一次终于不用被人放风筝一般用绳索吊在半空中飞行——那种滋味极为难受。

　　“站稳了！”老者叮嘱一声，然后立刻带着玉船向空中飞去。

　　飞了片刻，老者回头看了李慕然一眼，见其并没有慌张之色，便微笑着点了点头：“嗯，临危不乱、处变不惊，是个人才！那个丁十八只是空有一身蛮力，笨重有余灵巧不足，应该不是你的对手！你好好表现，本仙师可在你身上压了重注！”

　　“是，仙师大人！”李慕然淡淡地说道。

　　一旁的另一名银带修士大笑说道：“罗师兄，没人知道东铁矿场中出现了一个身手格外灵活的苦工。莆师兄仍然用丁十八出战，还不限额的接受赌注，这一次他可要大输一把！”

　　“哼！那姓莆的此前可赢了我等不少灵石。这一次总要叫他全部吐出来！哈哈！”老者也是高兴的大笑。

　　李慕然心中微微一松，那老者曾经试探过自己的反应速度，也应该知道那丁十八的实力。既然他们都认为自己赢面很大，以修仙者的眼光，多半不会看错。换句话说，自己应该可以赢下这场囚斗。

　　不过，就算赢下囚斗，也不过是苟延残喘，只有重新开启神光，恢复修为身份，才是最重要的。只可惜，李慕然到现在都没有头绪。

　　老者等人带着李慕然飞向了百十里外的另一座小岛。这里也是一个矿场，不过却有一座规模还不算小的大殿。

　　周围陆陆续续有不少修仙者向大殿飞去。李慕然同时还发现，小岛边上停着不少装饰豪华的大船。

　　“这些多半是凡人的船只，难道还有不少凡人也来观战囚斗？”李慕然心中暗道。

　　老者带着李慕然进入大殿中，立刻听到了一阵喧哗声。

　　李慕然看到，这座圆形大殿四周都是层层叠叠的坐席，上面已经围坐着不少人。其中傲云宗服饰的修仙者占了一半，还有一半则是衣饰华贵的凡人。

　　凡人的坐席和修仙者的坐席，明显有区别。修仙者的坐席不但设有隔间，而且都是高高在上，将大殿内的情形一览无余！

　　“原来用囚斗做赌局的，不仅有修仙者，还有凡人！”李慕然颇为惊奇，料想这些凡人多半也大有身份，不是大富大贵，就是某些高阶修仙者的家眷。

　　圆形大殿的底部，就是囚斗场，李慕然被老者带到此处，又叮嘱他一声，然后便飞到了某个高处的宽敞坐席。

　　丁十八尚未来到。李慕然抬头看着周围形形色色的人等，这些人的脸上，一个个都是兴奋之色，仿佛这是某种盛大的节日庆典。

　　其中居然还有一些女子，有些看起来颇为年轻貌美。李慕然没有想到，这种花季少女居然也喜欢观看这种没有法术神通、只有充满血腥和原始气息的厮杀。

　　不多久后，大殿内突然一阵强烈的喧哗，是一名中年修士带着一名浑身裹着金色铠甲的大汉，进入了大殿。

　　这大汉足有九尺来高，身形异常魁梧，体重至少有三百斤。他的头部、胸腹等要害处，都戴着坚硬的铠甲。

　　李慕然只是一般的七尺身材，身形修长，与这大汉相比，显得弱小不堪。这大汉足有他两倍的身躯。

　　“丁十九！丁十九！”大殿内渐渐响起了一片整齐的呼喊声，这是部分围观的凡人发出的呼喊，竟然还有少许修仙者也参与其中。

　　显然，这些人都将赌注压在丁十八身上，如果丁十八杀了李慕然，就是丁十九。

　　丁十八落在囚斗场中，高举着双拳，向周围观战的人不断的大吼，将大殿内的气氛，带动的更加热烈。

　　李慕然眉头一皱，这丁十八显然已经十分适应囚斗的氛围，不但没有紧张，反而更加的兴奋！

　　一名一袭黑袍、容貌不错的女修，翩然从高处的坐席飞下，她竟然主动贴上丁十八，并亲吻在丁十八的头盔上。

　　“杀了他，今晚就让你来陪我！”女修在丁十八耳边腻声轻语，她指着的，正是李慕然。

　　丁十八一声大吼，连连点头，全身的热血，似乎都沸腾起来！

　　李慕然暗暗摇头，这女修应该修为不算太低，居然有如此诡异的癖好。

　　女修轻笑数声，随即又飘然回到高处的坐席上。

　　“黑寡妇，这种凡人壮男怎么能受得了你的折腾。还是让贫道来陪你吧！”一名修仙者大声笑道。

　　“好啊！”那女修竟然不但不生气，反而露出一脸媚态，向那人频送秋波。

　　“哼，王师弟还是省省吧！你遇到这黑寡妇，只怕一夜之间就要精尽人亡，被她采补而死的男修，只怕已经不下百人！”另一名修仙者冷冷说道。

　　喧哗的大殿中，忽然有一名老者腾空飞起，轻咳了一声。随即，大殿内立刻安静下来。

　　老者朗声说道：“相信诸位道友都已经下注了，老夫也不浪费时间，囚斗这就开始，诸位好好欣赏吧！”

　　说罢，他取出一枚玉盘，伸指一弹。

　　一道灵光一闪，没入了囚斗场中。这里忽然间泛出了一层半圆形的灵光光幕，将李慕然和丁十八罩在其中。

　　不过，这层光幕可不是光滑的阵法光幕，上面居然生着一根根三寸来长的尖锐倒刺！

　　“这便是囚笼！”李慕然心中一动。

　　这囚笼是用阵法演化而成的，呈透明状，更方便观战，同时也能让打斗的范围限定在囚笼之中，更加激烈，也更加血腥。

　　老者又是袖袍一挥，四五件刀剑棍棒之类的器物从他袖中霞光一闪的落下，纷纷坠落到囚笼之中。

　　“开始吧！”老者说罢，便飞回了坐席中。

　　李慕然见到这些刀剑，目中不经意的闪过一丝狂喜之色。

　　“灵器！”李慕然喃喃说道。

　　他一眼就看到这些刀剑等器物上，都镶嵌着一颗核桃大小的晶石，应该就是灵界的低阶灵石！

　　“只要我有一件合适的灵器，靠着灵石提供的法力，就能勉强打开琅嬛洞天！”李慕然心中大喜的暗道。

　　要想打开琅嬛洞天，必须要有法力。法力的来源只有三种：一是借助周围的天地元气，这需要很高的修为才能掌控；二是修仙者自身修炼出的法力，这对于李慕然而言同样难以做到；最后一种方法，就是借助灵石提供的元气。

　　灵器炼制术，李慕然也略有钻研。只要给他一颗灵石，他就有可能靠着自己的双手，炼制出专门用来打开琅嬛洞天的灵器。

　　即便不能完全打开琅嬛洞天、无法将灵禽小雷等活物唤出，但只要能取出神秘的铜镜和一些符纸，他就能绘制开光符、重新开光！

　　李慕然心中大喜，眼神中也露出了兴奋之色。不过他很快就恢复平静。

　　“这些都是攻击类的最粗糙的灵器，只能略微增强攻击的威力，根本不能用来打开琅嬛洞天。不过，只要能从灵器上摘下一两颗灵石，自己再去炼制一件灵器，就能达成目的！”一瞬间，李慕然心中已有计划。

　　丁十八看到那些灵器后，立刻一个箭步的冲上去，抓起一根粗大的铁棍，然后向李慕然当头劈下！

　　铁棍呼啸生风，表面居然还有一层淡淡的灵光浮现，这正是灵器中的灵石起到的效果，可以让铁棍更坚固，也能让这一击的威力更强。

　　眼见这一棍就要落在李慕然头顶上，李慕然却正好身形一闪，不但侧身避开了这一棍，还顺手拿起了地上的一件长剑灵器。

　　“砰！”丁十八这一棍结结实实的砸在地面上，火星直冒，坚硬的岩石地面也被砸开了一个小坑。

　　丁十八立刻挥动铁棍，继续向李慕然横扫。李慕然抬起手中长剑奋力一挡。

　　铁棍厚重、坚固力沉，长剑却薄而轻盈、以灵动见长，但李慕然却用长剑的剑身硬挡丁十八的铁棍一砸，实在是以己之短、攻敌之长。

　　果然，“当”的一声中，长剑毫无悬念的被铁棍击断成数截。

　　剑神上镶嵌的灵石，也掉落出来。

　　李慕然握剑之手则被震的虎口破裂，鲜血直流。他也被震的倒退几步，然后顺势又抄起了一柄阔刀。

　　一击之下，丁十八也看出对手的力气完全不如自己，于是大踏步的赶来，又是一棍狠狠砸下。

　　“砰！”李慕然手中的阔刀也被铁棍砸碎。

　　李慕然也被震退到囚笼一角，他的身后就是囚笼上一根根密集的尖刺，已经退无可退。

　　丁十八狞笑一声，挥动铁棍，缓缓向李慕然靠近。

　　“杀！杀！杀！”围观者传出此起彼伏的呼喊声，兴奋的等待着血腥的杀戮场面。


第752章 一场空

　　丁十八的身躯如同一座小山般横在李慕然身前，挡住他的退路。

　　随即，丁十八大喝一声，高举着铁棍奋力向李慕然奋力劈下。

　　不少观战者也在此时屏住了呼吸，强烈的期待和兴奋，让他们脸孔显得有些扭曲变形。

　　这一砸之下，只怕立刻是头破血流、脑浆四溅！这种最野蛮的厮杀，却能勾起不少人心中的欲望，让他们从中得到一种近乎变态的享受。

　　“呼！”铁棍挥落，却重重的砸在了丁十八自己的腿上！

　　丁十八立刻痛呼一声，摔倒在地。他这一击力量极大，他自己的小腿，竟然被活活打断。

　　丁十八根本不知道发生了什么，他只看到李慕然身形闪了一下，避开了自己的铁棍，却不知李慕然顺手还将他的铁棍一拨，使得铁棍方向略改，借助他自己的力道，砸在自己的腿上。

　　丁十八忍住剧痛，拄着铁棍挣扎着站起身来。

　　“呼呼！”丁十八挥动铁棍，左右横扫，舞起一阵劲风，阻止李慕然靠近。

　　可是，他刚挥动两下，李慕然就突然一闪的欺近身来，从容的避开他的铁棍，然后在他手腕上轻轻一拨。

　　“砰！”铁棍击在了丁十八的后脑上。尽管有头盔护住，这一棍还是让丁十八头晕眼花，昏昏沉沉的又栽倒在地。

　　这一次，不等丁十八再站起身来，李慕然就一把夺走那根铁棍。

　　随即，李慕然挥动铁棍，用力的砸向丁十八。这个动作，与他凿开坚硬矿石的动作一模一样，而力气也同样不减半分。

　　囚斗之中，只有一个人能活着离开，李慕然并没有因为对方只是个凡人就心慈手软。

　　“砰砰砰！”李慕然一棍棍的砸下，丁十八的头盔虽然坚硬，但已经被铁棍砸的渐渐变形。连头盔都变形，头盔下丁十八的脑袋，自然不会好过。

　　起初丁十八还会发出痛苦的惨叫声，但是后来，却不再有声音传出，他的身躯，也一动不动。

　　观战众人虽然觉得惊讶，但是很快就又变得兴奋起来，李慕然每砸一下，他们就跟着呼喊一声。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　李慕然砸了几下后，确定对方已经毫无战力，便轻叹一声，丢掉了铁棍。

　　李慕然仿佛筋疲力竭般躺倒在地，正好将一些灵器碎片压在身下。

　　“哈哈哈！”囚斗场上传出了一名老者的大笑声：“莆师弟，老夫此前输了你好几场，这一次终于赢了一场！”

　　一名中年修士脸色阴沉，淡淡地说道：“胜负乃是常事！莆某日后必定还能赢回来！”

　　一场囚斗就此结束，对于这些修仙者而言，囚斗的招数根本不值一提，他们在乎的只是赌局的胜负。至于囚笼中二人的生死，几乎无人过问。

　　那黑袍女修飞落囚笼中，踢了一脚一动不动的丁十八，冷冷说道：“没用的东西，害的本仙子输了不少灵石！”

　　说罢，她伸指一弹，一道弧形灵光一闪，在丁十八的脖颈间划过。随即丁十八身首分离、鲜血喷出数尺之外！

　　李慕然早已站起身来，躲在囚笼一角，他看着这一幕，多少有些惊惧之色。

　　如果这女魔头要灭杀自己，只怕也是弹指之间的功夫。

　　不过，那黑袍女修却一脸媚态的向他笑了笑，柔声轻语：“小哥哥身手倒是非常灵活，不知对于男女之事，是否也是如此？”

　　“黑寡妇，别搞老夫的人！”半空中传来那银带老者的声音，他笑道：“这可是老夫的摇钱树！老夫还要指望他多赢几场，替老夫多赚一些灵石！”

　　说罢，老者便落到囚笼中，将李慕然带走。

　　黑袍女修冷哼一声，但也不敢公然从那老者手中抢人。

　　李慕然紧紧跟着老者，不敢落单。他知道自己让不少修仙者输了赌注，万一其中有人将怒火发泄在自己身上，自己便凶多吉少。

　　老者结算赌注后，便祭出玉船、带上李慕然，并与几名同伴一起返回了东铁矿场。

　　半路上，老者赞许的向李慕然点了点头，说道：“表现的不错！只要你替本仙师赢下三场比试，本仙师就还你自由之身，甚至可以招你入门，带你进入修仙大道！”

　　“多谢仙师大人！”李慕然大喜地说道。

　　他表面上显得兴奋不已，但心中明白，这只是对方随口之言，根本不能当真。

　　命运还是要掌握在自己手中，岂能由人摆布！念及此处，李慕然不禁悄悄的摸了摸藏在腰间的两颗灵石。

　　这两颗灵石，都是他在囚斗中，趁着混乱之际顺手从残破的灵器中摘下的。有了灵石，只需再炼制一件特殊的灵器，就能打开琅嬛洞天！

　　老者扫了李慕然一眼，有意无意间向他腰间瞄了一眼，笑了笑，然后回过身去，并没有多说什么，也不再看他。

　　李慕然心中一松，灵石能散发出微弱的元气波动，自己无法掩饰这股波动，所以这老者一眼就能看出自己藏了两颗灵石。

　　不过，这只是价值最低的低阶灵石，老者今晚赢了不少赌注，肯定不会将这两颗灵石放在眼中，甚至懒得过问。

　　以他的身份，自然不屑于理会这两颗低阶灵石的小事。

　　这一点李慕然也有料到，他见老者明显发现了自己腰间藏着的灵石，却没有理会，也是心中一松。

　　“又过了一关！”李慕然心中一喜，接下来只要让他返回矿场，他就能设法炼制灵器。

　　老者带着李慕然返回了矿场，将他交给矿场的守卫修士，然后便离开。

　　心中颇为激动的李慕然，正欲走回自己的石室，却被一名低阶守卫修士喊住。

　　“拿来！”守卫向他伸出了一只手掌。

　　“什么？”李慕然一脸困惑之色。

　　“少装模作样，你居然在腰间私藏灵石，还不快交出来！”守卫冷哼一声说道。

　　李慕然心中一沉，他可不舍得交出灵石，他心中一横，说道：“这可是刚才那位仙师大人赏给小人的宝物！小人为什么要交出来？”

　　“少废话！管你怎么得来的，只要到了这里，都是本仙师的！”守卫不耐烦地说道。

　　李慕然对这种霸道的做法难以接受，更何况，这两颗灵石直接关系到他能否重新开启神光，自然不能轻易交出。

　　守卫见李慕然迟迟不肯交出灵石，顿时大怒，“刷”的就是一鞭挥出。

　　“啪！”这一鞭重重的击向李慕然，却被李慕然一把抓住。

　　守卫一愣，想要抽回鞭子，却发现鞭子犹如铁铸一般，纹丝不动。

　　“你找死！”守卫顿时恼羞成怒，他丢下鞭子，双手掐诀，一团火光一闪，在他掌心聚集而出。

　　李慕然轻叹一声，对方毕竟是修仙者，若是真的动起手来，他完全无法抵挡那法术攻击。尽管这些法术对于下界第一修士而言不值一提，但是此时他虎落平阳，也只有咽下这口气。

　　李慕然松开了鞭子的一端，从怀中取出一颗灵石，交给对方：“只留一颗行不行？”

　　“不行！全都交出来！”守卫觉得自己高高在上的地位受到了挑战，一定要占足气势。

　　李慕然看了看对方手中的火团，只好将另一块灵石也取出，一并交给了对方。

　　那守卫这才收起了火团，得意地笑道：“别以为你赢了一场囚斗，就可以有资格与我等平起平坐！你记住了，你永远是个贱命一条的苦工，我等则是高高在上的修仙者。本仙师要杀你，随便找一个借口就能将你灭杀，根本不会留下任何线索，也不会有任何人追究！得罪本仙师，你就是死路一条！”

　　李慕然默然不语，他知道自己参加囚斗的身份，并不能真正保证自己的平安，所以，他不得不暂时忍气吞声。

　　“没想到辛辛苦苦，到头来却是竹篮打水一场空！”李慕然心中轻叹。他没有料到，矿场的守卫中，居然有这么一个连两块低阶灵石都不肯放过的贪婪修士，这让他的计划，又被耽搁下来。

　　“两块低阶灵石引起的贪心，将是你丧命的根源！”李慕然冷冷的看向对方，心中暗道。

　　那守卫收下灵石，拾起鞭子，正欲要鞭打李慕然泄愤，却见到李慕然那清冷之极的目光，忍不住心中一寒，竟然不由自主的将鞭子放下。

　　“哼！算你识趣！”守卫冷哼一声，转身离开。

　　李慕然回到地牢，胡老爹立刻高兴的围上前来，问长问短。

　　“李兄弟果然命大福大，连丁十八这样的家伙都能击败！”胡老爹欣喜异常。

　　李慕然却愁容不展，心中思绪不宁。

　　“现在该怎么办？”

　　“没有灵石，就算能炼制出专门打开琅嬛洞天的灵器，也没有法力的来源！”

　　“天无绝人之路，一定还有其他办法！”

　　李慕然陷入了沉吟之中。

　　片刻后，他心中一动，喃喃暗道：“肯定还有下一次的囚斗，我还有机会再得到灵石。而这里的守卫每隔一段时间就会轮换一次，只要下次带回灵石时，不被这个贪婪的家伙逮到，就有一线希望！”

　　“不过，其他守卫也可能同样如此贪婪，所以要采取另一种方法，将灵石带入地牢。为此受一些皮肉之苦，也算不了什么！”


第753章 千锤百炼

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　某处矿洞中，铁锤砸在矿石上的声音，不断的传来。

　　云铁本身就是一种十分常见的炼器材料，可以用来炼制刀剑、盾牌、法杖等多种法器。虽然品质一般，但没有属性限制，所以用途较为广泛。

　　李慕然的计划，就是用这些云铁矿石炼制一件专门用来打开琅嬛洞天的灵器。

　　不过，要从矿石中提纯云铁，可不是一件容易的事情。

　　一般的低阶修仙者，都是用温度较高、火性稳定的精乌炭火反复烧熔，去除杂质、提纯出云铁；神游期以上的修仙者，则可以用自身的真元真火将其融化提纯。

　　这两种方法李慕然都无法做到，那就只有最后一种方法，就是千锤百炼。

　　云铁适合锻造，可以承受不断的锤炼，而且锤炼的次数越多，品质就越精纯。李慕然此时也只能用这种方法，从一块云铁矿中，提纯出一块可以炼器的云铁。

　　每日挖矿之余，李慕然都要暗中将一块云铁矿用铁锤反复敲打锤炼。他每日花费三个时辰，大约可以锤炼一千下。如此连续百日，就能将这块云铁矿反复锤炼十万次。

　　经过如此强度的锤炼后，这块原本一尺见方的云铁矿石，已经被锤打成一块拳头大小的精铁，体型不足之前的十分之一，但纯度已经大大提升。

　　李慕然见这块通体赤红的云铁，隐隐间已经呈半透明状，终于满意的点了点头。

　　这块云铁，纯度已经可以用来炼制最普通的初阶法器。李慕然将这块云铁敲打成短棍状，藏在矿洞某处。

　　随后，他继续锤炼一块较小的云铁矿——他还需要一柄小小的刻刀，用来刻印符文。

　　数月后，李慕然在收工时，矿场的一名守卫忽然将他喊住，说道：“罗师叔让本仙师带话给你，让你好生休息数日，准备第二场囚斗。”

　　李慕然心中一动，该来的果然来了。

　　“是！”李慕然点了点头，问道：“仙师大人可知道小人的对手是什么来历？”

　　“问那么多做什么！你只要好生休息备战便是！”守卫没有好气地答道，仿佛对这些苦工多说一句话，都有失他尊贵的修仙者身份。

　　数日后，那腰间系着淡银色腰带的罗姓老者果然来到矿场，并带走李慕然。

　　这一次，老者在路上什么话都没有和李慕然说，李慕然自然也不敢出言询问。

　　一直飞到囚斗场所在的小岛后，罗姓老者才向李慕然说了一句：“多撑一段时间，只要能撑够半柱香，老夫就能赢得不少赌注。”

　　李慕然闻言心中一惊，这老者言下之意，显然也是认为自己必败无疑，只是要尽量拖延时间罢了。

　　李慕然反应灵敏，罗老者是知道的，难道对手的实力极为强劲、让老者觉得李慕然毫无胜算？

　　李慕然带着一丝忐忑之心，随着罗老者进入大殿中。

　　大殿内，已经坐着不少围观者，李慕然进入大殿后，周围立刻一阵喧哗起哄，不少人都向他做出了“必死”的手势。

　　大殿底部，囚笼阵法已经亮起，而且囚笼之中，还有一个身形超过一丈的巨人。

　　巨人的身上，缠着沉重粗大的铁链，铁链的另一端铆钉在囚笼上，让巨人无法离开囚笼。这个巨人虽然被铁链束缚，仍然发狂般乱挥四肢，口中发出野兽般的嘶吼声。

　　“这就是我的对手？竟然是巨人族！”李慕然又惊又怒。巨人族也算是灵界人族的一个分支，生来力大无穷、身体比普通人类高大倍许，但头脑较为简单，性格也十分粗暴。虽说受悟性所限，巨人族修士很难修炼到较高层次，但比起普通凡人，巨人族的战斗力可不止强大一点半点！

　　这些修仙者竟然安排李慕然与巨人相斗，显然不把李慕然的性命安危放在眼中。他们只想看到更血腥的厮杀场面，或是用这个噱头设下赌局，赚取更多的赌注。

　　罗老者将李慕然丢在囚笼中，然后飞到高处的坐席上，与附近的几名道友谈笑风生。

　　李慕然落在囚笼中后，那巨人更加疯狂的咆哮着，他双目变得通红，极力要挣脱铁链的束缚，向李慕然扑去。

　　李慕然眉头一皱，远远躲在囚笼一角，以免被那巨人抓到。

　　一声狞笑从大殿高处传来：“哈哈，莆师弟抓来的可是巨人族中一种食人的巨人，又让这巨人饿上数日，现在这巨人看到食物，简直要发狂一般！贫道猜测，最多四分之一炷香内，巨人就要把这个倒霉的家伙活活撕碎吞食！”

　　周围虽然声音嘈杂，但李慕然还是在喧哗之中听到了这句话，顿时心中一寒。

　　“这居然是个吃人的巨人！”李慕然不禁又退了一步。

　　一个女子尖锐的笑声中，一道黑影缓缓从高处落下，落在了李慕然身前。

　　“黑寡妇！”李慕然心中一凛，警惕的看着这名一身黑袍的女修。

　　黑寡妇却揉身靠近了李慕然，吐气如兰，在他耳边轻声细语：“呵呵，杀人的场面的，本仙子见的多了，早已经腻烦；吃人的情形，本仙子倒是很有兴趣！不知是你的四肢好吃，还是你的内脏更鲜美呢？”

　　说着，黑寡妇还伸出有着黑色指甲的纤纤玉手、大有深意的在李慕然胸腹处轻轻的摸过。

　　被对方这么一摸，李慕然全身不寒而栗，泛起一层疙瘩。

　　黑寡妇见到李慕然的惊惧之色，发出银铃般的笑声，飘然返回高处的坐席。

　　大殿内热闹异常，几乎所有的坐席都被挤满，凡人聚集的区域，甚至还密密麻麻的挤着大量没有座位的围观者。这一场囚斗，比上一次李慕然与丁十八的大战，吸引的观众明显更多。

　　一名身系淡银色腰带的中年人飘到囚斗场中央的半空中，朗声说道：“各位贵宾、诸位道友，多谢前来捧场！这一次莆某花费不少心思，换了一个花样。厮杀的囚斗，诸位都见的多了，已经毫不新鲜，也没有什么乐趣可言！这一次诸位可以见识到食人巨人享用食物的情形，一定会让诸位印象深刻！”

　　“至于我等的赌局，也换一种方式，只赌时间长短。这位人族苦工在半柱香内被吃掉、或是一炷香内、或是没有被吃的赔率，都已经公告出来，欢迎诸位踊跃下注！”

　　“若是这个花样让诸位都满意，以后莆某还会准备更多的好戏，一定不会让诸位失望……”

　　大殿内一片喧哗，围观者的情绪格外的高涨，李慕然抬头看着这一张张兴奋、扭曲、贪婪的面孔，生平第一次感到如此的无力和恐惧。

　　他灵敏的听觉，也仿佛在一瞬间彻底消失，完全听不见这些人在喊着什么，说着什么，只觉得这些都是一只只可怕的野兽，要将自己生吞活剥！

　　忽然间，那莆姓中年人袖袍一挥，霞光一闪中，七八件灵器丢落在地，落在李慕然和巨人的中间。

　　李慕然正要去抢一件灵器，莆姓中年人伸指一弹，一道灵光一闪，正好击中了束缚着巨人的铁链。

　　“啪！”铁链崩断，巨人大吼一声，三两下就将身上缠着的铁链彻底甩掉！

　　“诸位，食人囚斗开始，好好享受吧，千万不要眨眼！”中年人大笑一声，飞回坐席。

　　他的话音刚落，巨人就已经彻底摆脱了铁链的束缚，纵身扑向了李慕然。

　　李慕然急忙上一旁跳跃闪避，惊险之极的堪堪避开。

　　这囚笼一共只有十余丈大小，而食人巨人的身形巨大，留给李慕然腾挪闪避的空间，十分有限！而且囚笼四壁都是尖锐锋利的尖刺，一旦撞在囚笼上，也会受伤不轻！

　　巨人嗅到李慕然的血肉气息，强烈的饥饿感，让他双目通红似血，疯狂的犹如猛兽。

　　巨人再次向李慕然扑来，他用自己巨大的身躯，尽可能的挡住李慕然逃窜的方向。

　　李慕然不假思索的身形一矮，翻身一滚的从巨人双腿之下穿过，又堪堪避开了巨人的扑击。

　　很显然，只要被巨人抓住，只怕他立刻就要被撕碎开来，成为巨人口中的美食！

　　巨人转身较慢，趁此机会，李慕然已经抄起了地上的一剑阔刀灵器，奋力的向巨人扔来。

　　“啪！”阔刀砍在巨人的胸口上，却陷入肉中寸许，嵌在巨人身上。

　　巨人毫不在意这点伤势，他随手便拔下阔刀，大吼一声，双手用力一扳，“噼啪”声中，阔刀直接寸寸碎裂开来，就连刀身中镶嵌的灵石，也碎成了数块！

　　李慕然大吃一惊！这件灵器也算是颇为坚固，但却经不住巨人的巨力。李慕然此时毫无法力，肉身也没有充裕的元气加持，炼体术和麒麟血脉都无法激发施展，肉身强度只能算是一般，根本不可能承受住巨人的撕扯。

　　李慕然随手又捡起地上的灵器，一件接一件的向巨人投掷而去。但是巨人却将这些灵器，一件件的直接毁损！

　　那怕是那根粗重的铁锤，居然也被巨人直接掰成两段！灵器上的灵石，也碎裂一地。


第754章 第二枚开光符

　　灵器一件件被毁，如今李慕然只剩下手中的一柄短刺。

　　巨人大吼一声，挥动着比李慕然头颅还略大一些的拳头，“呼呼”的向他砸来！

　　这一次李慕然却没有远远的闪避一旁，而是趁机搭着巨人的胳膊，纵身高高跃起，然后右手全力一刺！

　　“噗！”李慕然手中的短刺，直接刺入了巨人的右眼中，顿时鲜血激射、溅了李慕然半身！

　　巨人痛呼一声，一把抓住了短刺。李慕然被巨人胳膊带到少许，立刻感到有股巨力一扫，自己的身躯便不由自主的腾空飞起，然后重重的砸落在囚笼壁上。

　　“啊！”李慕然忍不住也是一声痛呼，他的左腿左胳膊等好几处地方，都被囚笼上的尖刺刺中，留下了七八个深深的伤口，鲜血汩汩而出。

　　巨人则直接拔出了眼中的短刺——短刺上还带着一颗属于他的眼珠。

　　紧接着，独眼巨人竟然将眼珠塞入口中，咬了几下便吞入腹中！

　　如此血腥的一幕，却让囚斗场的围观者大为兴奋！

　　“吃了他！吃了他！”大量的凡人和修仙者一边指着李慕然，一边如此喊道，激烈的喧哗声沸腾了整个大殿。

　　巨人顾不得还在流血的眼眶，又大吼一声的向李慕然扑来。

　　半边身体都已经被鲜血染红的李慕然，忽然间纵身跳起，这一跳足足有一丈之高！

　　“去死！”李慕然朝着巨人的脸孔一拳击出。

　　这一拳，直接从巨人受伤的眼眶中穿过、并穿透了巨人的后脑！

　　李慕然的整只手臂，就从巨人的脑袋中贯穿，而他的拳头上，还握着血淋淋的半截断剑。

　　李慕然抽出手臂，全身几乎都被鲜血浸满，有些是他自己的鲜血，有些则是来自巨人。

　　“轰！”巨人轰然倒地，气息全无！

　　李慕然也立刻瘫倒在地，将一大片灵器碎片压在身下。

　　这突如其来的一幕，让囚斗场一瞬间变得十分安静，但随即一阵阵嘘声传出。

　　“没意思，什么都没有看到！”

　　“可不是么，还白白输了一笔灵石！早知道这巨人如此不中用，我就该下注‘不被吃’了！”

　　“说了吃人才来看的，根本没有！”

　　在大多数观战者的抱怨声中，李慕然缓缓爬起身来，按住伤口，并胡乱的塞着一些东西堵住伤口止血，嘴角还露出了一丝难以察觉的笑容。

　　罗姓老者飘入囚笼中，向李慕然说道：“干的不错！你怎么样？”

　　“还死不了！”李慕然淡淡地答道。

　　“很好！”罗姓老者笑道：“死不了就能继续为本仙师赚灵石！”

　　“走吧！”罗姓老者带着李慕然，高兴的离开了此处。

　　莆姓中年人看着他们远去的背影，掩饰不住眼中的怒意。

　　“这个苦工连续两次害的本道大输特输，下一次一定要弄死他！”中年人心中暗道。他转过身来，却刚好看到，一身黑袍的黑寡妇，也正大有深意的看着那离去二人的身影。

　　不多久后，罗姓老者将李慕然带回东铁矿场，并“大发慈悲”的告知守卫，不必急于让李慕然开工挖矿，可以多让他休息一段时间。

　　守卫也没有为难这浑身血迹斑斑、散发着难闻的血腥之气的李慕然，只是将他带入地牢中，就转身离开。

　　李慕然回到地牢，见守卫远去后，便缓缓的伸手探入伤口，咬紧牙关、忍着剧痛，从中取出一块块的灵石碎片。

　　这些灵石碎片，价值很低，又沾染的满是鲜血，而且还嵌入李慕然的伤口内。只怕再贪婪的守卫，也不会去搜刮这些碎片。

　　而这些碎片中，同样蕴含着少量的天地元气，同样有机会让李慕然打开琅嬛洞天！

　　不多久后，李慕然终于将伤口中的碎片尽数取出。除了灵石碎片外，还有一些灵器碎片，同样可为李慕然所用。

　　看着这些血迹斑斑的残片，李慕然心中颇为感慨。这些都是他用性命冒险得到的东西，价值却很低！也许对于生活在最底层的人们而言，性命就是这么的卑贱！为了一些在高阶修士眼中微不足道的东西，就必须要用自己的性命去努力争取！

　　“总算有了最基本的材料！总算切切实实的看到了重新开光的希望！”李慕然心中一松，自从到了灵界以后，这恐怕是他最为开心的一个夜晚。

　　尽管身上的伤口还时不时的传来一阵阵剧痛，尽管身体疲惫不堪——但是，只要看到开启神光的希望、将命运掌握在自己手中，李慕然就觉得，这些苦根本算不了什么！

　　……

　　三日后，李慕然正有条不紊的悄然进行着自己开启神光的计划，那罗姓老者却突然又重返矿场。

　　老者正是冲着李慕然而来，他直接召见了李慕然，并带着慈祥的笑容，关切地问道：“你的伤势如何？”

　　“启禀仙师大人，小人伤势尚未痊愈，正在慢慢的恢复之中。”李慕然答道。

　　他知道这老者笑里藏刀，根本不是来关心自己，他此时出现，多半又要利用他！

　　老者从怀着取出了一只小瓶，说道：“这里有一些金创药，可以助你疗伤。你快点恢复，半月后，还有一场囚斗。”

　　“这么快就还有一场？”李慕然大惊。

　　“不错！”罗姓老者笑道：“这一次对方开出了让本仙师无法拒绝的条件，所以你必须出战！想活命的话，就好好准备！”

　　老者根本不是和李慕然商量，只是来通知他罢了，说完，罗姓老者便欲转身离去。

　　“仙师大人且留步，小人有一个小小的要求！”李慕然忽然开口说道。

　　“要求？”老者缓缓转过身来，冷冷说道：“以你的身份，原本根本没有资格提这两个字。不过，念在你为本仙师赚了不少灵石的份上，只要是合理的要求，本仙师可以破例满足你一次！”

　　李慕然立刻说道：“小人希望有一件单独的石室，最好还能见到光亮，小人不想终日不见天日。”

　　“就是这个要求？”老者微微一愣，随即笑道：“好吧，就满足你的心愿！”

　　然后，老者向身旁的一名守卫吩咐道：“你安排一下，不过小心别让他溜走了！”

　　“是，罗师叔！”守卫立刻恭敬的答应道。

　　当晚，李慕然带着自己的铁锤，搬到了新的石室中。

　　这石室要干净不少，而且头顶处有一个半尺见方的天窗，淡淡的月光从此处洒落，照在石室中，如七色绸缎般绚丽。

　　这么小的天窗，要逃出去绝无可能，更何况，外面的矿场上，还有其他修仙者镇守。

　　李慕然却对这天窗十分满意。

　　他透过天窗，看到了夜空中的七色灵月。

　　“月朗星稀，今晚的天气不错！”李慕然微微一笑，遥想八百年前，在下界时，李慕然也是在这样一个晴朗的夜晚，绘制了自己的第一张开光符。

　　正是此符，改变了他一生的命运！让他从一个凡人，一步步的踏上修行之路，最终成为下界第一修士、并飞升灵界！

　　进入灵界后，一切仿佛又回到了原点。如今，在灵界这样的夜晚，他要准备绘制自己的第二张开光符！

　　“但愿这第二张开光符，也能改变我的命运！让我从一名苦工，重新变成一名高阶修仙者！”李慕然心中暗道。

　　夜深人静时，李慕然开始了行动。

　　他拿出铁锤，用力的拔出木柄，然后取出藏在其中的一根手指粗细的云铁短棍。然后，他又将自己带入地牢的灵石碎片等取出，小心翼翼的插入短棍顶端的一个嵌槽内。

　　短棍之上，已经被他刻印了一道道复杂的符文。

　　李慕然毫无法力，也没有神秘铜镜相助，要刻印这些符文，难度极大。不过，他对符箓之术的造诣极深，在他此前多日的努力下，终于完成。

　　嵌入灵石碎片后，短棍上的符文，忽然间开始有一道道灵光流动。这灵光仿佛小溪一般，顺着符文流过短棍全身，让短棍表面一下子泛出了淡淡的一层灵光。

　　这灵光非常微弱，散发的元气波动，也不会引起地牢外那些低阶守卫的注意。

　　“大功告成！”李慕然见到短棍泛出灵光后，不由得大为惊喜！

　　李慕然缓缓的捋起左臂的衣袖，露出了琅嬛洞天的纹身。

　　纹身上，还沾着斑斑血迹——不过这丝毫不影响琅嬛洞天的使用。

　　李慕然手持短棍，向左臂纹身上轻轻一点。短棍触臂温润，但没有其他异象发生。

　　李慕然眉头一皱，连续不断的点去，终于，有那么一次，短棍中突然射出了一道灵光法诀，没入了纹身之中。

　　纹身立刻泛出一层淡淡的灵光，随即有一个淡淡的光幕形成。

　　这光幕仅仅持续了几个呼吸的时间，就砰然破碎。而短棍中镶嵌的灵石碎片的元气，也已经耗尽！

　　不过，就是这短短的时间内，李慕然已经顺利的从琅嬛洞天中取出了一叠符纸、一面铜镜，还有他唯一的一颗极品灵石！

　　当然，这颗被下界修士称为极品灵石的宝物，在灵界之中，多半只是一颗中阶或高阶灵石。

　　“神秘宝镜，希望你能再次助我开启玄妙神光！”李慕然轻轻的摸着铜镜表面的纹理，激动的喃喃说道。


第755章 不破不立

　　正所谓“成也宝镜，败也宝镜”，当初正是这神秘宝镜助李慕然开启了特殊的神光，让他的资质在夜间不输给天选之光的修士，他才能一步步成为下界的第一修士。然而，也正是因为他是受宝镜符文开光、开启的是对应于下界天地法则之力的神光，让他飞升灵界后却神光消失，沦落为凡人，吃了不少苦头。

　　换做其他飞升修士，不会发生这种神光消失的事情。神光一旦开启，就不会消失，这可是修仙界的铁律。像李慕然这种神光消失的现象，不敢说空前绝后，至少在典籍中从未有过记载。

　　“旧的神光消失，是为了开启更好的神光！这大概就是所谓的不破不立吧。”

　　李慕然取出小镜，让其沐浴在月光之下。

　　七色灵月的月光，透过狭小的天窗，洒在小镜上，让小镜表面泛起一层淡淡的光华。

　　表面看来，这小镜似乎就是一面普通的凡人器物，丝毫没有什么元气波动或灵光闪耀。但是，一个时辰后，小镜渐渐有了些许变化。此时的小镜，即便没有月光照射，也能泛出一层淡淡的镜光。

　　“开始了！”李慕然带着激动的心情，将符纸裁成开光符的大小，然后将镜光投射在符纸上。

　　果然，片刻后，符纸上渐渐浮现出或明或暗的镜光，看起来就像是复杂无比的符文。

　　李慕然立刻用刻刀刺破指尖，挤出一些精血，并顺着镜光呈现出的符文，画在符纸上。

　　很快，他就画完了镜光符文。此时他却发现，手下的“开光符”只是血糊糊的一片，那些血色符文都已经融开，根本不能成形。

　　“怎么回事？”李慕然心中一凉。

　　他仔细思索其中原因，并仔细回忆起自己第一次绘制开光符时的情形。

　　“是心境！”李慕然忽然想到了什么。

　　当初他绘制第一张开光符时，心境已经彻底的沉浸在镜光世界之中，根本不知道自己在画符。也许正是这种忘我之境，才能让他顺着镜光的指引，画出一张堪称完美的开光符。

　　而此时，李慕然却过于激动和急躁，根本没有沉下心来，又怎能体会到镜光蕴含的神秘力量？

　　李慕然又裁出一张新的空白开光符，再次将镜光投射在符纸表面。

　　这一次，李慕然排除杂念，静下心来，凝望着这符纸上呈现出的镜光符文。

　　渐渐的，这些符文仿佛活了过来，竟然还在符纸表面游走、变化，不断的衍生出新的图案。

　　李慕然的心思，也被符文牵引，渐渐的沉浸其中。

　　也不知过了多久，李慕然仿佛陷入了沉睡一般。忽然间，他睁开双目，却发现自己已经置身于浩瀚的夜空之下！

　　那绚丽无比的七色灵月，那璀璨如珠的万千星辰，都在他身边闪烁，仿佛触手可得。

　　李慕然的身体，仍在矿场地牢中；而他的心神，却仿佛来到了广阔无比的夜空下。

　　看着周围的皓月繁星，李慕然忍不住伸出手来，想要触摸其中一轮明月。他刚刚触碰到那轮明月，居然就有一道灵光从他手中流出，融化了那轮明月。

　　或者说，是这轮明月在他手下化为了一道灵光，并且，这道灵光还在向前蔓延，将夜空中的其他月亮和繁星连接起来。

　　李慕然抬起手臂，自然而然的顺着这道灵光缓缓触摸。灵光所过之处，星辰、明月一个接一个的融化、消失；最后，当夜空中最后一颗星辰也被灵光融化时，夜空中已经变得漆黑一片，而李慕然的手掌，却泛出着闪耀的光芒。

　　“啊！”李慕然忽然惊醒，他凝神一看，自己仍在坐在地牢中，而那张开光符就在自己身前，自己的手指下，正有无数复杂的血色符文呈现而出。

　　不过，这些符文只是血光一闪，然后就消失不见！

　　“大功告成！”李慕然大喜，这第二张开光符绘制成功时的情形，与当年他绘制第一张开光符时，一模一样。

　　与其说李慕然在绘制镜光符文，不如说是李慕然受到了镜光符文的感召，是镜光符文借助李慕然的手指呈现出来。

　　李慕然立刻在开光符上加上一个封印符文，这种开光符便算是完成了。

　　有了开光符，下一步就是开光。

　　开光必须借助强大的法力，开光符的品质越高，需要的法力就越多。当年李慕然在下界时，是借助元符宗祖符蕴含的元气开光，而且开光之后，祖符蕴含的元气就能消耗的差不多了。

　　虽然那祖符是元符真人借此控制元符宗后辈的手段，是个陷阱，但是，祖符中蕴含的元气，却是用开光符开光的过程中，必不可少的一环。

　　如今李慕然虽然不需要什么“祖符”，但同样需要一股强大的元气法力，让开光符能进入自己的祖窍中、为自己开光。

　　李慕然捧起一只玉盒，玉盒之中的那颗极品灵石，就是他准备用来为开光提供法力的。

　　“这种极品灵石只有一颗，所以，开光的机会，很可能只有一次！”李慕然心中暗道。

　　一旦未能顺利开光而消耗了灵石蕴含的精纯灵气，他很可能就无法再有机会尝试开光。

　　李慕然像第一次开光时那样，将开光符贴在自己的额头上，然后取出那块极品灵石，按在开光符上。

　　随即，李慕然闭上双目，极力的感应着自己的祖窍。

　　祖窍中，漆黑一片，毫无神光。然而，就在片刻之后，开光符忽然间自行的将灵石中蕴含的精纯灵气吸收的一干二净，开光符也化为一道灵光，没入李慕然的眉心处。

　　而符纸本身，却化为一缕青烟，消失的无影无踪。

　　就在这刹那间，李慕然感到有一个光团冲入了自己的祖窍中，然后突然无声无息的爆裂开来。刹那间形成了无数大大小小的光点，让他的祖窍中到处了都是亮光。

　　原本漆黑的祖窍，被这些亮光点缀，仿佛伸手不见五指的夜空中出现了无数的繁星，其中有七个颜色各异的光点，更加的明亮浑圆，正如灵界的七色灵月。

　　“皓月繁星，神光璀璨！我终于又开启了神光！”李慕然大喜。

　　他立刻感应着周围的天地元气——果然，那股熟悉的感应再次出现。他能明显的感觉到，周围的天地间，正有一丝丝精纯的元气，而这些元气，都是修行之本！

　　“不愧是灵界！即便是这样一个普普通通的云铁矿场，居然也拥有如此不俗的天地元气！”李慕然又惊又喜的喃喃说道：“这里的元气，虽然不是特别浓郁，但都是精纯的灵气，也就是下界修士口中的真灵之气！”

　　“对下界修士而言，要想得到一缕真灵之气可谓极不容易，但在灵界，这种灵气却随处可见，就散布在天地之间！”

　　李慕然深深的吐纳了一口灵气，只感到全身都有种说不出的畅快！

　　不仅如此，他体内沉睡已久的麒麟血脉，也渐渐的复苏。他体内凝固的真元，也缓缓的融化、成为可以调动的法力。

　　就连他的神念，也终于可以离开体外，探测周围。

　　神光再现后，只是几个呼吸的功夫，李慕然法力、血脉、神念以及各种神通，几乎都已经回归！

　　这种重新获得法力的感觉，在李慕然看来，真是再美妙不过！

　　不多久后，李慕然神念一扫，便将整个矿场的情形悉数掌握。

　　哪里有修仙者的气息，他们的修为如何，一共有多少修士，周围是否有法阵守护，李慕然都一清二楚！这便是高阶修士的实力！

　　“不错，才刚刚开启神光，就已经差不多恢复到了真身初期的修为。虽然还未能完全恢复，但总比要从头修行要好的多！”李慕然满意的点了点头。

　　李慕然已经发现，这里的守卫，修为最高的也不过是神游后期，此时的他，若是想要离开这个矿场，可谓是易如反掌——不过，他并没有这么做。

　　李慕然心念一动，便身形一闪的离开了这座地牢，随即悄无声息的出现在胡老爹的石室内。

　　胡老爹还在沉睡，呼噜声不小。李慕然伸指一弹，一道霞光一闪，将胡老爹一裹。

　　随即，胡老爹便消失不见。

　　李慕然又去了另一间石室。

　　不多久后，忽然间，胡老爹感到一股清凉之意没入体内，脑中一下子就清醒过来。

　　他睁开了眼，却看了一片月光下的湖水，而在他身旁，徐姓中年人也在此时忽然醒转，同样是一脸困惑。

　　“我们这是在哪里？”胡老爹吓了一跳。

　　“这是太玉湖的对岸，你们已经离开了矿场。”一个声音忽然从半空中传来。

　　二人顺着声音望去，却见到了飘在空中的李慕然。

　　“李兄弟？你……”胡老爹一脸惊讶，半晌说不出话来。

　　“你是修仙者？”徐姓中年人醒悟过来，大惊地问道。

　　“不错！”李慕然点了点头：“昔日本真人受了你们的恩惠，今日便将你等从矿场救出。从今以后，你等要小心行事、尽量避开修仙者的耳目！”


第756章 第三场囚斗

　　李慕然随手取出几块金锭，交给二人，这些金银对于凡人而言，或许较为贵重。

　　“多谢李仙师！”胡老爹又惊又喜，喃喃说道：“小人与仙师相处一年多，竟然完全看不出仙师的身份！想不到老头老迈之年，竟然还有这样的仙缘！”

　　李慕然微微一笑，他看了看徐姓中年人，心中一动，问道：“徐兄弟，你本意旨在求仙问道，却被低阶修仙者骗去做一名苦工，吃了不少苦头，对修仙者也恨之入骨。若是今日本真人可以助你开光、步入修行，不知你是否还想踏入修仙界？”

　　徐姓中年人一愣，随即陷入了沉吟之中。

　　他原本很想修仙，但是在矿场的这几年，让他的心态发生了巨大的变化。

　　“若有机会，小人还是想成为修仙者！”徐姓中年人最后说道。

　　“哦？吃了这么大的苦头，你居然还有兴趣修仙？”李慕然微微一笑，“看来的你的向道之心，倒是颇为坚定！”

　　“既然如此，本真人就助你一臂之力！”

　　说罢，李慕然伸指一弹，一道灵光没入徐姓中年人眉心处。

　　“可以了！”做完此事后，李慕然又向胡老爹问道：“胡老爹，你是否也想要开光修仙？”

　　“不必了！”胡老爹连连摇头：“老头只想与亲人团聚，做一个普普通通的凡人，万万不想再牵连入修仙者的世界——那太可怕了！”

　　李慕然点了点头，说道：“我等缘分也尽了，就此作别吧！二位各自保重！”

　　说罢，李慕然的身影便渐渐的变淡，最后彻底消失在二人眼前。

　　李慕然在夜空中穿梭，不一会儿就飞跃太玉湖，返回云铁矿岛。

　　李慕然想施展夜隐术，却发现无法顺利施展。重新开光之后，魔气真元仿佛都被封印了一般，难以调动。除非——他动用自己炼化的、用真魔之气和真灵之气融合而成的特殊灰蒙蒙元气，才能勉强施展一些魔功。

　　李慕然推测，自己重新开启的神光，对应的是灵界的天地法则，所以更适合修炼灵修功法。至于魔功，不再适合他的修行。

　　而那团灰蒙蒙的元气，虽然总量不多，但蕴含的法则之力似乎较强，不能被完全克制住，所以若是施展出这一缕元气，倒是能勉强施展一些魔功。

　　李慕然在自己身上贴身一张夜隐符，有此符在，如同施展了高明的夜隐术。

　　李慕然仗着夜隐符在身，大摇大摆的在众守卫之间穿梭，忽然间，他欺近一名守卫身旁，抬手向其肩膀轻轻一拍，守卫便立刻昏迷不醒。

　　离他不过七八丈外的另一名守卫，对此却浑然不觉。此人发现同伴不见之后，还以为同伴只是离开了一会。

　　不多久后，李慕然又恰然回到了地牢内，他袖袍一挥，霞光一闪中，地上便多出了两个昏迷的守卫。

　　这两名守卫，一个是气脉中期，一个是神游初期，职责地位不同，一个是低阶守卫，一个是矿场的管事之一，不过这二人都有一个共同点——他们得罪了李慕然。

　　那个气脉中期的修士，正是强行夺走李慕然两颗低阶灵石的家伙；而那个管事，正是当初狠狠鞭打李慕然的修士。

　　“胡老爹和徐兄弟走了，正好你二人代替他们，让你们也体会一下做苦工的感觉！”李慕然微微一笑地说道。

　　他身掌一拍，一股强劲的法力灌入其中一名守卫体内，瞬间将其法力彻底的封印起来，经脉也被堵塞，让他从此无法修炼！

　　除非遇到真身期以上的修仙者，才能替他解开这封印。不过，真身期的修士，又怎么会耗费大量心血，替他们解开这颇为复杂的封印！

　　随即，李慕然又对其施展易容术，强行将他变成胡老爹的模样。对于高阶修仙者而言，要改变一个人的容貌，再容易不过！就连声音，都可以彻底改变！

　　……

　　第二日，“胡老爹”和徐姓中年人哭哭啼啼的不肯挖矿，惊动了附近的守卫。

　　“刘师侄，我是南师叔啊！我怎么会变成这样？”徐姓中年人说道。

　　“是啊刘师弟，你不认得我了么？我是你古师兄！”胡老爹也大急地说道。

　　守卫大怒：“你们两个贱命一条的凡人，失心疯也就罢了，还敢这样称呼本仙师，找死！”

　　几名守卫一鞭鞭的向他二人抽打而去，这二人苦不堪言、连连痛呼求饶。不一会儿，这二人就受不了毒打，只能唉声叹气的加入到挖矿的队伍中。

　　除非刚好有真身期以上修为的高阶修士，来到这个普通平凡的小矿场中，并恰好发现了这二人的体内隐藏的封印，否则这二人终生都将被当作苦工，不能再恢复修仙者的身份。

　　不远处的李慕然见到此景，冷哼一声，转身返回地牢中，安静的打坐修行。

　　李慕然发现，他新开启的神光，同样有一些特殊之处。

　　在白天，他的神光要微弱的多，资质也较差，修炼的速度虽然不算缓慢，但远远不如在夜间。而且各种法力神通，似乎也要弱上许多。不过，他在夜晚修炼出的法力，白天不会莫名其妙的消失——这一点可比他在下界时要好的多。

　　“这一次开启的神光，似乎更加成功。不过，祖窍神光在白天会变弱，说明还是存在着缺陷。也许我还是幻璃所说的残缺神光。”李慕然心中暗道：“难道必须找到另一面宝剑，才能解决我祖窍神光的缺陷？”

　　李慕然一边在此处静修，一边等着第三场囚斗的到来。反正以他如今的修为，要想在这些守卫管事面前掩饰自己的身份，易如反掌！

　　李慕然对自己掩饰气息的神通颇为自信，即便是有真身初期的修士在附近，恐怕也会把他当作一个凡人！

　　半月后，罗姓老者和几名同伴果然准时来矿场带走李慕然。

　　“这一颗灵丹，可以让你力气大增，吃下去吧！”罗姓老者说着，递给了李慕然一颗血红色的丹丸。

　　李慕然将丹丸放在鼻前闻了闻，感觉到一股刺鼻的气息。

　　“是剧毒的移花丹，服食之后短时间内让人更加兴奋，但半个时辰后必定毒发、手脚发软！更重要的是，此丹毒性渐渐发作，并不霸道，外表很难看出有中毒的迹象。”李慕然心中暗道：“原来此人这一次要我输掉囚斗！不过，我法力已经恢复，肉身也百毒不侵，这种品质的移花丹，吃上一大瓶也是无碍。”

　　“多谢仙师大人！”李慕然“高兴”的一口吞下了灵丹，看起来没有丝毫的怀疑。

　　罗姓老者见状，满意的点了点头，嘴角也露出了笑容。

　　另一名中年修士向他说道：“罗师兄好计策，表面上将赌注压在这苦工身上，但暗中却假借其他几名道友之手，将重注压在对面，连坐庄的莆师兄都未曾发觉。这一次，罗师兄肯定要大赚一笔！”

　　“说的不错！”另一名修士接口说道：“不过这次囚斗苦工的对手太强，他必败无疑，罗师兄也不必浪费一颗移花丹。”

　　罗老者笑了笑，说道：“做事要求稳，既然一颗移花丹就能让老夫稳赢不输，就不必省下这笔开支了！事成之后，我等赚取的灵石，足以买下千颗万颗移花丹！”

　　这几人的说话，虽然都是密语传音，但是奈何李慕然神念太强，只是不经意的就将他们的对话全部听在耳中。

　　李慕然心中暗笑，这几个家伙以为自己能玩弄赌局于股掌之间，却不知道，他们几个的性命，已经掌握在身旁这个苦工的手中！

　　不多久后，一行人来到了那座小岛上，并直接进入了大殿中。

　　圆形的大殿内，依然是人声鼎沸，大殿底部的囚斗场中，囚笼已经亮起，囚笼内用铁链束缚着一只三丈大小、皮甲坚硬的双足巨蜥——看来，他就是今晚李慕然的对手。

　　“二级妖兽！实力不在气脉中期的修士之下！”李慕然眉头微皱，看来这一次，众人都是要他死在巨蜥利爪之下。

　　如果一名手段普通的气脉中期修士，单独遇到这只巨蜥，很可能都会丧命；更何况李慕然只是一个“凡人”。这一次的囚斗，胜负太过明显，赔率也是一边倒。

　　而这些观战者蜂拥而至，恐怕不是要看凡人如何勇斗妖兽，而是要看到妖兽吞食人类的血淋淋的场景！毕竟这种机会，可是不多！

　　“听说这种巨蜥妖还有一个名字，叫做食心兽。它最喜欢剖开人的胸口，挖出心来吃掉。今晚我等有眼福了！”一名服饰华丽的凡人贵妇兴奋地说道。

　　李慕然被罗老者丢在了囚笼中，大殿内随即更加的沸腾起来。

　　李慕然抬起头，看着周围高处那一张张兴奋而扭曲的面孔，心中的最后一丝怜悯之意，也荡然无存！

　　“尽情的欢呼吧，这将是你等目睹的最后一场囚斗！”

　　忽然间，李慕然袖袍一挥，霞光一闪，一只金丝银翅的巨大灵禽，从中一闪而现、冲天而起！

　　那小小的囚笼法阵，根本不堪一击，直接被灵禽冲破，这正是李慕然的灵禽小雷。

　　李慕然指着周围的人群，冷冷的向小雷吩咐道：

　　“杀！一个不留！”


第757章 魅

　　“轰轰轰！”随着一声声闷响从大殿内传出，大殿轰然坍塌。

　　电闪雷鸣之中，李慕然踏在小雷身上，从这片废墟中飞出。

　　“走吧，离开这是非之地！”李慕然轻叹一声。这里毕竟是傲云宗的势力范围，虽然大殿中的那些修士最高不过是法相期修为，但万一傲云宗的元神期高阶修士闻讯赶来这里，李慕然也会有不少麻烦。

　　小雷飞的极快，不一会儿就飞越了这片湖泊，来到一片绿意盎然的草原上。

　　李慕然向下望去，看到远处依稀有一些城池、村落。他不想引起太大的震动，便将小雷收回琅嬛洞天，自己则贴上一张夜隐符，继续向前飞去。

　　一口气飞出了上万里，李慕然仍然没有停下。他要彻底离开傲云宗的势力范围，然后找一处热闹的修仙界，一边修行恢复修为，一边打探千幻仙子的消息。

　　飞了许久，李慕然来到一片黄雾蒙蒙的峡谷前。

　　这峡谷深不可测，而且看似范围不小。李慕然只在峡谷中飞了片刻，便立刻抽身返回、离开峡谷。

　　“这里的雾霾呈淡黄色，而且有毒！”李慕然眉头一皱。虽然他自己百毒不侵，不太害怕雾霾之毒，但是这峡谷多半是危机四伏。

　　他隐隐约约的感觉到，峡谷中似乎有妖兽等出没的迹象。能忍受这雾霾毒性的妖兽，很可能修为极高。如果在下界，李慕然倒也敢去闯一闯、一探究竟，但在灵界之中，他这个尚未进阶元神期的修士，只是修仙界中微不足道的一员，在不熟悉此处环境的情况下，还是不要贸然深入。

　　李慕然改变方向、远远的绕开这一片峡谷。

　　数日后，李慕然停在了某处。他的脚下是一座悬崖断壁，而前方却是茫茫一片大海，一望无际。

　　李慕然不知这片大海有多么宽广，也许几日就能飞越，也许要几年甚至几十年！大海之中，是否有小岛可以驻足修行？是否有厉害的海妖？这些他都不敢确定。

　　李慕然摇了摇头，决定还是暂时不要尝试去飞越这片茫茫大海。他再次改变方向，向远处飞去。

　　如此又过了数日，李慕然来到了一片高大的群山之上。

　　飘在高空中望去，这片山脉极为雄伟壮观，一直绵延到天际，望不到尽头。

　　更让李慕然高兴的是，这里的天地元气，显得格外的充裕，他只是随意的吐纳了几口，就感到十分的畅快。

　　“这里地势险要，又有极佳的灵脉，肯定会有不少修仙者聚集。而且这里也离傲云宗很远了，傲云宗的修士不可能追查到这里！”

　　李慕然想到这里，便向群山间飞去。

　　刚刚飞出数里，便有一声娇滴滴的女子声音传出：“哎呀呀，小哥哥，奴家总算等到你了！”

　　李慕然吓了一跳，这声音居然有些耳熟！

　　随即，山中某处忽然间一道黑影一闪飞出，落在李慕然身前，化为一名姿色妖娆、尽显媚态的黑袍女修。

　　“黑寡妇！”李慕然大惊：“你居然没死？”

　　李慕然明明记得，在第三场囚斗中，黑寡妇当时也在场，应该早就被灵禽小雷的雷球轰死，怎么会出现在这里？

　　他目光在黑寡妇身上一扫后，立刻醒悟。

　　“高阶修士？”李慕然心中一凉，这黑寡妇散发的元气波动，居然连李慕然都有些琢磨不透。

　　黑寡妇又发出一阵咯咯娇笑，目中秋波一转：“小哥哥总算是发现了。不错，奴家可是元神初期的修士哦！”

　　“其实从第一场囚斗开始，奴家就已经注意到了小哥哥。不过，也不知小哥哥是如何掩饰了神光，奴家居然也看走了眼，还一直以为你只是一个天生神念强大的凡人；直到第三场囚斗，奴家才发现，小哥哥竟然是一个真身期修士，而且神念修炼的十分精纯。呵呵，奴家真是高兴坏了！”

　　黑寡妇娇滴滴的语调，却让李慕然听的是不寒而栗，他不禁疑惑地问道：“前辈怎么知道在下会来到这里？”

　　黑寡妇嫣然一笑：“不要叫前辈，叫我文墨仙子，文墨姑娘都可以。至于为什么奴家会知道小哥哥要来到这里，也很简单。奴家本来打算暗中跟随小哥哥身后，没想到小哥哥的隐匿术好生玄妙，居然让奴家跟丢了。不过，南面是傲云宗的地盘，北面是雾霾峡谷，东面是茫茫大海，小哥哥如果要寻找出路，也只有这西面的云岚山脉，所以奴家猜到你多半会来到这里。为了等你，奴家可是在此处一动不动的守候了小半个月呢！”

　　黑寡妇的语气神态，仿佛一个凡人妙龄少女，正向仰慕的爱人撒娇挑逗。但是，李慕然联想到此女采补男修的传闻，不禁心中大急，喉咙都有些发干。

　　李慕然立刻袖袍一挥，霞光一闪中，灵禽小雷被他祭出，同时玄光剑也握在了手中。

　　可惜，李慕然的实力并未完全恢复，而且，现在是白天，他的法力神通，都不是最佳状态。

　　而他的对手——这个千娇百媚的黑寡妇，还是个元神初期的高人！

　　李慕然心中叫苦，即便他处于最佳状态，也未必能敌过一名元神初期的修士；而如今他实力下降，更是难有胜算。

　　李慕然感觉到了死亡的威胁，他隐隐觉得，自己恐怕很难过这一关。他暗下决心，若是不敌此女，哪怕自爆身亡，也不要被此女活活采补而死！

　　黑寡妇见李慕然亮出灵宝宝剑，秀眉微蹙，娇叱道：“小哥哥何必这么凶巴巴的。对待奴家这种小女子，可要温柔一点！”

　　“少废话，你若没有企图，又岂会在这里等我半月！”李慕然冷冷说道。

　　黑寡妇微微一笑，面若桃花：“奴家只是想和小哥哥快活一番，又不是要将你吃了，小哥哥又怎么能如此不解风情呢？小哥哥放心，只要能讨奴家欢心，奴家便放你一条生路。”

　　“哼！”李慕然闯荡修仙界多年，又岂会相信这样的鬼话。

　　黑寡妇向李慕然招了招手，见李慕然不为所动，便柔声说道：“小哥哥不肯过来，奴家只好主动投怀送抱了！”

　　说着，黑寡妇便身形一闪，向李慕然扑来。

　　黑寡妇身形婀娜姿色动人，神色间更是媚态万千楚楚可怜，李慕然却没有丝毫的怜香惜玉，立刻全力劈出一剑！

　　一瞬间便有万道剑光向黑寡妇斩来，同时，小雷也激射出身上的一根本命金色翎羽，后者化为一道金色天雷，向黑寡妇劈下！

　　黑寡妇微微一笑，身形就莫名其妙的突然消失在原处，下一刻，她就出现在李慕然附近数十丈外，轻易的避开了那些剑光。

　　不过，小雷祭出的那道金色天雷，拥有天劫之力，根本不是瞬移之术可以避开的。就在黑寡妇身形重现的一瞬间，那金雷也瞬间出现在她上方，并当头劈下。

　　“哎呀！”黑寡妇一声娇呼，身上陡然间泛起了一层灵光。

　　“轰！”金雷劈在黑寡妇身上，黑寡妇全身一震，体表的灵光也被破去，不过似乎没有大碍。

　　“咦，这灵禽看起来修为不高，倒是有些能耐！”黑寡妇惊奇的打量了小雷几眼。

　　“机会来了！”李慕然见对方大意分神，心中一动，立刻祭出了七八枚玉符，并以极为娴熟的手法，将其一一激发。

　　这些都是李慕然炼制的仙火符！七八枚仙火符同时爆裂开来，形成一股极强的火光，一瞬间就将黑寡妇吞噬。

　　而李慕然自己也被火光爆炸的余威，冲出了百丈之外，受了一些内伤。

　　李慕然正要再补上几枚仙火符，但此时火光之中，一个黑色身影飞了出来。

　　黑寡妇并没有死，不过她的左半边身躯已经被炸的不翼而飞。

　　“受了如此严重的伤势，即便不死，她也毫无战力了吧。”李慕然心中暗道。

　　谁知，黑寡妇大笑几声，被毁掉的半边身体，居然又很快的恢复、重生！

　　“难道她不是普通人族修士？”李慕然大骇，这种可怕的肉身恢复能力，根本不是一般的人族修士可以拥有的。

　　“哎呀呀，小哥哥真是太凶蛮了！”黑寡妇娇声道：“不过，奴家这种魅族修士，肉身即便被毁掉，也是没有大碍的哦！”

　　“魅族？”李慕然一愣。

　　黑寡妇见到李慕然的神色，笑道：“怎么？小哥哥连魅族都不知道么？我们魅族也是人族的分支，表面看起来和普通人族毫无区别。不过。我们最喜欢吞食修士的神念。”

　　“你以为奴家修炼的真是阴阳采补之术么？那只是奴家的幌子，那些人根本不是被奴家采补而死，而是被奴家吸干了神念！”

　　“啊呀，奴家最喜欢吞食男修的神念，而且将男修的欲望挑起后，再趁着他们兴奋之时，将他们的神念吞食！啊，那种滋味，真是让人回味无穷！”

　　黑寡妇呈现出一副陶醉的模样，她充满柔情蜜意的双目，深情的凝望着李慕然，愈发激动说道：“你的神念不仅强大，而且出奇的精纯，奴家此生以来，还从未吞食过你这种品质的神念！奴家的食欲已经彻底膨胀，实在是忍不住了，即便不能挑逗起你的欲望，也要将你吞食！”


第758章 吞食

　　黑寡妇的双瞳，一瞬间变成了深紫色。她双臂一张，竟有一对巨大的翅膀从她背上生出。这对翅膀表面流溢着七彩光芒，绚丽无比，让此时的黑寡妇，看起来就像是一个翩翩起舞的蝴蝶仙子。

　　李慕然立刻催动真元，一道道凌厉的剑光斩出。

　　这些剑光斩在黑寡妇的双翅上，却如同斩到了不受力的虚影般，直接飞掠而过，双翅根本不受影响。

　　“这可是我们魅族人特有的神通——魅影，寻常的法术刀剑，都无法伤其分毫！”黑寡妇微微一笑，双翅一展，忽然间就凭空出现在李慕然面前。

　　李慕然大骇，无论是对方的身份还是展现出的神通，他都是闻所未闻，根本不知道该如何克制应对。

　　“大不了同归于尽！”李慕然心中一横，索性将十余枚仙火符祭出，正欲激发。

　　他与黑寡妇只相隔十余丈，这么近的距离，若是用仙火符将对方灭杀，李慕然自己也要受到严重的波及，恐怕凶多吉少！

　　就在此时，黑寡妇展动双翅向李慕然包裹而来。她身上的魅影双翅，仿佛两片巨大的花瓣，一瞬间就将李慕然彻底卷入其中。

　　李慕然的护体法光，根本无法阻止这魅影双翅。刹那间，他只感到一股强大之极的神念侵入自己的体内，要将自己的神念吞噬！

　　“原来这魅影就是一股强大而精纯的神念所化！”李慕然心中一凛。

　　神念化为实物般的存在，属于神念强大的高阶修士的特殊神通；而这个自称是魅族人的黑寡妇，居然能以神念幻化成翅膀一样的魅影，这种神念化实的手段，明显更加高明，难怪普通的法术刀剑类神通都对其效果甚微。

　　李慕然修炼的《太虚经》第三层功法中，倒是提到了一种神念化实的强大神通，也提到一种用自己强大神念融合弱小神念的方法，此时此刻，黑寡妇的魅影咄咄逼人，气势汹汹的要将他的神念吞食，他只好也动用这种神通，与之抗衡。

　　黑寡妇感到一股精纯的神念之力从李慕然体内做出反抗，并且似乎还在吞噬着她的魅影。

　　“咦！”黑寡妇大吃一惊，她完全没有料到李慕然居然还有反抗之力——而且这股反抗之力，似乎不弱！

　　黑寡妇狂催魅影神通，双翅将李慕然一层层的包裹住，仿佛无数花瓣包裹着花蕊。

　　李慕然只感到神念受到的压迫力极大，脑中剧痛的同时，几乎就要彻底的失去意识。他极力运转《太虚经》保持头脑清醒，同时全力激发一道法诀，将神兽穷奇从琅嬛洞天中唤出。

　　穷奇出现后，黑寡妇吓了一跳，对于李慕然的吞食，也有那么短暂的一个停滞。

　　就是这一瞬之间，李慕然全力施展出九宫破禁术，将穷奇体内的封印，暂时解开！

　　穷奇大吼一声，它吞吐着周围精纯的真灵之气，散发的气息之强大，是它在下界时所无法相比的！

　　“但愿这穷奇能对付黑寡妇……”李慕然刚施展完九宫破禁术，就再也支撑不住、两眼一黑的昏厥过去。

　　……

　　也不知过了多久，李慕然忽然感到脸上滑腻腻的，然后便悠悠的醒转。

　　他睁开眼，看到了穷奇巨大的双目。穷奇正在用舌头舔舐着李慕然。

　　“原来是你将我唤醒的。”李慕然喃喃说道，他立刻警惕的看着周围，却没有见到黑寡妇的身影。

　　倒是不远处，掉落了一只玉镯，李慕然依稀记得，这就是黑寡妇的宝物。

　　“她多半是害怕穷奇、已经逃了！”李慕然心中略微一松，拾起了这只玉镯：“她大概逃得匆忙，所以丢了这件宝物。”

　　李慕然仔细打量玉镯，发现这玉镯的炼器技巧十分高明，一时间他居然看不出玉镯的用途。

　　“不愧是灵界的宝物！”李慕然心中一动，他随手打入一道法诀在玉镯中，却看到玉镯表面泛起了几个似曾相识的符文，但并没有被激发。

　　“空间符文？难道这玉镯是空间宝物？”李慕然心中一动，又打入了几道解开空间封印的常用法诀。

　　忽然间霞光一闪，一下子从玉镯中掉落出大量的各色宝物。

　　“啊，居然是储物镯！类似下界的储物袋！”李慕然大喜：“灵界的手段果然高明！”

　　“不对！”李慕然隐隐间想到了什么，黑寡妇就算逃的再匆忙，也不至于将自己的储物镯丢下不理——除非，她遇到了更大的危险，比如说丢掉性命！

　　“难道黑寡妇已经死了？”李慕然又惊又喜，他立刻向穷奇问去：“穷奇道友，你杀了那黑袍女子？”

　　穷奇这种神兽，虽然尚是幼兽一只，但灵智已经不低，他似乎听懂了李慕然的问话，先是摇了摇头，然后又抬起巨爪，指了指李慕然自己。

　　“你的意思是，是我杀死了她？”李慕然一愣。

　　穷奇点了点头。

　　李慕然大奇，自己已经昏迷过去，居然还杀了黑寡妇？在他昏迷的过程中，究竟发生了何事？难道是穷奇重创了黑寡妇，然后自己恰好给予黑寡妇最后的致命一击？

　　李慕然努力回忆，但只记得自己解开穷奇的封印，其后的事情完全不知。

　　“无论如何，此女已死，我总算是捡回了一命！”李慕然喃喃说道。

　　他才刚刚恢复修仙者的身份没有多久，就遇到了元神初期的高人。而且对方的神通身份都十分诡异，李慕然并不熟悉。原本李慕然以为这一次在劫难逃，想不到居然最终是他活了下来。看来穷奇一定是出了大力。

　　“穷奇这种神兽，在下界受到天地法则的限制，难以发挥出真正实力。到了灵界，肯定神通大增！嗯，它现在封印还没有解开，估计就已经相当于半个元神期的存在；解开封印后，多半还会更强大！”李慕然心中暗道。

　　“我等修为并没有完全恢复，穷奇此时的修为，其实已经超过了我。但它并没有离我而去，而是将我救醒。看来它倒是真的把我当成了道友和主人。”李慕然感激的向穷奇点了点头，然后将它收回了琅嬛洞天之中。

　　此前李慕然不敢轻易动用穷奇就是怕自己的修为镇不住穷奇，穷奇会离他而去，甚至反噬主人。没想到这穷奇倒是对他忠心耿耿，这让李慕然心情好了许多。

　　这一次遭遇黑寡妇，李慕然总算有惊无险的逃过一劫，不过他回想起来，仍然心有余悸。

　　“魅族人？灵界人族的一个分支？灵界人族有很多分支么？除了我已经知道的巨人族、矮人族、双头族、翼人族外，今日又知道了魅族，恐怕这还只是其中的一小部分。”

　　“这些人族分支，各有匪夷所思的神通，既然今后要在灵界修行闯荡，很可能少不了与各种人族的交道，最好能多知道一些相关信息，到时候也不会那么被动。”

　　“除了人族之外，灵界中还有同样强大的妖族、灵族、虫族等异族修士，情况可比下界复杂的多，我如今来到灵界，要设法多掌握一些此类的信息。”

　　“只要找到一处相对热闹的修仙界，就能从典籍或其他修士口中，得到一些对我而言极为拥有的信息。虽然这些信息也许只是灵界最普通的常识。”

　　李慕然想到这里，便继续向山脉深处飞去。

　　飞越了几座高山后，李慕然感应到周围的灵气更加充裕，而且也渐渐看到了一些零星的修士洞府。

　　不过，这些洞府显得较为消息，所用的禁制也都并不高明，应该都是一些修为不算太高的修士洞府。

　　“一些低阶修士，就能拥有如此不错的修炼之地。单论修炼条件，灵界修士果然比下界修士，不知好了多少！”李慕然颇为感慨地说道。

　　不过，有利有弊。在下界中，真身期修士已经是地位极高的存在，只要自己不胡作非为，很少遇到太大的麻烦。而在灵界，真身期修士也未必有自保之力。

　　又飞出了数千里，到了山脉深处，周围的洞府明显数量更多，而且偶尔还能见到一些禁制高明的洞府。

　　“这山脉果然是修仙者聚集之处！有这么多修仙者的地方，要打探一些基本的信息，应该不会太困难。”李慕然心中一喜。

　　不多久后，他见到远处某处山谷中楼阁林立，隐隐间更有大量的气息活跃其中。

　　“莫非是修仙坊市？”李慕然大喜，立刻飞落在山谷中。

　　果然，这里店铺林立，周围修士川流不息，不是坊市又是什么！

　　“妙极！”李慕然立刻走入坊市之中，他发现，周围的修士大多数修为不低，像他这样的真身期修士，居然占了大多数，另外都是一些法相期的修士，偶尔甚至还有几名气息深不可测的存在——多半就是元神期修士！

　　“这里是什么地方？一个看起来不算太大的坊市，居然有这么多高阶修士存在！”李慕然心中大骇，这一个坊市中的修士的总体实力，恐怕比他原先所处的整个下界的修士实力都要高出许多！


第759章 梦蝶轩

　　李慕然在坊市中略微转了转，看到一家名为“梦蝶轩”的典籍铺，便走了进去。

　　这家店铺布置的十分雅致，大厅中有一座座高大的书架，上面分门别类的摆放着各式各样的玉简，四周都是一个个隔间，可以让顾客一边在此品用灵茶，一边阅览店中的典籍。

　　大概因为李慕然是生面孔，他刚走入店铺，立刻就引起了几名店员的注意。就连其中一名闭目养神、脸上明显带着酒意的白发老者，也微微睁开了双目，向李慕然点了点头。

　　“欢迎道友光临本店，不知道友有何需求？”一名身形魁梧的大汉迎上前来，向李慕然客气地说道。

　　李慕然微微一愣，这大汉修为不低，应该是真身后期。身形格外高大，五大三粗的，居然在如此雅致的典籍铺内担任店员，实在有些奇特。

　　“不知贵店是否有一些专门介绍魅族等人族各大分支的典籍？”李慕然还礼问道。

　　“魅族？”大汉一愣，惊讶的上下打量了一番李慕然。

　　其他几名店员似乎也被李慕然的话语所吸引，都不约而同的向他看来，各自带着好奇和疑惑的神色。

　　那白发老者站起身来，笑道：“魅族是人族分支，听说附近的修仙界中，也有不少魅族修士出没。本店自然有不少与魅族有关的典籍，不知道友是否都有兴趣？”

　　“当然！”李慕然大喜。这店铺的店员居然都是真身期存在，看起来层次不低，果然也有他需要的典籍。

　　白发老者点了点头，向一男一女两名店员吩咐道：“袁影，你将与本店魅族有关的典籍都取来。凤鸣，你带这位道友去三层的雅座吧。”

　　“是，掌柜！”那名魁梧大汉闻言立刻向书架走去，而另有一名身着一袭黑色软甲的少女走上前来，向李慕然淡淡地说道：“请！”

　　李慕然一愣，这少女虽然颇为俊秀，但神色间却冷冰冰的，打扮也显得十分干练，没想到居然也是此店的店员。

　　李慕然随着少女连续穿越两层传送光幕，来到了梦蝶轩的第三层。

　　这里只有不多的几个书架，此外还有七八间较为宽阔的静室。

　　少女将李慕然带入其中一间静室，然后一句话也没有多说，就走出静室，静静的站在室外。

　　李慕然耸了耸肩膀，他原本还想从此女口中打探一些消息，但见此女一副冷若冰霜的模样，也只好“免开尊口”。

　　不多久后，魁梧大汉抱着一大堆玉简来到此处，他将玉简放在李慕然身前的茶几上，说道：“本店藏书丰富，与魅族有关的典籍也不少，这里是其中的一小部分。如果道友还有需要，请知会我等。”

　　“这么多居然还只是一小部分？”李慕然一愣，点了点头：“有劳了！在下先阅览这些典籍，稍后再向道友请教。”

　　“好的！”大汉说道：“道友是否需要一杯灵茶？本店的灵茗远近闻名，阅览典籍时斟上一杯，提神醒脑。”

　　“也好！”李慕然微微一笑。

　　那魁梧大汉随即离开，不一会儿，那身着软甲的少女端来了一壶灵茗和一只茶杯。

　　少女端上灵茶后，就站在一旁，似乎想看着李慕然饮下灵茶。

　　“道友可以自行离开了，在下无需道友招呼。”李慕然说道。

　　少女便一言不发的离开了静室。李慕然随即将静室的隔绝光罩打开，以免他人打扰。

　　李慕然仔细查探了那茶杯和灵茶，发现这些器具的做工十分精细，灵茶的茶色也颇为清透，散发着淡淡的清香和不俗的灵气。

　　李慕然可以初步确定的是，这些东西都没有下毒。李慕然向来谨慎，即便自己是百毒不侵之体，但初来乍到一个陌生的环境中，也要格外的小心翼翼。

　　李慕然为自己斟上一杯灵茶，只尝了一小口，就觉得此茶极苦，根本难以入口。

　　李慕然将这口茶水又吐了出来，眉头一皱，不愿再碰此茶。

　　“这也是远近闻名的灵茗？或许是我不懂得欣赏吧。”李慕然喃喃自语道。同时他也更确定，这灵茶中并未下毒。如果要下毒，也得无色无味才能骗过他人，此茶如此之苦，能有几人喝的下去！

　　李慕然分出七八缕神念，同时侵入七八枚玉简之中，阅览其中的信息。

　　这些玉简，明显被设下了一些禁制，不破坏禁制，就无法复制，也无法阅览到全部的详细信息。如果他要复制这些玉简，或是阅览其中详细信息的话，肯定就要付出一定的灵石。

　　虽然李慕然有一定的把握能利用自己高明的符箓造诣、在破坏禁制后又将其修复，并做到几乎不留痕迹、不被店员察觉，但是李慕然并没有这么做。他得到了黑寡妇留下的储物镯，倒是有不少灵界的灵石，不必省下这笔费用。

　　“那黑寡妇说的不错，魅族的确是人族的分支，而且数量也不算少！”

　　“典籍中还提到，魅族人将自己吸收人族神念的过程，称为进食。魅族人必须每个一段时间都进食一次，才能生存下来，否则就会活活饿死！奇怪，难道高阶魅族修仙者也会因此饿死？”

　　“魅族人与普通人族表面看起来没有任何差别。不过魅族人在进食或施展魅影神通时，双瞳会变成深紫色。嗯，黑寡妇当时的确是变成了紫色的双瞳。”

　　“魅影是魅族独有的神通，魅族修士的实力高低，全看魅影。魅族人表面的修为只是掩饰，只有当他们祭出魅影神通时，才会显露出真正的修为实力……”

　　“魅影也有不同的种类，有些资质精良，有些却普普通通。”

　　“魅族人若是隐藏在普通人族修士之中，很难被发现。即便是附近有修为高出许多的高阶修士，都很难从外表判断……”

　　李慕然一口气接受了大量的与魅族有关的信息，总算对魅族有所了解。

　　“这真是一个可怕的人族分支！”李慕然心中暗道：“这简直和食人族没有什么区别，只是一个吞食神念，一个吞食血肉。”

　　“既然没有区分普通人族与魅族人的有效方法，那就只能多加留心、谨慎行事。”李慕然心中暗道。

　　不多久后，李慕然离开梦蝶轩，又去坊市其他店铺看了看。

　　他看到了一家符箓铺——不过这里的符箓，所用的符文，与他在下界所用的完全不同。

　　毕竟符文是某种天地法则的象征，灵界与下界的天地法则完全不同，符文自然也略有区别。

　　“我在下界炼制的那些符箓，不能拿出来售卖，下界的那些灵石，在灵界也不能公然使用，否则都会暴露出我是飞升修士的身份。嗯，既然来到了灵界，总要掌握一门手段去赚取一些灵石，不能只靠黑寡妇留下的灵石坐吃山空。”

　　李慕然索性就在这坊市附近租了一间洞府，然后开始尝试炼制灵界符箓。

　　灵界的修士，将那些符文，多称为“道纹”，并依据难度和蕴含的法则之力的强度，分成九阶。

　　低阶的道纹，李慕然已经掌握了不少；此外，梦蝶轩中也有不少相关的典籍，可供李慕然参悟修习。有神秘铜镜相助，李慕然修炼符箓之术自然是顺风顺水，进展极快。

　　李慕然经常来到坊市中，购买一些空白符纸、售卖一些成品符箓。

　　而梦蝶轩也是李慕然经常光顾的地方。这里藏书众多，无论是为了钻研符箓之术，还是要了解灵界各大种族等基本信息，这些典籍对李慕然都十分有用。

　　几次光顾之后，李慕然与梦蝶轩的几名店员都颇为熟悉，不过他再也没有品尝过梦蝶轩的灵茶。倒是有一次，李慕然偶然的见到那名叫做“凤鸣”的冷酷少女，与一名身材略微丰盈的女修同伴有说有笑的交谈，她们也喝着这种灵茶，却似乎颇为享受。

　　如此一晃一个多月过去了，李慕然在这个云岚坊市的修炼生涯算得上是平和幽静、怡然自得。

　　这一日，李慕然卖了几张符箓，正欲前去梦蝶轩阅览典籍，但腹中却传来一阵强烈的饥饿感。

　　“怎么回事？”李慕然大为惊奇，“我已经恢复了高阶修仙者的身份，只靠呼吸吐纳天地元气便已经足够，怎么会感到饥饿？”

　　李慕然不明所以，这股饥饿之感又十分强烈，他只好去买了一些灵丹。

　　哪怕是一个凡人，吃下了这些灵丹，只须一颗，也能保证三年五载不饿。可是李慕然将这一整瓶灵丹尽数吞下，却更加的饥饿了！

　　并且，这种饥饿感十分强烈；李慕然初入灵界沦为凡人时，曾经连续数日不曾进食，十分饥饿，但那种感觉，还远远不及现在！

　　就连李慕然这样的一名高阶修士，几乎都要被这种饥饿感折磨的死去活来，根本无法静心修行！

　　李慕然大惑不解，他不得不特意采购了一些极品灵谷，蒸上一锅灵米饭，打算用来填饱肚子。

　　谁知，他才吃了一口米饭，就难受的吐了出来。

　　“这是什么食物？如此难以下咽！”李慕然连连摇头。


第760章 本能的欲望

　　可是，李慕然记得清清楚楚，就在不久前，他神光消失、沦落为凡人时，曾经吃了不少白米饭，当时还觉得十分可口，为什么短短的一个多月后，他的口味就发生了如此大的变化？

　　李慕然强忍着那种反胃的感觉，又吞下了一口米饭，但是，随即他又不由自主的剧烈呕吐，将米饭吐出。

　　李慕然只好放弃用米饭充饥的做法，同时，那种饥饿感更加的强烈，将他折磨的苦不堪言。

　　李慕然又去采购了一些肉食，但面对这些肉食，他只闻到气味就极为不适，根本无法下咽，而且让他愈发的饥饿！

　　洞府之中，李慕然又是无奈又是恼怒。他竟然被饥饿感折磨的有些疯狂，完全不能静下心来修炼。

　　“难道我堂堂一个飞升修士，竟然要被活活饿死？！”李慕然大声吼道，发狂般随手将身边的石台石桌等器物震成了粉末。

　　突然，李慕然在一面光亮的玉石屏风前，见到了屏风映出的自己的身形。

　　自己此时的神色，有些狰狞可怕，更为诡异的是，他的左目瞳孔，竟然呈现出紫色的光芒。

　　“紫瞳？”李慕然刹那间全身一颤，心中升起一股寒意。

　　“魅族？饥饿？不能吃普通人族食物？”

　　“难道我竟然是魅族人？！”

　　李慕然这才醒悟，自己此时的状态，正是典籍中记载的魅族人急需进食前的表象！

　　而魅族修士，无论多高修为，每隔一段时间都需要进食，否则就会陷入极度的饥饿之中！灵丹妙药，无法填补魅族修士的饥饿；而普通人族的食物，魅族人根本无法下咽！

　　只有吞食其他人族的神念，才能填补这种可怕的饥饿感！

　　“难怪我会觉得灵茶极苦，难怪我会对普通人族食物反感，原来我已经成为了一个魅族人！”

　　李慕然心中大骇，仔细思索其中缘故。

　　魅族人一出生就不能接受普通食物，李慕然并非这样。而且此前李慕然修炼了数百年，也根本没有魅族人的饥饿感，这说明李慕然并不是真正的魅族人。

　　“那从何时开始，我突然成了一个魅族人？”李慕然很想仔细探究前因后果，但是，那种深入骨髓的饥饿感，让他求生不得、求死不能，甚至难以静心思考一个问题。

　　“我要吃人，吃掉他们的神念！”李慕然的脑中，几乎只有这一个念头。

　　“不行，我不能吃！宁可饿死，也不要做一个靠吃人神念为生的怪物！”李慕然的心底又有另一股顽强的声音。

　　李慕然痛苦之极！

　　他向来心境极好，面对生死关头，也能保持沉着冷静；即便是心魔考验，也总能保持一丝清醒和理智，从没有受到过如此的折磨。

　　而这一次，他几乎要彻底的丧失理智，他根本无法保持冷静！

　　不知何时，李慕然几乎是失控般的冲出了洞府。

　　周围一片昏黑，这是个阴沉沉的夜晚，月亮星辰都被乌云遮盖。正如李慕然的理智，已经被可怕的欲望遮掩。

　　“啊，食物的气息！”李慕然刚飞出洞府，就嗅到一种微妙的气息。这气息明明十分微弱，但李慕然却感应的极为清楚！

　　受着本能的驱使，李慕然追随着这股微弱的气息，来到了数十里外一个偏僻的山洞中！

　　山洞内，有一名颇为俊秀的青年正转过身来，看着李慕然，他的双瞳呈深紫色，带着疯狂和愤怒之色。

　　而离青年十余丈外，有一名修士静静的躺在地上，一动不动，显然已经昏死过去。

　　“神念，可口的神念！”李慕然发现，他感应到的那股特殊气息，正是来自这个昏死的人族修士体内。

　　那紫瞳青年见到李慕然的神色，也看到李慕然睁开的紫瞳左目，恨恨地说道：“你这个不懂规矩的家伙，谁都知道，这里可是我尾龙的地盘，难道你想夺食？”

　　“神念！我要吞了它！”李慕然根本没有理会这名自称“尾龙”的青年，自顾自的缓缓向那昏迷的人族修士走去。

　　“可恶，你竟敢无视我！”尾龙大怒：“今日我就教训一下你这个不动礼数的家伙，让你知道怎么做一名魅族修士！”

　　尾龙的气息，一下子变得狂暴之极，他的身后尾椎处，竟然长出了一条十余丈长的巨尾，这正是他的魅影神通。

　　尾龙巨尾一扫，直接将李慕然击飞，李慕然重重的摔在山洞石壁上，震塌了不少巨石。

　　不过李慕然似乎没有受到太重的伤势，反而是这次攻击让他暂时清醒了一些。

　　“我这是怎么回事？我竟然无法控制自己，要与一个魅族人争夺食物？”李慕然心中又惊又凉，他根本无法接受自己如今的状态。

　　哪怕是变成了一个凡人，需要重头一步步的修炼，他也不愿意成为一名靠吞食他人神念为生的怪物！

　　“砰！”尾龙的巨尾再次横扫，李慕然的护体法光对付这种魅影神通根本无效，他再次被巨尾扫中，身体横飞出去、重重的撞在石壁上、吐出了一大口鲜血。

　　李慕然仅剩的一丝理智，让他要设法祭出仙火符等神通手段，对付眼前这个青年魅族修士。可是，他虽然取出了仙火符，居然无法静下心来施展法诀、将这些仙火符激发！

　　强烈的饥饿感和“食物”的刺激，让他立刻又陷入了丧失理智的狂暴之中。

　　他的左瞳，已经彻底的变成了深紫色，他的气息，突然间变得狂暴异常！

　　他的背上，突然泛起了一阵绚丽的七色灵光，形成一对巨大而瑰丽无比的双翅。

　　“七……七阶魅影！”尾龙一瞬间脸色大变，露出了极度的惊恐之色。

　　他突然跪倒在地，连连叩头求饶：“前辈饶命，前辈饶命！”

　　此时的李慕然，却根本没有怜悯慈悲之意，他双臂轻轻一挥，背上那绚丽的双翅一展，向那尾龙卷去。

　　“啊！”尾龙发出一声惨叫。李慕然的双翅，如锋利无比的尖刃，瞬间将尾龙斩杀。而尾龙的身体，居然化为了一缕青烟，消失的无影无踪。

　　李慕然缓缓走到那昏迷的人族修士身旁，双翅渐渐的放下，将那人族修士包围。

　　只要他心念一动，就能立刻吸干这人族修士的神念，从而缓解那可怕的饥饿感。

　　“不行！”李慕然却突然停了下来。

　　“我如果真的就吞了他的神念，从此以后就是吃人为生的怪物！就不可能再完成与幻璃的千年之约！即便见到幻璃，她怎么可能接受一个吃人神念的怪物！”

　　李慕然想要转身而走，但耳边忽然又响起了一个熟悉的、千娇百媚的女子声音：

　　“吃了他吧，那可是可口的神念。吞食神念的那种滋味，保证你试过之后，就再也不会喜欢上其他灵丹妙药！”

　　“是黑寡妇？”李慕然大惊。

　　“为什么我会听到她的声音？”

　　李慕然再看看自身，见到了自己背后的那对绚丽翅膀。

　　“为什么我会施展出她的魅影神通？”

　　“为什么我会变成魅族人？”

　　李慕然的心中，隐隐间想到了某种极为可怕的事情，但他不敢、也不愿相信！

　　那昏迷的人族修士，就静静的躺在李慕然身前，李慕然几度想要将他的神念吞食，却依然坚守着最后的底线。

　　这种痛苦不堪的折磨，让他生不如死，他无力的哀吼着，自从踏入修仙界以来，他恐怕还从未沦落过如此不堪的境地。

　　哪怕是变成凡人，哪怕是受毒打的苦工，也比这种痛苦要好上百倍千倍。

　　忽然间，山洞入口处一道淡淡的黑影一闪，进阶着，一名一身黑色软甲的少女，出现在李慕然附近。

　　“是你！”李慕然大惊，他认出了少女，居然就是梦蝶轩的店员凤鸣。

　　“你还没有下手么？”凤鸣淡淡地说道：“掌柜让我这几日跟着你，你直到今日才出来觅食，毅力可比我预想的强上不少。”

　　“什么？”李慕然大骇：“你，你早就知道了我的身份？”

　　“这有什么奇怪！”凤鸣平静地说道：“自从你第一天来到梦蝶轩，却一点灵茶都没有喝下时，我等就开始怀疑你了！毕竟这种普通人族的饮食，魅族人是无法接受的！”

　　“你们既然早就看出了我的身份，为什么不杀死我？为什么要悄悄的跟踪我！”李慕然惊疑不定的大吼道。

　　强烈的饥饿感，让他逐渐又陷入了疯狂，他死死的盯着身下昏迷的人族修士。

　　“还不吃么？”凤鸣打量了李慕然一眼，好奇地说道：“魅族的饥饿，那可是真正的炼狱！不，也许炼狱都没有那般可怕！只有真正体验过的，才知道那是什么样的滋味！只要彻底的饿一次，终身都不敢再品尝那种滋味！”

　　凤鸣一边说着，一边转过身去，似乎是不愿看到李慕然进食的情形。

　　“你怎么知道的这么清楚！”李慕然苦苦挣扎地说道，此时的他，的确体会到了传闻中的炼狱滋味。

　　“因为，我也曾经这么饿过呀！”凤鸣转过身来，双目之中，呈现出绚丽的紫芒。


第761章 亡魂丹

　　“你，你也是魅族人！”李慕然大惊，由于极度强烈的饥饿感，身体居然不由自主的颤抖起来。

　　他的右瞳，也开始泛出淡淡的紫芒。他的理智，正在一点点的被这最本能的欲望吞噬！

　　不一会儿，李慕然双瞳都呈现出紫色，与当时的黑寡妇几乎一模一样。

　　“已经彻底要被饥饿吞噬了么？再不进食，你很快就要死的。”凤鸣见到此景，淡淡地说道。

　　李慕然的左手手掌，已经按在了昏迷人族修士的头顶上，只要他心念一动，就能收走此人的神念，并将其吞下！

　　忽然间，李慕然抽出玄光剑，剑光一闪，竟然将自己的左手直接斩断！

　　“不能吃，不能吃！”断臂的剧痛让李慕然似乎有了一丝清醒，他仍然苦苦的挣扎。

　　凤鸣大为惊奇，喃喃地说道：“宁可自己饿死也不要吞食一个陌生人的神念么？你这样的呆瓜，不知道心里究竟在想些什么。也罢，掌柜有令，我便帮你这一次吧！”

　　说着，凤鸣缓缓靠近李慕然，并展开双臂。

　　她的双臂，竟然一瞬间化为了双翅，她的身形，也在一瞬间几乎变成了一只天凤，一只黑色的天凤。

　　凤鸣双翅一卷，一股劲风将李慕然一裹。

　　正受着极度煎熬的李慕然，根本没有任何的反抗之力，一下子就被凤鸣击晕，昏死过去。

　　也不知过了多久，李慕然忽然感到一股暖意，便悠悠的醒转。

　　“我这是在哪里？”李慕然看了看四周，发现这里是一个有些熟悉的静室，身下是软绵绵的床塌。

　　“李道友，你醒了！”一名白发老者推门而入，正是梦蝶轩的掌柜——“酒道子”。

　　这酒道子终日醉醺醺的沉睡着，李慕然并不清楚他的本名，也许梦蝶轩的店员也未必清楚，他们只称呼他为“掌柜”，“酒道子”则是掌柜自己给自己取的称号。

　　今日酒道子却似乎没有饮酒，他的脸上没有酒意，他正面带着关切之意，微笑着看向李慕然。

　　“在下为什么会在这里？”李慕然勉强坐起身来，他发现自己就身处于梦蝶轩的某间静室内。

　　“是凤鸣将李道友带到此处的，道友不记得了么？”掌柜反问道。

　　“凤鸣？”李慕然眉头一皱的思索着，忽然间想起了什么，顿时大惊：“我昏睡了多久？”

　　“不算太久，三天三夜而已。”掌柜笑道。

　　三天的时间的确不算长，李慕然检查自身，发现那种可怕的饥饿感，已经不翼而飞。

　　“为什么我不饿，难道，我真的吃了那人的神念？”李慕然想到这里，不禁脸色一变。

　　掌柜似乎看出了李慕然的心事，他笑了笑，说道：“门外有一个人要求见李道友，他已经等了三天，既然李道友醒了，不如就见一见吧。”

　　说罢，他拍了拍手掌，轻咳一声，喊道：“进来吧！”

　　随即，一名中年人推门而入，一进来就向李慕然躬身叩拜，激动地说道：“多谢恩公救命之恩！”

　　“恩公？救命？”李慕然大惑不解，他凝望了此人一眼，忽然间心中一动：“啊，你就是那个……”

　　这中年人就是山洞中那个昏迷的人族修士，既然此人还活着，至少说明李慕然没有将他的神念吞食。

　　中年人向李慕然拜谢道：“在下刘全，多谢恩公冒险将在下从魅族修士手中救出，恩公救命之恩，在下感激不尽，日后恩公有任何吩咐，在下赴汤蹈火、绝不推辞！”

　　“不必客气。”李慕然微微一笑，心中也松了一口气。

　　“刘道友已经当面拜谢了，不如暂且退下吧，李道友伤势不轻，需要静养。”掌柜向中年人说道。

　　“是！”中年人又向李慕然拜了拜，才离开了梦蝶轩。

　　“到底发生了什么事？他为什么会把在下当成救命恩人？”李慕然问道。

　　掌柜说道：“凤鸣从山洞中将你二人救出时，那刘道友悠悠醒转，凤鸣便说是你救了他的性命，杀死了企图要吞食他元神的魅族修士。那刘道友对此自然深信不疑，所以留在此处，一定要当面向你拜谢。”

　　“原来如此！凤鸣道友呢？她现在何处？”李慕然问道，“在下也要多谢她的救命之恩！”

　　掌柜说道：“凤鸣的一位好友来到了梦蝶轩，她招呼好友去了，所以不在此处。其实这几日，大多数时间是凤鸣在照顾李道友。”

　　李慕然点了点头，沉声说道：“这么说来，掌柜和凤鸣等诸位道友，早就知道在下的魅族人身份？”

　　掌柜微微一笑，点头说道：“是啊，早就知道了！不过李道友也不必害怕，因为我等也都是魅族人。”

　　说罢，掌柜的双目中，忽然泛出一层绚丽的紫芒，这足以证明他的身份。

　　“原来他们都是魅族人！”李慕然心中苦笑：“想不到我不仅误打误撞的闯入了魅族人的世界，而且连自己也变成了一个魅族人！”

　　李慕然摸了摸腹部，说道：“为什么在下不再觉得饥饿，是不是昏迷之时，掌柜等道友喂了在下什么东西？”

　　掌柜点了点头。

　　“到底喂了什么？”李慕然颤声追问道。

　　“李道友不必惊慌，凤鸣喂你的，是这颗亡魂丹。”掌柜说着，从怀中取出了一颗半寸大小的晶莹玉丸。

　　“亡魂丹？”李慕然从未听过此丹。

　　掌柜说道：“人因为寿元耗尽或病痛意外等原因死去时，在刚刚死去的几日内，七体内的神念尚未完全的消失，我等便在一些墓地上，布下阵法，收集提取这些亡者残存的神念，炼成了这种亡魂丹。”

　　“亡魂丹唯一的作用，就是暂时填补魅族人的饥饿感，但不会给魅族修士的修为带来任何的增益。不过，因为有了亡魂丹，魅族修士也不必再猎杀普通人族修士。”

　　李慕然闻言心中一动：“这种亡魂丹，在下愿意出高价购买，不知掌柜是否愿意转让？”

　　经历过那种可怕的饥饿感，李慕然再也不敢尝试，如果手中准备一些亡魂丹，万一饥饿来临时，也能有办法应对。

　　掌柜笑道：“这也不是什么贵重的宝物，就赠给李道友吧。”

　　说罢，他便将一整瓶亡魂丹赠给了李慕然。

　　李慕然恭敬答谢，说道：“掌柜和凤鸣道友对在下先是有救命之恩，如今又以亡魂丹相赠，不知在下该如何报答二位道友？想必掌柜等道友也有用得着在下的地方！”

　　李慕然在修仙界闯荡多年，他相信掌柜和凤鸣不会无缘无故的救下自己，也不会无缘无故的跟踪、帮助自己，他们一定也有所图。

　　掌柜说道：“既然李道友开门见山的问了，本掌柜也不拐弯抹角！我等是希望能在李道友身上，找到让魅族人变成普通人族修士的方法！”

　　“让魅族人变成普通人族？”李慕然一愣：“这恐怕不可能吧，而且，你等为何要这么做？”

　　掌柜长叹一声，悠悠说道：“梦蝶轩的店员，其实都是魅族人。但这里的每一个魅族人，都有各自的理由，希望融入真正的人族之中，彻底摆脱魅族的身份！我等建立梦蝶轩，就是希望集众人之力、找到这种办法！而亡魂丹，也是我等齐心协力、通过参悟数以万计的典籍而研究出的宝物。”

　　“不过，亡魂丹只是治标，不能治本！”掌柜说道：“要想成为真正的人族，我等却根本毫无头绪！直到——李道友的出现！”

　　“当初本掌柜还以为李道友是个擅长伪装的魅族高手，将自己伪装成普通人族修士，几乎丝毫不露破绽。但是没想到，原来李道友甚至根本不知道自己的魅族身份，这实在是太奇怪了！”

　　“本掌柜派凤鸣跟踪李道友，李道友在梦蝶轩时，我等也一直在暗中试探观察。可是，我等居然无法肯定，李道友究竟是普通人族，还是魅族！”

　　“毕竟，李道友比起一般的魅族修士，可以有很长的时间无需进食；而且即便食欲发作时，也能坚持数日，这实在是难以想象！一般的魅族修士，食欲一旦发作，十二个时辰内若不能进食，几乎就要被活活的折磨死！”

　　“本掌柜相信，李道友的身上，一定有特殊的原因，可以抑制魅族的一些特性。如果我等能找到这个原因，说不定就能解开魅族不能变成人族的谜题！”

　　李慕然听到这里，也是颇为激动：“真的有可能从魅族变成普通人族？如果真有办法，在下宁可冒着百死一生的风险，也要去尝试！”

　　“看来李道友与我等都是志同道合。”掌柜微微一笑：“既然这样，就请李道友将实情全盘托出！你为什么会与其他的魅族修士有所不同？你之前为何可以像普通人族修士一样的修炼、却压根不知道自己的魅族身份？李道友千万不要有所隐瞒，否则我等很难参悟出其中的缘故，而李道友恐怕也无法摆脱魅族修士的身份！”


第762章 一线希望

　　李慕然点了点头，他整理了一下思绪，悠悠说道：“在下可以肯定的是，在下原本就是一个普通的人族修士，一直修炼了数百年，都未有异常之处。而在下之所以变成了魅族人，是一个月多前才发生的事情！”

　　“什么？”掌柜大惊：“李道友竟然是人族变成了魅族？据我等所知，这种事情根本不可能发生！”

　　“魅族的血脉，根本无法与人族血脉融合。如果将魅族的鲜血输送入人族修士体内，人族修士就会承受不住而死，即便不死也会丧失法力，但不会出现魅族的其他异状。如果将人族的精血送入魅族修士体内，对魅族修士或者完全没有影响，或者会产生一些排斥，但同样不能改变魅族修士的本性。这种事情，古往今来已经不知有多少修士试验过了。”

　　“此外，魅族的神念，与普通人族修士的神念也完全无法融合。所以人族修士，怎么可能会变成魅族？！”

　　李慕然摇了摇头，反问道：“如果是在下吞食了一个魅族修士的魅影呢？”

　　“人族修士吞食魅族修士的魅影？”掌柜仿佛听到了世界上最不可思议的事情，他连连摇头：“这绝无可能！哪怕是高阶的人族修士，遇到低阶的魅族修士，至多只能将后者灭杀，但绝对无法吞食魅族修士的魅影！”

　　“可是事实上，这的确发生了，而且就发生在在下身上！”李慕然轻叹一声，然后将自己遇到黑寡妇，被其魅影击败，自己奋力挣扎与之抗衡的事情简单的叙述了一遍。

　　“虽然昏迷时在下并不知道发生了何事，但是醒转后，黑寡妇就被在下灭杀了；而在下在极度饥饿时，也施展出了与黑寡妇一模一样的魅影神通！”李慕然苦笑着说道。

　　“你口中的黑寡妇，莫非就是文墨仙子？”掌柜问道。

　　“她的确有这么自称。”李慕然心中一动：“难道掌柜认得此女？”

　　“的确认识！”掌柜说道：“她是附近一个较为活跃的魅族修士。她的天赋极高，在本掌柜知道的所有魅族修士中，足以排进前五；但她性格怪异，喜欢混在低阶的人族修士之中，而且专挑好色的年轻男修下手。说起来，本掌柜也已有数年没有见过她了，没想到李道友竟然杀死了她，还吞食了她的魅影！而李道友之所以变成魅族修士，具有魅族修士的一些特征，多半也是这个原因！”

　　说到这里，掌柜陷入了沉思之中。

　　忽然间，掌柜说道：“李道友，你可否祭出一缕神念，让本掌柜品尝一下。”

　　李慕然吓了一跳。掌柜急忙解释道：“李道友不要误会，本掌柜并无恶意，只是想确认一下，李道友的神念中，是否的确有文墨仙子的气息。我等魅族人，每个人的魅影都是独一无二的，所以从魅影的气息中，就能判断出对方的来历。”

　　“好吧！”李慕然答应道。如果掌柜和凤鸣真的打算对他不利，早有大把机会将他灭杀吞食，也不会救醒他。

　　李慕然分出一缕神光，化为一团白光，送到了掌柜身前。

　　掌柜双瞳紫光一闪，张口一吸，将这缕神念吸入了腹中。

　　旋即，掌柜忽然间气息暴涨，他不仅双目彻底变成了深紫色，而且肌肤上还浮现出一层层细密的龙鳞，双臂更是化为了龙爪，身形也变成了半人半龙的模样。

　　“这便是他真正的实力？”李慕然心中一惊。他能感应出来，掌柜此时散发的元气波动，肯定不是真身期修士所能拥有的，甚至比那元神初期的黑寡妇，还要高出不少！

　　“好精纯的神念！”掌柜喃喃说道。他双目充满着贪婪之色，似乎是意犹未尽的盯着李慕然，那种眼神，让李慕然立刻就联想到了黑寡妇向他扑来时的模样，全身不寒而栗。

　　不过，掌柜很快就收敛了这副姿态，他露出痛苦之色、强行压制住自己狂暴的气息，渐渐的收敛，最后还是恢复了原状。

　　掌柜大口大口的喘气，说道：“本掌柜失态，请李道友见谅！李道友的神念精纯之极，乃是本掌柜生平未见！这种神念在我等魅族修士眼中，乃是可遇不可求的极品，本掌柜本来已经多年不吸食生者的神念，刚才竟然差点把持不住！”

　　李慕然也不以为意，他问道：“掌柜是否在在下的神念中，发现了文墨仙子的独有气息？”

　　掌柜点了点头：“不错！李道友的确是吸收了文墨仙子的魅影！李道友变成魅族修士，恐怕也正是这个原因！”

　　“既然找到了原因，是否有解决的办法？比如将魅影排出体外？”李慕然追问道。

　　掌柜连连摇头：“魅影是魅族修士的本命神通，与性命息息相关。若是魅影消失，魅族修士也会魂飞魄散、化为一缕青烟。文墨仙子被李道友吸收了魅影，所以便灰飞烟灭、不复存在！”

　　“那岂不是无法摆脱魅族的身份？”李慕然眉头一皱。

　　“那也未必！”掌柜沉吟道：“李道友的神念如此特殊，究竟是天生如此，还是修炼了什么特殊的功法神通？”

　　李慕然略一斟酌，还是决定说出实话：“不错，在下是修炼了一种神念功法。”

　　掌柜大喜，颤声说道：“真的有如此玄妙的功法？如果本掌柜没有猜错，这部功法，很可能就是本掌柜和凤鸣等人一直苦苦寻找的东西！”

　　“掌柜此言何意？”李慕然疑惑地问道。

　　掌柜说道：“我等魅族人，表面上与人族修士一般无二，甚至也可以修炼绝大部分的人族功法。但是，魅族修士天生神念上有所残缺，所以需要不断的进食人族神念来修复这种缺陷。这恐怕也是魅族人不得不进食的根本原因。”

　　“如果能有一部极为高明的神念功法，让我等魅族修士凭借它修复自身神念的残缺，那样一来，魅族修士就能像普通人族一样的修炼，也无需吞食其他修士的神念，便能真正的融入人族之中！”

　　“不知此功法是何来历？李道友能否将这套功法传授我等？好让我等试一试此功法是否真能彻底解决魅族修士的难题！”

　　掌柜异常激动的看着李慕然，等待他的回应。

　　李慕然轻叹一声，说道：“此功法叫做《太虚经》，不过可惜，在下只有前三层的基础功法。而且在下已经将前三层功法修炼完毕，既然还无法摆脱魅族的身份，想必此功法也未必可行！”

　　“这倒不一定！”掌柜说道：“此功法的确高明之极。李道友的神念居然能反客为主、吞食文墨仙子的魅影，又能在食欲发作时仍能坚持数日不进食，甚至始终还能保持一丝清醒和理智，多半都是因为这套神念功法！可惜李道友只修炼了前三层，若是李道友能得到后续的高阶功法并加以修行，说不定真能彻底摆脱魅族身份！”

　　“这种玄妙的神念功法，肯定不是李道友能够自创出来的。不知李道友从何处得到了这套功法，是否还有机会得到后续的高阶功法？”

　　李慕然点了点头：“的确是另有高人传给了在下这套功法！而在下这么多年来也一直在找那位高人的下落，只要在下见到她，的确有可能得到更高阶的功法！”

　　当年传给李慕然《太虚经》的，正是千幻仙子。可是，李慕然如今的魅族身份，恐怕不方便去见千幻仙子。即便相见，千幻仙子是否能接受已经沦为魅族修士的李慕然，是否愿意拿出更高阶的《太虚经》功法相赠、助李慕然恢复成人族修士，李慕然心中并无把握。

　　“妙极！”掌柜大喜，激动地说道：“李道友还等什么，快去找那位高人求助！如果真的有效，还请李道友念在我等对李道友略有恩情的份上，也助我等一臂之力！”

　　“可是，”李慕然轻叹一声：“在下根本不知道她的行踪。在下只知道，她在灵界的风云大陆，应该颇有身份地位！”

　　“风云大陆？”掌柜顿时颇为失望：“这里是流月大陆的一角，离风云大陆相隔不知多少万里。以李道友目前的修为，恐怕很难去往那里！”

　　李慕然早就从典籍中知道这里与千幻仙子所在之处相隔甚远，此时也陷入了沉默之中。

　　掌柜叹了口气，说道：“无论如何，总算是有了一线希望！李道友若是不嫌弃，希望你也能加入我等之中，我等也会尽全力助李道友去往风云大陆！”

　　“多谢掌柜，在下当然愿意加入！”李慕然毫不犹豫地答道。自己在灵界毫无势力背景，也没有熟悉的道友，对此处又颇为陌生，如今更是成为了魅族修士，身份的转变，让他非常需要掌柜等人的指点和帮助。

　　掌柜微微一笑，满意的点了点头：“请李道友随本掌柜来，本掌柜好将几名志同道合的魅族修士，一一介绍给李道友。”


第763章 云开

　　掌柜将李慕然带到梦蝶轩第四层。在这里，本有不少修士正在静静的阅读典籍，见到掌柜带着一名陌生人来到此处后，都不约而同的站起身来。

　　还有几人，向李慕然善意的微微一笑。

　　很显然，掌柜不会无缘无故带着陌生修士来到这里，既然李慕然出现在此处，那便只有一个原因——李慕然已经加入了他们。

　　“这位是李道友，他刚刚加入了我们。”掌柜说道：“你等就各自向李道友自我介绍一番、互相认识吧。”

　　话音刚落，立刻就有一个身形娇小、十七八岁的少女连蹦带跳的来到李慕然身前，然后却又故作端庄的盈盈屈身一礼：“妾身云开，见过李道友。”

　　此女看似只有法相期修为，但是李慕然知道，魅族修士的真正修为，只有在激发魅影神通时才能确定。所以他也不敢轻视对方，当即也客客气气的回了一礼：“在下李慕然，见过云开仙子。”

　　“呵呵，终于又有人叫我云开仙子了！”少女大喜，立刻恢复了之前那顽皮的神态。

　　掌柜微微一笑，说道：“这个丫头还是个孩子脾性，李道友以后就叫她丫头，或是云丫头吧。”

　　“不行不行！”云开急忙说道：“李道友已经开口称呼我为云开仙子，以后也要这么叫！不然我会生气的！”

　　“是，云开仙子！”李慕然微微一笑。

　　云开高兴的连连点头，退在一旁。

　　其他几名修士也都向李慕然自我介绍了一番，这些人看起来都是真身期或元神期的修为，但互相间都以道友相称。李慕然推测，他们的实力，应该都在元神期以上。

　　梦蝶轩居然暗中聚集了这么一股强大的魅族修士力量，而且这些修士居然平时都如普通的人族修士一样，低调的修行着，甚至由于各自的原因，想要摆脱魅族的身份，成为真正的人族修士。

　　“除了这几名道友外，凤鸣、袁影，也都是同道中人，也是本掌柜的得力助手。”掌柜说着，将李慕然带到了第一层中。

　　李慕然见到了袁影，他与袁影早已认识。掌柜向袁影传音说了几句，袁影立刻明白了李慕然的身份，向他友好的点了点头。

　　“凤鸣在那里！”袁影指着某处向掌柜和李慕然说道。

　　李慕然依言望去，见到一层的某个茶位中，凤鸣正背对着他们，与一名看起来年纪与她相仿的紫衣少女正在交谈着。

　　二人的声音虽然较低，但并没有布置隔音光罩，所以李慕然自然而然的听到了她们的对话。

　　紫衣少女似乎正在劝凤鸣改变装束，她说凤鸣的一袭黑色软甲太没有女修的气质，又终日冷冰冰的太过冷酷，会让其他男修敬而远之。

　　凤鸣却没有多说什么，只是缓缓的喝着杯中的灵茶。

　　这种情形，李慕然以前也见过此次，不过这一次他格外的惊讶，因为他知道了凤鸣的身份。

　　“凤鸣也是魅族人，她怎么能喝下那么苦的灵茶？”李慕然心中暗暗称奇。那种灵茶，他只是尝了一小口，就忍不住吐了出来。

　　紫衣少女忽然看到了柜台附近的李慕然等人，还向李慕然笑了笑。李慕然一愣，也报以微微一笑。

　　紫衣少女又向凤鸣小声的说了几句，似乎是密语传音，李慕然并没有听到她们在说什么。不过他猜测，话题多半与自己有关，因为凤鸣随后转过身来，向李慕然看了一眼，但立刻又冷冰冰的收回了眼神。

　　“时间差不多了！”袁影忽然说道，然后取出一枚玉符，打入了一道法诀。

　　随即，不远处的凤鸣也取出了一枚玉符，这枚玉符闪烁着淡淡的灵光，显然正在激发。

　　“妹妹，梦蝶轩有些事情，我去处理一下，很快就回来。”凤鸣立刻站起身来说道。

　　“不必了！”紫衣少女笑道：“我也要回去了，过几日再来找姐姐闲聊。”

　　说着，紫衣少女也站起身来离去，她路过李慕然身边时，忽然向李慕然笑着说道：“这位道友经常来梦蝶轩吧，妾身好像见过道友几次，不知道友怎么称呼？”

　　“是的，在下李慕然，见过仙子！”李慕然客气的施礼道。

　　“原来是李道友！”紫衣少女回了一礼，看了看身旁的凤鸣，忽然话题一转地说道：“凤鸣是妾身的姐姐，别看姐姐表面上看起来十分冷漠，其实她是一个很温柔的人哦。”

　　“这个……”李慕然顿时颇为尴尬，不知该如何接口回话。

　　“你不是要走么，我送你出去。”凤鸣双颊微红，急忙将紫衣少女送出了梦蝶轩。少女离开前，还转身向李慕然大有深意的笑了笑。

　　送走少女后，凤鸣脸色大变，她急冲冲的向后殿奔去。

　　“李道友不是要答谢凤鸣的救命之恩么，把这个送去给她吧。”掌柜忽然向李慕然递来了两件东西，分别是一条雪白的丝巾，和一颗淡红色的丹丸。

　　李慕然不明所以，但还是依言带着这两件东西，去后殿追上凤鸣。

　　李慕然来到后殿中，看到凤鸣全身剧烈的颤抖着，她正在运功。片刻后，她忽然张口一喷，将喝下去的灵茶，吐出了体外。

　　“掌柜让在下将这些东西交给凤鸣道友。”李慕然将丝巾和丹丸递上。

　　凤鸣看了一眼，随手拿起丝巾轻轻的擦了擦嘴角的水渍，又将那颗丹丸吞下，不多久后，她终于平静了许多。

　　“那紫衣少女应该是人族修士吧，她怎么会是凤鸣道友的妹妹？而且凤鸣道友明明知道喝下灵茶对魅族修士身体不利，为什么还要那么做？”李慕然好奇地问道。

　　“与你无关的事情，不要多问！我郑重的警告你，你可不要打我妹妹的主意，她已经有了心上人，也是个人族修士！”凤鸣淡淡地说道，立刻又恢复了平日的冷酷。

　　“在下并无非分之想！”李慕然颇为尴尬的收回话题，说道：“多谢凤道友相救，将在下带到了梦蝶轩。”

　　“那是掌柜吩咐我去做的事情，你不必言谢。”凤鸣并不领情。

　　李慕然尴尬的耸了耸肩膀，为了表示自己的身份，他说道：“在下已经加入了梦蝶轩，也见过了云开等诸位道友。”

　　“云丫头，你见过了？”凤鸣忽然语气一软，说道：“你可知道，她为什么用这个名字？”

　　李慕然摇了摇头：“初次见面，在下并没有问个清楚。”

　　“守得云开见月明！”凤鸣悠悠地说道：“正是因为这句话，她便用了这个名字。因为她有个心上人，是个普通的人族低阶修士，姓韩，叫做韩月明。”

　　“这个傻丫头，自从相识这个韩月明后，就改名叫云开。她本来是个很有潜力天赋的魅族修士，却在此后发誓要成为真正的人族。你不知道她为此做了多少傻事，若不是掌柜收留她，她多半早已经自毁魅影而死了。为了一个男人，牺牲自己的修炼前途，放弃自己的种族身份，甚至差点因此丧命；而且还要千方百计的伪装成凡人，终日提心吊胆、不敢让对方识破自己的身份，这一切一切，究竟值得么？”

　　李慕然闻言恍然，心中暗道：“这便是云开加入梦蝶轩、一心要做人族修士的理由么？”

　　李慕然忽然想到，掌柜曾经说过，每个加入梦蝶轩的魅族修士，都有各自的理由要摆脱魅族的身份，想成为真正的人族。

　　“云开是因为‘情’；凤鸣是为了什么呢？某非就是因为她有个人族的妹妹？”李慕然心中暗道。

　　“你的理由是什么？”凤鸣忽然问道。

　　“什么理由？”李慕然一愣。

　　“加入梦蝶轩的理由。”凤鸣说道：“成为魅族修士，不仅可以像人族一样的修炼，而且还可以通过吞食高品质的神念，快速提升修为和神通，比起普通的人族，修炼的速度更快，神通更强。为什么你要放弃魅族身份？”

　　“因为……”李慕然顿了顿，却没有立刻回答。

　　起初李慕然不想变成魅族修士，是因为他一向都是个人族修士，一时间难以接受自己的种族变化；后来，他已经明白了自己的变化，甚至也体验到成为魅族修士后掌握的强大神通手段，但仍然无法接受。

　　“我的原因，和云开仙子有些相似。”李慕然悠悠说道：“她是个人族修士，而且颇有地位。如果我只是修为太低、配不上她，大可以通过努力修行、一步步的赶上；但是，如果我是异族，而且还要以人族神念为食，恐怕就不可能再……”

　　凤鸣有些惊讶，她好奇地说道：“你也是这个原因？像你这样的呆瓜，居然也会有心爱之人么！”

　　李慕然轻叹一声，说道：“既然在下已经道出了自己的理由，不知凤鸣道友的理由是什么？”

　　“哼，我可没有说过，在你说完之后，也会把自己的理由说出来！”凤鸣立刻转身离开后殿，只留下有些凌乱的李慕然。

　　“真是个怪人！”李慕然苦笑着摇了摇头：

　　“不过，这有何奇怪！这里本来就是怪物云集的地方，就连我自己，也都已经变成了一个怪物！”


第764章 殇

　　数日后，李慕然等一干魅族修士，聚集在梦蝶轩四层。

　　“掌柜召集我等，不知有何大事？”李慕然好奇地问道。

　　掌柜呵呵笑道：“这一次可不是老夫发出的召集，老夫只是替云丫头召集诸位道友而已。云丫头有话要说。”

　　“云开仙子？”李慕然一愣，却见云开此时正面带笑容，显得颇为兴奋。

　　“应该是有高兴的事情吧。”李慕然心中暗道。

　　“等一会儿，等凤鸣姐姐也来了，我再宣布。”云开却不肯立刻明言。

　　不多久后，凤鸣也来到了这里。掌柜说道：“袁影要招呼店铺，其他人都已经到了，云丫头，你快说吧！”

　　“嗯！”云开点了点头，大声说道：“我是向各位辞别的。”

　　“辞别？”凤鸣秀眉微蹙，问道：“你要去哪里？”

　　“去游云城，我要嫁人了！”云开高兴地说道。

　　游云城离此处不远，是人族修士聚集的城池，这一点李慕然也有所了解。

　　“难怪啊，听说那个韩月明，就是在游云城中修行。”掌柜笑着说道。

　　“就是这样！”云开连连点头：“月明他终于向我提亲了！从今以后，我就在游云城中修行，做一个真正的人族修士。这几年，多谢诸位对云开的照顾和帮助。不过，以后可能就不会再见面了！”

　　说着，云开又有些哽咽起来。

　　“傻丫头，这可是高兴的事情！你终于达成了心愿！”凤鸣说道：“但是，你以后可要小心翼翼，千万不要露出了破绽！游云城中有不少高阶的人族修士，若是知道你的身份，后果不堪设想！”

　　云开用力的点了点头：“为了月明，我一定不会露出任何破绽！”

　　众人纷纷送出祝福之言，李慕然从袖中取出一只珠钗，赠给云开，作为贺礼。

　　这只珠钗上，镶嵌着一颗紫金珍珠，乃是他在下界时蛟龙族的一名女修赠给他的宝物，如今正好借花献佛。

　　“好漂亮的珠钗！多谢李道友！”云开大喜，颇有些爱不释手。

　　不多久后，云开辞别众人，离开了这座坊市。

　　李慕然原本以为此事就此结束，他日后很难再见到云开，谁知就在三日后，他听到了一个噩耗。

　　得到消息的李慕然，匆匆赶往游云城。

　　他赶到时，游云城城门处，已经里里外外的聚集了数以万计的修士。

　　城门上，高高的悬挂着一名身形娇小的少女。此女神色萎顿、双目泛出紫芒，背上生出一对丈许大小的透明翅膀，正是魅族修士独有的魅影神通。

　　“云开仙子！”李慕然眉头一皱，被悬挂在城门上的，正是云开。她周身被泛着绚丽灵光的绳索绑缚，体表还贴着十几种高明的封印符箓，所以一动不动。

　　此时的云开，身上伤痕累累，与往日那个娇弱的小丫头形象相去甚远，她的头发上，还戴着李慕然送给他的珠钗。

　　在她的身旁不远处，飞着七八名一袭白衣、修为深不可测的人族修士。这些人散发的元气波动，李慕然完全无法感应清楚。可以肯定的是，这几名白衣修士，修为肯定还在元神期以上！

　　李慕然目光在围观的人群中一扫，很快就发现了掌柜和凤鸣等人。

　　他立刻也飞到了掌柜等人附近，传音说道：“怎么会这样？”

　　掌柜轻叹一声：“是韩月明出卖了丫头！他要娶丫头，只是一个陷阱。他将丫头骗入游云城，然后就通知了卫道门的高阶修士。”

　　“韩月明为什么要这么做？云开仙子对他一往情深，几乎为他牺牲了一切！”李慕然问道。

　　掌柜悠悠说道：“老夫也不清楚，或许是为了奖励吧。凡是向卫道门提供魅族修士消息的，都可以领到一笔奖励。像丫头这样的真身后期魅族修士，奖励大约有一万灵石吧。”

　　“这丫头，太蠢了！”凤鸣紧紧的握着双拳，恨恨地说道：“她为了那人，已经放弃了可以放弃的一切；到头来，却被那人无情的出卖！这对她太不公平！”

　　掌柜苦笑道：“公平？这天道可曾有公平的时候？我等从出生起，就注定是不公平！我等根本无法决定自己的种族，却要因此付出最沉痛的代价！”

　　李慕然闻言默然。他在下界时，曾十分羡慕出生在灵界的修士。这些人不仅拥有更好的修炼环境，而且根本不用经历九死一生、困难重重的飞升；可是，灵界之中也有不少修士，同样羡慕下界的人族——至少，他们是纯粹的人族，而不是魅族这样的分支。也许，每个人都对自己的出身不满，觉得这天道极不公平。为什么其他人可以在出生时，就比自己高出一大截，自己纵然全力追赶，都始终无法改变！

　　李慕然知道，一个人无法决定自己的出生，只能决定自己的灭亡！他无法改变自己的出生，却有可能延缓自己的灭亡，甚至——终有一日修成大道，超脱生死轮回。

　　城门上，一名白衣修士向奄奄一息的云开仙子喝道：“你还有哪些魅族同党？若是招出三个魅族修士的下落，本门就可以饶你一死！”

　　李慕然心中一凛，云开仙子认得每一名梦蝶轩的魅族修士，包括自己在内！

　　“别担心，丫头不会出卖我等。”掌柜平静地说道。

　　云开仙子果然什么都没有说，她根本没有理会白衣修士提出的建议，她的眼神中，只有无限的伤痛和绝望。

　　人未亡，心已死！这句话形容此时的开云仙子最贴切不过。

　　“执迷不悟！本座就在众人面前，公然处死你这个魅族妖孽！”白衣修士朗声说道。

　　说罢，他祭出一只青光闪闪的长鞭，一鞭抽打在云开仙子那娇小的身躯上。

　　云开仙子一声不吭，但是她的气息更加微弱，她身上的魅影也渐渐的变淡。

　　凤鸣紧紧的握住双拳，含着泪光的双目中，怒火燃烧。

　　“冷静！”掌柜急忙伸出一只手掌，搭在凤鸣肩上：“卫道门诸多高阶修士在场，就是要引出我等！”

　　“啪！”白衣修士又是一鞭打在云开身上，云开已经昏迷过去。

　　“啪啪啪！”又是连续三鞭击落，云开身上的魅影彻底散去，她的身形，也化为了一缕青烟，消失的无影无踪。梦蝶轩的魅族修士，又少了一个。

　　围观的修士们，渐渐的散去，有的还在兴奋的议论着。

　　“卫道门真是不错，又抓到一个隐藏在我等之中的高阶魅族修士！”

　　“这些吸人神念为生的怪物，早该灭绝！”

　　“天下为何会有这种怪物存在，竟然靠吸食我们人族的神念才能生存下去！”

　　“哼，我等人族何尝不是靠猎杀其他生灵为生！我等猎杀妖兽取精元炼丹的做法，与魅族相比又能好到哪去！弱肉强食，我等人族若是不够强大，迟早要沦为魅族的食物……”

　　周围人群渐渐散开，掌柜轻叹一声，说道：“走吧！”

　　李慕然等人点了点头，各自离开了游云城。

　　没过多久，李慕然收到掌柜的通传，说是有要事商量。李慕然依言去往梦蝶轩，会见掌柜。

　　掌柜开门见山地说道：“凤鸣与云丫头情同姐妹，云丫头的死，对凤鸣打击极大！老夫担心，凤鸣会做出一些冲动的事情，所以希望李道友能替老夫暗中跟随凤鸣。这件事情，可能有一定的风险，不知李道友是否愿意？”

　　李慕然毫不犹豫地答道：“掌柜和凤鸣道友对在下有救命之恩，在下理当回报。这点风险，自然愿意承担。”

　　李慕然便日夜守在梦蝶轩附近，第二日夜间，果然有一道黑影从梦蝶轩中飞出，并趁着夜色，向某处疾飞。

　　“是凤鸣道友！”李慕然立刻贴上一张夜隐符，也紧追其后。

　　凤鸣飞的极快，不多久后，她就来到了游云城。凤鸣在城门外停留了片刻，目光呆呆的盯着城门处，渐渐的露出了无比愤怒之色。

　　她随即又化为一道黑影，直接冲入了游云城中。

　　李慕然大惊，急忙撤去夜隐符，冲到了凤鸣附近。

　　“凤鸣道友留步！这里有不少高阶人族修士坐镇，道友若是冲动行事，很可能引来巨大麻烦！”李慕然向凤鸣传音说道。

　　“哼！你若是害怕就别跟来！”凤鸣冷冷地说道。

　　她飞遁的速度变的更快，不多久就穿过了一片凡人和低阶修士居住的城区，最后来到了一座看似普通的府邸前。

　　府邸的禁制普通，根本拦不住凤鸣。凤鸣直接冲破了禁制，来到了厅堂中。

　　这里，正有一名肤色白皙、样貌俊秀、二十出头的青年男修，正全身颤栗发抖。这青年只有法相初期修为，正惊恐不安的看着闯入此处的凤鸣。

　　“韩月明，你这个负心人，今日我就挖出你的心，祭奠丫头！”凤鸣牙咬切齿地说道。

　　韩月明大骇，急忙朝内堂大声喊道：“果然有同党来了，前辈快救我！”

　　他话音未落，就有三道灵光忽然间一闪的在厅堂内出现，化为了三名白衣修士。

　　其中一名老者大声笑道：“哈哈，运气不错。以这姓韩的小子为诱饵，果然钓出了前来复仇的魅族修士！”


第765章 灵羽

　　见到这些人族修士后，凤鸣双目紫芒一闪，双臂一张，化为了一对巨大的黑色羽翅，让她看起来就像是一只黑色天凤。

　　白衣老者见状又惊又喜：“七阶魅影，相当于元神初期的修为！哈哈，这一次我等要立下大功！”

　　凤鸣二话不说，双翅一展，化为一道黑风，直接冲向了躲在角落中的韩月明。

　　三名白衣修士立刻也是纷纷出手。那老者祭出的是一根有无数蓝色电弧跳跃的惊雷鞭，其他二人祭出的都是一柄金光闪闪的宝剑。

　　凤鸣对这三名白衣修士的攻击毫不理会，直接冲到了韩月明附近。

　　“噗！”一道黑风一卷，凤鸣身上那锋利无比的羽翅魅影，将韩月明的胸口直接洞穿了一个大洞。

　　韩月明立刻毙命！而就在此时，惊雷鞭、两柄金剑都攻到凤鸣身上，金剑金光一闪，削去了魅影上的几根翎羽；而那根惊雷鞭更是将凤鸣的左半边魅影击溃了小半。

　　白衣老者大喜，他们三人的攻击，并非绝无法避开，不过凤鸣居然为了灭杀韩月明，甘愿承受这一轮攻击并因此受伤，这样一来，白衣修士一方就占足了上风。

　　“糟糕！”刚刚追到这里的李慕然见到此景，不由得脸色一变。

　　这三件宝物不但都是灵宝，而且都是专门用来对付神念之力的宝物，十分克制魅族修士的魅影神通。这些人果然有备而来。

　　而这三名白衣修士散发的灵压，都达到了返璞归真之境，让李慕然难以捉摸透彻，应该都是元神期的修士。

　　“快走！”凤鸣向李慕然大声喊道。

　　凤鸣身形一闪，化为一道黑影，飞到了李慕然身旁。她魅影双翅一展，犹如一层严密的屏障，护在她和李慕然的身后。

　　那一道道的剑光和雷电，击在凤鸣的魅影双翅上，将这对双翅上的翎羽击溃了不少。

　　李慕然深知魅族修士的魅影神通，与性命息息相关，魅影受损，魅族修士必定受伤极重。可是，凤鸣竟然一声不吭，仍然全力护住自己和李慕然，只是嘴角有一丝丝血迹流下。

　　忽然之间，就在李慕然和凤鸣周围，泛起了一层闪耀的灵光，灵光之中，李慕然和凤鸣如陷入泥潭，飞行的速度大为降低。

　　“你先走！”凤鸣猛然间双翅一扇，一股无形巨力将李慕然一卷，送出了数十丈外，她自己则转过身来，独自冷冷的面对追来的三名强敌。

　　李慕然当然不会就这么丢下凤鸣，他立刻祭出七八枚仙火符，并熟练之极的施展法诀，将其一一激发。

　　仙火符化为一道道火光、向三名白衣修士飞去，这三名修士都没有太过在意。

　　“轰轰轰！”仙火符化为巨大的火光，在这三人附近爆炸开来。

　　不过，就在爆炸威能释放的一瞬间，三人速度极快的各自向一旁闪避、或是直接以瞬移之术逃出数十丈外，都避开了爆炸的中心。

　　爆炸的余威，将其中两名白衣修士的护体灵光震破，他们身上的白衣，也被烧焦了少许，但是都并无大碍。

　　李慕然眉头一皱，暗道可惜。这仙火符在下界可谓是无往而不利，但是在灵界之中，遇到真正的元神期修士，还是难以造成太大损伤。

　　毕竟此符只是单纯的破坏力强大，但并不能困住对方，对方只要手段高明、反应迅捷，及时的闪避开来，就不会有太大的麻烦。而且，偷袭一次不能得手后，再用此符，效果就更加微乎其微。

　　李慕然见到此景，目中忽然间紫芒一闪，他的修为并未完全恢复，如今不过是真身后期的法力，面对这几名元神期的强敌，他自知实力不够，只好激发了魅影神通。

　　李慕然的双瞳明显化为紫色，他的背上也生出了一对绚丽的七色翅膀。

　　李慕然正要以魅影神通迎敌，忽然间身旁的凤鸣双翅一扫，竟然将李慕然远远的击飞出数十丈外。

　　李慕然大惊，不过他并未因此受伤，只是疑惑不解的看着凤鸣。

　　“你根本不会操纵魅影，实力只是真身期级别，留在这里只是给我添乱，还不快走！”凤鸣冷冷说道。

　　“我不会走的！”李慕然毅然说道，他袖袍一挥，两只七焰蛾在一道霞光中飞出。

　　七焰蛾张口一喷，吐出两股细小的火团，同时挥动着双翅。

　　这股细小的火团，立刻点燃了周围天地间的火属性灵气，在七焰蛾双翅的扇动下，形成一片片火海，如潮水般向四周席卷而去。

　　火海扩散的极快，一瞬间就将三名白衣修士包裹在内。

　　七焰蛾可以借助周围的火属性灵气，所以周围的天地元气越强，它们的实力也越强；此时它们发挥出的实力，可比在下界时高明了许多！

　　“竟然可以动用天地元气，乃是相当于元神期级别的通灵蛊！”三名白衣修士都是大吃一惊，显然没有料到李慕然能祭出这等品质的蛊虫。

　　这三名白衣修士手中的灵宝，都是针对魅族修士魅影神通的宝物，对付这种纯粹的火属性的法术神通并不合适。

　　被火海一卷，三人体表的护体灵光，立刻摇摇欲坠；三人必须消耗极大的法力，才能勉强抵御火海。不过这三人也都不是等闲之辈，各自祭出诡异的瞬移神通，纷纷逃出了火海包围。

　　“凤鸣道友，你先走，我来殿后！”李慕然传音说道：“我有办法安然离开！”

　　凤鸣没想到李慕然居然还有这种品质的火属性蛊虫，连元神期修士都要退避三舍，也是又惊又喜。

　　“你一定要回来！”凤鸣向李慕然小声的说了一句，然后冲出了周围的灵光束缚，化为一道黑影，没入了夜空之中。

　　凤鸣走远后，李慕然立刻也展动背上的魅影双翅。

　　双翅上绚丽的灵光一闪，李慕然的身形凭空消失，七焰蛾也被他收走。

　　李慕然周围的那片火海立刻溃散开来，三名白衣修士冲到附近，却根本找不到李慕然的下落。

　　“我等三名元神初期修士，围攻两名七阶魅影的魅族修士，居然让他们跑了！”白衣老者大急的四下查探，颇有些恼怒。

　　“七阶魅影，相当于元神初期修为，境界不在我等之下。而且那小子居然是极为罕见的具有空间神通的魅影，一下子就瞬移不见，这倒怪不得我等。”一名修士说道。

　　“张师兄说的不错，那小子的手段古怪，不似普通魅族。我等一时大意，没有准备充分，才会让他逃走。”另一人附和道。

　　“说的也是，若没有那古怪的虫子和威力惊人的符箓，我等早就将他们击杀或生擒了！”白衣老者颇有些不甘地说道。

　　三人正为自己的失手寻找理由，忽然间从不远处飞出了一道灵光，落在了三人面前。

　　灵光一敛，化为了一名英气勃勃的青年。此人看起来十分年轻，但一身气息极为强大，明显还在三名白衣修士之上。

　　三名白衣修士见到此人，大惊之余，神色间也变得恭敬之极。

　　“参见灵羽师兄！”三人纷纷向青年行礼，此人正是卫道门门主的唯一弟子——也是卫道门中公认天赋第一的灵羽剑客，卫道门众修士都称他为灵羽师兄或灵羽师叔。

　　“哼，你等幸亏没有留下这两个魅族修士，否则不但坏了师父大事，而且以你三人的实力，也未必是他们的对手！”灵羽冷冷说道。

　　“坏了门主大事？灵羽师兄何出此言？”白衣老者吓了一跳，他联想到门主对门中修士的严厉，嘴角不禁抽搐了一下。

　　灵羽说道：“师父早就料到会有魅族修士前来报仇，所以命我在此等候。不过，我并不是要杀他们，而是要设法追查到他们的下落，然后将他们一网打尽！你们这三个家伙居然也埋伏在此，险些坏了大事。好在你等实力不济，让他们跑了。”

　　“原来如此！”白衣老者陪笑道：“这样一来，那些魅族修士会降低戒备之心，我等误打误撞，总算没有出错。刚才那两个魅族修士的实力很强么？”

　　“很强！”灵羽说道：“那个女修也就罢了，实力虽然不俗，但至多也就是元神初期、中期的水准；但那个男修祭出的魅影神通，居然是传闻中的噬空魅。”

　　“噬空魅？”白衣老者一愣。

　　灵羽点了点头：“那是魅族修士最强的几种魅影神通之一，十分罕见。不过师兄我恰好在多年前见过一次。那是一个一身黑袍的魅族女修，当时她的修为远不及师兄我，居然也能接下我几招，并竟然借助空间神通，从我手中逃走！此乃我生平之辱，所以记得十分清楚！”

　　说到这里，灵羽眉头微皱、向远处的夜空望去。

　　“不知为何，刚才那男修施展噬空魅影时，竟然有几分熟悉的感觉！难道此人与多年前逃走的那个黑袍女修，有一些亲缘关系？说不定能从此人身上，找到那黑袍女修的下落，一雪当年失手之耻！”灵羽心中喃喃说道。


第766章 贪魅

　　李慕然贴着夜隐符，在夜空中飞了许久，并确认身后并无追兵，才返回了梦蝶轩。

　　梦蝶轩内，众人正急成一团。见到李慕然出现后，才各自大松一口气。

　　“对不起！”凤鸣低着头轻声向众人说道，她的眼眶泛红：“因为我的冲动，让梦蝶轩遇到了麻烦。”

　　掌柜微微摇头，说道：“这不能全怪你，该来的总归要来！卫道门专门对付我等魅族修士，他们其实已经早已经盯上了梦蝶轩，我等若是继续留在这里，与卫道门之间，迟早必然会有一战！”

　　“掌柜的意思是？”李慕然问道。

　　“像前几次一样，关闭梦蝶轩，离开此处，避免这场冲突。”掌柜轻叹一声答道。

　　袁影忽然说道：“这一次，我不想再逃避了！”

　　“为什么？”掌柜眉头一皱。

　　袁影长叹一声，说道：“丫头的死，大家都看在眼里。她已经尽了自己最大的努力，甚至牺牲掉修行、牺牲掉身份，只是想要做一名普普通通的人、与心爱的人在一起。可惜，她在人族眼中，依然是个妖孽。只要身份被拆穿，无需其他理由，就会被处死。”

　　“我等都有着各自的理由，或是为情，或是为义，或是为亲人，一心一意想要摆脱魅族身份、并不再杀害任何人族，宁愿放下一切！可是，到头来还是一次又一次的被追杀、围剿，一次又一次的落荒而逃，一次又一次的掩饰身份，苟延残喘！”

　　“我已经厌倦了！无论我等做出何等努力，魅族就是魅族，始终不会被人族所接受！哪怕我等付出再大的诚意，也不能改变人族修士对我等的成见！再这样躲藏下去，也毫无意义。哪怕我等表现的再卑微、再无尊严，也无法换回人族的认可和接受！”

　　另一名青年也点了点头：“袁影说的不错，我也不打算离开，宁可战死，也不要再用这种委屈的方式存活！”

　　掌柜依此向众人望去，众人都微微的点了点头。

　　“好吧！”掌柜悠悠说道：“看来这一次，大家都不想再逃避了！就让我等放开束缚，与卫道门大战一场，捍卫自己的最后一点尊严！”

　　“哈哈，老夫的魅影，已经有上百年没有动用，不知是否还能与那些人族的卫道士一战！”一名老者大笑着说道。

　　“李道友，”掌柜向李慕然说道：“你的情况比较特殊，严格来说，你并非真正的魅族。这一次我等要留下来，必然会有一场大战；你若是选择离开，我等都能理解，也绝不会怪你！”

　　李慕然微微一笑：“在下虽然只是半个魅族，但同样已经不容于人族之中！况且，掌柜和凤鸣道友对在下有救命之恩，这一次，在下也要留下来。”

　　“好！”掌柜哈哈大笑：“这一次我等就痛快的大战一场！是生是死，各由天命！”

　　……

　　梦蝶轩某座静室中，掌柜与李慕然单独交谈。

　　“这块玉佩，是老夫的一件信物。如果与卫道门一战中，老夫不能冲出重围，请李道友代为将此物交给一名叫做柳辰风的人族修士。他是一名剑修，应该在数万里外的天剑谷中修行。”掌柜向李慕然叮嘱道。

　　李慕然听出掌柜竟有托付之意，苦笑一声道：“梦蝶轩诸位同道中，在下的资历最浅，修为也最低，掌柜为何要将此事托付于在下？在下恐怕不能胜任。”

　　掌柜摇了摇头，说道：“不然！魅族修士的神通，都在魅影之上。而你的魅影，乃是众人中潜力最大的，只是你不知该如何动用、只能施展出一些皮毛神通而已。”

　　“掌柜言下之意，是要指点在下修炼魅影神通？只是可惜不知是否来得及！”李慕然说道：“卫道门随时都可能攻上门来！”

　　“临时修炼，当然来不及！”掌柜正色说道：“不过，你的魅影继承于文墨仙子，那是已经修炼好的神通，你需要的只是将其威力激发、操纵。”

　　“那该如何做？”李慕然心中一动。

　　“很简单！”掌柜说道：“先前老夫已经发觉，李道友非常特殊，既有魅族的魅影，也有人族的神念。而且李道友的神念格外的精纯，这对于魅影而言，正是大补之物！所以李道友只需要将自己的神念，注入魅影之中，让魅影吸收，自然而然的就能激发出魅影的强大威能。”

　　“李道友向魅影中注入的神念越多，魅影能发挥出的实力就越强，甚至还会远远超过文墨仙子本人——毕竟她可没有如此精纯的神念作为大补。”

　　李慕然好奇地问道：“既然掌柜早就知道让在下真正驱使魅影的方法，为何直到现在才告诉在下？”

　　掌柜叹道：“因为此法有很大的弊端！魅影吞食的神念越多，就会越强大，同时也会渐渐脱离李道友的掌控。如果李道友将自己的全部神念，都注入魅影之中，虽然能发挥出最强大的实力，但是很有可能会因此彻底丧失理智、成为一名贪魅！”

　　“贪魅？”李慕然一愣：“传闻中只知杀戮和吞食神念、毫无情感理智的怪物？”

　　“不错！贪魅即便在魅族中，也被视为怪物。因为他们几乎毫无节制，只要看到可以吞食的神念，就会立刻展开杀戮，彻底迷失了自我。”掌柜说道：“如果李道友不想成为贪魅，万万不可将全部神念注入魅影之中。”

　　“原来如此！多谢掌柜提醒！”李慕然点了点头。

　　掌柜郑重的交代道：“李道友表面看起来修为最低，但拥有的魅影很强，又是求生能力最强的空间神通类魅影，所以大战之中，李道友很可能不会受到卫道门的重点攻击，有很大的机会且战且逃。”

　　“若是我等占据上风，那便最好。若是我等不敌，李道友请趁机离去，不必留下来与我等陪葬。若是李道友真的念及老夫之恩，就请继续钻研出解决魅族修士残缺神念、从而成为正常人族的方法，老夫即便泉下有知，也感欣慰。”

　　“是！”李慕然正色答应道。

　　掌柜满意的点了点头，忽然话题一转：“我们去一层看看，凤鸣打算在今日向她的妹妹坦白身份，也不知结果如何。”

　　“是么！”李慕然心中一动，便随着掌柜去了梦蝶轩一层。

　　凤鸣正坐在一张茶座上，神色间十分紧张。

　　李慕然看出她心中忐忑，看来凤鸣也不知道妹妹在知道自己的魅族身份后，会是什么结果。即将到来的大战中，凤鸣不知道自己是否还有命留下，她决定在此时将最大的秘密告诉妹妹，大概是不想欺瞒对方一辈子吧。

　　不多久后，一个紫衣少女走入店中，凤鸣立刻迎上前来，将她拉到了一旁的茶座中。

　　凤鸣鼓足勇气，开门见山的就将心中隐瞒多年的话说出：“妹妹，有一件事情我一直瞒着你，其实我并不是真正的人族，而是魅族人。”

　　令人惊讶的是，紫衣少女并没有因此恐惧不安，或是震惊大骇，她只是微微一笑，说道：“其实，姐姐早就告诉过我了。”

　　“什么？”凤鸣一愣。

　　紫衣少女轻叹一声：“母亲遇害的那个晚上，姐姐太过伤心，昏迷了好几天。这期间，姐姐迷迷糊糊的说了不少话，我才知道自己的身世。”

　　“原来，我的亲生父母都是被魅族修士杀死了，是姐姐的父母，将还是婴儿的我救下，并抚养我长大。而你们，也都是魅族人。”

　　“你早就知道了？”凤鸣大惊：“那，那你为什么不害怕？”

　　“为什么要害怕？”紫衣少女笑道：“我只知道，父亲母亲都是最疼爱我的人；姐姐也是一直在默默的照顾我。父母相继逝去后，姐姐故意让自己变成一个外表冷酷而凶狠的人，其实只是为了在一众魅族修士中保护我。我只知道，无论姐姐是人，是妖，还是怪物，都是我唯一的亲人。”

　　“其实，这些年看着姐姐陪我饮茶，极力的伪装成人族，承受了极大的痛苦，我早就想将这些话说出来，可是我又没有勇气……”

　　因为有隔音罩，远处的李慕然等人并不知道这对姐妹说了什么，但见到二人交谈一番后便相拥而泣、而不是有人惊慌而逃，不禁也为凤鸣感到高兴。

　　“这可是难得一见的场景。”掌柜笑道：“凤鸣这么多年来，还是第一次落泪呢。”

　　“是啊，这个断了胳膊都不会皱一下眉头的人，看不出来她也有柔弱的一面！”袁影也笑了笑：“说起来，她不凶的时候，倒是挺楚楚动人的。”

　　众人说笑之间，掌柜忽然间脸色一变。

　　“他们，来了！”

　　“凤鸣，快送走你的妹妹。其他人，随老夫一起迎接那些人族的卫道士吧！”掌柜朗声说道。

　　七八道人影，纷纷从梦蝶轩中闪出，飞到坊市外的一座青山上。

　　他们的身上，都泛出各种各样的虚影，有的如绚丽的翅膀，有的如锋利的宝剑，都是一种种强大的魅影神通。


第767章 徒劳

　　不远处，正有一群白衣修士向此处飞来，人影重重犹如一团白云，估计不下二百人。

　　这些人中，有十余人气息十分强大，乃是元神期的修士，不过其他的修士都只有真身期、法相期修为。

　　反观梦蝶轩一方，虽然只有七八人，但每一个祭出的魅影都非同寻常，个个都是元神期的实力！

　　众卫道门修士见这些魅族人主动飞出迎战，不禁也是吃惊不小。

　　一名英俊不凡的白衣青年摆了摆手，众卫道门修士便停在了青山附近的半空中，与众梦蝶轩的魅族修士相隔十余里。

　　“想不到这里居然聚集了不少高阶的魅族修士，他们行事也真是低调，本门此前居然没有发现！”一名白衣修士略显惊讶地说道。

　　一名看起来地位不低的卫道门秃顶老者，向白衣青年悄声说道：“灵羽师兄，门主正在闭关，而这些魅族修士修为不低，我等虽然在人数上占据上风，但恐怕很难将其一网打尽。如果他们拼死反扑，本门的真身期和法相期修士也会折损不少！”

　　灵羽微微一笑：“不必担心，我已经向义父求援，他很快就会派出人手前来支援。”

　　秃顶老者闻言大喜：“啊，如果是天剑谷插手此事，那这些魅族修士便不足为惧！”

　　秃顶老者心中大松，脸上也露出了笑容，但他转念一想，又有些疑惑地问道：“不过，这些魅族修士似乎已经料到我等会攻打梦蝶轩，为何没有及时逃走？不知他们有何用意？”

　　灵羽点了点头，说道：“我对此也有些困惑。难道是他们自认为实力高强，不惧与本门修士一战？我等也不必急于强攻，只须拖住他们，不让他们逃走便是。尤其是其中那个有噬空魅影的青年男修，更不能放过此人！”

　　“是！”老者点了点头。

　　灵羽密语传音的传令下去，立刻有不少高阶的卫道门修士，纷纷将目光投向了众魅族修士中的李慕然。

　　梦蝶轩众人也是微微一愣，凤鸣忍不住打量了李慕然一眼，说道：“你这个呆瓜很有名气么？这些人似乎是冲着你而来！”

　　李慕然苦笑一声，摇了摇头，也是一脸的困惑。

　　掌柜朗声说道：“我等虽然是魅族修士，但一向安分守己，并未对人族不利，你等又何必苦苦相逼！”

　　“哼！”那名白衣老者指着凤鸣大声回道：“就在数日前，这名魅族女修闯入我游云城中，灭杀一名法相期人族修士，这也叫安分守己？”

　　“那是他咎由自取！他竟然出卖云丫头，害的她……”凤鸣正欲斥骂，却被掌柜摆手止住。

　　掌柜叹道：“那人被杀的原因，想必你等也十分清楚。这本是一场悲剧，一命抵一命，虽然谈不上什么公平，但也没有必要继续追究下去。为此而大动干戈，赔上更多的性命，就有些愚蠢了！”

　　灵羽点了点头，说道：“此事我等可以不追究，但是，魅族修士靠吞食我等人族修士的神念为生，残害不少人族修士。据在下所知，仅仅是湖州郡内，一年内死在魅族修士手下的人，就不下万余！在雾州郡内，每年也至少有数千人因此遇难！”

　　掌柜反问道：“然则在云岚山脉和这片坊市附近，不知有多少人族修士是确定死于魅族之手？”

　　“附近？”灵羽闻言一愣，他沉吟片刻后答道：“因为附近有我卫道门坐镇，魅族修士不敢恣意妄为，所以此类事情倒是很少出现，这数年来，似乎也没有几例。”

　　“哈哈哈！”掌柜的笑声有如洪钟，震荡在周围青山之间：“道友真以为一个卫道门就足以震慑我等？湖州郡也有傲云宗坐镇，为何仍然频繁发生魅族与人族修士的冲突？若不是我梦蝶轩的诸位同道自我约束、并暗中保护，这附近的情况，不会比湖州郡好到哪去！”

　　“一派胡言！”灵羽冷笑说道：“你等魅族修士也有约束之力？在下可听说，你等魅族若是长时间不进食，就会陷入六亲不认的疯狂境地，更不用提你等暗中保护附近的人族修士！”

　　“这个……”卫道门众修士中的一名真身期中年修士，忽然插口说道：“启禀灵羽师叔，倒是确有此事！晚辈曾经遇到一名魅族修士偷袭，正是那名青年救了晚辈！”

　　说着，中年人向李慕然一指，他正是当初被李慕然从魅族修士尾龙手下救出的那人。

　　“真有此事？”灵羽一愣，随即释然：“他要救你，多半也是另有深意，想借助你打探本门消息罢了。让师叔看看你身上是否下了什么禁制或追踪标记。”

　　说罢，灵羽伸指一弹，一道剑光一闪，直接没入了此人体内。

　　片刻后，灵羽眉头一皱，面露疑惑之色：“居然连我都看不出玄机，莫非是极为高明的禁制手段？”

　　李慕然轻叹一声，他根本没有在那人体内种下什么标记，对方自然什么都查不出来。不过，人族与魅族的隔阂仇恨由来已久、根深蒂固，就算能解释的清清楚楚，也很难让对方信服。

　　掌柜言辞恳切地说道：“我等已经研究出了亡魂丹，可以借助刚刚死去的人体内残留的神念，来满足魅族最基本的进食需求，虽然此法对魅族修士的修行不利，难以推广，但我等多年以来一直这么做，就是希望能与人族和平相处，甚至融入人族之中。这些年来，梦蝶轩在附近的修士中也算是颇有口碑，不敢说有功，至少无过。卫道门又何苦将我等斩尽杀绝！”

　　“少废话！”灵羽冷冷喝道：“师父建立卫道门，唯一的宗旨就是要灭尽附近的魅族修士！非我族类、其心必异！魅族与人族根本无法共存，只有魅族彻底灭亡，人族才能平安！我等就是要将你等斩尽杀绝，一个不留！你等纵然花言巧语，也难逃一死！”

　　掌柜仰天大笑，笑声中颇有几分苦涩之意。笑声刚落，他忽然豪气冲天地说道：“老夫早就知道，再多解释也是徒劳。也罢，今日就大战一场！只不过，输的未必是我等！”

　　说话之中，掌柜忽然间冲天而起，他身上的魅影，化为一片片金色龙鳞，将他周身覆盖。

　　刹那间，他居然仿佛化身为一条金龙，穿梭在云霄之间，散发出的灵压极为可怕。

　　“难道掌柜是元神后期修士？”李慕然心中一凛，他知道今日才见识到掌柜的真正实力。究竟是什么原因，让一名修为如此之高的魅族修士，甘愿放弃修行、低调的伪装成一名普通人族修士？

　　凤鸣也立刻双臂一展，化为了一只黑色天凤，冲向了卫道门修士之中！

　　一名魅族老者，则将魅影幻化出一柄透明的宝剑，握在手中，气势惊人。

　　七八名魅族修士，各自施展魅影神通，冲向卫道门众人。

　　“糟糕，他们竟然主动攻来！”卫道门中的秃顶老者大急，脸色也是一沉。

　　“不必惊慌，众元神期修士随我迎敌，其他修士立刻布阵！”灵羽沉稳的大声吩咐，同时率先化为一道剑光，迎向魅族众人。

　　有灵羽的统领，卫道门众人显然没有过于慌乱，众人各司其职，十余名元神期的白衣修士，也悉数向魅族人飞来。

　　这些卫道门元神期修士中，也有两三名元神后期的存在，而且显然以灵羽的修为实力最强。所以掌柜所化的金龙，直接冲向了灵羽所化的剑光。

　　但是，剑光微微一偏，居然绕过了掌柜，反而向李慕然击来。

　　李慕然一惊，急忙轻轻扇动魅影双翅，然后就突然灵光一闪的消失在原处。

　　下一刻，李慕然已经出现在了数十丈外，避开了剑光一斩。

　　剑光一敛，露出了灵羽的身形。但是，他竟然不顾其他的魅族修士，又继续向李慕然攻来！

　　一声破空巨响中，凤鸣黑凤羽翅一扫，顿时激射出万道黑色的利刃，每一道都是精纯的魅影所化。这些利刃齐刷刷的向灵羽击来，气势磅礴。

　　灵羽冷哼一声，随手弹出了数道剑光。这些剑光竟然一分三、三分九的极快的分裂开来，刹那间形成了数以万计的密集剑光，分别迎向每一道黑色利刃！

　　每一柄利刃，都被剑光斩碎，无一漏网！

　　这些利刃都是魅影所化，乃是神念之体，普通的剑光根本不能对其造成任何伤害。但是，灵羽不但挡下了这万道利刃，而且看起来颇为轻松、游刃有余，甚至连本命法宝都没有祭出！

　　而反观凤鸣，在祭出这一轮强攻后，已经大损真元。这说明灵羽的实力，远比凤鸣高出许多！

　　李慕然脸色一变，这灵羽的实力真是强大的难以想象。而且，灵羽像是盯上了李慕然一般，根本没有再理会凤鸣，而是继续向李慕然追来。

　　“只好先引开此人！”李慕然眉头一皱，调动一丝神念注入魅影之中，然后催动魅影之力。

　　他背后的魅影双翅，在吸收李慕然祭出的一丝神念后，立刻光芒大放！


第768章 命运的巧合

　　同时，魅影双翅一扇，竟然化为一道绚丽的灵光，在虚空中撕裂了一道缝隙，并没入这缝隙中消失不见！

　　李慕然也就此消失。

　　“哼，又是这一招！”灵羽早有预料一般，冷笑一声。

　　“你等暂且拖住这些魅族修士，我去对付逃走的那人！”灵羽向卫道门众修士吩咐一声，然后张口一喷，一柄青光闪闪的宝剑飞出。

　　灵羽的身形，忽然间化为淡薄的虚影，然后没入了宝剑之中！

　　然后，这柄宝剑也化为半透明状，并当空一斩，正斩在李道友遁走的那道裂缝所在之处。

　　“噗！”此处又出现了一道裂缝，然后宝剑也没入其中，消失不见！

　　下一刻，远在数十里外的某处群山间，李慕然的身影在灵光一闪中浮现而出。

　　可是，他还来不及庆幸自己逃出，身后不远处就剑光一闪的多出了一柄青光宝剑！

　　宝剑一晃，一名英俊青年的身形从中一闪而出，正是灵羽。

　　“还想用这一招逃走？我这招踏虚剑诀，就是专门为此准备的！”灵羽冷笑说道：“七八年前，有一名魅族女修用这一招在我面前逃脱，这一次，你恐怕插翅难飞！”

　　“魅族女修？”李慕然一愣，心中一动地问道：“可是一名长相精致、颇为妩媚的黑袍女修？她的魅影，是否与在下的一模一样？”

　　“正是！”灵羽嘴角微微一翘：“你果然认得她！当年我未能将她灭杀，引为生平之耻；我曾经在附近不断寻找她的下落，却始终追查不到。今日终于有机会一雪前耻！既然你认得她，就从你的身上找到她的下落！”

　　李慕然闻言心头一震，喃喃说道：“原来如此，原来如此！”

　　“当初你为什么不杀了她！”李慕然满是不甘之意地说道：“如果你杀了她，她就不会逃到湖州郡！如果不是你一直在找她的下落，她也不会不敢回到附近，而是暗中藏身在湖州郡内、与一些低阶修士混在一起、以避开你的耳目。如果不是这样，我根本就不会见到她，也不会沦落到今日的境地！”

　　灵羽一头雾水，根本听不懂李慕然在抱怨什么。他哪里知道，命运居然有如此的巧合，正是他当初大意放走的文墨仙子，成为了后来的黑寡妇；而正是这个黑寡妇，让李慕然变成了无法自拔的魅族修士！

　　灵羽冷冷说道：“我问你，那个女修现在何处？你若是老实回答，我也不必取你性命，只须将你押赴至卫道门，让师父处置！”

　　“她死了！”李慕然不假思索地答道，但随即他又摇了摇头，叹道：“不，她没死，她变成了我，我变成了她！”

　　灵羽困惑不解，追问道：“此言何意？”

　　“不管道友信不信，此前在下也是个真正的人族修士！”李慕然说道，他将自己遭遇黑寡妇，无意中变成半个魅族的故事简单的叙述了一遍。

　　“竟有此事？”灵羽大惊，将信将疑，不过他并没有立刻向李慕然动手，也没有打断李慕然的叙述。

　　“这件事情我也很难拿定主意。这样吧，道友随我去见师父，让他老人家发落！”灵羽说道。

　　李慕然问道：“听说此前卫道门也生擒了不少魅族修士，不知他们之中，是否有安然生还的？”

　　灵羽摇了摇头：“师父对魅族修士深恶痛绝，没有放走一个！”

　　“也就是说，在下若是跟道友去了卫道门，就是必死无疑？”李慕然叹了口气。

　　“道友的情况比较特殊，或许师父会网开一面！”灵羽说道，不过他似乎没有太大的把握。

　　李慕然摇了摇头：“在下不会去卫道门！”

　　“那我只好失礼了！”灵羽剑眉一竖，他显然不会轻易放过李慕然。

　　“在下也不会轻易认输！”李慕然冷冷的回应道。

　　他将一缕精纯的神念，注入背上的魅影双翅之中。

　　刹那间，这魅影如同绽放的烟花，闪耀出一片绚丽的光芒，周围的虚空，在这魅影映衬之下，竟然恍惚变形。

　　“不愧是噬空魅，激发之际，直接牵引了周围的空间之力！”灵羽略显惊讶地说道：“你此时施展的魅影神通，竟然还在那魅族女修之上，我真的很难相信，你原本是个人族修士！”

　　“不过，数年前我初次面对噬空魅，就能击败那女修；今日，你更是没有胜算！”灵羽冷哼一声，忽然间伸指一弹，一道法诀打入身前的青色宝剑中。

　　宝剑刹那间变得近乎透明起来，泛出一层淡淡的青光。

　　灵羽的身形，也在此时化为一道虚影，没入了这般宝剑之中。

　　刹那间，宝剑分出了上百道的剑光虚影，每一道虚影，都是一个手持青色飘鸿宝剑的灵羽。

　　“这是我的剑影分身之术，无论你借助虚空之力如何瞬移，都逃不开无数剑影分身的攻击！”上百名灵羽同时说道。

　　说话之中，又有更多的剑影分身出现，密密麻麻的飘在周围，将李慕然附近千余丈内覆盖。

　　李慕然并不惊慌，他能感应到，这些分身并不可怕，而灵羽的主身位置，他也一清二楚！

　　灵羽主身一剑劈下，这一剑大开大合，斩出的剑光也是浑厚壮阔，几乎要将天地一斩为二。

　　“元神后期修士果然可怕，仅仅是最简单的一剑，就能施展出如此惊人的威能！”李慕然心中暗惊，他不敢硬接这一剑，只好心念一动，微微扇动了一下背上的魅影双翅。

　　灵光一闪中，李慕然的身形突然出现在百余丈外，避开了这道剑光。

　　然而就在此时，灵羽主身的位置，竟然也突然转移到李慕然附近的一道剑影分身上，就连那道已经斩出的剑光，也不可思议的出现在灵羽主身身前、并向李慕然斩来！

　　好在李慕然的魅影瞬移神通玄妙，当即又是灵光一闪，立刻就闪避到百丈之外！

　　然而，灵羽的主身也立刻瞬移到李慕然附近，那道剑光，也离李慕然越来越近！

　　李慕然全力催动魅影，身形不断的在四周闪烁；而那些剑影分身，始终围绕着李慕然附近，每次李慕然瞬移后，灵羽的主身就会突然附在李慕然附近的一道剑影分身上。

　　而若是击破虚空，远距离的遁走，对方也能施展出所谓的“踏虚剑诀”，同样的划破虚空、继续追杀而来！

　　动用魅影神通，消耗极大，连续闪避之后，李慕然非但无法摆脱灵羽的追杀，而且那剑光离自己已经不过数丈之遥！

　　李慕然只好祭出最后的几枚仙火符，激发的同时，自己也瞬移开来。

　　“轰！”一声巨响中，剑光被巨大的火光吞噬。这几枚仙火符，总算是化解了灵羽的一剑。

　　“你倒是有些手段！”灵羽冷笑一声，强催真元，又是一道凌厉的剑光斩出。

　　李慕然心中一沉，他从下界带来的仙火符已经耗尽。七焰蛾他也不敢祭出，因为七焰蛾的本体相对脆弱，根本承受不住这样凌厉的剑光，只怕一剑之下就要陨落。不久前，他对付黑寡妇时，动用了九宫破禁术、唤出穷奇，此时穷奇正在沉睡休养，根本无法动用；至于小雷，更是修为太低，难以助他一臂之力。

　　虽然李慕然凭借继承于文墨仙子的魅影神通，实力能达到元神期境界；但是，他的对手灵羽，可是个元神后期的存在！而且一身剑修神通，更是匪夷所思，玄妙异常！

　　“事到如今，也只能靠魅影神通逃生！”李慕然心中一横，索性将自己三分之一的神念，都注入到魅影之中。

　　他背上的魅影，泛出从未有过的绚丽光华，这些光华凝聚成形，也化为一柄光芒闪耀的巨剑，迎向灵羽祭出的剑光。

　　“噗！”一声轻响中，两道剑光互相冲击，虽然声响不大，但却在半空中亮起了一片巨大的光团，并有一股极强的冲击波，向四周荡漾开来。

　　灵羽先前祭出的那些剑影分身，在这光团的冲击之下，竟然纷纷碎裂，化为点点灵光溃散消失，就只剩下了灵羽本体和那柄青光宝剑！

　　灵羽脸色一变，沉声说道：“你的实力居然比那魅族女修还要高出许多！”

　　文墨仙子当初只有元神初期修为，但因为魅影能力特殊，实力已经不在一般的元神后期修士之下。李慕然与她的魅影一模一样，但是激发之际，却能发挥出更强的神通。若是一般的元神后期修士，或许都不是李慕然的对手。

　　毕竟此时的李慕然，可是将他精纯的神念，与文墨仙子的强大魅影，完美的叠加融合！其展现出的实力，恐怕正是文墨仙子毕生追求的境界！

　　不过，灵羽显然也不是一般的元神后期修士！自从他得到一名修为极高的剑修指点、并收为义子后，他就从未输给过同阶修士！

　　“你的实力如此之强，倒是我此前没有料到的！看来这一次，我不得不用出真正的实力！”灵羽心中暗道，他神色凝重，再也没有任何的小觑或轻视之意，他已经把这场斗法，视为一场胜负难料的生死大战！


第769章 抉择

　　李慕然则是又惊又喜，他自己都没有想到，在注入了大量的神念后，魅影居然能施展出如此强大的威能。

　　“再施展致命一击，便能安然脱身。为此损失一些神念，倒也值得！”李慕然念及此处，再次向魅影中注入了大量的神念。

　　魅影灵光大闪，竟然化为了一条张着血盆大口的巨蟒，吐着贪婪的血信，向灵羽扑去。

　　原本并不饥饿的李慕然，此时居然感到了一种想要进食的冲动。那魅影所化的巨蟒，也仿佛饥饿许久的野兽，两只深紫色的瞳孔中，尽是贪婪之意，恨不得将灵羽的神念一口吞入腹中！

　　李慕然心中一凛，这巨蟒虽然威能极大，但隐隐间已经有些脱离了自己的掌控，甚至还影响到自己的心绪。

　　“妙极，妙极！真是妙不可言的滋味啊！”他的耳边，甚至还响起了黑寡妇那柔媚的声音，让他一阵心旌摇曳。

　　“果然不能向魅影中注入太多的神念，否则就要失控！”李慕然心中大惊，他全力运转《太虚经》口诀，终于稳固心神，但手心处已经冒出了一层冷汗。

　　灵羽面色沉重，这魅影所化的巨蟒，仿佛实物，很难想象这只是神念之体。

　　他很清楚，只要自己被这巨蟒卷到，只怕神念一瞬间就被对方吸干，刹那间沦为行尸。

　　“好，我就用义父传授的元神融剑诀，会一会你的特殊魅影神通！”灵羽心中暗道一声，忽然间一团尺许大小的灵光虚影，从他头顶上飞出。

　　这虚影的容貌，与灵羽自身一模一样，正是灵羽修炼多年、几近大成的元神！

　　灵羽的元神出窍后，直接没入了本命法宝飘鸿剑之中。飘鸿剑刹那间变得彻底通透起来，泛出的青蒙蒙剑光中，扇出一道霞光，将灵羽的肉身一卷，然后收回了剑身。

　　“元神融剑，人剑合一！”李慕然不禁脸色微变，这正是传闻中极为高明的剑诀。

　　真身期以下的剑修，毕生追求的就是人剑合一的至高剑诀；但是，只有到了元神期修为，才能真正的将精气神三宝融入元神之中，再借助元神出窍的神通、将元神融入本命宝剑内，从而达到真正意义上的人剑合一！

　　此时的人和剑，已经彻底融为一体，能发挥出的威力，自然也是极致！

　　而且，灵羽施展的元神融剑诀，居然还能有一定的空间神通，将自己的肉身藏在宝剑之内，这样也就避免了肉身因元神出窍而成为敌人攻击的破绽！

　　人剑合一，不但对剑修的修为造诣有很高要求，对宝剑本身的品质也有相当严格的挑选。必须是七阶灵宝以上的宝剑，必须是杂质极少、材质均一的品质，且必须被剑修用自身真元滋润孕育百年以上，才能勉强施展出此类神通。

　　人剑合一的青色飘鸿剑直刺那贪婪的魅影巨蟒，巨蟒大口一张，竟然要将此剑直接吞下！

　　不过，就在这一瞬间，飘鸿剑上闪耀出一片耀眼的剑光，竟然一下子就将巨蟒的巨口、头颅斩的粉碎！

　　可是，巨蟒的身躯，竟然化为了无数更细长的紫瞳血蛇，它们从四面八方向飘鸿剑扑来，眨眼间就将飘鸿剑彻底围困在内！

　　青色剑光大放，剑光所过之处，魅影血蛇荡然无存！几乎是一瞬之间，飘鸿剑与魅影的较量就已经结束，魅影所化的无数血蛇，都被剑光斩杀于无形，而飘鸿剑最终也剑光黯淡。

　　白影一闪，灵羽的身形从飘鸿剑内飞出，他脸色苍白，气息虚弱，显然刚才的元神融剑诀，耗费了他大量的精气神，短时间内，他的战力大大减弱。

　　而此时，李慕然背后的魅影双翅，却依然泛出耀眼的灵光。李慕然的双瞳，已经彻底变成了深紫色，他的嘴角，还泛起了一丝诡异的笑容，看起来格外的妖异。

　　李慕然身旁并无一人，但是在他看来，黑寡妇仿佛就在他耳边吐气如兰：

　　“太好了，就是这样，再向魅影中注入一些神念，就能把这家伙灭杀！”

　　“吞食了这家伙的神念，我们的修为就能大涨，神通也将更为强大！”

　　“快去吞食他的神念吧！越是高阶的修士，神念修炼的越精纯越强大，那种美妙的滋味，一定让你终生难忘！”

　　李慕然的体内，也无端的生起了一股强烈的饥饿感，有过那种仿佛炼狱般折磨的体验，促使李慕然不由自主的缓缓向灵羽飞去。

　　“我要吃了你！”李慕然喃喃说道，他伸出手掌，对准了灵羽。

　　灵羽面如死灰，他难以再施展出元神容剑诀这类的强大神通，但李慕然身上的魅影，却依然的强大如初！

　　换句话说，只要李慕然再祭出刚才那样可怕的魅影巨蟒，灵羽就必死无疑！

　　不过，灵羽显然没有求饶之意，他冷冷的注视着李慕然，手中紧紧的握着飘鸿剑。

　　“即便是只剩一口气，也要战斗到最后一刻！”灵羽心中暗道。

　　李慕然的紫瞳之中，尽是贪婪之色，他那要将自己生吞活剥的神色，让灵羽觉得不寒而栗。

　　忽然间，李慕然的动作停了下来，他的脸色也为之一变，僵在了原处。

　　“不可以！”李慕然露出痛苦之极的神色：“不可以这么做！”

　　“傻瓜！你已经是一个魅族修士，不被人族所接受，你就可以去做魅族该做的事情，快去吞食他的神念，提升自己的修为！”李慕然又忽然微微一笑，耳边黑寡妇那柔软甜腻的语气，和字字刺入心里的语句，让他无法拒绝。

　　“再向魅影注入更多的神念，就能杀了灵羽，不但除了大敌，还能增长修为！”

　　“但是，一旦这么做，魅影就会主导心神，我将彻底沦为魅族修士，而且很可能因此丧失灵智，成为只知吞食、毫无节制的贪魅！”

　　“可是，如果不这么做，就会败在灵羽手中，同样难逃一死！”

　　一瞬之间，李慕然不但要忍受着可怕的饥饿折磨以及黑寡妇的不停诱惑，同时还要面对这复杂无比、对错难辨的抉择！

　　是生？是死？是人？是魅？是纵欲，还是克制？是清醒，还是放肆！

　　这短短的一两个呼吸之间，对李慕然而言，却如同经历了几生几世的考验。

　　“我一直以为你死了，原来，你还有一缕神念寄附在我体内！”李慕然忽然间单指一点，刺中自己的眉心。

　　“啊！”一声惨叫中，一道白光从李慕然头顶中飞出，然后溃散的无影无踪。

　　当这道白光消失后，李慕然的耳边，再无黑寡妇的声音。

　　李慕然的神色，也在这一瞬间变得坚毅之极。

　　“宁可战败，也不能沦为贪魅！”

　　原本已经近乎绝望的灵羽，见到李慕然抬起的手掌，始终没有发动攻击，而且他背上的魅影，也渐渐的黯淡，甚至最终收敛。

　　就连李慕然的双瞳，也在紫芒褪下后恢复原状。

　　灵羽又惊又喜，急忙趁机舞动手中宝剑，飘鸿剑中荡出无数飘逸灵动的剑光，化为一道道无形绳索，刹那间将李慕然彻底束缚！

　　“为什么你不杀我？”灵羽大为惊奇：“你原本很有机会！”

　　李慕然并没有回答，他只是轻叹一声，不在魅影中注入神念后，他根本不是灵羽的对手。

　　“为什么你突然收手？为什么？”灵羽不断追问，李慕然却什么都没有说。

　　如果仅靠言语就能化解隔阂，人族与魅族之间，也许不会是这种局面。

　　“难道魅族真的可以放弃到手的‘食物’？难道你真的与其他魅族不同？”灵羽手中的宝剑青光闪闪，微微震颤，面对这个突然对自己手下留情的魅族修士，他竟然难以痛下杀手。

　　一向对魅族从不心慈手软的灵羽，此时居然也有些动摇，他凝神忘了李慕然一会，最终还是轻叹一声：“无论如何，你是魅族，我始终不能放过你。你跟我去见师父吧，由他老人家发落！”

　　灵羽从怀中取出了一条金光闪闪的绳索，然后向李慕然一抛。

　　绳索立刻化为七八丈长，将李慕然周身缠绕了一圈又一圈。李慕然发现，绳索加身后，自己的神念既然被彻底封印在体内，无法动用。

　　“这是针对魅族修士的特殊绳索。”李慕然心中一动。

　　灵羽直接带着李慕然，飞向了游云城中的卫道门，并直接进入了某座后殿之中。不过这里并无他人。

　　灵羽拿出一面传音符，向其中小声的说了一句。

　　片刻后，大殿内的那座屏风上霞光一卷，一名青衣老者浮现而出。

　　灵羽立刻向老者毕恭毕敬的行了一礼：“师父，弟子抓来了一名魅族修士。不过此人十分特殊，他声称自己本是人族，因为意外而成为魅族修士，本身也并未残害人族修士、吞食他们的元神。弟子拿不定主意，还请师父定夺。”

　　“什么？”原本漫不经心的青衣老者，闻言脸色一变，双目圆睁：“他是从人族变成了魅族？这究竟是如何做到的？”


第770章 大道无情

　　“此子自称遇到过一名魅族女修，被其攻击后，竟然无意间杀死了那女修，并融合了那女修的魅影……”

　　灵羽将李慕然之前的言语转述了一遍，他虽然并未添加自己的想法，但语气之中，显然对此已经信了几分。

　　“这不可能！”青衣老者连连摇头：“人族的神念与魅族不同，人族的神念，怎么能融合魅族的魅影？这根本无法做到！”

　　灵羽说道：“弟子也十分奇怪。不过，弟子发现此人的神念非同寻常，不但远比同阶修士强大，而且各位的精纯，似乎是修炼了什么特殊的高明神念功法，或者是天赋异禀。”

　　青衣老者将信将疑，他一掌拍出，一股法力笼罩在无礼反抗的李慕然身上。

　　对方的法力加身后，李慕然大感奇怪：“此人就是灵羽的师父、卫道门的门主？此人的修为与灵羽相当，但实力明显还不如灵羽！”

　　片刻后，青衣老者的脸上露出了狂喜之色：“当真如此，当真如此！”

　　“他既有人族的精纯神念，又有魅族的魅影神通，的确是共存无碍！”青衣老者显得十分激动，他口中喃喃地说道：“终于让老夫等到了这一日！”

　　青衣老者压抑住狂喜，向李慕然说道：“快将你的神念功法交出来，老夫就可以免你一死。”

　　李慕然不为所动：“绝无可能！”

　　灵羽也是眉头一皱：“师父要他的神念功法做什么？”

　　青衣老者没有回答灵羽的问题，他面露狰狞之色，向李慕然冷冷要挟道：“你若不交出，就休怪老夫将你的神念吞噬！”

　　“师父此言何意？”灵羽忍不住追问道。

　　青衣老者微微一笑，向灵羽说道：“灵羽，为师待你如何？”

　　灵羽一愣，随即不假思索地答道：“师父待弟子恩重如山。弟子本是一名普通的凡人少年，得蒙师父赏识，被师父带入修仙界中。是师父传授功法，指点弟子修行，若没有师父，弟子绝无法修炼到今日的境界！师父大恩，弟子铭记于心，永不敢忘，此生无论修为如何，弟子都会听从师父指教！”

　　青衣老者满意的点了点头，含笑说道：“你的确是个极为尊师重道的弟子！当年为师见你乃是罕见的天选之光，便收你为徒，带你进入修行。不过你的天份比为师高，很快就修炼到与为师相当的境界。而且你还另有机缘，得到天剑谷的高人赏识，意欲收你为徒。但是，你却因为要孝敬为师，拒绝那位高人，留在卫道门一心辅助为师，足见对为师忠心耿耿！”

　　“为师信的过你，便对你明言！为师困在这个境界已经多年，始终无法突破至灵身期。究其原因，主要是因为为师的天赋资质有限，难以再逾越灵身期这道门槛。除非有逆天的机缘，否则为师终身困在这个境界中，再有数百年，也要寿元耗尽！”

　　“为师一直在寻常突破的机缘。终于让为师在一部失传的上古典籍中看到，曾有人族修士变成魅族，并吞食大量修士的神念，修为大涨，神通强悍。所以为师便下定决心，要钻研如何变成魅族。只要为师变成魅族，就能通过吞食其他修士的神念，快速的提升修为，甚至很有可能一举突破至灵身期！”

　　“什么？”灵羽大惊，“师父想要变成魅族？！师父不是说，魅族残害人族，乃是天人共谴的怪物，理当斩尽杀绝么！”

　　青衣老者微微一笑：“那只是为师的托辞。有了这个响当当的理由，就能拉拢更多的人族修士，让他们替为师抓来更多的魅族修士，好让为师研究。当然，主要还是灵羽徒儿居功至伟，地牢之中的数十名魅族修士，大半都是灵羽徒儿抓来的。”

　　“原来如此！”灵羽苦涩的笑了笑。

　　青衣老者说道：“你也不要责怪为师，为师并非是有意隐瞒。为师早就打算向你明言，只是时机未到罢了。为师知你衷心不二，根本也不打算一直欺瞒下去。实不相瞒，为师打算在钻研出办法后，将此术也传授给你，好让你也能借助魅族的吞食神念之法，提升修为。”

　　“弟子不需要！”灵羽摇了摇头，目中恍惚失色，仿佛一下子失去了最重要的信念。

　　青衣老者哈哈笑道：“等你见识到其中的好处后，说不定就有兴趣了！念在为师栽培你一场的份上，为师还有最后一个要求，为师要吞噬此人的神念和魅影，但是需要你从旁相助。”

　　说着，青衣老者已经用贪婪的眼神，不断的打量着李慕然，仿佛一只饥饿许久的野兽，盯着可口的食物。那种眼神，竟然让李慕然感到一阵害怕。

　　灵羽摇了摇头，悠悠说道：“师父为什么要这么做？弟子敬重师父，不仅仅是因为栽培之恩；更是因为师父行事公义、正气凛然！一日为师终生为父，弟子乃是孤儿，一向视师父为父亲一般，却没有想到，师父竟然是这样的想法！”

　　说到后来，灵羽难以抑制心中的激动，竟有些哽咽起来。

　　青衣老者叹道：“或许为师让你有些失望，不过你在修仙界闯荡了多年，也应该可以理解为师的做法。所谓公义正气，都是虚妄，只有实实在在的修为提升，才是真正的修行。你自己天赋极高，又得到天剑老人的真传，修炼前途一片光明，自然无需使用这种不光彩的手段；但是为师不一样，为师的资质平凡，能修炼到元神后期，已经是难能可贵！为师要想进一步提升修为，必须采用一些极端的特殊手段。为师这么做，仅仅是为了在修行大道上走的更远。你是修行之人，应该知道修行并无对错，只有成败！”

　　灵羽不住的摇头，眼角已有泪珠滑落。

　　“师父，难道不可以用别的方法修行么？”灵羽近乎哀求地说道：“弟子可以去求义父，让他老人家也收师父为徒，指点师父修行！”

　　“没用的！”青衣老者叹了口气：“为师并没有炼剑的天赋。为师能否进阶灵身期，能否在延续寿元，就看这一次能否顺利的融合此人的神念。”

　　“你对为师一向衷心，为师的命令吩咐，你从来都是完全听从，从不反抗。这一次，也是最后一次，难道你就不能再帮为师一次么？”

　　青衣老者期待的看向灵羽，他知道，只要动之以情，必能打动对方。

　　或许是他太清楚弟子的弱点了，才能将弟子留在身边使唤多年。哪怕弟子的实力已经远远超过自己，仍然对自己的命令执行无误。

　　青衣老者继续说道：“皓儿，自从你赢得灵羽剑客的称号后，为师许久没有这么称呼你了。你的名字君皓，是为师替你取的。还记得当年你第一次打坐时，贪功冒进，差点走火入魔，为师将你抱在怀中，助你运转真元三日三夜，才化险为夷。”

　　“在你还是气脉后期修为时，曾经遇到一名盗修，被其斩断右臂。若不是为师施展断臂重生之术，助你再生臂膀，只怕你将落下残疾，日后也难以炼剑……”

　　青衣老者将往事一件件的说出，每一件事情，都充满了师徒间父子一般的情意，足以打动灵羽。

　　“够了！不要再说了！”灵羽忽然间大声说道，不知何时，他已经泪流满面。

　　青衣老者眉头微皱，事情不是他想象的那般顺利，他已经尽量用真情打动灵羽，但似乎灵羽并没有他预料的那样。在他看来，灵羽一向极为敬重自己这个师父，只要解释一番，灵羽就会继续听从自己的吩咐，让他做什么，他就做什么！

　　“人魅殊途，不共戴天！”灵羽一字一顿地说道：“师父，请千万不要变成魅族！”

　　青衣老者摇了摇头，这句话正是他当年教导灵羽的，想不到灵羽今日居然用这句话来拒绝自己。

　　“你若是坚持不肯相助为师，为师只好自己动手。”青衣老者叹道：“只不过，没有你的帮助，为师要冒更大的风险，甚至有可能被此人反噬！”

　　青衣老者故意将危险道出，他仍然相信，自己真的出现危险时，灵羽不可能见死不救！

　　青衣老者狞笑一声，缓缓向李慕然走了几步。

　　忽然间，剑光一闪，一柄青光宝剑，横在他的身前。

　　“灵羽，你这是干什么？”青衣老者双眉一竖，横剑挡在他身前的，正是这个对自己向来言听计从、衷心不二的弟子。

　　“师父，不要这么做！”灵羽正色说道。

　　“哼，为师今日一定要这么做！”青衣老者身形一闪，正欲绕过灵羽手中的宝剑，但此剑却如影随形，让他无法摆脱。

　　“可恶！”青衣老者怒道：“你从天剑老人那里学会了高明的剑法，就来对付为师？要知道，你持剑的右臂，还是当年为师助你再生的！”

　　“弟子知道！”灵羽冷冷说道。

　　忽然间，青光一闪，“嚓”的一声轻响中，灵羽的右臂被飘鸿剑光斩落。

　　灵羽左臂持剑，剑身上依然流淌着鲜血。

　　“这只手臂，还给师父！师父若是坚持要变成魅族，弟子就先杀师父，再自裁谢罪！”


第771章 魅影之宝

　　“你！”青衣老者大怒，目中闪过一丝杀意，但很快又平息下来。

　　“唉！”青衣老者重重的叹了口气，说道：“灵羽，你这又是何苦？为师只不过想修为更进一步，这对你没有任何坏处，就算你不协助为师，但也不必阻止为师。”

　　“弟子心意已决，宁可斩断师徒之情，也不愿见师父沦为鬼魅！”灵羽神色坚决。

　　正是受师父影响，灵羽最为痛恨魅族修士。他怎么也无法接受，自己最敬重的师父，要变成魅族修士、并且要靠吞食其他修士的神念来提升自己的修为！

　　“好！你果然早已不将为师放在眼中！”青衣老祖目中再次怒色一闪，向灵羽冷冷说道：“自从你得到天剑老人指点、改修剑诀、成为剑修之后，实力突飞猛进，为师在你眼中，不过只是个没用的普通修士，哪里能和天剑老人这样的大人物相提并论！”

　　“如今你元气大损，又自断一臂，却仍然口口声声要阻止为师！难道在你眼中，为师当真无能之极、连已经身受重伤的你都远远不如！”

　　青衣老者大怒之中，他袖袍一挥，霞光一闪中，七八件灵光闪耀的宝物从中飞出，有的是鳞甲密布的盾牌，有的是宝光绚丽的利剑，有的是光芒闪耀的羽翼。

　　青衣老者将这些宝物或是持在手中，或是装配在身上，刹那间散发出一股惊人的气息。

　　李慕然大惊，这些宝物的气息，他竟然十分熟悉！可以肯定的是，这些并非普通的灵宝。

　　“魅影？”灵羽也是倒吸一口凉气，他能看出来，这些宝物，竟然都是神念所化，都是由魅族修士的魅影炼制而成。

　　“哼！”青衣老者冷笑一声：“你以为这些年为师的苦苦钻研都白费心血了么？为师虽然没有研究出变成魅族、靠吞食神念提升修为的方法，但是却将你抓来的那些魅族人，炼成了不少魅影之宝。这些魅影之宝各有神通，为师也掌握了操纵它们的方法，就算你没有受伤，也足以与你一战！”

　　青衣老者挥剑一斩，“砰”的一声脆响中，他手中的魅影宝剑，轻易的荡开了拦在自己身前的飘鸿剑。

　　青衣老者冷笑一声，继续向李慕然走来。

　　“不要！”灵羽大喝一声，左臂极力挥舞，一道道剑诀施展出来，飘鸿剑化为了万道剑光，挡在青衣老者身前。

　　青衣老者手中的鳞盾，刹那间光芒大放，并一下子化为了数丈之巨，将这些剑光尽数挡住！

　　同时，青衣老者挥剑轻轻一斩，一道剑光一闪而出，将灵羽的胸口划开了一道深深的血口。

　　灵羽被击飞出数十丈外，伤势更重，神念也被这一剑吞噬了不少，几乎已无反抗之力！

　　可是，他仍然艰难的站起身来，左臂持剑，指向青衣老者：“是师父教我的，哪怕只剩一口气，也要战斗到最后！”

　　“从小到大，你一直是这么顽固！”青衣老者冷冷说道，背上的双翼轻轻一挥。

　　一股无形清风将灵羽卷起，然后重重的摔在了大殿的墙壁上。

　　灵羽吐出了一大口鲜血，这一次，他连挣扎着站起身都无法做到。

　　青衣老者目中闪过一丝冷峻之色：“你我毕竟师徒一场，原本为师也没有想过要害你！但是你冥顽不灵，休怪为师无情！为师融合此人神念魅影，成为魅族之后，第一个就吞食你的神念！你的神念天生较为强大，就让你助为师最后一臂之力、让为师突破修为瓶颈！”

　　没有灵羽的阻拦，青衣老者立刻就闪到了李慕然身旁。

　　如果将李慕然杀死，他的神念立刻就会消散大半，青衣老者要融合李慕然的神念，并借此拥有魅影，所以他不能杀死李慕然。

　　青衣老者仔细打量李慕然，然后心中一喜。

　　“你与灵羽之前应该有过一场大战吧！啧啧，大战之中，你一定损耗了大量的神念，如今神念之力微弱，正适合老夫强行将你融合！想不到这个顽固的徒儿，无意中帮了老夫一个大忙！真是天助我也！”

　　青衣老者双目微闭，一股青霞从他头顶上飞出，化为一团青光人影，人影的容貌，与老者一模一样，这正是老者的元神。

　　青衣老者要通过元神出窍的手段，以元神之力，强行融合李慕然的神念，只要成功，他就能借机拥有魅影神通，成为魅族。

　　然而就在此时，李慕然突然间大喝一声，他的体型一瞬间暴涨百倍，并浑身密布着金色的麟片。

　　他双手握着束缚在身上的金色绳索，奋力一扯，一股惊人的巨力爆发下，“啪啪”声中，金色绳索瞬间寸寸断裂开来！

　　这绳索专门用来束缚魅族修士，对神念的限制极强，但对肉身和法力的限制，则不算太强。

　　李慕然一直在暗中积蓄力量，终于在这一刻爆发出来，凭借着强大的肉身神力，直接将绳索扯断！

　　青衣老者大惊，不过他看得出来，李慕然的神念仍然微弱，至于李慕然的元神，更是尚未真正成形，远远不是他的对手！

　　索性，青衣老者的元神，趁机直接没入了李慕然体内！

　　元神入侵原本就很难防范，李慕然此时刚刚挣脱束缚，根本无力阻止。

　　“啊！”李慕然立刻发出一声惨叫，神色痛苦之极。

　　他几乎是本能的激发了魅影神通，双瞳也在一瞬间变成深紫色。

　　不过，即便激发魅影，他也完全不是入侵元神的对手，毕竟他此时太过虚弱！

　　求生的本能，让李慕然走向青衣老者的肉身。对于元神后期的修士而言，元神出窍后，一身神通都在元神之中，肉身即便被毁，也不足以致命。只要日后修炼到灵身期，就能以元神之力，重铸第二法体，以法体为身躯，同样可以继续修行。

　　所以，青衣老者根本不在于李慕然趁机毁去他的肉身，他的元神仍然在李慕然体内，拼命的攻击李慕然的神念。

　　不过，让老者郁闷的是，李慕然的神念明明十分微弱，远远不是自己的对手，但却异常的坚固，很难攻破。

　　“这小子的神念之术果然高明之极，难怪他能融合魅影。”青衣老者心中暗道，他并不慌张，自己占据了明显的上风，只要再有一些时间，就能强行突破！

　　“啪！”李慕然一掌奋力拍下，直接将老者一动不动的肉身彻底击溃成一团肉泥，他身上的那些魅影之宝，也纷纷掉落。

　　下一刻，李慕然竟然抓起这些魅影之宝，双手奋力一搓，将这些宝物揉成一团团神念，然后吞入腹中！

　　每吞下一件魅影之宝，李慕然身上的魅影，就要强大几分，泛出更加绚丽夺目的灵光。

　　这些魅影之宝，都是魅族修士特殊的神念之力所化，如今居然成为了李慕然的大补灵丹，直接被他的魅影吸收。

　　“不可能，这不可能！”青衣老者大惊，即便是真正的魅族修士，也难以直接吞食同类的魅影，而李慕然居然可以这般直接利用其他魅影中蕴含的神念之力，实在太过古怪！

　　“难道，正是因为他神念极强的包容和融合能力，才让他拥有融合魅影的神通，才让他变成了魅族修士？”青衣老者心中一凛，隐隐间感到了不妙。

　　青衣老者的元神，一边更加奋力的攻击李慕然，一边也是颇为不甘。

　　“可恶，如果灵羽这小子不是那么的冥顽不灵，如果有他在一旁相助，我早就强行融合了此人神念，哪里会给他这样的机会！”

　　灵羽是他一手抚养长大的弟子，然而，他却从未真正了解过这个弟子。

　　李慕然的神念屏障，看似微弱却坚固异常，青衣老者的元神尚未攻破，李慕然就已经将七八件魅影之宝全部吞下！

　　此时，李慕然的魅影空前强大，他不但能够抵抗老者入侵的元神，甚至还开始了反攻！

　　这一切都发生在李慕然体内，虽然外表看不出什么玄机，但实际上已经是生死攸关的紧要关头。

　　“啊！”又是一声惨叫从李慕然体内发出，但这声音，竟然是来自老者。

　　“师父！”灵羽大惊，挣扎着想要站起身来，但是他伤势太重，随即又重重的摔倒。

　　青衣老者的元神，已经被李慕然的魅影强行吞食了一部分的神念之力，李慕然的魅影更强，老者的元神之力却大减。

　　此消彼长，青衣老者知道再这么下去，自己反而要被对方的魅影吞食，他只好当机立断，从李慕然体内飞出。

　　李慕然魅影一展，继续向他追来。

　　青衣老者已无肉身，他竟直接向受伤的灵羽飞来。

　　“我的好徒儿，为师功亏一篑，都是拜你所赐！你就老老实实的不要反抗，让为师将你夺舍，也算是你对为师养育之恩的报答！”青衣老者的元神，发出一声狞笑，元神一闪，直接瞬移到灵羽附近。

　　灵羽见青衣老者的元神向自己飞来，立刻明白了师父的用意，顿时面如死灰。

　　“师父！”灵羽闭上了双目，泪珠从眼角滑落。


第772章 柳辰风

　　“嚓”一道剑光突然间划破虚空而至，正中青衣老者的元神！

　　青衣老者的元神，甚至还未来得及做出任何反应，就立刻被剑光一斩为二、然后化为一缕青烟就此消失！

　　“好强的剑术！”李慕然大惊。

　　他知道附近来了高手，可是尚来不及祭出神念打探周围，忽然间又有一道剑光破空而至，向他斩来！

　　李慕然大骇，立刻催动魅影，双翅一扇，凭空消失在原处。

　　剑光一闪而过，将他身后的大殿直接削去了半截。

　　下一刻，李慕然的身形在数十丈外再现，心口狂跳。

　　“如此霸道的剑诀，如果刚才反应慢了一息，只怕我此时已经身首异处！”李慕然心有余悸。

　　灵羽也睁开了双目，他见到这剑光，立刻面露喜色：“大师兄，你终于来了！”

　　随即，一名剑眉长衫的中年人飞入了大殿之中，他向灵羽看了一眼，关切地问道：“小师弟，你没事吧？”

　　李慕然感应到这中年人的灵压深不可测，明显比灵羽、青衣老者之流更强大倍许，不禁脸色微变。

　　“难道他是灵身期的人物？他居然是灵羽的大师兄？灵羽的师父是卫道门门主，可是这个门主自己实力平平，也不是剑修，不可能教出如此强大的徒弟。嗯，卫道门门主曾说灵羽跟随天剑老人练剑，那么这中年人多半正是天剑老人的弟子。”李慕然心念一转，便将来者的身份猜到了七七八八。

　　“师弟无碍，只是师父他……”灵羽神色黯然，虽然他自己逃过一劫，但师父毕竟还是死了，灵羽不禁悲从中来，眼泪再次滑落。他此前修行数百年，流过的眼泪，还不如这短短的半个时辰前后。

　　“师父受到了你的求援讯息，不过他老人家正在静修，同时不愿过问天剑谷外的恩怨，所以只派了师兄我前来相助。没想到魅族如此凶悍，竟然攻到了这里！”中年人眉头微皱地说道，然后冷冷的打量了李慕然一眼。

　　中年人缓缓并起了双指，对于剑术达到他这种境界的修士而言，只须空手弹出一道剑诀，就能施展出强大的剑招。

　　李慕然极为紧张，他一眼不眨的看着对方。以他的实力，根本无法与对方抗衡，只有在对方出手的刹那间，借助噬空魅的特殊神通，瞬移闪避开来，才有一线生机！

　　“住手！”忽然间一声断喝传来。

　　“是掌柜！”李慕然心中一喜，他听出了来者身份。

　　中年人听到这声音后，也是全身一震，竟然真的没有出手对付李慕然。

　　果然，两道遁光一闪而至，正是掌柜和凤鸣二人，只不过他二人都颇为狼狈，祭出的魅影，也都或多或少的有些破损。

　　凤鸣立刻闪到李慕然身旁，问道：“呆瓜，你且死不了吧？”

　　李慕然点了点头：“还能撑的住！”

　　中年人转过身来，一眼不眨的看向掌柜，神色间颇为复杂。

　　“是你！”

　　“是我！”

　　二人简单却饱含深意的一问一答，让李慕然和灵羽等人都是大惊。

　　“大师兄，你居然认得这个魅族头领？”灵羽惊讶地问道。

　　“辰风，别来无恙！”掌柜说道：“二百年不见，你的修为大涨了不少。”

　　李慕然闻言心中一愣，他忽然想起，掌柜在大战之前曾经交给他一块玉佩，叮嘱他若有机会，就将玉佩交给天剑谷的一名叫做柳辰风的修士，而眼前的中年人，多半就是柳辰风！

　　“你却止步不前！”柳辰风淡淡地说道：“人魅殊途！二百年前一别，我曾经说过，再见到你时，就绝不会手软！”

　　“我记得。”掌柜点了点头，然后向李慕然和凤鸣一指：“动手吧，你杀了我后，放过了他们二人吧，他们与你无冤无仇。”

　　“为什么要放过他们？只要是魅族余孽，见一个，杀一个！”柳辰风恨恨地说道。

　　话音刚落，柳辰风并起双指，向掌柜一点。

　　“刷！”一道凌厉的剑光划破虚空，直接出现在掌柜身前，速度之快，让对手几乎根本没有反应时间。

　　不过，以掌柜的实力，应该还是可以做出防御——但是，他根本没有反抗。

　　“噗！”掌柜的小半边身体，和小半的魅影，都被这一剑斩落，然后溃散开来。

　　对于魅族高阶修士而言，身体被破坏小半，并不算太严重，但是魅影被毁小半，乃是极重的伤势。

　　“掌柜！”凤鸣大惊，她立刻向柳辰风扑去。柳辰风头也不回的袖袍一挥，便有一股无形巨力卷出，将凤鸣甩出了数十丈外。显然，凤鸣的实力与这柳辰风相去甚远！

　　“你为什么不还手？”柳辰风喃喃说道，并没有祭出第二剑。

　　“死在你手中，总比死在无名之辈手下要好的多！”掌柜苦笑着说道。

　　“好！我成全你！”柳辰风目中厉色一闪，他缓缓抬起右手，准备祭出第二招剑诀。

　　“住手！”李慕然急忙大声喝止，他说道：“掌柜这些年修为没有任何长进，都是因为你！”

　　“因为我？”柳辰风一愣，他转身向李慕然冷冷问道：“此言何意？”

　　李慕然立刻从怀中摸出了那块玉佩，抛给了柳辰风：“你看看，这是何物！”

　　柳辰风见到玉佩后，全身微微一颤，神色间果然流露出了极为复杂的意味。

　　李慕然虽然不知道二百年起柳辰风与掌柜之间究竟发生过什么故事，但可以看出，这二人绝不是普通的仇敌关系。

　　李慕然说道：“大战之间，掌柜自知生死难料，便将这枚玉佩交给我，让我将它交给天剑谷的柳辰风修士，想必就是阁下！我相信，这恐怕也是掌柜唯一的心愿。”

　　“虽然我不知道掌柜究竟与阁下之间发生过什么，但是可以肯定的是，掌柜对自己的魅族身份也十分痛苦。正是他召集了一干志同道合的魅族修士，耗费极大心血研究出了亡魂丹这种宝物，可以借助亡者体内仅存的些许神念，炼成灵丹，从而抑制魅族修士进食的欲望。”

　　“只不过这么做，魅族修士的修为就会止步不前，很难长进。所以这二百年来，掌柜修为都没有进步。”

　　“掌柜曾经说过，每一个进入梦蝶轩、靠着亡魂丹苟且度日的魅族修士，都有自己的理由。我猜，掌柜的理由，恐怕正是因为阁下！”

　　柳辰风听到这里，显得颇为激动，他将信将疑地说道：“你说的都是真的？”

　　“是真是假，阁下一看便知！”李慕然说着，取出一颗亡魂丹，抛给了柳辰风。

　　柳辰风接过亡魂丹，只是略微一查探，便知真伪。

　　他转过身去，看向受伤的掌柜：“为什么？你一向颇为自负，也最重视修行！为什么你要以亡魂丹为生、宁愿二百年修为止步不前？”

　　“因为掌柜他不想继续被你当成怪物！”凤鸣接口悠悠地说道：“我也有过这种体会。当你足够重视某人，就会在意他的看法，如果你是他眼中的怪物，你就会千方百计的改变自己，努力让自己变得和他一样。什么身份、种族、修行，统统都可以放弃！云丫头是这样，我是这样，掌柜是这样，还有这个呆瓜，也都是这样！”

　　柳辰风听到这里，不禁热泪盈眶，他似乎想要走到掌柜身边，替他疗伤，但又仿佛有某种无形的束缚，让他举步不前。

　　最终，他轻叹一声，悠悠说道：“就当我从未来过！”

　　说罢，柳辰风将受伤的灵羽抄入怀中，然后带着他离开大殿，化为一道剑光，向远处飞去。

　　掌柜看着渐渐远去消失的剑光，呆呆出神。

　　“你二人怎么会来到这里？袁影和其他同道呢？”李慕然向掌柜和凤鸣问道。

　　掌柜叹道：“你引开灵羽后，凤鸣担心，便追随而去，可是她感到时，灵羽已经将你擒住、带向了卫道门。后来我与凤鸣突破重围，便前来营救你。”

　　“至于其他几名同道，有的受伤，有的也侥幸逃出，还有的，却不幸陨落。”

　　李慕然闻言默然，虽说大战中有所死伤，乃是常事，不过得到这个消息后，他的心情还是忍不住十分低落。

　　沉默片刻后，凤鸣说道：“掌柜打算离开这片是非之地，四下云游，看看是否能找到其他办法化解魅族的特殊之处。我打算和妹妹一起前往天尧郡，那里离这里很远，很少有魅族修士，甚至有很多人根本不知道魅族的存在，对我等而言，或许可以远离纷争、是一个世外桃源。李道友，你是否也想去？”

　　凤鸣紧张而期待的望着李慕然，她虽然说的委婉，但话语中的情意，却耐人寻味。

　　李慕然摇了摇头：“在下还有其他事情，就不去天尧郡了。在梦蝶轩虽然只有数月时间，但在下却深受二位道友的照顾和指点，感恩不尽！将来在下若是真能找到解决人魅二族不同的方法，一定会前来与二位道友重聚！”

　　说罢，李慕然向二人拱手一礼：“后会有期！”


第773章 天剑谷

　　云岚山脉边缘某处，有一座终日被浓云迷雾笼罩的山谷。

　　这山谷四面被高山环绕，原本没有入口，但是曾有一名神通广大的剑修，一剑将山谷某侧的高山一劈两半，形成一道狭长的入口。

　　其后，那名高人就隐居此处，在这里潜修钻研剑术。不少剑修从四处慕名而来，或是切磋交流、或是求师练剑，让这座山谷的名气越来越大。

　　被宝剑斩开的山峰，犹如两柄利剑直耸云霄，插入天空，所以这座山谷又被称为天剑谷。久而久之，在谷中修行的那名高人，也被称为天剑老人。

　　与凤鸣、掌柜分别数月后的某一日，李慕然来到了天剑谷外。

　　以他的修为神通，自然可以轻易的飞越这山谷周围的高山，直接落在谷中。但是这种做法，在修仙界属于十分不敬的举动。为了表示对山谷主人的尊重，即便是修为再高的修士，也宁愿从那狭长的入口进入谷中。

　　“想不到天剑谷外，竟然有不少茅庐石屋，难道有很多修士在此处修行？”李慕然尚未进入山谷，就在谷外看到了不少相对简陋的临时洞府。

　　李慕然刚落在此处，正欲向谷中走去，忽然在入口处闪出了两名元神期的修士，挡住了李慕然的去路。

　　“二位前辈这是何意？”李慕然皱眉问道。他没有祭出魅影神通，展现出的修为，仍然是真身后期顶峰，尚未真正的进阶元神期。而拦路的二人，都是元神初期、中期修为，他自然要以前辈相称。

　　“你怎么这么不懂规矩，天剑谷也是你想进就进的么？”其中一名中年人颇为不悦地说道。

　　“什么规矩？”李慕然一愣，“这天剑谷入口并无禁制，显然是欢迎各方修士前来，并无限制。”

　　中年人说道：“天剑谷没有限制，但是我等有！每年来到天剑谷想要学剑拜师的剑修不计其数，如果每个人都直接闯入天剑谷中，天剑谷迟早都要人满为患，天剑前辈就算对我等晚辈再好，也无法一一指点。如果因此打扰天剑前辈的清静，让天剑前辈对我等避而不见，那更是罪大恶极！”

　　“因此，我等想要拜师学剑之人，早已经定下了不成文的规矩。每个月只能有一名修士进入谷中拜师。到了月底，我等之间便会举行选拔比试，选出一人进入其中。”

　　李慕然眉头一皱：“居然有这等规矩，晚辈不知，还请前辈见谅。不知每个月唯一的名额是如何选拔的？”

　　“我等都是来学剑的，选拔的方法也当然是比剑！”中年人说道：“我等不比修为实力，只比剑术造诣。当然修为越高，越容易领悟高明的剑术，造诣也越深厚，总归要占不少便宜。”

　　“比剑！”李慕然心中一沉，他并不是剑修，对剑术谈不上多深的领悟，更不用说这里还有不少元神期的修士。要想在选拔中胜出、进入天剑谷，恐怕不太可能。

　　李慕然只好暂且退出天剑谷，不过他并未就此放弃。

　　既然难以从正门进入谷中，那就只好悄然翻越高山，直接飞入谷中。

　　入夜之后，李慕然取出一张夜隐符贴在身上，然后缓缓靠近天剑谷。

　　在天剑谷外，他远远的发现了数名修士在四周游荡巡察的身影。

　　“这些剑修倒也真是细致，居然连天剑谷四周都看守起来，不让闲杂人等靠近天剑谷。”李慕然心中暗道。

　　由此看来，天剑老人在这些剑修心目中的地位极高，所以他们自觉的组织起来，替天剑老人看守此谷，不让过多的修士进入谷中、以免打扰天剑老人的清修。

　　李慕然仔细查探一番后，发现看守西面的那名剑修，是一名真身期的修士，修为相对较低。

　　“就从此处突破吧！”李慕然心中一动，然后缓缓向西面飞去。

　　他的夜隐符颇为高明，而且每次使用之后，只要及时的用元气符补充元气，就能反复使用多次。一枚夜隐符，起码可以反复使用数十次，十分便捷。此符的缺点就是只能在夜间使用，而在白天的隐匿效果很差，几乎毫无用处。

　　李慕然在夜隐符的掩护下，从那名真身期剑修身旁数百丈外缓缓飞过，而后者却毫无察觉。

　　不多久后，李慕然就飞越了高山，进入了天剑谷内。

　　山谷内天地元气十分充裕，灵气盎然、聚于山谷中而不散，显然是一处极佳的灵脉。想必天剑老人也是看中了这一点，才选择在此处潜修。

　　李慕然刚落在天剑谷中，立刻就有一道剑光向他飞来。

　　剑光一敛，化为一名青衣飘飘的御剑青年，姿态颇为潇洒不凡。

　　“又一个不守规矩的家伙！”青年人打量了李慕然一眼，微微一笑：“看你修为不高，居然能避开谷外那些修士的看守，倒也有些能耐。”

　　李慕然见对方并没有责怪之意，心中略松，恭敬的拱手一礼：“请问前辈可是天剑前辈的弟子？”

　　青年人摇了摇头：“本剑客只是获准在天剑谷内修行练剑，可没有福分被天剑前辈收为弟子。”

　　“原来如此。”李慕然微微点头，又问道：“敢问前辈进入天剑谷有多久了？”

　　青年人闻言一愣，他抬起头，似乎在回忆往事。片刻后他悠悠说道：“算起来，已经有七十余春秋。嗯，当初本剑客进入天剑谷时，曾发誓要剑术修炼大成才出谷。谁知进入天剑谷后，才知剑诀博大精深，此生恐怕都无法达到所谓的剑术大成境界。”

　　“前辈可曾见过天剑前辈？要见他老人家，是不是很难？”李慕然问道。

　　“当然很难！”青年说道：“每年能进入天剑谷的剑修，不过区区数十人，一些是通过选拔从谷口正面进来的，但更多的都是你这样不守规矩的家伙。”

　　“如果是前者，倒是有一定的机会见到天剑前辈；但是后者往往会被挡在‘试剑石’那一关，若是不能通过‘试剑石’的考验，也会立刻被请出天剑谷。”

　　“就算真的通过了考验，并得到了天剑前辈的召见，也很难入他老人家法眼。一百名入谷的剑修中，能有二三十人有幸见到天剑前辈一面。其中的九成以上，都只有这一面之缘，得到天剑前辈的三两句指点便要离开天剑谷。仅有极少的修士，能被天剑前辈赏识，允许留在谷中修行。至于被天剑前辈收徒者，更是极为罕有。天剑前辈至今，也不过收下了十二名弟子。这十二名师兄，虽然有的修为不算太高，但一个个都是震古烁今的炼剑奇才，悟性心性俱是绝佳。”

　　李慕然闻言大为震惊：“原来要留在天剑谷也是如此不易！前辈能留在此处练剑，想必在剑术上的造诣极深！”

　　青年摇了摇头，叹了口气：“天剑前辈曾赠言指点，修炼剑诀，最重要的乃是悟性，其次才是勤修。本剑客勤奋有余，但悟性不够，只怕很难在剑术上有所突破。本剑客只能留在天剑谷内百年，若是仍然不能有所顿悟，恐怕便要离开这里了。”

　　“所谓人定胜天，前辈继续坚持，必能有所突破。”李慕然宽慰道，这青年应该有元神中期以上的修为，但是毫无架子，谈吐平易，李慕然对他颇有好感。

　　“希望能承你吉言！”青年笑道，他忽然话题一转：“你准备好了？本剑客带你见一个人。”

　　“见谁？”李慕然好奇地问道。

　　“剑痴。”青年说道：“他是天剑前辈的第三个弟子，一生痴于剑道。只要是有修士进入天剑谷，他都会与其切磋剑术。”

　　“在下岂是天剑前辈亲传弟子的对手，根本无需切磋，在下直接认输便是！”李慕然急忙说道。

　　“废话！迄今为止，还没有人进入谷中就能赢得了剑痴！”青年说道：“若干年前，有一名与你修为年纪相仿的青年闯入天剑谷，只是在剑痴手下坚持抵挡了三招，事后就被天剑前辈视为天才，收为第十二个弟子。”

　　“既然必败无疑，为何要去见剑痴？”李慕然好奇地问道。

　　青年微微一笑：“我等想要见到天剑前辈亲自出手，不太可能。即便是亲眼目睹那些弟子使出剑诀的机会，也相当可贵。难得剑痴有个怪脾气，只要是刚入天剑谷的新面孔，他都愿意与之切磋一招。所以本剑客要抓住这次机会，看看剑痴施展出的剑诀，或许对在下悟剑有所帮助。”

　　“原来如此！”李慕然苦笑一声。难怪这青年对他如此热情指点，原来只是想借他让剑痴露出一手剑诀。

　　青年叮嘱道：“待会你尽管全力而为，剑痴的剑法收发随心，点到即止，绝不会伤你性命。你展现的神通越强大，他就会施展出越强的剑诀。否则他随手一道剑光斩出，就将你打发走。”

　　他话音刚落，忽然便有一道白影在他们二人的头顶上闪现而出，化为一名面带微笑的白发少年。

　　少年笑道：“萧剑客说的不错！已经有大半个月没人入谷了，你可不要让我太失望！”


第774章 天剑老人

　　“这就是剑痴道友！”青年萧剑客立刻向李慕然介绍道。

　　随即，他向剑痴拱手一礼，满脸堆笑地说道：“剑痴兄的无影剑愈发的高明，都已经近在百丈之内，在下事先都毫无察觉！不知剑痴兄是否能指点在下几句？”

　　剑痴白了他一眼：“我这套无影剑，你可学不会的！”

　　面对剑痴的奚落，萧剑客并不生气，只是退后了一段距离，等待剑痴与李慕然的比剑。

　　萧剑客当然不相信李慕然能祭出什么高明的剑招，但是若是能目睹剑痴祭出一招高明的剑诀，倒也不虚此行。

　　“参见剑痴前辈！”李慕然毕恭毕敬的向白发少年施礼。

　　剑痴一摆手，说道：“这些繁杂礼节就不必了。你的修为不高，我也不指望你有多强大的神通。只要你能展示出一些与众不同的手段，我就心满意足！”

　　“好！那晚辈就献丑了！”李慕然说罢，忽然间并起双指，轻轻一点。

　　“噗！”一道剑光从他指端激射而出，向剑痴击来。

　　这剑光并不很强，甚至可以说有些微弱；而且也不是剑气磅礴、凌厉无匹，显然剑术造诣十分一般。萧剑客见到这道剑光，心中已经凉了一大截。

　　“白期待了一场！面对这种不入流的剑术，剑痴肯定不会愿意展露出真正高明的剑诀。”萧剑客颇为失望。

　　“咦！”剑痴却露出了惊奇的目光，他没有立刻出手抵挡，而是直接承受了这一道剑光。

　　剑光在他的护体灵光上，击穿了一个小洞，然后便威力消失，不过小洞周围的灵气，却都消融了大半。

　　这是一道逆灵之光激发的剑光，具有散失之光等特性，与一般的剑光略有不同。不过，李慕然祭出的剑光不强，所以威力有限。

　　剑痴凝神看了李慕然一眼，也是并起双指一弹，“嗖”的一道剑光射出，击向李慕然。

　　这一道剑光，也是逆灵之光，只是要更强大的多！

　　萧剑客大惊，他也隐约察觉到，李慕然用出的剑光，与剑痴的剑招虽然威能相去甚远，但十分相似。

　　“这二人居然修炼了同样的功法？”萧剑客大奇：“这功法到底有何特殊之处？居然连剑痴都修炼了！”

　　面对剑痴斩来的凌厉剑光，李慕然可不敢像对方那样托大。他立刻将玄光剑祭出，挡在身前。

　　不过，这道剑光尚未击中李慕然，就已经自行的溃散开来——原来是剑痴收回了这一道剑光的威能。

　　如此收发自如，足见其造诣之高，李慕然也是暗暗佩服。

　　剑痴带着惊讶之极的神色，一眼不眨的盯着李慕然手中的玄光剑。良久之后，他喃喃问道：“此剑你从何得来？”

　　李慕然微微一笑：“前辈果然认出了此剑！不错，晚辈正是因为此剑而来。”

　　“你知道此剑的来历？”剑痴问道。

　　李慕然点了点头：“知道一些，否则在下也无法施展出刚才的那道剑光。”

　　剑痴闻言也点了点头。沉默片刻后，他说道：“你随我来。师父正在闭关，我这就通传，他老人家一定很有兴趣见一见你！”

　　“多谢剑痴前辈领路。”李慕然拱手一礼，也不客气的就跟在了剑痴身后，并随着他向山谷中的某处大殿走去。

　　一旁的萧剑客，惊讶的半天说不出一句话来，呆呆的看着李慕然被剑痴带入了只有天剑老人的亲传弟子才能进入的主殿之中。

　　“这，这是怎么回事？那小子只是祭出了毫不起眼的一道剑光，居然就能被剑痴如此重视？这种威力的剑光，我随随便便就能祭出七八十道，为何我没有这样的机缘！”萧剑客又是迷茫，又是郁闷，心中堵堵的，连炼剑的心思都少了大半。

　　他哪里知道，李慕然祭出的，乃是逆灵之光。这是修炼了《逆仙诀》才有的神通。而李慕然祭出的玄光剑，更是玄光上人留下的亲传宝物。

　　此前在卫道门中，天剑老人大弟子柳辰风出现时，也曾祭出过一道凌厉的剑光，一下子就斩杀了卫道门门主的元神。当时李慕然就已经察觉，这道凌厉的剑光，与逆灵之光十分类似。

　　李慕然判断，柳辰风的剑招功法，应该来自他的师父——也就是天剑谷的天剑老人。这说明天剑老人与玄光上人之间，很可能有一些联系。也许天剑老人就是玄光上人，也许天剑老人也是多年前的天山宗修士，得到《逆仙诀》功法后，飞升到了灵界。

　　当然，还有一种可能，《逆仙诀》是一种十分常见的功法，在灵界到处都是，所以很多人都修炼了这种功法。但是这种可能性很小，因为李慕然在梦蝶轩熟读不少典籍，却从未见到有关《逆仙诀》的记载。

　　李慕然见到柳辰风后，就已经下定决心，要来天剑谷将此事查探清楚。如果对方与《逆仙诀》和玄光上人无关，那么就当自己白来一趟；如果有关，则关系到自己的修炼大计！

　　李慕然对于修炼剑诀并没有太大的兴趣，他更在乎的是《逆仙诀》的高阶功法。他在天山宗得到的《逆仙诀》，仅有到真身期部分的内容，没有元神期及以上的功法，换句话说，李慕然的《逆仙诀》已经修炼到了尽头，无法继续修炼更高阶的功法。

　　要得到这功法，就只能靠玄光上人这条线索。而他手中的玄光剑，无疑就是最好的索引。

　　那剑痴一眼就认出了此剑，更进一步说明天剑谷与玄光上人关联不浅，这让李慕然十分激动。

　　李慕然心中暗道：“玄光上人留在剑中的一缕剑魂曾说，只要将此剑重铸并带回灵界，他就会重重有赏。就算我资质愚钝，不被他看中收徒，起码应该可以借此讨来完整的《逆仙诀》功法吧。灵界修炼环境更好，我的资质又不算太差，只要有后续功法，迟早都能进阶元神期，甚至有更大的长进！”

　　至于玄光上人是否怀有异心，李慕然也不太担心。毕竟像李慕然这样的修士，在灵界随处可见，玄光上人根本犯不着处心积虑的对付他这样一个“低阶修士”。

　　来到灵界之后，李慕然最缺乏的就是一部高明的主修功法。虽然梦蝶轩中也收集了不少各种属性种类的功法，其中有不少都有元神期甚至灵身期的功法，但是李慕然不敢贸然更换主修功法。

　　主修功法是否适合自己、是否足够高明，不仅关系到修仙者的神通实力，更关系到修仙者日后的修炼前景。李慕然宁可多等一段时间，继续寻觅更合适的功法，也不会随意的选择一套功法、从头开始修行。

　　“如果能得到《逆仙诀》的完整功法，那就最好不过了！”李慕然心中暗道。这套功法不仅十分高明、更利于修炼到较高境界，其附带的神通也是威力不小。最重要的是，这功法似乎十分适合李慕然，至少李慕然在修炼《逆仙诀》时，从未感到此功法与自己的神光资质有什么冲突。反而功法中提到一些难关，李慕然在修炼时，却往往能水到渠成般直接通过，修炼的十分顺畅。

　　李慕然一直觉得，自己能修炼到飞升灵界的境界，多亏是有了这套《逆仙诀》功法。

　　剑痴将李慕然带入一间大殿中，然后取出一枚传音符，小声的说了几句。接着，二人便在大殿中静静等候。

　　二人才等了几个呼吸的时间，大殿的半空中忽然间裂开了一道裂缝，紧接着一道剑光从中落下。

　　剑光一敛，化为了一名精神矍铄、身形消瘦的白须老者。

　　“踏虚剑诀！”李慕然心中一动。灵羽也曾用过这样的剑诀，但显然没有老者这般炉火纯青。

　　“晚辈李慕然，拜见天剑前辈！”李慕然立刻参拜道。这老者不但气息不凡，散发的灵压更是深不可测，应该就是天剑老人。

　　“师父！”剑痴果然也向老者施了一礼。

　　天剑老人白眉剑目，向李慕然凝望了片刻，说道：“老夫正在闭关之中，所以不能将本体相见，只好以剑影分身相见。”

　　“什么？”李慕然大为震惊，眼前的老者，竟然只是一道剑影分身？

　　一道分身就已经如此强大，老者本人的修为，究竟到了何等境界，难不成他已经是大乘期的人物？

　　天剑老人看出了李慕然的震动之色，他微微一笑，说道：“那柄剑呢？李小友能否拿出来看看？”

　　“是！”李慕然袖袍一挥，将玄光剑祭出。

　　天剑老人凝神细看这柄玄光剑，并伸出手掌，轻轻的抚摸剑身，显得颇为激动。

　　“不错，就是这柄剑！”天剑老人点了点头。

　　李慕然心中一动，问道：“敢问前辈与玄光上人是何关系？前辈似乎不是玄光上人本人！”

　　“哦？小友怎么知道老夫不是玄光上人本人？”天剑老人笑着问道。

　　李慕然答道：“晚辈见过玄光上人的画卷，他的容貌与前辈不符。更重要的是，前辈看了好一会儿，才确定这就是玄光剑。如果是玄光上人本人，无需晚辈祭出宝剑，他就能感应到此剑在晚辈身上！”

　　天剑老人呵呵一笑，点了点头：“小友分析的不错。玄光上人，正是家师！”

　　“什么？！”李慕然又是大惊，这天剑老人的修为神通已经如此不凡，玄光上人竟然还是他的师父，那么玄光上人的修为，究竟高到什么境界？


第775章 《逆仙诀》的来历

　　天剑老人说道：“当初师父从下界返回灵界时，曾多次感叹他的本命宝剑在下界被毁，不知有没有机会再得到此剑。师父乃是专修剑术的剑修，对于我等剑修而言，一般一生都只用一二柄剑，以求达到最佳的契合程度。师父最为精通光属性的剑诀。这柄玄光剑，乃是一件不可多得的光属性通天灵宝，师父对此十分惋惜。”

　　“通天灵宝？”李慕然又是大惊，“这，这不就是一件品质很高的灵宝么？怎么会是通天灵宝？通天灵宝那种级别的宝物，晚辈岂能操纵使用！”

　　天剑老人微微一笑：“此剑被师父封印了，要有特殊的剑诀才能真正激发此剑的威力。所以你把它当成普通灵宝，也不稀奇。”

　　说着，天剑老人忽然间伸指一弹，一道玄奥的剑诀打入玄光剑中，后者突然间灵光大放，彻底变得透明起来，几乎完全看不清剑身形态，化为了一团若有若无的灵光。

　　李慕然双目圆睁，玄光剑跟随他这么久，他居然不知道此剑可以激发到如此程度！

　　“难怪当年魔魂前辈也曾多次提及此剑并非普通宝物，看来他早知玄光剑非同寻常，只是我修为太低，他没有必要对我说的太详细。”李慕然心中暗道。

　　“老夫暂时还不能将师父留下的封印全部解开，否则此剑的威力还要更强大数倍！”天剑老人将玄光剑握在手中，爱不释手。

　　“恕老夫直言，李小友修为不高，似乎也不是剑修，此剑落在小友手中，只能发挥出千分之一的威力，算是明珠暗投，十分可惜！”天剑老人忽然轻叹一声说道。

　　李慕然点了点头：“晚辈明白。晚辈是特意前来寻找玄光上人前辈的下落，意欲将此剑双手奉还！”

　　“很好！”天剑老人赞许的连连点头：“师父曾言，若有下界修士能助他找到碎片、重铸此剑，他将许以重赏、并收为亲传弟子！”

　　“此言当真？”李慕然大喜。若是有此机缘、被玄光上人收为弟子，他岂不是立刻可以和天剑老人这样的大人物成为师兄弟？天剑老人能修炼到这么高的境界，自己只要勤奋努力，多半也不会差到哪去！

　　“千真万确！只不过，”天剑老人忽然眉头一皱，叹道：“师父如今不在此处。”

　　“玄光前辈现在何处？”李慕然急忙追问道。

　　天剑老人没有立刻回答，他向剑痴说道：“你且退下吧。有关你师祖玄光上人的事情，乃是至关重要的机密，你等弟子无需知道太多，否则平添麻烦。”

　　“是，师父！”剑痴立刻身形一闪，离开了大殿。

　　李慕然见对方如此慎重，不禁也是神色凝重起来。

　　剑痴走后，天剑老人还布下了一层隔音罩，然后说道：“师父早在万余年前，从下界返回灵界不久后，就失踪了！”

　　“失踪？”李慕然一愣。

　　“不错。”天剑老人说道：“直到今日，老夫还无法确定师父的生死，也无法查探到他的下落。不知他是故意离开躲在某处，还是被高人带走、身不由己。老夫曾经花费千余年的时间，游历了灵界的风云、花木、雪凝、流月四片大陆中有人族出没的许多地方，但始终没有发现师父留下的半点踪迹，最终也只能不了了之。”

　　“不知玄光前辈失踪前，是何修为？”李慕然问道。

　　“大乘后期！”天剑老人不假思索地答道。

　　“这么高的修为！”李慕然心中一惊。难道如此之高修为的修士，也会莫名其妙的失去下落？

　　“这么说来，晚辈无法将玄光剑还给玄光前辈？”李慕然眉头一皱。

　　“恐怕是的。”天剑老人说道：“不过，如果小友能将此剑留在天剑谷，老夫感激不尽，也会按照师父留下的承诺，重重赏赐小友。”

　　李慕然微微一笑：“既然找不到玄光前辈，将此剑留给他的弟子天剑前辈您，也是理所应当。晚辈也没有其他过分的要求，只希望能得到《逆仙诀》的完整功法，有元神期以上部分的功法。”

　　“这个……”天剑老人顿时面露愁色：“老夫恐怕办不到！”

　　“难道玄光前辈没有将完整的《逆仙诀》留下？”李慕然好奇地问道。

　　天剑老人摇了摇头：“并非如此！而是因为《逆仙诀》本身，根本就没有高阶部分的功法！”

　　“什么？”李慕然大惊。

　　天剑老人解释道：“老夫并非信口开河，而是听到师父亲口这么说的！这套《逆仙诀》，是师父在下界时参悟出的一套功法，只有到真身期的一小部分，更高阶的内容，他尚没有足够的时间参悟，就失去了踪迹。”

　　“竟有此事！”李慕然大惊之余，也十分的失望，神色间流露出了几许沮丧之意。

　　他最重视的主修功法，竟然只是玄光上人临时参悟出的功法，而且还是个不完整的残缺品，根本没有下文！

　　难道自己的修行，也要像这部《逆仙诀》一样，中途嘎然而止？

　　“小友还有什么要求？只要老夫力所能及，一定全力而为！”天剑老人说道：“如果小友需要剑诀之类的功法，老夫手中可有不少，足够小友受用终身！”

　　李慕然摇了摇头，他知道天剑老人的剑诀，一定十分高明。可惜自己不是真正的剑修，也不愿就此改修剑术。

　　“前辈可知当年玄光前辈参悟《逆仙诀》的细节？玄光前辈为何会在下界参悟出这套功法？是否有一些特殊的机缘？”李慕然追问道。他不肯放过一丝与《逆仙诀》有关的线索。

　　天剑老人皱眉思索了片刻，说道：“老夫好像记得，师父提到过什么镜光道纹，说是从道纹的演化中，悟出了这套功法。具体的什么镜光，什么道纹，老夫却是一无所知。”

　　李慕然闻言眉头一皱，看似困惑不解，但心中已经激动的澎湃起来。

　　“镜光道纹？难道就是那神秘宝镜的镜光！”

　　“赵无名留下的图纸说明这种神秘宝镜一共有两面，我手中有一面。”

　　“而根据魔魂所言，还有一面宝镜，当年就落在了玄光上人手中！”

　　“玄光上人得到宝镜后，一定私下钻研了此宝，也发现了金光符纹的奥秘。他将那符文称为镜光道纹，并且从中悟出了《逆仙诀》！”

　　“换句话说，《逆仙诀》也是来自那神秘的宝镜！”

　　“两面宝镜显然是成套的宝物，玄光能从那一面宝剑的道纹中悟出《逆仙诀》，我是否能从自己的宝镜道纹中，也悟出一套功法？”

　　“我的神光资质，就是来自神秘宝镜。所以来自另一面宝镜的功法《逆仙诀》，十分适合我的修行，但还是有一些不同。如果能从自己的宝镜中悟出功法，那么这套功法，一定更适合自己的神光资质，一定能发挥出更大的优势威能！”

　　想到这里，李慕然已经有些激动难耐，但是他表面依然不动声色。

　　天剑老人继续劝说道：“小友如果将此剑留在天剑谷，老夫愿意替师父收你为徒，将所修剑术倾囊相授。老夫的成就虽然比不上师父当年，但是指点元神期、灵身期修士，还是绰绰有余！”

　　李慕然心中一动，能成为天剑老人的弟子，同样是莫大的机缘。天剑谷外不知有多少元神期的高阶剑修，都梦寐以求的要拜天剑老人为师！

　　李慕然正考虑之中，忽然间剑光一闪，一名中年人飞到大殿之中，向天剑老人一拜：“师父召唤弟子，不知有何吩咐？”

　　李慕然一愣，此人正是柳辰风。

　　柳辰风也立刻认出了李慕然，他大为惊讶地说道：“你这个魅族修士，怎么会来到我天剑谷中？”

　　“你是魅族修士？”天剑老人也是一惊。魅族的身份本来就很难识破，李慕然又是半人半魅，所以连天剑老人都没有察觉。

　　“此事说来话长。”李慕然不急不缓地说道：“晚辈本是从下界飞升灵界的人族修士，不料却遇到了一名魅族女修……”

　　李慕然将自己变成半人半魅的经过，简单的叙说了一遍，最后还说道：“此事灵羽剑客也略知一二，他见过那名魅族女修，可以为晚辈作证。”

　　“好，你将灵羽也唤来！”天剑老人向柳辰风吩咐道。

　　柳辰风依言取出一枚传音符，小声的说了几句。片刻后，灵羽便来到了大殿中。

　　“参见义父！”灵羽向天剑老人拜道，他见到李慕然后，也是大为惊讶。

　　“短短数月不见，灵羽道友伤势尽复，可喜可贺。”李慕然微微一笑地说道。

　　天剑老人询问了灵羽几句，灵羽的回答与李慕然所言十分吻合。

　　天剑老人点了点头：“你是不是魅族，老夫并不介意。老夫只是想确认，这柄玄光剑是你亲自从下界带上来的，还是中途从他人手中截获的。如你所言，这柄剑应该是你亲自从下界带来的。你可还有其他要求？”

　　李慕然趁机说道：“既然不能得到完整的《逆仙诀》高阶功法，晚辈便换一个要求。不知天剑前辈能否助在下摆脱魅族身份、恢复成一名普通人族？”


第776章 李师叔

　　天剑老人又是眉头一皱：“这一点老夫同样无能为力！魅族虽然也是人族分支，但在神念上与人族差别极大。既然小友已经成为魅族，老夫同样无力回天！不过小友也不必太在意，魅族也是人族，一样可以修行，身份变不变，并无所谓。”

　　柳辰风闻言心中一动，说道：“可是魅族以吞食人族神念为生，十分邪恶，恐怕与普通人族不可相提并论吧。”

　　天剑老人微微一笑，反问道：“辰风，你可杀过人？”

　　“当然杀过！”柳辰风一愣地说道：“弟子修炼二千余年，死在弟子手下的盗修奸徒，前后不下百人！”

　　天剑老人说道：“你杀了那些人，顺便毁去他们的尸身、拿走他们身边的宝物；而魅族修士杀了那些人，顺便吞食他们的神念，二者之间，也没有多大差别。”

　　“当然有差别！”柳辰风说道：“弟子不会滥杀无辜，而魅族修士为了进食，经常挑选弱小无辜的人族修士下手。”

　　“说的不错！”天剑老人点了点头：“不过，魅族修士也可以不滥杀无辜，比如可以靠这位李小友所说的亡魂丹为生，或是去灭杀一些你口中的‘盗修奸徒’，然后吞食他们的神念。如果这么做，魅族与人族之间，除了神念功法不一样外，又有什么差别？”

　　“可是，”柳辰风仍然有些不太赞同地说道：“万一魅族修士失控，就会伤及无辜。”

　　天剑老人连连摇头：“人族修士若是发狂，同样也会殃及他人！你总不能因为人族修士有可能成为只知杀戮的魔头，就将所有人族修士全部灭杀！你也不能因为魅族修士有可能伤害其他人族，就将所有魅族修士排斥诛杀！”

　　“大道万千，无论是人是妖，是草是木，甚至是一只不起眼的虫豸，也都有得道成仙的机缘。你已经修炼到灵身期境界，难道还不明白这个道理么？”

　　柳辰风听到这里，心头一震，有一种醍醐灌顶的感觉。自己这些年的一些无谓的坚持，在师父这样的高人看来，也许十分可笑。

　　天剑老人叹道：“辰风，老夫知你曾有亲人被魅族所杀，所以对魅族修士十分痛恨。其实，魅族修士与人族一样，千差万别，同样有善恶之分，不可一概而论。李小友虽然是半个魅族，但是你等不可因此对他心存偏见！”

　　“是，弟子明白！”柳辰风点了点头。不过他心中所想，可不是李慕然。

　　天剑老人见弟子若有所思，便向李慕然说道：“李小友连续提出的两个要求，都合情合理，可惜老夫都无法满足。还请李道友再换换其他要求。”

　　李慕然微微一笑：“其实以晚辈的修为，前辈大可以一句话不说的就将玄光剑夺走，又何必征求晚辈的意见！”

　　“万万不可！”天剑老人正色说道：“此剑乃是师父的本命法宝，老夫绝不能让它来得不明不白、不甚光彩，否则岂能对得起师父的教诲！若是老夫始终无法满足李小友的要求，老夫宁可让小友带走此剑，也绝不会做出强取豪夺之事！”

　　李慕然闻言，肃然起敬：“天剑前辈行事如此公道，晚辈佩服。晚辈既然将玄光剑带入天剑谷，就没想过还有机会将其带走。而且前辈说的不错，以晚辈目前的修为，的确没有资格拥有这等宝剑。”

　　“得不到《逆仙诀》功法，是晚辈机缘不够。这样吧，晚辈想要离开流月大陆，前往风云大陆。如果天剑前辈能助晚辈一臂之力，这柄玄光剑就留在天剑谷中。”

　　天剑老人一愣：“就这个要求？”

　　“就是如此！”李慕然点头说道。他当然可以趁机索要一大笔灵石，但是这么做意义不大。灵石可以通过制符售符慢慢赚取，对李慕然而言，目前最重要的只有两点，一是得到一部高明的功法，二是去往风云大陆找到千幻仙子。

　　这天剑谷中高手如云，虽然天剑老人为人正派公道，但难保其他人也是如此。如果他身怀重宝，说不定还会引来杀身之祸。

　　在修仙界闯荡多年，李慕然对于“贪”字一道颇有领悟。虽然这是他向天剑老人索取宝物的绝佳机会，但是李慕然并不贪心，只求达到最基本的目的。

　　天剑老人点了点头，赞道：“李小友并不贪心，这倒是颇为难能可贵，让老夫都有几分钦佩！换作是老夫身处李小友这样的境地，恐怕也难以如此淡定。”

　　天剑老人继续说道：“灵界四座大陆之间，都相隔着茫茫大海，或是异族盘踞，或是高阶凶兽出没，别说是李小友这样的修为，即便是我等大乘期修士要想穿过这些海域，也要冒不少风险。李小友要去往风云大陆，的确很不容易。不过，老夫恰好知道一处上古传送大阵，可以让李道友去往风云大陆。李小友不如在天剑谷休息一段时间，让老夫安排一下。”

　　“有传送阵？那太好了！”李慕然大喜，连声答应下来。

　　柳辰风和灵羽都露出了惊奇之色，李慕然本来大有机会要求更多的宝物或功法，却只是要求去往风云大陆，似乎很不划算。

　　天剑老人自己也觉得如此轻易的就留下了玄光剑，实在占了太多便宜。他沉吟片刻后，说道：“玄光剑毕竟是李小友的防身之宝，就这么留下，必然让李小友实力削减。这样吧，老夫再赠你一柄宝剑，作为补偿。”

　　说罢，天剑老人向柳辰风说道：“辰风，稍后你带着李小友，前去藏剑谷取剑。藏剑谷内的宝剑，无论是哪一柄，只要与李小友有缘，都任有李小友取走，不得干涉。”

　　“是！”柳辰风答应道。

　　“多谢天剑前辈！”李慕然恭敬的拜谢道。

　　天剑老人将玄光剑收起，心中十分满意。他向李慕然说道：“师父向来最重视承诺、言出必行。他曾说过，会收还剑之人为徒。虽然师父不在此处，但李小友的确将玄光剑归还，理当被师父收徒。”

　　“这样吧，老夫代表师父暂且将李小友收为师父的记名弟子。日后若是有机会找到师父，再由他收小友为亲传弟子。从今以后，李小友便称呼老夫一声师兄便可。”

　　李慕然大喜：“多谢天剑师兄！”

　　天剑老人点了点头，微笑说道：“李师弟暂且在天剑谷内修行，若有任何需要，可吩咐辰风等诸位师侄去办。辰风，灵羽，你等还不见过李师叔！”

　　这个数月前还是仇敌的魅族修士李慕然，居然摇身一变，成了自己的“李师叔”，柳辰风和灵羽二人对视一眼，都露出了尴尬之色，但也不敢反驳天剑老人的安排。

　　“是！师侄参见李师叔！”柳辰风和灵羽二人，只好向李慕然施礼参拜。

　　“不敢，不敢！”李慕然急忙回礼。这二人的修为都比他高的多，他可不敢大咧咧的以长辈自居。

　　“李师弟好生修行，短则三年，多则十年，老夫就能出关。届时老夫会设法安排师弟去往风云大陆。”天剑老人说道。

　　“是！”李慕然答应道。区区数年，对于已经修行数百年的他而言，根本不算是太长的时间。而且天剑谷灵气充足，是个绝佳的修炼之地。

　　天剑老人叮嘱几句后，便化为一道剑光，没入虚空中，消失不见。玄光剑也被他一起带走。

　　柳辰风看了李慕然一眼，轻咳一声：“李师叔，请随师侄去往藏剑谷挑剑。”

　　“有劳了！”李慕然客气的回了一礼，跟在柳辰风和灵羽二人身后。

　　“柳……柳道友，不知那藏剑谷是何来历？”李慕然问道。他现在的身份，称呼柳辰风为前辈并不合适，也不好真的唤他为柳师侄，折中之下，李慕然便称呼其为“道友”。

　　柳辰风却十分恭敬地说道：“启禀师叔，这藏剑谷是师父的藏剑之所。师祖玄光上人和师父都是擅长铸剑的大师，他们一生中铸造过不少宝剑，不过并没有一一修炼。同时，他们也从其他修士手中，得到了一些不俗的宝剑。这些剑都放在藏剑谷中。这些宝剑，有些颇有名气，已经沾满血腥；有些却从未露面，甚至尚未开锋。”

　　“师父遇到顺眼的后辈，就会让他去藏剑谷挑剑。藏剑谷的剑，至少都是灵宝级别的宝物，可不是那么容易挑选的。除非宝剑真的适合挑选者，才会被拔出藏剑谷。师叔不是炼剑之人，修为也不高，要想挑剑，恐怕有些困难。”

　　“不过，既然师父命师侄陪同挑剑，如果师叔看中了哪把剑，不妨告诉师侄，让师侄替你将剑拔出。当然，如果宝剑品质太高，师侄也无法拔出的，就只能作罢。”

　　“多谢柳道友！”李慕然暗暗点头。藏剑谷的剑，最差的也是灵宝级别，天剑老人果然出手大方。

　　李慕然随着二人进入一座禁制森严的山洞中，这山洞不大，里面黑漆漆的，偶尔有一些灵光闪耀。


第777章 贪

　　一进入山洞，柳辰风和灵羽二人的神色就变得肃穆异常。二人大口大口的吐纳着，仿佛身边的天地元气格外精纯。

　　李慕然却没有什么特殊的感觉，便好奇的看向二人。

　　柳辰风看出了李慕然的疑惑，解释道：“这里的剑气格外的凝厚。不过师叔不是剑修，难以感应的到。”

　　“剑气？”李慕然一愣。

　　柳辰风又说道：“剑气是高品质的宝剑或高阶剑修释放的特殊元气。简单地说，就是某种与剑有关的法则之力。只不过对于我等而言，只能领悟到剑类法则的皮毛，师父和师祖那样的大人物，或许能领悟的更多。”

　　说着，三人便已经走到了山洞当中。

　　柳辰风取出一块月光石，祭在半空中。月光石泛出的淡淡荧光，将山洞照亮。

　　放眼望去，周围的石壁上七零八落的插着上百件宝剑，有的细长，有的阔重，属性颜色款式各不相同。

　　柳辰风说道：“这里就是藏剑谷。此处有特殊的禁制，宝剑的宝光毫不外露，所以单从表面根本无法判断宝剑的品质。”

　　“而且，要想从石壁中拔出宝剑，仅有强大法力或肉身神力是不够的，必须让宝剑顺服拔剑之人。否则禁制之力还会加强，几乎无法拔出。”

　　“这些宝剑都初通灵性，能自主的挑选主人，所以若是主人不合适，它们就很难被拔出。”

　　“灵羽师弟的飘鸿剑，就是当年从藏剑谷中拔出的。因为飘鸿剑轻盈飘逸，十分适合灵羽师弟的功法和悟性，所以当初灵羽师弟一下子就将此剑拔出。”

　　“李师叔，你先自行选剑吧，如果自己不能拔出，师侄可以助你一臂之力，但是师叔只能带走一柄宝剑。”

　　李慕然闻言眉头一皱，问道：“既然无法从表面看出宝剑的品质属性，那么如何判断宝剑是否适合自己？”

　　“感应。”一直不说话的灵羽忽然说道：“如果你是炼剑之人，就用自己领悟的剑诀来感应这些宝剑所散发出的一丝丝特殊剑气。”

　　李慕然眉头皱的更紧，灵羽说的玄乎其玄，他却毫无头绪。尤其是那个所谓的剑气，李慕然完全感应不到一丝半点。

　　“没有办法，只好撞撞运气。”李慕然心中暗道。

　　他尝试着祭出神念，向这些宝剑一一扫去。

　　可是，这些宝剑剑身上却都有一层玄妙的禁制，让他的神念无法深入，所以根本查探不出什么玄机。

　　忽然间，李慕然感到脑中一痛，忍不住痛呼一声：“啊！”

　　“怎么了？”柳辰风一愣。

　　“有古怪！”李慕然心中大惊，他祭出查探宝剑的那一缕神念，竟然在某处徘徊时，突然间消失的一干二净，像是被凭空吞噬了一般。

　　李慕然凝神向神念消失的附近打量，目光锁定了一柄紫色的细长宝剑。

　　此剑居然泛出了淡淡的紫光，与其他剑有所不同，而这层紫光显然是刚刚才泛出的。他进入藏剑谷时，此剑还是十分平常。

　　李慕然又祭出了一缕神念。果然，神念刚飞到紫剑附近，就被紫剑直接吞噬，而紫剑散发的光芒，也略微强劲了少许。

　　“就是它了！”李慕然心中一动，这柄宝剑被禁制封印，居然还能吞噬他的神念，足见与众不同。

　　李慕然立刻向那紫剑飞去，便伸手抓住了此剑剑柄。

　　李慕然奋力一拔，紫剑却嵌在石壁中，纹丝不动。

　　柳辰风微微一笑：“看来此剑品质太高，恐怕不适合师叔。不如让师侄助师叔一臂之力。”

　　“也好，有劳了！”李慕然松开剑柄，退到一旁。

　　柳辰风上前抓住刀柄，运起剑诀，然后奋力一抽——紫剑依然纹丝不动。

　　“咦！”柳辰风惊呼一声。他又施展了某种剑诀，将强劲的法力贯入手臂之中，大喝一声：“起！”

　　紫剑微微的颤了颤，但仍然没有松动的迹象。

　　“此剑有些古怪，师侄也无能为力，师叔还是换一把吧。”柳辰风无奈地说道。

　　“越是难以拔出，越说明此剑非同小可。还是尽力一试！”李慕然心中暗道。他并没有立刻放弃，而是再次抓住刀柄，用力尝试。

　　“哼，大师兄都无法拔出，你就不必浪费力气了！”灵羽冷笑一声说道。

　　李慕然没有理会，他激发麒麟血脉，运起一身神力，然后奋力拔出紫剑——不过，紫剑依然牢牢的嵌在石壁中。

　　“这禁制之力真是极强。如此巨力，只怕一座大山都能推动，却拔不出一柄宝剑！”李慕然心中暗惊。

　　李慕然尝试着将法力尽数贯注手臂之中，却依然无法挣脱这禁制的约束、拔出宝剑。

　　“法力、肉身之力都无法拔出宝剑，只能尝试用神念之力。”李慕然只好向宝剑中注入更多的神念。

　　紫剑仿佛一个无底洞，贪婪的吸收着李慕然的神念，变得紫光闪闪。

　　柳辰风和灵羽二人也都注意到了这一幕，二人对视一眼，均是感到十分惊奇。

　　在神念注入的过程中，李慕然感到体内某种特殊的东西与宝剑呼应，不知不觉间，他的双瞳也渐渐泛出了紫光。

　　忽然间，李慕然的背上“刷”的生出了一对绚丽的光翅，正是他的魅影神通。而他的双瞳，也彻底变成深紫色。

　　此时的李慕然，就是一名魅族修士——好在柳辰风和灵羽早就知道这一点，所以也没有太过惊讶。

　　而在李慕然祭出魅影之时，那紫剑突然间变得松动起来。

　　“嚓！”李慕然轻易的将紫剑从石壁中抽出！

　　这是一柄三尺长的细长宝剑，通体紫光闪耀，呈半透明状。

　　“好剑！好剑！”李慕然连声赞道。他尚未用剑，就能感应到此剑威力非同寻常，而且似乎与他的魅影还有些呼应。

　　柳辰风凝神看向这柄紫剑，见到剑身某处，刻印着一个古文：

　　“贪”！

　　“贪？”柳辰风大惊失色，失声喊道：“啊，这就是贪剑！”

　　“柳道友知道此剑来历？”李慕然追问道。

　　柳辰风神色凝重的点了点头，他说道：“此剑单名一个‘贪’字，是师祖玄光上人万余年前炼制的一柄奇宝！”

　　“竟是玄光上人亲手炼制的宝剑！”李慕然又惊又喜，想不到自己一下子就找到了如此不凡的宝剑。

　　柳辰风继续说道：“我曾听师父说过，当年流月大陆曾有一个修为极高的贪魅存在。这贪魅本是一名高阶的魅族修士，但因为某种变故，他几乎丧失了灵智，沦为一个贪魅，只知道疯狂的吞食每一个遇到的人族修士的神念，造成无数人族修士因此陨落。后来，还是师祖玄光上人施展逆天神通，将其诛杀。”

　　“后来，玄光师祖用这贪魅的魅影炼成了一柄宝剑。可惜此剑戾气太重，师祖不喜，便没有将其开锋祭炼，而是留在了藏剑谷中。”

　　“师父得到玄光师祖的大多数传承，此剑也传到了师父手中，一直留在此处的藏剑谷内！想不到今日，竟然被李师叔挑走！”

　　“师祖将此剑命名为‘贪’，就是要警惕后人，万万不可因贪忘本，成为贪魅那样的怪物！李师叔，多半因为你是魅族修士，所以与贪剑有所感应。”

　　“虽然师父有言在先，无论师叔挑走何剑，我等都不能阻拦。但是师侄还是要提醒师叔，此剑恐怕不是师叔所能掌控的，师叔要慎用此剑，否则万一被此剑反噬，后果不堪设想！”

　　“多谢柳道友提醒！”李慕然郑重的点了点头。

　　“原来这是贪剑，高阶贪魅的魅影所炼。的确十分适合我。”李慕然心中暗道。

　　他没有急于尝试着激发此剑的威能，而是将其收入了袖中。同时，李慕然收回魅影神通，目中的紫芒，也随即消失。

　　“剑已挑到，多谢二位道友！”李慕然说道。

　　灵羽眉头一皱。李慕然从百余柄宝剑中挑到贪剑，似乎是冥冥中自有天意，这却让灵羽更加的担忧。柳辰风倒是没有再多说什么。

　　三人随即离开藏剑谷。李慕然毕竟是他们的名义上的师叔，所以柳辰风特意为他安排了一间独立的洞府。

　　这座洞府不小，什么练功房、静室、灵兽室、灵药园等一应俱全。李慕然修炼至今，还没有过环境如此之好的洞府。他恨不得将整个洞府都装入琅嬛洞天内。

　　“灵界的灵气精纯充裕，许多地方都比琅嬛洞天要好上很多。看来我是应该找个机会将一些灵界的灵脉灵泉移入琅嬛洞天中，将后者重新布置一番。”李慕然心中暗道。

　　李慕然将七焰蛾、小雷都从琅嬛洞天中唤出，让它们在洞府中修行，可以直接呼吸吐纳灵界的精纯灵气。

　　至于神兽穷奇，李慕然斟酌一番后，还是让它继续留在琅嬛洞天内。这种大有来头的神兽，虽然还只是一只幼兽，但潜力无穷，一旦暴露出去，很可能也会惹来不少风波。

　　“此次天剑谷之行，最重要的功法还是没有得到。”李慕然喜忧参半：“不过，倒是意外的得知了《逆仙诀》的来历。不知那宝镜究竟是何来历？仅仅是映出的道纹，就能让人从中悟出高明的功法！”


第778章 学剑

　　第二日清晨，李慕然从洞府中走出时，见到有不少剑修正在天剑谷各处练剑。

　　这些剑修，有的祭出了宝剑，有些却只是空手比划；有的施展出浑厚法力，有的却只是用少许法力练习剑诀。各人有各人的修炼方法，即便同是剑修，也有千差万别。

　　天剑谷清晨之际，所谓的“剑气”升腾，所以这些剑修都会选择在此时在谷中露天练剑，以沾染一丝“剑气”。

　　李慕然不是剑修，时至今日仍然无法感应到所谓的“剑气”存在。不过，这些剑修各式各样的神通手段，让他看得也是津津有味。

　　这些剑修也看到了李慕然，各自大为惊奇。

　　毕竟李慕然是一个生面孔——而更重要的是，他居然是从一间主洞府中走出，这种洞府，向来只有天剑老人的亲传弟子才有资格享用。

　　萧剑客也是炼剑的众剑修之一，他看到李慕然后，立刻舞着一道剑诀，潇洒的从半空中落下，停在李慕然身前。

　　“好剑法！”李慕然大声赞道：“萧道友的剑法不仅飘逸灵动，亦不失沉稳，想必威力不凡！”

　　“见笑了！”萧剑客谦虚一句，然后大为惊奇的向李慕然问道：“难道道友被天剑前辈收为亲传弟子了？”

　　附近的几名剑修听到这句问话，也纷纷都转过身来望向这里，紧张而好奇的等待着李慕然的回答。

　　“没有这回事！”李慕然摇了摇头。

　　萧剑客心中大松，他连连点头：“嗯，萧某想想也不太可能。毕竟道友修为太低，剑术造诣么，也很一般。如果道友也被收徒，萧某简直要怀疑天剑前辈的眼光了！”

　　其余几名剑修闻言，也都微微点头，各自继续专心练剑。

　　萧剑客正欲追问李慕然为何会从主洞府中走出，忽然间有一道剑光从旁边某座洞府中飞出，众剑修顿时纷纷面露喜色。

　　“柳前辈出来了！”萧剑客大喜地向李慕然轻声说道：“这可是天剑前辈的首徒柳辰风柳前辈！他的剑法造诣之高，难以想象！若是能目睹他练剑，一定受益匪浅！”

　　一部分剑修纷纷收起剑诀，一眼不眨的注视着柳辰风，等待瞻仰他练剑的风采，这种机会可是不多。不过还是有少数几人不为所动、仍在专心练剑。

　　柳辰风见到李慕然后，却径直朝他这里飞来。

　　“参见柳前辈！”萧剑客见柳辰风向自己飞来，立刻恭敬参拜，心中紧张不安。

　　柳辰风向他点了点头，也没有多说什么。然后，他双手一拱，恭敬地向李慕然施了一礼：“李师叔，早！昨日休息的可好？”

　　“李师叔？！”萧剑客惊讶的张大了嘴，下巴都要掉在地上。半空中一名仍在舞剑的剑修，听到这句话后，剑诀一乱，差点伤到自己。

　　这一下子，附近所有的剑修，都无法再镇定的继续练剑，而是纷纷向此处投来震惊、疑惑、难以置信的目光。

　　“很好！”李慕然点了点头：“洞府内一应俱全，多谢柳道友的安排。”

　　“这是师侄份内之事。”柳辰风说道：“师叔清晨离开洞府，莫非也是想练剑？如果师叔想要练剑，师侄可以从旁辅助。”

　　柳辰风言语谦虚，他说的“辅助”，其实就是要指点李慕然练剑。天剑谷人人练剑，个个剑术非凡。李慕然辈份极高，还是柳辰风等人的师叔，如果他剑术造诣太低，难免累及柳辰风等人面目无光。所以柳辰风对李慕然倒是不吝指点，最起码也要让李慕然有个剑修的基本样子。

　　这等大好机缘，羡煞了一旁的萧剑客，他恨不得立刻替李慕然答应下来。

　　谁知，李慕然却摇了摇头：“不必了。在下只是想去附近的坊市中采购一些制符材料。”

　　萧剑客一脸愕然，心中不知已经骂了李慕然几句“蠢货”。

　　柳辰风眉头微皱：“天剑谷离最近的坊市，也有不短的距离。一来一回，颇为耽搁时间。而且坊市周围向来不太平，以李师叔的修为……这个，也有一定的风险。”

　　“这样吧，”柳辰风忽然向一旁的萧剑客说道：“萧道友，你替李师叔跑一趟，回来之后，柳某传你一招剑法，如何？”

　　“一言为定！”萧剑客面露狂喜之色：“晚辈这就去办！”

　　萧剑客向李慕然询问了几句他需要的材料种类及数量，立刻化为一道剑光，冲出了天剑谷外。

　　附近的剑修看着萧剑客消失的遁光，都露出了几分羡慕之色。

　　仅仅是跑个腿，就能得到柳辰风的一招剑诀指点，这可是极大的机缘。他们虽然在天剑谷内修炼多年，却很难有这样的机会。

　　“多谢柳道友！”李慕然向柳辰风拱手称谢，柳辰风却不敢居功。

　　柳辰风说道：“师叔若是没有其他事情，不妨看看师侄练剑，也好指点师侄一二。”

　　李慕然知道柳辰风表面是说让自己指点，其实是想向自己展示一下高明的剑诀，以吸引自己练剑的兴趣。

　　“看来这个大师侄倒是很有责任心，他不愿我这个挂名师叔坠了天剑谷的威名，所以要千方百计的让我练剑。”李慕然心中暗道，他不忍再推却对方的好意，便点了点头：“也好！”

　　周围的其他剑修，顿时纷纷大喜过望，这个突然出现的“李师叔”，总算是开窍了！

　　柳辰风张口一喷，一道金光闪耀，一柄三尺来长的细长金色宝剑从中飞出，并被他一把摄入手中。

　　“师侄要施展的是剑影术，请师叔指点！”柳辰风交代一声，立刻舞动起手中的宝剑。

　　柳辰风的动作极快，出剑速度令人眼花缭乱。李慕然虽然一眼不眨，但也只看到一片片金光闪耀不停，连柳辰风的身形都看不清楚。

　　片刻后，他终于看到了柳辰风的身形——但是却不止一个！

　　此时的半空中，仿佛有数十个柳辰风正在舞剑。凌厉的剑光笼罩着四面八方，足以覆盖方圆数百丈内。

　　更让李慕然惊奇的是，在不动用第三神目的情况下，他居然分辨不出柳辰风的本体在何处！或许这里的每一道剑影，都是柳辰风的本体留下的。

　　一盏茶的功夫后，柳辰风收起功法，那些剑影剑光消失，半空中露出了柳辰风的身形。

　　远处围观的剑修发出雷鸣般的喝彩声。剑影术并不是什么失传的绝技，他们之中也有不少人能掌握这种剑术，但是要施展到柳辰风这种以假乱真、无处不在的境界，却是绝无仅有！

　　“师叔觉得如何？”柳辰风见李慕然一脸钦佩之色，不禁微微一笑。

　　“柳道友的剑法飘逸轻灵，速度极快，果然玄妙！”李慕然也不吝赞誉之词。

　　“不知师叔是否想修习这套剑法？”柳辰风趁机问道。

　　不知有多少剑修在心中替李慕然回答愿意，但李慕然自己却摇了摇头：“这种剑术，并不以威力见长，而是以速度取胜。如果没有在剑道上数百年的浸淫，绝无法达到这种炉火纯青、随心所欲的娴熟境界。”

　　“这是当然！”柳辰风正色说道：“任何功法，都需要坚固的基础和长时间的参悟修行，才能有所小成。剑术也是这样，虽然剑术一道十分讲究悟性，但是同样不能速成。没有数百年的苦修，难成大器！”

　　李慕然点了点头，随后话题一转：“有没有一种剑法，威力奇大，但是又不难上手，无需数百年的苦修，也能勉强施展出来？”

　　柳辰风沉吟道：“如果只是追求威力大，六师弟的重剑剑法，倒是首屈一指！让师侄请六师弟来此展示一下，请师叔稍候。”

　　不多久后，柳辰风带着一名身形魁梧的大汉，来到李慕然的洞府中。

　　柳辰风指着大汉介绍道：“李师叔，这是六师弟蒙力。六师弟，还不快见过李师叔！”

　　蒙力显然是满脸不太情愿的神色，但是他也不敢违背大师兄的意思，只好向李慕然淡淡的拱手一礼：“见过李师叔。”

　　“不必多礼！”李慕然笑道。

　　柳辰风说道：“六师弟的剑法大开大阖，以威力见长。六师弟，请你施展几招剑诀，让李师叔指点。”

　　“指点？”蒙力，冷哼一声，不悦地说道：“以他的修为，也能看出剑法高低优劣？”

　　柳辰风眉头一皱，喝道：“不得无礼！师兄刚才跟你说过的话，你都忘记了么！”

　　“不敢！”蒙力对柳辰风显然十分敬重，他立刻软了下来，向李慕然抱拳一礼：“师侄献丑了，请师叔指点！”

　　蒙力张口一喷，一道黑光一闪，一柄宽阔的黑漆漆重剑飞出，被他握在手中。

　　这柄宝剑长达七尺，宽约半尺，十分厚重，剑身上刻印着无数玄奥的道纹。

　　让李慕然惊奇的是，此剑剑尖浑圆，剑锋不显，居然尚未开锋！

　　“看来此人的剑法，并不以锋利著称，否则岂能让宝剑不开锋！”李慕然心中暗道。

　　蒙力手持宝剑，忽然间大喝一声，一剑凌空劈下。

　　弧形的剑光一闪，足有十余丈之长。剑光直接斩破虚空，划出一道裂缝！


第779章 参悟

　　“好强的一剑！”李慕然吓了一跳。能将虚空斩出这么大的一条裂缝，足见此剑的威力之强！

　　“好剑法！”李慕然大声赞道：“不知这剑法是何来历？需要修炼多少年，才能施展出这样的剑法？”

　　蒙力不知是听从柳辰风的吩咐，还是见李慕然由衷赞赏自己的剑法，所以对他的态度也略有好转，耐心地说道：“此乃惊天一剑，是师父传授的剑法。当年师父一剑斩开天剑谷的高山，就是用的这招剑法。”

　　“此剑法讲究一气呵成，将自己的大量法力凝聚在宝剑之中，在一瞬间斩出，纯以威力取胜，但是在灵动迅捷上略有欠缺。”

　　“此剑法并不难修炼，不过，要想做到一剑瞬发，没有三五百年的苦功无法做到。若想收发由心、精确掌握这一剑的威力，还需百十年的修行。”

　　“三五百年！”李慕然吓了一跳：“如果我不需要瞬发，只求能勉强施展；也不需要收发由心、精确掌控。那么最短需要多长时间才能领悟这惊天一剑？”

　　蒙力眉头一皱，说道：“当年师侄初学这惊天一剑时，因为已有一定的剑术基础，所以只用了几个月，就能勉强施展。”

　　“几个月？”李慕然大喜：“很好，我就要学这一招惊天一剑！”

　　柳辰风一愣，急忙劝道：“师叔莫急！当时六师弟刚刚学会这一招时，必须蓄力半个时辰，才能施展出惊天一剑。对敌之时，敌人不可能给你半个时辰的时间让你慢慢祭炼剑诀，所以初学此招根本毫无用处。要想像六师弟刚才那样瞬间施展出此招，没有数百年的苦功断然无法做到！”

　　“无妨无妨！”李慕然微微笑道：“不能瞬发也无所谓，我自有妙用！”

　　柳辰风叹了口气，说道：“既然师叔坚持，六师弟，你便将惊天一剑的剑诀传授给李师叔吧。”

　　“是！”蒙力点了点头。

　　“多谢二位道友！”李慕然连连点头。

　　接下来蒙力便向李慕然讲解这惊天一剑的诀窍。这种剑法，讲究的是如何将法力压缩凝聚、在一瞬间爆发出来。如果不追求施法的时间、不追求精确的掌控，倒是不难掌握。

　　为了修习这种剑法，李慕然打算仿照着蒙力的宝剑，打造一柄重剑。

　　天剑谷中最不缺的就是各种炼剑材料。李慕然只是想打造一柄普通的重剑，相当于一阶灵宝，成本不算太高昂，柳辰风等人也大方的从旁相助。

　　在下界中，这种灵宝可谓是极为珍贵，但是在灵界，却也没有那么珍稀。

　　天剑谷内的剑修，即便不是天剑老人的亲传弟子，每个人也都拥有一柄灵宝级的宝剑。只不过同样是灵宝，品质也有很大差异。

　　灵宝依据其品质，也可以被分为一到九阶，一阶最次，九阶最强。不同品阶的灵宝，威力有明显差别。九阶灵宝价值极高，灵身期修士也难得拥有；但一阶灵宝就较为常见，元神期修士一般都能拥有。

　　蒙力的那柄重剑，是一柄四阶灵宝；灵羽的飘鸿剑，却是五阶品质。天剑老人的众弟子中，以柳辰风的金影剑品质最高，是六阶灵宝！

　　至于天剑谷的其他剑修，多半都是拥有二阶、三阶的灵宝，拥有四阶灵宝的，只有二三人。

　　李慕然的重剑铸成后，居然达到了二阶灵宝的品质，远超他的预料。看来，铸剑过程也有很大的学问，帮李慕然铸剑的柳辰风精通此术，可以让宝剑的品质更高一筹！

　　李慕然得到重剑后，便一心钻研那惊天一剑的剑诀。他修炼的颇为勤奋，虽然进展缓慢，倒也并不急躁。

　　柳辰风暗暗称奇，他见李慕然修习惊天一剑的过程十分稳重，并不是急于求成，而且悟性不低，倒是个修炼剑术的好胚子。但是他却对其他的高明剑法丝毫不感兴趣，也不去从头修习一些基本的、却是很有必要的基础剑诀，只是一心钻研那惊天一剑的剑招。

　　“剑术最讲究变幻莫测，难道他以为只要学到一招似是而非、并不娴熟的剑招，就能纵横天下？”柳辰风暗暗摇头。

　　柳辰风劝了李慕然多次，但李慕然十分坚持，后来，他也不再多劝。

　　李慕然在天剑谷中修炼，除了结识天剑老人的一干弟子——也就是他的一干师侄外，与其他剑修也或多或少的有些接触。

　　这些剑修知道李慕然的身份，见到连柳辰风都称他为师叔，自然不敢与他平辈相交。无论修为如何，这些剑修都称呼李慕然为“李前辈”，在他面前，不敢有任何轻视和放肆。

　　不过在背后，这些剑修免不了也要议论纷纷。他们不明白为什么这个表面看起来一无是处的家伙，居然摇身一变成为身份辈份极高的大人物，连柳辰风都要求着他修习剑法。而他们自己，明明一个个都是旷世奇才，却连被天剑老人收徒的资格都没有！

　　“真是太不公平了！”往往有人感叹道。但也有少数修士，认为李慕然一定有过人之处，只是表面不显山露水罢了。

　　李慕然在天剑谷内的修行算是十分惬意。他在这里地位极高，又十分安全，修炼的环境也很好，简直就是修炼圣地。

　　唯一让李慕然忧心的是，他没有得到《逆仙诀》的完整功法，或者说，压根就不存在完整的《逆仙诀》。

　　缺少功法，让李慕然的修行举步维艰。他又不愿意立刻改修其他功法。每到晚上，他都会悄悄的拿出神秘铜镜，将镜光照在符纸上，参悟镜光映照出来的复杂道纹。

　　他发现，这些道纹千变万化，每时每刻，每天每月，映照出的道纹都有所不同，从来没有发生过完全一致的现象。

　　李慕然毕竟修为见识有限，也算不上什么惊世骇俗的天纵之资。即便这些道纹一成不变，他也很难从中参悟出什么高明的功法，更何况这些道纹变来变去，更让李慕然一头雾水。

　　“恐怕只有玄光上人那种悟性极高、修为也极高的天才，才能从这些莫名其妙的道纹中，领悟出一些功法。”李慕然心中叹道。

　　李慕然虽然难以参悟镜中道纹的玄机，却也没有浪费时间。他将这些道纹都牢牢的记下、画下，每种变化都不放过。他相信总有一日，他能从中悟出一些玄机。

　　一晃两三年过去了，李慕然终于将“惊天一剑”的剑招勉强掌握，不过他没有什么剑术基础，比蒙力当年远远不如，需要一个时辰的持续缓缓施法，才能最终斩出这样的一剑。至于威力，也比蒙力的一剑逊色许多。

　　不过，李慕然法力深厚，他施展出的惊天一剑威力也不容小觑。对于他的修为而言，已经算是极为不俗，连柳辰风都赞叹不已。但是——李慕然施展此招需要的时间太长，根本不可能用此招来斗法迎敌。

　　李慕然并没有要求去修习其他的剑诀，而是继续修炼这一招惊天一剑。这一点柳辰风也十分赞同，宁可只精通一招，也不要贪多不烂。

　　李慕然十分低调，他终日在天剑谷中不出，甚至很少离开自己的洞府。只是偶尔出来，让某个剑修替他去坊市跑一趟，售卖一些符箓、顺便采购一些宝物。

　　久而久之，众剑修都知道，这个神秘的“李师叔李前辈”，在剑术上没有多大造诣，但是制符术倒是很不错，经常能制出一些高阶符箓，在坊市中颇为抢手。

　　每隔一月，就会有一名剑修通过层层选拔，从正门进入天剑谷。因为天剑老人正在闭关，所以不能接见他们，这些人就暂且住在天剑谷中，自行修行，与萧剑客等人一样。

　　至于那些像李慕然一样不守规矩、直接闯入天剑谷的剑修，则会受到一定的考核。若是不能通过，就直接轰出谷外；若能通过，则也有资格暂且留下。

　　数年下来，天剑谷中又多出了数十名剑修。好在天剑谷范围不小，这些剑修建造的临时洞府也不大，足以安置众人。

　　某一日，柳辰风前来拜见李慕然，他说道：“算起来，李师叔进入谷中已经有五年了。再有这么些日子，师父就应该可以出关了！不过，也无需再等太久，半个月后，我等就能见到师父。”

　　“哦？天剑师兄要提前出关？”李慕然问道。

　　“并非如此！”柳辰风说道：“我天剑谷有一个传统，每隔二十年，就会有一次论剑大会。届时师父即使在闭关，也会祭出一道剑影分身，前来主持论剑大会。”

　　“何为论剑大会？”李慕然好奇地问道。

　　柳辰风说道：“此事与李师叔没有太大的关系。论剑大会是我等弟子和谷中那些散修向师父展露剑术的一个机会。每次论剑大会，谷中的所有修士，都可以在师父面前施展出一招剑诀。师父也会做出相应的指点和评判。”

　　“师父的评判，不论修为高低，只看剑法的高明与否。若是剑诀玄妙，就会得到师父的赞赏，甚至还有额外的奖励，有时候师父会专门向表现优异者传授某种剑诀。当然，若是我等弟子表现太差，也会受到师父的严厉批评。”

　　“对那些散修而言，这种机会更是难得！如果他们表现的极好，让师父十分重视和满意，甚至有可能因此直接被师父收为徒弟。因此，这些日子以来，众人都在一心准备着论剑大会。”

　　“虽然师叔辈份高，不必参与论剑大会。但也可以在一旁观看，顺便指点我等一二。”


第780章 论剑（上）

　　李慕然知道柳辰风只是言语客气，实际上自己哪里有资格指点他们。

　　不过，论剑大会虽然只是在天剑谷内部举办，但也是难得一见的盛会。李慕然也不想错过这种开拓眼界的机会。

　　“好！届时我也去看一看！”李慕然满口答应道。

　　这些日子里，天剑谷内的气氛果然更加紧张。尤其是那些散修剑修，一个个都在抓紧最后的时间，将自己领悟的剑诀完善，以求能在论剑大会上崭露头角、得到天剑老人的赏识。

　　如果表现很好，不仅可以继续留在天剑谷内，甚至有可能被天剑老人收为弟子；如果表现的太差，就很可能会被请出天剑谷外。

　　李慕然则置身事外，他依旧如常的制符，参悟镜光道纹。

　　半月后，论剑大会如期举行。

　　天剑谷中心被划出了一片平整开阔的地方，就是论剑大会之处。并无气势恢弘的场地，也没有隆重热闹的典礼，仅仅是在此处搭建一座较高的石台，上面放着两张座椅。

　　其中一张主座，显然是属于天剑老人的；主座旁的另一个位置，则是留给李慕然的。

　　至于柳辰风等弟子，也都没有他们的座位。

　　面对这种安排，李慕然也不客气，大咧咧的就坐在了高台上。

　　众人在此处没有等多久，半空中就有一道剑光划破虚空而现。剑光一敛，化为一名神采奕奕的精瘦老者，正是天剑老人的剑影分身。

　　众人立刻恭敬参拜，李慕然也施了一礼，口称“天剑师兄”。

　　天剑老人向众人摆了摆手、示意众人不必多礼，然后向李慕然说道：“师弟不必客气，这几年在谷中可还好？”

　　李慕然微微一笑：“承蒙辰风等诸位师侄照顾，师弟在谷中的日子十分惬意。”

　　“很好！”天剑老人满意的点了点，然后示意李慕然也坐下。

　　一些对李慕然的身份尚有怀疑的修士，此时亲眼见到天剑老人称呼李慕然为师弟，并且对他十分客气，这才彻底死心。

　　一名修为极高的天剑老人和一个修为不堪入目的李慕然坐在高台上，看着一众修为不低的剑修，这情形颇有几分滑稽，但是在场之人，谁也不敢取笑。

　　李慕然和天剑老人高高在上地坐着。在他们下方，天剑老人的十二名亲传弟子排成两列、整齐的站着。再远处，则是围在附近的一众散修剑修。

　　灵羽是天剑老人的十二名弟子之一，也是资历最浅的小弟子。不过，他遇到天剑老人时，已经有了师父——也就是卫道门的门主，因此，他没有正式拜天剑老人为师，只是认他为义父，但实际上也是天剑老人的弟子，天剑老人对待他，与对他其他弟子一般无二。

　　虽然灵羽的师父——卫道门门主已死，但灵羽仍然感念师父的养育之恩，依旧称呼天剑老人为义父，而不是师父，天剑老人也不勉强。

　　“这样的家伙，居然也能跟我等的师父平起平坐！”灵羽身旁的一名方脸青年一脸不高兴的小声嘀咕道。他针对的目标，显然就是李慕然。这也难怪，师父天剑老人修为高深、正气凛然，深得众剑修敬重；而李慕然只是半个元神期修士，修为低资历浅，剑术上的造诣更是不敢恭维，何德何能，居然能与天剑老人称兄道弟，并列于高台之上！

　　此时天剑谷内的一众剑修，只怕十之八九都对李慕然不服，但是碍于此乃天剑老人的安排和吩咐，也不敢声张。

　　天剑老人环顾众人一圈，然后朗声说道：“好了，我等也无需什么繁文缛节，论剑大会这就开始吧。按照惯例，就从入谷时间最短的修士开始！”

　　“是！”众人齐声答应。

　　柳辰风随即朗声说道：“步天明步道友，请你先开始吧。”

　　“是！晚辈献丑了！”一名中年剑修闻声，身形一闪，化为一道剑光冲天而起，竟然直入云霄并消失不见。

　　李慕然微微一愣，片刻后，只见一道剑光突然从天而降、直刺谷中空地。

　　“轰！”一声巨响中，谷中空地被这一道剑光刺出了一个足有七八丈大、数十丈之深的大洞。附近的石屑，也都被剑光斩成了粉末。

　　“好强的一剑！”李慕然心中赞道。

　　中年剑修的身形也随即现出，他收起宝剑，向天剑老人躬身一礼：“此乃晚辈领悟的飞天一剑，请前辈指正。”

　　天剑老人不答，却笑着向李慕然问道：“师弟，你觉得此剑招如何？”

　　李慕然答道：“此剑招借助飞天而起、从高空急坠的气势，融入剑光之中，威力不俗，势如破竹，颇为高明。只不过……”

　　天剑老人见李慕然有些犹豫，便说道：“师弟但说无妨。”

　　李慕然继续说道：“只不过师弟觉得，这剑招演示的性质更多，实战中却难堪大用。因为当你冲到云霄之上时，对手早已经逃之夭夭，哪里会愣在原处，等你斩下这一剑。而且就算突施偷袭，剑光从天而降时，也给了对手足够的时间闪避开来，很难命中对手。”

　　“师弟说的不错！”天剑老人微微一笑，他转头向那中年剑修说道：“你的剑招威力不错，但却没有空间封印之力，对手可以从容借助瞬移之类的神通闪避开来。如果你能在一剑之下，将剑光下方的一小片空间封印起来，效果就大为不同。不过，要想在剑光中融入空间封印之力，谈何容易！老夫赐你几句剑诀，或许对你有些帮助。”

　　说罢，天剑老人嘴唇微动，向中年人密语传音了几句。

　　后者连连点头，聚精会神，不敢遗漏一字一句。

　　片刻后，天剑老人传音完毕，他说道：“你且回去吧，待你的飞天一剑能封印空间、让对手无所遁形时，再来天剑谷！”

　　“是，多谢前辈指点！”中年剑修向天剑老人连连叩拜，然后告辞飞出了天剑谷。

　　对他而言，不能留在天剑谷中，多少有些遗憾，但也同时得到了天剑老人的指点，受益匪浅。

　　中年剑修走后，柳辰风又喊出一人的姓名，后者立刻也飞到附近的半空中，展示自己修炼的剑诀。

　　这些剑修一个接一个的展示自己的剑术造诣，无论高明与否，天剑老人都会给出三言两语的指点。

　　以天剑老人的修为和造诣，他的每一句话都足以切中要害，将各人剑法中的最大不足指出。对于这些剑修而言，无疑是巨大的帮助。

　　而且，遇到一些潜力不错的剑修，天剑老人还会让他们继续留在天剑谷内练剑；潜力稍差的，也会指点几句或是传授几句剑诀，让他们暂时离开天剑谷。

　　同时，他也给了那些离谷修士一些希望，只要日后他们领悟更高明的剑法，同样有机会重返天剑谷，同样有可能成为天剑老人的弟子。

　　数百名散修剑修，一一在天剑老人面前展示剑术。有的剑法凌厉霸道、以威力著称；有的轻灵飘逸，以速度见长。还有的擅于分出万道剑光，攻击范围很广；还有人能以剑化遁，剑遁之术极为高明。

　　虽然同是剑修，但剑术千变万化，这些剑修展示的神通也各不相同，总体而言算是各有千秋。

　　李慕然这几日里看下来，颇有大开眼界之感，对剑术一道也更为钦佩。想不到仅仅是一门剑术，就有这么多剑诀功法，而且不乏一些令人匪夷所思的玄妙之处。

　　虽然天剑老人对这些剑修赞赏有加，和颜悦色——但是，他们之中没有一人能打动天剑老人的收徒之心。

　　三日后，众散修剑修都一一论剑完毕，他们当中仅有不到百人可以继续留在天剑谷内修行，且无一人能被天剑老人收徒，足见天剑老人对弟子的要求之高。

　　众散修剑修都论剑完毕后，就到了论剑大会的重头戏——轮到天剑老人的十二名亲传弟子，一一展示自己领悟的剑诀。

　　十二名弟子中，灵羽的资历最浅，所以他第一个出手。

　　“义父、李师叔，弟子献丑了！”灵羽向台上的二人施了一礼，然后缓缓飞到了半空中。

　　随即，他张口一喷，青光一闪，将飘鸿剑摄入手中。

　　飘鸿剑祭出后，灵羽忽然身形化为一道灵光、没入了宝剑剑身之中。飘鸿剑一瞬间青光大放、呈半透明状。

　　飘鸿剑当空一斩，直接划破虚空，并没入了虚空裂缝之中。裂缝在空间之力的作用下，立刻自行修复，眨眼间消失不见。而飘鸿剑以及灵羽的身形，却也消失在此处。

　　下一刻，远在数十里外的天剑谷上空某处，飘鸿剑和灵羽的身形在剑光中一闪而出。

　　“踏虚剑诀。”李慕然心中一动，这一招他曾见灵羽施展过。

　　灵羽立刻再次施展踏虚剑诀，下一刻又回到了论剑之处。

　　“好高明的剑遁之术！”周围的散修大声喝彩，各自钦佩不已。之前虽然也有一些剑修展示了自己的剑遁之术，但没有一人能做到灵羽这样娴熟、且移动如此之远的距离。

　　天剑老人却眉头微皱，沉声说道：“灵羽，这一招你数年前就已经领悟。而且这数年之内，你这招踏虚剑诀似乎完全没有任何进展，这是何故？”


第781章 论剑（中）

　　灵羽默然不语，只是低下了头，面有愧色。

　　天剑老人轻叹一声，说道：“如果义父没有猜错，这数年内，你始终未能解开心结，所以你虽然一直在天剑谷内修行，但功法剑术都没有丝毫的长进。”

　　“义父知道你重情重义。你卫道门的师父对你有养育之恩，情同父子，但你无法接受他的所作所为。他因你而死，并且就死在你的眼前！所以你心中存有心结，若不解开，这对你今后的修行十分不利！”

　　“多谢义父指点！”灵羽点了点头，神色黯然。

　　天剑老人沉吟片刻后，又长叹了一口气，他说道：“你的悟性天赋，俱是绝佳，堪称百年不遇！义父对你抱有很高的期望，不忍见你因为师父之死而就此沉沦下去。如果是功法、剑术遇到困难，义父尚可以指点你、开导你。但是，你遇到的是心结问题，除非你自己将其解开，恐怕外人都无能为力！”

　　“这样吧，你暂且离开天剑谷，去修仙界各处游历一番，或许能寻觅机缘，解开心结。以你的悟性，只要心结一开，修为剑术立刻就能有突飞猛进！义父也不忍将你赶出天剑谷，但是强行将你留在谷中，不能解开你的心结，反而对你今后修行不利！”

　　“是！弟子明白！”灵羽闻言，毕恭毕敬的向天剑老人行了跪拜之礼，并叩首三下。

　　然后，他又向柳辰风等一干弟子一一行礼辞别。

　　“义父，李师叔，诸位师兄，在下告辞！”灵羽随即化为一道剑光，飘然离开了天剑谷。

　　柳辰风担忧地问道：“师父，小师弟多久能化解心结、重返天剑谷？”

　　天剑老人摇了摇头：“为师也说不清楚。心结之事，只在一念之间。若是能够顿悟，也许只是一瞬间的事情；但若是执念太强，也许终身都无法开解！”

　　众人沉默片刻后，天剑老人示意继续论剑。

　　“方师弟，请你出手吧。”柳辰风向一名方脸青年说道，后者是天剑老人的第十一名弟子方天傲。

　　“是！请师父和各位师兄指教！”方天傲朗声说道，随即飞到了半空中。

　　他并没有提及李慕然、而是将他这个“李师叔”直接忽视。李慕然微微一笑，也没有生气。

　　天剑老人见状眉头微皱，但也没有多说什么。

　　方天傲祭出的是一柄细长的鱼肠宝剑。他轻轻一抖手腕，剑身就随着他的法力而弯曲，划出一道道纵横交错的弧形剑光。

　　方天傲的剑法速度极快，也十分纯熟，施展出的剑光虽然看起来不是如何威猛，但数量极多，密布于半空之中、令人眼花缭乱。

　　顷刻之间，方天傲的身前居然形成了一道由无数纵横交错的剑光形成的剑网，将方圆百丈之内尽数笼罩。

　　并且，这剑网隐隐间还有不弱的空间封印和隔绝之力。李慕然明显的感觉到，自己的神念无法探入剑网之内。若是有人被这剑网困住，只怕连瞬移神通都无法逃出！

　　“妙极！”柳辰风大声赞道：“方师弟的剑法增进不少！”

　　剑痴等人也都是连连点头。就连要求十分严格的天剑老人，也面带微笑，赞许地说道：“这剑网神通施展的不错，颇为娴熟。但是剑网的威力尚有待提升，遇到了真正的高手，比如你的诸位师兄，一剑便能将其斩破！”

　　“那是当然！”方天傲说道：“诸位师兄都是最顶阶的高手，弟子自然有所不及。但是在天剑谷外，只怕同阶修士中，无人能逃出弟子的剑网束缚！”

　　天剑老人摇了摇头：“你天性便是心高气傲之人，为师也不会勉强你改变，但是你千万不要坐井观天、夜郎自大。须知天外有天、人外有人。除了天剑谷，修仙界中同样高手如云，藏龙卧虎，万万不可轻视他人！”

　　“是，弟子谨记！”方天傲得到师父教诲，自然要显得虚心接受，但心中却颇不以为然。

　　“除了几位师兄外，元神期境界的修士中，又有几人能是我方天傲的对手！”方天傲心中暗道。

　　方天傲退下后，排名第十的弟子吴恒也上来展示剑诀。

　　吴恒他并没有祭出宝剑，而是直接以指代剑，就斩出了几道凌厉异常的剑光，让李慕然大为惊叹。

　　天剑老人也是满意的连连点头，称赞吴恒在人剑合一的境界上又进了一小层。

　　“不过，”天剑老人也指出了吴恒的不足，他说道：“人剑合一，最强的地方并不在于无剑胜有剑，而是能通过人剑合一的方式，激发一丝法则之力的威能！虽然说法则之力对你等元神期修士还言之尚早，但你也应该在剑招中尽量调动周围的天地元气，这样才能发挥出更强的威力。”

　　天剑老人的众弟子一一展示自己领悟的剑术神通。这些弟子展示的手段，比起之前的散修，明显高了一个档次！无论是剑术的玄妙之处、还是剑招的威力，或是用剑的娴熟程度、出剑的速度等等，都比那些散修高出一大截。

　　“难怪天剑师兄没有再收徒，他挑选的徒弟，一个个都是练剑的旷世奇才，普通剑修根本不入他的法眼！”李慕然心中暗道。

　　天剑老人对这些弟子也是不吝指点，李慕然虽然只是在一旁旁听观看，同样觉得受益匪浅。

　　李慕然甚至动了一个念头，反正自己得不到高阶的《逆仙诀》，没有了后续的修行功法，是否干脆趁此机会重修剑术，从头练剑，做一名剑修？

　　若是自己悟性不差，又有天剑老人这样的高人指点，数百年内，应该也能有所小成。

　　当然，这个念头只是一闪而过，李慕然并没有仔细考虑，也没有做出这样的决定。

　　不多久后，轮到六弟子蒙力论剑。

　　蒙力祭出他那柄厚重的阔剑，运气良久，忽然间大喝一声，向半空中连斩三剑！

　　这三剑之中，斩出了三道气势惊人的剑光，将虚空斩开了三道裂缝！

　　“惊天一剑？”李慕然大为震惊，蒙力斩出的每一剑，都是惊天一剑的剑招，威力奇大。

　　李慕然需要花费一个时辰的运功时间，才能勉强祭出一招惊天一剑，而蒙力竟然可以瞬间连续斩出三剑，每一剑的威力都不曾减弱，这实在有些匪夷所思。

　　“此人的剑术纯以威力取胜，他的剑术可比我高明太多！”李慕然心中暗赞。

　　“很好！”天剑老人也大声赞道，显得十分满意：“这一招是你自创的，有何名目？”

　　蒙力摸了摸后脑，有些不好意思地说道：“此招是由师父传授弟子的惊天一剑演化而来，弟子便称其为惊天三剑。”

　　“惊天三剑？不错，不错！”天剑老人微微一笑：“你等师兄弟，各有天赋、各具特长。蒙力你虽然灵动不足，但法力深厚，爆发力强，你能将自己的优势演化到极致，创出最适合自己的剑招，不枉为师对你一番栽培！”

　　柳辰风也赞道：“六师弟创出了惊天三剑，看来此次论剑大会，多半是六师弟一举夺魁了！”

　　“不敢不敢，还有诸位师兄未曾出手呢！”蒙力谦虚几句，但得到师父如此赞赏，他自然也是十分高兴，满脸喜色。

　　接下来，五弟子聂心和四弟子华云从，也先后出手论剑。他们展示的剑术，虽然也十分高明，但并没有自创剑招，风头显然不及蒙力。

　　轮到三弟子剑痴出手时，他向天剑老人说道：“弟子也想新创一招剑法，可是尚只有初步念头，并未完善，请师父指正。”

　　说罢，剑痴抽出一柄漆黑的细长宝剑，准备施展剑诀。

　　柳辰风见状一愣，问道：“三师弟，你为何要用这柄只有一阶灵宝品质的暗属性宝剑，不用自己的本命宝剑？”

　　剑痴苦笑说道：“这剑招只能用暗属性宝剑施展，师弟的本命宝剑，并非暗属性，所以无法施展此剑招。”

　　“哦？这么说来，三师弟所创的剑术，乃是一种暗属性的剑法？这种剑法可是极为罕见！”柳辰风惊讶地说道。

　　天剑谷中人人练剑，所修炼的剑法，也各不相同，属性各异。

　　但是其中，光属性的剑法较多，金木水火土等五行属性的剑法也不在少数，偶尔也有冰、风，甚至雷属性的剑法出现。唯独暗属性的剑法，少之又少。

　　而这三弟子一生醉心于钻研各种剑术，才得到“剑痴”之名。他想要创立暗属性的剑法，多半也是因为这种剑法太过罕见，他想要填补此类空白。

　　“可是，剑类神通中，剑光的威力很强，有许多神通都是在剑光的基础上演化而来。暗属性剑法，恐怕就无剑光一说，岂不是无法发挥剑术精髓？”柳辰风疑惑地问道。

　　“辰风莫急，且让你三师弟施展完剑术再说。”天剑老人说道：“剑痴，你尽管施展，哪怕尚未纯熟，也无关紧要。”

　　“是！”剑痴答应一声，然后轻轻一抖手中的漆黑宝剑。


第782章 论剑（下）

　　剑痴不断的挥舞着手中的黑剑，或是当空直劈，或是斜斜斩落。然而，他的剑招无声无息，毫无气势可言，没有凌厉的剑光，也没有强大的灵压释放出来。

　　仿佛他是在虚晃用剑、只摆个空架势而已。但是，他的额头上，已经渗出了一层细密的汗珠，汗水被法力蒸腾，如同一股白烟笼罩在他周身——而这，正是法力催动到极致的表象。

　　“奇怪！”李慕然心中一动：“剑痴法力高深、剑术造诣更是深不可测，为何他明明全力而为，施展出的剑诀却没有半点威力？”

　　不仅李慕然觉得惊讶，其余的散修剑修，甚至包括柳辰风等人在内，都大为惊奇，看不透其中玄机。

　　只有天剑老人没有露出惊讶的表情，他一眼不眨的看着剑痴的剑诀，频频点头，显然是极为赞赏。

　　片刻后，剑痴收起剑诀，平复元气，说道：“此剑诀尚未完善，弟子只能施展到这个境界。”

　　“你能悟到这个境界，已经十分难得！不错，不错！”天剑老人满意的点了点头，大声称赞。

　　众人闻言面面相觑，这明明就是一副空架子，哪里是什么高明的剑术！不过既然天剑老人也这般说，应该必有玄机。

　　方天傲忍不住说道：“弟子不明白，三师兄的剑术究竟有何玄妙之处？看起来似乎毫无威力！”

　　天剑老人微微一笑，指着百丈外的一块巨石说道：“你且去看看那块石头。”

　　“是！”方天傲虽然不明所以，但还是依言飞到那巨石前，凝神查看。

　　只看了一眼，方天傲就大为震动的惊呼一声，然后轻轻一触这块巨石。

　　“轰！”巨石轰然碎裂，碎裂处十分整齐，竟然是被利剑斩成了无数小块。

　　“这，这是怎么回事？”方天傲惊疑不定，他先前已经注意到，巨石上密布着纤细的剑痕，但却不知是何时落下的剑痕。

　　“剑痴，你说给他们听听吧。”天剑老人微微一笑，向剑痴吩咐道。

　　“是！”剑痴说道：“这巨石上的剑痕，就是刚才弟子的剑法留下的。弟子所创的暗属性剑诀，其灵感来自十余年前闯入天剑谷的一名剑修。那人正是修炼暗属性功法，他趁着夜色入谷，弟子发现了他，并与他切磋了一招。”

　　“弟子发现，此人的剑法注重隐匿偷袭，无影无踪，同阶修士难以防范。但是，他的剑术造诣太低，连剑气都尚未完全领悟掌握，所以威力太差，不够资格留在谷中。”

　　“弟子指点他几句关于剑气的修炼之术后，便将其打发走了。但是事后，弟子觉得他的暗属性剑法，与弟子修炼过的无影剑相比，也有一些特别之处。”

　　“再后来，弟子想到一种剑气化丝的方法。将修炼出的精纯剑气，不以剑光的形式斩出，而是化为纤细无比的剑丝，如果这剑丝是暗属性的，则可以做到无影无形，难以察觉。”

　　“剑丝分的越细，越是难以察觉，但是威力就会大减。弟子一直设法钻研，如何用剑气化为剑丝，既能做到无影无形、让对手无法察觉，又能蕴含强大的威能。”

　　“不过可惜，弟子数年钻研下来，仍然无法尽善尽美，只能斩碎一些巨石，却无法真正用来与同阶修士比剑。”

　　柳辰风等人闻言恍然：“原来是剑气化丝之术，果然十分高明！”

　　天剑老人沉吟片刻后，说道：“依为师看，你创的暗属性剑法，已经有了雏形。之所以无法将其完善，并非是你的剑术造诣不够，而是因为——你根本不是主修暗属性功法的修士。”

　　“剑痴，你不必在此剑术上花费太多心血。日后，你若是遇到一名主修暗属性功法的修士，不妨让他修炼这套剑诀，说不定他能解开你的疑惑、助你完善剑诀。”

　　“是，多谢师父指点！”剑痴说道。

　　天剑老人又说道：“你既然创了此剑法，不如替它取个名称吧。”

　　剑痴想了想，说道：“此剑法尚未完善，不如就暂且以‘暗’为名，就叫暗剑术吧。”

　　“妙极！”天剑老人赞道：“你不过才进阶灵身期不久，就已经能另辟蹊径、自创剑法，将来你的成就，或许不在为师之下！你向来喜欢钻研各种剑术，但是千万不要因此而耽误了修行。真正高明的剑术，只有等修为到了更高的境界，才能领悟。”

　　“是，弟子谨遵师父教诲！”剑痴恭敬的答应道。

　　剑痴退下后，轮到二弟子夏阳论剑。

　　夏阳是一个胡子半白的老者，他向天剑老人拜师时年纪已经不小，也闯出了一些名头，他的修为也有灵身中期，是众弟子中最高的。不过他入门没有柳辰风早，所以排行第二。

　　夏阳极为低调、深居简出，李慕然在天剑谷中修炼了数年，一共也没有见过他几面。

　　夏阳修炼是火属性的功法，他用的宝剑，也是火属性的六阶灵宝宝剑——阳炎剑。

　　阳炎剑挥舞之际，烈焰涛涛，如熊熊火海将附近包裹。不仅剑光凌厉，火势也十分惊人，让对手难以抵挡。

　　夏阳一套阳炎剑诀施展完毕后，众人都是大声喝彩。天剑老人也点了点头：“你本不是专门的剑修，能将剑术领悟到这个境界，实属难能可贵。不过，你倒是还有不小的提升空间。”

　　夏阳退下后，便轮到柳辰风出场。

　　柳辰风施展的是一套如风剑法，轻灵飘逸，剑光万道，无所不及。他舞剑之时，仿佛整个天空都被剑光笼罩，那怕只是卷起的一缕微弱清风，也都蕴含着凌厉的杀机。

　　李慕然暗自感叹，不知要多高的天赋，多少年的苦修，才能将剑法演化到这种境界。

　　众人无不陶醉于柳辰风的翩翩剑舞之中，以至于柳辰风收起剑诀后，众人依然沉浸其中，过了片刻才有喝彩之声发出。

　　天剑老人也是十分满意，他赞道：“辰风虽然没有另创剑法，但能将为师传给你的剑术修炼到炉火纯青的境界，也是极为不易。”

　　“很好！很好！”天剑老人站起身来，向众弟子大赞两声，说道：“这次论剑大会上，你等或是学有所成，或是另有所悟，都是能成大器者，为师十分欣慰。”

　　到了这里，论剑大会就应该宣告结束，众人都得到了天剑老人的指点，各自受益匪浅。但是，方天傲却忽然说道：“且慢，师父，这里尚有一人未展示剑法造诣呢！”

　　众人闻言一愣，正欲询问，方天傲继续说道：“弟子指的是李师叔，师叔既然身为长辈，又从未在我等面前展露剑术，为何不趁此论剑大会的良机，稍微展露一些神通，好让我等晚辈大开眼界！”

　　柳辰风眉头一皱，急忙劝道：“方师弟不得无礼！师叔虽然是长辈，但入门时间尚短，而且修为不高，日后若有机会，再请师叔展示剑法也不迟。”

　　方天傲却冷哼一声回道：“这正是师弟的疑惑，论修为论剑法，这位李师叔似乎都平平无奇，凭什么能和师父这样的大人物平起平坐，还要我等以长辈相待！”

　　天剑老人神色一凝，肃然说道：“住口！李师弟加入本门，并与为师同辈相称，是为师的决定，也是你等师祖当年的意愿！你若是不服，大可以离开本门！”

　　“弟子不敢！”方天傲见师父动怒，急忙低头赔罪，但心中肯定不服。

　　天剑老人向李慕然尴尬一笑，说道：“师兄的这个劣徒，天性心高气傲、目中无人，还请师弟不要放在心上！”

　　天剑老人心中也颇为矛盾，他认李慕然为师弟，是遵从师父玄光上人当年的承诺，不可更改。但是，以李慕然的修为和剑法造诣，的确不可能服众。虽然只有方天傲一人出言反对，但是相信天剑谷内的大多数修士，心中都不会服气。

　　如今的论剑大会，如果让李慕然出手，只会贻笑大方；如果不让他出手，又显得十分心虚，天剑老人对此也是颇为无奈。

　　柳辰风眉头微皱，他早料到有这一日，当初他极力劝说李慕然修炼高明剑法，也正是出于这种考虑。既然李慕然成为李师叔，已经是难以更改的事实，不如就让这李师叔的实力提升一些，也不至于坠了天剑谷的威名。

　　正两难之时，李慕然忽然微微一笑：“也好，就听方师侄的意思，在下也略为展示一下自己领悟的剑法。”

　　天剑老人闻言一愣：“师弟真要这么做？”

　　李慕然点了点头：“不错！师弟的剑法虽然不算高明，但也有一些特点，正好请天剑师兄指点。”

　　“好！”天剑老人微微点头，既然李慕然这么说，他也不必阻拦。

　　李慕然飞到半空中，向方天傲说道：“方师侄，请你祭出之前的剑网神通，看看在下的剑法，能否将其破去！”

　　方天傲闻言一愣，随即冷笑一声，傲然说道：“以师叔的修为，若是能破去方某的剑网，方某甘愿一生为仆、伺候师叔左右！”


第783章 木剑

　　方天傲说罢，张口一喷，将本命宝剑祭出，然后他手持宝剑，不断挥舞，一道道剑光纵横交错，片刻间便形成了一张数十丈大小的剑网，将李慕然笼罩在内。

　　剑网与方天傲手中的宝剑相连，只要方天傲剑诀一变，剑网就能立刻收缩，将网中的一切都斩成碎片！

　　柳辰风眉头一皱，不禁有些担忧。

　　他倒是不怕李慕然受伤——毕竟有师父在场，师弟方天傲就算胆子再大，也不敢伤了这位“李师叔”。只不过若是李师叔败的太惨，面目上多少有些难堪。

　　他的担忧不无道理。论剑法造诣，方天傲乃是纯粹的剑修，一直将剑术为主修功法；而李慕然并非剑修，只不过才学剑数年，刚刚入门。论修为，方天傲是元神后期，而李慕然，却只是半个元神期修士，同样相差甚远。无论从哪个方面来看，李慕然的胜算都不会太高。

　　“方师弟的剑网神通已经趋于成熟，威力极强。而李师叔毕竟修为有限，若能斩破少许剑网，已经极为难得了！”柳辰风说道，他先替李慕然的失败埋下一些借口，让他不至于输的太难堪。

　　李慕然微微一笑：“一生为仆就不必了！不过若是在下破了方师侄的剑网神通，就请方师侄拿出一万高阶灵石的彩头。听说方师侄出身于显赫的修仙世家，身家丰厚，一万高阶灵石，想必也难不到师侄。”

　　李慕然所说的高阶灵石，自然是指灵界的灵石，而不是下界的高阶灵石。灵界的高阶灵石，每一颗都蕴含着极为精纯的真灵之气，价值不菲。一万高阶灵石，差不多就是一个修炼多年的普通元神期修士的全部身家！

　　“一言为定！”方天傲爽快的答应道：“如果师叔无法破解，就请师叔自行退位，不要与师父平辈相称！”

　　“好！”李慕然也答应的十分果断。

　　众人都屏住呼吸，凝神看向剑网中的李慕然。

　　“看他的样子，似乎很有把握！难道他真的有办法破解方师弟的剑网神通？可是方师弟的剑网非同小可，就算是谷中的那些元神后期散修，只怕也无法做到！”柳辰风又是好奇，又是担忧。

　　李慕然打量了周围的剑网一眼，笑道：“这种剑网，在下至少有三种方法可破，不如就用最简单的一种吧！”

　　众人大惊，区区一个尚未真正进阶元神期的修士，居然口口声声的说有三种方法破去元神后期剑修方天傲的剑网神通，实在有些大言不惭。

　　天剑老人会心一笑。他心中清楚，对付方天傲这种心高气傲的弟子，最好的办法就是比他更傲，然后再以不可阻挡的气势将其击败，这样才会让方天傲彻底的心服口服，这似乎也正是李慕然现在的做法。

　　“难道他真的如此有把握？”天剑老人不禁都愈发的好奇起来。连他也想不出，李慕然究竟能以何种剑术击破这剑网。

　　李慕然袖袍一抖，青光一闪，一柄三尺宝剑落在他的手中。

　　“木剑？”柳辰风大惊，一脸愕然。

　　要破去剑网神通，最简单的办法，就是施展出凌厉无匹的强大剑诀，一剑将剑网劈开。所以，最好是用锋利的宝剑。而李慕然，居然拿出了一柄木剑。

　　更可笑的是，这木剑只是普通法宝，压根不是一件灵宝级的宝物！

　　众人无不大惊，各自面面相觑，俱是惊疑困惑之色。如果是其他一个默默无名的真身期或元神期修士这么做，一定会被众人耻笑，但是李慕然毕竟是天剑老人的师弟，辈份极高，不禁有人在想，这个“李师叔”是否真的是深藏不露，只靠一柄普通的木剑，就能击破方天傲的剑网神通！

　　“竟敢对我如此轻视！”方天傲面色一沉，如果自己败在这毫不起眼的木剑之下，还不如直接一头撞死在天剑谷中！

　　只有天剑老人白眉一动，似乎是看出了一点玄机。

　　李慕然看了看身前的剑网，手握木剑，漫不经心的轻轻一抖。

　　他似乎也没有动用太多的法力，木剑中灵光一闪，但是紧接着“刷刷刷”的七八道气势惊人的剑光连续出现，每一道剑光都凌厉异常，瞬间将周围的虚空斩出一道道纤细的裂缝！

　　“这，这难道是惊天一剑？！”在不远处观战的蒙力大惊。他双目圆睁、张着大口，一脸愕然。

　　这几道剑光气势磅礴、威力无匹，与他传授给李慕然的惊天一剑一模一样。不过，李慕然祭出的不是惊天一剑——而是惊天八剑！而且，还是用一柄木剑法宝施展出来的！

　　“这怎么可能！”蒙力心中大为震惊：“五年前我才刚刚将惊天一剑传授给他，短短的五年时间，他居然就能在一瞬间连续斩出八剑；而我从开始炼剑，到勉强掌握惊天三剑，足足花费了五百年的时间！难道这个李师叔，真是万年不遇的奇才，悟性天赋都是旷古烁今，他练剑五年，胜过我练剑五百年？！”

　　惊天一剑，以威力著称，原本就是最适合用来斩开剑网的神通；这“惊天八剑”斩出，瞬间便将周围的剑网撕裂开来，七零八落！

　　剑网被撕裂成数片，然后化为了点点灵光，溃散消失。

　　“这，这……”方天傲又惊又骇，萎顿在地，半晌无语。

　　他双目大大的睁着，仍然不敢相信眼前发生的一幕。

　　一个尚未真正进阶元神期的修士，仅凭一柄木剑法宝，就将自己最引以为傲的剑网神通轻易攻破，这简直是将他修行多年的见识，统统颠覆。

　　其余弟子和一众散修，也都是惊讶万分。

　　“难怪李前辈能成为天剑前辈的师弟，他当真是深藏不露，实力如此可怕！幸亏我没有对他无礼，否则死了都不知道是怎么回事！”萧剑客见到这一幕，不禁冒出一身冷汗。

　　众人之中，原本对李慕然存有轻视小觑之意的大有人在，此时见到李慕然施展出如此不可思议的强大神通，不禁都是倒吸一口凉气。

　　天剑谷内顿时出奇的安静。李慕然收起木剑，等待了片刻，众人才惊醒过来般，发出热烈的赞叹声。

　　李慕然辈份很高、又展示了如此神通，众人自然不吝赞誉之词，顿时各种赞叹如潮水般滚滚而来。

　　天剑老人点了点头，微微一笑：“师弟的剑法果然颇为玄妙。”

　　随即，他又神色一正，向方天傲肃然说道：“天傲，这次的事情，正好给你一个教训！让你知道何为天外有天、人外有人！如果不是在天剑谷中论剑，而是作为生死仇敌相遇，你刚才已经死在李师弟的剑下！天下之大，高手如云，天赋异禀者不计其数，你不过是其中一个——而且，仅仅是相对普通的一个！”

　　“是，弟子谨记！”方天傲向李慕然毕恭毕敬的施了一礼：“师叔剑法高明，师侄佩服之极。愿赌服输，师侄七日内必定呈上一万高阶灵石！”

　　“哈哈，那在下就不客气了！”李慕然哈哈大笑。

　　天剑老人随即朗声宣布：“本次论剑大会，就此结束。众人之中，当属李师弟展露的剑法最为惊人，剑痴和蒙力的剑法，也都有独到之处，可圈可点！盼你等好生修炼，下次论剑大会，希望还能见到你等有所长进！”

　　说罢，天剑老人又向李慕然小声的传音说道：“李师弟，你且回洞府。师兄另有事情与你商议。”

　　“是！”李慕然点了点头。

　　随后，天剑老人化为一道剑光，划破虚空消失。李慕然也飞回自己的洞府。柳辰风等人，也都各自散开退下。

　　虽然论剑大会已经结束，但众人依然回味无穷，谈论着那些匪夷所思的玄妙剑诀，津津有味。

　　李慕然回到洞府中时，却见到天剑老人的剑影分身，已经在此处等候。

　　“天剑师兄来得好快！不知师兄有何吩咐？”李慕然拱手一礼道。

　　天剑老人笑了笑，说道：“李师弟好高明的符箓手段！那才李师弟的那一剑，表面看起来只是用木剑斩出了一剑，实际上那柄木剑乃是一柄高明的符剑，让师弟可以在瞬间激发八张藏在剑身中的剑符。”

　　李慕然笑了笑：“原来师兄已经看穿了在下的把戏，为何没有当众拆穿？”

　　天剑老人说道：“呵呵，师兄也想借此机会，挫一挫天傲的锐气。此子潜力不俗，只是出身不凡、从小便被视为掌上明珠，所以生性过于高傲。若不能挫其锐气，对其今后的修行颇为不利。今日师弟出手，正好解决了师兄的这个心事。师兄当然也不必说穿师弟的剑法。”

　　“不过，这些剑符极难炼制，坊市中也是根本买不到，难道它们都是师弟炼制的么？一口气用出八张，这代价真是不小，难怪师弟要问天傲索要一万灵石！”

　　李慕然点了点头：“不错，这都是在下亲手炼制的。在下对于剑术无所长，但在符箓之术，还勉强算是颇有造诣。只要能施展出的法术和功法神通，经过一些时间的苦心钻研，在下都能设法将其制成符箓。而这些‘天剑符’，正是在下用‘惊天一剑’的剑法，炼制的符箓。”

　　“很好！”天剑老人大喜地说道：“想不到师弟修为不高，但对于符箓之术造诣如此之深，说不定正好能帮师兄一个大忙！”


第784章 初窥镜之迷

　　李慕然一愣，说道：“师兄若有吩咐，在下自然全力而为。只是在下修为浅薄，只怕帮不上什么忙。”

　　“这倒不一定。”天剑老人说道：“师兄是想请师弟参悟一张满是符文的画纸，而此画纸，正是师父失踪前留下的！”

　　“玄光上人留下的符文？”李慕然大惊，露出了好奇的神色。

　　天剑老人从怀中慎重的取出了一只玉盒，并交给了李慕然。

　　天剑老人正色说道：“这画纸上的符文，师兄参悟了多年，甚至查遍了各种符文典籍，都毫无线索。师弟能制作出天剑符，足见是这方面的奇才，说不定能有所发现。而师兄怀疑，这画纸上的符文，可能与师父失踪的线索有关！”

　　李慕然小心翼翼的打开了玉盒，果然见到了一张普普通通的绢纸。但是，绢纸上，画着密密麻麻的、如无数蚯蚓般扭动的符文。

　　“这些符文杂乱无章，犹如小儿涂鸦。但是，它毕竟是师父留下的，一定另有深意！”天剑老人说道。

　　李慕然见到这些符文之后，目中立刻闪现出一丝惊讶之色。

　　“怎么，师弟能认出这符文的玄机？”天剑老人见状，急忙追问道。

　　李慕然摇了摇头：“这些古怪的符文，在下似乎曾在什么地方见过，有种熟悉的感觉。但是一时间又说不上来，恐怕需要更多的时间仔细参悟。”

　　天剑老人点了点头，自己花费很多心血都无法参悟出的符文，李慕然也不可能一下子就看破。

　　“那好吧，这张画纸就暂且留在师弟这里，请师弟用心参悟。若是真的能从中找出线索，查出师父的下落，那可是大功一件！”天剑老人满怀希望地说道。

　　“是！”李慕然答应道。

　　天剑老人随即告辞离去，他化为一道剑光，没入了虚空之中。

　　李慕然则呆呆的望着这张画纸上的符文，眉头紧皱。

　　此时，他的心中，已经掀起了轩然大波！

　　在看到这些符文的第一眼，李慕然立刻就认出，这就是镜光符文！

　　李慕然此前已经绘制出了太多的镜光符文，绝大部分的符文都是这样的，如无数蚯蚓扭动，根本看不懂其含义。

　　“玄光上人曾经得到的宝镜，正是另一面宝镜。他留下的这些符文，应该就是来自另一面宝镜中的镜光符文。”

　　“两面宝镜几乎一模一样，显然是成套宝物。虽然我只有其中的一面宝镜，但是却意外的得到了另一面宝镜的一部分镜光符文，是否可以从中发现一些玄机？”

　　李慕然念及此处，颇有些激动。他收起画纸，进入了打坐的静室中，然后开启洞府禁制，又进入了琅嬛洞天之内。

　　然后，他才拿出自己绘制的镜光符文，与玄光上人留下的符文，仔细比对。

　　李慕然足足绘制了百余张镜光符文，每一张都不尽相同。而这百余张符文，也没有一张与玄光上人留下的符文相同。

　　李慕然并没有对此感到惊讶。这数年间，镜光符文一直在变化，同一面镜子照出的符文，在不同的时间都不太一致，更何况是来自两面不同的宝镜。

　　“不知两面镜子照出的符文，究竟有何差别？”李慕然心中暗道，他将玄光上人留下的符文与自己宝镜的符文一一对比，但除了发现都十分相似外，并未看出什么规律。

　　“玄光上人就是凭借这些符文，悟出了《逆仙诀》功法？这乱七八糟的符文，和一部高明的功法，究竟有何联系？”

　　李慕然钻研了许久，仍然毫无头绪。

　　不多久后，李慕然离开了琅嬛洞天，也离开了自己的洞府。

　　此时已经入夜，李慕然信步走在月色下，脑中却满是那些纷乱的符文。

　　虽然正值深夜，但仍然有不少勤奋的剑修，正在天剑谷内炼剑。他们见到李慕然后，纷纷恭敬施礼。但见到李慕然一脸沉吟状，并没有理会他们，所以也不敢打扰，继续练剑。

　　半空中这些剑修舞剑的身姿，在月光的映照下，投射出淡淡的影子，落在天剑谷内。

　　李慕然忽然间看到，前方有两个影子正在比剑，而且似乎斗的十分激烈，但却没有宝剑互击之声传出。

　　李慕然抬头一望，却看到半空中和高空中各有一名剑修在练剑。他们二人其实相隔很远、互相独立的各自练剑，但影子却恰好靠在了一起。只看影子，还以为这二人是在斗剑。

　　“原来是我先入为主，弄错了！”李慕然微微一笑。

　　“等等！”李慕然突然僵在原处，他脑中灵光一闪，忽然间想到了什么。

　　李慕然立刻化为一道灵光、飞回了洞府之中，并极快的开启洞府禁制、激发琅嬛洞天并进入其中。

　　李慕然将那些画着符文的画纸又拿了出来，并与玄光上人留下的符文，再次比对起来。

　　只不过这一次，李慕然是将两张画纸重叠在一起，然后对着一颗闪耀出璀璨灵光的夜明珠，看看两张画纸上的符文，是否能重叠。

　　结果他发现，其中有小部分符文能重叠，但大部分都是相交，或是不接触，总体看来，似乎也没有什么玄机。

　　李慕然又换了一张画纸，继续试着与玄光上人的符文重叠，但结果仍然差不多。

　　李慕然就这么一张又一张的试着，试到五十多张时，忽然间他愣住了。

　　他发现，这一张画纸上的符文，与玄光上人留下的符文，居然完全没有任何重叠或者交错之处，但是，两张画纸上的符文，恰好是首尾相连，共同组成了一个完整的图形。

　　这个完整的图形，让李慕然觉得无比熟悉。他略一思索，立刻顿悟。

　　“啊，这不就是修炼的经脉图么？”

　　李慕然下意识的尝试着按照这幅经脉图运转真元。他深深吐纳了一口，吸入大量的天地元气，然后将这股元气，按照经脉图的线条，顺着自己相应的经脉，缓缓运转。

　　然而，一个周天运转下来，居然毫无变化！这些天地元气，硬是一点都没有滞留体内！

　　“古怪！”李慕然一愣，越是高明的修炼功法，越是能将更多的天地元气留在体内，进而炼化为修士自身的法力。如果功法较差，每次吐纳能炼化的天地元气就相对较少。

　　当然，这与周围的修炼环境、天地元气的充裕程度也密切相关。但是，每一个小周天能炼化的天地元气多少，直接反应了功法的优劣，这是修仙界的共识。

　　“这经脉图难道有些不对？”李慕然心中暗道：“就算再差劲的功法，至少也能留下、炼化少许天地元气，总不至于一点都留不住！”

　　李慕然想了想，然后再次依照经脉图运转法力。

　　这一次，他不是用天地元气运转，而是用自身的真元法力，在经脉内流动。

　　一个小周天后，这股真元法力，竟然被李慕然散出了体外，融入了周围的天地元气之中！

　　“散功？！”

　　李慕然一惊，这不正是《逆仙诀》散功部分的功法？散功，也正是《逆仙诀》与其他功法最大的区别所在！

　　但李慕然很快也就发现，二者有些不同。他依照这经脉图，散功的速度和效果，可比《逆仙诀》的散功功法高效的多！

　　“《逆仙诀》果然是从这些符文中悟出的！”李慕然心中暗道，“只不过，玄光上人只有一半的符文，居然也能悟出一套功法，实在是天纵奇才！换作是我，绝无法做到！”

　　李慕然的见识、修为，与当年的玄光上人完全不可相提并论。玄光上人能只靠一半的符文，就半悟半创的立下《逆仙诀》功法，虽然只有真身期及以下的部分，但已经极为难能可贵！

　　李慕然立刻又取出一张空白画纸，将这个完整的经脉图，画在纸上。

　　他凝神看着这副经脉图，突然间灵机一动，将整个画纸反了过来！

　　因为这符文是镜光投映出的，真正的镜中符文，应该与之正好相反！就好像一个人对镜观花，其实左右相反。

　　将经脉图反过来后，李慕然再次按照经脉图的线条，吐纳天地元气。

　　这一次，他才刚刚运转了一个小周天，立刻感到了不同寻常之处！

　　他吸入体内的天地元气，尽数留在了体内，化为了他的真元法力，完全没有浪费；而且，不止如此，周围的天地元气，还在迅速的向他涌来！

　　他的身体，一瞬间变成了一个无底深渊，疯狂的吸收着周围的天地元气，并且以极为高效的速度，转化为他的真元法力！

　　“妙极！妙极！”李慕然大惊，这种修炼极为迅捷的感觉，就如同他修炼逆仙九转散功后重修时的情形——甚至比那种时候还要高效的多！

　　“两种镜光符文合在一起，才是真正高明的修炼功法！这可比玄光上人用一半符文悟出的《逆仙诀》，还要高明百倍！”

　　念及此处，李慕然变得激动无比。

　　“我能注意到镜光符文的变化，玄光上人一定也能注意到！换而言之，玄光上人很可能不止留下这一张符文画纸！”


第785章 《无名诀》

　　“如果玄光上人注意到了镜光符文的变化，并对此十分好奇。他一定也会像我一样，将镜光符文的每一种变化，都用画纸绘制下来。”

　　“而这画纸，很可能都落入了天剑师兄的手中。他手中很可能有多张画纸，所以才十分痛快的交给我一张，看看我是否能从中看出一些玄机！”

　　“反过来说，如果天剑师兄手中只有这一张画纸，他多半就会极为重视，也不会轻易的交给我来钻研。”

　　李慕然想到这里，离开了琅嬛洞天，然后立刻取出一枚传音符，并小声的说了几句，然后撤去洞府禁制。

　　片刻后，他的洞府上空剑光一闪，天剑老人的剑影分身，随即闪现而出。

　　“才区区数日，李师弟就参悟出了这画纸符文的玄机？”天剑老人将信将疑，他惊讶之余，也显得颇为激动。

　　“不错，在下的确略有发现。”李慕然说道：“师兄且将师父留下的符文，想象成一副经脉图。中间会有许多空缺，师兄就以自己的经验，自行添加修补，然后再尝试以此经脉图来运转法力。”

　　说着，李慕然将玄光上人留下的画纸取出，祭在半空中。

　　“好吧！”天剑老人虽然不明所以，但却依言去做。

　　他暗运一缕真元，顺着那符文流动，但中间很多过程都有缺口，他只能随着后面的符文，自行的想象、变化。若是行不通，就更换方法。

　　良久之后，天剑老人终于勉强运转了一个小周天功法，然后脸色微变。

　　“奇怪，那股法力居然有小部分消散了！”天剑老人一惊地说道。

　　李慕然尚未道破玄机，天剑老人立刻便醒悟过来。

　　“啊！”天剑老人惊呼一声：“这似乎与《逆仙诀》的散功功法很相像！难道师父就是从这些古怪的符文中，创立了《逆仙诀》功法？”

　　“天剑师兄的想法，与在下不谋而合！在下也认为，这些看似乱七八糟的符文，就是《逆仙诀》的灵感来源！”李慕然说道。

　　“原来这就是符文所藏的秘密！”天剑老人喃喃自语道：“老夫参悟这些符文多年，一筹莫展。竟然被师弟在数日内点破，惭愧，惭愧！”

　　这符文的玄机，说穿了就十分简单。但是若是无人点破，任凭天剑老人这样的高人参悟再久，只怕也无法猜到。

　　李慕然若不是对镜光符文十分了解，一眼就认出了这些符文的来历，也绝不可能猜到，这符文居然与《逆仙诀》有些关联。

　　天剑老人只是认为李慕然天资过人，聪明异常，所以能猜到这一点。毕竟李慕然也是修炼过《逆仙诀》的人物，他能看穿玄机，的确存在着可能。而且天剑老人根本不知道什么宝镜，所以也更无法猜出其他的事情。

　　“多谢师弟指点！若不是师弟聪明过人，道出符文玄机，只怕师兄还要疑惑多年！”天剑老人感叹道。

　　悟性这种东西，很难说的清楚。并非是修为越高，悟性越高。一些修为普通的修士，同样也有可能拥有极高的悟性。

　　李慕然的符箓之术，让天剑老人极为赞赏；此时李慕然又一语道破符文玄机，更让他坚信，李慕然的悟性极高。

　　只有李慕然自己清楚，自己虽然也有一些小聪明，但却只是略高于常人，谈不上是什么大智大慧，也根本不是那种动辄便能自创功法、修炼一年胜过别人修炼十年的天才。他的符箓之术高明，是因为有神秘小镜相助；他能识破符文玄机，也是因为拥有一面神秘宝镜。而他只不过是能将宝镜的神通发挥出来、为己所用——并且还能一步步的探究宝镜中隐藏的惊天秘密！

　　“这张画纸就留给师弟吧！”天剑老人说道。反正上面的符文，他早已经记得滚瓜烂熟，而且也临摹了多遍。

　　“师兄且慢！”李慕然见天剑老人打算离开，便喊住了他。

　　“师弟还有何事？”天剑老人一愣地问道。

　　李慕然微微一笑：“如果这些符文，仅仅是交代《逆仙诀》的来历，师父大可以向师兄明言，又何必特意将其留下？师父留下这些符文，很可能另有玄机！”

　　“而且，区区一张画纸上的符文，只不过是修炼中的一步，又岂能从中创出一部《逆仙诀》？相信师兄手中，肯定还有很多类似的画纸吧！师兄如果不将它们拿出来，师弟恐怕也不能从中悟出更多的内容，也不可能知道师父真正的用意！而师父留下这些画纸的真正用意，很可能与他的失踪，有一定的关联！”

　　李慕然知道，只要自己提到玄光上人失踪的线索，天剑老人就绝不会错过。因为对天剑老人而言，这无疑是心中最关注的事情。

　　玄光上人修为极高，即便在灵界也是罕有敌手，他怎么会无缘无故的失踪？天剑老人身为他的亲传弟子，为什么事先毫无预料？所以天剑老人坚信，玄光上人一定不是遇害这么简单，而是另有极大的隐情。

　　一个能让玄光上人突然失踪的隐情，肯定是隐藏了天大的秘密。对天剑老人而言，没有比探究这个秘密更重要的事情。

　　而且，天剑老人一直心存一丝信念，他相信师父玄光上人还没有死，只是被困在某处。他若是能找到师父的下落，说不定就能救出师父。

　　“好！”果然，正如李慕然的预料，天剑老人沉吟一番后，答应下来：“师弟等一等，师兄这就将其他画纸取来。”

　　天剑老人的剑影分身忽然消失，但片刻之后，又再次出现。

　　天剑老人从怀中取出一只大玉盒，并将其打开，其中果然装着厚厚的一叠画纸，足有二三百张！

　　天剑老人正色说道：“这些是师父留下的、他亲手画的原稿纸。师兄也另外临摹了一份。不过，既然是要找出其中的秘密，就将原稿纸暂且交给师弟钻研。师弟虽然修为不高，悟性却极为惊人，说不定能比师兄找到更多的线索！”

　　“多谢师兄，在下一定尽心参悟！”李慕然毕恭毕敬地说道，心中大喜。

　　这么多画纸，如果每一张画纸上的符文，都能与他的某张镜光符文对应起来、组成一副经脉图，他岂不是就有了数百张可以修炼的图谱、拥有数百种吐纳之法？

　　一部完整的功法，一般也就需要数十个经脉运转图。因为基本上每一个小境界，都只需要对应两三种运功吐纳之法便可。大部分功法中主修的吐纳之法，都是一个个小周天的重复修炼，其余的修炼之法，则大同小异，或是以同样的原理，做一些相应的演化罢了。

　　换句话说，如果有数百张的吐纳经脉运转之法，应该就能组成一套相当完整的功法，可以修炼到很高的境界。

　　天剑老人交代道：“这毕竟是师父的遗物，师弟不要让其他人知道此事。此外，师弟这几年也不要离开天剑谷，以免发生意外、被他人夺走了这些画纸。师兄会吩咐辰风等弟子，在洞府外守护师弟安全。”

　　“是！”李慕然点了点头。

　　他很清楚，天剑老人颇为重视这些画纸，不会让它们离开天剑谷。他安排柳辰风等人在名义上是保护他，实际上是要监视他，将他软禁于此，但也不是出于恶意。

　　见李慕然理解自己的做法，天剑老人微微点头，嘱咐道：“师弟用心参悟，如果真能找到师父的一丝线索，立下大功，师兄一定将师父所传倾囊相授！”

　　“是，在下会尽心参悟的！”李慕然答应下来。

　　天剑老人叮嘱几句后，便离开了李慕然的洞府。

　　果然，不多久后，柳辰风等人前来拜见，说是受到师父吩咐，要在李慕容的洞府外日夜轮流守护，请他这个“李师叔”尽量不要离开洞府。

　　李慕然满口答应，柳辰风等弟子便从此轮守在他的洞府前。

　　李慕然开启洞府禁制，进入静室之中，然后又祭出琅嬛洞天，并进入其中。

　　他将玄光上人留下的画纸符文，与自己绘制的镜光符文，一张张的比对，每对应一张，就能形成一副相对完整的经脉图，然后他就将经脉图的正反两种方式，都绘制下来。

　　数日后，他已经得到了百余张经脉图，并且每种都有正反两种方式。

　　有了这些最基本的吐纳之法，一部新的功法，就此诞生！至于这些吐纳之法，应该对应于何种境界的修行，互相之间该如何衔接，这些细节，李慕然都可以凭借自己的悟性和努力，慢慢的钻研，一步一步的完善。

　　李慕然试着去修炼每一张经脉图，但是有的容易，有的极为艰难，有的甚至无法修炼！

　　李慕然并不惊讶。他知道，有些经脉图，正是对应着极高境界的修炼方法，自己的修为不高，所以暂时无法修行。

　　同时，根据难易程度，他可以将这些经脉图排定顺序，一部新的功法雏形，也在这个过程中渐渐的浮出水面！

　　“这套新的功法，不是《逆仙诀》，且远胜过《逆仙诀》！它尚没有名字，干脆就以无名为名，就叫它《无名诀》吧！”


第786章 进阶（上）

　　某个夜晚，李慕然在静室中打坐修行。在晚上，他修炼的速度原本就很快，又有这玄妙的《无名诀》吐纳之法，他炼化天地元气的速度，堪称十分惊人。

　　修炼了两个时辰后，李慕然缓缓收起功法。

　　“怎么回事，功法仍然无法寸进！”李慕然眉头微皱。

　　刚开始修炼这套《无名诀》功法时，才修炼了一个月，李慕然体内的真元就已经彻底饱和，这可比他预料的快上了数倍！

　　可是接下来的数月，他的修为就止步不前，也完全看不到任何修为突破的迹象。更高深的吐纳之法，他也无法修行。

　　到了这种时候，李慕然很清楚自己是遇到了功法瓶颈，而这个瓶颈，无疑就是元神期的瓶颈。只有真正的进阶元神期，才能突破这瓶颈的限制，修炼更高深的功法，进一步提升修为。

　　李慕然虽然得到了《无名诀》，但是严格来说，他并没有得到一部完整功法，而只是一幅幅的吐纳之法、经脉运转图而已，应该如何突破瓶颈，如果修炼这些吐纳之法，都需要李慕然自己参悟。

　　李慕然很快就想到了一点，他发现，每一张经脉图，其实都有正反两种方式，如果按照其修炼，一种是吐纳炼化真元，另一种就是散去真元法力。

　　“《逆仙诀》有逆仙九转，需要反复的散功重修，才能掌握诸多不可思议的神通，才能让功法瓶颈逐渐松动。难道散去真元法力，也是《无名诀》所必须的？”

　　李慕然念及此处，便尝试着也修炼相反的经脉图，散去部分真元法力。

　　他也不敢贸然将法力全部散去，那样做的话，散功重修需要的时间太长。他采取一天散去部分法力、第二天又打坐吐纳恢复法力的做法，如此反复。

　　如此数月下来后，李慕然觉得自己的法力，似乎有了一些微弱的变化，但究竟有何变化，却又说不上来。

　　因为功法难以进步，李慕然练功之余，也会抽出时间继续制符。尤其是在白天，李慕然的修炼速度相对缓慢，到了后来，他白天干脆就不修炼，专心制符。

　　这里的天地元气充足，而且十分精纯。对于一些强大的法术神通而言，仅靠自身法力制符，太过消耗法力，所以灵界的高阶符箓，大多数都是以天地元气制符。

　　李慕然在下界制作仙火符时，就已经初步掌握了以天地元气制符的技巧。此时他的制符之术越来越纯熟，以天地元气制符，对李慕然而言，已经不是什么难事。

　　不过，他毕竟修为有限，要调动天地元气，困难不小，需要耗费不少时间来缓缓施法、感应、调动、利用。

　　这一日，李慕然在神秘小镜的帮助下，一口气连续制作出了三张仙火符，连他自己都有些惊讶。

　　“这几日我调动天地元气明显比往日熟练了许多，过程也更加顺畅，难道是熟能生巧？”李慕然心中暗道。

　　通常而言，修为越高，越能直接调动并利用周围的天地元气施法，李慕然修为止步不前，但调动利用天地元气的本领，却明显有了不小的进步。

　　一句简单的“熟能生巧”，不足以解释李慕然的进步，其中的原因，多半与李慕然修炼《无名诀》有关。

　　这一点不难想到，李慕然继续修炼《无名诀》，并改变策略，他每吐纳一个小周天，然后立刻就按照相反的经脉图，再运转一个小周天，将法力散去。

　　他发现，一个小周天中从天地元气里炼化得到的真元法力，有九成都在随后的散功过程中被散出体外，但是仍然约有一成的法力滞留体内。

　　而这一成的法力，无疑就是最为精纯的真元！

　　更让李慕然惊奇的是，他在散功的过程中，感应到自己的法力一点点的变成天地元气、最终溃散到周围后，自己与那些天地元气似乎仍然存留着一丝感应。虽然这感应极为微弱，但是却让李慕然操纵天地元气的能力，明显加强了许多。

　　吐纳、散功，如此反复，虽然李慕然修炼的速度，因此大大下降了许多，但是得到了更为精纯的真元法力，同时他对天地元气的操纵感应，明显有了极大的进步。

　　而通常而言，只有真正的元神期修士，才能对天地元气有较为明显的调动能力。

　　“终于找到了《无名诀》修炼的窍门！原来这功法竟然是一边吐纳、一边散功，表面看起来像是在浪费时间，但是效果却大非寻常，一定另有玄机！”李慕然大喜。

　　修仙界的功法，几乎全都是讲述如何从天地元气中吐纳、吸取精华，炼化为自身的真元法力；从未有功法要求将真元法力再返还成天地元气。只有玄光上人所创的《逆仙诀》，才提及散功的必要性。

　　李慕然修炼过《逆仙诀》，并从中接触到散功重修的手法，否则单凭他自己，很难悟出无名诀的修炼之法。而玄光上人仅凭一半符文，也没有其他类似的典籍作为参考，居然就悟出了《逆仙诀》这样的高明功法，实在是天纵之资！

　　“这玄光上人真是旷古绝今的天才！这种人才居然下落不明，难道是天妒英才？”李慕然心中暗道。

　　李慕然白天制符，夜间修炼。虽然《无名诀》的修炼方法，一会吐纳、一会散功，总体进展缓慢，不过他的功法已经到了瓶颈，所以也不在乎修炼速度。

　　如此修炼了一年多，李慕然对天地元气的掌控，已经有了极为明显的进步。尤其是在他散功的时间，散去的法力化为天地元气笼罩在他周围，与他的感应却未断绝，甚至让他仿佛有种置身于天地之间、天地万物任我所用的错觉。

　　李慕然隐隐觉得，自己的功法在不知不觉间有了不小的提升，他便尝试着修炼下一副经脉图。

　　这副经脉图，李慕然此前总是无法顺利修炼，每次都只差少许才能完整一个小周天。而这一次，他终于将其一鼓作气的完成。

　　一个小周天后，李慕然立刻感应到大量的天地元气，向自己体内涌来，而自己功法的瓶颈，也在无形中消失，并没有因为饱和而阻挡这些天地元气滞留体内。

　　不仅如此，他的丹田仿佛一口无底深渊，正贪婪的吸收着更多的真元。李慕然自然而然的，就又修炼了下一个小周天。

　　连续九个小周天修炼下来，李慕然仍然没有感到丹田饱和，这在此前是根本无法想象的。

　　而周围的天地元气，也受到了某种莫名的感召，纷纷向他的洞府聚集而来。

　　半个时辰后，李慕然的洞府上空，已经凝聚出一团灵云。

　　正在李慕然洞府外镇守的柳辰风等人，见到这团灵云，都是微微一愣。

　　“咦，这似乎是……”柳辰风想到了什么，他向身边的剑痴问道：“三师弟，这难道是进阶天象？”

　　“好像是的！”剑痴说道：“这位神通莫测的李师叔，终于要进阶了么？正好，我等可以借此看看他的真正修为！”

　　“真正修为？三师弟此言何意？”柳辰风一愣。

　　剑痴微微一笑，说道：“不止是我，其他师兄弟、以及谷中的其他散修，也有不少人都怀疑李师叔的真正修为。一来他辈份太高，二来他的神通手段也颇为玄妙，根本不像是一个尚未进阶元神期的修士。很多人都猜测，李师叔是修炼了某种高明的神通，所以擅于掩饰修为，他真正的修为，应该是元神后期或者是灵身期修士吧。”

　　“不过，就算李师叔的掩饰手段再高明，也不可能瞒的过天地法则，进阶时的天象，就会说明李师叔的真正修为！”

　　柳辰风点了点头：“师弟所言不无道理。我等就看看，李师叔这一次究竟是进阶元神期，还是灵身期！”

　　二人一眼不眨的看着夜空中的那团灵云。周围的天地元气，正在以极快的速度涌入灵云之中，灵云一瞬间就增大了数倍。

　　不仅如此，灵云的气息也变得狂暴之极，那浓郁的灵气在云层中不断的翻滚，隐隐间发出龙吟虎啸之声，惊动了所有天剑谷内的剑修。

　　剑痴见状一惊，喃喃说道：“调动天地元气的速度居然如此之快，不像是即将进阶元神期的修士，倒应该是元神后期修士的神通，难道这李师叔，当真是要进阶灵身期么？可笑我等与他相处数年，居然还看不透他的修为境界！”

　　柳辰风微微点头，说道：“这也怪不得我等。这位李师叔身份复杂，他的确是人族修士，但同时还是半个魅族修士，而他的魅影神通，的的确确是达到了元神期境界。而且灵羽师弟曾经与李师叔交手，据灵羽师弟所言，李师叔的魅影全力激发时，实力不在他这个元神后期修士之下。所以我等很难判断出李师叔的真正修为！”

　　“但是，正如师弟先前所言，我等无法判断李师叔的修为，但是天地法则可以，只要看看这天象接下来的变化，就知道李师叔如今到底是何修为！”


第787章 进阶（中）

　　二人说话之间，越来越多的剑修注意到此景，纷纷向此处飞来。

　　“柳前辈，这是李前辈的洞府，李前辈是要进阶了么？”萧剑客向柳辰风问道。

　　“应该是的，你等不要惊扰了李师叔。”柳辰风吩咐道。

　　众人都远远的站在十余里外，仰头看着天空中的灵云，三五成群的小声议论着。

　　他们议论的内容，与柳辰风和剑痴先前的对话大同小异，众人都在纷纷猜测，这位神秘的李师叔，究竟是要进阶元神期，还是灵身期？

　　更有个别修士，坚持认为这位“李师叔”其实乃是修为极高的高人，这次进阶，有可能是进阶大乘期！不过这种说法，立刻被一些见识较广的修士驳斥——因为传闻中，进阶大乘期境界时，不仅是天地变色、灵云聚集，更有法则之力所化的天劫异象出现，无论是气势还是凶险程度，都与眼前的天象完全不可相提并论。

　　灵云聚集的极快，天剑谷内的天地元气，几乎在一瞬间都被吸入了灵云之中。但很快，四周的灵气又充斥到天剑谷。

　　就说，每一种进阶天象，都是法则之力所化，只是蕴含的法则之力有强有弱。通常而言，在有人进阶、并引动天象的情况下，若是在其附近修行，自然敌不过法则之力，所以会受到很大的影响，若是有修为很低的修士在附近，甚至连自己的法力都会被禁锢起来，难以调动。

　　天剑谷内原本正在修炼的修士，纷纷暂且停下了修行，观摩这一次的进阶。

　　就连在某处密室中闭关的天剑老人，也感应到了附近天地元气的剧变，微微一惊的睁开了双目。

　　天剑老人感应了片刻，微微一笑的喃喃自语道：“果然是他！以他的修为神通，早就应该进阶了。只是他执着于不肯更换其他修炼方法，而一心要找《逆仙诀》的后续功法，才导致修为止步不前。看来他终于是想通了，换了一部功法，果然轻易的进阶元神期。”

　　“不对！”天剑老人忽然一愣，“他若是进阶元神期，怎么天地元气有如此之强的感应和变化，这种变化，更像是进阶了灵身期！”

　　“可是他的修为，明明只是半个元神期修士！就算他祭出魅影，也只是相当于元神初期的修为，怎么可能直接进阶灵身期？”

　　天剑老人好奇之下，忽然间伸指一弹，立刻有一道剑光激射而出，划破虚空，直接出现在了天剑谷中李慕然的洞府外，并化为一道淡淡的身影。

　　“师父，你也来了！”柳辰风一惊，想不到李师叔的进阶天象，将闭关的师父也惊动了，让师父祭出一缕剑影分身来到此处查看。

　　“嗯！”天剑老人淡淡的点了点头，然后一眼不眨的看向头顶的那团灵云。

　　灵云已经扩大了许多，将天剑谷上的小半天空都盖住。七色灵月的月光，照在灵云上，月光也被吸收的一干二净。

　　此时才是进阶的早期，尚看不出具体是哪一种进阶天象，要等到后来才见分晓。

　　“哎呀！”远处的一名真身后期剑修忽然惊呼一声，脸色大变。

　　众人向他投去疑惑的目光，他急忙解释道：“晚辈刚才竟然发现体内的一缕真元被抽走、化为了天地元气，融入了灵云之中。”

　　“什么？”蒙力等人大惊：“一个正要进阶元神期的修士，不可能对天地元气有如此之强的掌控力度，难道李师叔真的是在进阶灵身期？”

　　不多久后，谷中的一干元神初期修士，也渐渐的感到了一股强大的灵压漩涡，似乎想要将自己的法力抽走。他们不得不退到更远处，或是将真元法力紧锁在丹田之中，对抗这股灵压。

　　“进阶时怎么可能影响到同阶修士？看来李师叔多半是在进阶灵身期了！”剑痴说道。

　　“不太可能吧！”柳辰风仍然不信，他向师父天剑老人传音问道：

　　“师父，难道李师叔是以某种诡异的魅族神通强行进阶？听说，魅族修士若是吞食了极为精纯和强大的修士神念，修为可以一下子提升许多！”

　　“不是这样的。”天剑老人摇了摇头：“如果他是以魅族身份进阶，一定要借助魅影神通，进阶的天象，也大有不同。而且，以为师来看，李师弟仍然只是在进阶元神期，而不是灵身期。”

　　“那为何有如此之强的天地元气变化？”柳辰风追问道。

　　天剑老人喃喃说道：“为师对此也颇为困惑。或许，这个李师弟天赋异禀，虽然修为不高，但天生对于天地元气的感应就很强，是个修炼奇才。这种人，修为越高，实力越显得格外强劲。”

　　“因为对于元神期和灵身期修士来说，调动天地元气施法的能力，直接反应了神通的强大与否。而对于大乘期以上的修士而言，这就是一种对于法则之力的感应。谁能感应到更多的法则之力，甚至能运用少许、或是借助少许法则之力施展神通手段，他就能在同阶修士之中，立于不败之地！”

　　“李师弟刚刚要进阶元神期，对于天地元气的掌控力度，就已经如此惊人，看来将来他的成就，或许不在老夫之下！”

　　天剑老人说到这里，心情也不禁颇为复杂。

　　“此子天赋如此之强，悟性也是十分惊人，难怪他能从下界茫茫众生中脱颖而出、飞升灵界！飞升修士的潜力，果然比灵界同阶修士要大得多！师父一向最赏识人才，他若是见到李师弟，多半会真的将其收为亲传弟子！”天剑老人心中暗道。

　　夜空中的灵云，吸收了大量的天地元气后，忽然间不再吸收，而是渐渐的收缩起来。

　　“啊！”众人中发出了大量的惊呼声，有些人显得颇为失望，有些人则大为惊奇。

　　因为，从这灵云蕴含的天地元气的总量来看，那位神秘的“李师叔”，显然是在进阶元神期，而不是灵身期。如果要进阶灵身期，灵云还要吸收数倍之多的天地元气，才会达到饱和、开始收缩。

　　觉得失望的人，是发现李慕然修为不高，原来只是在进阶元神期罢了。觉得惊奇的人，则是觉得李慕然的实力与他的修为不符，而且这天象变化之中，天地元气的调动操控，居然达到了如此高的境界，甚至让众人难以分辨出这到底是哪一种进阶天象，这实在有些匪夷所思！

　　灵云收缩的极快——这同样反应出李慕然对天地元气的掌控力度。掌控能力越强，灵云聚集的越快、收缩的也越快，整个过程也会极为顺畅；掌控天地元气的能力越差，进阶过程就会越慢，甚至有可能中途出现差池而功亏一篑。

　　很快，灵云就收缩成数十丈大小。也许是吸收了大量七色灵月月光的缘故，此时的灵云，居然呈现出淡淡的七彩灵光，仿佛七色灵月的月光融合而成。

　　进阶时灵云的形态，与修炼的功法多少有些关联。柳辰风见到此景，不禁心中一愣：“原来李师叔修炼的功法，居然与七色灵月有关，或者是他的神光资质，与此有关？”

　　灵界之中，有不少功法与日月星辰有关，可以借助日月星辰之力，施展出一些玄妙的神通。不仅人族如此，妖族、灵族等其他种族也有类似的功法或天赋，所以也算不上太过稀奇。

　　天剑老人见到灵云收缩、确定李慕然是在进阶元神期后，点了点头，说道：“以李师弟的实力，进阶元神期当然没有任何麻烦。为师继续闭关去了，你等好生看守这里。再有三年，为师便会出关！”

　　“是！”柳辰风等人毕恭毕敬的答应道。

　　随即，天剑老人的身影化为一道剑光，划破虚空、离开了这里。

　　因为灵云不再吸收天地元气，所以周围的修士也不会再感受到那股惊人的灵压，可以一如平常的继续修炼。不过众人也没有立刻散去，而是继续讨论着感兴趣的话题。

　　“这么说来，困扰我等多年的谜题，总算是解开了。原来这李前辈并没有掩饰修为，他的的确确尚未进阶元神期。就算这次进阶成功，也只是与我等修为相当的元神初期修士！”萧剑客惊讶地说道。

　　“不错，进阶天象乃是天地法则之力所化，绝不会出错。李前辈再会掩饰修为，也不会瞒过天象。现在，他的确只是个刚刚进阶元神初期修士。”另一名剑修赞同道。

　　“那又如何！”方天傲忽然冷笑一声，说道：“就算李师叔修为再低，他的神通实力却摆在那里。你等就算修为比李师叔略高一筹，但是若是与李师叔动手，只怕一个回合也接不下来！”

　　“是，是！”众人急忙连声附和，不敢再多议论。

　　方天傲凝望着天空中的灵云，心中也是感慨良多。他一向自诩为天纵奇才，无论出身天赋还是资质，皆是高人一等，却没有想到，还有一个修为不高的“李师叔”，居然能远远的胜过他！


第788章 进阶（下）

　　也正是那一次论剑大会上的惨败，让方天傲彻底领悟了何为天外有天、人外有人！

　　“这数年间李师叔和师父一样都是闭关不出，等李师叔出关之后，一定要当面向他求教，他当年破我剑网神通的招数，究竟是何种剑法！”方天傲心中暗道。

　　夜空中的灵云，越缩越小，吸收的月光却越来越多，泛出的光华也越来越强。

　　片刻之后，灵云化为一道道七色月光光柱，落在李慕然的洞府中。

　　月光照在洞府中某间静室内的李慕然身上，被他吸收的一干二净。

　　此时的李慕然，双目微闭，正感应着祖窍内神光的奇异变化。

　　就在这进阶的过程中，他突然发现，自己的祖窍神光，居然也发生了一些奇异的变化。神光中那璀璨的繁星和七轮灵月，闪耀出更明亮的光辉，隐隐间与外界的夜空一一对应。

　　李慕然的神光，正是神秘宝镜吸收七色灵月灵光后映照出的符文所开启的。因此，李慕然的天赋资质，必然与灵界的七色灵月有关。

　　而他修炼《无名诀》进阶时，进阶天象产生的灵云，也能吸收大量的月之精华，正说明这套功法，也十分适合李慕然。

　　李慕然的神光开启，和《无名诀》的来历，都与神秘宝镜密切相关，这二者之间十分契合，也在情理之中。对李慕然而言，这也是至关重要的修炼优势。

　　灵云所化的“月光光柱”，一道道的打入李慕然的体内。每打入一道，李慕然祖窍的神光，就会变得更加绚烂。

　　不仅如此，这月光光柱中，还蕴含着极为精纯和磅礴的天地元气。李慕然按照《无名诀》的吐纳之法，通过一个个小周天的运转，十分顺畅的将这些天地元气转化为自身的真元法力。

　　整个过程犹如行云流水、丝毫没有阻滞。李慕然的法力、神念、肉身，都早已经达到进阶元神期的要求，所欠缺的仅仅是一部高明的功法。如今功法已到手，整个进阶的过程，无疑是水到渠成！

　　一般来说，元神期修士的进阶，除了之前的闭关准备外，从天象出现，到最终进阶成功，总要持续数日甚至一个月的时间。其中最难的一步，也就是调动天地元气的一步，需要的时间最长，占了大约一半。可是，李慕然调动天地元气的能力极强，天象十分顺利的出现，灵云也很快的聚集了大量的天地元气，使得他进阶的过程，极为迅速。

　　短短的一日一夜间，李慕然就已经完成了进阶！

　　他的头顶上，出现了一道淡淡的虚影，这虚影是个尺许大的小人，容貌身形与李慕然一模一样，正是李慕然的元神。

　　元神出窍时，李慕然又体会到了那种“神游太虚”的感受。对李慕然而言，此时的他，只要元神不毁，即便肉身被破，同样也有一线生机。

　　不仅如此，元神也是修炼灵身、从而练就第二法体的基础，修炼出了真正的元神，就能开始下一步的修行。

　　李慕然先按照《无名诀》的吐纳之法，继续吐纳炼化真元法力、以巩固修为。同时，他也按照镜光符文的变化，画出一张又一张的镜光符文画纸，并将这些画纸与玄光上人留下的画纸一一比对。

　　天剑谷中的众修士，见到天象消息，一切顺利，知道李慕然已然成功进阶。不过他们见李慕然闭关不出，也没有前去惊扰。因为刚刚进阶后，最好继续闭关一段时间，以巩固修为，防止发生意外。

　　不过这一次的进阶，也让众人知道了李慕然的真正修为，算是解开了众人心中的一个谜题。但是，为何一个才刚刚进阶元神期的修士，能拥有如此之高的地位辈份，实力也是深不可测？这件事情仍然困惑着众修士，偶尔也成为闲暇议论的谈资。

　　《无名诀》十分适合李慕然的修炼，而李慕然在夜间的修炼速度，也是太过惊人！所以短短的半年之后，李慕然就彻底巩固了修为，然后开始按照《无名诀》的修炼之法，吐纳一个周天，再逆行散功一个周天，如此反复。

　　进阶元神期后，李慕然明显的发觉自己的神念、法力等都一下子提升了不少。但是，感应、操纵天地元气的能力，却只是略微有一些进步。李慕然猜测，这多半是因为自己已经有了很强的掌控天地元气的能力，所以进步显得不大。不过，只要持续地修炼《无名诀》，这种能力还会一点一点不断的提升。

　　这段时间内，镜光符文的每一种变化，李慕然都用画纸画下。再接下来出现地，就是与以往重复的变化。

　　这些画纸，一共有三百零八张，而且，每一张都能与玄光上人留下的画纸符文对应起来，组成三百零八张吐纳经脉图。

　　李慕然将这些经脉图，按修炼难易程度和变化顺序从易到难的排列着，发现自己才修炼到了第四十二张。

　　李慕然心中感叹道：“果然仙路漫漫！如果这三百零八张经脉图，就是一部完整的功法；而我修炼了八百多年，好不容易进阶元神期，也只不过才修炼到了四十二张，刚超过一成而已！看来，越是往后，修炼的难度越大。不知这三百零八张经脉图修炼完毕，会是什么修为境界？”

　　不过，让李慕然更加大为困惑的是，玄光上人留下的画纸，居然是三百零九张，比他的镜光符文画纸，多出了一张！

　　“怎么会多出一张？”李慕然眉头一皱：“这些年来，镜光符文的每一种变化，我都仔仔细细的记录画下，不应该有遗漏才对！”

　　李慕然已经可以确定，玄光上人的宝镜，与自己手中的宝镜，应该是成套的宝物，所以镜光符文也应该一一对应。二者的数目不对，只有两个原因：要么是李慕然少画了一张，要么是玄光上人多画了一张！

　　李慕然先找自身的原因，但是他仔细想来，自己应该并无遗漏；于是他不得不怀疑，是不是玄光上人故意多画了一张？

　　李慕然仔细查看这张多出来的画纸。画纸的材质，与其他符文画纸一模一样，毫无区别；而画纸上的符文，也是像一条条蚯蚓般扭动着，似乎与其他古怪的符文没有什么区别。

　　不过，李慕然却肯定这张画纸另有玄机！

　　因为，这张画纸上的符文，根本无法对应起来，而且，这些符文看似与其他符文相似，但明显不应该存在，也无法形成经脉图，很可能根本不是什么镜光符文。

　　“难道是玄光上人故意留下的一张多余画纸？他将这画纸藏在一众真正的符文之中，多半是想掩人耳目、鱼目混珠，从而可以暗中传递或留下什么讯息！”

　　李慕然念及此处，心中一动。如果真是这样，这个讯息，会不会和玄光的突然失踪有些关联？

　　李慕然仔细钻研这张画纸上的古怪符文，却丝毫不得要领。

　　这些不是真正的符文，至少与李慕然知道的所有灵界道纹，都不吻合，也没有什么相似之处，看不出有任何联系。

　　李慕然对着这张画纸，足足苦思冥想了一个多月，将其中的线条都深深的映入了脑海中，却依然没有任何灵感，完全看不透其蕴含的玄机。

　　“究竟是差了什么？”李慕然心中暗道：“玄光上人曾经得到宝镜，我也有另一面宝镜，所以我能看懂玄光上人留下的镜光符文，也能从中找出这张特殊的画纸。可是，我究竟比玄光上人少了何种机缘，以至于完全无法看出这张画纸上古怪符文隐藏的玄机？”

　　李慕然知道，不应该是自己不够聪明，或是悟性太低。而是少了一环，以至于让他根本无法接近真相。就像天剑老人不知道宝镜之事，所以根本猜不到这些画纸上的符文，居然与《逆仙诀》有关。

　　“算了！”李慕然最终还是选择放弃。他能从三百多张画纸中，找到真正蕴含玄光上人所留讯息的画纸，已经很不容易，算是帮了天剑老人一个大忙，至于天剑老人是否能从中悟出什么玄机，就看他自己的机缘造化。

　　“不过，也不能让天剑老人知道我一下子就找出了这张画纸，必须做的滴水不漏！”李慕然心中暗道：“既要给他一个满意的交代，也不能暴露太多的事情。”

　　某一日，李慕然正在洞府中制符，忽然得到柳辰风的通传：“启禀师叔，师父已经破关而出，如今正在祭剑殿中，传召师叔相见。”

　　“师兄已经出关了？”李慕然微微一愣，他掐指一算，喃喃说道：“嗯，算起来，我来到天剑谷已经有十年了！”

　　这十年，李慕然可谓是收获颇丰。不仅是终于进阶为元神期修士，更重要的是，他得到了十分完整的《无名诀》功法！至于天剑谷最令人艳羡的高明剑招剑诀，他反而没有怎么修行。

　　在其他剑修看来，李慕然真是过宝地而未得宝、极为可惜。只有李慕然自己清楚，一部《无名诀》，可比任何剑诀，都高明百倍！


第789章 传剑（上）

　　李慕然简单的收拾一番，然后便随着柳辰风，一起来到了祭剑殿。

　　天剑老人果然已经出关，他就坐在大殿的主座上。李慕然进入大殿后，他还特意站起身来相迎，说道：“恭喜师弟修为进阶！”

　　“多谢师兄！在下这点微末修为，实在不足为道。”李慕然说道。

　　天剑老人的其他弟子，也都在大殿之中，他们分成两列，站在大殿内。

　　“只有十一名弟子，还是不见灵羽。难道这几年，灵羽还是没有化解心结，所以没有面目返回天剑谷？”李慕然心中暗道。

　　李慕然被天剑老人安排在主座旁的一张座位上坐下。他倒也不客气，尽管柳辰风等人修为比他高出一个大境界，但他师门辈份更高，所以也大可拥有一个座位。

　　“李师弟，天傲至今仍然不明白你当初破解他剑网神通的剑法，刚才他还向老夫询问此事，不如就由你亲口告诉他吧。”天剑老人向李慕然笑着说道。

　　李慕然点了点头：“方师侄信守承诺，真的交给了在下一万高阶灵石，在下理当道明其中玄机。”

　　说着，李慕然袖袍一挥，青光一闪，将那柄曾经击败了方天傲的木剑祭出。

　　“就是此剑！”方天傲心中一凛。当初李慕然击败他的一幕，这些年来反反复复出现在他脑中，他自然能一眼认出这柄木剑。

　　李慕然轻轻抚摸着木剑剑身，说道：“此剑乃是一柄符剑。”

　　说着，李慕然向剑身中缓缓注入少许法力，剑身上，忽然闪现出一层灵光，细看之下，这些灵光竟然是由一道道细密的符文组成。

　　“不仅如此，在下还在木剑中藏了一些炼制好的天剑符，所以只要轻轻一抖木剑，就能将那些天剑符直接激发，相当于一瞬间斩出了数道惊天一剑。其实在下精通的，只是符箓之术，在剑术修为上毫无造诣。方师侄，瞒你这么久，还请不要介意。”

　　“原来如此！”方天傲恍然大悟，他说道：“不过，师叔竟然能炼制出如此品质的天剑符，而且能如此巧妙的瞬间施展出来，也是极为高明的手段，师侄佩服！”

　　也许是经历了一场挫折，方天傲的傲气大减。此时他得知真相，居然没有嘲弄李慕然剑术太差，反而赞赏有加。天剑老人见到此景，也是微微一笑，连连点头。

　　天剑老人与一众弟子交谈甚欢，不过不多久后，天剑老人命众弟子退下，他有要事要与李慕然单独会谈。

　　李慕然自然明白，是为了那叠画纸。

　　众弟子走后，李慕然主动取出了一只玉盒，交给了天剑老人。玉盒中装着的，正是玄光上人留下的那叠符文画纸。

　　“师弟可曾从中看出了什么玄机？”天剑老人关切地问道。

　　“倒是有一点发现，但也不知其中究竟有何深意！”李慕然说道。

　　“哦？师弟快讲！”天剑老人又惊又喜，满脸的期待之色。

　　李慕然点了点头，说道：“在下发现，这些符文与《逆仙诀》有关。但是仔细查证之下，又觉得有些有关，有些可能无关。而那些无关的符文，会不会就是玄光上人前辈故意留下的讯息呢？可惜的是，在下根本看不懂这些符文的含义。”

　　“是么？”天剑老人急忙追问道：“哪些是可能蕴含讯息的画纸？”

　　李慕然从一些画纸中，挑出了四五十张，其中就包括了多余的那种画纸。

　　“就是这些画纸，最为可疑！”李慕然说道：“请师兄仔细看看，这些画纸上的符文，是否有些古怪？”

　　说着，李慕然将最上层的三张画纸取出，同时祭炼在空中。

　　看起来李慕然似乎是随意的挑选了三张，但实际上，真正多出的那张画纸，就是其中之一，而且放在最左边、离天剑老人最近——通常而言，天剑老人更容易注意到这张画纸。

　　李慕然能做的，也只有这一点了。至于天剑老人能否看出这张画纸的玄机，李慕然也不清楚。

　　天剑老人凝神细看这三张画纸，三张画纸上的符文都是古里古怪，表面看起来并无规律。所以，他的目光自然而然的更多的落在了最近的那张画纸上。

　　“这些符文老夫早已经铭记于心，但是始终看不出有什么规律可言。若不是师弟指点，老夫甚至不知道它们与《逆仙诀》有关！”天剑老人眉头一皱地说道。

　　李慕然微微一笑，说道：“师兄之前已经先入为主，以为所有的符文都暗藏讯息，所以极力的寻找这些符文的变化规律。但在下认为，大多数符文，应该都是《逆仙诀》的功法。而玄光上人前辈留下的讯息，只是鱼目混珠的藏在其中。”

　　“所以，师兄要做的，是单独的钻研每一张可疑的画纸，不要与其他画纸上的符文比较，否则便会误入歧途！”

　　天剑老人连连点头：“师弟说的极是！师兄的确先入为主了，并没有想到这一点。”

　　天剑老人仔细看了看这几张画纸，还是看不出什么玄机。他轻叹一声，将画纸收起，说道：“多谢师弟指点，若不是师弟悟性极高，看出其中玄机，师兄始终无法想到这一点。师兄会换一个角度，重新审视这些画纸，希望有所发现。”

　　虽然李慕然并没有一下子道破玄机，但已经给了天剑老人很大的提示。相比之前的一筹莫展，可谓是有了一些线索，所以天剑老人对李慕然仍然十分满意。

　　“听辰风说，师弟居然在藏剑谷得到了师父亲手锻造的贪剑，是么？”天剑老人忽然话题一转地说道。

　　“正是。”李慕然点了点头，心中一动，难道对方要收回此剑？

　　天剑老人笑道：“师弟居然得到了师父亲手打造的宝剑，足见与师父有缘！此剑尚未开锋，所以师兄也不知道其究竟是何品质，但总之不会太低！这也足见师弟机缘不浅！”

　　“在下的确运气不差！”李慕然心中一松，听天剑老人的语气，不似要收回此剑。

　　“这天剑老人和他的一干徒弟，为人倒是颇为正气。虽然有的高傲有的自负，有的冷漠有的杀气凛然，但是都是一言九鼎、信守承诺，尊师重道之人，颇为难得！我只是将玄光剑带入此中，就得到了如此多的好处。如果换作是邪门歪道，只怕我是闯入虎穴、别说得到好处，能否全身而退都很难说！”李慕然心中暗道。

　　他进入天剑谷时，就已经预料到可能存在着很大的风险。毕竟这里的修士修为比他高出太多，如果对他不利，他将陷入十分凶险的境地。不过，得到功法的诱惑对李慕然来说实在太大，为了主修功法，他宁可冒此奇险！

　　从结果来看，自然是双方都十分满意。李慕然虽然没有得到逆仙诀的高阶功法，但却意外的悟出了更高明的《无名诀》；而天剑老人也得到了玄光剑，还意外的得到了师父留下的符文线索。

　　天剑老人说道：“既然师弟得到了贪剑，师兄就传你一套与此有关的剑法。贪剑是以高阶贪魅的魅影神通所炼制而成，本质上是一种神念之宝，李师弟是半个魅族修士，可以凭借魅影神通，操纵此剑。”

　　“而这套剑法，并不是传授李师弟如何操纵贪剑，而是一套与魅族神通完全无关的神念剑法。这套剑法，不仅可以作为参考，让李师弟领悟一些神念剑法的特殊神通手段，更重要的是，在李师弟担心自己的神念被贪剑反噬时，此剑法也应该可以助师弟一臂之力。”

　　“竟有这么高明的神念剑法？”李慕然又惊又喜，问道：“不知是何来历，是何人所创？”

　　“这套剑法叫做《斩神诀》，正是师父早年亲手所创！”天剑老人说道：“据师父说，他有一名故交，精通神念之术，神念极为强大，而这套《斩神诀》，正是他与那名故交联手创立的剑法。”

　　“《斩神诀》！”李慕然颇为激动的连连点头。既然是玄光上人所创的剑法，必定十分高明！

　　天剑老人说道：“师父将此剑诀传给师兄，但师兄的神念一般，所以并没有花费太多心血修炼，倒是白白浪费了师父的高明剑诀。”

　　“师弟的神念颇为精纯，在同阶修士中也是格外的强大，加上又有魅影神通，神念手段更加强化丰富，又得到了贪剑，倒是十分适合这套剑法。希望这剑法能在师弟手中发扬光大，也不枉费师父当年的一番苦心！”

　　“是，在下一定尽心修炼，不会坠了玄光上人前辈的威名！”李慕然正色说道。

　　这《斩神诀》剑法十分特殊，并不需要扎实的剑修基础，但却需要修炼者有强大的神念和一柄高品质的特殊宝剑支持，无论从哪个方面来看，都十分适合李慕然。

　　“此剑诀并无典籍，也没有刻印玉简。一切玄机，都在一缕神念之中！”天剑老人微微一笑，然后分出一缕神念，化为一道淡淡的白光，向李慕然投来。


第790章 传剑（下）

　　李慕然忽然间双瞳紫芒一闪，然后张口一吸、将这缕神念一口吞下。

　　天剑老人见状眉头一皱，但也没有多说什么。

　　天剑老人的这缕神念，被李慕然吞食的干干净净，不过神念中蕴含的复杂图文信息，却能够完整的保存下来，被李慕然所接受。

　　李慕然解释道：“师兄不要见怪，这些年在天剑谷闭门不出，在下的亡魂丹已经用完了，正好借助师兄的这缕神念，暂时压制蠢蠢欲动的魅影。”

　　天剑老人点了点头，话题一转地说道：“老夫答应助你去往风云大陆的事情，老夫这就着手安排。不过，离开天剑谷后，师弟最好不要透露自己的身份，更不要提及师父的大名。”

　　“这是为何？”李慕然一愣的追问道。

　　天剑老人轻叹一声，说道：“师父的失踪，引来了不少势力的重视。若干年前，老夫追查此事，发现有不少强大的势力，或明或暗的都与此事有一些关联。”

　　“善恶难分，人心难测，老夫为保护师父遗物，遇到过不少强敌。为求自保，也不得不更换身份，隐居在这个天剑谷中。除了老夫的亲传弟子，其他修士都不知道老夫的真正身份。”

　　“虽然此事已经相隔万年之久，风声也没有那么紧了。但万一师弟暴露了与师父的关系，说不定也会引火上身，惹来极大的麻烦。师弟修为较低，更是年纪轻轻，只要自己不暴露身份，外人很难联想到师弟与师父的关系。”

　　“多谢师兄指点，在下会小心行事！”李慕然说道。

　　天剑老人说道：“没有其他事情了，师弟且退下吧。数月之内，老夫就能安排你去往风云大陆。”

　　“多谢师兄！”李慕然感激地说道，然后拜退而去。

　　李慕然走后，天剑老人轻叹一声，摇了摇头，自言自语道：“此子为人太过谨慎，老夫打算在其体内留下一缕神念标记，也是一番好意，怕他修为太低、陷入危险时，也好及时相救而已，他却问都不多问的直接拒绝、用魅族神通将其吞食。也罢，他毕竟来到天剑谷不久，有所提防也是正常。不过他居然能看出老夫在神念中藏了一个追踪标记，倒是见识高明！”

　　天剑老人哪里知道，李慕然根本没有看出其中的玄机，他只是出于一向谨慎的习惯，不敢让他人的神念滞留体内，所以直接将其吞食，化解的一干二净。虽然李慕然对天剑老人颇有好感，也觉得他为人正气，但是数百年的修炼生涯，让李慕然不敢轻易的完全相信他人。

　　这恐怕也是李慕然在修仙界的处世之道，无论对方是谁，他总是客客气气的相待，但会保持一点距离，一份戒心，这么做虽然很难与人交心，但是也不容易被他人出卖。坏处就是，李慕然修炼数百年，能互相欣赏、志同道合的道友不少，但能称得上生死之交的，寥寥无几。

　　李慕然拜别天剑老人，回到自己洞府中时，却发现早有一人正在洞府外等候自己。

　　“李师叔，师侄有要事求见！”等待之人乃是剑痴，他见到李慕然后，毕恭毕敬的行了一礼。

　　“剑痴道友快请！”李慕然立刻将对方迎入洞府内，论修为，剑痴还比他高出一个大境界，他当然不敢过于托大。

　　“不知道友有何要事？”李慕然好奇地问道。

　　剑痴也不拐弯抹角，他说道：“不久前李师叔进阶元神期时，师侄见到了师叔的进阶天象。师侄发现，师叔进阶时的灵云十分特别，似乎与月之精华相关，而且还有暗属性的法力，莫非师叔修炼有暗属性的功法？”

　　李慕然点了点头：“不错。在下的确修炼有暗属性的功法，只不过修炼的并不精深。”

　　“师叔能否在师侄面前略微展示一二？”剑痴颇为期待地问道。

　　“哦？剑痴道友此举何意？”李慕然反问道。

　　剑痴叹道：“实不相瞒，师侄这些年对那套暗属性剑法依然念念不忘，而且还花了不少心思钻研。可惜，正如师父所言，师侄不是修炼暗属性功法的修士，根本无法真正施展出这套功法的精髓。师侄一直设法找一名暗属性功法的剑修来修炼印证这套剑法，却始终未得。修炼暗属性功法的剑修，本来就很少，修为能达到元神期的，更加屈指可数，而且他们也未必愿意修炼这套剑法，也未必有足够的悟性来修炼这套尚未完善的剑诀，所以……”

　　“所以剑痴道友便想让在下去修炼那套剑诀？”李慕然微微一笑的接口说道。

　　“正是如此！”剑痴连连点头。

　　“好吧，在下就略微展示一二，只怕在下的暗属性功法，也未必符合剑痴道友的要求！”李慕然说着，张口一喷，将一柄漆黑的无光宝剑祭出，正是李慕然的本命法宝吸星剑。

　　剑痴只看了此剑一眼，顿时大喜：“原来师叔还有暗属性的本命宝剑，这可更好了！”

　　虽然这柄吸星剑只是二阶灵宝品质，但毕竟也是暗属性的宝剑，而且还是李慕然的本命法宝，这对修炼暗属性的剑诀，十分有利。

　　李慕然笑了笑：“在下的剑术造诣太过粗浅，恐怕不入剑痴道友法眼。”

　　说着，李慕然运气真元，挥动宝剑，当空一劈。

　　“噗！”一道黑光一闪，横斩虚空，大殿内的光芒，一瞬间为之一暗，仿佛被那黑色的剑光吞噬了光芒。

　　剑光落在大殿某处坚硬的玉石柱上，竟直接将石柱表面的禁制灵光斩破，并在石柱上留下了一道深深的剑痕。

　　“咦！”李慕然心中惊呼一声，连他自己都没有想到，居然还能用吸星剑发挥出如此不俗的威力。

　　他在下界时，一向都是用暗夜诀的魔功驱动吸星剑，到了灵界、重新开启祖窍神光后，他修炼的魔功，就只有在激发他用真灵之气、真魔之气融合而成的特殊元气时，才能勉强动用。

　　如今他用修炼《无名诀》得到的一身法力来催动吸星剑，居然也能施展出颇为不俗的暗属性剑光——而且，刚才的一剑，他只用了一小部分法力而已。

　　“难道我修炼的《无名诀》也是暗属性功法？或者说，这套功法根本没有属性限制，任何属性的神通都可以施展出来！”李慕然心中一动，他觉得后者的可能性更大。因为他修炼《无名诀》后，施展五行属性的高阶法术神通来制作符箓时，并没有感觉到任何的限制或冲突。

　　“妙极！”剑痴大喜地说道：“师叔这一剑并未尽全力吧，不知师叔能否全力而为的斩出一剑？这样师侄才能判断出师叔的功法和剑术造诣，才能推断出师叔是否适合修炼这套剑诀。”

　　“好吧！”李慕然又点了点头，然后与剑痴一起走入了练功房内。

　　此处的防御禁制很强，可以让李慕然全力斩出一剑。

　　李慕然聚集一身法力，灌入手中的吸星剑内，同时，周围的天地元气也被他调动起来，纷纷向吸星剑涌来。

　　刹那间，吸星剑剑身仿佛化为了一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬着周围的天地元气和光芒，练功房内，一瞬间一片漆黑。

　　“够了，够了！”剑痴感受到剑身上传来的可怕灵压，连声赞道：“此剑尚未斩出，但师侄就已经看出其威力极强！师叔果然有资格修炼这套暗属性剑法！”

　　李慕然微微一笑，他将功法一收，吸星剑恢复原状，练功房内也恢复明亮。

　　“可是，在下为什么要修炼这套剑诀？”李慕然笑着说道：“天下间高明的功法数之不尽，在下也有一些高明的功法需要时间去修炼，为什么还要花费时间去尝试修炼剑痴道友的那套并未完善的剑诀？在下要想修炼高明剑诀，大可以直接向天剑师兄讨要，为何要修炼这一套？”

　　剑痴闻言一愣，李慕然之言的确很有道理。李慕然的身份不同于其他散修剑修，他是剑痴等人师叔，要想得到高明的剑诀，十分容易。这不像其他的散修剑修，那些人都会争抢着向剑痴学剑，但李慕然似乎没有这个必要。

　　李慕然见剑痴一脸苦色，便笑着继续说道：“在下也没有说一定不练。剑痴道友不妨说说，你所创的剑诀，最大的优势是什么？为什么值得在下修炼？如果的确高明，也适合在下，在下自然愿意花费心血修行，并与剑痴道友一起参悟、将其完善！”

　　剑痴听出李慕然并未完全拒绝，尚有转机，于是心中一松，急忙说道：“师侄所创的剑诀，的确有一些非同寻常之处。而它最大的特点和优势，就是化剑为丝，无影无形，只要修炼到高深处，便可以杀敌于无形，令人防不可防！”

　　“对付同阶修士，此剑招自然无往而不利。即便是对付高阶修士，此剑法也有其玄妙之处，对手稍不留神，大意之下也可能命丧黄泉！”


第791章 出谷

　　“真能对付高阶修士？”李慕然心中一动。

　　李慕然自认为实力不菲，尤其是修炼的功法高明，法力深厚；又拥有逆天的制符之术，手段多样。加上他还拥有威力极强、潜力很大的魅影神通，所以对付同阶修士，一般都不在话下。

　　不过，也正因为李慕然在同阶修士中鹤立鸡群，让他很容易脱颖而出，经常会接触到更高阶的修士，所以往往会遇到更大的危险和机缘。

　　如何能在高阶修士面前，拥有一定的自保之力，一向是李慕然修炼神通的主要目标之一。如果这套暗属性剑诀，真有剑痴说的那般玄妙，的确十分适合李慕然。

　　李慕然颇为心动，他说道：“如果真是这样，在下倒是愿意花费心血钻研。只是在下剑术造诣太低，基础薄弱，不知要多久才能练成剑痴道友口中的剑法小成的境界？”

　　剑痴说道：“师叔不必担忧。这套剑诀，对剑术造诣的要求并不是很高，关键是要拥有深厚的法力和高明的暗属性神通。另外，一柄高品质的暗属性宝剑，也会让此剑诀施展时事半功倍！”

　　剑痴仔细打量了李慕然手中的吸星剑一眼，说道：“如果师侄没有猜错，师叔的这柄宝剑，应该是在下界打造的。下界的天地元气混杂，所以此剑的材料虽然不错，但品性较杂，并没有达到最佳的淬炼效果。”

　　“如果师叔信得过师侄，不妨将此剑交给师侄，让师侄重新淬炼铸造一番。此番重铸，不会抹去师叔的认主标记，而且多半会提高此剑的品质！”

　　李慕然略一沉吟，便答应道：“好，辛苦剑痴道友了！那套暗属性的剑诀，在下愿意与道友一起仔细参悟。”

　　“妙极！”剑痴大喜：“师父说师叔的悟性极高，有师叔相助，此剑诀必可大成！”

　　剑痴向李慕然细细讲解这套他自创的暗属性剑诀，然后带走了李慕然的吸星剑。

　　李慕然也信守承诺，他明明有《斩神诀》等高明功法在手，却暂时放在一边，这些天他都在仔细钻研这部暗属性剑诀。

　　此剑法讲究无影无形，一剑斩出，不见剑光剑影，却有极强的威力斩杀敌人于无形，所以便被剑痴称为《无形剑》。

　　这《无形剑》的确很有新意，它不同于大多数的剑法，也不追求速度与威力，而是更注重隐匿无形。此功法中，将剑气之威，化为难以察觉的暗属性剑丝，融入周围的天地元气之中，仿佛就是一缕缕细微不可辨识的元气，但却锋利异常，偷袭之下，往往可以起到以弱胜强的妙用。

　　所以，要精通此剑法，暗属性神通法力是第一要素，其次就是宝剑的品质，剑术造诣虽然也重要，但并非最重要的因素。

　　短短的半月后，剑痴就将重铸的吸星剑送回到李慕然手中。

　　此时的吸星剑，虽然仍然通体黑色，但却呈现出半透明状，材质明显更加精纯，而且品质也提升到了三阶灵宝。

　　“可惜，暗属性的极品材料十分难得，所以也只能铸造出三阶灵宝。若是有五阶以上的暗属性宝剑，将能发挥出更强的威力！”剑痴叹道。

　　李慕然却十分满意，他不过才刚刚进阶元神期，能拥有一件三阶灵宝，已经实属不易。

　　接下里的一个月，李慕然便整日与剑痴练剑、讨论，不断的完善着这套《无形剑》。

　　这种新创的功法，还有一个莫大的好处，就是令人防不胜防。因为敌人根本不知道这种剑法，所以很难针对性的加以防范，从而让此剑法有更大的发挥空间。

　　所谓知己知彼，一旦自己的功法被对手尽数掌握，对手就能十分针对的布下先手，万物相生相克，任何高明的手段，都一旦被针对，往往很难发挥出强大的效果。而新创的功法，对手根本不知道，也就无法针对，往往能在第一次使用时，发挥奇效！

　　某一日，李慕然正与剑痴一起练剑，忽然间双目中紫芒一闪。

　　剑痴也注意到了这一幕，问道：“师叔这是怎么了？”

　　李慕然轻叹一声，说道：“在下的魅影蠢蠢欲动，亡魂丹也消耗一空。恐怕要暂时出谷，炼制一些亡魂丹。”

　　剑痴点了点头，他也早知道李慕然是半个魅族修士。

　　“听二师兄说，出天剑谷后，飞越这片青山，再向南三千多里外，有一座凡人大城。城郊就有大片大片的坟山，每天都有不少凡人和低阶修士，被葬在那里。师叔可以去那里炼制亡魂丹。”剑痴说道。

　　“多谢剑痴道友指点，在下这就去了！”李慕然说道。

　　之前他曾经“品尝”过魅族饥饿时的感受，那种身入炼狱般的感觉，他再也不想尝试。所以，他要趁着自己尚能克制，尽早炼制一些亡魂丹备用。

　　李慕然已经将玄光上人留下的符文画纸尽数返还给天剑老人，所以也不再受到任何约束，他要暂时离开天剑谷，自然无人阻拦。

　　李慕然收起吸星剑，向剑痴拱手一礼，然后立刻化为一道灵光，冲天而起。

　　天剑谷范围并不很大，有人离开，附近的修士也会发觉。

　　柳辰风等人见李慕然离开，便来询问剑痴因由。剑痴将李慕然要外出炼制亡魂丹之事告知柳辰风，后者轻叹一声，也没有多说什么。

　　“毕竟人魅殊途，但愿他只是去炼制亡魂丹，而不是趁机灭杀人族修士、吞食他们的神念！”柳辰风心中暗道。

　　李慕然飞出天剑谷后，按照剑痴的指点，继续向南而飞。

　　飞跃这片山脉后，又飞了一段距离，果然看到了一座大城。

　　这里是一片平原，江河汇集，物产丰饶，所以有不少凡人居住于此。同时，附近还有一些小型灵脉，所以也有不少低阶修仙者在此处修行。

　　城郊北面，有一座座阴气较重的坟山，这里背山望水，左侧是如龙身游走的起伏山脉，右边是林木高大的森林，乃是十分不错的风水宝地。

　　这一大片坟山，坟头数量不下百万，每天都会增添上百新坟，葬在此处的，不乏一些达官贵人或是低阶的修仙者。

　　白天，这里有不少正在办丧事或是哀悼扫墓的家属；但是到了夜间，坟山周围便静悄悄的，无一人影。

　　是夜，李慕然身形一闪，落在此处。

　　他放开神念，打量周围，没有发现什么凡人修士活动后，便突然间激发魅影神通。

　　他的双瞳一瞬间呈深紫色，背上也突然多了一对绚丽的魅影灵翅。

　　随后，他仔细感应着周围，那些刚刚陨落不久的凡人或是低阶修士，体内仍会残留极少的神念，一般的修士都难以察觉，但魅族人却可以感应的到。

　　尤其是陷入极度饥饿中的魅族人，甚至可以在数百里外发觉一丝人族的神念波动！

　　很快，李慕然就感应到，坟山中好几处地方都有微弱的神念残留，其中有一片区域，还相对较强。

　　“大概那里葬了几名修为较高的修士吧。”李慕然心中暗道。修士的修为越高，死后体内残留的神念也越强，可以炼制出更多的亡魂丹。

　　李慕然双翅一展，立刻飞到了那片神念波动最强的区域上空。

　　随即，李慕然取出一套简易的阵法，在四周布置下来。

　　这套阵法，看似简单，其实十分玄妙，要炼制亡魂丹，全靠这套亡魂阵法。当年梦蝶轩的掌柜等一干魅族修士，联手花费了不少心血，才参悟出这套阵法，从而能够炼制亡魂丹，暂时缓解魅族修士进食的欲望。

　　李慕然加入梦蝶轩后，掌柜赠给了他一套布阵器具，并将亡魂丹炼制之法毫无保留的传授。按照掌柜的说法，他根本就不打算隐瞒亡魂丹的炼制术，甚至想将其发扬光大，只可惜，此法对魅族修士的修行不利，难以推广。

　　有了现成的布阵器具，短短的半柱香内，李慕然就布阵完毕。

　　位于阵中六角的六面招魂幡，泛出淡淡的灵光，彼此辉映，形成一个百余丈大小的六芒星状阵法。这也是十分常见的阵法形态，凡是与魂魄轮回、虚空穿梭有关的阵法，大部分都是六芒星状，但布阵器具、阵中符文，却相去甚远。

　　阵法布下后，李慕然取出几只瓶瓶罐罐，并一一打开，倒出一股股的粉尘或是一片片的灵液——这些都是炼制亡魂丹的辅助材料。

　　随后，李慕然手舞一枚阵旗，激发阵法之力。六面招魂幡渐渐的飞到半空中，形成了一座更大的六芒星阵，将附近几个坟山山头笼罩。

　　紧接着，一个个肉眼难辨的光点，从那些新坟中飞出，汇集到阵法中心，与那些炼丹的辅助材料混在一起。这些光点，正是一缕缕残留的神念。

　　李慕然正在聚精会神的炼制亡魂丹，忽然间，他身下的一座坟墓，“啪”的一声从中裂开！

　　几乎与此同时，不远处的几座坟墓，也都发生了一模一样的事情。看似普通的坟墓，毫无预兆的裂开，并有一道道黑影，从中一闪而出！


第792章 埋伏

　　李慕然脸色一变。

　　修仙者不畏鬼魂，但坟中飞出的这些黑影并不是鬼魂，而是一个个修为不低的人族修士。

　　这里是凡人大城的城郊，怎么会有高阶修仙者埋伏？而且，这些修士不仅数量足有七八人，散发的灵压更是极强。

　　李慕然立刻就感应到，这几人中，修为最低的也有元神中期修为，其中还有一人，气息深不可测，应该是灵身期的高人！

　　修为如此之高的存在，即便在灵界中也是很有地位，怎么会埋伏在凡人的坟墓之中？

　　纵然李慕然再小心谨慎，也绝无法料到，这些凡人坟墓中，居然有灵身期的高人埋伏着。

　　借着月光，李慕然看到这些修士都是身着一袭黑袍，从装束上无法看出身份。

　　“来者不善！”李慕然立刻催动魅影双翅，双目也泛出一片紫芒。

　　可是，就在此时，那几名修士纷纷出手。他们袖袍一挥，便有一道道灵光激射而出、并彼此间交织成一张巨大的灵光网，向李慕然当头罩来。

　　这光网形成一层异常坚固的隔绝屏障，一瞬间切断了网内网外的联系，李慕然甚至无法感应到网外的天地元气。

　　“空间封印！”李慕然眉头一皱，这巨网具有很强的空间禁锢之力，正好十分克制他的魅影神通，让他无法直接借助魅影的噬空能力、穿梭虚空而逃走！

　　李慕然随机应变，他袖袍一抖，将一柄木剑祭出，然后当空劈出一剑。

　　这柄木剑，正是藏有数张天剑符的高阶符剑。一剑斩出后，顿时有七八道凌厉异常、气势磅礴的剑光当空斩出。

　　这剑光的威力极为惊人，竟然将夜空斩出了一道道纤细的裂缝。而那张灵光巨网，在数道惊天一剑的剑光劈斩下，也终于露出了一道缺口。

　　李慕然眼疾手快，立刻身形一闪，从那道缺口中闪身而出，逃出了巨网之外！

　　“啊！”周围的修士纷纷发出惊呼之声，他们显然没有料到李慕然居然有能力逃出巨网。那名为首的灵身期修士也是眉头一挑、目露惊讶之色。

　　“别让他跑了！”一名元神期修士大喝一声，然后张口一喷，立刻有一道闪电般的灵光向李慕然激射而来，原来是一柄细长的利刃。

　　其余几名修士，也纷纷出手，一瞬间各种各样的灵宝，都纷纷向李慕然袭来。

　　李慕然并不惊慌。他逃出灵光巨网之后，立刻就激发魅影神通，魅影双翅一扇，卷出一道绚丽的灵光，将夜空划破出一道裂缝。

　　魅影双翅将李慕然一裹，正欲没入裂缝之中，忽然间夜空中灵光大放，竟是那名灵身期的修士，祭出了一道虚影。

　　这虚影活灵活现，五官俱全，仿佛一具由法力打造的真人，正是传闻中的第二法体。

　　这第二法体出现后，双手一扬，立刻便有一道道灵光打入周围虚空之中，周围的天地元气，也被第二法体尽数掌控，并在一瞬间凝固起来。

　　李慕然大惊，他只感觉到周围虚空一瞬间被尽数封印，而且自己不仅无法调动周围的任何天地元气，也无法借助空间之力，穿梭而走。

　　就是这么一耽搁，他用魅影神通划破的虚空裂缝，立刻就自行愈合如初、消失不见！

　　“这就是第二法体的神通？灵身期修士果然强大，对周围天地元气的掌控力度，根本不是我等元神期修士可比的！”李慕然心中轻叹一声。

　　此时，那几名元神期修士祭出的灵宝，也都纷纷攻到李慕然身前，但都在离李慕然丈许之处停下。显然，他们是想要生擒李慕然。但李慕然只要稍有异动，这些灵宝恐怕都会向他招呼来！

　　“这些人显然是有备而来，而且准备的十分充分！”李慕然心中暗惊：“那灵身期的修士，似乎是看穿了我要使用空间神通逃走，一出手就是第二法体、并将周围的虚空禁锢，让我无法逃走！”

　　李慕然纵然有一身本领，但此时被七八名高阶修士埋伏，其中更有灵身期的高人坐镇，他也无可奈何，只能束手就擒。

　　一名元神后期修士立刻纵身飞到李慕然身前，并祭出一道灵光绳索，将李慕然周身束缚。

　　被这绳索一裹，李慕然法力禁锢，神念也被封体内，顿时魅影收回、周身动弹不得。

　　“嗯，你们这些废物，若不是本座亲自出手，只怕还真的让这小子跑了！”那灵身期的修士收回功法，微微笑道。

　　“是，是！”一名元神期修士诚惶诚恐的接口说道：“多亏师叔出手，没想到这小子居然能斩破灵云网。”

　　“他的修为只有元神初期，却能在一瞬间施展出那么强大的剑法，这倒是让人意想不到！”另一名修士说道。

　　“前辈究竟是何人？”李慕然向那名灵身期修士问道：“前辈身为灵身期高人，居然率领众多门人埋伏在下一名晚辈，如此兴师动众，想必另有玄机！”

　　“哼，我等人族修士，要抓你一个魅族妖孽，还需要原因么！”灵身期修士淡淡地说道。

　　“可是，前辈怎么知道在下会在这里出现，并提前做好埋伏？”李慕然疑惑的追问道。

　　“少废话！”灵身期修士冷哼一声，说道：“虽然本座答应了要将你生擒，不过，如果你太多废话，本座就先废了你的舌脉，以图清净！”

　　“生擒？”李慕然心中一动，自己遇到这场埋伏，莫非不是偶然？难道不是自己倒霉，而是因为这些人根本就是冲着他来的？

　　“听此人言下之意，似乎也是受他人指使。却不知是何方神圣，能驱使一名灵身期修士为其效力？”

　　李慕然来到灵界不久，自问没有得罪太多的大人物。他接触过的有势力的高阶修士中，卫道门门主已经陨落，剩下的好像就只有天剑老人。

　　但是天剑老人如果要抓自己，实在太过容易，随时都能将自己囚禁在天剑谷内，李慕然实在想不到天剑老人这么做的理由。

　　这群黑衣人，押着李慕然，在夜空中疾速飞行。看他们飞行的方向，显然不是去往天剑谷。

　　一行人飞出千余里后，忽然间那灵身期修士神色一变，惊呼道：“小心！”

　　他话音刚落，夜空中忽然间黑影一闪，竟然是一张巨大的黑色蝠翼，遮挡了几乎大半个夜空。

　　蝠翼卷来之际，传出一阵阴森森的冷笑声：“哈哈哈，今天本座可以饱餐一顿了！”

　　“高阶魅修！”众修士大惊，一个个脸色骤变，尽是惊惧之色。就连那灵身期的修士，也是一脸惊骇。

　　紧接着，黑影一闪，巨大的蝠翼向他们这里卷来，如同一团黑云将他们笼罩在内。

　　立刻便有两名元神中期的修士突然间发出痛苦之极的哀嚎声！紧接着他们的神念，竟然溃散成无数点点的灵光，被吸入了黑影之中！

　　仅仅是一个呼吸之间，这两名修士的神念就被彻底吸干，二人一动不动的飘在半空中，气息全无，已然是两具尸身！

　　李慕然大为震惊。他虽然神念被封印，但也能看出，这黑影蝠翼，就是某种高明的魅影神通。这名魅族修士，居然瞬间就吸食了两名元神中期修士的元神，足见实力之强劲！

　　“此人多半还在那灵身期人族修士的实力之上！”李慕然心中暗道。

　　果然，那灵身期人族修士似乎也看出了这一点。他竟然不再理会门人手下，自顾自的化为一团虚影，向远处遁去。

　　“想跑？”黑影蝠翼中传出一声冷笑，黑影一闪，向那灵身期人族修士追去。

　　二者都施展出了极为强大的神通，一追一逃，几乎是眨眼之间，就消失在夜空之中。

　　而此时，李慕然周围的那些幸存的元神期人族修士，也是一个个战战兢兢。

　　李慕然发现，这些元神期的人族修士，居然都被一层黑影束缚着，无法挣脱。想必那高阶魅族修士追杀灵身期修士之前的一瞬间，还施法将这些元神期修士困住，让他们无法逃走。

　　但是，却有一人轻易的挣脱了黑影束缚。

　　“啊？图师弟，你竟然挣脱了魅影束缚，快将我等救出！”其余修士见状，纷纷向他求助。

　　“看不出图师弟平日里沉默寡言，不显山露水，关键时刻却立下如此大功！”更有人大声称赞，如同看到了一线生机。

　　那图姓修士不言不语。他袖袍一挥，取出一柄利刃，然后手腕一抖，手起刀落，刷刷刷的几道闪亮灵光斩出，竟然将那些无法动弹的同伴，一一灭杀！

　　这手法之利落，灭杀之果断，竟没有丝毫的拖泥带水。直到被灭杀，那些人族修士都没有反应过来，只是一个个瞪着惊恐的眼神。

　　灭杀所有同伴后，图姓修士轻笑一声，手中利刃架在李慕然身前，比划了几下，并大有深意的盯着李慕然看了几眼。

　　李慕然也是无法动弹，此时此刻他任人鱼肉，不禁也是冷汗直冒。

　　“刷！”图姓修士忽然间手起刀落，向李慕然一刀斩来。


第793章 夜大人

　　“啊！”李慕然忍不住轻呼一声。

　　然而，这一刀斩下后，自己丝毫没有受伤，反而是身上的绳索，被图姓修士一刀斩断。

　　绳索斩断后，李慕然全身一松，顿时法力、神念全都恢复。

　　“李道友受惊了！”图姓修士微微一笑。

　　“阁下认得在下？”李慕然又惊又喜。

　　“不认得，但是图某的一个朋友，却认得李道友！”图姓修士说着，向远处一指。

　　李慕然顺着其所指的方向看去，果然见到两道魅影灵光，正向此处疾速飞来。

　　李慕然放开神念，略一查探，顿时面露喜色：“掌柜，凤鸣，是他们！”

　　片刻后，魅影灵光一敛，露出两个人的身形，正是梦蝶轩的掌柜和凤鸣二人。

　　掌柜见到李慕然后，面露微笑。凤鸣则是神色复杂的凝望着他。

　　“掌柜，凤道友，是你们救了在下？”李慕然惊喜地问道。

　　掌柜尚未回答，那图姓修士却哈哈一笑，向掌柜说道：“哈哈，酒道子，这一次你可欠了我一个大人情！”

　　“多谢图老弟，老夫日后必定送上一坛极品佳酿答谢老弟！”掌柜向他拱手称谢。

　　“好！”图姓修士向三人拱手一礼：“此地不宜久留，图某先行一步，你等小心行事！”

　　“多谢！救命之恩，在下必定铭记于心，日后定当图报！”李慕然施礼称谢道。

　　“不必谢图某人，要谢就谢凤鸣吧，若不是她请动夜老大出手，图某也救不了你！”图姓修士哈哈一笑，随即身形一闪，化为一道若隐若现的灵光，飞入夜空之中，渐渐的消失。

　　“这是怎么回事？二位道友怎么会知道在下会遭到埋伏，并及时的救出在下？”李慕然疑惑地问道。

　　掌柜轻叹一声，说道：“刚才那个图老弟，也是一名魅族修士。他是魅族中的假魅，魅影神通藏于体内，不显露出来。虽然魅影实力一般，但身份也很难被识破。他一直藏身于傲云宗内，作为魅族的内应。”

　　“老夫早年与他有些交情。此前通过他得知，傲云宗居然要埋伏一名元神期的魅族修士，而且似乎对此事极为重视，甚至派出了灵身期的高人，提前一个月就布置此事。图老弟担心傲云宗要对付的是魅族的核心修士，便更加留心查探。后来他进一步查探到，那人居然正是老夫与他提过的李道友！”

　　“从图老弟口中得知此事后，老夫与凤鸣干脆将计就计。凤鸣请出了魅族的夜大人出手，灭杀埋伏你的那帮家伙，将你救出。”

　　“也就是说，埋伏在下的，都是傲云宗修士？”李慕然一愣。他与傲云宗的确有些过节，他尚未重新开光时，曾经被傲云宗低阶修士抓住，做了几年苦工。后来他大闹囚斗场，灭杀了不少傲云宗的低阶修士和一些与他们关系密切的凡人，但此事应该没有几个人知道。

　　而且，就算此事传出去，他灭杀的不过是一些罪有应得的低阶弟子。傲云宗就算向他寻仇，也不可能如此兴师动众、并派出灵身期的高阶修士埋伏月余！

　　“李道友，你与傲云宗可有过节？他们为什么要埋伏你？”掌柜追问道。

　　李慕然摇了摇头：“即便有，也不值一提。在下根本想不到他们出手的原因！”

　　李慕然又向掌柜二人问道：“二位道友不是都打算离开此处么？怎么会仍然滞留附近？”

　　掌柜重重的叹了口气，凤鸣也是秀眉微蹙，似有难色。很显然，二人都有不得已的苦衷。

　　李慕然正欲追问，但见远处夜空中黑影一闪，那巨大的黑影蝠翼，又向此处飞来。

　　蝠翼一收，黑影消失，露出了一名中年男子的身形。此人身形消瘦、鹰鼻长脸，容貌看起来颇为冷峻。

　　“夜大人！”掌柜和凤鸣都向中年男子毕恭毕敬的拱手施礼，隐隐对其十分敬畏。

　　“多谢大人救命之恩！”李慕然在掌柜的示意下，也向对方施礼拜谢。

　　“你就是吸收了文墨丫头魅影神通的那个修士？”夜大人冷峻的目光在李慕然身上一扫，似乎要将他看透。

　　李慕然只是与他的目光稍微接触一下，就有一种不寒而栗的感觉，于是急忙低下头去。

　　这位夜大人修为极高，李慕然可以肯定，他绝对不止灵身初期修为！至于具体是什么境界，他尚无法判断。

　　“可惜啊，文墨那个丫头虽然修为不高，但魅影的品质不错，潜力很大。本大人还曾赞过她一次，没想到她居然死在了你的手中！”夜大人轻叹道。

　　李慕然心中一凛，难道此人要为黑寡妇报仇？

　　夜大人似乎没有这个意思，他并没有为难李慕然，而是向他们说道：“那些人族修士，都已经死光了。你等随本大人返回营地吧！本大人还有用的着你等的地方。”

　　“是！”掌柜和凤鸣答道。

　　李慕然闻言一惊：“刚才那名逃走的灵身期人族修士，也被大人灭杀了？”

　　夜大人冷笑一声：“区区一个灵身初期修士，自然不是本大人的对手！不过他临死前居然自爆元神，让本大人没有吞食到他的神念，倒是可惜！”

　　李慕然暗暗心惊，那灵身初期修士神通不小，一出手就制住自己，却被这个夜大人轻易诛杀，看来这夜大人的修为实力，更加可怖！

　　“难怪掌柜和凤鸣都对他如此敬畏！”李慕然心中暗道。

　　李慕然等三人，跟随着夜大人，向东而飞。

　　一行人飞了一整夜，白天仍然继续飞行，又过了大半日，来到了一片茂密的森林中。

　　这片森林范围极大，土地肥沃，有不少村落藏于其间。

　　而在森林中心处的一片雾气腾腾的峡谷中，却有数以千计的高大宫殿，气势恢宏。李慕然等人就停在了这片峡谷旁。

　　峡谷被森严的禁制笼罩，四周都有修士盘旋看守，入口处更是有数名元神期修士坐镇守卫。

　　这些守卫见到夜大人后，纷纷恭敬施礼，并打开入口禁制，让他们进入谷中。

　　“你等先休息几日，本大人要先去布置一些事情。”夜大人向李慕然等人吩咐一声，然后便自行离开。

　　“这是何处？”李慕然好奇地问道。

　　“这里便是魅族大军的营地之一。”掌柜叹道。

　　“魅族大军？”李慕然一愣。

　　掌柜小声说道：“李道友恐怕还不知道吧。魅族与人族之间，已经势同水火，恐怕数年之内，必有大战爆发！而这里的修士，都是魅族大军的一员，都是受魅皇统领、为魅皇效力。”

　　“魅皇？”李慕然一惊：“传闻中那个修为极高、已经活了数万年的魅族修士？”

　　“正是！”掌柜传音说道：“刚才李道友见到的那位夜大人，就是魅皇手下的七十二将之一。这片营地中，夜大人的地位极高、数一数二！这一次凤鸣请动夜大人出手解救李道友，可是花费了不少代价……”

　　掌柜正欲说下去，却被凤鸣示意打断：“我没有做什么，是夜大人对这个呆瓜比较感兴趣而已。”

　　李慕然知道凤鸣虽只是轻描淡写，但肯定没有那么简单。这里与他被埋伏的地点相隔很远，要想救人，必须提前动手准备，花费很多时间。要让一名地位极高、实力强大、掌控一支魅族大军的夜大人亲自出手，肯定很不容易！

　　“多谢凤道友！”李慕然感激的拜谢道。

　　说起来，他虽然与凤鸣、掌柜只相处了几个月，但是之间的交情，却胜过他在下界相处了数百年的道友。

　　掌柜、凤鸣对他全力营救，李慕然十分感动，但却并不惊讶。换作是他，恐怕也会这么做，而且不问因由、不求回报！

　　若是其他人救了自己，李慕然也许还要怀疑几分，要问问对方究竟需要自己做出怎样的回报！

　　“这里既然是魅族大军的营地，那么与人族之间的冲突，就必不可免！二位道友为何会加入魅族大军？”李慕然眉头一皱地问道，他知道掌柜和凤鸣，都很不情愿卷入人族魅族之间的冲突。

　　掌柜和凤鸣闻言，都是神色凝重，似乎不愿意回答。

　　虽然他们不说，李慕然也能猜到，他们必定是受到了某种约束，不得不屈服，而且还无力反抗，所以才这般无奈。

　　“姐姐，你终于回来了！”忽然间一个少女的声音从远处传来。李慕然循声望去，见到一名紫衣少女，翩翩向此处飞来，欣喜的落在了凤鸣的身旁。

　　“凤舞姑娘！”李慕然一愣，紫衣少女正是凤鸣的妹妹凤舞，她可是一个纯正的人族修士。

　　人族修士怎么会呆在魅族的营地中，并且安然无恙？

　　李慕然心念一转，立刻想到：“这恐怕就是凤鸣加入魅族大军的缘故吧。她的妹妹被魅族修士抓到，她只有加入魅族大军，为夜大人效劳，才能换取魅族对凤舞的特赦，才能保护妹妹。”

　　“她果然是身不由己！”李慕然感叹道。要在如狼似虎的茫茫魅族大军中，以一己之力，保护一个人族的妹妹，这种艰难程度，可想而知！


第794章 元魅丹

　　掌柜和凤鸣，将李慕然带到一栋不大的楼阁中，说道：“李道友，你暂且在此处住下吧。魅族的营地守卫森严，不可能逃出去。道友最好不要轻举妄动，万一得罪夜大人，后果不堪设想！”

　　“知道了！”李慕然点了点头。既来之则安之，眼下他只能暂且在此处安顿下来。

　　掌柜叹道：“我等也知道李道友不愿卷入魅族之中，更不愿与魅族大军为伍。可是，除了求助夜大人外，我等真的无法将李道友从那些傲云宗高阶修士手中救出。”

　　“在下明白！”李慕然微微一笑：“若是真的落在那些人族修士手中，只怕在下此时已经性命不保！此时虽然身陷魅族大军之中，暂时难得自由，但总算性命无恙。”

　　掌柜点了点头，问道：“李道友，这些年你去了哪里？”

　　“在下去了天剑谷学剑。”李慕然说道，掌柜和凤鸣与他的关系非同寻常，所以李慕然并没有打算欺瞒他们。不过，他并没有提及自己与天剑老人及玄光上人的关系。

　　“天剑谷？”掌柜大惊：“天剑谷的柳辰风，见过李道友一面，他应该知道李道友的魅族身份，难道他能容忍一个魅族修士在天剑谷中修行？”

　　李慕然点了点头：“对于外界的修仙界而言，天剑谷更像是一个封闭的世外桃源。天剑谷内，众修士一心参悟剑道，从不过问是是非非。只要在下不去伤害他人，其他修士也没有针对在下的魅族身份。至于柳辰风柳前辈，在下与他接触过几次，他似乎改变了不少，如今并不在意在下的魅族身份。”

　　“他真能不在乎你的魅族身份？”掌柜惊讶的喃喃说道：“他可是曾经亲眼目睹自己唯一的亲人、死于魅族修士手中！”

　　“竟有此事？”李慕然眉头一皱，追问道：“掌柜与柳前辈之间，似乎颇有故事，是否能对在下明言？”

　　掌柜长叹一声，摇了摇头说道：“并非是老夫不想告诉李道友，只是此事乃是老夫生平最悲痛之事，老夫不忍再提。凤鸣对此事略知一二，你若是想知道，就问她吧。”

　　说罢，掌柜向李慕然拱了拱手，辞别而去。

　　“凤道友，能否将掌柜与柳辰风之间的故事告知在下？”李慕然十分好奇，便向凤鸣询问。

　　“你真的想知道？”凤鸣秀眉一抬，凝望着李慕然。

　　李慕然连连点头，显得很有兴趣。

　　“好吧。既然你想听，我便告诉你。只不过我敢打赌，你听过之后，一定希望自己从未听闻这个故事。”凤鸣悠悠说道。

　　“那是许多年前的事情，应该有二百多年了吧。那个时候，掌柜外表看起来应该还是个样貌潇洒、风流倜傥的中年修士。他和大多数魅族修士一样，都喜欢独自去猎食——也就是孤身潜入人族修士之中，抓到‘猎物’，然后吞食猎物的神念。”

　　“死在你手中、被你得到魅影神通的那个文墨仙子，也是喜欢到处猎食的魅族修士。只不过文墨仙子喜欢吞食男子的神念，而掌柜却专门挑选年轻的人族女子下手。”

　　“不同人族修士的神念，都各不相同。对魅族修士而言，口味也各不一样，他们有这些偏好，也不足为奇。”

　　“死在掌柜手下的女子，至少也有数百人吧。然而有一天，掌柜怎么也没有想到，他居然喜欢上了其中一个‘猎物’。”

　　“那个猎物叫做柳青青，正是柳辰风的姐姐。”

　　“啊！”李慕然听到这里，不禁倒吸一口凉气，联想到掌柜之间的话语，他隐隐间猜到了结局。

　　凤鸣见到李慕然神色微变，叹道：“你似乎已经猜到了，还要我再说下去么？”

　　李慕然沉吟片刻，还是忍不住好奇地问道：“后来，掌柜的魅族身份暴露，还伤了柳青青，所以柳辰风与掌柜因此结下仇恨？”

　　“没有那么简单！”凤鸣摇了摇头，低声说道：“掌柜的确伤了柳青青——只不过，那是柳青青自愿的。”

　　“自愿的？”李慕然大惊。

　　凤鸣继续说道：“起初，掌柜与柳青青十分恩爱，掌柜将自己的魅族身份，掩饰的滴水不漏。他还因此结识了柳辰风，二人都是豪气冲天，相见恨晚，居然结成了莫逆之交。”

　　“掌柜毕竟是魅族人，每个一段时间就必须进食。他小心翼翼，每次进食都避开柳青青，不让自己的魅族身份暴露。”

　　“可是，百密终有一疏。掌柜某次盯上一个猎物，准备进食时，却被柳辰风无意中发现。柳辰风以为掌柜对姐姐不忠，暗中追踪，谁知竟然撞破了掌柜的魅族身份。”

　　“二人大战一场，当时掌柜与柳辰风实力相近，但掌柜终究不忍出尽全力，所以不敌柳辰风，被其抓住。”

　　“柳辰风也不忍直接处死掌柜，只是将其囚禁起来，也不知该如何向姐姐解释。”

　　“不多久后，掌柜食欲发作，因为不能进食而陷入极度的痛苦之中。任何经历过那种饥饿痛苦的修士，都会深有体会。”

　　李慕然暗暗点头，那种滋味，的确生不如死，时至今日，李慕然仍然心有余悸。

　　凤鸣说道这里，语气更加沉重，她缓缓地说道：“当魅族修士饥饿到极限时，就会暂时的丧失一切理智，变成一只一心只想吞食神念的‘贪魅’。而掌柜，就在那时候变成了贪魅。”

　　“贪魅不能进食，很快就会活活饿死。然而，阴差阳错的是，柳青青偏偏在这个时候，找到了被囚禁的掌柜。”

　　“柳青青虽然知道了掌柜的魅族身份，她却依然对掌柜深情一片。她不忍见掌柜经受那种痛苦的煎熬，竟然主动牺牲自己，让掌柜吞食了自己的神念！”

　　李慕然听到这里，心头一跳，露出了不忍之色。

　　“柳青青临死前，还特意向弟弟留下了一道传音符，告诉他真相，并请求他放过掌柜，不要杀害掌柜！”凤鸣说道这里，目中也泛出了泪花。

　　“以后的事情，你应该都能猜到。因为吞食了柳青青的神念，掌柜活了下来，也恢复了理智。但从此以后，他就一心一意要摆脱魅族身份，还苦心钻研出了亡魂丹。在钻研亡魂丹的过程中，掌柜数次险些因为试丹而丧命，但他总是强忍着百般痛苦活了下来，他曾经说过，他的性命是柳青青给的，他要为柳青青好好活着，绝不能轻易葬送！”

　　李慕然闻言，沉默了许久。

　　这无疑是个悲惨的结局，可是，似乎不能将全部责任推到任何一个当事人身上。

　　恐怕，要怪也只能怪人魅殊途，人族与魅族之间，就不应该有情感纠葛，就应该像天敌一般的对立着，不是你死，就是我亡！

　　念及此处，李慕然心中一寒，他如今正是魅族身份，纵然让他到了风云大陆，纵然让他从茫茫修仙界中找到了千幻仙子，恐怕仍然存在着无法逾越的鸿沟，甚至有可能酿成和掌柜、柳青青一样的惨剧！

　　二人相对无言，心情都十分沉重。

　　许久之后，李慕然话题一转，问道：“掌柜怎么会加入魅族大军，他是否还有其他迫不得已的苦衷？”

　　李慕然知道，凤鸣加入魅族大军，一定是为了身为人族修士的保护妹妹凤舞，而掌柜的理由，他却想不到。

　　凤鸣说道：“掌柜的确有自己的打算，他并不是要为魅皇和夜大人效力。李道友，你可曾听说元魅丹？”

　　“元魅丹？”李慕然摇了摇头，露出茫然之色。

　　凤鸣叹道：“天剑谷果然是世外桃源，此事最近在修仙界闹的沸沸扬扬，你居然不知道！”

　　“哦？还请凤鸣道友详细告知在下！”李慕然一惊。

　　凤鸣正色说道：“听说，元魅丹是傲云宗宗主亲自研制出的一种炼丹术。此术居然是用我等魅族修士的魅影为主药，炼制出一颗灵丹，称为元魅丹。而更有传闻，元魅丹可以大大提升人族修士的神念强度和法力修为，乃是不可多得的大补之物。”

　　“只要得到高阶魅影炼制的元魅丹，即便对于元神期、灵身期修为的高阶人族修士，也同样大为有益。所以，这段时间，不少人族修士疯狂的四下捕杀魅族修士，目的就是为了炼丹！”

　　“竟然发生这等大事！”李慕然心下骇然，难怪天剑老人一直叮嘱他小心翼翼、尽量不要离开天剑谷。看来天剑老人虽然一直闭关，却通过弟子等得到了一些风声，知道魅族修士更难以在修仙界中立足。

　　元魅丹的出现，李慕然很清楚那意味着什么。对于元神期以上的高阶修士而言，要想修为再进一步，往往需要极大的机缘或是逆天的宝物相助。如果只是灭杀一些魅族修士，就能炼制出对自己修为大为有益的元魅丹，相信会有大量的修士因此铤而走险，不顾一切的四下搜寻魅族修士并一一灭杀。


第795章 罗姓青年

　　人族与魅族，本来就难以和平共处，就算有了亡魂丹炼制之术，也难以推广。因为会有大量的魅族修士，会为了自己的修行，去猎杀、吞食高人族阶修士的神念。如今有了元魅丹，人族修士更有理由和动力去追捕每一个魅族修士。这让二族之间，更是势同水火！

　　“魅皇之所以能召集出魅族大军，笼络大量魅族修士，恐怕与元魅丹的出现也有很大的关系。”李慕然心中一动地说道。

　　凤鸣点了点头：“不错，以往大部分魅族修士，都是单独行动，混居在人族之中。但如今魅族修士极为危险，也只能结成一团以求自保。”

　　“而掌柜之所以加入魅族大军，却是另有一番考虑。掌柜说，我等魅族修士的神念，应该是有某种缺陷，导致与人族的神念完全不同，需要不断的进食人族神念才能保持生存；但却反而因此出现了魅影之类的特殊神通手段。”

　　“而用魅影炼丹，就是用有残缺的神念炼丹，应该对人族修士有害无益，不太可能出现元魅丹这样的宝物。”

　　“除非，这种炼丹术极为高明，能在炼丹时弥补魅族神念的缺陷，从而炼制出有益无害的灵丹妙药。所以，掌柜要投靠魅族大军，希望能借助魅族大军的势力，暗中得到元魅丹的丹方，从中找出修复魅族神念缺陷的方法，说不定就能找到一线希望，从此摆脱魅族的身份！”

　　李慕然闻言心中一动：“原来如此！掌柜果然心思细密！的确，如果魅族神念可以直接被用来炼丹，早在几万年前就应该有了炼丹之法，如今突然出现一种元魅丹，必定大有玄机！”

　　凤鸣又说道：“我等请夜大人将你救出，一方面是怕那些傲云宗修士抓你去炼丹，另一方面也是希望你能加入我等，助我等一臂之力！”

　　“在下一定尽力而为！”李慕然毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　位于云岚山脉某处山脚，有一个数百户人家的小山村。这里背靠大山，面临一片肥沃的平原，村子还有从山中流下的溪水经过，既可以打猎也适合耕种，足以让村民们自给自足。加之四周地势险峻，兵马难入，让这个小山村变得宁静悠然，仿佛世外桃源。

　　村民们世世代代居住在这里，延续已有上千年，几乎从不离开此处。

　　这一日，平静的小山村中，忽然迎来了数十名贵客。

　　这些贵客，居然都是从天而降，他们一个个身着一样的款式的白袍，只是腰间系着的腰带，有金有银，各自不同。

　　村民们纷纷从屋中走出，好奇的打量着这些飞天而来的神秘贵客。

　　“这些都是会法术的仙师吧！”有人说道。

　　那些孩童，更是莫名的兴奋，叽叽喳喳的围绕在大人周围，眼神却离不开那些白袍仙师。

　　一名村民老头急忙迎向前去，恭敬的参拜道：“不知诸位仙师大人驾临敝村，有何吩咐？”

　　其中一名青年修士，冷哼一声，他根本没有理会这老头，只是随手虚抓，立刻有一股极强的无形之力，将那老头的衣领提起。

　　老头立刻不由自主的腾空而起，高高的飞到了半空中。

　　那些不懂事的孩童，还以为村长老人飞了起来，各自欢喜大叫，而那些村民，则面露害怕和担忧之色，纷纷捂住了自家孩子的口舌，并将他们拉到身旁。

　　青年修士伸指一弹，忽然间有一颗丹丸激射而出，没入了老头口中。然后，青年凌空弹出数指，隔空击打老头胸口处的穴位，让老头不由自主的将丹丸吞下，然后将老头丢在地上。

　　“仙师大人给小人吃了什么？”老头落地后摔了一个跟头，他大惊之下，顾不得爬起身来，想要极力的呕吐、吐出那颗丹丸，却于事无补。

　　青年又连续伸手虚抓，竟然一下子同时将七八名村民抓起到半空中。然后，他十指连弹，弹出一颗又一颗的丹丸，纷纷强行送入这些人的口中。

　　这些村民大为震惊，害怕的连连扣着自己的喉咙，想要极力的吐出丹丸。可是丹丸已经被送入腹中并融化，吐出也来不及了。

　　片刻之后，这些吞了丹丸的村民，却呈现出不同的模样。有的似乎完全无事，有的则面露痛苦之色，还有的不住干呕、脸色苍白，不断抽搐，双目也渐渐的呈现出深紫色。

　　“消息果然可靠！这里果然是低阶魅族修士的潜伏之处！”青年修士见状冷笑说道。

　　“这些低阶魅族修士，只靠每日吸收少许的凡人神念就能生存，一般不必杀害人族，所以不容易暴露身份。嘿嘿，但是魅族天性不能接受普通食物，只要给他们喂下特制的腥肉丸，定力稍差的，就会露陷！”青年说道这里，不无得意的晃了晃手中的丹药瓶。

　　“罗师兄果然高明！”其余的修士纷纷赞道。这罗姓青年似乎地位颇高，他在众修士中修为不算是最高的，但显然是以他为首。

　　“这些魅族修士修为太低，无法用来炼丹，将他们都杀了！”罗姓青年目中厉色一闪地说道。

　　“可是，如何分辨他们是普通凡人还是魅族人？难道要逐一用腥肉丸试验？”其中一名修士问道。

　　“蠢货，当然不必这么麻烦！将全村人全部杀了，宁可错杀一千，不可放过一个！必须要将魅族斩尽杀绝！”罗姓青年冷冷说道。

　　“可是……”那名修士眉头一皱，露出了为难之色。

　　罗姓青年脸色一沉：“怎么，你等不听本堂主的命令么？难道要本堂主禀告家父，让家父来命令你等？”

　　“不敢不敢！”那名修士轻叹一声，只好硬着头皮向村中冲杀而去。

　　他手持一柄银色宝剑，手腕一抖，便是一道剑光闪出，立刻将目中露出紫芒的那些村民灭杀。

　　其他的修士，也纷纷冲入村中，然后大开杀戒。

　　刹那间，村中传出无数哀嚎惊恐的呼喊声，众村民四下逃散，但又怎能逃过这些高阶修仙者的追杀！哪怕他们躲入屋中的衣橱等隐秘处，也逃不过修仙者的神念查探。

　　仅仅是半柱香的功夫，村民就被尽数灭杀。仅有十几个大大小小的村童，各自大哭的蹲在亲人的尸身旁，不知所措。

　　众修仙者将这些孩童围在其中，却不忍下手。

　　这些孩子太小，这些修仙者就算是铁石心肠，也不禁有些心软，难以下手斩杀。

　　“还不动手！”罗姓青年大声命令道。

　　众修仙者面露难色，硬着头皮向前又走了一步，却无人下手，大概他们都希望别人来动手吧。

　　“一群废物！”罗姓青年怒斥一声，他伸指一弹，十余道灵光激射而出，如利刃般斩在这些孩童身上。

　　其余修士，纷纷避开眼神，不忍看那些孩童惨死的模样。

　　“哼，还要本堂主亲自出手！”罗姓青年冷冷说道：“你等留在此处善后。本堂主先返回宗门去了！”

　　罗姓青年说罢，便化为一道灵光，破空而去。

　　其余修士见他走远后，各自摇了摇头。

　　“想不到我等居然造了如此杀孽！”一名修士叹道。

　　“事已至此，也无可挽回。要怪就怪他们是魅族人吧。”另一面修士说道。

　　“我等施展火属性神通，将整个村子化为灰烬，然后再收起火焰、离开这里吧。”有人建议道。

　　众人点了点头，不多久后，村中四处腾起了熊熊火焰。

　　那罗姓青年飞出百余里后，忽然间前方的密林中一道黑影一闪，露出了一名中年人的身形。

　　“阁下是？”罗姓青年脸色大变。他发现对方的元气波动极强，显然修为极高，远胜过自己，似乎和父亲不相上下。

　　“居然只有你一个人？”中年人微微一笑，说道：“也好，省了本大人一些功夫！”

　　说着，中年人忽然间目中紫芒一闪，他双臂一张，立刻有一对巨大的黑色蝠翼展开，几乎遮盖了大半个天空。

　　“魅影神通！”罗姓青年大骇，他想要逃走，但那黑色蝠翼在他周围虚空一卷，立刻就将周围虚空彻底的禁锢起来，罗姓青年也是动弹不得！

　　黑色蝠翼轻轻一抖，立刻有无数黑丝从中飞出，将罗姓青年一圈又一圈的缠绕着。

　　罗姓青年竟然毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着黑丝将自己裹住。黑丝每缠绕一圈，自己的法力神念就削弱一分，片刻之后，他就昏迷过去。

　　中年人收起蝠翼，将昏迷的罗姓青年提在手中，然后化为一道黑影，极快的闪烁到千余丈外，然后很快又消失在天空尽头。

　　一日后，中年人出现在魅族大军的某座营地中，并召集了一名属下，正是梦蝶轩掌柜。

　　“夜大人有何吩咐？”掌柜恭敬地问道。

　　夜大人微微一笑，说道：“前段时间本大人救出的那位李道友呢？本大人有重要的事情，要请他出手一次！你将他带来吧！”

　　“是！”掌柜心中惊疑不定，忍不住问道：“不知大人要李道友做什么？”


第796章 夜大人的命令

　　夜大人神秘一笑，说道：“等他来了，你自然就知道了！”

　　掌柜不敢违抗，只好将李慕然唤来。

　　片刻之后，李慕然与凤鸣双双来到这里拜见夜大人。想必是凤鸣担忧李慕然，所以坚持要陪他一起前来。

　　“不知夜大人有何吩咐？”李慕然向夜大人拱手一礼问道。

　　夜大人笑容一敛，悠悠说道：“李道友，听说你本是个人族修士，却机缘巧合的成为魅族人。想必你对低阶魅族修士的经历，并不熟悉吧？”

　　李慕然点了点头：“在下的确不清楚低阶魅族修士的生存状况。”

　　夜大人说道：“其实，绝大多数魅族人，压根都不知道自己是魅族身份，还以为自己就是普通的人族！”

　　“人族需要开灵，才能感应天地灵气、进入修行；我等魅族，也需要开魅，才能成为真正的魅族。尚未开魅的魅族人，表面看起来与人族一般无二，他们不能主动吞食他人的神念，他们只需要生活在凡人之中，依靠附近凡人散出的一丝丝微弱的神念，就足以维持下去。他们也能享用人类的食物，但一般情况下都倾向于素食，也有一些魅族，能接受肉食。”

　　“只有开魅之后，魅族人才能开始借助天地元气修行，才能主动吞食他人的神念，也才有进食的迫切需要。所以，许多魅族修士都是在自己开魅之后，才知道自己的种族身份。”

　　“在这附近的广大区域内，不知有多少偏僻的山村中，其中都有魅族人潜伏居住。这些人有些从先祖遗留的典籍中得知自己的身份，选择低调潜伏；有些甚至压根不知道自己的魅族身份，以为自己只是普通的人族。”

　　“因为未开魅的魅族与人族之间太难区分，人族修士为了将魅族斩尽杀绝，最常用的方法，就是屠村！一旦发现一个村村庄中有魅族人存在，立刻就将整个村子屠戮一空。也正是这种做法，让我等魅族的数量越来越少。”

　　掌柜听到这里，轻叹一声，点了点头。李慕然从掌柜的神色可以看出，夜大人之人并非凭空捏造，而是确有其事。

　　说到这里，夜大人也忽然长叹一声：“实不相瞒，若干年前，本大人尚是一个婴儿时，就曾遭遇过人族修士的屠村。不过，本大人因为心脏要害长的偏了一些，恰好避开了致命的一击，只是昏死过去，后来被及时赶到的魅族修士所救。”

　　说着，夜大人扯开自己的长袍衣领，露出了胸口处。在胸口靠左的心口处，果然有一道寸许宽的伤口，一看就知是剑伤。

　　夜大人继续说道：“到了本大人这种修为，自然可以轻易的将伤痕抹去。但是本大人却一直让这道伤痕留在身上，就是让它提醒本大人，我等魅族与人族之间，必有大战，谁的实力更加，谁就能主宰对方！”

　　李慕然闻言眉头一皱，沉默不语。

　　夜大人又说道：“屠村的事情，时有发生。就在昨日，就有一个魅族聚集的小村被屠戮一空，元凶本大人已经擒来，就是此人！”

　　说着，夜大人袖袍一挥，一道人影从他袖中飞出，正是那名罗姓青年。此人被无数黑丝缠绕，昏迷不醒。

　　夜大人伸指一弹，将黑丝从罗姓青年身上抽离，后者便悠悠醒转。

　　罗姓青年醒转后，立刻运转法力，却发现法力和神念都被封印在体内，丝毫无法调动。

　　“你们竟敢对本堂主不利，可知本堂主的父亲是何人！”罗姓青年又惊又怒。

　　“当然知道！不就是傲云宗的罗天师么！”夜大人微微一笑。

　　“罗天师！”掌柜闻言脸色微变，凤鸣也是惊讶的睁大了双目。

　　“既然知道，还不快放了本堂主，否则家父带着大军杀到此处，定叫你等一个不留！”罗姓青年虽然被抓了起来，却依然十分强硬。

　　夜大人也不生气，他笑道：“呵呵，本大人抓你，就是为了引出罗天师！听说罗天师极为护短，对自己唯一的子嗣极度溺爱，他若是知道你落入了我等手中，肯定不会见死不救吧！”

　　“罗天师究竟是何人？”李慕然好奇地问道。

　　掌柜说道：“傲云宗宗主，是一名大乘期的高人。他的座下，有四名得意弟子，都是灵身期修为，被称为四大天师。其中，罗天师是傲云宗宗主的首徒。不仅如此，四大天师中，罗天师最为心狠手辣，这些年来，死在他手中的魅族修士，不计其数。不仅是魅族修士，就是与魅族修士稍有关联的人族修士，也被他处死了不少。”

　　夜大人恨恨的接口说道：“这些年，我等魅族大军与人族修士作战，有不少魅族人都死在罗天师手中。更有不少魅族人对其闻风丧胆、不战先逃。所以这个家伙，本大人一定要设法铲除！”

　　“这一次，本大人好不容易将其独子抓获，一定要借此机会，将罗天师铲除。同时，罗天师也是傲云宗宗主的首徒，他说不定也知道元魅丹的丹方。”

　　掌柜听到这里，心中一动，急忙说道：“大人言之有理，若是能因此得到元魅丹丹方，可是大功一件！不过，要想让罗天师心甘情愿的交出丹方，恐怕并不容易！”

　　夜大人轻笑一声，说道：“所以这就需要李道友出手了！”

　　“需要在下出手？”李慕然一愣：“在下修为低微，不知可以做什么？”

　　“很简单！”夜大人说道：“本大人需要你出手，将这个青年——也就是罗天师唯一的子嗣，变成一个半人半魅的家伙。”

　　此言一出，李慕然等人都是吓了一跳。罗姓青年更是脸色苍白如纸，惊骇不已。

　　“只要把这小子变成半魅，然后让他尝尝极度饥饿的滋味，那种炼狱般的折磨，罗天师见了一定不忍，他为了儿子，也只能屈从我等，交出丹方！”夜大人露出了一丝狞笑，让李慕然等人见了，都是不寒而栗。

　　“李道友，对你而言，这只是区区举手之劳，你不会拒绝吧！”夜大人满怀期待的看向李慕然。

　　李慕然沉吟不语，片刻后，他话题一转地问道：“罗天师既然爱子如命，自然不会轻易让此子犯险。夜大人怎么刚好知道这小子会去屠村？又怎么会及时的赶到并将其生擒？恐怕屠村一事，也在夜大人的安排之下吧！”

　　夜大人一愣，他双目一缩，冷冷说道：“既然李道友猜到了，本大人也不必隐瞒。你说的不错，这一切都是本大人悉心布下的陷阱。本大人故意借安插在傲云宗的内应之口，在合适的时机，透露出那个山村有魅族存在的消息。这小子好大喜功，便自行带着一干修士前去屠村，所以被本大人抓获。”

　　李慕然眉头一皱：“此计的确高明！可是，那些村民，岂不是白白枉死？”

　　“为了本大人的大计，这些人的牺牲，确有所值！”夜大人朗声说道。

　　李慕然摇了摇头：“每个人的性命，都是无价之宝。既然无价，大人又怎能凭一己之言，就断定他们死有所值呢？也许在他们看来，并不值得！”

　　“废话！”夜大人冷哼一声道：“本大人说值得，就是值得！不大人不是与你讨论是非对错，只是要你出手而已！别忘了，你的性命，也是本大人出手从傲云宗修士手中救出的！”

　　李慕然心中暗叹一声，对方说的不错，不管对方是什么身份，他始终救了自己一命！

　　夜大人继续说道：“有道是知恩图报！本大人救了你一命，你也应该替本大人出一点力。这样吧，只要你这次出手将这小子变成半人半魅，就与本大人的恩怨一笔勾销，如何？”

　　李慕然尚未回答，掌柜却连连点头，从旁传音劝道：“李道友，老夫知道此举对你而言，可能有些违背心意。不过，事已至此，已经铸成的事情，便无可挽回。而且在目前看来，此举的确是一个得到元魅丹丹方的良机。若是能从罗天师手中得到元魅丹丹方，从中找到修复魅族神念缺陷的方法，那可是天大的功劳。若能化去魅族的身份，不知能解救多少生灵，消除多少厮杀！李道友，请你务必出手相助！”

　　李慕然陷入了两难之中，他看向凤鸣，传音问道：“凤鸣道友，你也觉得在下应该出手么？”

　　凤鸣平静地说道：“你若答应，我会从旁辅助；你若拒绝，我会默默支持。无论你怎么选，我和掌柜都会与你并肩作战！”

　　李慕然心中一动，颇为感激。凤鸣虽然说的轻描淡写，但她一定很清楚，李慕然若是拒绝夜大人的要求，那将意味着什么。

　　片刻后，李慕然点了点头：“好！在下就遵从夜大人的命令，不过向罗天师要挟、索取元魅丹丹方时，希望我等也能在场！”

　　“很好！”夜大人满意的连连点头：“你的要求，本大人可以答应。李道友，请出手吧！让这小子也体验一下魅族陷入饥饿时的感觉！”


第797章 要挟

　　数日之后，魅族大军某处营地的某座大殿中。

　　李慕然收起功法，他背上的魅影双翅渐渐的收起，目中的紫芒也渐渐的褪下。

　　在他身前丈许外，有一名昏迷的青年。此子的背上，也多出了一对魅影双翅——只是他的双翅灵光黯淡，颇为微弱，仅仅相当于法相期魅族修士的魅影神通。

　　不过，一旦拥有了魅影，他就不再是一名人族修士。他将拥有魅族修士的一些特性，包括对于进食的渴望。

　　李慕然看了昏迷的青年一眼，轻叹一声，离开了大殿。

　　大殿外，夜大人正在此处守候。

　　“如何？”夜大人见到李慕然后，立刻关切地问道。

　　“大人的吩咐，在下已经完成。”李慕然淡淡地说道。

　　“妙极！”夜大人大喜：“再饿上他半月，待他陷入极度饥饿、沦为贪魅时，就让罗天师见见他！”

　　半月后，云岚山脉上空，一名修为极高的白衣老者，行色慌张的在高空中疾飞。

　　他飞出一段距离后，手中的传音符就会传出一个讯息，告诉他一个地点。他不得不改变方向，继续疾速飞行。

　　如此三番五次的“折腾”后，他终于落在了某个偏僻的山谷中。

　　“出来吧！”老者大声喝道：“老夫已经按照你的要求，孤身前来！”

　　山谷某处，忽然间黑影一闪，几个人影从中闪现，正是李慕然、掌柜、凤鸣和夜大人四人。

　　夜大人朗声笑道：“哈哈，罗天师果然爱子心切，竟然敢只身一人来到此处，不怕我等提前布下陷阱么？”

　　罗天师冷冷说道：“老夫既然敢来，就已经将生死置之度外，但是，若是你等伤了我孩儿性命，老夫就算自爆灵身，也要与你等同归于尽！”

　　“罗天师放心，令郎并无性命之忧，而且，我等还让令郎掌握一种新的强大神通！”夜大人笑了笑，然后袖袍一挥。

　　他的袖中，显然也藏了某种空间宝物，在霞光一闪中，罗姓青年就被他从中唤出。

　　此时的罗姓青年，背上一对魅影双翅闪闪发光，双目呈深紫色，他的神色痛苦不堪，口中发出野兽般的低吼，身上被黑色绳索紧紧缠绕，但仍然全力挣扎，尽是疯狂之意。

　　“玉儿，你没事吧？你怎么变成了这副模样！”罗天师大惊，满脸的关切和心疼之色。

　　“可恶，你们这些魅族妖孽，究竟对玉儿做了什么！”罗天师陷入狂怒之中，气息一瞬间也变得狂暴之极。

　　夜大人冷笑一声，说道：“本大人劝你稍安勿躁，你再不冷静下来，可就要亲眼目睹儿子死在你的面前！”

　　罗天师闻言，不得不强压怒气。

　　他从怀中抛出一只储物袋，说道：“这里的宝物，几乎是老夫一生珍藏，只要你等放玉儿一条性命，老夫愿意交出所有身家宝物！”

　　“呵呵，罗天师果然父爱如山！”夜大人笑道：“不过，这些身外之物，恐怕救不了令郎。实不相瞒，令郎已经被我等用巧妙的手段，变成了半人半魅，他如今也算是个魅族修士。而且，他已经许久没有进食了，正被饥饿折磨的死去活来，连灵智都暂时丧失！”

　　“什么？！”罗天师大怒，双目几欲喷火。

　　“哈哈！”夜大人得意地笑道：“听说罗天师最喜欢这样折磨魅族人。曾有数以千计的魅族修士，被罗天师抓获后，都这般被活活的饿死。罗天师一定十分清楚，魅族修士被饿死时，是什么滋味！”

　　罗天师嘴角微微抽搐，显然心中极为痛苦。

　　夜大人继续说道：“被罗天师折磨至死的魅族修士中，有不少都是本大人的同道，有些甚至是至交！今日终于可以让罗天师体会一下，见状亲人受此折磨的痛苦！”

　　“对了，罗天师一向最痛恨魅族修士，如今令郎就是魅族修士，不知罗天师是否会大义灭亲，亲手处死令郎？”夜大人说着，竟然伸指一弹，将罗姓青年抛给了罗天师。

　　不过与此同时，他也激发了一枚阵法令牌，顿时罗天师和罗姓青年的周围都被一层凝厚的禁制灵光笼罩。

　　“这座防御大阵，最起码也要一个时辰才能攻破。而令郎最多还有四分之一炷香的时间，就会活活饿死！”夜大人狞笑说道。

　　罗天师不顾周围的阵法，立刻纵身一跃，将儿子罗玉抱在怀中，然后单掌作刀轻轻一劈，轻易的将束缚罗玉的黑色绳索斩断。

　　罗玉没有绳索束缚后，立刻纵身扑向罗天师，竟然要吞食罗天师的神念。

　　“玉儿！”罗天师大惊，急忙神掌一拍，将罗玉定在原处。

　　罗玉已经被饥饿折磨的陷入了疯狂，成为一只贪魅，根本认不出罗天师，只知道本能的寻找神念吞食！

　　夜大人冷冷说道：“要救令郎，唯一的办法，就是你牺牲自己，用自己的神念喂养令郎，这样令郎才会活下来！你是亲手将他斩杀、还是牺牲自己救他一命，就看你自己的选择！”

　　“就算我救了玉儿，你们会放过他么？”罗天师不忍见罗玉受此折磨，口气一软地说道。

　　夜大人点头说道：“罗天师应该知道，本大人的目标只是你，令郎修为普通，是生是死，本大人根本不在乎！只要罗天师说出元魅丹的来历，我等就可以放令郎一条生路！”

　　“不错！”李慕然也接口说道：“只要你说出来，在下可以将令郎的魅影神通收走，重新化为人族修士！”

　　“真的可以？”罗天师将信将疑。

　　“哼，你们这些魅族妖孽，凭什么值得相信！”罗天师恨恨地说道。

　　夜大人笑道：“你不信也就罢了，难道你还有其他办法么？本大人劝你尽早出手，结束令郎的性命，免得他继续受苦！”

　　罗天师闻言，颤抖的抬起了手掌。只要他一掌劈下，就能灭杀罗玉，也结束罗玉承受的痛苦。

　　不过，他却下不了手！

　　要一个父亲亲手杀死自己的孩儿，即便对于以心狠手辣著称的罗天师而言，同样也是极难做到。

　　罗玉的眼中，尽是疯狂之意，但是其中那股坚强的求生欲望，却显而易见。

　　罗天师轻叹一声，喃喃说道：“你既然引老夫来到此处，必定早有准备，即便老夫杀了玉儿，恐怕也是自身难保。老夫既然敢来，就没想过要活着离开，只要能救出玉儿，便足矣！”

　　“你答应我的事，一定要做到。”罗天师死死的瞪了李慕然一眼，然后毅然的伸指一弹，一道灵光激射而出，打在了罗玉身上。

　　罗玉一瞬间恢复了自由，他立刻疯狂的扑向罗天师，魅影双翅一展，将罗天师裹在其中。

　　他的魅影，仿佛一个无底深渊，疯狂的吸收吞食着罗天师的神念，罗天师面露痛苦之色，却丝毫不做反抗。

　　李慕然等人俱是大惊，没想到罗天师居然真的会牺牲自己、以救罗玉。掌柜更是面露痛苦之色，他似乎想起了自己变成贪魅、将心爱之人吞食的往事。

　　当年，柳青青自愿为他献身；如今，罗天师自愿为罗玉牺牲，这一切都只因为——他们将所救之人的性命，看得比自己更加重要！

　　“没想到，他真的会答应！”夜大人也是惊讶的喃喃说道。罗天师一向以心狠手辣为名，不论是对待魅族修士，还是人族的对手，都是绝不留情。然而，正是这个无情之人，竟然甘愿为了儿子献出自己的一切。

　　“快说，元魅丹是什么来历？丹方是什么？你只有如实交代，我等才会放过令郎！”眼见罗天师被罗玉吞食了大半神念，变得昏昏沉沉，夜大人急忙问道。

　　罗天师说道：“外界传闻，元魅丹是师父所创。不过据我所知，这种说法并不可靠。因为，根本就不存在元魅丹这种宝物！”

　　“不存在？”掌柜大惊：“可是，你等傲云宗却公然宣称，只要抓到高阶魅族修士，就能炼成元魅丹，并将部分灵丹赠给立功的修士，还有不少修士得到了奖励，也的确因此修为大增！如果只是空穴来风，又岂能传的沸沸扬扬！”

　　罗天师说道：“哈哈，有灵丹奖励不假，但那些灵丹，可不是什么元魅丹，而是灵族分支之一的虚灵族高阶修士炼制的虚神丹，只是用巧妙的方法将其改头换面，除非是炼丹之术造诣极高，否则根本看不出破绽！”

　　“灵族？他们也有份参与此事？”夜大人脸色一变。

　　罗天师说道：“不错！师父曾与灵族使者见过一面，至于商议了什么约定，老夫也不甚清楚，不过自那之后，师父就让我等散布元魅丹的风声，并说只要抓来高阶魅族修士，就能暗中向灵族换取大量的虚神丹！其中大部分的虚神丹，都被师父留下，然后再拿出小部分，以元魅丹之名，奖励给抓到魅族人的修士。”

　　“老夫的说法，你等可以慢慢考证。老夫已经交代了一切，你等若是食言，老夫纵然舍弃轮回，也要化为厉鬼、修炼成大能鬼修，终有一日向你等报仇雪恨！”


第798章 复仇

　　“没想到，这居然是灵族的阴谋！”夜大人喃喃说道。

　　掌柜显得颇为失望，他一心想从元魅丹的丹方中，找到修复魅族神念缺陷的方法，却没想到——元魅丹根本就不存在！

　　阵法之中，罗玉还在疯狂的吞食着罗天师的神念。按理说，若是此时罗天师反抗、紧守神念，罗玉也不会被饿死。不过罗玉此前已经沦为贪魅，要想让罗玉恢复理智，就必须继续向他喂食大量的神念，罗天师自知今日自己难逃一死，夜大人等人怎么都不可能放过他，所以他索性继续将神念送入罗玉口中。

　　罗天师一向最痛恨魅族，尤其是只知吞食人族神念的贪魅，如果被他遇到，绝不会手下留情。然而，如今见到罗玉变成贪魅，他却根本无法下手，反而不惜牺牲自己，也要救下罗玉。

　　罗天师修为极高，神念也是十分强大，他的神念尚未被吞食干净，罗玉已经渐渐的清醒过来。

　　“爹爹！”罗玉大惊，急忙松开了束缚着罗天师的魅影双翅，他这才发现，自己已经大变。

　　“我，我这是怎么了？”罗玉惊恐之极，向罗天师投去求助的目光。

　　罗天师虽然并未陨落，但已然十分虚弱，他苦笑着宽慰罗玉，说道：“不用怕，你很快就会恢复原状的。只是以后爹爹不在你身边，不能再照顾你了，你可要好生长进，不能再向从前那样娇纵跋扈。爹爹也不盼你能修炼到多高深的境界，只要你平平安安的度过一生，就心愿已足。”

　　罗玉听出父亲话中竟是在交代后事，不禁脸色大变，急道：“爹，你可千万不要离开玉儿！究竟是什么人将你伤成这样！”

　　罗天师微微一笑：“这些不重要！你爹我毕竟是傲云宗四大天师之一，要死也不能死在魅族手中。玉儿，你好生保重！”

　　说罢，罗天师双目圆睁的看向李慕然：“记住你答应本天师的话，还我玉儿人族身份！”

　　罗天师说完这番话后，忽然间伸掌一拍，将大量的法力注入罗玉的体内。罗玉修为较低，他只有元神初期修为，根本无法及时的炼化这些法力。所以这些法力便形成了一个致密的圆珠，封印在罗玉体内。

　　而罗天师的灵身，却变得淡薄起来，并最终溃散开来。在附近修仙界中有赫赫凶名的罗天师，就这样陨落。

　　罗玉悲痛之极，他跪拜在父亲的遗体前，惊恐的看向不远处的夜大人等人。

　　夜大人冷哼一声，他伸指一弹，便解开了那座阵法。

　　罗玉立刻就要抱着父亲的遗体飞走，夜大人却忽然间施展魅影神通，顿时一对巨大的黑影蝠翼展开，几乎将小半个天空都笼罩起来。

　　蝠翼一扇，立刻有无数黑丝如灵蛇般窜出，片刻间便将罗玉紧紧缠住，动弹不得。

　　夜大人将罗天师遗留的储物袋等宝物收起，然后看了一样罗玉，冷冷说道：“这个家伙留着也没有什么价值，直接灭杀算了！”

　　“且慢！”李慕然忽然大声说道：“夜大人已经答应了罗天师，会放过此子一命。既然说出口，就应该做到！”

　　“我等魅族与人族乃是死敌，所谓兵不厌诈，与敌交战，还谈什么信誉！”夜大人不屑地说道。

　　李慕然则毫不让步，他淡淡地说道：“夜大人若不能言出必行，我等身为属下，恐怕也不敢尽心尽力为大人效力！”

　　“哼，你是在要挟本大人？”夜大人目中怒色一闪。

　　李慕然不动声色，依然坚持地说道：“属下不敢！不过，属下也答应了罗天师，会恢复此子身份，属下不想违背承诺！”

　　掌柜和凤鸣见李慕然十分坚持，也双双向夜大人求情。

　　夜大人根本不在乎罗玉的生死，眼见三名下属都求情，只好轻哼一声，说道：“也罢，此子就交给你等处置！不过本大人要提醒你等，今日你不杀他，以后他却会向你寻仇！”

　　李慕然点了点头：“属下明白。属下要救他，完全只是因为之前立下的承诺。日后此子向属下寻仇时，属下也绝不会心软！”

　　夜大人微微点头，也没有再多说什么。

　　李慕然走到罗玉身前，罗玉正用几分惊恐，几分愤怒的眼神，一眼不眨的看着他。

　　“得罪了！”李慕然淡淡地说道，他单掌一拍，立刻有一股极强的神念封印，打入罗玉体内。

　　罗玉被黑丝魅影束缚，无法反抗，被这神念封印入体，立刻昏迷过去。

　　随即，李慕然同时施展魅影神念和《太虚经》功法，侵入罗玉的神念之中，将自己种在他体内的魅影，悉数收回。

　　李慕然的神念十分特殊，竟然可以融合魅影，这也是他成为半人半魅的主要原因。也正是这个特殊之处，让他可以利用自己的神念和魅影，在其他毫无反抗之力的修士体内也种下一些微弱的魅影神通。

　　虽然他种下的魅影相对微弱，仅有法相期魅族实力，但却足以让原本一个纯真的人族修士，变成半人半魅，而且还会有一些魅族的特性。

　　种下魅影的过程，需要入侵同化对方的神念，颇为复杂艰难，李慕然持续施法了数日，非常消耗神念和魅影之力。不过收回种下的魅影则要简单的多，李慕然只花了一炷香的时间，就将种下的魅影收回。

　　此时的罗玉，虽然仍然昏迷不醒，但他却又恢复了人族身份。他体内的魅影是李慕然种下的，也只有李慕然有能力替他解除。

　　可惜的是，李慕然自己的魅影已经深种，自己没有能力解除自己的魅影。如果要将魅影强行散去，他也会魂飞魄散而亡！

　　李慕然收回自己在罗玉体内种下的魅影后，居然发现这魅影强大了许多。想必是罗玉吞食了罗天师的大量神念，所以魅影长进了不少。如果让罗玉一直这样吞食人族神念，反复几次后，魅影就会更牢固的扎入罗玉的体内，到时候只怕李慕然也没有能力将其收回。

　　“走吧！”李慕然轻叹一声。

　　他收回魅影的时候，夜大人也将布置在这山谷中的种种阵法、陷阱等手段，都一一收起。

　　这些手段，原本是准备用来对付罗天师和他的同伴。没想到罗天师爱子心切，真的是孤身一人前来，而且甘愿一命换一命，所以这些悉心准备的强大手段，都没有派上用场。

　　随后，李慕然随着掌柜、凤鸣和夜大人一起，飞离此处山谷，只留下昏迷的罗玉。

　　几个时辰后，罗玉悠悠醒转，李慕然等人早已经离开此处，不见踪影。

　　罗玉抱起父亲的遗体，向傲云宗方向飞去。

　　到了傲云宗后，罗玉正欲向宗门禀告父亲陨落的消息，请宗门作主为父亲复仇，却没想到，傲云宗已经有一大批高阶修士集结起来，正整装待发！

　　这些修士足有数千人，而且都是真身期以上的修为，其中灵身期的就有十余人之多！傲云宗四大天师中的其他三位，也都在此处！

　　这支大军，可谓是傲云宗的绝对主力。除了正在闭关的傲云宗宗主之外，高阶修士几乎全部在此！

　　“张师叔，爹爹他……”罗玉见到了一个熟悉的中年人身影，立刻向他哭诉此事。

　　这名中年人，正是四大天师之一的张天师，也是罗天师最要好的师弟。

　　张天师看到了罗天师的遗体，又是悲痛又是怒火中烧。

　　“是魅族修士……”罗玉还没有说完，张天师就点了点头，说道：“本天师早就知道了！罗师兄去救你之前，已经将此事向本天师做出了详细的交代和安排。”

　　“罗师兄料到，抓走你的一定是魅族修士。而他此去救你，也一定会中了对方的埋伏，多半是有去无回。不过他却坚持要独自一人去救你！如今你真的平安归来，罗师兄总算没有白白牺牲！”

　　“罗师兄已经在某件身家宝物中，种下了极为特殊和隐秘的标记。如果他落入那些魅族人手中，宝物自然也会被对方得到，只要我等追踪那件宝物的下落，就能找到魅族聚集营地的具体位置！罗师兄说，不论他是否能救你出来，我等都要立刻出兵，出其不意，攻打魅族大军，为他报仇雪恨！”

　　“我等早已经准备妥当，现在就可以大举进发！”

　　罗玉闻言，悲愤地说道：“师侄也要追随张师叔，去为父亲报仇！”

　　张天师摇了摇头：“罗师兄为了你，甘愿牺牲自己。本天师又怎能让你再涉险境！你暂且在宗门内休养，等待本天师的好消息！对了，杀害罗师兄的元凶，你可知是谁？”

　　罗玉连连点头，恨恨地说道：“师侄记得清清楚楚，元凶一共有四个人……”

　　罗玉将李慕然和夜大人等人的身形模样，详细的告知张天师。

　　张天师仔细的听着，一一记在脑海中。

　　随后，张天师一声令下，带着数以千计的修士大军，乘着数艘白玉战船，浩浩荡荡的冲天而起。


第799章 逃出

　　回到营地后，夜大人向李慕然等三人说道：“关于元魅丹和灵族的消息，本大人会向魅皇大人禀告。这次我等虽然没有得到元魅丹的丹方，但也顺利的除去了罗天师这名强敌。你等三人各自立下功劳，本大人也会论功行赏！你等暂且退下吧，本大人稍后会命人将赏赐送到你等府邸中。”

　　“是！”李慕然等人拜退而去。

　　离开夜大人后，掌柜长叹一声，颇为失望地说道：“想不到元魅丹只是子虚乌有！我等想要解决魅族神念缺陷的计划，又落空了！我等虽然钻研多年，却依然毫无头绪！”

　　李慕然说道：“魅族由来已久，不知有多少先辈钻研过魅族与人族的不同，思索着解决之法，我等不过才智平平，要想解决这个大问题，谈何容易！不知掌柜和凤鸣道友接下来有何打算？”

　　掌柜略一沉吟，说道：“既然这里没有线索，就只能去其他地方再游历一番。在这片流月大陆上，其实有包括灵族在内的很多异族存在，老夫打算去那些地方碰碰运气。”

　　凤鸣苦笑说道：“妹妹被软禁在此，我恐怕无法脱身。李道友，你有什么打算？以你的心性，肯定不会继续留在魅族大军中、为夜大人效力！”

　　李慕然点了点头：“实不相瞒，在下已经打算离开这里，甚至要离开这片流月大陆、去往风云大陆。”

　　掌柜说道：“李道友能远离这片是非之地，也是一种机缘！这样吧，我等合力将凤舞仙子救出营地后，就各自分开。”

　　李慕然说道：“在下正有此意！不知掌柜是否已有主意？”

　　掌柜摇了摇头：“老夫暂时还没有想到办法。此处营地看守森严，我等若是硬闯，只怕尚未逃出多远，就会被夜大人等抓住。不过，我等也不必着急，耐心等下去，总有机会。”

　　李慕然微微一笑：“在下倒是有一个办法，可以立刻制造机会，让我等现在就逃出去！”

　　“真的？”凤鸣又惊又喜：“你真的有办法救出妹妹？”

　　“在下的确有几成把握。”李慕然说道：“我等进入密室中才详谈细节吧。”

　　三人进入李慕然府邸中的某间静室内，李慕然开启了自己在府邸中布下的禁制，还特意又取出十几枚符箓，布下隔绝符阵，将这间静室层层笼罩。

　　做完这些后，李慕然才慎重的袖袍一挥，数十只米粒大小的奇虫，从中飞出。

　　“这些蛊虫，叫做幻影蛊，是在下的本命蛊虫。”李慕然说道：“这些幻影蛊最擅长幻化之术，只要它们吸入某修士的气息，就能幻化成该修士的模样，几乎以假乱真。”

　　“而这数十只幻影蛊，都曾经日夜吸收在下的气息，所以能十分巧妙的幻化成在下的模样，甚至可以施展出一些不弱的神通。”

　　“而自从在下变成魅族后，因为担心幻影蛊吸入在下的气息也会发生变异，就一直没有再用自己的气息培育这些蛊虫。所以它们能幻化成纯正的人族修士，而且很难被识破。”

　　“只要在下悄悄的在营中某处放出这些幻影蛊，制造骚乱。那些守卫就会以为是一批人族修士闯入了此处，自然会全力应对。我等就能趁乱从守卫相对薄弱之处，逃出营地。”

　　“等他们发现那些人族修士只是蛊虫时，我等已经逃远，应该不会被追到。”

　　说着，李慕然命那些幻影蛊施展幻化神通，这些蛊虫一个个的化为了一名名人族修士，而且身形容貌各不相同——对于幻影蛊而言，要想改变一下容貌，实在太过容易。

　　掌柜和凤鸣好奇的打量这些“人族修士”一番后，不禁也都是赞不绝口。

　　“李道友的蛊虫，果然玄妙！”掌柜说道：“如果老夫没有看错，李道友的这些蛊虫，与虫族中精通幻术的虫修颇为相似，应该有一定的血脉关系。李道友竟然有这种蛊虫，倒是机缘不浅！”

　　凤鸣沉吟片刻后，说道：“好！就这么办吧！凤鸣这就去让妹妹准备一下，不知什么时候可以行动？”

　　李慕然说道：“再有一个时辰，天色就暗下去了。入夜之后，更容易制造骚乱，在下的一些隐匿手段，也能发挥更大的效果，不如就一个时辰后再动手吧。”

　　“是！多谢李道友相助！若真能救出妹妹，凤鸣感激不尽！”凤鸣颇为激动地说道。

　　李慕然微微一笑：“凤鸣道友何必见外，道友对我有救命之恩，这点小事，对在下而言只是举手之劳。”

　　李慕然虽然说的轻描淡写，但实际上可没有那么简单。幻影蛊培育不易，要想制造足够的混乱，李慕然必须用出自己培育了数百年的本命蛊虫，这种蛊虫，他一共也只有百余只，如今一下子就要用掉一半！

　　凤鸣点了点头，她感激的向李慕然屈身一礼，然后立刻化为一道遁光、去通知凤舞。

　　一个时辰后，天色已暗。

　　李慕然贴着一张夜隐符，悄然飞到了营地边缘某处。

　　这里有一层若有若无的禁制光罩，将整个营地笼罩在内。禁制的防御能力不弱，但毕竟覆盖的范围太大，若是高阶修士只攻击其中一处，还是能在较短的时间内将其攻破。

　　不过，就在禁制附近，有不少守卫四下巡视。只要发现可以的行踪或是禁制受到了攻击，他们就会立刻通知坐镇营地的高阶修士。这样一来，无论是从外部攻入营地中、还是从营地中逃出，都很难做到。

　　李慕然将数十只本命幻影蛊取出，放在一只小葫芦中，并在葫芦上帖了一张禁制符箓。

　　这张特殊的符箓可以封印这只小葫芦，使其气息丝毫不外露，但效果仅仅可以持续一炷香的时间。一炷香后，符箓会自行焚毁，幻影蛊将从葫芦中飞出，化为一个个容貌身形各异的人族修士，并攻击此处的禁制。

　　到时候，众守卫和营地中的高阶修士，都会被吸引到此处。而李慕然和凤鸣等人，则趁机悄悄的去往营地的另一侧，从那里攻破禁制、逃出营地。

　　一炷香后，营地的某个角落中，李慕然、掌柜和凤鸣凤舞姐妹共四人暗藏此处。他们的身上，都贴着一张夜隐符，只要自己不施展强大的法术神通，就不会破去隐匿效果。

　　此时，数名真身期的守卫，正好飞过这里，离他们只有百丈距离。

　　不过，这些守卫完全无法察觉到他们的气息，根本没有向他们这里多看一眼，就直接飞掠而过。

　　“李道友的符箓果然高明！”掌柜赞道：“这么近的距离，也没有隐秘的藏身处，仅仅是借助夜色的掩护，就由如此之强的隐匿效果，当真十分惊人！”

　　凤鸣颇为焦急地说道：“的确很高明！不过，我等什么时候可以动手？万一那些人发现凤舞不见了，可能会四处查找。”

　　李慕然微微点头，说道：“在下能感应到，那些幻影蛊已经开始行动了，相信很快就能造成骚乱。”

　　李慕然刚说完，远处的那些守卫，忽然间方向一变，疾速的向营地另一侧飞去。

　　并且，还有急促的钟声从营地中心处传出，这正是有人族修士入侵时的警示。

　　“时机成熟，我等这就动手吧！”李慕然说道。

　　掌柜等人摘下身上的夜隐符，交还给李慕然——这种符箓只要用元气符补充元气，就能反复使用。

　　“妹妹，你修为较低，不必出手，让我等三人将这禁制攻破！”凤鸣向凤舞说道。

　　同时，她身上黑影一闪，一对黑凤般的魅影羽翅在她背上浮现。掌柜也是立刻祭出了魅影神通，气息强大。

　　这二人正欲出手，却见李慕然根本没有祭出魅影神通。

　　“李道友，我等三人联手，可以尽快破解禁制！”掌柜急忙说道。

　　“不必了！”李慕然袖袍一挥，将一柄木剑祭出，握在手中。

　　“二位道友且闪避一旁，让在下破解这禁制，速度更快！”李慕然说道。

　　“道友要独自破解禁制？”掌柜一愣，他打量了李慕然手中的木剑一眼，更加怀疑：“就凭这柄木剑法宝？”

　　“不错，就凭这柄木剑！”李慕然微微一笑。

　　凤鸣见李慕然似乎很有信心，便点了点头：“好！”

　　凤鸣和掌柜先后闪开一旁，李慕然随即挥动木剑，向那禁制轻轻一斩。

　　掌柜眉头一皱，他虽然看不透李慕然的招数，但李慕然这一剑用出的法力，实在太弱，肯定威力不强。就连只有真身期修为的凤舞，也是秀眉微蹙，显然有所怀疑。

　　然而，这一道不起眼的法力打入木剑中后，木剑内突然间出现了七八道凌厉无匹的剑光。每一道剑光，都是惊天辟地、气势磅礴，蕴含的法力极为惊人！

　　一道道剑光，立刻将虚空斩出了一道道纤细的裂缝，而七八道剑光齐斩之下，那曾禁制光幕也立刻被撕裂开一道二三丈长、数尺宽的裂缝。

　　“走！”李慕然招呼一声，立刻闪烁没入那裂缝之中。


第800章 遭遇

　　凤鸣、凤舞和掌柜又惊又喜，立刻也是化为一道道遁光，纷纷从裂缝中窜出了禁制之外。

　　“李道友的剑法好生高明！不愧是在天剑谷学剑了数年！”掌柜惊讶地说道：“而且，区区数年就能练成这样的剑法，李道友的悟性真是极高！”

　　“掌柜看走眼了，在下精通的只是符箓之术而已！”李慕然说着，伸手凌空虚抓，霞光一闪中，他手中便凭空多出了数张符箓。

　　李慕然将符箓一一递给凤鸣等人，说道：“这些瞬息万里符，你等都贴在身上，让在下一一激发，这样我等就能立刻瞬移到万里之外。夜大人就算已经发觉我等不在营地中，恐怕也无法追到我等！”

　　“瞬息万里符？”掌柜眉头一皱：“这种符箓老夫也听说过，不过此符很难精确的掌握传送的位置和方向，如果我等使用此符逃走，可能就会分散开来。”

　　“无妨！”李慕然微微一笑：“在下恰好对此符钻研颇深，可以同时激发数张符箓，并且对传送的方向距离控制也很有心得。只要在下同时激发这些瞬息万里符，我等就会同时被传送到万里之外的某片区域，误差不会超过十里，所以不会分散。”

　　“传送万里却误差不超过十里？”掌柜大惊：“这岂不是不足千分之一的误差？李道友真有如此高明的手段？”

　　“请掌柜相信在下，在下确有几分把握，而且施法时间也不会太长。”李慕然颇为自信的点了点头。

　　“好，我信的过你！”凤鸣说道。

　　掌柜也点了点头：“既然李道友这么有把握，老夫自然也愿意一试。”

　　说着，凤鸣、凤舞和掌柜都将李慕然所赠的瞬息万里符贴在身前。

　　李慕然默默的念着法诀，大约四分之一炷香后，他伸指弹出一道复杂的法诀，化为了一道寸许粗细的灵光。灵光立刻又一分为四，竟然化为了四道法诀，分别打入凤鸣凤舞、掌柜和李慕然自己身前的瞬息万里符中。

　　紧接着，这些瞬息万里符，化为了四道丈许粗细的霞光，冲天而起。

　　下一刻，霞光消失，李慕然等四人，也凭空消失在原处。

　　……

　　魅族营地中，夜大人正眉头紧皱，在某间大殿内来回踱步，显得心急如焚。

　　片刻后，数名灵身期和数十名元神期先后冲入大殿中，向夜大人问道：“夜大人紧急召见我等，所为何事？”

　　“刚才守卫报告，说是有一支人族修士势力入侵营地，究竟是怎么回事？”夜大人反问道。

　　其中一名元神后期修士说道：“回禀大人，我等已经将那支势力灭杀，不过……”

　　“不过什么？快说！”夜大人见对方有犹豫之色，说话也吞吞吐吐，不禁更加焦急。

　　元神后期修士答道：“我等动手之后才发现，那些根本不是真正的人族修士，而是奇虫幻化而成的。属下猜测，多半是某个精通幻术的虫族修士祭出的虫子虫孙，在故意扰乱我等的防备。”

　　“虫修？”夜大人眉头一皱，喃喃说道：“连虫族也来捣乱么！”

　　他扫了身下的众修士一眼，问道：“酒道子、凤鸣等人，怎么还没有来？”

　　另一名修士答道：“回禀大人，属下已经去查探过了，酒道子和凤鸣已经不在府邸中，看守凤舞的守卫也被击昏。想必他们趁乱逃了出去，大人，我等要不要立刻追击？”

　　“可恶！竟然在这个关头出逃，难道他们早有料到？”夜大人恨恨的骂了一声，然后肃然说道：“不必追了！本大人召集你等，是另有一件大事吩咐。本大人刚刚得到内应通报，傲云宗似乎已经知道了这处营地的位置，正率领大军攻来。本大人已经通知附近的其他营地派出大军支援，你等也立刻做好迎战准备！”

　　“啊！”众人大惊，纷纷问道：“不知傲云宗派出了多少修士？”

　　夜大人神色凝重地说道：“四大天师之首的罗天师，已经被本大人灭杀。听说其余三大天师，都攻来了！想必这一次，傲云宗除了宗主之外，也算是倾巢而出！”

　　“我等营地高阶修士数量有限，不能正面硬敌。这样吧，你等一边安排修为较低的修士通过营地中的秘密传送阵离开，一边依靠营地的各种阵法拖延时间，等待援军到来！”

　　“万一援军未到而营地被攻破，本大人将会亲自率领你等突围而出。你等追随本大人多年，只要有本大人还有一口气在，就绝不会放弃你等！”

　　众人闻言，俱是神色一正，肃然领命：“是！属下等誓死追随大人！”

　　众人领命而去，夜大人依然眉头紧锁，口中喃喃自语道：“怎么会这么巧？刚刚才灭杀了罗天师，其他几位天师就立刻率军前来复仇！此处营地的位置十分隐秘，他们怎么会如此清楚？看来那罗天师虽然死了，一定也留下了某种后招，本大人竟然大意中计！酒道子等几个家伙，居然正好在此时出逃，难道他们与傲云宗入侵，也有一定的关联……”

　　……

　　万里之外的某片森林上空，四道霞光几乎同时凭空闪现，伴随着霞光出现的，还有四道人影。

　　这四人的位置虽然各不相同，但彼此间都相距不远，一眼就能看到对方。

　　“哈哈，李道友的手段果然高明，老夫今日真是大开眼界！”掌柜看到李慕然等人后，连胜赞叹，惊喜莫名。

　　李慕然微微一笑，正要谦虚几句，忽然间脸色大变。

　　“怎么了？”掌柜见到李慕然神色有异，惊奇地问道。

　　“有一支修士大军！”李慕然指着掌柜身后的那片高空说道。

　　掌柜转过身来，他这才看到，远处高空竟有数艘体型巨大的白玉战船，从高空中疾速飞来。

　　掌柜放开神念，略一查探，立刻感应到战船上有无数强大的气息，顿时大骇：“糟糕，是傲云宗的战船！而且来了不少高阶修士！”

　　“傲云宗修士大军，他们怎么会来到这里？”凤鸣也是大惊，她立刻飞向不远处的凤舞，护在她的周围。

　　此时，为首的那艘战船上，也有不少高阶修士，一下子就注意到了前方空中突然闪现出的四道霞光和四个身影，并立刻警惕的禀告了张天师。

　　张天师仿佛强大的神念，向远处一扫，顿时脸色微变：“咦！竟然是他们！”

　　“师兄这是怎么了？不就是四个修为不算太高的普通修士么？”黄天师好奇地问道。

　　“不，他们不是普通修士，而是魅族修士！而且他们之中有三人，都是直接害死罗师兄的元凶！”张天师恨恨地说道：“本想杀入魅族营地将他们一网打尽，想不到居然提前遇到了这三人。黄师弟，你继续率领大军攻打魅族营地，师兄先去将这几个小辈解决了，再与你等会合！”

　　说罢，张天师便化为一道灵光，冲出战船，一下子就飞出了数里之外。

　　“是！”黄天师在他身后答应道。那几人的修为不高，最多也只是元神后期，而张天师是灵身中期的修为，要解决这四个晚辈，自然无需他人出手相助，也耗费不了太多的时间。

　　相比之下，去攻打魅族营地更加重要，早一点到达，魅族修士就少一些时间准备，突袭不意，才能达到最佳的效果。

　　战船根本未曾停留，继续向前全速飞去。

　　……

　　“不要惊慌！”掌柜立刻向李慕然等人传音说道：“我等并未祭出魅影神通，他们很难认出我等身份！”

　　李慕然点了点头，他也是这么想的。他已经感应到，战船上有很多气息强大的高阶修士，如果自己等几人立刻掉头鼠窜，反而会引起对方的怀疑，让对方追击他们。要想摆脱高阶修士的追杀，可是极难的事情，就算是瞬息万里符，也未必有足够的时间一一施展激发。

　　战船从他们身边直接飞过，并没有停下。不过战船上却有一道遁光飞出，落在他们身前，化为一名神色冷峻的中年人，不动声色的打量着他们。

　　“参见前辈！”李慕然等不敢靠近，只是远远的施了一礼。他们都感应到，这中年人的气息强大无比，乃是灵身期的高人。

　　中年人凝神看着李慕然等人，片刻之后，他忽然冷哼一声，说道：“果然从外表看来，魅族与人族修士完全没有区别。本天师明明知道你等是魅族修士，却看不出一点破绽！”

　　掌柜等人大惊，李慕然也是心中一凛。

　　“他怎么会知道我的身份？难道……”李慕然念及此处，立刻催动魅影。

　　他的双瞳，一瞬间变成了深紫色，他的背上也突然闪现出一片绚丽的灵光，化为一对灵光闪闪的魅影双翅。

　　与此同时，李慕然甚至不惜将大量的神念注入魅影之中，让他的魅影变得更加光彩夺目。

　　紧接着，李慕然魅影双翅一瞬间暴涨百倍，竟然遮盖了大半天空，并将附近的凤鸣凤舞和掌柜都笼罩在内。

　　魅影双翅边缘，仿佛一柄利剑，更是直接划破了虚空！


第801章 激战（一）

　　“空间神通！”张天师微微一愣，随即冷哼一声：“在本天师面前，你这种手段还差了不少！”

　　张天师双掌伸开叠于小腹前，一掌心向上对天，一掌心向下对地，然后深深的吸纳了一口灵气。

　　一股极强的无形吸力突然产生，以张天师的身体为中心，疯狂的吞噬着周围的天地元气。

　　方圆数十里内的天地元气，仿佛在这一瞬间都被尽数的调动起来，并汇集于张天师的双掌之间。

　　随即，张天师轻吐一声“禁”字法诀，双掌同时拍出。

　　他聚集出的天地元气和大量的自身真元法力，化为一片片绚丽的霞光，仿佛无数绽开的莲花花瓣、一层层的向四周铺开，在一瞬间就遮盖了大半的天空。

　　细看之下，那莲花花瓣中竟然有无数玄奥的道纹闪动，蕴含着极强的封印禁锢之力。

　　原本被李慕然的魅影划破的虚空裂缝，被这层层的莲花花瓣遮挡，形成另一层禁制，让李慕然无法穿入裂缝中逃走。

　　然而就在此时，李慕然心念一动，将更多的神念注入了魅影之中。

　　刹那间，两道凌厉如剑的灵光从他的双翅中扇出，在“嚓嚓”两声轻响中，竟然将空间的莲花花瓣，也斩破了两道裂缝！

　　“咦！”张天师大惊，没想到这个修为不高的李慕然，居然有能力斩破他施展出的空间封印。

　　眼见李慕然就要带着掌柜等人从裂缝中逃走，张天师张口一喷，一道七色霞光一闪，一只数寸大小的八卦玉盘从中飞出。

　　八卦盘迎风暴涨，一瞬间化为了七八丈之巨，玉盘上一道道玄奥的符文闪耀，更有无数斗大的灵光符文从八卦盘中飞出，形成一道道光柱，纷纷没入了周围的虚空之中。

　　刹那间，周围虚空如铁。天地元气更是仿佛受到了某种莫名的感召，纷纷涌向八卦盘中。

　　一道足有十余丈粗细的光柱，从八卦盘中投下，正照在李慕然身上。

　　李慕然背上的魅影双翅一卷，带着掌柜和凤鸣等人几乎已经要冲入了虚空裂缝之中，但是被这八卦盘的灵光光柱一照后，李慕然只感到自己一下子法力凝固、动弹不得，被禁锢在了原处。

　　李慕然大惊，魅影双翅上陡然间激射出无数利箭般的灵光，向四周密集的射出，终于挣脱了这道光柱的束缚，闪避到了数十丈外。

　　然而，就是这点耽搁，虚空裂缝已经自行修复。那层层的透明莲花花瓣，更是形成了一座巨大的穹顶，将四周十余里内尽数罩住，其空间封印之力，不可小觑。

　　李慕然眉头一皱，现在要想逃走，更加困难。他将裹着掌柜等人的魅影双翅一收，化为丈许大小，附在自己脊背上。

　　掌柜等人自然知道李慕然刚才是想用他的噬空魅带着众人一起逃走，但在这神通不小的灵身期修士张天师面前，却未能成功。

　　“李道友，别管我等，你找个机会，独自逃走吧！”掌柜轻声说道。以李慕然的魅影神通，要救出众人不太可能，但若是独自逃走，尚有一丝机会。

　　凤鸣凝望了李慕然一眼，忽然转过身去，头也不回的向李慕然传音说道：“如果有机会，请救走凤舞！”

　　她传音之时，就已经化为了一道黑影，向张天师冲去！她的魅影，仿佛黑凤之翅，羽翅的边缘处，犹如一柄柄薄而锋利的刀刃。

　　张天师冷笑一声，伸指向那八卦盘一点，后者立刻激射出一道七八丈粗细的符文光柱，击向凤鸣。

　　凤鸣的双翅与符文光柱相交，竟仿佛利剑斩到金钢一般，发出刺耳的金属切割声，并有无数点点灵光溃散开来。

　　凤鸣极力的舞动双翅，却一时间无法斩开这符文光柱的束缚。

　　与此同时，掌柜也化为一道金光，冲向了张天师。

　　他的身上，密布着一层金色龙鳞，双手上也浮现出龙爪虚影，仿佛化身为一只金色游龙。

　　张天师不紧不慢的伸指连弹，一道道灵光仿佛一柄柄利剑，向掌柜激射而来。

　　“噗噗噗！”这些灵光击在掌柜身上的龙鳞魅影上，立刻洞穿了一个个拳头大小的孔洞，冒出一股股青烟，不过掌柜似乎并无大碍，继续向张天师靠近，同时挥动一对龙爪，拍出一道道金色爪影，密不透风的向张天师袭来。

　　此时，凤鸣也终于挣脱了符文光柱的束缚，化为一道黑风一卷，向张天师扑去。

　　凤鸣和掌柜都是不要命一般的冲向敌人，其目的也很简单，就是要尽量的缠住敌人，让李慕然和凤舞有机会逃走！

　　他们二人很清楚，以自己元神后期的修为实力，根本不可能战胜这个灵身期的强敌，能逃走一个算一个！

　　张天师当然明白他们的举动，心中暗道：“这几个家伙倒也是有情有义，大难当头、居然没有自顾自的四下逃散！”

　　不过，这些乃是魅族修士，更是害死罗天师的元凶，张天师纵然对他们的情义颇为钦佩，却丝毫没有手下留情！

　　他目中厉色一闪，轻喝一声，两股极为雄厚的真元法力涌入八卦盘中。

　　八卦盘顿时灵光大放，刺目耀眼，并有两道十余丈长的光矛从中激射而出，刺向掌柜和凤鸣二人！

　　这光矛表面无数符文若隐若现，蕴含的灵压惊人之极，掌柜和凤鸣见状都是脸色一沉。

　　“还不快走！”掌柜大喝一声，他的身上突然间金芒大闪，他的身体蜷缩一团，体表的龙鳞魅影，竟然化为了一面丈许大的金色鳞盾，挡在那光矛之前。

　　他根本不知道自己能否挡下这道光矛，也许这将是他此生最后一次施法。而此时此刻，他却在提醒李慕然快逃。

　　“妹妹，呆瓜，永别了！”凤鸣心中轻声喃喃，身上的黑凤双翅一阵疾速卷动，也在一瞬间缩成一面仿佛无数利刃组成的翎羽盾牌，护在身前。

　　李慕然要想逃走，这无疑是最佳的时机。不过，张天师似乎未尽全力，他正一眼不眨的盯着李慕然，恐怕也不会让他从容逃走。

　　在这千钧一发的关头，李慕然并没有丝毫的犹豫，他魅影双翅轻轻一扇，立刻身形一闪的消失在原处，下一刻却出现在了张天师附近。

　　突然出现的李慕然，他的双手中都多出了一些宝剑，他的右手持着一柄木剑，左手却捏着一叠火红玉符。

　　几乎是在同时，李慕然右手木剑轻轻一劈，左手的玉符也向张天师抛出，并且，他的左手五指还弹出一道道的法诀，将这些玉符一一激发。

　　一心二用，同时施展操纵几种神通，对高阶修士而言并不为难。但像李慕然这样能同时激发两种截然不同的多枚符箓的修士，却十分罕见。

　　张天师不为所动，以李慕然的元神初期修为，纵然对他突施偷袭，也不会有太大的威胁。他只是随手拍出一掌，立刻便在身前凝聚出一层漩涡状的灵光盾牌，护在周围。

　　谁知，李慕然这木剑轻轻一斩之下，居然有七八道凌厉无匹、气势磅礴的剑光斩出，剑光威力霸道，竟直接将虚空撕裂！

　　张天师祭出的灵光盾牌，仿佛纸糊一般，轻而易举的被第一道剑光就彻底斩破！

　　“啊！”张天师脸色大变，好在他是灵身期的高阶修士，眼见那七八道纵横的剑光就要将他碎尸万段，他心念一动，远在十余丈之外的那面八卦盘就突然灵光一闪的凭空出现在自己身前。

　　这些剑光，都斩在了八卦盘上，八卦盘表面无数的符文在剑光中碎裂开来，就连那两道击向掌柜和凤鸣的光矛，也因为失去了八卦盘的加持，一下子威力大减。

　　“噗噗！”两声轻响中，两道光矛分别击中了掌柜和凤鸣的魅影之盾，各自冒出了一股青烟，但都未能洞穿魅影。掌柜和凤鸣也丝毫没有受伤。

　　同时，李慕然也将那几枚仙火符激发。这几枚仙火符，是他在天剑谷中炼制的。用的是灵界的精纯灵气，威力比在下界时明显还要高出许多！

　　“轰轰轰”的几声巨响中，张天师附近冒出了一片冲天而起的火光，剧烈的爆炸形成一股强大的冲击波，向四周荡漾开来，李慕然、掌柜和凤鸣，都被一股炽热的无形罡风波及，不由自主的倒飞出数十丈外。

　　不过这三人都是元神期修士，心念一动便能祭出法力护体，自然也不会被罡风热浪灼伤。

　　百余丈外的凤舞，惊恐的看着这一幕，她的修为较低，根本无法参与这样的激战，甚至看不清楚究竟发生了什么。

　　火光只持续了一眨眼的功夫，火光中突然间冒出了一股强烈的符文灵光，硬生生的将火光压制下来。

　　火光消失后，原处露出了张天师的身形。他丝毫没有受伤，他身前的八卦盘上，泛出了一层凝厚的符文灵光，正是这层灵光竟然将数枚仙火符的威能尽数挡住！不过八卦盘本体上，却留下了几道浅浅的剑痕。

　　张天师眉头微皱，他的神色变得颇为凝重。


第802章 激战（二）

　　“想不到你居然还有这种手段！”张天师逐字说道。

　　他冷冷的看向李慕然等人，先前他心中尚有小觑之意，此时他已经把对方当成棘手的强敌，所以他会祭出更深厚的法力、施展出更强大的手段，更不会给对方一丝逃生的机会！

　　李慕然眉头一皱，刚才对方明显有些大意，这么好的偷袭机会，他都未能重创对方，如今从对方那冷峻的眼神可以看出，对方已经不会再给他这样的机会。

　　换句话说，如今他们几人的处境，比起刚才更加危险。

　　凤鸣轻叹一声：“刚才你为什么不走？”

　　李慕然淡淡地说道：“要走就一起走！他虽然修为很高，但是我等三人联手，未尝没有抵抗之力！”

　　“还是差太远了！”掌柜叹道。

　　李慕然只有元神初期修为，即便他的实力惊人，不输给元神后期修士，加上掌柜自己和凤鸣这两个元神后期修士，相当于三个元神后期修士，联手对付一名灵身期高人，实在难有胜算。

　　至于凤舞，她只有真身期修为，几乎不值一提。

　　张天师也没有理会凤舞，毕竟凤舞修为太低，而且也不是灭杀罗天师的元凶之一，他根本不屑一顾。他全部心神，都放在李慕然等三人身上。反正他已经施展出了空间禁制，将附近封印起来，以凤舞的修为，要想冲出这封印，只怕很难。

　　张天师轻轻的摸着身前八卦盘上的剑痕。忽然间，周围的灵气纷纷向他的掌心汇集，并化为一道道绚丽的灵光，浮现在八卦盘表面。

　　那一道道浅浅的剑痕，竟然在灵光沐浴中消失不见！八卦盘恢复如初。

　　李慕然暗暗心惊，灵身期修士对于天地元气的掌控，果然更加玄妙，只是瞬间就借助天地元气将略微受损的宝物修复。

　　八卦盘修复后，张天师忽然间双目一缩，单掌一拍，一股雄浑的法力，带着他聚集出的天地元气，一起打入了八卦盘中。

　　八卦盘上立刻激射出无数道丈许长的光箭，仿佛一阵暴风骤雨般向李慕然等三人击来。

　　李慕然等三人，立刻祭出各自的魅影之光，形成一层层的半圆形光幕，挡下那密集的光箭。

　　三人联手，布下一层又一层的魅影光幕。当李慕然的光幕很快被光箭刺破，还会有掌柜和凤鸣的光幕阻挡，让李慕然有喘息之机，继续布置出另一层光幕。

　　光幕层层叠叠，越缩越小。光箭击在魅影光幕上，击穿一个个小洞，冒出一缕缕青烟，随即便溃散开来。

　　掌柜的魅影神通正好以防御力见长，李慕然和凤鸣的魅影也都不弱，三人全力而为之下，一时间，光幕与光箭居然相持不下！

　　张天师并不惊讶，他根本没指望一招就能灭杀这三人。他的一只手掌没有离开过八卦盘，仍在持续不断的注入法力，激发出更多更强大的光箭，同时，他另一只手还在不断的调动周围的天地元气，也注入八卦盘中，让此宝的威能大增。

　　在灵界中，高阶修士斗法，最为重要的一环就是对周围天地元气的掌控。因为高阶修士都是法力深厚、法宝强大，一般不会有太大的差别，但是不同的修士悟性资质不同，修为的功法不同，对于天地元气的掌控力度，却可能有巨大的差别。当一方掌控的天地元气明显强过另一方时，几乎就已经立于不败之地！

　　张天师以一己之力对方李慕然等三人联手，他尚未倾尽全力，就已经牢牢牵制住了李慕然等三人。如今他又能掌控更多的天地元气，所以很快就占据了上风。

　　眼见魅影光幕越缩越小，李慕然也尝试着调动周围的天地元气。

　　不仅是他，凤鸣和掌柜也都在这么做。可惜，他们最多只能调动自己周围数丈之内的元气，更远的天地元气，都被张天师调动起来。所谓此消彼长，附近的天地元气一共就这么多，如果都被某一方掌控，另一方就会调动的更少，差距会越来越大。

　　张天师鼻中冷哼一声，论神通，这三人的魅影神通都是极为高明，联手之下勉强能与他抗衡；但他毕竟修为高出不少，在天地元气的掌控上，与元神期修士完全不是一个层次。

　　密集如雨的光箭不断激射，让李慕然等三人只能全力联手抵抗，一旦有一人逃走，其他二人就会极度危险。

　　张天师继续调动着天地元气，天地元气总在不断的流动着，当附近的天地元气被消耗，远处的天地元气就会自然而然的补充而来，所以他并不担心用尽。相比之下，只用自身法力就局限的多，因为自身法力再强大，也有穷尽之时。而高阶修士施展的每一种强大神通，往往都需要耗费惊人的法力。

　　虽然李慕然等三人还在坚持，但张天师心中胜算已定，料想不出一炷香的时间，这些人就会魅影之力耗尽，到时候他不费吹灰之力，就能轻易的将他们一一灭杀。

　　谁知就在此时，他忽然感应到一股无形的吸力，竟然将附近的天地元气都牵引而走，让自己掌控天地元气的难度，一下子增加了许多！

　　张天师微微一惊，他仔细感应，却发现被引走的天地元气，居然是聚集到了李慕然的身上。

　　“三人之中，这小子修为最低，为什么他的实力反而最强，而且掌控天地元气的能力，明显比其他二人高出了一大截！”张天师大为震惊，离开祭出更多的神念和法力，加强对周围天地元气的掌控。

　　此时的李慕然，正以某种奇怪的方式吐纳着，他正在缓缓运转着《无名诀》的功法，一呼一吸、一吐一纳之间，竟然将数十丈内的天地元气都渐渐的引动起来。

　　“奇怪！”片刻后，张天师脸色大变，他已经加强了对天地元气的掌控，但居然只是与李慕然平分秋色、不相上下！

　　张天师眉头一皱，他的头顶处忽然间飞出了一道虚影，这道虚影如同一个三尺小人，样貌与张天师一模一样，正是他修炼出的灵身法体。

　　灵身法体乃是灵身期修士修炼的精华所化，它出现之后张口一吸，立刻将周围的天地元气尽数吸入腹中！李慕然纵然也在极力的调动天地元气，却几乎丝毫未有所得！

　　李慕然轻叹一声，他没有修炼出灵身法力，根本不可能与对方抗衡！

　　灵身法体深深吸入一口天地元气后，张口一喷，化为一股灵光，涌入了八卦盘中。

　　八卦盘一瞬间激射出更多的光箭，强度远胜之前！

　　掌柜脸色大变，祭出灵身法体之后，灵身期修士的真正实力才总算展露一二——果然，这种实力是他们无法抗衡的！

　　李慕然也是脸色一沉，他急忙再次祭出了七八张天剑符和仙火符，一阵猛烈的剑光火光中，总算是挡住了这一波可怕的攻击。

　　然而，张天师根本没有耗费多少元气，掌柜和凤鸣，却都已经消耗了大量的魅影之力。

　　至于李慕然，恐怕也只能以一些高阶符箓拖延，勉强抗衡。但天地元气耗之不尽，李慕然符箓再多也是有限。

　　掌柜眉头紧皱，这一战如今已是凶多吉少，虽然他早已经料到了这一点，能坚持到现在，在他看来已经是个奇迹了。

　　张天师并没有急于进行下一波攻击，反正李慕然等人也没有机会逃跑。张天师似乎正在蓄积法力，或是等待附近的天地元气自行补充恢复。

　　“我等终究修为太低，三个元神后期的实力，无论如何也敌不过一个灵身中期的高手！”掌柜轻叹道。

　　“你还是走吧，活一个算一个，总比都死在这里要好一些！”凤鸣幽幽地说道：“即便救不出凤舞，我也不会怪你！”

　　李慕然神色凝重的摇了摇头：“如果真是绝境，我自然会逃，不过，我等还没有到绝境！三个元神后期实力的修士，的确斗不过一个灵身中期的修士。不过，如果是两个接近灵身初期的魅族修士，未尝没有一战之力！”

　　“我等求援也来不及了，何来灵身期修士！”凤鸣叹了口气。

　　李慕然说道：“魅族修士有一个特殊之处，只要吞食了强大的神念，就能立刻恢复魅影之力，甚至实力大涨！同阶的人族修士难以力敌魅族修士，主要就是这个原因。因为一旦在激战中被魅族修士吞食了少许神念，魅族修士就能越战越勇，实力越来越强！所以说，只要掌柜和凤鸣道友能吞食一些强大的神念，就能立刻实力大涨，未尝没有一战之力！”

　　“你这是什么意思？！”凤鸣立刻脸色一沉，面若寒霜。

　　不远处的凤舞，忽然轻叹一声，悠悠说道：“他说的不错，事到如今，姐姐只有将我的神念吞食，尽量增强实力，才有机会逃走。只要姐姐能逃走，妹妹心甘情愿！”

　　“凤舞姑娘误会了！”李慕然摇了摇头，肃然说道：“你的神念还不够强大！我的意思，是让凤鸣和掌柜吞食我的神念！”


第803章 激战（三）

　　“什么？！”掌柜和凤鸣都是一愣。

　　李慕然此言也并非天马行空的臆想，而是确有一定的根据。

　　他自己并非真正的魅族修士，仅仅是融合了黑寡妇的魅影而已，原本最多只能激发出与黑寡妇相当的实力。但是，他的神念格外的精纯，也十分强大，当他让自己的神念注入魅影之后，就能发挥出更强大的威力，甚至可以与灵羽剑客这样的顶阶元神后期修士一战。

　　而且当年李慕然曾分出一缕神念让掌柜查探，仅仅是那一丝神念，被掌柜吞食后，掌柜就不由自主的激发出一层非同寻常的魅影金鳞。如果李慕然祭出更多的神念让掌柜吞食，那么原本就有元神后期实力的掌柜，肯定还会实力大增。

　　此举有些冒险，但李慕然却决定一试。他们的对手是灵身期的高人，如果没有一些特殊的手段大大提升实力，将会必败无疑！

　　“靠你们了！”李慕然轻声说道，同时他并起双指向自己的眉心处一点，然后分别向掌柜和凤鸣点去。

　　两道纯净的白光，从他的眉心处被牵引而出，然后分别射向了掌柜和凤鸣。

　　“好，老夫尽力而为！”掌柜“品尝”过李慕然神念带来的好处，当即毫不犹豫的张口一吸，将这道白光吞入了腹中。

　　刹那间，掌柜的气息变得狂暴之极，他体表的魅影金鳞，一瞬间变得金光闪耀，原本破损缺失的金鳞不但立刻修复，而且表面还多出了一道道玄奥的金色符文。这层金色符文，仿佛一层护体光罩，将掌柜全身笼罩。

　　掌柜只觉得自己浑身充满了能量，他心念一动，伸手凌空虚抓，磅礴的魅影之力化为点点金光在他掌心聚集，一瞬间就化为了一柄金光闪闪的盘龙长剑。

　　“杀！”掌柜大喝一声，化为一道金光向张天师扑去。

　　眼见对方忽然间气息大涨，张天师又是惊讶又是疑惑，他不敢大意，立刻伸指一点八卦盘，玉盘中立刻聚集出一支支光矛，向掌柜射去。

　　掌柜手握盘龙金剑不断挥舞，将迎面而来的光矛一一斩断，即便有些漏网之鱼击在了掌柜身上，也根本无法穿透他体表的那层金色光罩！

　　“嚓！”掌柜一剑劈向张天师，后者向那八卦盘一点，挡下了这一剑。

　　盘龙金剑砰的一声化为点点金光溃散开来，而八卦盘上，也留下了一道寸许深、尺许长的剑痕。

　　掌柜又是双手凌空虚抓，掌心处很快又各自多出了一柄魅影所化的盘龙金剑。

　　张天师大为震惊，对方不但魅影之力复原，而且神通的威能还突然增加了许多！

　　凤鸣原本还略有犹豫，见到此景后，立刻也是双翅一卷，将李慕然祭出的那道白光吸收。

　　片刻之间，凤鸣的气息也随之大涨，她化为一道黑风冲入云霄，身上的魅影双翅陡然间增大了数倍，那一根根黑凤翎羽，仿佛一柄柄利剑，泛出森寒的锋光。

　　凤鸣双翅一扇，立刻有数十只翎羽化为数十柄利刃激射而出，向张天师斩来。每一柄利刃都薄若蝉翼、锋利无匹，且速度奇快，仿佛一道清风，但却蕴含着极强的威能，刺出之际，发出尖锐的破空声。

　　张天师脸色大变，掌柜和凤鸣原本已经魅影之力大降，呈现颓败之势，没想到只是一瞬之间，就突然恢复，而且神通的威力大涨，与之前不可同日而语！

　　张天师急忙将灵身法体没入了八卦盘中，刹那间八卦盘立刻又泛出了一层层更为闪耀的灵光。

　　细看之下，这一层层的灵光竟然也是由无数的玄奥符文组成，每一层都不尽相同。

　　凤鸣祭出的翎羽利刃或是掌柜斩出的盘龙金剑，轻易的将一层层的灵光斩破，但是，八卦盘中不断的有灵光闪耀而出，一层又一层，速度很快而且连绵不绝，一时间掌柜和凤鸣都无法近其身。

　　李慕然眉头一皱，这张天师显然是一个精通光属性功法的修士，而且他的八卦盘和功法都颇为克制魅族的魅影神通，否则换做其他的法宝，只能难以承受住如此猛烈的魅影攻击。

　　魅族的魅影之力，乃是以神念为主的特殊神通，与其他法术神通不同，一般的宝物或法术很难抵挡，但张天师手中的八卦盘，显然就是一件能与魅影神通抗衡的高品质灵宝。

　　“这件八卦盘能克制魅影神通，未必就能克制其他手段！”李慕然心中一动，所谓一物降一物，张天师的功法宝物，显然都是针对着魅族修士，或许对付其他人族修士的手段时，并不是特别强劲。

　　李慕然立刻袖袍一挥，从中取出了厚厚的一叠符箓，同时还有一对七色飞蛾从中飞出，正是他的七焰蛾。

　　七焰蛾挥动着小小的翅膀，轻轻一扇，立刻就有无数的微小漩涡在它们周围产生。

　　这些漩涡仿佛一个个无底深渊，疯狂的吸收着周围的精纯灵气，并涌入了七焰蛾体内。

　　七焰蛾的体型，一下子化为丈许之大，它们的翅膀泛出一层绚丽的七彩光晕，看起来格外的妖艳。

　　“呼呼！”七焰蛾随即吐出一道道火焰，这些火焰遇到周围的天地元气后，竟然立刻将这些元气点燃，一瞬间就形成了一片汹涌的火海，并且还在向四周扩散，仿佛潮水巨浪。

　　自从到了灵界后，七焰蛾可以借助灵界的精纯灵气施展出七色灵焰神通，其威力大增了许多，与在下界时有如天壤之别！

　　张天师见到这七色火海后，突然间双目圆睁，大为震惊，仿佛见到了最为不可思议的事情。掌柜和凤鸣的剧变，都没有让他如此震惊。

　　七焰蛾操纵着火海向张天师卷去，李慕然也不惜代价的祭出一枚枚仙火符和天剑符，向张天师狂攻。

　　李慕然很清楚，凤鸣和掌柜虽然此时实力大涨，几乎是半个灵身期修士，但那只是因为吞食他大量神念的缘故，并不能持续太久。如果不能趁此机会将张天师逼退，等他们的魅影之力大减、势头回落，就将再无胜算。

　　张天师显然也明白这一点，所以他一只手按八卦盘，不断的祭出一层层的灵光防御，并不还击，似乎是等待时机。

　　而他的实力，也的确是非同小可，无论掌柜、凤鸣和李慕然七焰蛾如何强攻，他只凭一件八卦盘，就将一切攻击尽数瓦解。

　　很快，李慕然的一叠符箓就全部耗尽，而他立刻又取出了一叠。

　　张天师见状，不禁脸色一沉。

　　“这位前辈，”李慕然劝道：“何苦为难我等！这样斗下去只会两败俱伤。我等纵然凶多吉少，前辈恐怕也要大伤真元，百年内都未必能够复原！不如前辈让我等离开，我等将永远都不会出现在傲云宗附近。”

　　“废话！”张天师冷冷说道：“你们害死了罗师兄，本天师宁可浪费数百年的修行，也要将你等一一诛杀，一个不留！”

　　话音刚落，张天师突然间功法一变，他不知施展了什么功法，突然间双掌奋力的向八卦盘上一拍。

　　八卦盘刻印的八卦符文，忽然间腾空而起，化为巨大的八道灵光。

　　这八道灵光，立刻纷纷自爆开来，形成无数道灵光之箭，向四周激射。同时，还有一层绚丽的灵光突然间亮起，以八卦盘为中心，一下子扩散到百丈之巨，形成一股极强的屏障，将附近的掌柜和凤鸣远远击飞，就连七焰蛾祭出的火海，也被生生逼退！

　　张天师的反击只在一瞬之间，灵光闪过之后，掌柜和凤鸣都显得极为狼狈，他们身上的魅影被灵光之箭洞穿了无数孔洞，气势大减；而七焰蛾祭出的火海，也一瞬间被扑灭！好在李慕然和七焰蛾都相隔较远，没有受到重创。

　　李慕然大惊，却见到张天师身前的八卦盘，已经灵光黯淡，并缩小成数寸大小。显然刚才的一招神通，让此宝的威能彻底消耗，此宝随后自行化为了原形，恐怕需要祭炼很长一段时间，才能再次动用。

　　张天师张口一吸，将八卦盘缩小吞入了腹中。

　　虽然八卦盘已经暂时不能动用，但李慕然等三人最强劲的势头已经被他死死的摁住，他依然十拿九稳的可以灭杀他们！

　　张天师冷冷的看向李慕然，此时仍有一叠符箓在手的李慕然，显然才是最大的威胁。

　　张天师的气息略显混乱，应该也是元气大损，不过他却没有丝毫的休整，立刻便是双手掐诀，强运法力，将一股极强的真元，化为一道光柱，一掌拍出，正对向李慕然。

　　灵光一闪即至，根本避无可避，刺目的光芒闪耀下，犹如晴空烈日，让人不敢直视。

　　灵光照射下，李慕然只感到全身剧痛，如同白雪遇骄阳、仿佛全身血肉都要融化在灵光之中。更可怕的是，灵光中还蕴含着一股极强的禁锢封印之力，不但将空间封印，就连李慕然自身的法力，都变得难以调动。


第804章 激战（四）

　　就在这危急关头，李慕然的眉心处忽然间裂开了一道裂缝，露出了一只漆黑的暗瞳。

　　暗瞳一现，立刻便将周围的一切光芒吸收！原本光芒闪耀的白昼，一瞬间仿佛化为了无比的黑暗。

　　张天师击来的灵光光柱，也在这一瞬间失去了威能。李慕然只感到周身一收，急忙施展魅影神通，一闪的飞出了百余丈外！

　　下一刻，李慕然的暗瞳闭上，灵光再现，但李慕然已经不在光柱照射之中。

　　李慕然脸色苍白、心口狂跳，显然是惊骇异常。他的眉心处也留下了一丝血迹，显然暗瞳刚才吸收的灵光太过强烈，已经略微受损。

　　“灵身期修士的神通果然强大，刚才的那一招，如果我不是恰好有第三神目，只怕已经在灵光中灰飞烟灭！”逃过一劫后，李慕然依然心有余悸。

　　如果张天师再祭出这种可怕的神通，他真不知该如何抵抗。

　　不过，张天师此时正大为惊讶的看着李慕然，他显然没有料到李慕然还能活下来！此时张天师气喘吁吁，元气已经大为受损，恐怕也无法再祭出刚才那种可怕的手段。

　　虽然张天师看似是强弩之末，但李慕然等人也根本不敢与其继续纠缠。对方毕竟是灵身期的高人，只要还剩下少许实力，随时都有可能给予他们致命一击。

　　“走！”李慕然急忙说道，他激发了数张天剑符，向周围的那一层空间禁制斩去。

　　不过这层空间禁制，是张天师一开始就布置下来的，那时候他的真元法力充沛，这层空间禁制也格外的强大。所以数丈天剑符齐斩之下，居然未能斩破这层禁制。

　　掌柜和凤鸣急忙也前来相助，各自全力而为，攻击那层禁制。禁制之力再强再玄妙，但此时没有张天师的法力加持，只会越来越弱，只要持续强攻，一定可以击破。

　　张天师冷冷的看着这一切，他正在极力的调动着周围的天地元气、吸入体内，想要尽快恢复一些法力。

　　就在双方都是在尽力的争取宝贵时机的时候，天空中忽然间闪过了三道遁光，并落在了空间禁制之外，化为了三名蒙面修士。

　　凤鸣脸色一凝，掌柜更是面如死灰，三名不知身份的蒙面修士，一个个气息强大无比，居然都是灵身期的高人！而且这三人自己并不认得，多半是敌非友。

　　一个真身期的张天师，已经让三人生死一线，再来三人，那便绝无生机。

　　张天师也见到了这三人，微微一惊，说道：“在下傲云宗张天师，不知三位道友怎么称呼？”

　　李慕然等人闻言心中一松，原来张天师也不认得这三人，说明他们不是傲云宗的修士。

　　“又是傲云宗修士！”其中一名蒙面人冷冷说道：“上次交代一些傲云宗修士行事，结果区区一点小事都做不好，我等只好亲自出手！”听这低沉的声音，此人似乎是一名老者。

　　“何必跟他废话，他显然是元气大损，顺手便可除去！”另一面蒙面人说道。

　　“不要节外生枝！”最后一名戴着黑色斗篷的蒙面人说道，他似乎地位最高，他开口后，另外两名蒙面人都是恭敬称是。

　　斗篷人又向张天师说道：“张道友撤去空间禁制吧，我等只是要带走此子，道友只要袖手旁观，就不会引来任何麻烦。”

　　说着，斗篷人伸手遥指。张天师顺着他所指的方向看去，看到了一脸惊疑不定的李慕然。

　　“这些人竟然是冲着我来的？”李慕然大骇，他可不认得这些高人，所谓来者不善，若是落入这几人手中，只怕麻烦不小。

　　“不行！”张天师却毅然回绝：“这几个魅族妖孽，都是傲云宗的仇敌，本天师今日一定要将他们全部灭杀！”

　　斗篷人声音一沉，逐字说道：“老夫再说最后一次，请张道友交出此子，置身事外！”

　　张天师不答，忽然间抬手一拍，又是一道灵光向李慕然激射而去。

　　他竟然是要趁这三名神秘蒙面人攻入禁制之前，强行将李慕然击杀！

　　李慕然大骇，三名蒙面人也都是大惊。

　　灵光照来的一瞬间，李慕然全力激发了体内的麒麟血脉，体表密布一层层细密的龙鳞。不过，这层龙鳞在灵光的照耀下，竟然也逐渐的消融，李慕然依然是剧痛不已，仿佛全身都要融化。

　　凤鸣一言不发，忽然间冲入了灵光之中。掌柜也几乎在同时冲入灵光内。

　　凤鸣和掌柜身上的魅影，在灵光的照耀下，融化的更快，二人都是面露极度的痛苦之色，却都一声不吭。

　　张天师元气大损，所以这一道灵光光柱并不是太强，在李慕然等三人的共同承担下，总算承受下来。不过三人都是吃了不小的苦头。

　　“多谢！”李慕然大为感动，如果没有凤鸣和掌柜替自己分担，自己恐怕难以承受。

　　“这个时候，还用得着这些客气话么？”凤鸣微微一笑，她自知今日在劫难逃，已经将生死置之度外。

　　见李慕然还活着，三名蒙面人各自松了一口气，他们三人立刻出手，攻击着这层禁制之力。

　　张天师知道禁制一旦被破，自己都有生命危险，他不得不强运真元，一边加持禁制，一边还从怀中取出一堆的极品灵石和一些布阵器具。

　　他极为熟练的将这些布阵器具一一布置在周围，并嵌入一颗颗极品灵石。

　　刹那间，一座小型的阵法激发，而且这阵法之力居然与周围的空间禁制融为一体，不断的加固着空间禁制。

　　“他竟然还有这一招！”李慕然心中一凛，难怪刚才张天师任由他们攻击禁制，原来他还有这种手段没有用出。

　　三名蒙面人原本已经要将空间禁制击破，但法阵出现后，禁制之力大增，如同一座坚固的防御法阵，他们一时间居然未能攻破。

　　这三人施展的神通，都是普通的一掌或是一剑，威力一般，也看不出功法来历。显然这三人是故意如此，不想暴露一丝与自己身份有关的线索。

　　“可恶！待我等攻破禁制，先将你灭杀！”一名蒙面人恨恨地说道。张天师闻言却根本不为所动。

　　“我等该怎么办？”掌柜眉头一皱。

　　他们原本打算攻破禁制逃走，但是如今禁制内外都有强敌，他们真是无路可逃。

　　李慕然略一沉吟，说道：“一个强敌，总比三个要好一些。我等且留在禁制内，静观其变。这张天师正全力维系阵法，应该无瑕分身攻击我等。”

　　掌柜点了点头，他们各自取出一些灵丹妙药，吞入腹中，尽量的恢复一些元气。

　　此时偷袭张天师，也许是很好的时机。不过张天师说不定还有其他手段，未必能够偷袭得手；而且就算真的偷袭得手，也会让那三名蒙面人攻破禁制，同样对他们极为不利。

　　所以，李慕然等人只能“袖手旁观”，等待时机。

　　忽然间，他们身下一阵地动山摇，但片刻后又恢复了平静。

　　对于高空中的高阶修士而言，这种震动自然无关痛痒。不过这震动显然是从极远的地方传来，看来远处要么是发生了剧烈的天灾地震，要么就是发生了规模宏大的大战。

　　“哼，本宗的大军，已经杀到了你等魅族营地，这一次一定要将重创你等魅族妖孽、为罗师兄报仇！”张天师面露喜色，冷冷的看了李慕然等人一眼。

　　李慕然淡淡地说道：“严格说来，那位罗天师并非是我等所杀，他是被罗玉吞食神念而死，不过他也是心甘情愿为救子而死。此事在下有份参与，的确无法推托。但在下的这几名同伴，根本没有插手，还请前辈放过他们。”

　　“哼，都是魅族妖孽，自然一个不留！”张天师目中厉色一闪。

　　李慕然悠悠说道：“听说罗天师也极为痛恨魅族，不过他眼见罗玉变成魅族，竟心甘情愿的送上自己的神念让罗玉吞食！由此可见，魅族的身份，也不一定就是无法逾越的隔阂。至少在罗天师的父子之情面前，人魅之别，就根本不值一提！”

　　掌柜也叹了口气，说道：“罗天师死时，老夫也在场亲眼目睹整个过程。老夫原本以为这个恶贯满盈的家伙是个冷血无情之人，想不到他居然也有真情流露之时。阁下是罗天师的师弟，自然痛恨我等！可是，死在他手中的无数无辜之人的亲友，何尝不恨他入骨？他也是罪有应得！不过，阁下怎么知道我等有份参与此事？”

　　“罗玉亲口告诉本天师的，还会有错！”张天师冷冷说道。

　　掌柜苦笑一声，叹道：“我等一时心软，答应了罗天师的要求，将罗玉救出，想不到却因此引来杀身之祸。李道友，你可后悔当初的决定？”

　　李慕然摇了摇头：“救出罗玉，是我等立下的承诺。遵守承诺而已，又岂能以利弊得失来衡量。况且，我等尚未到绝境，未必没有一丝生机！”


第805章 激战（五）

　　魅族营地外，五艘巨大的白玉战船飘在半空中。每艘战船上，都有近千名高阶修士坐镇。

　　这些战船的船身处，伸出一架架巨大的灵光炮管，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一团团百丈之巨的光团从光炮中激射而出，重重的轰在营地外的防御法阵上。

　　每一次光团轰出，大地都是剧烈的震颤着，这片密林中的树木，已经被震的化为无数碎屑，大地也被撕裂出无数深深的裂缝。

　　营地中某处，夜大人正紧张忙碌的指挥着众人用传送阵离开此处。不过这座传送阵不大，一次只能传送数十人。要想在营地法阵被攻破前将所有人撤出，绝无可能。

　　在夜大人的指挥下，数名灵身期都坐镇此处断后，不得撤离。最先彻底是元神期修士，其次是真身期和法相期修士。

　　营地中，真身期和法相期修士数量最多，要想尽数撤离也很困难。所以夜大人根据自己的判断，按照潜力大小的顺序，让他们分批撤离。

　　尚有不少法相期修士来不及撤离，但是阵法光幕已经摇摇欲坠，营地内的地面，也被震的四分五裂。万一传送阵法受到毁损，就再也无法使用。

　　夜大人眉头一皱，立刻下令道：“让那些阵法宗师先行撤离！”

　　那些操纵阵法的修士闻言大喜，纷纷向传送阵飞来。

　　传送阵中霞光冲天而起，将这些修士传送离开。失去了阵法宗师的操纵，营地内的法阵显得更加脆弱，片刻后就在战船的几轮强攻之下彻底瓦解。

　　剩下的低阶魅族修士还有不少，谁都想在这最后关头通过传送阵离开，场面一度混乱之极，甚至有人为了抢占位置，祭出魅影神通大打出手。

　　“住手！”夜大人大声喝道，他在此处魅族修士中的威严极高，一声断喝后，骚乱的众人立刻安静下来。

　　夜大人向那几名灵身期修士说道：“你等随本大人冲杀出去，尽量拖延时间，让更多的魅族人能够逃出。至于你等，按照修为顺序从高到低传送离开，再有骚乱，谁都活不了！”

　　“是！”众人恭敬领命。

　　就在此时，几道气息强大的遁光划破虚空，飞到了营地上空，并有一名中年人浑厚的声音传出：“夜魔头，本天师今日要取你性命！”

　　“哼，就凭你，未必有这个本事！”夜大人冷哼一声，他的背上忽然间展开了一对巨大的黑影蝠翼，几乎遮盖了小半个天空。

　　……

　　“还有一丝生机？难道李道友还有办法？”掌柜听到李慕然的说法后，不由得又是一愣。

　　李慕然微微点头，悄声传音说道：“刚才空间禁制差点被攻破之时，在下成功送出了一枚传音符，向天剑谷求救。虽然天剑谷离此处较远，不过只要他们借助踏虚剑诀之类的功法，三五个时辰之内，就能赶到此处。”

　　李慕然已经离开了天剑谷多日，但是此前他在魅族营地之中，也没有什么危险，所以一直没有向天剑谷求援。此次遇到强敌，他不得不向天剑谷求助。

　　“可是，李道友在天剑谷学剑不过数年，资历尚浅，天剑谷未必肯派高手前来营救。”掌柜眉头一皱。

　　掌柜并不知道，李慕然虽然入谷时间很短，但辈份极高，地位不低，天剑谷应该不会见死不救。

　　“天剑谷应该会来营救，只是，不知这禁制能否坚持到那个时候。”李慕然轻声说道。

　　局势变得异常微妙，此前李慕然等还想极力破解禁制，逃离此处。但此时禁制外有三名神秘的高人守住，他们根本不敢离开禁制。

　　而布下禁制的张天师，也在通过阵法极力的维持着禁制，不让三人入内。他如今元气大损，如果这三人攻入禁制之中，他也凶多吉少。

　　傲云宗的其他修士，是知道张天师在此处与李慕然等人大战的。如果张天师迟迟不返回，一定是遇到了麻烦。所以张天师只要坚持下去，就能等到前来支援的傲云宗修士。

　　禁制内的双方，都在等待强援；他们原本是死敌，此时居然不得不各自罢手。李慕然等不敢趁机偷袭张天师，张天师也无瑕分身去对付李慕然等人。

　　禁制外的三名神秘人久攻不下，渐渐的焦急起来。

　　“夜长梦多，还是尽快得手吧！大不了将他们统统灭杀，不留活口，自然也不会留下什么线索。”那名蒙面老者建议道。

　　“好吧！”为首的斗篷人终于答应下来。

　　三人的功法随即大变，不再是普普通通的一掌一剑，而是各自暗运功法，调动了大量的天地元气汇集在自己身上，体表渐渐的泛出一层朦朦胧胧的浅绿色灵光。片刻后，三人几乎同时单掌凌空虚劈。“刷刷刷”三道绿光激射而出，竟然将虚空都划破了一道道裂缝。

　　绿光斩在禁制光罩上，震的禁制光罩剧烈颤动，并出现一道道裂纹。

　　张天师一惊，他全力维持的禁制，险些就被对方三人一招破去！

　　不过这种强大的神通，三人似乎并不能连续动用，一招未能破去禁制后，三人窃窃私语了片刻，然后继续运转功法。他们的身上，再次凝聚出绿色的光芒，随时都要再发动刚才的那种神通。

　　张天师急忙趁机添上了几块极品灵石，补充阵法之力，他安置灵石的手段极为娴熟，显然是精通阵法之道。

　　运功许久后，三名蒙面人再次施展出一道道凌厉的绿色灵光，这一次终于将禁制光罩彻底斩碎。

　　李慕然等人脸色一沉，三名蒙面人则大喜的冲向他们。

　　谁知，就在禁制光罩内，忽然间又灵光一闪的腾起了一片略小的穹顶光幕，将李慕然和张天师等人围在其中。

　　“阵中阵！”一名蒙面人惊呼一声：“这家伙居然精通阵法之道，布下是连环阵法，不将阵法的威能耗尽，恐怕难以攻破！”

　　斗篷人冷冷说道：“他的阵法之术再高明，也需要灵石来提供元气。我等只要强攻，等他灵石耗尽，自然就能轻易攻破！”

　　“是！”另外两面蒙面人答应道。

　　三人继续施法，调动大量的天地元气，斩出一道道强大的绿光。

　　每次攻击，虽然都没能彻底击破张天师布下的阵法，但是张天师却不得不更换一大批灵石，才能继续维持阵法之力。

　　半个时辰后，张天师仍然没有让三名蒙面人攻破阵法，但是，他却已经拿不出更多的灵石。

　　这种方法拖延下去，灵石的消耗太大。张天师虽然身家丰厚，但灵石也不是用之不竭，很快就要耗尽。

　　三名蒙面人的施法速度，也明显的放缓，他们需要不算太短的一段时间，才能调动足够的天地元气，斩出一道威力极强的绿光。尽管如此，他们攻破阵法禁制也只是迟早的事情。

　　李慕然眉头一皱，他也看出了其中玄机。

　　他略一沉吟，从袖中取出了一堆灵石，抛给张天师，说道：“拿去吧！”

　　张天师一愣，没想到仇人居然会在此时相助自己，不过他转念一想，便将灵石收下：“哼，你等此举也是为了自保，别以为本天师会因此感恩！”

　　李慕然点了点头，他向掌柜和凤鸣传音说道：“掌柜，凤鸣道友，请将高阶灵石也取出吧，尽量拖延时间。”

　　二人都明白李慕然的意思，生死关头，他们自然也不会在乎这些身外之物，纷纷将身边的高阶灵石取出，远远的抛给张天师。

　　张天师也不客气，一句“多谢”也没有，就将这些灵石统统用于阵法之中。

　　一名蒙面人见到此景，冷笑一声：“垂死挣扎，这几个元神期的家伙，能有多少灵石！”

　　不过，结果却让他大为吃惊，李慕然居然连续从袖中取出了大量的高阶灵石交给了张天师，让后者又抵御了三名蒙面人的好几轮攻击。

　　“这小子怎么会有这么多灵石？难道他把全部身家都换成灵石带在身边么？”蒙面人心中大奇。

　　一般说来，高阶修士不会带着太多的高阶灵石或极品灵石。因为真正有用的珍贵宝物，很难用灵石直接买到。所以高阶修士虽然身家富有，却一般不会带着太多的灵石在身边。因为那些珍稀的宝物，一件的价值就抵得上大量灵石。只要有珍稀宝物，随时都能在坊市中换得大量灵石，但若是拥有大量灵石，却未必能换到自己想要的某种珍稀宝物。

　　李慕然却刚好从方天傲手中赢来了一万的高阶灵石，尚未用来购置宝物，所以身边的灵石不少，的确有些非同寻常。

　　张天师对此也是颇为惊讶，不过他也不问因由，只管使用，毫不心疼。

　　依靠大量的灵石和张天师高明的阵法造诣，阵法禁制硬是力抗三名蒙面人一个多时辰的强攻，却并未告破！

　　“有人来了！”斗篷人忽然低声说道，他略一沉吟，随即冷冷说道：“顾不得那么多了，全力一击，破解此阵！”


第806章 激战（六）

　　“真要那么做？那样一来，我等不但身份暴露，还要失去这具用了多年的肉身。”一名蒙面人犹豫着说道。

　　“有不少强大的气息正向此处靠近，敌友难辨，必须速战速决！”斗篷人说道。

　　说罢，他忽然张口一吸，他的身体仿佛一座无底深渊，将周围大量的天地元气吸入体内。一瞬间，他的肉身竟然变得半透明起来。

　　其他两名蒙面人见状，也都只好点了点头，然而也施展了同样的功法。

　　三人的身躯，在吸入大量的天地元气后，渐渐变得通透起来，肌肤仿佛如透明的寒冰，竟可以看见内部的骨骼和流动的血脉。

　　而那骨骼、血脉，也渐渐的化为虚无，仿佛一个透明人。

　　最后，三人的肉身竟然灵光一闪的消失，而原处，却出现了三道绿色的灵光虚影。这三道虚影，变幻莫测，忽而化为人形，忽而又消失不见。

　　“虚灵！”张天师脸色大变：“原来你等是灵族中的虚灵族修士！”

　　李慕然也是大惊，他心中十分困惑，自己从未与虚灵族打过交道，为何这三名虚灵族的高阶修士，会冲着自己而来？

　　“见到了我等真身，就只能杀你等灭口！”一名虚灵族修士冷冷说道。

　　三名虚灵族修士，化为了三柄绿光宝刀，同时向阵法禁制攻去。

　　“嚓！”三道可怕的刀光同时斩下，一瞬间就将阵法禁制撕裂开来！

　　“虚灵斩！”张天师惊呼一声，这正是高阶虚灵族修士用本体施展出的强大神通，施展此招时，虚灵族修士本体化为虚无，刀剑不伤、法力难侵，只有极少数的几种特殊神通，才能伤及虚灵族修士。同时，虚灵斩也蕴含着极强的法术威能，几乎可以斩碎一切！

　　原本尚有一些余威的阵法，被三道虚灵斩击中，立刻寸寸的碎裂开来。虚灵斩的余威击向张天师，立刻将后者的护体灵光斩破。

　　“嚓！”张天师的身体立刻被斩成数截，并化为了一片血雾。

　　但是下一刻，数十丈外人影一闪，张天师的身形再次浮现而出，他的脸色苍白如纸。看来刚才他是动用了某种不敢轻易动用的保命神通，才逃过一劫。

　　不过，逃过了刚才了那一击，却还有下一次攻击。三名虚灵族人继续化为一道道绿色刀光，向张天师斩来。

　　就算单打独斗，张天师也未必是这些虚灵族修士的对手，此时张天师元气大损，又是以一敌三，根本没有还手之力。

　　一瞬间，他已经性命堪忧！

　　就在这生死一线的关头，突然间有一轮霞光凭空从天而降，正落在了张天师的头顶上，而张天师手中的某块阵盘，正与此霞光呼应，一瞬间泛出了无数复杂的符文。

　　随即，霞光一闪的消失，张天师本人也消失在霞光之中。

　　三名虚灵族修士扑了一个空，各自大为震惊。

　　下一刻，远在数十里之外的某处，一名傲云宗青年灵身期修士手中正激发着一枚阵盘，在他身前突然有一道霞光一闪，张天师就出现在这道霞光之中。

　　“幸亏师弟手中有这枚传召法盘，否则差点未能救下张师兄！”见到张天师后，青年修士长舒一口气。

　　“究竟发生了什么？怎么会有虚灵族的修士出现？”青年修士疑惑地问道。

　　在他附近，还有好几名傲云宗的灵身期修士，另外，包括夜大人在内的数名魅族修士，也在这里。

　　显然，是这些傲云宗修士追杀这几名魅族修士，正好来到了这里，否则张天师已经陨落！

　　“此事说来话长！你等不要管我，快去追敌，不可放过这些魅族妖孽！”张天师急忙向青年修士等人吩咐道。

　　正化为一道黑影在半空中疾飞的夜大人，也注意到了远处的李慕然等人，不禁心中大怒。

　　“这几个家伙居然逃到了这里！临阵脱逃，死罪难免！”夜大人立刻双翅一展，向李慕然等人扑来。

　　可是在他之前，三名虚灵族修士就已经将目标锁定在李慕然身上。

　　“带走他，不要理会这些人族魅族！”一名虚灵族修士沉声吩咐道。他下令之时，忽然间凌空虚劈一刀，立刻便有一道巨大的刀光斩出，几乎将天空一分为二。

　　刀光正对着飞来的夜大人，后者蝠翼一扫，挡在身前。

　　“嚓！”刀光被蝠翼挡下，却击溃出了一片黑烟。

　　夜大人眉头一皱，停在了原处。刚才的一次试探性交锋中，他已经看出这虚灵族修士实力非同小可，虽然魅族的魅影神通恰好颇为克制虚灵族的功法，但他身后还有傲云宗修士追杀，他可不想受到前后夹击。

　　一名虚灵族修士忽然化为一缕无形清风、向李慕然卷来，片刻之间，就有无数的绿色光丝将李慕然周身缠住。

　　李慕然正欲施展天剑符反抗，忽然间感应到虚空中一股惊人的气息出现，顿时心中大喜。

　　这股强大气息出现的同时，一道可怕的剑光直接斩破了虚空，并从虚空中斩落，恰好斩在李慕然的身上！

　　“啊！”众人大惊。掌柜和凤鸣都是一声惊呼，而三名虚灵族人则是惊讶惋惜，他们以为李慕然必死无疑。

　　谁知，这强劲无比的剑光，却只是将李慕然周身的绿色光丝“噼噼啪啪”全部斩断，剑光明明落在了李慕然身上，却对他丝毫无损，连衣角都没有割破，仿佛只是春风拂面！

　　将剑气操纵到如此精确的地步，堪称秒到巅毫，附近的修仙界中，只怕没有几人能够做到！

　　“柳道友，来得好快！”李慕然大喜，能施展出这种剑术的，除了柳辰风，还有何人！

　　果然，随即半空中连续两道剑光一闪，两名人影先后出现，正是柳辰风和剑痴。

　　“剑痴道友，你也来了！”李慕然又是一喜。他与剑痴一起练剑，知道剑痴虽然甚少在修仙界走动，但是剑术造诣极高，实力不在柳辰风之下！

　　他们二人本人未到，就已经通过神念感应到李慕然出现了巨大的危险，所以剑诀先至，救下了李慕然。

　　能在百里之外以剑法救人，又做到如此精确、救人而不伤人，恐怕也只有天剑老人的几位高徒！

　　“我等一直在周围寻找李道友的下落，前不久接到李道友的求助讯息，所以立刻赶来，幸好还来得及！”柳辰风说道，他打量了周围一番，不禁眉头一皱。

　　这里既有三名虚灵族修士，还有一众魅族和傲云宗修士，而且都是灵身期修为。此处一下子聚集了这么多高阶修士，实属罕见。

　　柳辰风和剑痴，都是灵身初期的修为，他们的修为在众人中不算太高，不过他们的实力，任何人都不敢小觑。

　　就算没有认出他们的身份，仅从刚才柳辰风百里外一剑救人的举动来看，就能推测出这二人的实力非同小可！

　　三名虚灵族修士不禁也是一愣，没有立刻再攻击李慕然。

　　李慕然心中暗道侥幸，幸亏柳辰风等人原本就在附近，如果他们接到求助讯息后才从天剑谷出发，只怕就来不及了。

　　柳辰风也看到了掌柜，掌柜向他微微点头，他却冷哼一声，转过目光。

　　柳辰风向李慕然问道：“李道友，怎么会有这么多人？他们是敌是友？”

　　在天剑谷内，柳辰风一向称呼李慕然为李师叔，但是在外人面前这种称呼就会暴露李慕然的身份，自然不可取，他也不好称李慕然为晚辈，所以便以“道友”平辈相称，也是修仙界中最为普通的称呼。

　　李慕然苦笑一声，指着掌柜和凤鸣等人说道：“恐怕除了这几名修为稍低的道友外，其他的都是敌人！”

　　“怎么会这样？！”柳辰风脸色一沉，两条眉头几乎皱成了一条。

　　魅族的夜大人等要杀李慕然，是因为李慕然等私自逃出营地；傲云宗修士要杀李慕然，是因为他是杀死罗天师的元凶之一；至于那三名神秘的虚灵族修士，虽然不知道原因，居然也是冲着李慕然而来。所以李慕然说，这些人都是敌人，并非危言耸听。

　　“阁下可是天剑谷的‘清风一剑’柳辰风柳道友？”张天师忽然远远的向柳辰风喊道。

　　“正是在下！阁下应该就是傲云宗四大天师中的张天师张道友吧。”柳辰风点了点头，也认出了对方。

　　张天师朗声说道：“正是鄙人！听说柳道友也十分痛恨魅族妖孽，亲手灭杀过不少凶残的魅族。今日有不少魅族高阶修士出现，还请柳道友助我等一臂之力！”

　　柳辰风顿时颇为尴尬，他说道：“在下今日另有要事，恐怕不便出手。敢问这位李道友如何得罪了贵宗，能否看在柳某人的面子上，暂且高抬贵手？”

　　“他是灭杀本宗罗天师的元凶之一，岂可轻易放过！”张天师拒绝道。

　　“竟有此事？”柳辰风眉头一皱，他略一沉吟，说道：“此事必有误会，这样吧，让柳某带李道友入天剑谷中，向家师禀告原委。如果李道友真的做出伤天害理的罪过，家师自然会严厉处置！就算张天师信不过在下，总该信得过家师吧！”


第807章 激战（七）

　　张天师眉头一皱，对方竟然将天剑老人都抬了出来，自己确实不好再多说什么。更何况，李慕然如今已经不在他掌控之下，他暂时也没有能力从柳辰风手中夺回李慕然。

　　张天师略一犹豫，便点了点头：“天剑前辈一向公正无私，我等自然相信！柳道友可以带走他们这些小辈，但是，这些灵身期的魅族修士，恶名昭彰，总与天剑谷无关吧！”

　　张天师所指的，自然就是夜大人等人。他很清楚，李慕然等人毕竟修为有限，这些人才是真正害死罗天师的元凶。

　　“当然无关！”柳辰风点了点头：“魅族与贵宗的恩怨，我等暂时不便插手，所以不会阻止贵宗铲除他们。”

　　说着，柳辰风又向不远处的三名虚灵族修士拱手一礼：“三位是虚灵族的道友吧，虚灵族的领地，离此处甚远，三位道友为何会来到这里，又为何要对我天剑谷的李道友不利？”

　　一名虚灵族修士身形一晃，化为一名人形虚影，他赔笑说道：“原来他是天剑谷的修士！这都是一场误会，我等也是受人利用罢了，请柳道友不要见怪，我等这就罢手。”

　　“受人利用？”柳辰风疑惑地问道：“究竟是怎么回事？”

　　“此事我等也不便明言，待我等查探清楚，再向天剑谷的各位道友做出一个交待！”虚灵族修士说道。

　　柳辰风点了点头。虚灵族有三名灵身期修士，而己方只有他和剑痴两名灵身期存在，更何况此处还有夜大人等魅族高阶修士虎视眈眈，他也不想将事情闹大。最好就是从这些说不清楚的恩怨中脱身而出，将李慕然等平安带回天剑谷中。

　　只要回到天剑谷，这些人就绝不敢追来。无论有什么恩怨，也都有天剑老人作主化解。

　　“清风一剑”的威名在附近的修仙界中颇为响亮。柳辰风出现后，仅仅是三言两语，就暂时摆平了傲云宗和神秘的虚灵族修士两支势力。如今对他们有威胁的，也只剩下夜大人等数名高阶魅族修士。

　　柳辰风冷哼一声，他可不屑于与夜大人等说情谈判，谅他们也无法阻止自己带走李慕然等人。

　　“那柳某告辞了！”柳辰风向张天师等一干傲云宗修士和三名虚灵族修士拱手一礼，然后便要带着李慕然离开。

　　李慕然急忙说道：“这位掌柜、凤鸣凤舞两名道友，都是在下的生死之交，请柳道友让他们随我等一起离开，否则恐有危险。”

　　“好吧！”柳辰风眉头一皱，说道：“不过，他们可不能进入天剑谷内！”

　　“多谢柳道友！”李慕然大喜，只要能让凤鸣等人暂时逃离这片是非之地就足够了。

　　凤鸣凤舞急忙也向柳辰风道谢。掌柜正欲拱手施礼，但柳辰风却鼻中轻轻一哼，转过身去，不予理睬，但也没有出言拒绝。掌柜只好默默的跟在柳辰风等人身后。

　　眼看李慕然等人就要离开，就在此时，天空忽然一暗，竟有一道黑影从天而降，向李慕然笼罩而来。

　　原本不动声色的夜大人，居然趁机偷袭李慕然，要将其擒住！

　　夜大人似乎是看出了李慕然身份神秘，很有利用价值。如果能生擒李慕然，说不定就能以此为要挟，制衡周围意欲对他们不利的修士。

　　“找死！”柳辰风大怒，也不见他出剑，只是单手凌空虚劈，立刻便有一道凌厉的剑光破空而出，几乎将大半个天空一分为二。

　　李慕然也是大惊，他不及多想、急忙祭出数枚天剑符，化为七八道剑光，向那黑影斩去！

　　剑痴也在此时十指连弹，一股股极强的无形剑气纵横斩出，击向那巨大的黑影。

　　三人同时出手，柳辰风和剑痴显然更快。那巨大的剑光和纵横的剑气，一瞬间就将黑影斩碎成一片黑烟。李慕然随后斩出的天剑符，都落在了空处。

　　见到此景，夜大人脸色大变，幸亏他只是用魅影之力远距离的凌空试探一招，并未损伤太大。如果他是本体冲过去对付李慕然，恐怕已经受到重伤。

　　“这天剑谷二人的实力果然可怕！而这小子居然也有能力瞬间施展出不弱的七八道剑光！”夜大人再也不敢动李慕然等人的念头。

　　正当众人都在为柳辰风和剑痴等人的剑法所惊叹时，李慕然忽然间感应到一股微妙的神念波动。

　　“小心！”掌柜忽然大喝一声，然后纵身向柳辰风扑去。

　　掌柜的魅影神通，已经尽数激发，化为一层层的金色鳞片附在身上，犹如一面金色护盾。

　　众人还未明白是怎么回事，掌柜的身体就突然被一股无形的劲风洞穿！

　　这道无形劲风，仿佛一只尖锐的钻头，刺破了掌柜体表的魅影金鳞，然后从他的胸前刺入，从后背穿出，形成了一个半尺大小的血洞。

　　劲风的余威，继续向前冲去，正对着柳辰风！

　　柳辰风这才反应过来，不及多想便双掌一拍，一股极强的剑气荡漾开来，形成一层丈许大小的无形罡罩，将自己团团护住。

　　那股劲风，竟然穿透了这层剑气磅礴的罡罩，直向柳辰风胸口刺来！

　　但就是这片刻功夫，柳辰风双手一搓，掌心处剑光闪动，竟然凝聚出一柄尺许大小的灵剑。这是凝气成剑的神通，可以将雄浑的剑气压缩凝聚成一柄灵剑，只有剑术造诣极高的修士，才能做到。

　　“当！”无形劲风被灵剑所挡，终于溃散开来，无法再向前刺去。而那柄刚刚才聚集出的灵剑，也随即溃散开来！

　　“虚神一指！”柳辰风目中怒色一闪。

　　这是虚灵族用虚无之体的神念混合法力施展出的一种强大神通，即便是灵身期的虚灵族修士，能施展出此招的，也十分罕见！

　　虚神一指不仅威力极强，更可怕是无影无形，很难预判。因为虚神一指中蕴含一股极强的神念，所以施展之际，魅族修士会本能的感应到一股微弱的神念波动。这也是魅族修士颇为克制虚灵族功法的原因之一。

　　此外，虚神一指几乎无视大多数防御神通。但是，魅影之力恰好可以抵御消耗虚神一指的威能，所以也算是颇为克制。

　　原来这三名虚灵族修士根本就没有打算放过李慕然等人，他们之前示弱罢手，只是不想与柳辰风正面交战。如今找到机会，便突施偷袭！如果能一举重创柳辰风，他们三个再联手对付剑痴一人，就有很大的胜算。

　　不过，他们的计划虽然完美，却被一旁的李慕然等魅族修士察觉到了一丝异常。李慕然正在防备夜大人的袭击，来不及做出反应，但掌柜却及时的发现，并挺身而出，用自己的魅影和身躯，替柳辰风承受了虚神一指最强的一波冲击，也为柳辰风争取了应对的时机。

　　“可恶！”柳辰风看着倒在自己怀中、浑身鲜血淋漓的掌柜，不禁大为震怒，眼角泛红。

　　“我这条命是你姐姐给的，如今用来救你，总算没有太辜负她……”掌柜迷迷糊糊的看了柳辰风一眼，喃喃说道，随即就昏死过去。

　　魅族修士的性命，全在魅影之中。魅影若是彻底毁损或是被人夺取，那便必死无疑。至于身体受损，倒是不算太重要。如今掌柜的魅影虽然被虚神一指击毁了大半，但尚有少许残留，也就是说，他的性命还有挽救的可能。

　　李慕然立刻飞到此处，强行分出一缕神念，注入掌柜的魅影之中。只要让他的魅影维持住，掌柜就不会立刻陨落。

　　柳辰风将掌柜交给李慕然，同时张口一喷，清风徐徐中，一柄薄弱蝉翼的三尺青锋被他摄入手中。

　　“清风剑！”远处的张天师轻声说道。这是柳辰风早年的成名宝剑，据说他进阶灵身期后，与人切磋动手，几乎从未祭出过此剑——因为根本无需祭出此剑，就能稳操胜券！如今他直接祭出清风剑，那只有一个原因——柳辰风动了真怒，要将对手置于死地！

　　“可惜！”一名虚灵族修士暗道一声，这一次的偷袭时机把握得当、堪称完美，但却意外的被掌柜以自身性命化解，未能伤及柳辰风。

　　如今他们的动机暴露，也不得不与柳辰风等正面交锋。

　　凤鸣和李慕然护住重伤的掌柜，飞到一旁，但也不敢离开柳辰风等人太远，因为不远处的夜大人等魅族和张天师等傲云宗修士，都有可能对他们不利。

　　柳辰风和剑痴以二敌三，大战三名虚灵族修士。不远处，傲云宗修士也和夜大人等混战成了一团。

　　原本平静的局势，因为这次的偷袭立刻风云突变，激斗厮杀无处不在，凶险危机时刻发生。

　　大战之中，李慕然等修为略低的修士，几乎没有立足之处。且不说周围那些高阶修士对自己虎视眈眈，时刻都有可能突施偷袭；仅仅是他们激战时波及周围的强大神通，也足以对他们造成致命的威胁！


第808章 激战（八）

　　柳辰风脸色铁青，目中杀气凛凛。李慕然与他相识这些年，从未见过他有这种神色。

　　那柄清风剑，被柳辰风施展的犹如翩翩游龙，在三名虚灵族修士附近不断盘旋。一道道风墙随之荡出，将附近紧紧笼罩。

　　方圆百丈之内，任何一缕不起眼的清风，都蕴含着凌厉的杀机！

　　早年，柳辰风成名之时，修仙界就有一种说法：近清风剑百丈之内，便已经是个死人了！他的剑法如风随行，无处不在，却又像风刃一般无情、锋利，几乎无物不斩、无可抵挡！

　　片刻之后，这三名虚灵族修士的虚灵本体，就被纵横交错的清风剑气洞穿了七八道剑伤——可是，这些虚灵族人的身体，乃是元神与灵气融合而成的虚无之体，就算被凌厉的剑气洞穿，也能很快又灵光一闪自我愈合，没有受到太大的创伤。

　　如果换作是普通的灵身期修士，只怕数招之内就会被一道道清风剑气重创，甚至当场陨落。

　　剑痴的剑术造诣，不在柳辰风之下。他发现以锋利见长的剑法，对这些虚无之体的虚灵族修士来说，威胁不大，非常受到克制，所以他在不断的变化着不同的剑诀，一一用来对付这三名虚灵族修士。

　　他先是祭出一柄细长青锋，施展出一道道强劲的剑光，见到这些剑光即便斩破虚灵族修士的身体而后者却并无大碍后，便又收回宝剑，换了一柄厚重的阔剑。

　　阔剑在手，剑痴立刻剑法一变。他的剑招十分简单，大开大阖，不过每一招一式都蕴含着极为霸道的威能，足以开山劈海！

　　片刻之后，他发觉这种剑法也同样难以重创虚灵族修士，便立刻收起阔剑，手中又多出了一柄赤红宝剑，然后功法一变，施展出了一片片剑光火海。

　　每一次，剑痴都拿出不同的宝剑，配合不同的剑诀，而且每一种都十分高明，秒到巅毫。如果有其他剑修在场，一定会感到大饱眼福，因为剑痴一下子施展出了多种完全不同的剑诀功法，而且每一种都值得称道。

　　单论某一种剑法，比如说轻盈快捷的剑法，剑痴不如柳辰风的清风剑如此精纯；在重剑大开大阖的威力上，也不如六师弟蒙力那般强劲。不过，剑痴强在他精通几乎每一种常见的剑法，如果某种剑法受到克制，他还有别的招数，同样可以发挥出惊人的威力。

　　一番试探之后，剑痴最终锁定了一柄灵光闪耀的光属性宝剑，而他施展的剑诀，正是与《逆仙诀》紧密相关的《逆灵剑诀》。

　　《逆灵剑诀》乃是天剑老人根据《逆仙诀》所创的光属性剑法，专门针对修炼了逆仙九转的修士。此剑法最大的特点，就是将逆仙九转修炼完成后领悟的“逆灵之光”神通，融入剑法之中，让剑修斩出的每一剑，都蕴含着强劲的逆灵之光神通，一剑之下，就算对方成功挡下，也会被逆灵之光耗去大量的法力和神念。

　　剑痴挥舞着手中的灵光宝剑，纵横劈斩，一瞬间便斩出无数密集的剑光，仿佛一张巨网，将三名虚灵族修士困在其中。

　　这些剑光，若是斩在虚灵族修士身上，立刻就能将他们的虚无之体一斩为二——虽然这些虚灵族修士的身体很快又自行的融合，但气息明显略有减弱。

　　而剑痴之前用无论用以气势见长的重剑，还是以轻盈见长的利剑，或是以法术神通为主的火剑等各种宝剑和剑法，都难以伤及这些虚灵族修士。

　　“大师兄，用逆灵剑法对付这些虚灵族修士！”剑痴悟出其中玄机后，立刻告知了柳辰风。

　　柳辰风也修炼了此种剑法，他立刻也是剑法一变，不再斩出一道道无形剑气，而是斩出一道道炫目的剑光。不过他手中的清风剑并非一柄真正的光属性宝剑，所以他斩出的剑光，无论数量还是威力，都逊于剑痴。

　　领教过这些逆灵剑光的厉害后，三名虚灵族修士不敢再任由这些剑光斩破自己的身体，而是纷纷施展出一团团虚无护盾，或是一道道虚灵之气，抵挡这些剑光。

　　柳辰风与剑痴的一阵强攻后，三名虚灵族修士虽然处境颇为被动，疲于防御，却都没有大碍，也没有受伤。

　　剑痴轻道一声：“可惜，五师弟聂心不在此处。他是师父亲自开启的光属性神光，并以《逆灵剑诀》为主修功法，专修此剑术。我等都是半路学此剑法，也并非主修，不能将此剑法的真正威力施展出来！如果聂师弟在此，一定可以灭杀这三个虚灵族修士！”

　　李慕然闻言心中一动，他也是主修《逆仙诀》功法的修士，倒是可以修炼《逆灵剑诀》。不过，最适合此剑法的玄光剑已经不在他的手上，而且他到了灵界之后，经历过重新开光、不破不立的过程，也不知他此时的神光资质是否还适合修炼这种功法。

　　天下高明的功法不计其数，李慕然自己就有最高深莫测的主修功法《无名诀》，修炼神念的《太虚经》，还有《斩神诀》和《无形剑诀》两种高明的剑诀，即便他有《逆灵剑诀》在手，恐怕也无瑕修炼。

　　“凤鸣道友，你护住掌柜，我去助柳道友等一臂之力！”李慕然又向掌柜体内注入一些神念，见掌柜虽然未能醒转，但伤势不至于继续恶化，便将掌柜交给凤鸣，自己则飞到了柳辰风和剑痴附近。

　　李慕然也没有祭出任何宝物，只是双掌叠于小腹前，一掌朝天，一掌朝地，大口大口的呼吸吐纳，极力的调动着周围的天地元气。

　　对元神期修士而言，调动大量的天地元气原本还是十分困难的事情。但是，在李慕然的操纵下，方圆数里内的天地元气，居然都被他感应、调动，纷纷向他双掌之中聚集。

　　片刻之间，李慕然聚集了大量的天地元气，然后奋力的拍出一掌。

　　“噗！”一声轻响中，一道绚丽的灵光破空而出，照向那三个虚灵族修士。

　　这道绚丽的灵光，就是纯净的逆灵之光。李慕然修行《无名诀》后，施展出的逆灵之光的威力，比以往增强了许多。因为《无名诀》和《逆仙诀》系出同源，而且《无名诀》才是真正的完整功法，比《逆仙诀》更完善许多！又加上调动的大量天地元气相助，这一道逆灵之光的威能，几乎不在柳辰风等人施展的剑光之下！

　　而柳辰风和剑痴施展的剑光，还是以剑气为主，逆灵之光只是辅助。对于虚灵族修士而言，真正能造成伤害的并非剑气，而是逆灵之光。

　　所以，在李慕然的这一道纯净的逆灵之光照耀下，被击中的那名虚灵族修士，立刻发出尖锐而痛苦的惊呼声——他的身躯都仿佛在逆灵之光的照耀下凭空缩小了一圈！其他两个虚灵族修士急忙也施展出一团团的灵光护盾，助他化解了这道逆灵之光。

　　“妙极！”剑痴大喜：“没想到李师叔……李道友的逆灵之光如此厉害，竟不在五师弟之下！大师兄，我等用剑网困住这些修士，然后让李道友用逆灵之光，就能将他们一一重创！”

　　李慕然摇了摇头：“在下恐怕无能为力，毕竟修为太低，法力有限，像刚才那样的逆灵之光，在下最多只能再施展两次！”

　　“两次就足够了！”柳辰风冷冷地说道：“只要能打乱他们的阵脚，我等就能伺机将他们一一灭杀！”

　　话音刚落，柳辰风剑法一变，一道道闪耀的剑光斩出，化为一片片光幕，将三名虚灵族修士附近的空间笼罩起来，形成一座剑气纵横的空间禁制。

　　剑痴则在这座禁制之内，又布下了一道纵横交错的剑网，剑网逐渐的收缩，留给三名虚灵族的空间越来越小！

　　二人配合的极为默契。柳辰风布下的剑气禁制，竟然丝毫不影响剑痴的施法，能将剑法操纵到如此随心所欲的境界，恐怕除了柳辰风外，也没有几人可以做到。

　　李慕然点了点头，继续施法吐纳，调动更多的天地元气，准备用出自己最强的法力、施展出最强的逆灵之光一击！

　　与此同时，夜大人等魅族修士，与傲云宗众人，也正斗的十分激烈。

　　魅族修士是从傲云宗大军的包围下突围而出的，不少人已经陨落，剩下的也都或多或少的有一些伤势。而傲云宗修士数量明显占据上风，所以魅族修士只是在夜大人的率领下苦苦挣扎。

　　不过这夜大人显然实力高出众人一筹，若不是他在场，只怕其他魅族修士早已经陨落。

　　不多久后，天边远处忽然有几个黑点出现，黑点迅速的靠近，正是傲云宗的四艘战船。看来傲云宗已经彻底荡平了魅族的那处营地，所以大军乘战船向此处飞来，与张天师等人呼应。

　　众魅族修士心中一沉，他们本来就落了下风，如今傲云宗大军追杀而来，若是形成围攻之势，只怕一时三刻之内，他们就都要陨落当场！


第809章 激战（九）

　　傲云宗的战船飞行速度惊人，很快就靠近众人百里之内。

　　这时，忽然有一艘战船上“轰”的一声射出了一道极强的光团，以惊人的气势击向其中一名魅族修士。

　　这名魅族修士大骇，正要闪避开来，但他附近的两面傲云宗修士，则十分默契的同时各自施展出一道青色藤蔓。两条青色藤蔓迅速的蔓延开来，交织成片，一下子就形成一个严密的藤网，将那名魅族修士困在其中。

　　藤网间隙中，闪耀着淡淡的符文灵光，显然已经将藤网内的空间封印起来，与外界隔绝，让这名魅族修士无法借助瞬移之类的神通逃出藤网。

　　这名魅族修士急忙挥动着犹如刀翼的魅影，切割藤网，但是这些藤网居然十分坚韧，再生能力很强。他虽然斩断了不少藤蔓，但藤蔓很快又再次生长蔓延，让他很难突破藤网的封锁。

　　魅族修士心中一寒，自知今日在劫难逃！

　　就在此时，他头顶的那片天空中忽然为之一暗，一个巨大的黑影蝠翼笼罩在此处，蝠翼的边缘仿佛森寒的刀光，蝠翼从藤网上扫过，竟然将藤网瞬间斩开了一大片缺口。

　　紧接着，黑影一卷，将那魅族修士带出了藤网之外。

　　这名魅族修士刚刚获救，战船轰出的可怕光团就轰在了此处，灵光四溅中，藤网被炸的粉碎，还有一股强劲的冲击波向四周荡漾开来，将两名傲云宗修士都逼退了数十丈外。

　　“多谢夜大人！”这名魅族修士死里逃生、长舒一口气，发现救他的正是夜大人。

　　不过，四艘战船在此时都已经围了过来，夜大人纵然能救下他一次，恐怕下一次就更难了。

　　“夜大人，你快走吧，不用理会我等！”一名魅族修士劝道。

　　以夜大人的神通，在傲云宗修士布下严密的空间禁制之前，他尚有机会逃走，但其他的魅族修士，就凶多吉少。

　　夜大人扫了周围的五六名魅族修士一圈，看到这些魅族修士几乎个个都身负重伤，却仍在极力作战。他感慨道：“你等追随魅皇大人多年，一直忠心耿耿！我魅族高阶修士本来就不多，不能让你等牺牲，本大人要替魅皇大人保全你等，这也是我能为魅皇大人做的最后一件事情！”

　　说罢，他忽然间袖袍一挥，祭出一道灵光闪闪的半月形透明宝物。

　　“噬空魅宝！”一名魅族修士一惊，立刻认出了此宝的来历。

　　这是一种魅宝，是用魅族修士的魅影神通炼制出的宝物。魅影被炼成魅宝后，魅族修士也会因此陨落。所以，通常都只有受到死刑处罚的魅族修士，其魅影才会被炼成魅宝。

　　而这件噬空魅宝，则是一件名气不小的宝物。据说若干年前，有一名拥有噬空魅影的高阶魅族修士，因为屡次攻击吞噬魅族修士同类而受到魅族通缉，最后被魅皇亲自擒获，并将其当众处死。处死前，魅皇夺其魅影灵翅，将每一根灵翅都炼成了一件拥有空间神通的魅宝，而夜大人祭出的这一件，多半就是其中之一。

　　夜大人祭出噬空魅宝后，立刻将自己大量的魅影之力注入其中。夜大人全力激发魅影之力时，刹那间天地变色，昏暗一片，而那件噬空魅宝则变得光亮无比，仿佛夜空中的一轮弯月。

　　“大人，不可！”一名魅族修士急忙劝道。他听说这噬空魅宝乃是一种一次性的强大空间宝物，夜大人如果要全力激发这件魅宝，就要消耗自身大量魅影之力，激发之后，他自己将实力大减。

　　夜大人不为所动，继续极快的施法。

　　“刷！”噬空魅宝最终化为一道弯月状的刀光，斩在虚空中，立刻撕裂出一道百余丈长的虚空裂缝。

　　随即，一道道黑影向除夜大人之外的每一名魅族修士卷来，将他们统统送入了虚空裂缝之中。

　　裂缝随即消失不见，夜大人竟然以一己之力，强行送走了几名受伤的魅族修士，而且几乎都是在一瞬间完成。

　　而那件噬空魅宝，也和虚空裂缝一起消失。此种神通，整个过程都必须一直有人操纵施展，所以救人者不能自救，夜大人能救走其他魅族修士，唯独救不了自己。

　　傲云宗修士没想到夜大人居然还有这等神通宝物，他们想要阻止时，虚空裂缝已经消失，什么都来不及了。那些魅族修士，多半通过虚空穿梭离开了数万里外，难以追踪。

　　不过，此时的夜大人，其魅影蝠翼缩小的只有丈许大小，明显魅影之力消耗极大，实力大降了不少。

　　“可恶！不可放过这个元凶！”张天师远远地喊道，指挥众傲云宗修士围攻夜大人。

　　“只要还有最后一口气，本大人都要战斗到底！”夜大人不知哪来的元气，强行激发魅影，背上的蝠翼，又化作了数十丈之巨。

　　不过，才持续一眨眼的功夫，蝠翼魅影就自行的渐渐缩小，显然夜大人已经无法支撑。

　　七八名傲云宗修士渐渐的向他围来，这些人都是一眼不眨的盯着夜大人，唯恐他伺机逃走。

　　忽然，其中一名傲云宗修士抬手一挥，示意众傲云宗修士暂不动手。他向夜大人劝道：“老老实实束手就擒，你还能留下一命！”

　　这名傲云宗修士想生擒夜大人，夜大人是魅族的重要人物，从夜大人口中，可以打听到更多的信息，比如魅族大军各处营地的位置，魅族低阶修士的聚集地，魅族各分支的习性等等，这些都有助于人族彻底将魅族铲除。

　　相比之下，一个夜大人的生死就并不重要。

　　“身为魅皇大人麾下七十二将之一，本大人只能战死，不能投降！”夜大人冷冷地说道。

　　他环顾四周，忽然眼前一亮。

　　“呼！”一道黑影从他身上飞出，化为一只巨大的蝙蝠，向不远处的一名少女笼罩而来。

　　这名少女，正是凤舞。

　　凤舞修为太低，混战之中她只能极力的四下躲避，避开周围高阶修士法术神通的余威。而此时，凤舞因为躲避几名虚灵族施展的四下飞射的虚灵斩神通，离凤鸣尚有一段距离。

　　大战之中，原本无人针对她这个只有真身期修为的人族女修，凤舞也勉强有自保之力。但是此时，夜大人忽然向她攻击，她便几乎没有反抗之力。

　　“住手！”凤鸣大惊，她急忙暂且放下掌柜、向此处飞来。

　　凤舞大骇，她全力的祭出一只紫钗法宝和一层凝厚的护体灵光——然而，这些手段在灵身期修士的魅影神通面前，只是象征性的抵抗了一下。

　　黑影立刻将凤舞笼罩，凤舞立刻昏迷过去，她的神念，也在一瞬之间被魅影吞食，黑影随即离去，飞回了夜大人体内。

　　“可惜，她修为太低，神念还不够强大，不过也能本大人再战片刻！”夜大人冷笑说道，他的魅影立刻稳固下来，气息也平稳了不少。

　　“妹妹！”凤鸣终于赶到，可是夜大人的魅影已经从凤舞身上抽走，而凤舞虽然看似完好无损，但气息全无，已经陨落！

　　抱着妹妹尚有余温的尸身，凤鸣全身微微的颤抖着，原本也受了不轻伤势的她，一瞬间气息狂暴之极，就连她祭出的黑凤魅影，不但变大了十倍有余，表面身上还浮现出一层淡淡的血光。

　　“我要杀了你！”凤鸣死死咬牙，盯着夜大人，不顾一切的向前冲去。

　　虽然她只有元神后期修为，但此时狂怒之下，气息之强，竟然犹如先前吞食了李慕然的神念一般，远远超出了普通的元神后期魅族修士。

　　附近的一名傲云宗修士眉头微皱，不知为何，他居然下意识的微微闪避一旁，没有阻止凤鸣杀向夜大人。

　　“小心！”李慕然也注意到了这一幕，顿时脸色大变。

　　他很清楚，凤鸣绝不是夜大人的对手。

　　而此时，柳辰风和剑痴正与三名虚灵族修士斗得十分激烈，傲云宗众人也不可能相救凤鸣，掌柜重伤昏迷，能救她的，只有自己！

　　面对一名灵身期的魅族修士，自己又该如何从对方手中救人？而且这个人，他一定要救！

　　恐怕，也只有那一招——即便到生死关头，李慕然也不敢轻易动用的那一招！

　　李慕然不敢多想，他立刻强行暂停逆灵之光的施法，袖袍一挥，一道紫芒一闪，化为了一柄三尺紫剑。

　　紫剑尚未开锋，它的名字叫做“贪”。

　　李慕然伸手向紫剑虚抓，气息陡变！

　　他的背上，忽然间冒出了一对绚丽无比的灵光双翅，他的双瞳，也在一瞬间变成了深紫色。

　　紫剑被李慕然摄入手中——当紫剑被他握着手中的刹那间，李慕然的魅影、神念，都立刻受到一股极强的吸力牵引，尽数注入紫剑之中！

　　紫剑一瞬间光芒大放，闪耀的万道紫芒向四周激射而出，仿佛一轮耀眼的紫日。

　　紫剑的剑身，变得彻底透明起来，并隐隐有一声低沉的吼声从中发出，仿佛一只沉睡万年、突然觉醒的巨兽！


第810章 激战（十）

　　“贪剑开锋了！”剑痴见到此景，不由得惊呼一声。

　　柳辰风也是脸色大变，急忙说道：“李道友快住手，你根本掌控不了贪剑！”

　　贪剑的来历，柳辰风再清楚不过。那可是用一只大乘期贪魅的魅影所炼成的宝剑，以李慕然今时今日的修为，断然不可能真正操纵此剑。强行将其开锋，很可能受其反噬，后果不堪设想！

　　这个道理，李慕然在得到贪剑的第一天就很清楚，所以这些年来，李慕然一直不敢将此剑开锋。

　　然而，为了救凤鸣，李慕然却在一念之间，动用了此剑！这对于一向沉着冷静、一向极为理智、一向都能清醒权衡利弊的李慕然而言，有些非同寻常。

　　自从进入灵界以来，李慕然遭遇了不少挫折。除了在天剑谷的十年修行相对安逸外，可谓是处处凶险。而最痛苦的难关，无疑就是他刚刚从人族修士转变为半人半魅的那段日子。

　　那段最艰难的时光，幸亏有掌柜和凤鸣等人从旁相助，推心置腹，李慕然才能顺利地渡过，无论从身体上还是心境上，也都渐渐的适应了新的身份——否则，此时的李慕然，要么已经沦为丧失理智的贪魅，要么已经自暴自弃，甚至走上绝路。

　　如今掌柜身受重伤、生死不明，李慕然绝不允许凤鸣再被夜大人所杀，所以他居然选择动用贪剑——或许，这连他自己都未曾想到。

　　李慕然带着复杂的心情祭出了贪剑。不过，自贪剑握入手中的那一刻起，所有的念头都仿佛消失的无影无踪。一瞬之间，他全部的念头都不由自主的集中在手中的这柄贪剑上。

　　贪剑正如其名，贪婪的吞噬着李慕然的魅影，李慕然的神念，甚至李慕然的法力、精气，仿佛一个无底的深渊，或是一只饥饿了万年的凶兽，永远不知满足。

　　刚开始的那一刻，李慕然还大为震惊，想要摆脱贪剑，但贪剑却仿佛与他的手臂融为一体，根本无法摆脱！片刻之后，李慕然根本连摆脱的念头都没有了——他的双瞳紫芒闪耀，眼神中只有杀戮，只有贪婪。

　　“去死！”李慕然大喝一声，他似乎还没有忘记动用贪剑的初衷，所以第一剑斩下时，正对着远处的夜大人。

　　李慕然离夜大人足有十余里之遥，然而这一剑斩出后，竟有一道紫光斩破虚空裂缝，并在夜大人头顶上的虚空处突然又撕裂了一道裂缝。

　　紫光从裂缝中出现，化为一只巨大的紫色巨蟒魅影——这只巨蟒，正是当年的贪魅魅影。

　　巨蟒张开血盆大口，散发的气息，让夜大人不寒而栗。

　　“他，他怎么会有如此强的魅影！”夜大人喃喃说道。他全力激发出自己的魅影，化为一片巨大的黑色蝠翼。

　　然而，他的蝠翼在头颅足有数百丈之巨的紫蟒面前，仿佛只是一张薄纸，或者说，只是一张小小的黑色纸片。

　　巨蟒大口一吞，直接夜大人和他的魅影神通，一起吞下！

　　巨蟒随即化为一道紫光，又飞回了李慕然手上的贪剑之中。而夜大人则消失不见，原处的空中，掉落下几只储物袋，正是夜大人的遗物。

　　魅影被彻底吞噬后，魅族修士的神通就会化为一缕青烟消散于天地之间。所以，此时的夜大人已经形神俱灭。

　　正向此处冲来的凤鸣，不由得一愣。悲痛欲绝的她，将妹妹的尸身抱在怀中，虽然默不作声，但泪珠已经串串滑落。

　　凤鸣向来极为坚强，哪怕身受重伤，也从不肯示弱。不过此时，失去最亲之人的悲痛，让她无法自拔。

　　李慕然看了默默流泪的凤鸣一眼，目光中似乎闪过了一丝柔情，但立刻又恢复了杀戮和贪婪之色。

　　“你们，”李慕然手中贪剑一指，对着那些傲云宗修士喝道：“都要死！”

　　“糟糕！”柳辰风大惊。最不妙的事情已经发生，李慕然显然遭到了贪剑反噬。否则以李慕然的心性，断然不会要去灭杀这些傲云宗修士。

　　当下柳辰风和剑痴也顾不得那些虚灵族修士，一起向李慕然飞来。

　　“李道友！冷静！”

　　“快收起贪剑！千万不要被贪念左右！”

　　二人同时向李慕然劝道，并立刻施展出一道道剑光，化为一片片剑网，挡在李慕然身前。

　　李慕然似乎还有那么一丝丝的理智，并没有对柳辰风动手。不过他却将贪剑横在身前，冷冷说道：“谁再挡本尊，也是死路一条！”

　　三名虚灵族人见状眉头一皱，私下里悄然传音商量了几句。

　　他们显然是冲着李慕然而来，但李慕然变成现在这样，显然很快就要彻底失去理智，这对三名虚灵族修士而言，就毫无价值了。

　　留下来不仅没有收获，还有不小的风险。从贪剑一剑就吞噬了夜大人来看，这贪剑要吞下他们三名虚无之体的虚灵族修士，只怕也费不了多少功夫。

　　“走！”三名虚灵族人当机立断，立刻化为三道虚影，一闪没入虚空某处消失不见。

　　柳辰风见三名虚灵族人自行离开，心中一松，急忙向傲云宗众修士说道：“你们还不走！留在这里，只会增加李道友的贪念！”

　　这些傲云宗修士，一个个都拥有活生生的神念，正是贪剑最喜欢的“食物”。他们在附近，只会本能的激发贪剑的欲望，更进一步的控制李慕然。

　　张天师等人眉头微皱，之前李慕然一剑吞噬夜大人的情景，他们也是亲眼目睹，心有余悸。若是这贪剑肆无忌惮的冲入傲云宗修士大军之中，只怕后果不堪设想！

　　张天师略一犹豫，然后朗声说道：“师父不在此处，我等根本对付不了这可怕的紫剑。听本天师之令，立刻撤离！”

　　不知是张天师威望颇高，还是众傲云宗修士早有怯意，他一声令下，所有人都不约而同的向战船飞去，战船也立刻化为一道道遁光，全速飞离。眨眼间，傲云宗众人都消失在天边视线之中。

　　“为何阻挡本座！”李慕然怒吼道。他手中的贪剑轻轻震颤，似乎控制不住的想要吞噬更多的神念。

　　“李师叔，是我，柳辰风！你可还认得我？”柳辰风急忙喊道。

　　“天剑谷，剑痴，与你一起参悟《无形剑诀》！师叔，快醒醒！”剑痴也心急如焚。

　　李慕然没有回答。他的神色一会儿极为痛苦，一会儿又变得杀气腾腾。他口中发出低沉的吼声，竟仿佛一只饿急觅食的野兽。

　　“糟糕！”柳辰风大急：“再这样下去，李师叔很快就要彻底丧失理智，彻底被贪剑掌控！”

　　“到那个时候，贪剑就会反客为主，成为他的主人，而且会向我等动手！从刚才那一剑的威力来看，这贪剑之可怕，你我联手都难以一敌。”

　　柳辰风说到这里，脸色一凝，沉声说道：“事到如今，我等恐怕不得不大义灭亲！”

　　剑痴闻言吓了一跳：“大师兄的意思是，趁现在李师叔尚能控制贪剑不攻击我等，先将师叔……斩杀？我等不是来救师叔的么，怎么会弄成这样！”

　　“这是没有办法的事情！”柳辰风凝重说道：“一旦彻底失控，且不说你我都有性命风险，就算你我可以逃走，贪剑也会以李师叔的身份，在修仙界卷出腥风血雨！我等虽然可以向师父求助，请他老人家收服贪剑，但是在此之前，贪剑必定造成无数杀孽，我等也难辞其咎！唯一的办法，就是现在动手！”

　　剑痴握紧了双拳，他心中不忍，但也知道这不是软弱仁慈的时机，再犹豫片刻，也许贪剑就要斩向自己。

　　“好吧！”剑痴悲愤莫名，“啪”的一声，竟然将手中的一柄宝剑掰成两截，远远的抛开一旁！

　　“练剑这么多年，却依然无能为力！”剑痴心中叹道。一个人修为再高，剑术再强，也不可能无所不能，也有无可奈何的一日。

　　“不可以！”凤鸣忽然飞到了李慕然身前。她擦去眼角的泪光，冷冷说道：“你们要杀他，就先杀了我。”

　　看到凤鸣那视死如归的神色，柳辰风忽然心中一动，说道：“李师叔是为了救你才祭出贪剑，就看你能否劝他放下贪剑！如果不能，我等只能在大错铸成之前，痛下杀手！留给你的时间不多，只有十息！”

　　柳辰风说罢，已经抬起了手中的清风剑，一缕缕看似柔和却蕴藏着凌厉杀机的清风剑气，紧紧的缠绕着李慕然周围。只要李慕然彻底陷入疯狂，他就只能无情的将他斩杀！

　　剑痴闭上了双目，不忍目睹此景。

　　凤鸣深深的凝望着李慕然，李慕然那深紫色的双瞳中，复杂的神色渐渐消失，剩下的似乎只有杀戮、贪婪。

　　凤鸣忽然纵身扑向了李慕然。

　　“小心！”柳辰风大惊，李慕然如今极度危险，近身之后，更是随时都可能被他一剑斩杀！

　　不过，凤鸣却不顾一切，扑入了李慕然的怀中。然后她捧起李慕然的脸庞，双唇贴上，轻轻一吻。

　　“这错误的一切，请停止吧！”


第811章 沉睡

　　“这错误的一切，请停止吧！”

　　凤鸣轻声喃喃。

　　柳辰风轻叹一声，他看得出来，凤鸣这是要与李慕然一起赴死。

　　一缕缕的清风，围绕着李慕然和凤鸣缓缓飘荡。清风一剑已经激发，只要柳辰风心念一动，就能将李慕然碎尸万段。到时候，凤鸣也难逃一死。

　　“李师叔，对不起！”柳辰风轻声说道。那柔和的清风，忽然间变成凛冽寒风，剑气中的杀机，已然浮现。

　　就在此时，李慕然的手掌，突然间松开了贪剑！

　　一瞬之间，贪剑上的紫光收敛，似乎是恢复了平静，李慕然却昏死过去、倒在凤鸣怀中。

　　“怎么了？”柳辰风大惊，布置在李慕然附近的清风剑气，在这一瞬间消失的无影无踪。

　　虽然此时贪剑黯淡无光，但李慕然也气息全无，生死不明！

　　“李师叔，不会是陨落了吧！”剑痴喃喃说道。

　　柳辰风眉头一皱：“似乎还有一些生机，快带他去见师父，师父或许有办法救他！”

　　说着，柳辰风抱起重伤的掌柜，凤鸣抱着昏死的李慕然，剑痴小心翼翼的拾起贪剑，装入一只玉盒之中。

　　“此乃是非之地，我等还是尽管离开为妙！”柳辰风说罢，清风剑轻轻一抖，立刻有几道剑光一闪的飞出，将虚空撕裂开数道裂缝。柳辰风等人随即没入这裂缝之中，并随着裂缝一起消失不见。

　　不多久后，他们就出现在天剑谷周围。

　　柳辰风看了昏迷的掌柜和凤鸣一眼，叹道：“这个时候，也不该再计较什么人魅之别，我等一起进入天剑谷拜见师父吧！”

　　“是！”凤鸣答应一声，抱着李慕然跟着柳辰风飞入了天剑谷内。

　　不多久后，天剑老人得到剑痴通传，匆匆赶来。

　　“参见天剑前辈！”凤鸣恭敬的施礼道，这是他第一次接触修为如此之高的人族修士，不禁有些拘束和害怕。

　　天剑老人摆了摆手，示意她不必多礼，然后立刻飞到李慕然身旁，并伸手按在了李慕然的头顶上。

　　片刻后，天剑老人眉头一皱，他伸指一弹，一道灵光一闪的没入了李慕然的头顶上。

　　但是，李慕然丝毫没有反应，仍然一动不动、气息全无，身体也愈发的冰凉。有柳辰风等人用法力替李慕然维持血脉运转，所以他还不至于血液凝固、沦为行尸，不过却始终无法醒转。

　　天剑老人又变化了法诀，他在自己眉心处一点，射出一道神念之光，没入李慕然眉心中——但仍然毫无效果。

　　天剑老人一口气试验了十余种方法，都是无济于事。

　　“师父，李师叔他是否有救？”柳辰风见天剑老人的神色愈发的凝重，不禁也是心中一沉。

　　天剑老人轻叹一声，悠悠说道：“是否有救，为师也不敢肯定！”

　　柳辰风等大惊，凤鸣更是悲痛莫名，征征的说不出话来。

　　一日之内，掌柜身受重伤、妹妹被夜大人杀死、李慕然生死不明，对她而言最重要的几个人，都遭遇不测，凤鸣即便再坚强，此时也不禁沮丧悲凉。

　　“师父此言何意？”剑痴追问道：“李师叔似乎没有受到什么外伤，应该还有一线生机吧。”

　　天剑老人说道：“李师弟的修为太低，他根本不应该强行将贪剑开锋。而且他也没有修炼《斩神诀》，掌控不了贪剑，其实，他已经被贪剑吞噬了神念。换做是普通的修士，此时应该已经神念被尽数吞噬、彻底陨落；但是为师奇怪的是，李师弟似乎是修炼了极为高明的神念功法，所以还残留了一丝最牢固的神念在体内的元神珠中、没有立即陨落。”

　　“这丝神念藏的极深，所以连贪剑都未能将其吞噬。如果能唤醒这缕神念，或许就能救醒李师弟。不过，也正是因为神念藏的太深、封印的太严固，为师试了好几种方法，都无法将其唤醒。”

　　剑痴闻言担忧地问道：“如果不能唤醒，那会怎样？”

　　“如果始终无法唤醒这缕神念，李师弟就会一直这样沉睡，很可能千年、万年都无法醒转，直到寿元耗尽或是气血衰亡。”天剑老人叹道。

　　“难道李师叔就不可能自行醒转么？”柳辰风问道。

　　“也不能说绝无可能，但可能性不会太高。”天剑老人说道：“这样吧，你等先将李师弟安顿在谷中，好生照料，为师再想想其他办法。修仙界之大，各种神通手段层出不穷，能人志士也不在少数。为师只是对于剑术一道略通一二，对于神念之术并不算在行。或许，一些精通神念功法的修士，另有办法唤醒李师弟。”

　　“恐怕也只能这样了！”柳辰风轻叹一声。

　　掌柜虽然伤势严重，但性命无碍，只要长时间的休养，总归能够复原。但李慕然能否苏醒，就连天剑老人也不敢确定。

　　“李师弟出谷之后究竟发生了什么事，为何会这样？”天剑老人问道。

　　柳辰风说道：“李师叔身份尴尬，他被卷入了傲云宗与魅族修士之间的大战之中，这本身并不奇怪。不过让弟子奇怪的，竟然有三个灵身期的虚灵族修士出现，并且也意欲对李师叔不利！李师叔说他从未接触过虚灵族修士，所以此事十分蹊跷！”

　　“虚灵族修士？”天剑老人一愣，脸色微微一变。

　　“怎么？师父难道与虚灵族有些过节么？”柳辰风问道。

　　天剑老人微微点头，说道：“数千年前，为师尚未来到此谷、也未收你等为徒时，的确曾与虚灵族有些接触。为师还与其中一名大乘期的虚灵族灵王大战了一场，不分胜负。”

　　“虚灵族虽然也在流月大陆中，但与此处一个在东一个在西，相隔极远。此后数千年，为师都没有再与虚灵族接触。”

　　“原来如此！”柳辰风惊呼道：“难道他们竟然是来寻仇的？”

　　“应该没有这么简单！”天剑老人说道：“如果是，为师倒也不怕。这些年来，为师剑法有所小成，即便是当年的那名灵王来袭，为师也能从容应对。更何况，为师与那灵王也不是什么化解不开的深仇大恨，对方应该不至于长途奔波、闯入人族聚集处寻仇。”

　　天剑老人交代一番后，柳辰风将李慕然安置在他原来的洞府之中，掌柜和凤鸣也获准留了下来。

　　凤鸣将妹妹的尸身安葬在天剑谷内某处，这里安静，没有纷争，就连她的魅族身份，都无人提及和在意，仿佛一个世外桃源。

　　凤鸣每日照顾受伤的掌柜服下丹药后，便陪在昏迷的李慕然身旁，自言自语般与他说话——柳辰风说，这样也许能有助于唤醒李慕然。

　　如此一晃就是二十多年过去了。

　　二十多年来，凤鸣每天都来陪着李慕然，在他身边说着什么。这些年来，如果不是她和柳辰风等人不断的用真元法力为李慕然活络经脉，维持血气，只怕李慕然早已经血液凝固、肉身溃烂而亡。

　　掌柜也早已经复原，虽然他与柳辰风尽释前嫌，不过他的身份尴尬，康复后没多久，便主动离开了天剑谷，外出游历。

　　凤鸣知道，掌柜仍然没有放弃要彻底摆脱魅族身份的决心，他外出游历，就是为了寻找一切可能的线索。

　　二十多年间，天剑老人也屡次尝试了多种方法，但始终都未能唤醒李慕然。不过，他仍然没有放弃。

　　凤鸣似乎已经习惯了这种平淡的日子，她陪在李慕然的身边，看着冰玉床上那已经沉睡了二十多年、但容颜未曾有任何改变的面容，轻声说道：

　　“天剑前辈已经离开天剑谷三个月了，他这次离开，说是要找一种能够唤醒你的宝物。我知道，虽然机会十分渺茫，但是我等一直都没有放弃！如果你听的到，也请一定不要放弃！”

　　“也许我等魅族的出现，本身就是一个天大的错误！但是这个错误的世界里，还有你，有我，有掌柜，有天剑谷的各位道友，也许并非全错。”

　　“如果妹妹也在这里，那就太好了。只可惜……如果真有转世轮回，希望她来世不要再遇到任何魅族人……”

　　正说着，忽然间有一道红光从洞府外飞来。凤鸣伸手轻轻一点，将那红光摄入了手中——后者化为了一枚传音符。

　　凤鸣轻轻一捏，传音符便化为点点红光溃散开来，同时有一个熟悉的声音传入耳中。

　　是柳辰风的声音。柳辰风说，天剑老人已经返回天剑谷，而且又打听到了一个可能唤醒李慕然的线索，请她去论剑阁详谈。

　　这种事情，已经发生了十几次。只可惜，之前的每一次，虽然众人都尽了最大的努力，全都最终无功而返。

　　“但愿这一次能够成功。”凤鸣自言自语的轻道一声，然后向李慕然说道：“你在这里等我的好消息吧。”

　　说着，凤鸣身形一闪，飞出了洞府之外。

　　片刻后，凤鸣来到了论剑阁。天剑老人和柳辰风，此时都已经出现在大殿中。


第812章 还魂草

　　凤鸣见到天剑老人后，立刻毕恭毕敬的施礼：“晚辈参见天剑前辈！”

　　“不必客气！”天剑老人摆了摆手，微微一笑：“凤道友虽然不是本谷的修士，但在谷中这么多年，老夫已经将你当成了自己人，不要见外。更何况，你与李师弟的关系，也是……那个非同一般。”

　　天剑老人虽然没有把话说清楚，但言下之意，认为李慕然和凤鸣之间必定是情愫不浅。这也难怪，柳辰风亲眼所见，李慕然是为了救凤鸣而祭出贪剑，凤鸣也无怨无悔的默默照顾了李慕然二十多年，从未有过一句怨言。如果说这二人之间只是寻常的道友关系，谁也不会相信。

　　凤鸣双颊绯红，不敢接着天剑老人的话题说下去，她话题一转地说道：“前辈似乎心情不错，难道是有了好消息？”

　　“不错！”天剑老人点了点头：“这一次老夫总算打听到了一件宝物的下落。而那件宝物，就是十分罕见的‘还魂草’！”

　　“又是还魂草？”凤鸣秀眉微蹙，这已经不是她第一次听到此草的线索了，可惜前几次，他们根据线索仔细搜寻了许久，都是毫无所获。

　　“老夫觉得，这一次的线索颇为可靠。”天剑老人说道：“所以老夫打算让你等再去一探。”

　　“是！哪怕只有一丝的希望，我等也会尽全力而为！”凤鸣毫不犹豫的答应道。

　　“这一次就让辰风陪你一起去吧。”天剑老人说道：“你们将李师弟也带上。还魂草十分特殊，只有在阴魂之力极强的地方才会滋生，而一旦从生长之地摘下移走，立刻就会化为一缕青烟溃散。所以只有将李师弟也带上，让他直接吞下还魂草叶，才有效果。”

　　“传闻中，还魂草有滋养魂魄、起死回生的神效，就算传闻有些夸大，但对神念有好处却是公认的。如果李师弟能吞下一颗还魂草，说不定就能苏醒过来。”

　　“是！”柳辰风和凤鸣双双答应下来。

　　“事不宜迟，你二人这就出发吧。”天剑老人吩咐道，然后将地点告知了凤鸣等二人。

　　“定情谷？”凤鸣听到地点之名后，微微一愣。

　　“凤道友知道这个地方？”柳辰风好奇地问道。

　　凤鸣点了点头，说道：“妾身小时候，曾听父母谈起，我等这一魅族分支的祖籍，就在定情谷。其实除了妾身之外，有不少魅族修士，都是从定情谷那里走出来的。”

　　“不错！”天剑老人说道：“老夫也听说，那里有不少魅族修士聚集。所以这一次寻宝，以凤道友为主，辰风，你尽量不要露面。”

　　“是！”柳辰风答应道。

　　半柱香后，二人就带着李慕然，悄然离开了天剑谷，向定情谷飞去。

　　至于仍然沉睡中的李慕然，则被放入了一个小型的空间宝物中，那也是一座小型的随身洞府，这种宝物，在灵界也算不罕见，但价值颇高，多被称为玲珑阁。

　　定情谷离天剑谷甚远，柳辰风早有准备的取出了十八柄三寸长的短剑，将它们一一布置在周围的虚空之中。

　　凤鸣见到此景，不禁露出了疑惑之色，她从未见过这种神通。这些短剑很小，也不太锋利，似乎不是用来伤敌的。短剑上刻印着玄妙的符文，更像是某种阵法。

　　“此乃踏虚剑阵。”柳辰风见凤鸣不解，便耐心的解释道：“四师弟华云从，最精通阵法一道，他将剑法与阵法融合在一起，便创出了不少剑阵。踏虚剑阵便是其中一种。”

　　“这种剑阵，利用踏虚剑诀，可以让我等随剑光一起穿梭虚空，很快去往数万里外。只要控制剑诀之力，就能大致的掌控穿梭的方位。对我等剑修而言，此剑阵可比一些简易的传送阵法更加好用。”

　　布置传送阵法，要对应天时地利等诸多因素，而且要对阵法之道十分精通，才能掌握大致的传送方向。而这种剑阵，在有了现成的布阵器具——十八柄专门炼制的短剑后，只需要的一定剑术造诣，就能激发。

　　凤鸣由衷地赞道：“如此高明的剑阵，好生令人钦佩！天剑谷除了天剑前辈外，柳道友等弟子也是个个身怀绝技，每一个都是足以独当一面的旷世奇才。更难得是，你等却都能静心呆在谷中，而不去修仙界中纵横一番、享受虚名。如果天下修士都像天剑谷这样低调开明，也许修仙界便少了许多纷争。”

　　“我等算得了什么！师父才是真正的博大精深，我等所有弟子所学，恐怕都不及师父的十分之一！”柳辰风说道。

　　凤鸣暗暗感叹，柳辰风只比她高出一个小境界，就已经让她觉得有些深不可测；像天剑老人这样的大乘期修士，该有多么强大的神通手段。

　　“好了，踏虚剑阵布置完毕。我等这就激发吧。凤道友，请你站到剑阵之中。”柳辰风说道。

　　“是！”凤鸣答应一声，飞入了剑阵中。

　　柳辰风十指连弹，一道道剑气纵横飞出，一瞬间将十八柄短剑尽数激发。

　　这些短剑纷纷化为一道道剑光冲天而起。剑光在剑阵上空某处汇集为一个小点，就是小点所在之处，竟然将虚空刺破出了一个小小的“窟窿”。

　　随即，剑阵中霞光一卷，将柳辰风和凤鸣裹住，一起飞入了那个窟窿之中。

　　下一刻，窟窿消失。剑阵、柳辰风和凤鸣，也都消失不见。

　　……

　　有踏虚剑阵相助，柳辰风和凤鸣二人，很快来到了定情谷附近。

　　柳辰风说道：“此处附近魅族修士较多，为了避免不必要的麻烦，柳某还是听从师父的吩咐，暂时进入玲珑阁中躲避。不过柳某会分出一缕神念在这枚玉佩上，若是凤道友遇到了麻烦，柳某也能立刻从玲珑阁中飞出相助。”

　　说罢，柳辰风便飞入了玲珑阁中。这座小型的空间洞府，李慕然也在其中沉睡着。

　　凤鸣“独自一人”进入了定情谷。这里虽然叫做“谷”，但范围很大，远不止一片山谷，而是一处面积不小的盆地。

　　凤鸣飞出此处后，虽然一路十分小心，也尽量避开他人，但还是不可避免的遇到了数名修士。

　　这几名修士，都是紫瞳，而且魅影都已经施展出来，公开了魅族身份。

　　他们见到凤鸣后，显然十分警惕。凤鸣急忙也是祭出魅影神通，才不至于引起更多的怀疑。

　　后来，凤鸣索性就一只展露出魅族形态，反正这里明显是魅族修士居多。

　　不多久后，凤鸣来到了一片森林上空。

　　“根据天剑前辈得到的线索，还魂草就在这片森林之中。”凤鸣喃喃说道，她俯瞰了身下的这片森林一番。这片森林十分茂密，还有一层淡淡的雾气笼罩，范围不小，隐隐间还有一股股阴寒之气传出。

　　“果然是阴气很重的地方。”凤鸣自言自语道：“传闻中，只有阴魂之力很强的地方，才有可能滋生出还魂草。”

　　“可是，这片森林范围实在不小，该从何处寻起呢？”凤鸣秀眉微蹙。

　　“没有更好的办法，只能一点点的搜查了。嗯，只要顺着阴气最浓厚的地方去查探，找到的机会更大。”

　　凤鸣也并不着急，就和以前那样，她一定要将此处每一寸地方都彻底的搜查一片，确定找不到后，才会死心离开。

　　而且，即便这里找不到，她和柳辰风、天剑老人，也依然不会放弃唤醒李慕然的希望。

　　凤鸣飞入森林中，取出一枚灰白色的三角小旗——此物叫做引魂幡，可以感应到阴魂之力较强的方位，也是之前凤鸣等人为了寻找还魂草而特意准备的宝物之一。

　　凤鸣轻轻的摇着手中的引魂幡，便有一股无形的冷风卷起，旗幡也随风轻轻的飘动，最后旗幡指向了某处。

　　凤鸣收起引魂幡，向那个方向缓缓飞去。

　　一路上，她仔细的查探身下的每一寸土地，身边的每一个树木，还不时的在周围的树木上做一些记号，也将附近的地形牢牢的记住，这表示她已经查探过这里。当所有的地方都被查探过后，她才会离开。

　　凤鸣深入林中小半日后，忽然神色一变，停在了原处，并秀眉微蹙的向身后某处望去。

　　片刻后，数名魅族修士飞到此处，为首一名中年人，也有元神后期修为。

　　中年人疑惑的打量了凤鸣一眼，从凤鸣的紫瞳和魅影上，很容易就确认对方也是魅族修士。

　　“道友是什么人，为什么会出现在此处？”中年人问道。

　　凤鸣微微一笑，说道：“妾身是魅族凤家之人，听说本支的祖籍就在此处，所以来此游历一番，追悼先祖。”

　　“凤家？嗯，好像的确有这么一支。”中年人神色略微一松，点了点头：“不过，这里可是我风家的禁地，道友不知道么？”

　　“风家的禁地？”凤鸣摇了摇头：“妾身还是第一次来到定情谷中，根本不知道这些规矩。”


第813章 奸细

　　“道友不知情，我等也不会追究，不过还请道友立刻离开这片森林，不要让我等为难。”中年人点了点头说道。

　　他的话语算是客气，但同样也充满了警告之意。

　　凤鸣秀眉一凝：“可是，这里明明是魅族的发源地，不少分支世家都是祖籍在此，此处应该是所有魅族修士共同的领地，凭什么风家将其设为自己的禁地？难道就因为风家势力较大，所以就能一手遮天、看不起其他魅族世家？”

　　中年人闻言脸色一变，急忙说道：“不敢不敢！我风家只不过是一个中等的魅族世家，哪里敢看不起其他世家。风家并没有长期霸占此处的意思，最多一个月，就会离开这里。”

　　“一个月？”凤鸣心中一动，说道：“风家为什么要独占此处一个月之久？某非是有什么不敢公开的阴谋？道友若是不给其他世家一个清楚的交代，恐怕也说不过去吧。”

　　凤鸣扫了周围的修士一眼，这些人中，修为最高的那名中年人也不过是元神后期，其他的都是元神初期或者是真身期修士，如果她要强行冲入林中，这些人未必可以拦住。

　　不过，也不知中年人口中的“风家”，是否还有其他更高阶的修士就在附近，所以凤鸣一方面不敢乱来，另一方面也不肯示弱。

　　中年人略一沉吟，说道：“多一事不如少一事，在下劝道友还是不要卷入此事之中。至于我风家为什么要将此处暂时设为禁地，其实也没有别的意思，只是因为我等要在其中搜查一个奸细的下落。”

　　“奸细？”凤鸣一愣。

　　“不错！”中年人恨恨地说道：“那奸细也是个修为不低的魅族修士，与本家的族长还颇为投缘。谁知，他居然暗藏祸心，借着族长对他的信任、趁他不备，将族长击晕，并盗走了一件宝物。那件宝物虽然没有太大的价值，但毕竟是本家的家传信物。事后，我等便一路追查那奸细的下落，直到发现他逃入了这片森林之中。”

　　“可惜，不知那奸细施展了什么神通，我等居然在林中查不到他的线索。所以我等只好暂且将整个森林都团团监控起来，一处一处的搜查那奸细的下落。”

　　“原来如此！”凤鸣点了点头，心中一惊。如果风家的这些人真的要仔细的搜查这片森林，说不定就能比她先一步发现还魂草，若是因为不懂此草习性而将此其毁掉或是吞服，自己岂不是就白跑一趟！

　　中年人劝道：“所以说，道友还是不要进入其中。否则我等很难消除对道友的怀疑，万一族长等人认为道友与那奸细有些关系，恐怕免不了要追查一番，道友也会无端的惹来一些麻烦。”

　　凤鸣微微一笑，说道：“既然阁下把事情说清楚了，妾身自然明白事理。那妾身过一段时间再来此处吧。”

　　“多谢道友理解。”中年人客气的拜礼谢道。

　　“不必客气。”凤鸣还了一礼，随即飘然离开了这片森林。中年人等一直目送凤鸣的遁光消失在天边，这才继续去森林四周巡查。

　　凤鸣当然没有就这么放弃，刚一入夜，她就取出了一枚李慕然赠给她的夜隐符，贴在身上，然后悄然潜入了森林中。

　　从白天遇到的那波风家修士来看，风家看守此处的修士中，以真身期和元神期修士为主，而这夜隐符十分高明，即便相隔较近，他们也难以察觉凤鸣的存在。

　　凤鸣进入森林后，心中颇为着急。

　　“且不论这森林中是否有还魂草存在，就算有，也有可能被风家的修士捷足先登，所以我要尽快动作快一些。”凤鸣心中暗道。

　　她借助引魂幡的感应，径直去往林中阴气最浓郁之处，渐渐的没入了林中深处。

　　不多久后，她忽然感应到了十几道气息，略为熟悉。

　　“是他们！”凤鸣心中一动，虽然尚未靠近，但她基本可以确定，那些气息就是白天她遇到的那一批风家的修士。

　　“绕开他们吧。”凤鸣心中暗道，不过转念一想，也许这些家伙已经查找到了一些还魂草的线索，且先靠近仔细探听一下，如果没有什么线索，就绕开他们继续查找。

　　带着这样的想法，凤鸣缓缓的靠近了那些修士。

　　凤鸣对夜隐符的隐匿效果没有太大的把握，所以也不敢靠的太久，只是离他们数百丈外，就停了下来，并躲在一颗大树后。

　　黑夜的森林，仅有淡淡的几缕银线般的月光从树叶缝隙间落下，视线昏暗，加上夜隐符的神效，可谓十分隐蔽。

　　不过以高阶修士的敏锐官感，凤鸣仍然能看到并听到这些修士的举动、对话。

　　这几名风家修士似乎发生了争执，一名元神初期的青年说道：“族长，白天遇到的那个女修真的十分可疑，我等应该布下一些陷阱，等她自投罗网。”

　　“本族长已经说了，暂且不要理会那女修，一定要全力抓捕那奸细。不要轻重不分！”中年人颇为不悦地说道。

　　凤鸣闻言一愣：“原来这家伙就是风家的族长！他白天口口声声的抬出风家族长之名，又说这里是风家的禁地，原来只是虚张声势！原来这个风家落魄的很，族长也不过是一个元神后期修士，难怪抓不到一个奸细！我居然被他唬住了。”

　　想到这里，凤鸣不禁有气。这中年人倒也真是狡猾，只凭几句话，就将她劝退。若不是她仗着夜隐符又来到此处，只怕还一直蒙在鼓里。

　　“这个狡猾的家伙，活该被人骗了传家之宝。”凤鸣心中暗道。她原本还有些同情风家，此时反而有些幸灾乐祸。

　　元神初期的青年不死心的继续劝说道：“不是啊族长，那个女的很可能就是奸细的同党，不可不妨！不如就在这里设下陷阱吧。我看她一定会再来此处，到时候我等就能将其直接擒住。”

　　“风路，你怎么变得如此顽固！她如果是奸细的同党，修为又不低，怎么会轻易的被我等劝退！”中年人——也就是风族长不禁有些生气：“本族长都说了不要理会，难道你不听本族长的吩咐？”

　　“可是……”青年眉头一皱。

　　“不要再废话了！”风族长不悦地说道：“再也不许提那个女修！有这个功夫，不如仔细查探一下，看那奸细究竟逃去了哪里！”

　　“说来也奇怪！本族中刚才明明感应到那家传信物的气息在此处出现，怎么转眼间又消失不见？”风族长自言自语道：“难道他精通某种隐匿气息的手段，连家传宝物的气息都藏了起来？”

　　风族长正说着，忽然间脖颈间微微一凉，竟有一柄利剑突然从自己身后飞来加在自己的肩膀上。

　　“风陆，你这是干什么！”风族长大惊。动手之人，正是此人与他言语不合的风陆。

　　其他几名风家修士也是大惊，纷纷劝道：“风陆，万万不可以下犯上！你不过是与族长意见不同，怎敢拔剑相向！”

　　“少废话！”风陆冷冷说道，他的声音忽然变的低沉起来，犹如沧桑老者。而他的语气，也变得老气横秋。

　　“你不是风陆！你是什么人？”风族长闻言大惊失色。

　　风陆冷笑道：“老夫是什么身份，你不用去管。老夫不想再与你等浪费时间！老夫另有大事在身，你等要么配合老夫行事，在此处布下陷阱，合力捕捉那女修，要么就让老夫将你这族长灭杀。风族长，你现在是否能认真考虑一下老夫的建议？”

　　凤鸣以为这个狡猾的风族长一定会为了自保而答应合作，谁知风族长居然斩钉截铁的断然拒绝：“呸！本族长宁死不从，绝不会受人摆布！你等不要管我，快快离开这里，去向位于定情谷南边的花家求助！”

　　凤鸣一愣，这风族长一定是不想族人受到风陆的制衡，被风陆利用，所以宁可冒着自己被杀的风险，也要让族人离开，而不肯答应风陆的要求。从这一点看，风族长对待几名族人倒是有情有义。

　　几名族人顿时犹豫不定，风族长见到此景，急忙又大声的催促了一句，喝道：“本族长的命令，你等都不服从？好吧，本族长若是得救，就将你等以族规惩处，一个个都处以极刑！”

　　“那，族长保重，我等这就遵命行事！”风家修士只好心下一横，纷纷向远处飞去。

　　风陆一愣，想不到这风族长倒是颇有骨气。

　　“岂有此理，你当真是活的不耐烦了！你以为老夫不会杀死你么！”风陆勃然大怒，目中厉色一闪，他手中宝剑轻轻一抖，剑锋将风族长的脖颈处划破了一道浅浅的血口。只要这一剑再略用少许法力，就能轻易的让风族长身首异处。

　　凤鸣眉头一皱，她暗暗靠近那里，想要伺机救出风族长，并制服风陆，然后查探一下这风陆为什么一定要对付自己。

　　可是就在此时，原本漆黑的林木间，忽然间闪出了一道金光，极快的向风陆的背心刺去！

　　“啊！”凤鸣大惊。原来附近除了她之外，还藏着一人！


第814章 尊母像

　　这道金光的出现突然之极，此前风陆根本连异常的气息都没有发觉，自然无法预先防范。

　　风陆大惊，他急忙一掌拍向风族长，用一股强大的灵力暂且封住风族长的法力，然后将手中宝剑向后一抛。

　　风陆虽然来不及转身，但这一剑却准确无误的对准了身后袭来的金光。

　　金光靠近，竟然露出了一名魅族修士的身影。这名魅族修士浑身裹着金色的鳞片，仿佛一层坚硬的盔甲。

　　“掌柜？！”凤鸣大惊，这突然冲出来的人，正是离开天剑谷后十余年不见的掌柜。

　　“难怪刚才有人藏身此处我却丝毫没有察觉，原来是他！”凤鸣心中暗道。掌柜也有李慕然所赠的夜隐符，与凤鸣的藏身手段一模一样，但二人却都不知道对方就在身旁不远处。

　　掌柜根本不顾那击来的宝剑，竟然迎着宝剑继续向前冲去。

　　“嚓！”宝剑刺破了掌柜身上的鳞片，然后插入了掌柜的手臂中。不过，掌柜也趁机一把抓住了宝剑，使其动弹不得。

　　掌柜的速度丝毫不曾减缓，一下子就冲倒了风陆身后。

　　金色魅影在掌柜手中聚集，化为一柄利刃，一下子就将猝不及防的风陆斩杀成数截。

　　但是，风陆的尸身却古怪的化为了一团团灵光溃散开来。这些灵光很快自行的聚成一团，化为了一道灵光虚影。

　　“虚灵族修士！果然又是虚灵族！”掌柜冷哼一声，魅影之剑继续向对方杀去。

　　这名虚灵族修士修为不算太高，只有元神中期修为。他似乎被掌柜的气势所震撼，毫无战意，一边躲避，一边伺机逃走。

　　虚灵族修士且战且逃，忽然间他身后冒出了一股强大的气息，并有一对巨大的黑风羽翅，将他团团困住。

　　虚灵族修士全部心神都在应对掌柜的强攻，哪里会想到，自己身后竟然还有人隐藏着。

　　“凤鸣！？”掌柜一愣，他立刻认出了出手之人就是凤鸣，他显然没有料到凤鸣也会出现在此处。

　　“你怎么会出现在这里？”凤鸣和掌柜几乎异口同声的互相问道。

　　二人一愣，凤鸣随即说道：“此事稍后再详谈！先问问这虚灵族修士，究竟有何图谋？”

　　凤鸣向虚灵族修士说道：“你等虚灵族修士，虽然可以化为虚无之体，不惧刀剑之击。但是我等魅族却可以吞噬你等的神念，让你等化为一缕灵气而亡。你若不想死，就说出自己的身份，为何要潜伏此处？为何要对付我等？”

　　虚灵族修士冷哼一声：“既然老夫不慎落入了你等手中，自然死路一条。不过你等也不会比老夫多活几日！”

　　说罢，虚灵族修士的气息突然间变得狂暴之极，他的身体也渐渐的膨胀起来，化为闪耀的一团灵光。

　　“糟糕，他要自保灵体！”掌柜惊呼道。

　　凤鸣急忙撤去了困住此人的魅影双翅，她刚刚收去神通，这虚灵族修士就“砰”的一声自爆开来，化为一股极强的元气波动，向四周荡漾开来。

　　凤鸣闪避及时，虽然被这股元气波动卷出了数十丈外，但没有大碍。

　　“这家伙倒是十分硬气！说死就死，没有一点犹豫！”凤鸣眉头一皱。

　　“他应该是虚灵族派出来打听消息的死士。”掌柜说道：“我等连续遇到虚灵族攻击，也不知他们究竟有何目的！”

　　二人沉吟了片刻，但都猜不出虚灵族的用意。

　　虚灵族的地盘离这里太远，显然不是图谋这里的资源。而且此处也有强大的人族实力坐镇，虚灵族要想硬来，也要付出惨重的代价，应该不会轻易宣战。

　　“且不说此事！”凤鸣话题一转地说道：“我是为寻还魂草而来，而掌柜怎么会来到这里？”

　　“还魂草？”掌柜一愣，“我在这里搜查了多日，并没有发现还魂草的下落。我之所以来到这里，是因为……”

　　掌柜话未说完，然后转身看向正轻手轻脚逃走的风族长，笑着说道：“风道友，你身上的封印还没有解开，何必急着离开？”

　　“你这个奸细！”风族长的意图被洞穿之后，恼羞成怒地说道：“你为什么要偷走本家的传家之宝！”

　　凤鸣闻言心中大奇，原来风族长之前所说的奸细，就是掌柜。

　　掌柜笑道：“此事说来话长。老夫将此宝拿走，才是真正物尽其用。继续留在你等手中，才是明珠暗投！”

　　“此话怎讲？”风族长一愣地问道。

　　“你可知道这是什么宝物？”掌柜说着，从怀中取出了一枚三寸来长的白玉雕像，那是一名宫妆女子，气质端庄。玉像的雕工细致，不过玉质有些泛黄，显然年代久远。

　　“这就是本家的传家之宝！只是一件代代相传的信物，并不是什么值钱的宝物。”风族长坚持说道。

　　掌柜摇了摇头，说道：“没有那么简单！如果老夫没有弄错，这尊玉像，本名叫做尊母像。玉像的人物，很可能关系到我等魅族的来历！”

　　“魅族的来历？”凤鸣和风族长都是大惊。

　　掌柜正色说道：“不错！凤鸣，你也查过不少与魅族有关的上古典籍，最少记载有魅族出现的典籍，是多少年前？”

　　凤鸣略一沉吟，说道：“好像二三万年前就有与魅族有关的记载了。”

　　掌柜点了点头：“准确的来说，是三万多年前。更早的典籍，修仙界也不是没有，但却都丝毫没有提过魅族之事。所以老夫推断，魅族其实并非与生俱来，而是在三万多年前才出现在修仙界中。”

　　凤鸣点了点头：“这一点我等之前也讨论过，的确有这种可能。不过魅族出现的原因，我等却一无所知。”

　　掌柜说道：“老夫就是为了追查魅族出现的原因，才来到了这里。要追查魅族一支的身世，非常困难。因为只有修炼到一定境界，出现魅影后，才会有迫切的进食需要，才会激发出魅族修士的显著特征。而拥有魅族血脉的凡人和低阶修士，只需要在与人类接触时自然而然的吸入一些神念，就足以维持，根本看不出来有何区别，甚至绝大部分凡人都不知道自己是魅族人。”

　　“所以，要查魅族的身世，不但要查那些有记载的赫赫有名的魅族高阶修士，也要查一查那些不为修仙界典籍所记载的凡人！定情谷是不少魅族世家的发源地，十余年前，老夫来到定情谷，挖遍了无数古墓，竟然在一处凡人的墓中，找到一本族谱！”

　　“这本族谱中记载的某个子弟，后来就成为了一名修为不低的魅族修士，换句话说，族谱中的其他先辈，应该也是魅族人，只是他们自己都不知道！”

　　“只可惜，那本族谱年代久远，刚从古墓中拿出，它就自行风化，不过在此之前，我也在上面查到一些有用的线索。”

　　“顺着这线索继续查下去，终于查到有关‘尊母像’的记载，并得知尊目像落入了风家手中。随后我就潜入风家，趁着风族长不备，将此宝取走。”

　　凤鸣越听越是疑惑：“这座尊母像，与魅族来历究竟有何关联？”

　　掌柜说道：“老夫也不敢确定，但是老夫怀疑，玉像的人物，就是传闻中的魅族之母！也是所有魅族人共同的先祖！”

　　“魅族先祖？”风族长大惊。

　　掌柜点了点头：“随着这二百多年的查探，老夫越来越怀疑，魅族的出现不是偶然，而是因为魅族先祖的存在。魅族先祖诞下了不少后人，后人不断的繁衍，数万年后，形成了庞大的分支。这些后人其实都是魅族人，但是有的根本不知道自己的身份，像凡人一样的生活着。只有少数走上了与众不同的修炼之路，逐渐成为了后人口中的魅族修士。这恐怕才能解释魅族是在三万多年前才出现的，而且与人族几乎毫无区别，但在神念上却有严重的缺陷，而正是这种缺陷，才演化出魅影等特殊之处。”

　　风族长越听越是惊奇：“本家世世代代保存这玉像已经有万余年，根本不知道它背后还有这种意义。我等以为它只是一件信物而已！”

　　凤鸣又问道：“那与这片森林又有什么关系？掌柜得到尊母像后，为何要来到这里？”

　　掌柜说道：“根据老夫查到的线索，这座尊母像，只是一个缩小的仿制品。其实这片森林中，原本应该有一座更大的尊母像，那才是真正的原像。可惜老夫在这里找了好几日，都没有任何线索。”

　　风族长闻言一愣，说道：“在下或许知道，道友找不到尊母像的原因！”

　　“什么原因？”掌柜好奇地问道。

　　风族长说道：“我风家世世代代都住在定情谷中。而这定情谷做为魅族的聚集地，可不太平！人族为了将我等魅族斩尽杀绝，经常率领大军来犯！两三万年来，这里起码经历了大大小小的上百次的战役！”

　　“而这片森林，据说原本也是一处人口不少的聚集地，但因为某次大战而被毁，无数生灵葬身，变得阴气腾腾。此事已经相隔极远，想必当年的遗迹，已经深埋在黄土烂叶之下！”


第815章 地下废墟

　　掌柜闻言，扫了周围的林木，说道：“不错！这里的树木，年份最高的也不过数千年，很可能就是在当年的废墟之上渐渐的形成了这片森林。”

　　“既然如此，我等就将此处的森林连根铲平，看看森林的黄土之下，究竟隐藏了什么秘密！”凤鸣说道。

　　“不过这片森林不小，单凭我等，恐怕要费不少功夫。”掌柜眉头一皱。

　　凤鸣微微一笑：“这一次为了寻找还魂草，柳道友也来了！”

　　说罢，她将玲珑阁从袖中取出，霞光一闪中，柳辰风从中飞出。

　　“刚才你等的对话，柳某都听到了。”柳辰风眉头微皱地说道：“不过，此乃魅族之事，柳某身为人族修士，恐怕不便插手。柳某来到这里，只是为了救李道友罢了。”

　　掌柜急忙劝道：“柳道友之言差矣！能否找到魅族先祖的线索，直接关系到能否查出魅族神念缺陷的原因，对消除人族魅族之间的差别，有很重要的意义。而且，李道友就是被贪剑的贪魅之力所伤，若是我等能找出魅族与人族不同的根本原因，说不定也能顺藤摸瓜、找到解救李道友和天下所有魅族修士的方法！”

　　“是啊！柳道友不是说过，只要有一线希望，就不会放弃营救李道友么？”凤鸣也是目光恳切地劝道。

　　柳辰风闻言沉吟片刻，然后点了点头：“好吧，凤道友说的不错，即便希望渺茫，我等也要尽力一试！”

　　一旁的风族长听到这几人的对话后，颇为担忧地说道：“这位道友是人族修士？让人族修士出手探寻本族先祖之秘，这恐怕不太好吧。”

　　掌柜笑道：“风族长就不必费心了，这位柳道友，绝对信得过！”

　　“既然这样，在下也要参与进来！在下怎么说也是世居此地，也是魅族最古老的几个世家之一的风家族长，应该有资格一起探寻先祖留下的秘密。”风族长说道。

　　“风老弟要加入，老夫正求之不得！”掌柜伸掌一拍，直接解开了风族长体内的灵力封印。

　　“多谢！”风族长向掌柜拱手一礼：“其实道友若是一早就将事情告知在下，在下也不会将道友当成奸细。”

　　掌柜笑道：“老夫本来也打算与风老弟联手查探，但却发觉身边似乎一直有人盯着，所以不敢道明。今日解决了真正的奸细风陆，才敢明言。”

　　风族长点了点头，眉头一皱地叹道：“风陆多半遭了那虚灵族修士的毒手。虚灵族这招附身术，实在难以察觉。”

　　“夜长梦多，我等这就出手，将这表层的森林毁去。”掌柜说着，手中金光一闪，将魅影之力聚集成一柄金色宝剑，然后向四周的树木横扫。

　　一道道金色剑光飞出，一瞬间就将数百颗大树拦腰斩断。

　　凤鸣则祭出了黑凤魅影，然后仿佛一道黑影般在林间不断的穿梭，她身上的魅影翎羽，犹如锋利的刀刃，轻易的将周围的树木斩断。她所过之处，巨木纷纷倒塌，被斩成了无数碎片。

　　风族长的魅影，则是一对洁白的光翅，光翅一扇之下，立刻便有一股股飓风卷出，将周围的树木连根拔起。

　　片刻之间，周围数里的森林，都夷为平地。

　　柳辰风眉头一皱，这片森林范围不小，就这样小打小闹，不知道何时才能将整片森林翻转过来。

　　“诸位道友先让开一旁，让柳某出手一试。”柳辰风忽然说道。

　　众人都点了点头，退避一旁，目睹柳辰风施法。

　　柳辰风张口一喷，青光一闪，将清风剑祭出握在手中。

　　随即，他飞入森林之中，舞动着手中的宝剑，一道道无形的剑气，化为一缕缕的清风，像四周卷去。清风飘荡在森林之间，渐渐波及远处。

　　柳辰风一边舞剑，一边调动着天地元气。他的神色凝重，额头处微微冒出了一层细汗，头顶上更是蒸腾出一片雾气，全身被凝厚的天地元气笼罩，一切的现象，都显示柳辰风是在全力的施展剑诀。

　　不过，他斩出的清风剑气，却连一片树叶都无法吹起。柳辰风足足舞剑了一炷香的时间，气喘吁吁，大口吐纳天地元气，显然是耗费了不少真元法力。

　　然后，柳辰风从林中飞出，向风族长说道：“请风道友施展出一道狂风，将这些树木吹走。”

　　众人一愣，虽然柳辰风看起来像是出力了，但是连一颗树木都没有斩倒，这片森林与先前一般无二。

　　风族长将信将疑，依言施展出一股狂风，像林中卷去。

　　接下来的一幕，让众人大吃一惊！

　　狂风所过之处，那些树木竟然立刻溃散成无数细小的木屑，随风而去！而且，方圆百里内的树木，都是如此！

　　原来清风剑气已经如火纯青，伤敌于无形，柳辰风竟然已经将方圆百里内的树木尽数斩碎成了无数碎屑，狂风一卷，它们就溃散开来！

　　狂风散去后，无数木屑在远处落下，森林中却空出了一大片区域。

　　“妙极！”掌柜等人大赞几句，然后各自出手，将这片区域的黄土也都掀开了一层又一层。

　　一直挖到地下百丈来深之处，终于见到了一堆四四方方的石块。这些石块显然是人工切割而成、用来堆砌房屋的。如今房屋被深埋地下，但这些石块还是一下子就显露出了曾经的人为痕迹。

　　“果然有遗迹！”掌柜大喜，众人更加奋力的施展出各种强大功法，将周围的黄土悉数挖开。

　　两个时辰后，一座埋在地下的废墟，已经渐渐的显露在众人眼前。

　　废墟中不仅有残垣断壁，还有一些玉石器物，甚至还见到了不少散落的骸骨。

　　柳辰风等人向四周继续开拓废墟的范围，发现了越来越多的骸骨，还有一些散落的法器和法宝残片。

　　“咦？”凤鸣忽然惊呼一声，指着废墟某处说道：“你等是否注意到，这里的骸骨，明显多于其他地方。”

　　柳辰风点了点头：“看来这里曾是大战爆发的重要战场。”

　　“不仅如此，”掌柜说道：“这里的骸骨都围绕着残垣断壁，似乎是在保护一座重要的建筑或领地。”

　　“我等继续向前挖掘，看看究竟是什么地方，让这么多修士拼死守卫。”风族长好奇地说道。

　　众人继续向着骸骨最密集之处挖掘，渐渐的，他们看到了一座巨大的宫殿废墟。

　　宫殿的模样已经无法还原，但是从那些残留的无数巨大石块，已经广阔的面积来看，肯定是一座异常宏伟的大殿。

　　众人在大殿的碎石废墟中仔细搜查，忽然间发现了一块约有数尺大小的白玉。

　　从边角来看，这块白玉并不完整，显然只是一个碎片。很快，柳辰风等人又找到了更多的白玉。

　　掌柜心中一动，尝试着将这些白玉碎片拼凑在一起，虽然他只拼出了不到四分之一，但众人已经看出，这些白玉原本很可能就是一座玉质人像！

　　而且，从仅存的一些细节来看，与风家祖传的尊母像，十分相似！

　　“难道这就是原来的尊母像？原来尊母像已经在大战中毁掉了！”掌柜不禁心中一沉。

　　他花费多年的努力，找到的全部线索，就到此为止。

　　“原来尊母像已经毁了！”风族长轻叹一声，也是有些失望。

　　凤鸣说道：“不必沮丧，这么多修士都死在这座大殿附近，说明这座大殿，乃是极为重要的地方。一定不止是立有一座尊母像那么简单！”

　　风族长眉头一皱：“当年人族修士已经攻破了此处，若是这里有什么宝贝，肯定也早被人族修士一扫而空。”

　　“这不一定！”掌柜不死心地说道：“尊母像之事，连魅族修士都不清楚，人族自然也不知道其中玄机。也许这个秘密，多少年来，一直被藏在地下，无人知晓！”

　　凤鸣从怀中取出了一面三角小幡，喃喃说道：“我等来到此处，本是为了寻找还魂草，没想到还魂草没有找到，却意外的发现了遇到了掌柜……咦！”

　　凤鸣话未说完，忽然间脸色微变：“这里的阴魂之气，倒是极重！”她手中的引魂幡，泛出了一层淡淡的灰光，这正是周围阴魂之力很强的表象。

　　凤鸣轻轻的摇了摇引魂幡，后者轻轻摇摆了几下后，指向了某处。

　　“这里的阴气更加浓郁！”凤鸣指着大殿废墟中心某处说道。

　　柳辰风心中一动，立刻弹出几道剑气，将这片废墟的乱石斩开。

　　大殿废墟的玉石地面颇为坚硬，但隔了这么多年，石质都有一定的变化，在凌厉的清风剑气面前，很快就被斩开。

　　忽然间，柳辰风也是脸色一变。他感应到自己祭出的清风剑气，竟然被地下深处某种极为坚固的某物所挡，无法斩开。

　　“有古怪！”柳辰风立刻祭出清风剑，剑舞翩翩，一阵清风一卷，将一大片碎片统统斩开。

　　随后，柳辰风袖袍一挥，狂风一卷，将这些碎石卷走。碎石清走后，原处露出了一片异常平整的玉石地面。玉石上，还有一道道或深或浅的符文，看起来颇为玄妙。


第816章 残魂

　　“果然有玄机！”掌柜见状大喜，急忙也飞上前来，小心翼翼的清理着这片玉石上的尘土碎石。

　　片刻后，一片平整干净的玉石地面出现在众人眼前。玉石上条纹纵横交错，显然就是一道道符文。不过这些符文十分古怪，并不常见。

　　“这是一座上古法阵！那些阵法符文十分古老，修仙界中已经极少使用，但是在年份极早的古籍中却较为常见。”掌柜惊喜地说道。

　　掌柜能开下梦蝶轩这样的大型典籍铺，自然是藏书极多、阅历丰富。他自己也算是阅览了极多的典籍，对于各种旁门左道都有涉猎。阵法之道乃是修仙界的几大常用手段之一，他当然也略为精通。就连这些罕见的上古阵法符文，他都略懂一二。

　　不仅是他，柳辰风和凤鸣等人，也猜出了这是一座法阵。

　　掌柜将法阵清理出来后，细致的一阵凝神钻研，然后取出一些高阶灵石，在阵法的几处阵眼出，潜入灵石。

　　随着他将九颗高阶灵石嵌入阵法之中后，他开始打出一道道的激发法诀。

　　这些激发法诀，目的只是让法阵利用灵石的蕴含元气，所以较为通用。掌柜精通不少激发之法，一口气尝试了十几种后，阵法终于开始激发，那一道道的符文，渐渐的被灵光充裕。

　　很快，所有的符文都有灵光流动，整个阵法表面，也是灵光闪闪。然而，法阵也仅限于此，并没有其他动静。

　　“从上古符文来看，这应该是一座小型的传送法阵，怎么没有传送光幕出现？”掌柜眉头一皱。

　　难道时隔多年，这座阵法已经损坏？不过，阵法损坏，一般都是阵法残缺、或是阵法符文被破坏，这种情况下，法阵根本无法激发出灵光。眼下的这座阵法，看起来十分完整，符文也都被尽数激发，泛出了一道道的灵光，显然是完好的。

　　“难道是缺了某件关键的阵眼之物？”柳辰风说道。

　　有些擅长阵法之道的修士，可以在阵法中加上一个特殊的阵眼，必须由特定的宝物才能真正激发。这种开启阵法的宝物，通常称为阵眼之宝。这种手段，在修仙界中，尤其是高阶修士中，并不罕见。

　　“不无可能！”掌柜闻言心中一动，他仔细看了看法阵，在法阵中心，居然发现了一个暗格。

　　打开暗格，露出了一个三寸大小的阵眼。阵眼空荡荡，果然是需要特殊的阵眼之宝才能激发。

　　风族长见到这处阵眼后，不禁大奇的喃喃说道：“这阵眼的大小，倒是和尊母像差不多。”

　　掌柜闻言，立刻将尊母像取出，放在了阵眼之中，果然大小十分合适！

　　“果然就是这里！”掌柜大喜，众人都怀中紧张而期待的心情，等待着法阵的变化。

　　片刻后，法阵中的一道道灵光渐渐汇聚起来，并冲到半空中形成了一座丈许大小的圆形光幕。

　　“哈，真的有传送光幕！”掌柜大喜，迫不及待的就直接飞入传送光幕中。风族长也立刻飞了进去。

　　凤鸣和柳辰风对视了一眼，微微点头，然后也纷纷没入其中。

　　灵光一闪，众人就来到了一处阴气腾腾、十分潮湿的漆黑之处。

　　掌柜立刻取出一颗夜明珠，照亮四周——众人发现，这里是一个山洞。不过山洞有不少修士留下的痕迹，应该是一个简陋的洞府，只是相隔太多年，洞府面貌也变化了不少。

　　这里阴气浓郁，颇为潮湿，应该是在某处地底暗河附近。一般说来，建造洞府，不可能选在暗河附近，这样不但不稳固，而且容易被人从暗河处直接突破至洞府中。看来这座洞府实在是年代过于久远，地质变化中，地下的暗河也早已发生了变化，改变方向，恰好流到了洞府附近。

　　“那，那是什么！”凤鸣的忽然指着山洞某个阴暗潮湿的角落说道，语气明显十分激动。

　　柳辰风循声望去，顿时也是满脸惊喜之色：“还魂草！真有还魂草！”

　　那处角落中，有一颗浑身如碧玉的尺许长小草，小草只有一片嫩绿的叶片，叶片上却密布着淡淡的金色叶脉，看起来就像是一道道玄奥的金色符文。

　　此草与传闻中的还魂草一模一样。这里应该就位于废墟地下，阴气极重，又十分潮湿，的确有可能滋生出还魂草这类宝物。而且，这里极为隐秘，不知多少年来都无人踏足此处，所以此草的年份也极高，而且没有被他人取走，或被其他妖兽吞食。

　　“快，将李道友唤出，我等这就助他吞食这株还魂草！”柳辰风迫不及待地说道。

　　凤鸣连连点头，立刻小心翼翼的将李慕然从玲珑阁内抬出，并让他端坐在还魂草旁。

　　掌柜、凤鸣、柳辰风的心思，暂且都在救助李慕然上，风族长则趁机在这间不大的上古洞府中仔细的搜查起来。

　　还魂草一离开滋生之地，立刻就会溃散成一缕青烟，所以凤鸣先打开李慕然的口，然后就扶着他的身体，让他的口就对着还魂草。

　　随即，柳辰风微微运气一缕法力，化为一股无形清风，将那还魂草一卷，连根拔起的直接送如了李慕然口中。

　　凤鸣立刻伸指一弹，助李慕然闭上口，并运转经脉，消化吸收这株灵草。

　　“啊！”柳辰风脸色一变，惊呼一声，他看得清清楚楚，就在他将还魂草送入李慕然口中的一瞬间，竟然有一道绿光也随着还魂草一起飞入了李慕然口中！

　　而凤鸣为了及时的让李慕然吞下此草，根本也来不及阻止这道绿光，掌柜在一旁也是毫无办法，三人几乎是眼睁睁的看着李慕然将还魂草和这道绿光一起吞下了。

　　他们其实也有机会阻拦，但是一旦绿光和还魂草纠缠在一起，若是阻拦那道绿光，稍一耽搁，还魂草也同样会化为乌有，所以三人都没有动手。

　　“那是什么东西？”凤鸣大惊地问道。

　　“好像是一缕残魂！”柳辰风眉头一皱：“想不到竟然有一缕狡猾的残魂，寄附在这株还魂草的根部，趁着李道友吞食还魂草的机会，它也闯入了李道友体内。”

　　“残魂？”掌柜眉头一皱，“也不知这残魂是何来历，是吉是凶？”


第817章 苏醒

　　三人正忐忑之间，风族长那里却传来了声音。

　　“奇怪！这里竟然一无所有！”风族长说道：“什么宝物都没有留下，难道这里在多年前就已经被洗劫一空？”

　　这座洞府不大，基本上是一览无余，风族长也已经在四周石壁上仔细查探过，没有看出任何端倪。

　　无论怎么看，这里都像是一个普通的、废弃多年的上古洞府——这种洞府在修仙界到处都是，随便找一个名气不小、灵气盎然的福地洞天，仔细寻觅一番，总能找到几处上古洞府遗迹，但是其中都空荡荡的，并无宝物留下。

　　即便当初洞府的主人留下了一些宝物，也早已经被历代修仙者发现取走，剩下的只是一座座空洞，仅有一些残破的器具，说明此处曾经的历史。

　　而眼下的这座洞府，似乎就是如此，空无一物，什么都没有留下。

　　掌柜眉头一皱，叹道：“尊母像的线索，到这里就中断了。我等好不容易找到这座上古洞府，而且与我等魅族的来历关系密切，却终究是来迟了一步。想必已经有人早我等一步来到这里，将重要的宝物和线索取走。而且，从这里的痕迹来看，起码也有万余年未曾有人进入此处了。”

　　“不知当年究竟发生了何事！难道我等魅族的身世，注定永远都是无法解开之谜？”掌柜不禁颇为沮丧。

　　修仙界中，各种各样的怪事时有发生，各种各样的谜团也经常出现。其中有些谜团被人破解，但绝大部分，都依然是谜。

　　风族长说道：“只叹我等魅族经常被战乱所扰，每次大战，总有不少损伤，而先祖的信息也无法在战乱中完整的保存下来，我等能找到这里，已经极为不易。至少我等知道，尊母像的确与魅族先祖有关。”

　　掌柜不死心的继续在洞府中搜查，恨不得将周围的石壁也一块块的剥落，看看石壁深处是否有玄机——当然，都是一无所获。

　　正在此时，凤鸣忽然间惊呼一声：“他，他的手指动了！”

　　众人立刻循声望去，凤鸣口中的“他”，自然就是指李慕然。

　　服下还魂草后，原本躺在地上一动不动的李慕然，忽然间手指动了几下，虽然幅度很小，但却被一直关注他的凤鸣和柳辰风看到，均是露出了惊喜之极的神色。

　　又过了片刻，李慕然手指抖动的幅度越来越大，越来越明显。

　　忽然间，李慕然睁开了双目。

　　“李道友，你终于醒了！”柳辰风大喜。

　　凤鸣也是极为激动，不过她看到李慕然的双目呆呆的望向前方，根本没有多少神色。

　　掌柜也冲到了此处，喊着李慕然的名字，但李慕然似乎充耳不闻，一动不动。

　　许久之后，李慕然的眼珠终于转动了几下，也看向了身边的凤鸣等人。

　　李慕然双唇微微开启，似乎想要极力的挣扎着说些什么，但是却难以开口。

　　“不必着急！”柳辰风说道：“你沉睡了多年，一时间难以控制自己的身体，也属正常。”

　　说着，柳辰风伸指一弹，将一道灵力打入李慕然体内，助他活络经脉。

　　片刻后，李慕然终于开口：“老身这是在哪里？”

　　凤鸣等人闻言大惊，李慕然所用的语言，不但是已经多年不用的上古言语，而且他的语气，语调，以及自称，都完全变了一人。

　　“是那缕残魂！”柳辰风心中一动，立刻想到了李慕然吞食还魂草时出现的古怪一幕。

　　“你不是李道友！”柳辰风用上古言语厉声喝道：“你是谁？竟敢抢占李道友的身体，再不出来，我等就将你抽魂炼魄！”

　　凤鸣和掌柜等人也立刻祭出了魅影神通，小心提防。只要这残魂想借助李慕然的身体来对付他们，或是要破坏李慕然的身体，他们就立刻用魅影之力将对方直接吞食！

　　反正这缕残魂刚刚进入李慕然的身体没多久，不可能根深蒂固，对于高阶修士而言，还是很容易清理的。

　　“李慕然”缓缓的站起身来，迷茫的看了看周围的凤鸣等人。

　　不过，当他看到凤鸣等人身上的魅影时，忽然间落下了一串串的泪珠。

　　“你们都是老身的孩儿么？是老身做错了，才会让你等变成这样！”“李慕然”哭泣地说道，他的语气、动作仿佛一名老妇人，他看向凤鸣等人的眼神，充满了怜惜与愧疚，仿佛一个失责的母亲，看着分别已久的孩儿。

　　柳辰风眉头一皱：“阁下究竟是何人？阁下占据了我等一名道友的身体，再不出来的话，休怪我等无礼！”

　　“老身魂力太弱，不一会儿就将消亡，你等不必担心。”“李慕然”说道：“至于这具身体，倒也奇怪，虽然没死，神念却尘封起来。老身倒是可以助你等唤醒他的神念。”

　　“什么？”柳辰风等人闻言又惊又喜。

　　凤鸣激动地说道：“你真的可以唤醒他？你有什么条件，尽管开口，我等一定都会满足！只求你快点将他唤醒！”

　　“李慕然”苦笑着说道：“老身感应的到，他也是老身的孩儿，老身救他，只是尽了先人的责任，无需任何条件！这里的人，除了这位剑修外，恐怕都是老身的孩儿吧。”

　　“阁下此言何意？”柳辰风大奇，对方口中的剑修，显然就是指自己。

　　柳辰风心念一转，惊呼道：“这里的修士中，除了在下之外，凤道友、李道友等人都算是魅族修士，难道所有的魅族修士，都是阁下的孩儿？阁下就是魅族之母？”

　　掌柜等人也想到了这一点，不禁十分紧张而期待的等着对方的回答。

　　“李慕然”却困惑的反问道：“什么是魅族？你们都是人族啊，你们都是老身的后人，只是受老身之累，神念有所缺陷而已。”

　　掌柜闻言一惊，恍然道：“不错，魅族的称谓，是后来才出现的。因为其他人族修士说我等人不像人、鬼不像鬼，所以称我等为魅族。其实我等也是人族，只是神念有先天不足。越是修炼到高境界，越是明显！阁下知道我等的神念有缺陷，还自称是我等的先人，某非阁下知道我等神念先天不足的原因？”

　　“当然知道！”“李慕然”轻叹一声，悠悠说道：“老身的这缕残魂，若不是附在还魂草上，早就该魂飞魄散了。如今老身虽然借助这具身体暂时恢复，但最多一两个时辰后，也会自行的消散。”

　　“时间所剩不多，你等静下心来，听老身说说当年的往事，然后就会知道自己的身世。”

　　“也许，你等听完之后，会十分痛恨老身。老身为此也内疚了不知多少年，可是再多的愧疚，也挽回不了当年铸成的大错！”

　　柳辰风和掌柜等人闻言，点了点头，让对方继续说下去，没有急于逼迫对方离开李慕然的身体。

　　反正一两个时辰之内，对方也不能彻底的占据李慕然的身体，而且对方的残魂的确很弱，不足为患。

　　“李慕然”继续说道：“老身姓水，名飘萍。许多年前，老身还是一名神游期的低阶修士时，结识了一名叫做风易寒的同阶修士。”

　　“啊！”听到第一句，风族长就脸色一变，惊呼道：“风易寒？那不正是我风家先祖之名么！不过我等只知道这个名讳，对其身世来历一无所知。”

　　“李慕然”，或者说是水飘萍，继续说道：“老身与风大哥一见倾心，还定下了终身。只可惜，没过多久，一次意外中，风大哥不幸陨落。”

　　“风大哥陨落之后，老身伤心欲绝。郁郁不欢了数十年，甚至还削发出家修行。后来，老身得到一名师指点开化，顿悟之后，便斩断情缘，醉心修行。”

　　“一晃数百年过去了，老身修为提升了不少，也离开了原来所在的小宗门，外出游历、继续修炼。”

　　“也怪老身凡心不定。在游历之时，老身意外的结识了一名修为极高的修士。此人不但神通广大，而且英俊不凡，谈吐潇洒，老身在他面前，犹如少女怀春，竟然春心荡漾、一发不可收拾。他也不嫌弃老身修为较低，并与老身结成双修伴侣，指点老身修行，让老身的修为在其后的数百年内，大涨了不少。”

　　水飘萍说道这里时，饱含真情，仿佛又回到了当年。

　　柳辰风眉头一皱，少时丧偶后又遇到一份情缘，这不过是修仙界最平常不过的经历罢了，他根本没有多少兴趣。他见对方颇为投入，也不好生生打断。

　　水飘萍轻叹了一声：“如果就是这样，或许就是最圆满的结局。可是天意弄人，老身与夫君结伴四下云游，在时隔千年之后，又回到了故土。”

　　“老身原本只是想在故土缅怀一番，便离开这里。没想到，老身去到当年与风大哥定亲的定情谷时，竟然发现，风大哥就在这里！”

　　“啊！”众人闻言都是轻轻的一声惊呼。

　　“原来，风大哥并没有死！他一直在这里等我出现，一等就是千余年！”水飘萍哽咽地说道。


第818章 割裂

　　水飘萍轻声的抽泣，片刻后，她稳住了情绪，继续说道：“老身知道，风大哥对我一往情深，千年不渝！可是，老身和夫君也是十分恩爱，情深意重！”

　　“这两个男子，都是老身一生的挚爱，若得其一，一生无悔！可是，偏偏天意弄人，竟然让他们同时出现在老身身边。”

　　“如果选择和夫君一起离开这里，就辜负了风大哥千年的等待，辜负了千年前的深情；但是如何选择留下来和风大哥在一起，老身又对不住夫君。见到风大哥后，老身又是高兴，又是痛苦，根本无法抉择。”

　　众人闻言默然，这种情况，的确很难做出选择，任何一种选择，都将对他人和自己造成极大的伤害。

　　更何况，从水飘萍的言语来看，她、她的夫君，还有那风大哥，都是至情至性、用情极深之人，这种人一旦被感情伤害，只怕很难复原，受到的打击，比起一些天性凉薄的还要严重许多。

　　凤鸣试探地问道：“所以后来，你还是选择留下来了？”

　　这是凤鸣的推测，毕竟水飘萍的残魂在定情谷内出现，应该是她留下来了。

　　水飘萍却摇了摇头，叹道：“没有！做不出选择，是因为没有承受失去另一种选择的勇气。老身既没有离开夫君的勇气，也没有与风大哥彻底决绝的勇气。”

　　“最后，老身竟然用了最愚蠢，最自私，也最贪婪的方法！这个方法，就是割裂！通过割裂之法，老身将自己一分为二，变成了两个人！”

　　“啊！”凤鸣等人又是惊呼一声。这个方法，他们却万万没有想到。

　　水飘萍又说道：“要一分为二，并不容易。老身当年已经是灵身期修士，法力一分为二，十分简单。身体也能用法力造出一具灵体，与本体一模一样，同样没有问题。”

　　“唯一的困难，就是神念的割裂。老身要将自己的神念，割裂成两份，一份只知道风大哥，另一份则只有与夫君在一起的记忆。两份神念，存于两个身体，互相并不知道对方的存在，犹如变成了两个人。”

　　“而且这两个自己，都会对夫君或是对风大哥一心一意，不会三心二意，不会朝三暮四，可以厮守一生！这样一来，老身既可以满足自己的心意，也可以不辜负风大哥和夫君的一片深情。”

　　“难道，最后阁下失败了？”掌柜忍不住插口问道。

　　水飘萍又摇了摇头：“不，老身成功了！老身成功的分成了两个人，一个随夫君而去，一个陪着风大哥留在了此处。”

　　“此后多年，老身甚至根本不知道自己一分为二的事情。只是为了以防万一，将割裂前的一缕神念存封在此处。”

　　“老身还十分得意，以为虽然天意弄人，但人定胜天。老身的割裂之法，完美的化解了与风大哥重逢之后的尴尬，而且同时圆满了两段情缘。”

　　众人闻言心中一动，这的确是个好方法，一个人一分为二，虽然对于凡人而言有些不可思议，但是对于高阶修仙者来说，却并非不可能做到的。

　　水飘萍继续说道：“不仅如此，老身与风大哥还意外的得到了一些有助于高阶修士孕育的宝物，生育了好几个儿女。”

　　“正当老身对自己的小聪明得意之时，忽然发现了极为可怕的事情！”

　　“老身的几个儿女，起初都很健康正常，但修为较高之后，都有明显的先天神念不足。虽然他们表面看起来与普通人族没有什么区别，但是必须要不断的吸收他人的神念，才能存活，否则会陷入疯狂。”

　　“老身这才意识到，老身的做法，违背天意，违背天地法则，最终还是受到了天地法则之力的报应，而这报应，不是发生在老身身上，却是发生在老身的后人身上！”

　　掌柜听到这里，已经是老泪纵横：“原来我等魅族修士先天神念不足，是因为这样！而你，就是魅族之母，就是你的一念之差，就是的贪婪，为了同时拥有两段情缘，而造成了这巨大的灾难！你可知道，因为你的错误，多少后人受尽了折磨，多少后人苦不堪言！”

　　话到此处，凤鸣、风族长，甚至柳辰风都明白了魅族的来历。原来水飘萍就是魅族之母，因为她割裂神念，所以神念残缺，她自己没有什么异常，但她的后人，却神念先天不足，并逐渐演化出了魅族这样的人族分支。

　　数万年来，水飘萍的后人渐渐繁衍开来，魅族修士的数量渐渐增多，魅族与人族的大战时有发生，而这一切，都是因为一次神念的割裂，一次为了成全两段情缘的割裂。

　　凤鸣的眼角，也滑过了泪珠，因为魅族身份、自己这些所年承受的痛苦，竟然都是先祖当年一念之间的报应！

　　水飘萍看着痛苦的凤鸣等人，含泪说道：“你等痛恨老身，也是应该的！老身当时就意识到，这些后人会有很大的麻烦。可是老身更不忍亲手结束这些儿女的性命，也不忍告诉他们自己的缺陷！”

　　“老身命他们不可修行，因为只要做一个普通的凡人，就不太会暴露出神念先天不足的异端，看起来与普通人一般无二。同时，老身也召回了当年割裂前留下的一缕神念，得知割裂之法，并苦苦钻研，找出修复孩儿们神念先天不足的方法。”

　　“这又是阁下犯下的一个天大错误！”柳辰风眉头地说道：“阁下的后代像凡人一样的生活，并不知道自己的不足。他们与其他凡人成亲，将神念不足的缺陷一代又一代的保存并繁衍下来，渐渐的扩散开来，才会有今日人、魅两族对立的局面！如果阁下一开始就狠心告诉子女后人，告诉他们的缺陷，让他们不要繁衍后人，这场悲剧也许就不会无休止的扩大。”

　　“柳道友此言差矣！”风族长忽然朗声说道：“天下万物皆是生灵，岂有高低贵贱之分！就算是那些凶恶的妖兽，也有培育后代的资格，我等魅族纵然有些先天不足，凭什么就不能繁衍？难道只有人族的性命才是命，我等的性命就不值一提么？”

　　掌柜叹道：“现在争论这些，已经毫无意义。人族有人族的立场，魅族也有魅族的生存之道！最重要的是，是否有办法弥补这神念先天不足的缺陷？如果有办法，我等魅族人虽然改变不了自己的出身，但起码也能设法改变和弥补。”

　　掌柜看了看水飘萍，那一声“先祖”始终无法说出口，他叹了口气，问道：“割裂之法乃是阁下所创，不知阁下是否想到了办法修复？”

　　水飘萍摇了摇头，叹道：“割裂容易，复原却很难。除非，能找到另一个自己，融合另一半的神念，才会完全复原。至于你等后人，神念不足的缺陷，恐怕也只有找到老身的另一半，让另一半用自己的神念施法，才能修复。”

　　“另一半的神念？”掌柜眉头一皱，“阁下的另一半，去了哪里？”

　　水飘萍叹道：“老身也不知道！老身的另一半，随着夫君一起离开了这里，甚至很可能离开了这片大陆。割裂之后，老身与另一半就仿佛是两个独立的人。她根本没有这段记忆，而她的生死，老身也毫不清楚。”

　　掌柜顿时失望之极，他终于找到了魅族的身世和来历，也知道魅族修士天生神念与人族不同的原因，但是，却仍然找不到解决办法。

　　“老身自己无能为力，只能将当初的割裂之法传给你等，希望你等能从中悟出一些玄机，尽量修复神念的不足。”水飘萍说着，便将一段颇为复杂的口诀，传给掌柜等人。

　　掌柜等仔细的听着，一字一句都不敢漏下，这恐怕是解决魅族神念缺陷的唯一线索。

　　不多久后，水飘萍终于将这部神念割裂之法传给掌柜等人。

　　“老身的残魂也支撑不了多久了，就让老身将这位后人唤醒吧。”水飘萍说道。

　　水飘萍话音刚落，李慕然的身体，忽然间剧烈的震颤起来，震颤片刻后，他又端坐在地上，闭目凝神，似乎在运转着什么功法。

　　“咦！”水飘萍的声音又从李慕然体内传出：“这位后人似乎修炼有某种特殊的神念功法，老身只是略助一臂之力，他的神念功法就开始在还魂草的刺激下自行的运转起来，相信很快就能苏醒。”

　　凤鸣闻言大喜：“他真的能醒来！这太好了！”

　　“奇怪！”水飘萍的声音又传来：“这个后人的神念好生奇怪，像是老身的后人，又有些不像。他的神念功法也很玄妙，竟然能在某种程度上弥补神念的不足。”

　　“可惜，老身没有时间了，你等一定要多多钻研割裂之法的不足，以及这名后人修炼的神念功法，说不定真能找到一些办法！”风飘萍向掌柜等人说道。

　　“先祖且慢！”掌柜急忙问道：“先祖另一半的夫君，是哪位前辈高人？也许我等可以找到那位高人，或者其后人子弟！”


第819章 旧敌

　　水飘萍悠悠地说道：“他的名号是逍遥子，认识他的多半称他为逍遥居士。当年他已经是大乘期的修士，但为人十分低调，鲜有人知，你等恐怕不易寻找。”

　　说罢，一道淡淡的绿光，从李慕然身上溃散开来，正是水飘萍的那一缕残魂。

　　她毕竟是魅族之母，也是掌柜等人的先祖，所以风族长、掌柜和凤鸣都恭敬的施礼拜祭，为其送行。

　　凤鸣喃喃地说道：“仅仅是为了不辜负一场情缘，竟然付出了如此沉重的代价，这一切可值得？”

　　掌柜不答，却话题一转向柳辰风地问道：“柳道友，你可听说过逍遥居士？”

　　柳辰风摇了摇头：“从未听说！师父阅历丰富，且修炼了一万多年，他老人家说不定知道的更多。我等顺利救下李道友后，就回天剑谷向师父求教。”

　　“有劳了！”掌柜点了点头，他自言自语道：“先祖另一半的神念，也不会完整，她和逍遥居士若是有了后人，多半也会像我等魅族一样。我等若是查探出其他区域也有类似魅族的人族出现，说不定就是先祖和逍遥居士的后人！无论如何，总算是又有了一些线索。”

　　柳辰风见李慕然依然一动不动的打坐着，便向凤鸣说道：“凤道友，李道友不知还要多久才能苏醒，不如将他先安置在玲珑阁中，我等这便离开此处吧。”

　　“是！”凤鸣答应一声，便将玲珑阁取出，然后将李慕然安置在其中。

　　做完这一些后，众人便要离开这里。这里并没有返回的传送光幕，不过这洞府也没有设下任何的强大禁制，所以只需要穿过头顶上厚厚的石土，总能返回到地面上。对于高阶修士而言，这么做并不困难。

　　柳辰风伸指一弹，便有一股无形的清风剑气激射而出，瞬间将上方斩出了一个丈许宽、数十丈之深的通道。

　　有柳辰风“开路”，其他人只须跟在其后，就能向上飞去。不多久后，众人终于穿透了厚厚的土石，来到了地面上。

　　“有人！”刚一来到地面上，柳辰风就感应到周围有不少强大的气息。

　　“小心！”柳辰风立刻出言提醒掌柜等其他几人，并施展出一缕缕清风剑气，环绕周围。

　　掌柜等人也都从地下飞出，来到了这片废墟上空。就在他们数里之外，有数十名修士正在激烈的交锋。

　　“虚灵族修士！”柳辰风大惊，他发现正在相斗的，是三名虚灵族修士，和数十名魅族修士。

　　并且，这三名虚灵族修士的气息颇为熟悉，正是二十多年前攻击李慕然的那三名虚灵族修士！

　　掌柜和凤鸣见到这三名虚灵族修士，不禁也是脸色一沉，又是担心又是愤怒。

　　魅族修士虽然数量众多，但修为显然不及这些虚灵族修士，不过他们也配合默契，联手起来施展一些气势磅礴的魅影神通，倒也勉强能与这些高阶的虚灵族修士抗衡。

　　“是花家的同道！他们果然来救我等。”风族长大喜。

　　风族长等人出现后，魅族修士群中立刻飞来了数名修士，正是风家的那些人。

　　“太好了，族长安然无恙！”风家修士欢呼道。

　　他们紧紧的将掌柜围在其中，说道：“这个奸细，怎么和族长在一起？”

　　“这都是误会，酒道子他不是奸细，而且正是他救了本族长！”风族长急忙解释道。

　　“酒道子，我等也立刻去助这些魅族同道一臂之力吧！”风族长说着，急忙向前飞去，准备与那些魅族修士一起对抗虚灵族修士。

　　谁知，那三名虚灵族修士竟然不顾数百名花家修士，径直向风族长飞来。风族长吓了一跳，急忙闪避到一旁。

　　这些虚灵族修士，也不追击风族长，而是继续向前飞行，将柳辰风和凤鸣等人围在了其中。

　　柳辰风眉头一皱，这三名虚灵族都是灵身期修为，实力不低，而自己一方，只有自己一名灵身期修士。魅族那边，倒是有一个灵身期修士，却未必会帮助自己。

　　众魅族修士一愣，也围了过来，一时间谁都没有动手，但都是十分警惕。

　　“风老弟，这些是什么人？”一名灵身期魅族老者向风族长问道，他正是花家之主。

　　风族长指着柳辰风等人说道：“这些都是自己人！他们都是来寻找我魅族身世和根源的，而且真的有所发现！至于这些虚灵族修士，肯定不怀好意！虚灵族潜入本族之中，伺机偷袭抓捕一些本族修士，已经不是一天两天的事情了，这一次他们居然派来了这么多高阶修士，肯定所图不小！”

　　柳辰风苦笑不得，想不到他也会被魅族修士称为“自己人”。

　　花族长点了点头：“本族的魅影神通，正好十分克制虚灵族的虚无之体。但是虚灵族也能利用我等的魅影之力，为更多的虚灵之气开灵，培育诞生出更多的虚灵族人。所以我等魅族修士，与虚灵族乃是天生的死敌，他们闯入此处，自然是与我等为敌！”

　　为首的一名虚灵族修士却说道：“花道友误会了。虽然我虚灵族与魅族之间恩怨不少。但是我等此次来，并非是为了对付你等，而是为了抓一个人族修士。”

　　虚灵族修士指着凤鸣和柳辰风说道：“这个人族修士，就藏在这两人身上。我等只要带走这两人，就不会与你等为敌。还请诸位不要插手！”

　　柳辰风闻言大惊，听这虚灵族的意思，果然又是冲着李慕然而来！而且，他们甚至知道李慕然就藏在随身的玲珑阁内。

　　看来是先前被他们灭杀的那名虚灵族修士“风陆”通风报信，所以这三名虚灵族人追杀到此处。但是，李慕然从未露面，他们怎么会知道李慕然就在自己身边？难道只是恰好猜到？柳辰风不禁心生怀疑。

　　花族长闻言一愣，这些虚灵族修士个个修为不低，颇为难缠。若是真的正面厮杀，自己一族的那些低阶族人恐怕要损伤不少。

　　“风老弟，你怎么看？”花族长问道：“虽然我等与虚灵族素有恩怨。但是老夫身为一族之长，理当为族人的安危考虑。虚灵族提出的建议，似乎有一定的道理。”

　　风族长连连摇头：“不可！这些道友虽然与在下相处不久，但也算是一场朋友，怎能见死不救？更何况，这里是定情谷，是我魅族的世居之地，如果让其他族人知道我等眼睁睁的看着虚灵族人带走一名族人和一名道友，岂不是笑话我等毫无胆色？日后我风家和花家哪有面目在其他世家面前立足？我风家只是个没落世家，也就罢了。花家可是大家族之一，岂能对这些虚灵族人示弱！”

　　柳辰风闻言心中一动，想不到这风族长实力马马虎虎，为人倒是颇为仗义。不过才接触一会，他就主动为凤鸣和自己出头撑腰。

　　“好！”花族长点了点头：“风老弟说的不错！这些虚灵族人竟然敢闯到这里，就让他们有去无回！嗯，用高阶虚灵族修士炼制出的虚灵丹，对我等魅族而言，也是不错的补品！”

　　“布阵！将这些虚灵族修士，统统围起来！”花族长大声吩咐道。

　　刹那间，数十名魅族修士，同时施展出自己的魅影神通，犹如一片片绚丽的花瓣，一层层的堆积在一起，将四周团团围住。

　　这些同一世家的魅族修士，修炼出的魅影神通，也都是十分接近。他们彼此间联合起来，便能将各自的魅影之力融合在一起，形成强大的战力。

　　虽然他们单打独斗，都不是这些灵身期虚灵族修士的对手，但是联手之后，却大为不同。

　　不仅是魅影神通，这些修士还纷纷祭出了一件件圆珠状的法宝，似乎对提升魅影之力，也有一定的帮助。

　　众魅族修士，将十余名虚灵族修士困在其中。而十余名虚灵族修士，又将柳辰风、凤鸣和掌柜三人团团困住。

　　“不识好歹！”一名虚灵族修士冷冷喝道：“先将这几人擒住，再杀开一道血路！”

　　柳辰风眉头一皱，立刻祭出清风剑，手腕轻抖，几道剑光一闪，化为一层屏障，笼罩在四周。

　　“小心！此人的剑光似乎有所增强！”一名虚灵族人提醒道，他当初曾与柳辰风和剑痴动手，领教过柳辰风的手段。

　　柳辰风冷冷说道：“这二十多年来，为了针对你等虚无之体，柳某特意修炼了一种剑法，今日正好印证！”

　　另一名虚灵族修士则冷哼一声，说道：“那又如何？柳道友，如今你师弟不在身边，基本算是孤身作战！我等以三敌一，这一战你必败无疑。只要你交出那姓李的小子，我等这就离去，不会为难道友。”

　　“谁说柳道友是孤身作战！难道我等就没有一战之力么！”一个声音忽然从凤鸣身边传出。

　　这是男子的声音，显然不是凤鸣发出的。而凤鸣和掌柜等人听到这声音后，顿时大喜过望，激动之极。

　　“李道友，你终于醒了！”


第820章 大乘

　　一道霞光从凤鸣袖中的玲珑阁里飞出，化为一道青年人影，正是李慕然。

　　李慕然脸色有些苍白，但气息不弱，他虽然沉睡了二十多年，但有凤鸣和柳辰风等人的照顾，法力并未消散。

　　“李道友，你没事吧？”柳辰风大喜地说道：“现在情况不妙，道友刚刚苏醒，还是暂且入玲珑阁中回避吧。”

　　“无妨！”李慕然微微一笑：“当年我为了躲避贪剑的吞噬，用某种神通将神念彻底的封锁起来，以至于难以苏醒。其实这二十多年来，你等对我说过的每一句话、身边发生的每一件事，我都知道的清清楚楚，只是无力做出回应罢了。”

　　“什么？”凤鸣大惊：“我等说过的每一句话，李道友其实都已经听在耳中？”

　　李慕然点了点头：“不错，在下都很清楚。多谢凤道友这些年无微不至的照顾！”

　　“你，你居然都听到了！”凤鸣顿时羞的满脸通红。这二十多年来，她在照顾李慕然时，总是在一旁说些什么，甚至没少吐露心声。她原以为李慕然一直在沉睡，所以听不到她的诉说，没想到李慕然居然知道的一清二楚！

　　那三名虚灵族修士见到李慕然出现后，也是大为吃惊。其中一个随即冷笑道：“哼，多了一个又如何，这点修为，还不是不值一提！”

　　李慕然轻笑一声，向柳辰风说道：“柳道友，贪剑可在你手中？还请交还给在下！”

　　“贪剑？”柳辰风一惊：“它的确在我身边，难道李道友还想动用此剑，那可太过危险！”

　　李慕然之前动用贪剑，却因此沉睡了二十多年，几乎是九死一生。如今他刚一醒来，居然还想再用此剑，难怪柳辰风大吃一惊。

　　不仅是柳辰风，就连凤鸣，以及那几名虚灵族修士都是吓了一跳。

　　贪剑之威，这几名虚灵族修士也是见识过的。他们虽然有灵身期修为，却依然难以抵挡贪剑的贪魅之力。如果李慕然冒死再动用贪剑，他们也是凶多吉少。

　　“不能给他这样的机会！”三名虚灵族人几乎在同时动手。他们各自施展出一记“虚灵斩”神通，顿时三道半月形的虚灵之光疾速的斩出，撕裂虚空，从三处杀向柳辰风等人。

　　柳辰风立刻抖动着手中的宝剑，祭出一道道剑光，迎向这三道虚灵斩。柳辰风的剑法，并非他擅长的清风剑诀，而是在剑光之中融入了大量的神念之力，形成一道道颇为特殊的剑光。

　　“斩神剑诀！”李慕然心中一动。这正是斩神剑，虽然李慕然尚未开始修炼，但他有这套剑法的全部剑诀，所以能看得出来。

　　虚灵族修士乃是一团精纯灵气和神念融合而成的虚无之体，普通的剑气剑光，很难对其造成伤害。斩神剑法融入了大量的神念之力，可以对敌人的元神造成很大的伤害，用来对付虚灵族，更加合适。

　　看来二十多年前与虚灵族修士的交手，让柳辰风印象深刻。为了找到克制虚灵族的办法，他选择修炼了这套剑法。以他的剑术造诣和灵身期修为，虽然才修炼二十余年，但已经初步领悟了斩神剑诀的精髓。

　　“噗噗噗！”几道剑光将那虚灵斩化解，二者同时溃散成了点点的灵光。

　　虚灵族修士暗暗吃惊，但攻势却丝毫不缓。柳辰风极力施展斩神剑诀，护住自己和掌柜等人周围。

　　“柳道友，快将贪剑取出交给在下！斩神剑诀需要耗费大量的神念之力，你这样下去，恐怕也无法支持太久！”李慕然急忙向柳辰风传音说道。

　　“不行，我不能再看着你冒险使用贪剑！再被贪剑吞食神念，你也许就再也无法醒转了！”柳辰风拒绝道。

　　“道友放心，这一次我不是要使用贪剑，而是要从贪剑中，夺回我被吞食的神念和魅影之力！”李慕然又说道。

　　柳辰风大奇：“你有能力从贪剑中夺回神念？”

　　李慕然颇为自信的点了点头：“以前不可能，现在，我却想试上一试！因为就在刚才，我修炼的神念功法，终于大乘！”

　　“功法大乘？”柳辰风大惊，兀自有些不敢相信。

　　在修仙界中，功法大乘乃是一个标志，也对应着“大乘期”这样的修为境界。

　　实际上，功法大乘有多种含义。在修炼功法中，也经常有“小乘”和“大乘”的说法。功法小乘是指功法完成某一阶段的修炼，掌握了相应的某种神通，能发挥出功法的精髓，便是小乘。而功法大乘指的是功法全部修炼完毕后，因为某种机缘，突破了功法的瓶颈、更进一步，超脱了功法本身的限制，有了自身的领悟，甚至接触到了功法对应的某种天地法则之力。

　　要达到功法小乘，很多修士都可以做到。只需找到合适的功法，持之以恒的勤奋修行，终有一日能功法小乘；但是功法大乘，却是因人而异，往往需要极大的机缘，才能做到。对于绝大多数修士而言，终生都只能限定在功法的修行之中，而无法超脱功法限制，达到功法大乘之境。

　　李慕然口中的功法大乘，自然不是指他修炼到了大乘期的修为境界。而是指他修炼的《太虚经》，已经达到了一个新的层次，不仅仅是停留在第三层中。

　　李慕然仅有《太虚经》前三层的功法，所以他的神念修行，原本一直停留在这个境界，举步不前。但是，这一次他先是融合魅影，成为半人半魅；又被贪剑将神念几乎彻底吞食，仅存一丝最精华的部分；再后来他服下还魂草，又得到魅族之母的残魂之力。种种机缘巧合之下，他的神念在濒临绝境的刺激下，居然突破了瓶颈，达到了一个崭新的层次，这在功法修行中，正是所谓的功法大乘。

　　不仅如此，李慕然能在神念上有所突破，与他修炼的《无名诀》功法也有莫大关系。这部来自神秘小镜、高深莫测的功法，让李慕然在感应天地元气，领悟天地法则上，比起同阶修士有巨大的优势，也为他的功法突破，提供了一些契机。

　　正如魅族之母残魂消散前所言，李慕然之所以能醒转，主要的原因，是他的神念功法有所突破。而魅族之母以及还魂草，只是起到了辅助刺激的作用。

　　柳辰风知道李慕然不是信口开河之人，既然他口口声声说自己的神念功法已经大乘，就应该有些不可思议的神通。

　　况且，李慕然若是神念大乘，就急需补充大量的神念之力。贪剑中吞食了李慕然很多神念，若能夺回，对李慕然好处很大。

　　柳辰风略一沉吟，便袖袍一挥，将一直长形剑匣交给了李慕然。

　　李慕然伸指一弹，将剑匣打开，一柄紫色长剑浮现而出，正是贪剑。

　　李慕然毫不犹豫，伸手凌空虚抓，直接将贪剑摄入手中。

　　贪剑顿时全身紫芒大放，更有一条巨蟒般的魅影从剑中飞出，张着可怕的血盆大口，向李慕然吞来。

　　凤鸣等人见到这一幕，不禁提心吊胆，忐忑不安。万一李慕然又被这贪剑吞食了大量神念，恐怕就再也没有机会醒来！

　　三名虚灵族修士也是吓了一跳，天下哪有这般不怕死的人物，明明二十多年前才被贪剑反噬，今日居然还敢使用此剑。

　　而万一此剑反噬成功，导致李慕然胡乱发狂，他们几人也有危险。

　　三名虚灵族人不约而同的向后退开了十余丈，不敢离贪剑太近。

　　面对贪剑所化巨蟒的吞食，李慕然丝毫不惧，而是伸出另一只手，直接握住了贪剑的剑身。

　　贪剑也算是颇为锋利，李慕然的手掌立刻被划破了深深的血口，大量的鲜血顺着他的手掌流入贪剑剑身之中，将此剑染成了深紫色。

　　与此同时，李慕然运转神念功法，身体仿佛一个无底的深渊，产生出巨大的无形吸力，衍化出一道绚丽的灵光漩涡，与那贪剑巨蟒抗衡。

　　二者竟然一时间僵持不下！

　　“你再强大，也不过是一柄剑！我才是你的主人！”

　　李慕然大喝一声，将神念功法运转到极致。他的身体仿佛饥饿无比的野兽，而贪剑中蕴含的神念和魅影之力，无疑就是他最渴望的食物！

　　无主之剑再强，也不过是一件死物，只能依靠本能反抗。李慕然虽然修为不高，神念功法却极为玄妙，而且此时的他，急需大量神念补充，那股对神念的渴求，丝毫不亚于贪魅对神念的贪婪。

　　李慕然的鲜血，正在浸透贪剑的剑身。同时，他满是鲜血的手掌，还在剑身上划出一道又一道的认主符文。每一道符文画下，贪剑的抵抗之力就会减弱一分。每一滴鲜血渗入剑身，贪剑的排斥之力也会减弱一丝。

　　除了炼制此剑的玄光上人外，恐怕没有人比李慕然更了解这柄贪剑。毕竟贪剑是他亲手开锋的，曾经被他驱使，也曾经反噬他的神念。

　　要掌控贪剑，唯一的方法，就是比它更强，更贪！

　　随着一个又一个认主符文打入贪剑剑身之中，随着李慕然的鲜血将此剑彻底浸透，贪剑终于无法再抵抗李慕然身体中那股强大的无形吸力。

　　贪剑上激发的紫色剑芒，化为一道道的紫光，纷纷没入了李慕然的体内。这些紫光中，有的蕴含着人族精纯的神念，有的却是魅影之力——当然，魅影本质上也是一种神念之力。

　　一瞬之间，贪剑变得黯淡失色，就连贪剑幻化出的巨蟒，体型也缩小了许多，并且在不久后返回了贪剑之中。

　　此时的贪剑，犹如一块失去光泽的紫色陨铁，甚至还微微的颤抖着，发出“嗡嗡”的哀鸣之声。

　　而李慕然则从贪剑中吸收到了大量的神念和魅影之力，其中有一部分原本就是属于他自己的。

　　看着贪剑那黯淡乌无光的模样，李慕然伸指一弹，一股纯净的神念之力化为一道白光没入贪剑之中，顿时贪剑又泛出了一层绚丽的紫芒，仿佛此剑又活了过来。

　　李慕然握着贪剑，伸指轻轻的抚摸着剑身，感应着此剑森寒的剑锋，冷冷说道：“我给你的，才是你的。我不给你，你不能抢！从今日起，我就是你的主人！”


第821章 灵王

　　贪剑仿佛听懂了李慕然的话语，它明明感应到李慕然体内就有精纯的神念和魅影之力，却不敢去吞噬。

　　“李道友竟然掌控了贪剑！”柳辰风又惊又喜，简直不敢相信自己看到的这一幕。

　　三名虚灵族修士更是大惊失色，贪剑的威力他们非常畏惧，如今李慕然掌控贪剑，若是用来对付他们，岂不是十分不妙！

　　不过李慕然却顺手将贪剑一收，收入了袖中，并没有用此剑攻敌。

　　“这是？”柳辰风一愣。

　　李慕然说道：“贪剑今日被在下强行认主，大伤元气，需要重新祭炼一番才能动用。不过柳道友放心，就算没有贪剑，在下也能助你一臂之力！”

　　说罢，李慕然的身上，忽然间腾起了一片黑影，化为一对巨大的蝠翼，几乎遮盖了小半个天空。

　　“夜大人？”掌柜见状一惊。

　　这暗属性的魅影神通，正与当年夜大人的魅影一模一样，就连气息，都有几分相似。

　　而实际上，这的的确确就是夜大人的魅影之力，只不过夜大人的魅影被贪剑吞噬，如今又被李慕然强行从贪剑中夺来。

　　借助夜大人的魅影之力，李慕然在短时间内拥有了灵身期魅族修士的实力，的确可以与这三名虚灵族修士一战。

　　三名暗夜族修士见李慕然收起了贪剑，各自心中一松。他们惧怕的只是贪剑，对李慕然却没有多么重视，即便李慕然祭出了灵身期的魅影神通，但那也只不过是昙花一现。李慕然毕竟修为较低，这种暂时提升实力的手段，不可能持续太久。

　　“动手！”三名虚灵族修士互相示意，然后同时施展出一道道虚灵斩，向李慕然斩来。

　　这虚灵斩连虚空都可以撕裂，乃是十分强大的攻击手段。柳辰风怕李慕然承受不住，急忙剑锋一抖，施展出几道剑光，迎向这一道道虚灵斩。

　　不过就在此时，李慕然却忽然间身上又冒出一对绚丽的魅影光翅。光翅轻轻一扇，他便化为一道残影没入虚空中消失不见。

　　下一刻，他就出现在了数十丈外，轻易的避开了三道虚灵斩。

　　“双魅？”风族长、花族长等人都是大惊。因为李慕然不仅祭出了夜大人的暗属性魅影，同时还祭出了自己的噬空魅，双重魅影，属性完全不同，各有玄妙之处，这在魅族中也是极为罕见。

　　李慕然有噬空魅神通，除非对方有强大的手段能将周围的虚空都彻底封印起来，否则便极难伤及李慕然。再强大的攻击、再威力无匹的虚灵斩或虚神一指，李慕然都能够从容的闪避开来。

　　对于高阶修士而言，封印一小片空间，也不是很难做到。但是，柳辰风也在这里，他的剑气凌厉无匹，再强大的封印，也能一剑斩开！

　　所以，只要祭出了噬空魅，又有柳辰风这样的高手在一旁并肩作战，李慕然虽然面对的都是修为比自己高出一个大境界的对手，却没有什么性命之忧！

　　柳辰风显然也发现了这一点，他心中一松，不再为李慕然担忧。如果这些虚灵族修士想要封印困住李慕然，他只需要祭出一剑，斩开封印，李慕然就能直接借助噬空魅影，从容瞬移逃生。

　　李慕然瞬移到数十丈外后，张口一喷，祭出了一柄漆黑的宝剑，正是吸星剑。

　　掌柜和凤鸣等人都是一愣。他们与李慕然也算是相处了多年，见过李慕然的魅影神通，也见过他的符箓手段，却从未见他祭出过自己的本命法宝。他们今日才得知，李慕然的本命法宝，居然是一柄暗属性的宝剑。

　　柳辰风也是大感惊奇，他也没想到李慕然居然也有一柄本命宝剑。不过他知道李慕然剑术造诣十分普通，而这柄吸星剑不过是二阶灵宝，对付灵身期的修士，恐怕发挥不出多强的威力。

　　果然，李慕然祭出吸星剑后，对着其中一名虚灵族修士，奋力的凌空挥舞着宝剑。

　　那名虚灵族修士虽然对李慕然的修为不屑一顾，但是也不敢大意，急忙从体内分出了一团灵气，化为一层透明的灵气盾牌，护在自己周身。

　　谁知，看似李慕然正在全力施展剑诀，不仅耗费了大量法力，连周围的天地元气也调动了不少，但却没有一丝凌厉的剑气剑光施展出来，那名虚灵族修士，也没有受到任何威胁。

　　“原来只是虚张声势？”这名虚灵族修士不禁暗暗发怒，有一种被愚弄的感觉。

　　掌柜和凤鸣也是大惑不解，柳辰风起初也是十分疑惑，但随即想到了什么，顿时恍然：“啊，这正是三师弟所创的那套暗属性剑诀！”

　　柳辰风猜的不错，李慕然施展的，正是剑痴所创的无形剑诀。

　　此剑诀的玄妙之处，就在于将凌厉的剑气，化为暗属性的剑丝，无影无形，难以查探，可以神不知鬼不觉的攻击敌人。

　　那名虚灵族修士还以为李慕然只是虚张声势，正欲施展出一道灵气之箭还击李慕然，忽然间身后传出了同伴“啊”的一声惨叫。

　　另一名虚灵族修士，竟然莫名其妙的瞬间被斩成了七八截，化为了七八团灵气。

　　好在他们都是虚无之体，即便被斩成了七八团，也立刻重新融合在一起。

　　“古怪，有古怪！”受伤的虚灵族修士惊声喊道。

　　李慕然暗道可惜，对方是虚无之体，被剑丝撕裂成几块都不死，如果换作是普通的人族修士，只怕已经陨落！

　　这是众虚灵族修士第一次遇到这种无形剑诀，所以很容易中招。但自己再想偷袭第二次，恐怕就很难得手了。毕竟这无形剑诀的威力在诸多剑诀中并不算太强，只是胜在出其不意。

　　不过，李慕然在剑法之中，还融入了身上暗属性的魅影之力。虚灵族修士不仅被斩成了数截，同时还有少量的神念被魅影吞食，也算是受了一些轻伤。

　　当即，三名虚灵族人立刻都祭出一团透明的灵气护盾，护住全身，让李慕然的无形剑法，无法偷袭成功。

　　不过，那名受伤的虚灵族人，立刻就成为了突破口。柳辰风立刻剑法一变，疾速的挥舞着手中的宝剑，一道道闪耀的剑光犹如狂风暴雨般向那名受伤的虚灵族修士斩去。

　　那名虚灵族修士大惊，正欲全力抵抗，忽然间头顶上天空为之一暗，竟然有一片巨大的黑影当头笼罩下来，犹如一只漆黑的蝙蝠，欲将他一口吞下！

　　这正是李慕然祭出的神通，这种神通来自夜大人的魅影，此时施展出来，威力不可小觑。

　　李慕然只是借助贪剑吞噬的魅影之力，并将其施展出来。所以虽然一时间颇为强大，却不能持久，也无法源源不断的补充魅影之力，不能等同他就拥有了夜大人的实力。李慕然很清楚这一点，所以他一出手就全力而为，将夜大人的魅影之力几乎全部祭出，攻向了这名虚灵族修士。

　　论单打独斗，这些虚灵族修士未必是柳辰风的对手。此时受伤，更不是柳辰风之敌。在柳辰风一阵猛烈的攻势面前，他只能将一身法力注入到周身的灵气护盾中，全力抵挡。

　　另外两名虚灵族修士，一名急忙也分出一缕缕精纯的灵气，相助同伴；另一名则趁机施展出凌厉的虚灵斩，攻向凤鸣和掌柜等人，好让柳辰风分心。

　　然而，虚灵斩尚未攻到凤鸣等人身上，他们就突然间被一片绚丽的魅影光翅卷起，消失在虚空之中。下一刻，他们出现在数十丈外，从容的避开了虚灵斩一击。

　　救出他们的，正是李慕然。李慕然的噬空魅，乃是魅族潜力最大的几种魅影神通之一，拥有的空间之力，不仅可以自保，也可以用来救人。

　　而与此同时，柳辰风施展出的气势磅礴的剑光，已经将虚灵族修士的护体灵气大肆破坏，并形成了一层剑气封印，将他困在原处。那只黑蝠也恰到时机的当头罩下，竟将这虚灵族修士一口吞下！

　　“啊！”另外两名虚灵族修士都是大吃一惊。如果被剑气所伤，虚灵族修士凭借虚无之体还能逃过一劫，但是被魅影吞噬后，神念尽数消亡，虚灵族修士就会沦为一团精粹的灵气溃散开来，无法逃生。

　　眼看这虚灵族修士必死无疑，其中一名虚灵族修士忽然间大喝一声，他身上突然浮现出一道道复杂的封印符文灵光。这些符文灵光立刻爆裂开来，似乎是有什么封印被解开了。

　　与此同时，一股精纯无比的气息加持在这名虚灵族修士身上，让他的气息一瞬间变得狂暴之极，仿佛实力一下子提升了许多。

　　不仅如此，更有一道淡淡的虚影笼罩在他的身上，似乎是另一名虚灵族高人。

　　“虚灵附体！”柳辰风脸色大变：“虚灵附体，是虚灵族特有的秘术。更可怕的是，附在他身上的，好像是一名虚灵族的灵王！”

　　“灵王？”李慕然等人大骇。只有达到了大乘期修为的灵族修士，才能被冠以“灵王”之称！


第822章 魅皇

　　灵王附身后，那名虚灵族修士伸指一弹，一道灵气漩涡如利箭般呼啸着击向黑蝠魅影，在半空中留下一道道肉眼可见的、螺纹状的空间波动。

　　李慕然大惊，急忙将黑蝠魅影收回。不过仍然有部分魅影被灵气漩涡击中，立刻溃散开来。剩余的魅影之力，则被李慕然收回身上，化为一对略显残破的黑色蝠翼。

　　原本被魅影吞噬的虚灵族修士，因此获救，不过他已经神念大损、元气大伤。

　　“多谢大人出手相救！”这名受伤的虚灵族修士急忙退到数十丈外。

　　“怎么回事？”灵王虚影淡淡地说道：“为了抓一个元神期修士，居然还要动用本王的分身！”

　　一名虚灵族修士急忙解释道：“启禀大人，我等受到魅族围攻，为完成任务，只能惊动大人的分身相助。”

　　灵王虚影扫了周围一眼，冷哼一声：“的确有不少人，也怪不得你等！”

　　而实际上，周围的魅族修士尚未出手，仅仅是李慕然和柳辰风二人，就逼迫虚灵族修士惊动了灵王分身，施展出虚灵附体之术。

　　这固然是因为柳辰风的实力超群，而李慕然能施展出双魅，并拥有夜大人的灵身期魅影神通，也起到了重要的作用。

　　灵王虚影指向李慕然，淡淡地说道：“本王只对你有兴趣！你如果识相，就跟本王而去，本王不会为难你的同伴。如若不然，休怪本王以大欺小，将你等尽数灭杀！”

　　如果这话是一个灵身期修士所说，未免有些狂妄。但从一个灵王口中说出来，却充满了威胁之意。

　　花族长等人都是大骇。一个大乘期的高人出手，哪怕只是一具分身，其施展出来的神通也足以毁天灭地，到时候莫说是那些低阶族人，就连他这个灵身期的魅族修士，也凶多吉少、难逃一死！

　　在花族长的示意下，众魅族修士纷纷向后退开了百余丈，不敢离那灵王太近。

　　李慕然心中大奇，他眉头一皱地问道：“晚辈区区一个元神期修士，竟然惊动了前辈这样的大人物出面！可是，晚辈与虚灵族素来毫无恩怨纠葛，前辈为何要这么做？”

　　“废话！”灵王冷冷说道：“不该问的不要问。你要么活着跟本王走，要么就让本王杀光你的同伴，带走你的尸身！”

　　李慕然等心中一凛，对方的语气极为霸道无礼，但是这就是大乘期修士的气势！

　　对于大乘期修士而言，李慕然等存在，也不过是大人眼中才蹒跚学步的婴儿，根本没有资格与他谈判。若不是李慕然在他眼中还有一定的利用价值，也许他一句话不说，便施展强大神通，将他们统统灭杀！

　　李慕然心中暗惊，对方虽然只是一缕分身，但毕竟是大乘期的存在，自己若是全力施展噬空魅，是否能逃离此处，他也没有一点把握。

　　正在此时，忽然间半空中响起了一个女子的声音：“曲灵王好大的口气，阁下闯入本皇的领地，却不打一声招呼，是否有些失礼？”

　　话音刚落，虚空某处忽然间裂缝了一道裂缝，一道淡淡的白光从中一闪而出。周围的天地元气，仿佛得到某种感应，疯狂的向这道白光奔涌而去，片刻之间，这道白光居然化为了一名背生五彩光翅的翩翩宫装女修士。

　　此女神态庄严，娥眉星目不怒自威，自有一番高高在上的气势，更不用提她散发出的可怕气息！

　　李慕然好奇的向此女望去，正好此女的目光也看向了李慕然。与对方的目光一接触，李慕然顿时全身微微一颤，不寒而栗，仿佛有一种全身上下都被看透的感觉。他急忙低下头，不敢与此女对视。通常而言，只有实力低微的修士，遇到修为比自己高出太多的前辈时，才会有这种感受。

　　风族长等人见到此女，顿时大惊，纷纷毕恭毕敬的跪拜一团，向此女施礼：“属下等参见魅皇大人！”

　　“魅皇？她就是魅皇？原来魅皇竟是一个女修？”李慕然心中大惊，魅皇之名他早就听过。魅皇是统领魅族修士，能与人族分庭抗礼、足以割据一方的大人物，极有魄力和手段。却没有想到，魅皇是一名女修。

　　在魅皇出现的刹那间，灵王便已经化为一道银缎般的灵光，冲入不远处的魅族修士之中，瞬间将十余名魅族修士包裹起来。

　　这些修士根本毫无抵抗之力，被那灵光一卷，便昏迷不醒。很显然，灵王此举，是要抓一些人质，制衡魅皇。

　　随即，灵光微微一笑，说道：“魅皇来的好快，本王不过才刚刚附身，道友就已经降临此处！本王早就听闻魅皇的魅影降临之术玄妙无比，能将魅影瞬息间传送到十余万里之外。今日一见，果然名不虚传！”

　　“本皇也早听说曲灵王的虚灵之身炼化到了极境，变化莫测，今日正好讨教一二！”魅皇不动声色地说道。

　　灵王眉头一皱，说道：“本王可没有兴趣动手！本王用的是虚灵分身附体，魅皇用的是魅影降临之术，你我二人都不是本体在此，斗起来也没有什么意思。本王此次来，只是要带走一个元神期的修士，并不是要与魅族为难，还请魅皇行个方便！”

　　魅皇冷笑一声：“曲灵王闯入我魅族聚集地，还想不费吹灰之力的带走一人，如果本皇答应下来，有这么多晚辈在场见证，本皇岂不是落下了怯弱通敌之骂名！”

　　灵王指着周围被他控制的那些魅族修士，冷哼说道：“然则魅皇就不顾这些魅族修士的生死么？”

　　魅皇正色说道：“以曲灵王的实力，要灭杀这些晚辈，自然易如反掌！不过，如果曲灵王这么做，本皇也会出手将这三名虚灵族修士灭杀！”

　　“而且，曲灵王在定情谷每杀一个魅族修士，日后本皇就会亲自闯入虚灵族境内，灭杀一百名虚灵族晚辈，作为报复！”

　　灵王闻言脸色大变：“魅皇这是什么意思？是想挑起两族之间的血战么？”

　　魅皇平静地说道：“本皇统领魅族，连年征战不断，再多一场血战，又有何惧！这里是我魅族的聚集地，无论何方高阶修士，只要敢在此处灭杀我魅族修士，本皇就一定会做出一百倍的报复！这是本皇早就定下的规矩，曲灵王和虚灵族如果想尝尝本皇的怒火，便尽管下手！”

　　灵王不禁也是勃然大怒，他身上泛出的灵压，变得狂暴之极，仿佛随时都要施展出强大的神通手段！

　　不过，他始终没有痛下杀手。魅皇之言，的确有很大的威胁。以魅皇这种大乘期魅族修士神出鬼没的手段，要潜入虚灵族中灭杀几千低阶虚灵族修士，绝非难事！而要将魅皇和魅族彻底灭杀，虚灵族恐怕也要付出极大的惨痛代价。

　　这个代价，至少目前来说，灵王是承担不起的。

　　魅皇又说道：“曲灵王若是就此收手，放开本族的修士，本皇答应暂不追究，让灵王带着这几名虚灵族晚辈离开。本皇言尽于此，如何抉择，还请灵王示意！”

　　灵王沉吟片刻后，点了点头：“好！就依魅皇所言！”

　　说罢，他将那些灵光从魅族修士周围撤去，这些魅族修士，也随即纷纷悠悠醒转。

　　魅皇向那几名虚灵族修士厉色说道：“这一次看在曲灵王的面子上，饶过你等一命。若是再敢闯入定情谷一步，本皇定叫你等生不如死！”

　　几名虚灵族修士脸色一变，不由自主的向灵王分身靠近。

　　随后，灵王带着那三名虚灵族修士，飞向了高空之中，消失在天际之前，他还颇为不甘的回头看了看李慕然。

　　李慕然心中一凛，不知为何，这位灵王居然还有不肯放过自己的意思！

　　魅皇扫了李慕然等人一眼，冷冷说道：“你等几人，是何来历？为何会引来这些虚灵族修士？”

　　“还有，”魅皇指着李慕然说道：“如果本皇没有看错，你身上的暗属性魅影，应该是本皇座下七十二将之一的夜绝将军的魅影，夜将军二十余年前被人族修士谋害，他的魅影，怎么会被你所得？”

　　李慕然等人之中，以柳辰风修为最高，于是他便站了出来，向魅皇恭敬一礼，说道：“晚辈天剑谷柳辰风，拜见魅皇前辈！”

　　“天剑谷？”魅皇一愣，随即反问道：“你是天剑老人的弟子？”

　　“正是！”柳辰风答道。天剑老人虽然为人低调，并没有建立什么强大的势力，但是在附近的修仙界中颇有声望，料想这魅皇看在天剑老人的份上，不至于刁难他。

　　魅皇的脸上，忽然间闪过一丝复杂的神色，那股不怒自威的神情，有那么一瞬间柔和了许多。

　　“天剑道友，他还好吧？”魅皇悠悠问道。

　　柳辰风心中一动：“前辈认得家师么？家师一切都好，他老人家已经破关而出，时常在谷中指点我等修行。这位李道友，也是天剑谷的修士。”

　　说着，柳辰风向李慕然一指。


第823章 回谷

　　柳辰风看出魅皇与师父似乎有些交情，所以便道出了李慕然的身份，希望对方看在师父的份上，不去为难李慕然。

　　毕竟李慕然灭杀夜绝夜大人，是难以推脱的事实。如果魅皇因此责罚李慕然，恐怕李慕然凶多吉少！

　　“他也是天剑谷的修士？”魅皇大惊，她狐疑的看了李慕然一眼：“难道天剑道友不知道你的魅族身份？”

　　“天剑前辈是知道此事的。”李慕然点了点头：“不过，天剑前辈对魅族修士并无半点歧视。”

　　魅皇露出了惊奇之色，她微微点头，说道：“你等随本皇来一趟，本皇还有许多事情需要细细过问！”

　　说罢，魅皇伸手凌空虚划，立刻便将虚空处划出了一道裂缝。然后，她扇动着五彩魅影光翅，化为一道道霞光，将李慕然、柳辰风、掌柜和凤鸣等人卷起。

　　随即，李慕然等几人便随着这股霞光，不由自主的飞入了裂缝之中。

　　李慕然只觉得眼前一花，便穿入了虚空之中。但一瞬间后，他又眼前一亮，来到了某处大殿之中。

　　“她也是空间神通的魅影！”李慕然心中一动。这魅皇的魅影神通，应该也是一种噬空魅。只不过她修为更高，神通不可思议，不仅可以将神念瞬间降临到十余万里之外，还可以将李慕然等人一起带到这里。

　　这种在低阶修士看来匪夷所思的神通，在魅皇眼中只是信手拈来，李慕然不禁颇为向往。

　　大殿中，魅皇正高高的坐在主座上，她分出的那道魅影之力也回到了她的体内。

　　“拜见魅皇前辈！”李慕然等急忙恭敬施礼，如今他们见到的，应该就是魅皇本人。

　　魅皇肃然说道：“当年夜将军是怎么死的？你等为何与虚灵族结怨？为何又出现在定情谷中？个中因由，请详细说明。”

　　“是！”李慕然不敢虚言相欺，只好将自己用贪剑灭杀夜大人的前后经过仔细道明，又将他们在定情谷中发现魅族之母残魂的故事说出，魅皇听了，也是惊讶不小。至于为何会遇到虚灵族修士针对，李慕然却也十分迷茫困惑。

　　“原来如此！”魅皇叹道：“夜将军当时与你等立场不同，才会互相厮杀。发生这等悲剧，本皇也不能将全部责任都放在你等身上。至于你等找到魅族之母的残魂，的确是大功一件，将功补过，此事本皇就不再追究了。”

　　李慕然心中一松，他早听说魅皇行事干练狠辣，魄力十足，今日接触之后，发觉魅皇虽然很有威严，但是通情达理，并不难相处。

　　他哪里知道，这多亏了他和柳辰风有“天剑谷修士”的身份，否则换作是别的人族修士闯入定情谷，魅皇就算不处罚，也会命属下严厉的拷问一番。

　　至于魅族之母留下的割裂之法，李慕然等人也呈给了魅皇一份。魅皇说道：“你等找到先祖残魂，也算是找到了我等魅族的根源。我等魅族与人族的恩怨，只靠战争不可能永远解决问题。如果真有办法修复魅族的神念，让魅族修士不需要进食人族神念，的确是大功一件！这份割裂之法，本皇会仔细参悟。”

　　说罢，魅皇忽然向李慕然说道：“你用的那柄贪剑呢？能否给本皇看看？”

　　“是！”李慕然只好袖袍一挥，将贪剑祭出，抛给对方。

　　如果魅皇要夺走此剑，李慕然也无可奈何，谁让自己修为太低，在魅皇面前毫无反抗之力。对他而言，目前最重要的，就是保住性命。

　　魅皇凌空一抓，将贪剑摄入手中。

　　她微微注入了少许魅影之力，立刻被贪剑贪婪的吸收，贪剑的表面也泛出了一层淡淡的紫芒。

　　“当年本皇向天剑道友索要此剑，他却不肯相赠。没想到，他居然将此剑赠给了你！”魅皇爱不释手的抚摸着贪剑剑身，轻叹一声，喃喃说道。

　　李慕然见状眉头一皱，看样子魅皇多半是要夺走此剑了。

　　谁知，魅皇居然伸手一挥，将贪剑又抛还给了李慕然。

　　“他不给，本皇也不稀罕！”魅皇冷哼一声，脸上立刻又恢复了那种不怒自威的庄严神色。

　　柳辰风心中一动，说道：“其实李道友得到贪剑，也是机缘巧合，并非是师父直接相赠的。”

　　他将李慕然在藏剑谷中恰好挑选到贪剑之事告知魅皇。天剑老人乃是十分重视承诺之人，他此前曾言，无论李慕然挑到什么宝剑，都可以拿走，不会反对。所以李慕然挑到了贪剑，他也没有索回。

　　魅皇听了柳辰风的解释后，微微一笑。她也早觉得另有原因，总不至于在天剑老人眼中，她还比不上这一个元神期修士！

　　柳辰风说道：“不知魅皇前辈是否还有其他吩咐，如果没有，我等要返回天剑谷中，向师父交代复命。”

　　魅皇点了点头说道：“你等去吧，顺便帮本皇带一句话给天剑道友。”

　　“前辈请说。”柳辰风说道。

　　魅皇沉吟片刻后，忽然又摇了摇头，叹道：“不必带话了。该说的话，当年都已经说过了。”

　　柳辰风一愣，说道：“前辈若是有不方便之处，可以用传音符封印起来，晚辈等人绝不敢妄听。”

　　魅皇却坚持说道：“不必多此一举。”

　　柳辰风便不再多劝，他和李慕然等人纷纷上前施礼拜退。

　　魅皇向凤鸣和掌柜说道：“你二人也是魅族修士，潜力不俗，心性也很合本皇的心意。若是愿意，随时都可以投靠本皇，本皇也会重用你等！”

　　“多谢魅皇大人！”掌柜和凤鸣纷纷恭敬施礼，然后随着李慕然等一起拜退。

　　魅皇说道：“这里是本皇的行宫，禁制森严。你等要出去多有不便，本皇也不愿让太多人知道你等见过本皇，这样吧，让本皇送你们离开！”

　　说罢，一道绚丽的五彩魅影，化为一柄巨刀，将大殿某处的虚空斩开了一道裂缝。巨刀随即化为一片霞光，将李慕然等人卷去，没入了裂缝之中。

　　片刻后，李慕然等人已经出现在了万里之外。

　　众人辨明方向，便一起向天剑谷飞去。

　　不多久后，他们返回天剑谷，拜见天剑老人。天剑老人见到李慕然已经苏醒，不禁大喜。

　　掌柜则向天剑老人说起了魅族之母的故事，并问起了有关逍遥子之事。

　　“逍遥居士？想不到他居然与魅族有关！”天剑老人闻言大为惊讶。

　　“前辈听说过此人？”掌柜又惊又喜。

　　天剑老人点了点头，说道：“当年老夫曾从师父口中听说过这个神秘的人物。老夫只知道，逍遥子是个极为神秘的高人，就连师父当年提到他时，也称其为‘前辈’！”

　　李慕然等人闻言大惊，连玄光上人都称逍遥子为前辈，那逍遥子的修为该有多高？！

　　“前辈可有逍遥子的线索？或是其后人的线索也成！”掌柜急切的追问道，事关能否弥补魅族神念残缺的大事，对他而言，恐怕没有什么事情比这个更重要。

　　天剑老人眉头一皱，说道：“老夫只是听过这个名号，并未真正的见过此人，更不知其是否有后人。不过，老夫曾听家师提及，逍遥子似乎在风云大陆出现过。”

　　“风云大陆？”李慕然一愣，这正是他要去的地方，千幻仙子就在风云大陆上。

　　掌柜眉头一皱，风云大陆与此处的流月大陆，相隔极远，很可能有去无回；但是，这恐怕也是他能找到的唯一线索。

　　只有找到逍遥子或其后人，才能找到水飘萍——也就是魅族之母的另一半。只有这样，才能彻底修复魅族神念的先天不足。

　　……

　　半个月后，天剑谷某处，掌柜和凤鸣正在交谈。

　　“掌柜已经决定要和李道友一起前往风云大陆了？”凤鸣问道。

　　“不错！”掌柜毅然说道：“虽然机会渺茫，但逍遥子是我等能够找到的唯一线索，哪怕大海捞针，我也要全力去捞一捞！这也是我此生唯一的心愿！”

　　要去往风云大陆，原本极为困难。但有天剑老人相助，则要方便的多。而且送一个人去或送两个人去，难度上也几乎没有什么区别。

　　凤鸣微微点头，她从怀中取出一件黑色软甲，交给掌柜，说道：“既然如此，我等恐怕相聚无多，还请掌柜代我将此物还给李道友吧。此宝替我挡下了不少劫难，希望也能助他化险为夷。”

　　掌柜闻言一愣：“凤鸣，难道你不随我等一起去么？凤舞姑娘遭遇不测，你在此处已经了无牵挂，为何不随我等一起去风云大陆闯一闯？最起码互相也有个照应！而且，你和李道友之间……”

　　凤鸣摇了摇头，说道：“掌柜，你可知道李道友宁可放下自己在天剑谷中的身份，也要甘冒奇险的去风云大陆，为了什么？”

　　“似乎是为了一个承诺？”掌柜说道，他依稀记得李慕然偶尔提到过此事。

　　凤鸣叹道：“不错，是为了一个承诺。但那不仅是承诺，也是一段至死不渝的真情。当初在梦蝶轩，我曾经试探过李道友，问他为什么宁可舍弃魅影神通，也要坚持变回人族。他说他的原因，和云丫头一样。”

　　“所以我知道，李道友已经心有佳人。如果是以前，我也许会不顾一切的继续陪伴李道友身边，奋力争取。然而，魅族之母的事情，让我改变了想法。”


第824章 云霄宗

　　“魅族之母？”掌柜一愣：“你是怕李道友难以抉择？”

　　凤鸣幽幽说道：“魅族之母是至情至性之人，才会无法割舍任何一份情缘，最后想出了割裂自己的方法，可是最终还是一场悲剧。李道友表面上虽然淡若秋水、一心向道，但实际上也是用情至深之人。”

　　“我若是继续纠缠下去，无论结果如何，李道友都会受到很大的伤害，我自己也会痛苦不堪。既然如此，何不及早抽身！他既然要走，我也会识趣的留下。”

　　掌柜点了点头，默然不语。

　　……

　　数日后，李慕然与掌柜双双离开了天剑谷。天剑老人率着柳辰风、剑痴等人，亲自为他们送行。

　　这此离谷后，李慕然等将直接去往风云大陆，两座大陆相隔极远，很可能此生都不会再返回这里，也很难再见面。

　　天剑老人叮嘱几句后，见柳辰风等人已经将踏虚剑阵布下，便说道：“师弟进入剑阵之中吧，让我等送你一段路程。”

　　李慕然恭敬的向天剑老人一拜，感激地说道：“多谢师兄这些年的照顾和指点，在下铭记于心！”

　　天剑老人微微一笑：“既是同门，就不必见外。师弟保重，后会有期！”

　　“后会有期！”李慕然向天剑老人、柳辰风等一一拱手作别，然后和掌柜一起飞入了踏虚剑阵之中。

　　“师叔，若是有时间，可别忘了修炼《无形剑诀》！”剑痴忽然说道，他一脸的惋惜之色：“可惜我尚未看到此剑法在师叔手中大放异彩，师叔就要离开了！”

　　李慕然微微一笑：“在下可不敢忘！一定会将此剑诀发扬光大，不会白费了剑痴道友的一番心血！”

　　柳辰风从怀中取出一柄三寸大小的短剑，交给了李慕然，说道：“这是柳某用剑气凝聚出的清风小剑。若是李师叔遇到危险，激发此剑，可以瞬间施展出大量的清风剑气，助师叔御敌。”

　　“多谢柳道友！”李慕然颇为感激。这清风小剑乃是用剑气凝聚而成，需要大量的真元法力，耗费的心血不少，的确是饱含心意。

　　柳辰风从怀中又取出了一柄一模一样的小剑，交给了掌柜，却没有多说什么。掌柜向他点了点头，虽然柳辰风不言，但这份关切之意，他已经感受到了。

　　夏阳、剑痴、聂心等弟子，也纷纷向李慕然赠宝做别，或是一些防身之物，或是一些制符的材料，李慕然一一称谢接过。

　　随即，天剑老人亲自激发剑阵，数十道剑光一闪，划破虚空，并带着李慕然和掌柜二人，没入了虚空之中。

　　这一次，李慕然等在虚空中穿梭了很远的距离，有一股强劲的剑气，始终护住他们，抵抗虚空穿梭造成的巨大压力。

　　片刻后，剑气逐渐减弱，他们也从虚空中穿梭而出，眼前一亮的出现在某处云霄之间。

　　“这次穿梭的距离极远，恐怕有百万里之遥吧！”掌柜喃喃说道。如此远距离的穿梭，却没有丝毫感到不适，他不禁也对天剑谷的手段大为惊叹。

　　李慕然从怀中取出两张夜隐符，将其中一张交给掌柜，说道：“虽然此符在白天效果一般，但也聊胜于无。我等还有不短的一段路程，尽量低调隐秘，不要暴露行踪。”

　　掌柜点了点头，将夜隐符收下。随后他也从怀中取出了一件黑色软甲，交给李慕然。

　　“这是凤鸣托老夫交给道友的。她的心意，想必李道友明白。”掌柜说道。

　　李慕然接过软甲，凝望了许久，轻叹一声，将其收下。

　　“不知凤鸣去了哪里？”李慕然问道。今日凤鸣没有为他们送行，而是一早就悄然离开了天剑谷，多半是不愿面对分离。

　　“她打算前往定情谷、投奔魅皇。”掌柜答道。

　　李慕然点了点头：“嗯，这的确是个不错的选择。魅皇不但自己修为极高，而且对凤鸣等颇为器重，凤鸣投奔魅皇；犹如剑修投奔天剑谷，应该会让她有更好的修炼前景。”

　　掌柜叹道：“希望我等真能在风云大陆找到逍遥居士的线索，找到解决魅族神念残缺的方法。到时候我等就能重返魅族，化解这数万年的人、魅恩怨。李道友，我们走吧，前面的路还很长！”

　　“且慢！”李慕然却没有立刻动身，他从怀中又取出了几件宝物，都是临行前，天剑谷的那些修士赠给他的宝物。

　　李慕然仔细看了看这些宝物，忽然间下定了决心，双掌用力一挫，将这些宝物统统化为粉末！

　　一片片的灵光从李慕然的掌中溃散开来，这些宝物就此被毁。

　　“李道友这是何意？”掌柜眉头一皱，疑惑不解。这些宝物虽然谈不上价值很高，但也都是很实用的东西，更何况，他们都是天剑谷的各位修士所赠。

　　“人心叵测，不得不防！”李慕然叹道：“虽然在下在天剑谷中，受到了礼遇和照顾，天剑谷上至天剑老人，下至他的各位弟子和散修剑修，都对在下很好，给在下的帮助也很大。但是，在下也不能不有所提防。”

　　“而且，二十多年前在下刚离开天剑谷去炼制亡魂丹，就被人暗中伏击。前不久凤鸣和柳道友去定情谷找还魂草，也同样被虚灵族修士盯上。这实在过于巧合！”

　　掌柜闻言一惊：“道友的意思是说，天剑谷内其实有人想对道友不利、所以泄漏了道友的行踪？”

　　李慕然说道：“这只是在下的推测，但愿只是在下多疑了。不过，在下不想再被人追踪到行踪，所以干脆将这些宝物都毁掉，反正宝物只是其次，他们的心意，在下都已经领受。”

　　“原来如此！”掌柜点了点头。临行前，他也接受了柳辰风的宝物，不过他并没有将其毁掉。

　　“老夫相信，柳道友不会出卖我等。”掌柜说道：“若不是他，我等早就死在那几名虚灵族修士手中！”

　　“这一点在下也相信！”李慕然微微一笑，柳辰风所赠的那柄清风小剑，他还留着。

　　“李道友为人真是谨慎！”掌柜说道：“我等此番去往风云大陆，一切都是未知，的确需要更加小心谨慎。”

　　随后，二人辨明了方位，然后各自贴上夜隐符，一直向北面飞去。

　　半月之后，他们终于平安顺利的来到了云霄城。

　　他们身下是一片空旷的平原，不少凡人和低阶修士聚集，而在高高的云层上空，却还有一座巨大的城池，建在一座悬空的巨山上，正是云霄城。

　　云霄城周围，还有不少这样的悬空灵山，掩映在蔼蔼云层之间。几乎每一座灵山，都是灵脉绝佳之处，古往今来不知有多少高阶修仙者慕名来此建立洞府修行。久而久之，这里便形成了一个看似有些松散、但却异常强大的宗门——云霄宗。

　　李慕然和掌柜远远的看着云层之中掩映的城池灵山，不禁被这恢弘壮阔的一幕惊叹。尤其是李慕然，他从下界而来，哪里见过如此规模的、漂浮在云层之中的灵山群。

　　掌柜说道：“听说这些灵山，原本都是地面上的高大山峰灵脉。远古时期曾有大能修士在此与蛮荒异兽大战，斗的昏天暗地，将这些山峰都击碎成无数碎片。因为此处的山石中蕴含大量的浮空玉，所以碎片到处漂浮。但是随着时间的推移，碎片竟然自行的在云层中聚集，形成了一座座悬空的灵山并吸收天地元气，形成极佳的灵脉。”

　　“能在这里占据一座灵山作为洞府修行的，都是神通强大、名声远扬的高阶修士。听说其中不乏一些大乘期的存在！天剑前辈让我等求助的云霄宗胡长老，就是其中之一！”

　　李慕然和掌柜从云霄城附近飞过，见到此城中有不少高阶修士走动，坊市也楼阁林立、颇为热闹，不禁也是十分心动。

　　掌柜说道：“这里的云霄坊市可以说是整个流月大陆人族中最大最热闹的坊市之一，宝物不但丰富，而且种类极多，应有尽有，我等真应该进去开开眼界！”

　　李慕然点了点头：“的确应该见识一番。不过，大事为重。我等还是先去拜见胡前辈吧。天剑前辈说云霄宗有上古传送阵可以通往风云大陆，胡前辈又是云霄宗位高权重的长老，只要他答应相助，我等便能顺利的去往风云大陆。”

　　“是！”掌柜也赞同李慕然的说法。

　　二人飞过了云霄城，向一座掩映在一片五光十色的灵云中的灵山飞去。这座灵山约有百里大小，灵山某处，有一块百丈大的天然巨石，犹如一柄利剑只插天空。

　　“指天石！应该就是这里了！”李慕然说道。这座灵山的形态，与天剑老人交代的一模一样。

　　“不错，就是这里！”掌柜点了点头，他和李慕然取下夜隐符，整了整衣衫，用一股灵力荡在衣衫上，将表面沾染的灰尘、雾气全都除去，然后再一起向那座灵山飞去。

　　二人离那灵山尚有十余里之遥时，就有一声断喝从云层中传来：“站住！指天山是云霄宗禁地，岂是你等两个元神期修士可以擅闯的！”


第825章 斗剑

　　李慕然和掌柜心中一凛，立刻停了下来，并拱手一礼，向云层某处说道：“晚辈等受胡前辈的一位故人所托，特来拜见胡长老胡前辈！”

　　“故人？”云层中飞出了一道剑光，化为一名身着青色道袍的中年男子。

　　李慕然心中一动，此人貌不惊人，但气息不弱，是一名灵身期修士。

　　中年男子狐疑的打量了李慕然二人一番，追问道：“是哪位故人？”

　　李慕然恭敬地说道：“恕晚辈不能明言！那位高人前辈说，只有见到胡前辈后，呈上信物，胡前辈自然就能明白。”

　　“有信物就好！”中年男子点了点头：“跟我来吧。”

　　说罢，中年男子伸指一点那云层中五光十色的光罩，立刻有一道剑光破空而出，将光罩斩开了一道缺口。这道缺口并没有愈合，而是渐渐的扩张，形成了一条数丈宽的通道。

　　“原来他们也是剑修。”李慕然心中一动，中年男子的手段，以及这灵光光罩，似乎都是剑气激发的。

　　中年男子带着李慕然等进入了灵山中。一踏入灵山，才呼吸吐纳了一口灵气，李慕然立刻就感到一阵说不出的全身舒畅之感。

　　“好精纯的灵气！”李慕然心下大赞，这里不愧是灵界的极品灵脉，大概是因为在高空中的缘故，这里的灵气比天剑谷的天地元气更加的轻灵精纯。

　　灵山中，有数十座大小殿堂和一些依山而建的洞府，还有数名修士正在不远处练剑。

　　随后，李慕然等被中年人男子带入了某间大殿中，见到了一名剑眉星目、神采奕奕的俊秀青年。

　　这青年的气息还要略强一些，中年男子也对此人颇为恭敬。

　　“易师兄，这二人声称是受师父的故友所托，前来拜见师父。”中年男子向青年施礼说道。

　　那易师兄扫了李慕然二人一眼，向中年男子问道：“是哪位高人所托？”

　　中年男子摇了摇头：“他们不肯说，说是带来了信物。只要师父见到，自然明白。”

　　易师兄点了点头：“那让他们将信物交出来，呈给师父便是了。”

　　“是！”中年男子答应下来，然后向李慕然看了一眼。

　　李慕然立刻知趣的从怀中取出了一枚玉简，交给中年人。这枚玉简上设有一道禁制，如果有人用神念入侵过，自然瞒不过胡长老等高阶修士的耳目。

　　中年男子接过玉简，正欲带着李慕然等去拜见胡长老，忽然间那易师兄抬手一摆：“且慢！你二人无凭无据，只凭两三句话，就想见到家师，这恐怕不行吧。”

　　“我等有信物在手。胡前辈看到了，就会明白一切的。”李慕然说道。

　　易师兄冷哼一声，说道：“万一这信物是假的，岂不是浪费了师父的宝贵时间？万一信物有害，更是不妙！”

　　李慕然眉头一皱：“若是如此，晚辈等人甘愿受到惩罚。”

　　易师兄笑道：“惩罚就不必了。既然是师父的故人，肯定也是一位高人。既然那位高人托你二人来此，说明你二人肯定也是实力不浅。易某修炼了先天剑气，能感应的到，这位道友的本命法宝是一柄宝剑，而且身上也沾染了不少剑气，恐怕也是一名剑修吧。”

　　李慕然微微点头，露出了疑惑之色。他的本命法宝是吸星剑不假，但身上的剑气，则是因为在天剑谷接触的剑修太多的缘故。

　　易师兄继续说道：“既然如此，不如请道友与我等切磋一二，略微展露一些神通手段，我等便知真假。”

　　李慕然一愣，对方根本只是想试探一下他的剑法罢了，所谓的验证身份，只是一个并不高明的借口。

　　作为一个剑修，好奇的想看看其他剑修的功法，也属正常。就如剑痴那样，每一个到天剑谷内的修士，剑痴都会与其切磋一招，看看对方的剑法中，可有可取之处，本身并没有什么恶意。

　　李慕然苦笑一声，说道：“晚辈修为低微，岂敢与前辈这样的灵身期修士动手！”

　　“当然不是易某与道友切磋！”易师兄笑了笑，然后向中年男子说道：“鲁师弟，请将方师侄等人唤来吧。”

　　那鲁师弟称是离去，不一会儿，他便带着三名元神期修士来到了大殿中。

　　这三人，修为各不相同，分别是元神初期、元神中期和元神后期修为。看来多半是鲁姓修士特意从众元神期修士中挑选出的三人，很可能是元神期各境界的最有实力的修士。

　　易师兄向其中那名元神初期的青年修士说道：“韩师侄，你与这名远道而来的道友切磋一下剑术。”

　　“是！”那韩姓修士也不问因由，直接痛快的答应下来。

　　“道友，请！”韩姓修士向李慕然拱手一礼，然后便走到了大殿中央的空旷处。

　　李慕然眉头一皱，此人甚至没有询问自己的姓名，就要与自己斗剑。

　　掌柜乃是魅族修士，一旦动手，很容易暴露自己的身份。而他若是不祭出魅影神通，实力就会大降，所以，只能由李慕然出战。

　　李慕然无奈的走到大殿中央，向那韩姓修士拱手一礼：“韩道友，此番切磋，旨在交流，还请手下留情、点到即止！”

　　李慕然此言乃是常见的客套话，表示自己不是要与对方生死相斗。谁知，那韩姓修士却不动声色的冷冷说道：“在下一出剑就会全力而为，不会留情，请道友小心！”

　　李慕然闻言眉头一皱，正欲再说些什么，那易师兄哈哈一笑，说道：“道友不要见怪。韩师侄的剑法讲究心无旁骛、没有杂念，所以不会考虑太多。不过道友放心，易某在此，不会让道友受伤的。”

　　“多谢前辈！”李慕然点了点头，他也只好接受对方的“好意”。

　　“请！”韩姓修士张口一喷，将一柄青色长剑祭出，握在手中，剑锋斜斜向上，双拳抱与剑柄处，向李慕然施了一个问剑礼。此礼数的意思，就是请对方祭出宝剑。

　　李慕然点了点头，袖袍一挥，青光一闪，祭出了一柄木剑。

　　“请！”李慕然单手握剑，剑锋偏向右前方，单手一礼，施了一个请剑礼，意思是让对方出招。

　　这些剑诀礼数，是剑修之间切磋常见的礼数，自然人人都懂。但是李慕然手中握着乃是一柄木剑法宝，这一点却让众人都是大吃一惊。

　　易师兄不禁脸色一沉，他没想到对方竟然用这么一柄不起眼的木剑，来迎接同阶修士的挑战！要知道韩姓修士手中的青剑，可是一柄锋利的灵宝。

　　“道友真要用此剑？韩师侄的实力，可是相当不凡！”鲁姓修士忍不住说道。

　　“不错！”李慕然点了点头。

　　“那道友好自为之吧！”鲁姓修士也不再多劝。

　　掌柜退在一旁，脸上露出了一丝微笑。他亲眼见识过李慕然这柄木剑的玄机，自然对李慕然很有信心。

　　易师兄和其他两面元神期修士的脸上，或多或少都露出了一些愠怒之色，认为李慕然此举有些轻视本门弟子。反倒是那韩姓修士，丝毫不动声色，仿佛什么事情都没有发生。

　　李慕然心中一动，这韩姓修士的心境倒是不错。他此举也有故意激怒对方，好让对方剑招露出破绽的用意，但似乎对此人没有什么效果。

　　韩姓修士双手握住青锋剑，凝神聚气，大量的真元法力，不断的涌入手中的宝剑内，让此剑泛出一层朦胧的青芒。

　　“破！”韩姓修士忽然轻喝一声，猛然间斩出了一剑。

　　一道青色剑光“刷”的一声飞出，一瞬间就化为数丈之巨，拦腰向李慕然斩来。此剑光凌厉异常，气势不凡，剑招虽然简单，但威力很强。

　　第一道剑光尚未斩到李慕然身上，韩姓修士又是刷刷的连续斩出了两道剑光，这两道剑光速度一道比一道更快，三道剑光虽然不是同时斩出的，却几乎同时斩到了李慕然附近，并分别攻向他的上中下三路。

　　高阶修士反应极快，不过这三道剑光笼罩的范围很广，就算能闪避到其中一道，恐怕也无法躲开其他的剑光。所以这三连斩，的确是十分高明的剑法。而能做到三连斩同时攻到敌人身旁，且蕴含凌厉的杀机，就需要不少岁月的苦修。

　　李慕然早已经看出，此人的剑法以凌厉见长，就在此人连斩三剑的同时，他轻轻一挥木剑，打出了一道剑诀。

　　看似一道极为平常、甚至没有蕴含多少法力的剑诀，却突然间激发出了五道气势惊人的剑光，每一道剑光，都将周围的虚空撕开了一道裂缝！

　　“啊！”几声惊呼从四周传来，这一幕让不少人都是大吃一惊，睁大了双目。

　　仅从这剑光撕裂虚空的气势来看，其蕴含的威力，就远胜过韩姓修士斩出的剑光。

　　同样是最简单的剑招，同样是追求最强的威力，但李慕然的手段，显然要高明太多！

　　李慕然瞬间施展出的五道剑光中，其中三道迎向了韩姓修士的三连斩，轻易的将这三连斩化解，另有两道剑光，则带着惊人的气势，一左一右的杀向了韩姓修士本人！


第826章 第三人

　　韩姓修士大惊，正欲向一旁闪避，忽然间听到李慕然和易师兄几乎同时喊道：“不要妄动！”

　　韩姓修士心中一凛，便一动不动的笔直站在原处。

　　那两道凌厉的剑光，微微一偏，恰好从他的身旁两侧掠过，然后溃散成点点灵光消失。

　　韩姓修士心中大松，犹如死里逃生，脊背上也惊出了一层冷汗。

　　原来李慕然这两道剑光，根本就没有打算伤到他，故意从他的两侧绕过。但是，如果韩姓修士向一旁闪避，则反而有可能被其误伤。

　　那易师兄毕竟是灵身期的剑修，见识不凡，一眼就看出了这剑光的走势，所以和李慕然一起喝止了此人。

　　事到如今，韩姓修士知道李慕然是有意留手，也明白自己并非对方的对手，于是他便将宝剑一收，剑锋向下，双拳抱着剑柄，向李慕然拱手一礼：“多谢道友手下留情。”

　　李慕然也施了一模一样的剑礼，抱剑拱手道：“承让！”

　　众人显然还沉浸在刚才那匪夷所思的一幕之中，仍然不明白李慕然如何能用一柄不起眼的木剑，斩出如此强大的剑光。

　　易师兄轻咳了一声，说道：“道友果然剑法高明！机会难得，方师侄，你也向这位道友讨教几招吧。”

　　“是！”一名剑眉方脸的青年修士，闻言走到了大殿中央，向李慕然拱手一礼。

　　这方姓青年乃是元神后期修为，看来，易师兄见识到李慕然的手段后，认为那元神中期的弟子也无法接下李慕然的几道剑光，所以直接派出了元神后期的方姓修士。

　　李慕然心中一动，既然对方敢于挑战，那多半是有办法能接下他的天剑符。他不如干脆也换一种手段，省得白白浪费几张天剑符。

　　李慕然随即将木剑一收，同时张口一喷，黑光一闪，将本命法宝吸星剑祭出。

　　“请！”李慕然施了问剑礼。方姓青年随即祭出了一对流光溢彩的宝剑。这对宝剑一长一短，长的三尺有余，短的只有七八寸。剑神上都镶嵌着一颗颗璀璨的碧绿玉石。

　　“子母剑！”李慕然心中一动。他虽然不是剑修，但是在天剑谷呆了那么多年，各种剑术神通还是略知一二的。他认出对方祭出的乃是一道子母双剑，长剑短剑各有所长，配合起来妙用无穷。

　　李慕然眉头微皱，他从未与操纵子母剑的高手切磋过，恐怕不好防范。

　　不过，这方姓青年却施了一个请剑礼，让李慕然先出手。他毕竟是元神后期修为，比李慕然高出不少，他自持身份，理当让修为较低的李慕然先出手。

　　李慕然心中一松，既然对方托大，自己就有了先发制人的机会。

　　李慕然将吸星剑握在手中，暗运无名诀功法，顿时产生一股极强的吸力，将周围的天地元气尽数调动，汇入宝剑之中。

　　吸星剑表面淡淡的黑光闪动，一眼望去仿佛深不见底的深渊。

　　方姓青年全神贯注，一眼不眨的盯着李慕然。从李慕然调动天地元气的气势来看，这一剑的威力，一定非同小可。

　　片刻后，李慕然果然斩出了一剑——不止是一剑，而是许多剑。

　　然而，吸星剑中没有斩出任何的剑光，也没有凌厉的剑气荡漾开来，一切都是无声无息，仿佛只是虚张声势！

　　方姓青年大奇，他凝神看着李慕然的一举一动，甚至不知道对方是否已经出招，还是在故弄玄虚。

　　在场的其他几名修士，也都是疑惑不解，若不是之前他们见识过李慕然的手段，还以为李慕然只是在装模作样！

　　李慕然舞剑几招后，忽然将吸星剑一收，抱歉一礼：“小心了！”

　　方姓青年心中一动，难道对方已经出招完毕了？

　　他正有这样的念头，忽然间感到身后一阵寒意袭来，一股无形的劲风悄然的划破了他的护体灵光，然后将他背心处的道袍也撕裂开来。

　　方姓青年大惊，总算他剑术有成，心念一动之下，就有一股磅礴的剑气从体表荡漾开来，化为一道无形罡气，护住后背。

　　然而，与此同时，他的左右双臂、双腿等各处，都有一道道凌厉的无形劲风悄然斩来，他能挡住一道两道，却无法尽数抵挡。一瞬之间，他的道袍就被撕裂出了许多裂缝。

　　方姓青年脸色大变，此时他不但衣衫褴褛，而且身上多出被无形的剑气划破，留下一道道血口。

　　好在这些剑伤都不在要害上，而且也不算太深，对于高阶修士而言，根本不值一提。

　　但是，这场斗剑的胜负，已经十分明显了。在场的任何一名修士都能看出，那一道道令人难以察觉的无形剑丝，都有意避开了方姓青年的要害，换而言之，如果李慕然有心重创对方，此时多半已经得手！

　　衣不遮体的方姓青年自然也明白这个道理，对方有意留手，放了自己一条生路，自己当然不好再纠缠下去，更何况，他根本看不透对方所用的剑法造诣。

　　“在下认输！”方姓青年拱手一礼，尴尬的退下，他手中的子母剑甚至没有用出，就已经败下阵来。

　　“承让！”李慕然微微一笑，这一场斗剑，他赢得颇为取巧。单论剑法实力，这方姓青年多半还在李慕然之上，但是他却没有见识过李慕然的暗属性《无形剑诀》，又较为托大的让李慕然先出手，所以一招不敌便败下阵来。

　　“道友的手段果然高明！”易师兄大为震惊，李慕然能连续击败两面元神期剑修也就罢了，关键是他用出来的手段，实在有些非同寻常，连易师兄自己都有些看不透彻。

　　他不禁在想，若是自己遇到了能施展出这种剑术的同阶修士，只怕也是难以招架。

　　“能点化出道友这样的剑术造诣，自然不是无名之辈！易某相信道友是受某位高人所托而来。”易师兄说道。

　　李慕然闻言心中一松，说道：“这么说来，我等可以前去拜见胡前辈了？”

　　易师兄说道：“且慢！本门中还有一名元神期的弟子，他的剑法造诣也颇有独到之处，天赋很高。希望道友能与他再切磋一二。此番切磋后，无论胜负，易某都会亲自带着你等前辈拜见家师。”

　　“还有第三人？”李慕然眉头微皱，既然对方“盛意拳拳”，他也只能客随主便。

　　“既然如此，在下便献丑了。”李慕然答应道。

　　“甚好！”易师兄满意的点了点头，他向方姓修士密语传音了一句，后者飞快的离开了大殿。

　　等待的时候，易师兄向李慕然问道：“还未请教二位道友的名号？”

　　“在下李慕然，这位是酒道子道友。”李慕然说道。

　　“原来是李道友！”易师兄一愣，笑道：“说来也巧，待会与李道友斗剑的第三人，也是姓李。”

　　李慕然微微一笑，也不感到惊奇。莫说同姓，修仙界中同名同号的现象都是十分普遍，像“乘风居士”“无法大师”之类的名号，至少有数十人之多。

　　易师兄问道：“李道友看起来年纪不算太大，剑术造诣却相当不凡，不知练剑有几百春秋？”

　　李慕然微微一笑：“在下并非剑修出身，修炼剑术，也只是这二三十年的功夫。”

　　“二三十年？”易师兄大惊：“李道友不是说笑吧？虽说练剑一道，以悟性为主。但是，勤练苦功也是必不可少。道友居然在短短二三十年内就有如此造诣，堪称千古罕见！”

　　“前辈过誉了！”李慕然笑了笑，其实他这二三十年间，大部分时间都在沉睡，练剑不过十年。当然，他的剑术造诣也很普通，只是符箓造诣惊人，他使用的天剑符，丝毫不露破绽，让其他修士以为他的剑术高明，却不知这是符箓之术。

　　至于无形剑诀，李慕然只是掌握了皮毛而已。不过，李慕然的暗属性功法不凡，隐匿效果很好，此剑法又胜在出其不意，如果对方早有准备，同样很容易被克制。面对真正的强敌时，只有将无形剑诀修炼到高深处，才有作用。

　　这些细节，李慕然自然无需向对方明言。在天剑谷中，只有天剑老人能一眼看出其中玄机，柳辰风等都难以识破。这易师兄也不过与柳辰风境界相当，看不出其中奥秘也属正常。

　　易师兄不禁又大赞了李慕然几句，这让旁边的几名元神期剑修，都颇为尴尬。

　　正说着，那方姓修士换了一身道袍、带着一名元神后期青年修士进入了大殿中。

　　“李师弟来了！快来见过这位李道友！”易师兄立刻站起身来，含笑说道。

　　他称呼别的元神期修士，都是“师侄”，唯独称呼此青年，却是“师弟”，足见此人地位辈分，与众不同。

　　李慕然和掌柜见到此人，都是大吃一惊。

　　“灵羽！”李慕然一愣，这名被易师兄称为“李师弟”的元神后期青年不是别人，正是天剑老人的十二弟子灵羽剑客。

　　二十多年前，天剑老人察觉灵羽心有心结，化解不开，便命他离开天剑谷，游历四方、化解心结，方可返回天剑谷。没想到，二十多年后，李慕然居然在千万里外的云霄宗，又见到了灵羽！


第827章 深陷

　　若不是灵羽见到李慕然后，也露出了惊讶无比的神色，李慕然还以为自己只是遇到了长相神似之人。

　　“是你们！”灵羽一惊之余，眉头微微皱起。

　　“李师弟，你们认识？”易师兄见到灵羽等人的神色，立刻猜到了什么，不禁又是大吃一惊。

　　灵羽点了点头：“不错，的确是旧识。而且，不是普通的旧识！易师兄，不知这二人来到云霄宗，所为何事？”

　　易师兄说道：“他们说是受师父的一名故人所托，来这里拜见师父！师兄想请李师弟出手，与这李道友切磋一二。此前韩师侄和方师侄都与李道友切磋了一招，李道友剑术高超，令我等大开眼界！不知李师弟是否有兴趣？”

　　“当然有兴趣！”灵羽毫不犹豫地答道：“若干年前君皓与李道友曾斗过一场，难分胜负，今日正好再切磋一下。”

　　李慕然眉头一皱，向灵羽说道：“道友还对当年之事耿耿于怀么？事情过去了这么久，也该放下了。”

　　灵羽剑客原名李君皓，天剑谷的修士多半称其为灵羽，而易师兄称他为李师弟，未必知道“灵羽剑客”的称号。所以，李慕然并没有当众称呼他为“灵羽”。

　　灵羽摇了摇头：“有些事情，发生了就是发生了，怎能轻易放下！李道友，接招吧！”

　　说罢，灵羽张口一喷，将飘鸿剑祭出，横在身前。

　　李慕然心中轻叹一声，看来，虽然事情已经过去了二三十年，但灵羽的心结仍然没有解开。

　　天剑老人曾言，灵羽心结一日不解，剑法功法一日都无法增进。想必这些年来，灵羽的实力也不会有什么提升。

　　李慕然将吸星剑握在手中，正欲向灵羽客气施礼，灵羽却突然间一抖飘鸿剑，刷刷的就是几道剑光斩来。

　　飘鸿剑以轻盈灵动见长，速度惊人，李慕然才反应过来，剑锋已经扫到了自己附近，不禁大惊。

　　他不及多想，手中吸星剑立刻在身前舞成一圈，形成一层黑洞漩涡，将灵羽击出的剑光悉数吸收挡住。

　　但是，灵羽却将飘鸿剑舞成了一片，一道道强劲的剑光，犹如狂风暴雨、连绵不决的向李慕然击来。

　　李慕然从一开始就陷入了被动之中，他的剑法造诣原本就十分普通，在灵羽的强攻之下，只能全力防御，根本无法施展无形剑诀反击。这根本不像是故人之间的切磋，更像是仇人见面、狭路相逢。

　　“住手！在下认输了！”李慕然急忙说道，他根本不在乎胜负，更不想在这种对他而言毫无意义的斗剑中负伤。

　　灵羽冷笑一声：“这就认输了？你的实力，别人不清楚，难道我还不知道么！这种剑雨，对你而言根本微不足道吧！”

　　灵羽不但没有收手，反而剑诀一变，斩出的剑气更加凌厉，每一道剑气斩出，都发出雷鸣般的巨响，气势极为惊人。

　　李慕然大骇，他知道自己的剑术造诣尚浅，难以抵挡这凌厉的剑气，所以不得不祭出木剑，斩出几道天剑符，化解了灵羽的几招攻击。

　　“想不到你居然还有这种手段！”灵羽大惊，李慕然的天剑符，他并未见识过，所以此时李慕然施展出来后，他也是震惊不小。

　　他能看得出来，李慕然的手段有点像惊天一剑的剑法。但是惊天一剑需要很多年的苦修才能瞬间施展出来，而且也需要消耗极多的法力。但是李慕然居然可以连续斩出数剑，也没有动用多少法力，这实在有些匪夷所思。

　　李慕然一口气用木剑斩出了七张天剑符，还击灵羽，想让他知难而退。

　　谁知，面对这气势磅礴的惊天七剑，灵羽丝毫没有怯意，他大喝一声，将法力催促到极致，原本细长而轻薄的三尺飘鸿剑，竟然被法力贯注的化为一柄丈许长的巨剑，斩出一道道蕴含着惊人法力的剑光，挡下李慕然的惊天七剑。

　　轰隆隆的巨响中，剑光威能化为无形剑气四溅，不但周围的虚空被瞬间撕开了无数纤细裂缝，就连附近观战的修士，也不得不纷纷祭出手段化解剑气余威。

　　灵羽的身上，被四溅的剑气划开了不少血口，顿时全身血祭斑斑。

　　“到此为止吧！”李慕然并没有再祭出其他神通。

　　谁知，灵羽却根本没有收手之意，受了轻伤的他，反而愈战愈勇，一道道凌厉霸道的剑气，不断的向李慕然斩来。

　　李慕然眉头一皱，他曾与灵羽交手，知道灵羽的剑法，原本以轻盈灵动见长，但是此时却雄浑霸道，只攻不守，仿佛换了一人。

　　不仅如此，他甚至感觉到，灵羽的剑法中，又一股疯狂之意。而且这股疯狂之意，正越来越强，对他的剑法影响越来越大！

　　李慕然且战且退，也不敢直掠其锋。到了后来，灵羽的剑法已经彻底没有了章法，仿佛一个疯狂的野兽，本能的挥舞着利爪，纵横劈斩。

　　虽然毫无剑招可言，但每一剑都蕴含着极为惊人的法力，李慕然只是一味的闪避，不与他交手。因为，这种方式的蛮斗，根本不可能持续太久。

　　易师兄也看出了灵羽的不妥，急忙劝道：“李师弟，不如就此罢手吧！”

　　灵羽却丝毫不予理会，他的目中竟然满是疯狂之意，疯狂之中，又悲痛欲绝。

　　李慕然心中一动，当初灵羽阻止他的师父——卫道门门主变成魅族时，似乎也正是这种神色。

　　“心魔！”李慕然大惊，心下恍然。原来这些年灵羽非但没有化解心结，反而让心结越陷越深，甚至产生了心魔！

　　而李慕然的出现，却仿佛一个导火索，让灵羽的心魔，呼之欲出！

　　李慕然大急，如果不能及时制止灵羽，只怕他会走火入魔，后果更加严重！

　　“住手！”就在此时，一声震人心魄的大喝声从大殿外传来，震的大殿中的每一人都是心头一跳。

　　李慕然只觉得两耳震的嗡嗡作响，全身一颤，手中的吸星剑几乎都差点握不住了。

　　灵羽也被震的愣在了远处，他握着飘鸿剑，呆呆出神。

　　“我这是怎么了？”灵羽喃喃说道，对他而言，刚才的一切，仿佛一梦。

　　“君皓，你差点误入歧途！”一个老者的声音渐渐靠近，话音刚落，大殿中便人影一闪，出现了一名体型微胖的白须老者。

　　“参见师父！参见师祖！”大殿内的易师兄等人立刻向老者恭敬参拜。

　　李慕然和掌柜见到此人后，也是心中一动，立刻恭敬施礼：“晚辈拜见胡前辈！”

　　这名老者，气息深不可测，目中神光不怒自威，正是他们要找的云霄宗大乘期修士胡长老。

　　易师兄急忙上前呈上了李慕然之前拿出的信物，说道：“师父，这二人自称是受师父的故人所托前来拜见师父。这是他们的信物。弟子想借机让本门弟子与这位道友切磋一二、印证剑法，没想到……”

　　胡长老看了那信物一眼，便点了点头，向李慕然、掌柜和灵羽三人说道：“你三人留下，其他人暂且退下吧。”

　　“是！”易师兄等人纷纷拜退离开。大殿中只剩下李慕然等四人。

　　“天剑道友近来可好？”胡长老微微一笑的向李慕然等问道。看来他已经知道是天剑老人派李慕然等来到此处的。

　　“天剑前辈一切都好！他老人家已经破关而出，正在天剑谷内修行。”李慕然答道。

　　胡长老点了点头，然后看了一眼灵羽，叹道：“君皓，你的心结太深，天剑道友无法化解，老夫也无能为力！天剑道友煞费苦心的将你送到此处修行，本想是换个全新的环境，能助你开解心结。没想到你却越陷越深！若不是今日你遇到故人，触发心魔，老夫还不知道你的心结已经到了如此程度！”

　　灵羽叹道：“是晚辈没用，让义父和胡前辈失望了！”

　　胡长老说道：“也是老夫大意了！老夫原本以为，区区一个心结，假日时日便能自行开解，所以并没有放在心上。如今已经错过了化解心结的最佳时机，今后你一定要格外小心，不可再走火入魔！”

　　“是！”灵羽答道。

　　李慕然闻言心中大奇，原来天剑老人将灵羽逐出天剑谷，是另有苦心安排。天剑老人果然对弟子极好，安排的十分细致周到。

　　忽然间，李慕然心中一动，天剑老人明明知道灵羽现在就在云霄宗，却没有告知李慕然，并让他们来到这里向胡长老求助，其实也是有意让李慕然和灵羽意外重逢。

　　难道说，天剑老人已经猜到，灵羽的心结与李慕然有关，所以特意这样安排，试试灵羽的心结是否已经解开？

　　一般来说，重要人物的意外重逢，的确很容易激发出内心隐藏的一些执念。若是灵羽心结化解，见到李慕然后，自然是一笑置之，但如果他心结尚存，就会更明显的表现出来。

　　念及此处，李慕然也不禁感叹天剑老人的谋虑之深远。看来天剑老人一定十分器重灵羽，才会如此担心他的心结大患。


第828章 等待

　　胡长老向李慕然问道：“天剑道友这次派你二人前来，可有什么要事？”

　　李慕然恭敬地说道：“是晚辈等有事相求。前辈看过传音符中天剑前辈亲自留下的口讯后，便知道了。”

　　胡长老点了点头，也不见他捏碎传音符，只是看了玉符一眼，就说道：“原来是想借用本门的乾坤挪移大阵，去往风云大陆。不同的大陆之间相隔极远，也只有本门的乾坤挪移大阵等空间阵法，可以让修士穿梭到极远的地方，大致可以完成跨越大陆的传送。虽然传送的位置不可能太精确，但经过这么多年无数阵法宗师的摸索，精确性越来越高。要想将二位道友传送到风云大陆，并不是什么难事。”

　　李慕然闻言大喜：“这么说来，前辈是愿意相助我等？”

　　胡长老笑道：“老夫与天剑道友也算是颇有交情，当年还欠了他不少人情。既然他开口，老夫自然不会拒绝。不过，乾坤挪移大阵乃是云霄宗所有，老夫也要知会宗门一声。”

　　“另外，这座阵法并非随时都能激发，必须要预先做好七七四十九日的准备，并选择良辰吉日，对应于最佳的天时地利等因素，才能激发动用。而且每次动用，都要耗费数量十分惊人的一笔灵石。”

　　李慕然说道：“不知要多少灵石，晚辈等会尽力凑齐。”

　　胡长老笑着摆了摆手：“这就不必了。既然是老夫开口，云霄宗自然不会收取你等任何费用。李小友等人就在这里修炼一段时间吧，等阵法准备好，就能去往风云大陆。云霄城的坊市，有不少珍稀宝物，算是颇为齐全，李小友等若是有兴趣，也可以去看一看。老夫会命门下弟子，为你等准备两间洞府。”

　　“多谢胡前辈！”李慕然和掌柜纷纷称谢。对方果然与天剑老人关系匪浅，安排十分周到。

　　胡长老又说道：“对了，既然天剑道友愿意为二位小友出面，看来二位小友也是颇受天剑道友重视，想必剑法造诣定有非常之处。若是有机会，不妨与本门弟子多多切磋交流，互相印证剑法。”

　　“是！”李慕然等恭敬答道。

　　“君皓，”胡长老向灵羽说道：“这些日子你就多陪陪李小友等人吧。他们与你是旧识，初到此处，你多照顾一二。”

　　“是！”灵羽眉头微皱，但并没有多问，立刻答应下来。

　　要动用云霄宗的乾坤挪移大阵，必需有大乘期的长老出面，这件事情对李慕然而言原本极为困难，但是在天剑老人安排下，则相对顺利的多。李慕然几乎什么都不要做，只需要静候好消息便是。

　　云霄宗附近，也有不少风景名胜之处，有些还是罕见的天作奇观。不过李慕然等为了安全起见，并没有去游历一番。他们要么呆在胡长老的指天灵山中，要么就去云霄城的坊市看看，从不离开太远。

　　这样一来，纵然真有人暗中对他们不利，恐怕也没有下手的机会。毕竟在这里动手，肯定会惊动整个云霄宗，那就会演变成一件大事，而背后的操纵者，也很可能因此而浮出水面。

　　……

　　这一日，李慕然来到灵羽的洞府前，传音说道：“灵羽道友，我等今日再去坊市一趟吧。”

　　传音之后，等了片刻没有回应，李慕然抬头看了看天上几个太阳所在的位置，掐指一算，微微一笑：“原来是我早到了半炷香的时间。”

　　他与灵羽相处了也有大半个月的时间，总算渐渐了解了灵羽的脾性。灵羽此人平日作风极为细致严谨，在李慕然看来这近乎死板。灵羽每天早上都会在寅时准时打坐，每次必须打坐整整八十一个小周天，一个不多，一个不少，而且打坐完后，恰好是午时整。既不会快一丝，也不会慢一刻。李慕然甚至开玩笑的问他，是否每一个小周天的时间都是一模一样，灵羽却毫不否认，并认为这才是严格的修行。

　　至于功法，灵羽更是丝毫不差的照着功法修行，且一定要将每一招就修炼到极致，达到功法上的完美境界，才会修炼下一层功法。大概也正是因为这种一丝不苟的态度，他才能将一部剑法发扬光大。想必任何一部功法到了这种修士手中，威力都不会太差。

　　灵羽的刻板不仅仅体现在修行上，为人处事也是如此。胡长老交代他陪同李慕然，他便绝不让李慕然私自离开指天山一步。每次李慕然离开指天山去坊市，他都要跟随。他甚至还吩咐指天山的守卫，没有他的陪同，不许李慕然离开一步。这让李慕然哭笑不得。所以，李慕然每次要去坊市，都要先来找灵羽。

　　李慕然耐心的等了一会，果然，午时一到，灵羽就做出了回应，并且很快就从洞府中飞出。

　　二人离开指天山，一起飞向云霄城坊市，一路上，灵羽只是默默的跟着李慕然，一句话也不说。李慕然习以为常，也不说一句废话。

　　起初李慕然还说几句客套话，却见灵羽不予理睬，只好也闭口不言。二人总是结伴去坊市，堪称形影不离，却几乎从不交流，仿佛灵羽只是李慕然的影子。

　　不多久后，他们便来到了坊市之中。李慕然已经对此处颇为熟悉，他径直去往了其中一家符箓铺。

　　符箓铺的掌柜见到李慕然后，立刻满脸堆笑：“李道友这么早就来交货了？道友的制符速度，真是惊人！即便日夜不停的制符，也要很高的成功率才能完成吧！”

　　李慕然点了点头：“在下手中正好有不少成品，赶制的几张符箓也较为顺利，所以便提前完成了。”

　　说着，他从袖中取出一只玉盒，交给了掌柜。

　　掌柜打开玉盒，玉盒中放着一枚枚整齐的玉符。掌柜凝神细看每一枚玉符，每看一枚，他都连连点头，大赞一声。

　　将所有符箓检查完毕后，掌柜满意之极，取出了一只储物袋交给李慕然。

　　李慕然将神念向储物袋中一扫，立刻探知了其中的宝物和数量，他点了点头，将储物袋藏入袖中。

　　掌柜笑道：“李道友不仅交货快，而且符箓的品质也很高！让本店客户闻风而至！这几日又有不少客人定了一些货，请李道友过目，哪些愿意接下？”

　　说着，掌柜取出了一枚玉符，其中记载有一个详细的清单，列明了需要的符箓种类，要求用的封印之法、每一张符箓的价格等等信息。

　　灵羽就远远的坐在一旁，不闻不问。他已经陪李慕然来此处数次了，至今掌柜还没有听到他开口说话，掌柜还以为他是前来保护李慕然的“哑仆”。

　　能请动元神后期的哑仆，自然身份非同小可，所以掌柜判断李慕然出身不凡，加之李慕然为他招揽了不少生意，所以一直对他十分客气。

　　李慕然扫了一眼玉符中记载的信息，随手在其中几条上点了点。

　　“这几批货李道友都要接下？”掌柜又惊又喜，这几批订单要求的都是极难的符箓，而且给出的价格也不是很高。

　　李慕然摇了摇头：“除了这几条，其他的都接下。”

　　“啊？”掌柜愕然，半天合不拢嘴。

　　一旁一直不动声色的灵羽，不禁也露出了一丝惊讶之色，不过他立刻又恢复了原状。

　　李慕然微微一笑：“在下最近急需一大笔灵石，所以要多辛苦一些。掌柜放心，在下已经有不少现货，再日夜不停的赶制，一定可以在期限内完成。”

　　“李道友向来说到做到，本店自然信得过道友！”掌柜说罢，从怀中取出了一个储物袋，放入了不少灵石，说道：“这是一成的订金，请李道友先收下。”

　　李慕然神念一扫，然后将储物袋收起。

　　“告辞！”李慕然随即离开了这家符箓铺。无需他招呼，灵羽就自行的站起身来，继续跟随在他身后。

　　离开符箓铺后，李慕然又去往了一家材料铺。他一进店中，便向一名小二说道：“请通传黄阁主，在下已经准备好足够的灵石，今日便完成交易。”

　　“是！”小二显然认得李慕然，他立刻便去内殿通传，并有另一名店员，将李慕然和灵羽引入一间雅座中品用灵茶。

　　李慕然还算是半个魅族修士，自然不去饮茶，灵羽也是无动于衷。

　　片刻后，一名大腹便便的黄袍中年人来到雅座中，他一见到李慕然，便是满脸堆笑。

　　“李道友真的备好了灵石？那可是一万两千高阶灵石，不是一笔小数目。”中年人含笑说道。他本来就是三角小眼，笑起来更是眯成一条缝。

　　李慕然点了点头：“的确不是小数目，在下也是东拼西凑、好不容易凑齐了。请黄阁主清点。”

　　说罢，李慕然从袖中取出了几个储物袋，统统交给了对方。

　　黄阁主将储物袋一一查过，然后点了点头，说道：“的确有一万两千高阶灵石。”

　　“既然如此，就请黄阁主拿出那块暗芒原矿吧。”李慕然说道。


第829章 三人行

　　黄阁主略一沉吟，然后从怀中取出了一只尺许见方玉盒。他打开玉盒，里面呈放着一块约有半尺大小的暗金色玉石。玉石表面泛出一层细密的针芒状黑光。

　　这正是暗芒原矿，是灵界中一种颇为珍贵的暗属性宝物，也是制作顶阶暗属性空白符箓的绝佳材料。更为难得的是，这一块暗芒原矿足有百十斤重，可以炼制出大量的一模一样、材质均一的空白玉符——这对于制符而言，极为有利。

　　用同一块原料制作出的空白符箓，不仅可以让制符的成功率更高，而且制成的符箓也更容易同时激发施展。暗芒原本就是可遇不可求的宝物，这么大的一块暗芒原矿，更是罕见，所以李慕然一眼就看中了此宝。

　　不过拥有此宝的黄阁主开价极高，一万二千高阶灵石，基本上就是一个修行多年的元神后期修士的全部身家。也就是说，像李慕然这样的元神期修士，通常要将全部宝物变卖，才能凑齐这么多灵石。

　　李慕然为了凑够这笔灵石，不但向酒道子借了一笔灵石，自己还卖出了大量的高阶符箓。一些他用不上的宝物材料，甚至包括一些灵宝，他都悉数变卖。

　　花了数日功夫，总算是凑够了这笔灵石，于是他迫不及待的便来买下这块暗芒原矿。

　　李慕然正欲将暗芒原矿收下，但黄阁主却突然将玉盒盖上，并收了回去。

　　“黄阁主这是何意？”李慕然眉头一皱。

　　黄阁主笑道：“物以稀为贵！灵石的价值即便不变，但宝物的价格，随时都会浮动。一万二千高阶灵石，那是七日前的价格，今日要一万五千灵石！”

　　黄阁主眼珠滴溜溜的转动着，打量着李慕然的神色，显得颇为奸滑。他看出来李慕然对这块暗芒是志在必得，所以要抬高价格，狠狠的敲上一笔！

　　李慕然脸色一沉，尚未答话，一旁不语的灵羽却已经拍案而起，大怒道：“岂有此理！你七日前明明口口声声说是一万二千高阶灵石，而且也答应将此宝保留至少半月，以便让李道友凑够灵石！你这么做，岂不是出尔反尔，明摆着敲诈！”

　　大概是灵羽过于生气，竟然在一掌中蕴含了一些剑气，将他身前的玉石茶案拍的粉碎。

　　黄阁主冷笑说道：“怎么，你等想要在云霄坊市动手不成？根据云霄宗的规矩，只要有人在坊市中动手，无论什么原因，都会受到严厉责罚，只怕二位道友承担不起！”

　　李慕然说道：“我等并不是要动手，只是黄阁主这么做，未免有些过分。”

　　黄阁主轻笑一声：“本阁主有稀宝在手，还怕卖不出高价？李道友若是不愿意，那就作罢吧。”

　　李慕然眉头一皱，他也是心中有气，忍不住就想一走了之。不过转念一想，这块暗芒原矿的确对自己用处极大，错失可惜，而且也犯不着与这种唯利是图的商家斗气伤神。

　　所以，李慕然叹了口气，说道：“在下至多还能再拿出一千高阶灵石，黄阁主若是不愿意卖，那在下也只能找其他卖家了。不过，这笔灵石不是小数目，黄阁主若是将宝物卖出，也能有不少灵石周转，做起生意更加方便。这么大的一笔生意，也不是随时都能遇到合适的买家，也不是所有的买家，都愿意或都能拿出这么一笔灵石。还请黄阁主仔细斟酌！”

　　黄阁主只是志在多赚一笔灵石，他听李慕然这么一说，也觉得颇有道理。他想了想，便说道：“好吧，再加一千高阶灵石，这块暗芒原矿便转让给李道友。”

　　二人谈妥后，李慕然又在储物袋内搜刮一番，凑出一千高阶灵石，总算是买下了这块暗芒原矿。

　　“李道友慢走，若有其他需要，还请继续照顾本店。”黄阁主满脸堆笑的将李慕然等人送出店外。

　　李慕然暗暗摇头，他可不想再与此店、此人发生任何交集。这种人，最好是避而远之。

　　李慕然和灵羽随即返回了指天山。返回后，李慕然已经将全部心思都放在暗芒原矿上，灵羽反而却仍然一股气愤不平的模样。

　　接下里的数日，李慕然一直在仔细品鉴这块暗芒原矿的品质，并斟酌此宝最适合的用途，同时他也要加紧绘制各种符箓，以换取灵石。

　　忽然有一天，李慕然接到此处的守卫通传，说是有一名他的故人，特意来拜见他。

　　“故人？而且知道我在这里？”李慕然大惊。

　　李慕然来到灵界不算太久，称得上“故人”的，也不算多。而知道他在云霄宗内的，更是寥寥无几。

　　“难道是柳辰风，剑痴他们？或者是凤鸣来了？”李慕然心中一动，随即迎出了洞府外。

　　结果，当李慕然见到那名“故人”时，却一阵愕然。

　　“是你？你来做什么？”李慕然眉头一皱，这个故人，居然是黄阁主，而灵羽也在此处。

　　黄阁主见到李慕然后，急忙双膝一跪，大声求饶道：“小人不识好歹，被贪婪蒙蔽了心智，竟然敢敲诈李道友的灵石！小人思前想后，觉得此举太过卑劣，今日特来向道友偿还那一千灵石，请道友收下！还请道友大人不记小人过，宽恕小人！小人以后绝不敢再如此唯利是图！”

　　说着，黄阁主双手将装有一千灵石的储物袋奉上，呈给李慕然。

　　李慕然大奇，半晌愕然无语。

　　他虽然与这黄阁主接触不多，但也能看出他是个奸商，怎么可能“良心发现、痛改前非”，而且还特意前来赔罪、归还灵石！

　　李慕然看到一旁的灵羽似笑非笑，一点也没有惊讶之色，顿时明白了什么。

　　“好吧！”李慕然微微一笑，“李某就原谅你这一次，行商当以诚信为本，切莫一味贪利，否则终有一日自食其果！”

　　“是，是！李道友的教诲，小人铭记于心！”黄阁主连声答应，然后偷偷的望向了灵羽，一脸的祈求之色。

　　“那你还不快滚！”灵羽喝道。

　　“是是，小人这就滚，这就滚！”黄阁主如遇大赦，他立刻爬起身来，一溜烟的飞远。

　　看着黄阁主走远后，李慕然笑道：“是不是灵羽道友对此人略施惩处？”

　　灵羽也不否认，他说道：“凡事当循规蹈矩，此人言而无信、出尔反尔，若不稍加惩罚，何以立道正法！”

　　“此人只是贪心，所以也只需略加惩戒。如果是穷凶极恶之辈，就应该斩草除根！”

　　李慕然心中一动，这灵羽果然是一身正气，嫉恶如仇，根本忍受不了一丝瑕疵。想必也正是这个原因，使他无法接受心目中一向最崇高伟大、也对自己有养育之恩的师父，竟然是一名想要变成魅族、从而吞食他人神念来进阶的“邪恶”修士。

　　“难道这就是他的心结？”李慕然心中一动，暗暗摇头。有道是解铃还需系铃人，如今灵羽的师父已死，没有了“系铃人”，要解开灵羽的心结，的确很难。

　　此次风波便告一段落，李慕然不再去那家材料铺，所以也从未再接触那黄阁主。李慕然又陆续卖了不少符箓，自然也引起了包括符箓铺掌柜等不少修士的关注。不过李慕然也不太担心，反正他很快就要离开这片大陆，去一个几乎没有人认识他的地方。

　　他在云霄宗呆了小半年的时间，终于有一日，胡长老通知李慕然，乾坤挪移大阵已经准备妥当，已经有阵法大师测算过，三日后就是良辰吉日，可以激发此阵。

　　李慕然和掌柜做好了离开前的准备，只等着那一日到来。

　　三日时间一到，胡长老果然亲自带着李慕然和掌柜前去云霄宗某处灵山。

　　灵羽也陪在李慕然等人身边，李慕然想，他应该是来送行的。毕竟从辈分来说，李慕然还算是灵羽的半个师叔。相识一场，又是同门，如今很可能是最后一面，理当前来送行。

　　胡长老说道：“乾坤挪移大阵所在的具体位置，是本宗的机密，不方便告知二位小友。所以这一次让老夫直接带你等进入阵中。”

　　说罢，胡长老单掌作剑一劈，一道剑光一闪，划破了虚空。

　　随后，胡长老袖袍一挥，一道霞光卷出，将李慕然等人都卷入了虚空裂缝之中。

　　下一刻，他们从某处裂缝中再次出现时，已经位于一座巨大的阵法旁。

　　这座阵法呈八卦状，并且八卦符文已经激发，正闪耀着刺目的灵光。阵法中心，一道道丈许粗细霞光冲天而起，共有八道。细看之下，每一道霞光，都是由无数细密的符文灵光组成。阵法附近，有十几名修为不低的阵法大师，正在齐心协力的操纵着这座法阵。

　　“多谢前辈相助！”李慕然和掌柜大喜，他们向胡长老恭敬一礼后，纷纷走入了法阵之中。

　　灵羽也踏入了阵中，李慕然向他拱手一礼，说道：“多谢灵羽道友前来送行，后会有期！”

　　灵羽摇了摇头：“我不是来送行的，我要和你们一起去风云大陆。”

　　“啊？”李慕然和掌柜都是一愣，一脸愕然的看向了胡长老。

　　胡长老显然早有预料，他点了点头，说道：“不错，这也是老夫和天剑道友的安排！”


第十卷 镜花水月


第830章 升龙涧

　　一片绿意盎然的山涧某处，一条长颈蜥龙正吐着一道道利箭般的水柱，与一名中年修士激战。

　　这名中年修士有真身中期修为，用的法宝是一柄金光闪闪的阔刀。他一边躲避着怪龙喷出的水柱，一边伺机操纵金刀斩向怪龙那足有十余丈长的脖颈。

　　这长长的脖颈，虽然能使怪龙脑袋移动的十分灵活，喷出的水柱也是格外的强劲，但也是最容易被攻击的弱点。尽管怪龙的脖颈上有一层细密的鳞片覆盖，也很难承受住金刀法宝的斩击。

　　不过怪龙还有一条又长又硬的巨尾，这条巨尾四下横扫，犹如一堵屏障，让金刀难以伤及它的长颈。

　　附近的山石，无论是被水箭击中，还是被巨尾扫到，都立刻变得粉碎，足见这怪龙的破坏力之强。那中年人虽然有一层护体法光护住全身，但若是被正面击中，恐怕也难以幸免。

　　中年人却没有怯弱，他围绕着怪龙四下飞窜，总是惊险之极的避开怪龙的攻击，同时，那柄金刀也在不断的寻觅出击的机会。

　　灵界之中，各种高阶古兽怪龙数不胜数，它们体内的精元和身上的材料，不是可以用来炼丹，就是另有妙用，价值不低，对修仙者的修炼十分重要。像中年人这样冒着生命风险来猎杀凶兽的事情，每时每刻都在发生。

　　一人一兽正斗得十分激烈，忽然间半空中毫无预兆的出现了一个尺许方圆的空间孔洞。大量的天地元气飞快的涌入这孔洞之中，片刻间孔洞便形成了一个丈许大小的、霞光绚丽的空间漩涡。

　　漩涡中一道道如瀑布般的霞光投下，共有三道霞光，而每一道霞光中，都露出了一个人影。

　　这三人似乎都昏昏沉沉的，他们的身上，都有一层玄妙的霞光护体，正是某种强大的阵法神通，可以化解超远距离虚空穿梭造成的空间压力。

　　很快，霞光一敛，空间漩涡也消失不见。半空中的那三人，也先后“清醒”过来。

　　长颈蜥龙被这突如其来的一幕吓了一跳，漩涡消失后，它才反应过来，立刻张口一喷，一道尺许粗细、三丈来长的水箭击向了其中一名青年。

　　“孽畜！”青年冷哼一声，也不见他祭出法宝，只是伸指一弹，便有一道凌厉的剑光如弯月般斩出，一下子就将怪龙的脖颈斩断。

　　而那道水箭，击到青年身前丈许处后，被一层无形剑气所挡，立刻化为一片水雾溃散开来。

　　“啊！”原本正与怪龙激斗的中年修士，见到此景吓了一跳，他脸色惨白，惊恐莫名的看着半空中的三人。

　　显然，这三人的修为都很高，而神通手段，更是比他高出太多。

　　击杀怪龙的青年，正是灵羽，而另外两人，则是李慕然和梦蝶轩掌柜酒道子。

　　“有人！”李慕然见到中年修士后，心中一喜，立刻问道：“道友，这是何处？”

　　中年修士一愣，有些紧张地答道：“回禀前辈，这里是升龙涧。”

　　“果然是升龙涧。”李慕然微微一笑，向灵羽和掌柜传音说道：“我等已经来到了风云大陆！先前那云霄宗的阵法大师说，乾坤挪移大阵会利用空间之力的薄弱处传送，这样可以大大增加传送的距离，并减少传送产生的巨大空间压力。而位于风云大陆北端——也就是最靠近流月大陆的地方，一共有三处空间之力的薄弱处。升龙涧就是其中之一，而且是最大的一处。”

　　李慕然等早就知道自己有很大的可能被传送到此处，所以听到中年修士的说法后，更加确定自己已经来到了风云大陆。

　　李慕然见中年人似乎十分害怕，便笑着说道：“你不必害怕，我等只是被空间风暴莫名的带到这里，与你无冤无仇，不会对你不利。只要你详细回答我等的问题，我等还会给你一点好处。你可知道附近最大的修仙者城池在哪里？我等需要借助一些传送阵，去往风云大陆其他地方。”

　　大概是听到了李慕然的说法，中年人的神色显然平静了许多，他点了点头，说道：“原来是前辈等人是被空间风暴卷来的，这种事情在升龙涧中并不罕见，甚至还有下界的修士，也常常会飞升到此处。”

　　“至于前辈要打听的城池，应该就是奉天崖。那是奉天宗的地盘，奉天宗是附近最大的宗门，势力强大，与风云大陆各大势力都有关联，应该会有通往其他地方的传送阵。”

　　“奉天崖！”李慕然点了点头，从怀中摸出了几块高阶灵石，抛给了中年人，然后追问道：“在何处？有多远？路程可太平？”

　　中年人接过灵石，称谢了一声，然后答道：“前辈等人只需要向南穿过这片升龙涧，然后再向南飞出两三日时间，就可以到达奉天崖。以前辈等人的神通手段，要飞到那里自然是小事一桩。”

　　“很好！”李慕然高兴的点了点头。

　　一到这里就遇到了一名当地的修士，这让李慕然等省去了不少打听的功夫。

　　虽然他们已经来到了风云大陆，不过风云大陆范围极广，这里是最北端，而李慕然要去的三阳郡，在风云大陆中部，仍然相隔极远。最好的办法，就是找到传送阵，花费一笔灵石，就能轻松的去往三阳郡附近。

　　“灵羽道友，掌柜，你二人怎么看？”李慕然向二人传音问道。

　　灵羽淡淡地说道：“师父和胡前辈都吩咐我暂且跟着你一起历练，你去哪，我就去哪。”

　　掌柜略一沉吟，说道：“有关逍遥居士的线索太少，去一些修仙大城或许能打听到一些信息。我也先去奉天崖吧！若是能打探到一丝线索，我就去追查；如果没有，我也和李道友一起去三阳郡吧，也好互相有个照应。”

　　“既然这样，我等就直接去往奉天崖吧。”李慕然说道：“这名真身期修士与我等素不相识，应该不会故意指错方向。我等就向南而飞吧！”

　　掌柜和灵羽都不反对，三人便化为三道遁光，向南飞去。

　　中年人看着三人的遁光渐渐的消失在天际，终于长舒了一口气。

　　“这两个凶名不小的大盗竟然没有对我下手！我竟然捡回了一命！”中年人喃喃自语道，他全身陡然间冒出一层冷汗，仿佛刚刚死里逃生。

　　随即，他嘴角微翘，笑道：“大难不死，必有后福！我真是命大，那两名大盗应该才到此处，被我第一个发现！啧啧，这个消息如果卖给奉天宗，应该可以赢得不少奖赏吧！而且，还有一个家伙虽然不在通缉令上，但是与那两名大盗显然是一伙的，应该就是他们的同伙吧。”

　　说罢，中年人从袖中取出了一名传音玉符，小声的说了几句，然后将其激发。传音符化为一道红光，一闪的没入虚空中消失不见。

　　“可惜啊，我没有能力抓捕这三名盗修，否则奖励还要丰厚百倍！”中年人满是惋惜地叹道。

　　李慕然等三人向南飞出数百里后，正好遇到了一对元神期的青年男女。

　　这二人似乎也是来升龙涧猎杀古兽的，李慕然见到他们后，也问起了奉天崖和附近修仙界的事情。

　　那青年说他们夫妇二人也是刚到此处不久，对这里并不熟悉。不过奉天崖和奉天宗还是知道的，而且的确就在升龙涧南面，与先前那中年修士说的一模一样。

　　更加肯定了奉天崖的位置后，李慕然等三人便径直向南面飞去。

　　飞出没多久后，忽然间高空中一声嘶哑凄厉的叫声传出，并有一道道劲风呼啸着向他们三人卷来。

　　“高阶凶兽！”三人不得不停下遁光，小心应对。

　　随即，一道空间裂缝凭空出现在他们身前，裂缝中狂风呼啸，一只灰色的双翼怪龙从中钻出。

　　“灵身期的凶兽！”李慕然眉头一皱，这种高阶凶兽在灵界也不算多见，竟然让他们遇到了一只。

　　掌柜说道：“这里是升龙涧，原本就有不少凶兽集聚，还经常有其他地方的凶兽、修士，莫名其妙的被空间风暴卷到此处，所以出现一只灵身期的翼龙也不足为奇。流月大陆的雾霾山谷等空间异常之处，也能见到这种高阶凶兽。况且我等在高空中疾速飞行，应该是闯入了这翼龙的‘领空’，侵犯了它的地盘，所以它便主动出手攻击我等。”

　　“那我等就退避一旁，不要与它正面冲突吧。”李慕然说道。他们毕竟初来乍到，也不知附近是否还有其他高阶修士，所以最好不要随便动手。

　　掌柜和灵羽也是微微点头，三人转身向后急退，翼龙则扇出一道道凌厉的劲风，追杀他们。

　　翼龙的速度极快，仅凭飞遁很难逃走。李慕然心念一动，激发了噬空魅的魅影神通，绚丽的霞光将掌柜和自己一卷，然后便遁入虚空、逃到了数十里外。

　　灵羽也趁机施展出踏虚剑诀，他一剑斩开一道空间裂缝，然后自己人剑合一的化为一道剑光，没入裂缝之中。


第831章 无形剑符

　　下一刻，李慕然附近剑光一闪，灵羽便出现在此处。

　　谁知，那翼龙也立刻化为一缕无形清风、穿入虚空之中，当它再次从虚空中钻出时，反而出现在李慕然等人身前。

　　翼龙张口一喷，顿时一片熊熊的烈焰涌出，借助着风势将周围的天地元气点燃，一瞬间就形成范围很大的火海，将李慕然等包裹在内。

　　李慕然等人都有各自的神通护体，可以暂时抵抗火海的肆虐。

　　“孽畜找死！”灵羽大怒。他们本想放过这只风火双属性的翼龙，但是后者却纠缠不放，那么就只能大战一场了。

　　灵羽将飘鸿剑祭出，一阵狂舞之下，剑气四下纵横，不仅将自己周围的火海斩开，更有一道道凌厉的剑光从火海中斩出，刺向翼龙。

　　不过那翼龙的风属性神通颇为不凡，它双翅一扇，便有一道道风刃形成，这些风刃将周围的虚空划破了一道道纤细的裂缝，威力之强，竟然不在灵羽的剑光之下！

　　无数风刃交织成一堵风墙，灵羽的剑光源源不绝、气势磅礴，却根本无法穿透这堵风墙。

　　见到灵羽动手，李慕然立刻也袖袍一挥，将两只七焰蛾唤出，同时手中也多出了一柄木剑。

　　七焰蛾飞出后，立刻欢快的震动着双翅，形成一个个微小的漩涡。这些不起眼的漩涡却对周围的火焰有着极强的吸力，很快就有大片大片的火焰被漩涡吸引，然后卷入了七焰蛾体内。

　　七焰蛾的身体越来越大，它们吞噬火焰的速度也越来越快，那一大片的火海，竟然顷刻间就缩小了大半。而两只七焰蛾却化为了丈许大小，双翅泛出绚丽刺目的七色光芒。

　　李慕然心中一松，这翼龙的等阶虽然极高，但火焰神通的品质却十分一般，在七焰蛾面前，这种火焰神通非但不能造成什么伤害，反而可以进补。

　　到了灵界以后，七焰蛾实力大涨，它们数次遇到了不弱的火焰神通，却都能吞噬。看来这对七焰蛾的潜力，还在李慕然的预料之上。

　　只可惜，李慕然并不是专修火属性功法的修士，不能持续的用各种玄妙的火焰神通喂养这对七焰蛾，否则这对七焰蛾的等阶也会很快的提升，甚至有可能再次发生进化异变。

　　趁着七焰蛾大展神威，吞食火海之际，李慕然魅影双翅一扇，化为一道灵光没入虚空，然后突然间出现在翼龙的背后，也就是风墙的另一侧。

　　与此同时，李慕然手中木剑轻轻一斩，立刻便有气势惊人的惊天八剑斩出，八道凌厉的剑光，划破虚空，纷纷斩向翼龙。

　　这种偷袭几乎只在一眨眼间，非常突然且威力极强，哪怕是对付一名灵身期的人类修士，也有一定的机会得手。然而，眼看那翼龙被剑光斩到时，翼龙却突然化为了一缕清风，消失的无影无踪。

　　下一刻，翼龙在百余丈外出现，然后双翅一扇，数道凌厉的无形风刃向李慕然斩来。

　　李慕然大惊，急忙魅影双翅一振，也立刻瞬移开来。

　　“这翼龙的空间神通玄妙，瞬移之法随心所欲，难以困住。要将它灭杀，恐怕极难！”掌柜见到此景，不禁眉头紧皱。

　　这翼龙对他们紧追不舍，甩又甩不掉，杀又杀不死，一个不小心甚至就会被攻击重伤，的确十分难缠。

　　除非，有一种极为强大的手段，可以一举封印住翼龙周围的虚空，让它无法借助空间之力瞬移逃走，同时再施以凌厉的杀招，才能一击重创翼龙。

　　如果是柳辰风或剑痴在此，或许有这个能力。但李慕然等三人都是元神期修士，无法封印住一只灵身期翼龙的空间神通。

　　翼龙精通空间神通，瞬移的手段比李慕然还要高明不少，既然无法封印住它的空间手段，它几乎就已经立于不败之地！

　　“真是难缠！”灵羽眉头一皱，也感到了不妙。他们才刚刚来到风云大陆，居然就遇到了这等麻烦。

　　这也是因为他们对此处不熟悉，如果熟悉升龙涧的修士，就会小心翼翼的避开这一片区域，从其他地方绕道飞行，而不会像李慕然等人一样，直接闯入了翼龙的“领空”。

　　这条翼龙在升龙涧颇有名气，曾有不少灵身期的高人都想将其灭杀。可惜，这翼龙擅于空间神通，即便不敌人族修士，也总是能穿入虚空逃走，所以至今未被灭杀。

　　李慕然连续两次动用天剑符偷袭都未能得手后，心中一动，他将木剑收起，然后伸手从袖中取出了三枚黑色玉符。

　　“灵羽道友，尽量强攻翼龙，吸引它的注意力！”李慕然说道。

　　灵羽虽然不明白李慕然的用意，但还是点了点头，奋力催动真元法力，斩出了一道道凌厉的剑光。

　　剑光如狂风暴雨般向翼龙斩去，翼龙长啸一声，双翅连扇，一道道无形风刃交织成片，将那些剑光尽数挡住。

　　趁此机会，李慕然将三枚黑色玉符向空中一抛，并伸指连弹、将它们一一激发。

　　这三枚黑色玉符激发后，却一个个都消失的无影无踪，没有什么神通衍生出来，也没有什么动静。

　　“难道是不小心祭符失败了？”掌柜一愣，他知道李慕然擅长符箓之术，这种低级错误应该不会发生在他身上。况且，祭符失败时，符箓也会化为点点灵光溃散开来，怎么会一点痕迹都不留下？

　　正当掌柜惊奇之时，忽然间那翼龙发出了一声痛苦的嘶吼声，它的一只翅膀，竟然悄无声息的被撕裂了一道血口。

　　紧接着，翼龙的身上突然出现了一道道血口，仿佛有无数无形的剑刃正在斩杀翼龙。

　　翼龙的身躯还算坚韧，并没有被这些无形的剑刃斩成数截，但是它受伤不轻，尤其是一对肉翼，更是被撕裂成一片片的、惨不忍睹。

　　它的空间神通，一时间便施展不出，灵羽趁机一顿强攻，数道凌厉的剑光斩下，将这只重伤的翼龙分尸。

　　“刚才的剑法好生玄妙！究竟是什么神通？”灵羽大为惊讶问向李慕然，他虽然看不透彻，但毕竟是个剑修，知道这是某种剑法神通。

　　这种伤敌于无形的手段，即便是斗法经验丰富的人类修士第一次遇到，只怕也会吃个大亏，更何况是这只灵智不高的凶兽。

　　“此乃无形剑诀！”李慕然微微一笑：“是剑痴道友所创的一种暗属性剑法，讲究化剑为丝，无影无形。在下将此招炼成了一些无形剑符，今日一用，果然有奇效。”

　　“无形剑符！”灵羽心中一动：“那黑色玉符的材质，某非就是道友花高价买下的暗芒？”

　　“正是！”李慕然点了点头。当初他花费巨额灵石买下那块暗芒原矿，就是为了炼制这种无形剑符。

　　李慕然的剑术造诣毕竟尚浅，临敌之际若是施展无形剑诀，需要较长的施展时间，而且也容易被对方防备，难以起到奇效。但是将其炼制成无形剑符后，以李慕然的符箓，就可以极快的激发此符，不但迅捷，而且隐蔽性更强，真正的做到了伤敌于无形之间。

　　为了使无形剑符的隐匿效果更佳，除了高超的符箓造诣外，更重要的是用极品暗属性材料制符，暗芒就是这种材料，但是并不多见。相比而言，天剑符的材料就要宽松的多，只要是能承载大量剑气的材料，都可以用来炼制天剑符。

　　所以，李慕然可以相对容易的制作出多枚天剑符，但无形剑符却数量有限。若不是这翼龙太过难缠，他也不会轻易动用无形剑符。

　　这无形剑符，李慕然一共只有三十枚，今日便用去了三枚，所以他还是颇为心疼。

　　不过，斩杀了一只灵身期的翼龙，总算也有些收获。

　　李慕然见灵羽没有取宝的意思，便飞到了翼龙的尸身旁，用神念仔细查探，终于在翼龙的心口处，找到了一颗拳头大小的粉色圆珠，正是翼龙的精元。

　　至于翼龙的其他材料，除了它头顶的火红肉冠和两颗巨大的妖目外，其他的价值不高，李慕然便将它们化为灰烬。

　　“走吧！”三人继续向前赶路，为了避免再次闯入某高阶凶兽的领地，他们更加的小心翼翼，飞遁的速度也放缓了不少。

　　不多久后，竟有三五道遁光从后方飞速的向他们飞来。

　　“都是元神期的修士！”掌柜大奇，“这些人为何如此焦急的向此处飞来？难道他们身后有厉害的凶兽追杀？”

　　李慕然和灵羽都是微微摇头，他们都是一头雾水，初来乍到，根本不清楚其中状况。

　　这几道遁光很快的飞近三人，不过他们身后，并没有什么强大的凶兽追杀。

　　这些遁光纷纷停在了李慕然等人附近，露出了五名修士的身形。

　　“熊老三，这三人是老夫等人率先发现的，你们也要掺合进来么？”其中一名老者冷冷地喝道。

　　一名脸上有一颗大黑痣的中年人冷笑回应道：“废话，我等明明是同时追上这三人，凭什么说是你等先发现的！”

　　“这么说，你想独吞赏金？”老者双目一眯，脸色阴沉。


第832章 通缉

　　熊老三冷哼一声，正欲回话，他身旁的一名蒙面妇人却说道：“人还没有抓到，我等若是互相作对，只怕都是两手空空。这样吧，我等五人合力，将这三人拿下，得到的赏金分成五份，每人一份，如何？”

　　那老者眉头一皱，己方只有两人，对方有三人，这种分法，他们要少分一点。

　　他正犹豫之间，妇人又说道：“不少道友都知道了这个消息，正在向这里赶来，我等若不快点动手，只怕要来分赏金的家伙更多！”

　　这句话说中了老者的心思，老者点了点头：“好，就这么办！”

　　李慕然、灵羽和掌柜都是莫名其妙，他们听着这几人的对话，愈发的一头雾水。

　　“难道他们把我等当成了受通缉的要犯？”李慕然心中一动，朗声说道：“各位道友，这其中是不是有什么误会？究竟是怎么回事？若是说个清清楚楚，在下愿意拿出一笔灵石答谢。”

　　“灵石就不必了！”那妇人冷笑一声：“你若是乖乖束手就擒，就是最好的答谢！”

　　妇人使了一个眼色，她的两名同伴立刻从袖中取出了一件宝剑，同时张手一扬。

　　半空中，青光交织成片，刹那间便形成了一张千丈大小的青藤巨网，遮天蔽日的向李慕然等三人笼罩而来。

　　李慕然看了那巨网一眼，并没有立刻瞬移逃开，而是追问道：“在下再问一遍，究竟发生了何事？你等为何要追捕我等？”

　　妇人见巨网已经将李慕然等三人笼罩，心中一松，笑道：“哼！何必问那么多，等我等将你送到了奉天宗手中，你自然明白！”

　　那巨网渐渐的收缩，构成巨网的青藤上，生出一根根尖锐的长刺，还散发出一缕缕浅绿色的瘴气，显然蕴含奇毒。

　　“住手！”灵羽冷冷喝道：“我等与你等无冤无仇，你等却一再纠缠。若再不收手，休怪本剑客剑下无情！”

　　妇人等都各自祭出了灵宝，根本没有将灵羽的警告放在心上。

　　修仙界中，同阶修士相遇，若没有生死大仇，一般不会轻易动手，除非一方是以杀人夺宝为修炼手段的盗修。而妇人等人的行径，在灵羽看来，完全就是盗修作派，他已经警告了对方，对方却仍不收手。

　　“杀！”灵羽轻吐一字，表明了自己的态度。

　　李慕然微微点头：“留一个活口！”他还要再仔细问问这些人追捕自己的原因，况且若是有一个人带路，也更加方便。

　　“好！”灵羽答应了李慕然，然后张口一喷，将飘鸿剑祭出。

　　宝剑在手，灵羽与先前刹那间判若两人。原本一动不动、气息内敛的他，此时犹如一只鸿鹄在空中飘舞，身随剑走，剑由心生，一道道轻盈锋利的剑光，化为万道剑芒，向周围斩去。

　　那青藤巨网一瞬间就被这万道剑芒斩成了无数碎片，更有无数剑芒，仿佛一道道灵蛇，将妇人等人周身一卷。

　　几声惨叫中，这几名元神期修士的宝物、身体，都被斩成了碎片，根本无人可以逃脱。

　　只有那熊老三没有被剑芒攻击，他见到此景，目瞪口呆，全身颤颤发抖，哪里还敢一战！

　　他正欲逃走，忽然间前胸处微微一寒，那柄飘鸿剑不知何时竟然划破虚空，刺在了他的胸前。不过这一剑刺破了他身上的道袍，却没有刺破他的肌肤。

　　熊老三心中一凉，且不说对方那凌厉无比的纵横剑气，就是这收发由心、破衣不破皮的一剑，也足以证明对方对剑术的操纵已经妙到巅毫，比起自己的神通高明百倍！

　　“道友饶命！”熊老三急忙说道。他知道灵羽只要心念一动，就能轻易取他性命。

　　“飘鸿剑法果然厉害！”一旁没有出手的李慕然忍不住大赞一声。灵羽虽然是元神后期修为，但剑法极为高明，他的实力几乎可以与少数灵身初期的修士一战，对付这几名普通的元神期修士，自然不在话下。

　　更何况，他的飘鸿剑法以轻盈灵动见长，速度奇快，施展迅速，那些修士若是没有见过如此凌厉的剑招，很难应对。加之飘鸿剑乃是一柄品质很高的灵宝，锋利无比，足以将这些人的宝物和肉身统统斩杀。

　　“快说，到底是怎么回事？”灵羽喝道。

　　“是，是！”熊老三连连点头，说道：“小人等瞎了眼，没有看出阁下是个高手，才敢打你等的主意，想要领那一笔赏金。”

　　“赏金？什么赏金？”李慕然追问道。

　　“是奉天宗设下的赏金。”熊老三说道：“升龙涧附近并不是很太平，时常有杀人夺宝或者仇家追杀之类的事情发生，经常会有人为了通缉仇敌和盗修，设下赏金和通缉令。前不久，奉天宗发布了一条通缉令，通缉这两名道友。”

　　说着，熊老三向李慕然和掌柜二人指了指。

　　李慕然眉头一皱，问道：“通缉了我二人？是何理由？”

　　熊老三说道：“通缉令中提到的赏金巨大，所以颇为轰动。小人也因此知道了这件事情。至于理由，交代的并不清楚，只说二位道友是恶贯满盈的盗修。不过……”

　　“不过什么？”李慕然问道。

　　熊老三答道：“不过通缉令有些奇怪，里面提到必须要生擒。若不能生擒，只需提供行踪线索，也能得到一部分的赏金。而且，也不是都要生擒，只需生擒这位道友就可以了。”

　　说着，熊老三又向李慕然一指。

　　李慕然大惊，看来这通缉令竟然是冲着自己而来。不知何人，居然要生擒自己。

　　“我等才到风云大陆，怎么会糊里糊涂的被人通缉？”李慕然一脸困惑。

　　“通缉令是什么时候的事情？”李慕然问道。

　　熊老三想了想，说道：“好像是半个月前，或者是一个月前，具体是哪一天，小人并不敢确定，因为小人并不是第一时间知道此事，也是听到风声后才去查看的。”

　　李慕然与灵羽等人都是一震，互相看了一样，均是惊讶之色。

　　也就是说，早在他们来到这升龙涧之前，就已经有人在通缉他们！奇怪的是，他们三人一起前来，却只是通缉了李慕然和掌柜二人，并没有提及灵羽。

　　“是了！”李慕然心中一动，突然想到了什么。

　　灵羽要和李慕然等一起来到风云大陆，并不是早就计划好的事情，而是因为灵羽心结难以化解，胡长老才会让他随着李慕然一起来风云大陆历练一番。这件事情，李慕然也是直到传送的那一刻才知道。

　　换句话说，有人知道李慕然和掌柜会传送到风云大陆，而且很可能出现在升龙涧附近，才会预先就发布通缉令，借着通缉令广布眼线。只要李慕然等真的来到了这里，并与其他修仙者接触，就会立刻暴露行踪！

　　“通缉令背后的势力竟然如此强大，不仅十分清楚位于流月大陆的云霄宗乾坤挪移大阵的传送位置，而且还有能力在风云大陆通缉我等，这一定是个很大的势力！”李慕然念及此处，不禁心中一寒。

　　“快走！”李慕然说道：“不管是何方势力，他们布下通缉令，并不是真的指望这些修士生擒我等，而是要让我等暴露行踪罢了。他们一定还会派出实力更强的修士，对我等进行围捕！”

　　“不错！”掌柜也醒悟过来：“如此说来，奉天崖是不能去的！我等应该立刻离开这是非之地，绝不能让行踪暴露。”

　　熊老三急忙说道：“小人知道有一个隐秘的地方，可以让三位道友暂时躲避风头。”

　　李慕然点了点头：“好，我等就信你一次，你若是敢虚言相欺，必死无疑！”

　　说罢，他将熊老三的宝物、储物袋全部没收，并随手拍出一张符箓，在熊老三体内种下了一道强大的封印。

　　整个过程如行云流水，李慕然一下子就彻底控制了熊老三。

　　然而，李慕然刚做完这些，忽然间又是脸色一变。

　　“糟糕！有不少强大的气息正向此处飞来，多半也是来追捕我等的！”李慕然眉头一皱。

　　“是么？”灵羽一愣，他用神念仔细查探，果然也感应到了极远处有一些强大的气息靠近。

　　灵羽心中暗惊，他的修为比李慕然高出两个小境界，想不到李慕然居然先他一步发现追敌，看来李慕然的神念果然修炼的极为不凡。

　　“这是怎么回事？就算我等的行踪暴露，也不至于一下子就引来这么多追敌！”李慕然向熊老三问道。

　　熊老三说道：“有一名修士发现了你等的行踪，并告知了奉天宗。但不知何故，这消息竟然在坊市中传遍开来，所以很多修士都为了得到赏金，在这附近搜寻你等的下落。我等也是恰好就在附近，又收到其他同伴传来的风声后，就赶到此处，才遇到了诸位道友。”

　　李慕然大感惊奇，放出风声，的确会吸引更多的修士前来围捕他们，但是同样也有可能打草惊蛇，让李慕然等有所防备。如果李慕然是背后操纵之人，绝不会闹出这么大的动静，而是会选择暗中安排人手，调动修为较高的修士进行围捕，这种做法更加可取。

　　“难道是有人故意放出风声，好让我等有所防备？”李慕然心中一动。


第833章 符门高人

　　“我等来到陌生之地，敌友难辨，是非不明，更是遭到通缉，我等只能先逃！”李慕然说道：“时间不多，趁着强敌尚未靠近，掌柜，我先助你用瞬息万里符离开此处！”

　　“有劳了！”掌柜点了点头。

　　李慕然立刻取出两枚瞬息万里符，一枚贴在掌柜身上，一枚贴在自己身上。

　　李慕然一边施展法诀，激发瞬息万里符，一边向灵羽等人传音说道：“我等三人最好暂时分开，灵羽道友，你不在通缉的名单之内，所以更方便行事，如果有机会，还请暗中查探究竟是何方势力在通缉我等。等风声过后，我等再用传音符互相联系。”

　　“好！”灵羽点了点头，他手中飘鸿剑一点，立刻便有一道剑光斩出，划破虚空。

　　灵羽的身形随即与宝剑融为一体，化为一道剑光，没入了虚空之中，消失不见。

　　灵羽动用踏虚剑诀先走一步，很快李慕然也激发了瞬息万里符，霞光一卷中，掌柜便消失在此处。

　　李慕然随即激发自己的瞬息万里符，他要与掌柜分开来，传送的位置不一样，所以不能一起施法激发。

　　不过，李慕然已经计算的十分清楚，自己有足够的时间，在那些强敌追来之前，足以用瞬息万里符逃走。

　　果然，远处的遁光才刚刚出现在天际，他就已经在霞光一闪之中，消失在原处。

　　“糟糕！”几道遁光以极快的速度飞到此处，便遁光一敛化为了几名带着斗篷、遮住了面容的青袍修士。但是，他们却只见到了半空中一动不动的熊老三。

　　熊老三看到这些人的装扮，立刻认出了他们都是奉天宗的灵身期高人，顿时连声哀求：“前辈救命！他们几个已经用各种神通手段逃走了！”

　　“什么手段？”一个声音嘶哑的老者声音从斗篷后传出。

　　“其中一个用剑遁之法，另外两个是用某种符箓。”熊老三答道。

　　“符箓？”老者一愣。他仔细感应着周围的空间波动，忽然间轻声笑道：“你说的不错，果然是瞬息万里符！哈哈，算他们倒霉，如果用别的手段逃走，贫道不一定能追上，但是用瞬息万里符，贫道却有一定的机会追上他们！”

　　说罢，老者伸手一探，从怀着取出了一枚玉符，也是一枚瞬息万里符。

　　老者向其他几人吩咐道：“刘师弟，你等继续在四周搜索，贫道试试看能否追踪到他们的下落！”

　　“是！”另一名斗篷修士答应道。

　　老者熟练之极的激发瞬息万里符，熊老三见到这一幕，不禁大为惊讶，因为这老者的手法，竟然与李慕然一模一样。

　　霞光一闪，老者也消失在此处。其他奉天宗修士则带着熊老三，四下分散开来，分头寻找李慕然等人的下落。

　　李慕然利用瞬息万里符来到了万里之外，他放眼望去，身下是一片绿意葱葱的草原，视野开阔，并无很好的藏身之处。

　　“先离开此处，再找个地方藏起来。”李慕然心中暗道，他取出一张夜隐符，贴在身上。

　　不过，现在是白天，夜隐符的隐匿效果并不好，恐怕只能躲过一些低阶修士的耳目。

　　李慕然伸指一弹，一道法诀打出，将夜隐符激发。

　　正在此时，数里外的半空中，忽然间霞光一闪。

　　“瞬息万里符？”李慕然大惊。这道霞光他再熟悉不过了，竟然是有人用瞬息万里符也瞬移到了附近。

　　李慕然转身欲逃，但那霞光一敛，露出了一名带着斗篷的青袍修士。

　　“哼！还想往哪里逃！”青袍修士冷冷地说道，他的声音低沉，分明是个老者。

　　“怎么可能？！”李慕然大惊，从老者的气息可以判断，他就是先前追捕他们的几名灵身期修士之一。

　　“前辈怎么能追到这里？”李慕然惊疑不定地问道。

　　老者冷笑一声：“算你倒霉，竟然在老道面前用瞬息万里符逃走！灵界之中，也有不少略通符箓之术的修士，老道就是其中之一！老道只要顺着周围残留的空间波动，就能推测出你用瞬息万里符逃走的方位，然后就追了过来。”

　　李慕然脸色微变：“前辈真是太谦虚了！能追到这里，除了能判断出瞬息万里符激发的方位外，激发的手法也要一模一样，对符箓中蕴含的空间之力的掌控，都必须极为精确，这么短的时间内，前辈竟然就能做到这些！这哪里只是略通符箓之术，根本就是十分精通！想必灵界之中，符箓之术的造诣能超过前辈的修士，也不会太多！”

　　“哈哈！”老者大笑道：“你小子倒是颇有眼光！这几句话也说的老道颇为得意！本来凭你这几句话，老道大可以放你一条生路，不过此乃宗门交代的任务，老道难以推辞，只好抓你复命！”

　　话音刚落，老者袖袍一挥，七八张金色符箓飞出。这些符箓纷纷爆裂开来，化为一片片金光，彼此间交织在一起，一瞬间就形成了一个半圆形的金色光罩，向李慕然笼罩而来。

　　“金罡罩！”李慕然心中一动，这种符箓他也非常熟悉，若是被其困住，必须要斩破金色光罩才能逃脱。而金罡罩防御力不俗，很难斩破。

　　能在瞬间用几张符箓组成一座如此之大的金罡罩，说明这老者的用符之术的确十分高明。

　　不过李慕然却一眼就识破了老者的手段，不等那金罡罩落下，他就立刻激发了魅影神通，他背上的突然闪现出一对灵光绚丽的魅影光翅，后者微微一扇，便化为一道霞光，将李慕然一卷消失不见。

　　下一刻，李慕然已经出现在了金罡罩外。而他背上的魅影双翅又斩出了一道更凌厉的灵光，将虚空都划破了一道裂缝。

　　李慕然心道，既然用瞬息万里符无法从老者面前逃走，那就借助噬空魅的神通。

　　“咦！”那老者惊呼一声，他伸手在怀中一探，手中立刻多出了两枚白色的玉符。

　　老者顺手将这两枚白色玉符拍向虚空，白色玉符立刻化为一片白光，没入了虚空之中。

　　白光如潮水般迅速的蔓延开来。白光所过之处，虚空仿佛凝固一般，一瞬间被封印起来！

　　原本就要穿入虚空裂缝中逃走的李慕然，忽然间魅影神通被生生打断。那道裂缝也在白光一闪中，消失的无影无踪。

　　“封天符！”李慕然脸色一变。这可是高阶的拥有空间之力的符箓，可以封印一大片空间。李慕然早就想炼制这种封天符，奈何自己的修为尚低，根本施展不出封天法术，也就无法炼制出这种符箓。

　　这老者竟然拥有封天符，可见其制符的造诣，也是极高！因为这种空间符箓最难炼制，成功率低的惊人，而且还需要极为昂贵的制符材料！坊市中若是有封天符流出，定可以卖出惊人的高价——因为此符能有效的封印虚空，克制各种空间神通，往往是决定斗法胜败生死的关键！刚才李慕然已经反应极快，若不是有这两张封天符，他早已经遁入虚空中、逃出了数十里外！

　　“倒霉！”李慕然心中一沉，居然遇到了一个罕见的符门高人。

　　李慕然袖袍一挥，祭出木剑，然后当空一劈！

　　这看似不起眼的一剑挥下，竟然有七八道凌厉无比的磅礴剑气纵横斩出，化为一道道足以撕裂虚空的剑光，向那老者击去。

　　“咦！”老者又是惊呼一声。

　　老者急忙也是袖袍一抖，从中祭出了二十余丈金光闪闪的符箓，他十指连弹，娴熟无比的一瞬间就将这些符箓悉数激发！

　　这些金符纷纷化为一柄柄金色巨剑，并迎向那一道道“惊天一剑”。

　　几声巨响中，剑光四溅，剑气纵横，金光闪耀，李慕然的天剑符和老者的巨剑符，几乎是同归于尽。

　　“好高明的剑符！”老者惊呼道：“这是什么符箓，老道居然从未见过！”

　　他果然是精通符箓之术的高人，竟然一眼就看出了李慕然的手段本质上乃是一些剑符。不过，李慕然只用了七八张天剑符，老者却用出了二十多张巨剑符才勉强挡住，说明李慕然的天剑符，还要更胜一筹。

　　李慕然心中一动，老者虽然是符门高人，但天剑符是自己所创，对方的符箓造诣再高，也认不出来。

　　若是用这种自创的符箓对付老者，说不定能起到奇效！

　　念及此处，李慕然立刻想到了无形剑符！这种无影无踪的暗属性剑符，也是自己所创，而且就胜在出其不意，若是对手大意，说不定能让李慕然以弱胜强！

　　李慕然立刻伸手凌空虚抓，他袖中飞出了一道霞光，霞光之中，闪现出了数十枚符箓。

　　这些符箓，大多数都是颜色各异的五行属性的各种高阶符箓，同时也暗藏两枚无形剑符。

　　李慕然十指连弹，将一道道不同的解印法诀连续不断的打出。他用符多年的造诣，在此时得到了充分体现，种类足有七八种、数量足有数十枚的高阶符箓，竟然在他的激发下，顷刻间就悉数激发！


第834章 似曾相识

　　符箓纷纷激发，化为一团团的火云、一道道水龙、一柄柄金色巨剑和无数生着尖锐毒刺的青色藤蔓，一股脑的向老者攻去。

　　这纷乱的攻击中，还夹杂着数道惊天霹雳的金色雷光，乃是李慕然在灵禽小雷的帮助下炼制的金雷符，雷声阵阵，让场面变得更加混乱！

　　这些符箓，都是较为常见的高阶符箓，但是能同时激发这么多种符箓，的确十分惊人。

　　老者也是大惊：“好小子，你的符箓造诣倒也不低！老道在灵界多年，今日总算是遇到了旗鼓相当的对手！”

　　老者当即也是袖袍一挥，各色灵光闪烁，居然也祭出了一枚枚各种属性的高阶符箓。

　　老者似乎是有意与李慕然切磋符箓之术。虽然刚才只是一瞬之间，但李慕然一共祭出了多少符箓，都是哪些属性的符箓，是何种来历，老者都看得一清二楚。于是他也祭出了相同数量，属性接近的符箓，有些甚至与李慕然祭出的符箓几乎一模一样。

　　以符对符，老者也是在刹那间就将这些符箓悉数激发！

　　顿时，天空中火云与火云对撞，水龙与水龙互拼，金剑与金剑互砍，斗的十分激烈。

　　总体而言，老者祭出的符箓，似乎要略微强劲一些。这也不足为奇，毕竟老者是灵身初期的修士，即便是同样的法术，他施展出来的威力，也要比李慕然略高一筹，所以制作出来的符箓，也要略微高明一些，并不是因为李慕然的制符造诣输给了对方。

　　实际上，李慕然有神秘铜镜相助，制符时几乎不受天地法则排斥，所以能将某种符箓的威力发挥到极致。所以若是境界相同时，李慕然制作出的符箓，说不定还要在老者之上。

　　这点细微差别，对于普通修士而言，根本难以察觉。但老者却是精通符箓之人，他显然也看出了其中的道理，不禁心中暗赞了几句。

　　尤其是李慕然激发的那几枚金雷符，威力更是非同寻常。老者不得不多祭出几张自己收集天雷而炼制出的雷符，才能勉强抵挡。

　　二人全力斗符，场面十分混乱，但二人偏偏都能精确的控制每一枚符箓的激发，这种符箓造诣，极为罕见。

　　老者的兴趣越来越浓厚，他似乎并不急于生擒或灭杀李慕然。难得遇到同道高手，他可不想这么快就结束斗符。

　　“你还有什么符箓手段，尽管亮出来！”老者一边操纵符箓，一边兴奋地说道。

　　李慕然不语，他似乎正在全力的激发一枚又一枚的高阶符箓，可实际上，这些不过都是他的掩饰手段。

　　从他祭出第一张火云符开始，他就知道这些符箓根本不可能伤的了对方。他之所以这么做，全都是为了在混乱中伺机用出无形剑符。

　　紧张的斗符持续了片刻，双方已经用掉了四五十张高阶符箓，斗符也进行的十分激烈，就在此时，李慕然突然又用出了十余张金雷符。

　　刹那间，金雷轰鸣，雷光闪耀，一道道金雷犹如一条条金色蛟龙，带着霹雳之声，向老者击去。

　　“居然能炼制出这么强的雷属性符箓，而且一下子就激发十余张，真是妙极！”老者愈发的兴奋，他凌空虚抓，一大把蓝色玉符飞出，这些玉符表面都有一丝丝细密的电弧跳跃闪动，都是他亲自炼制的雷符。

　　老者一瞬间将近百枚雷符激发，顿时天空中布下了蓝色的电弧之网，迎向李慕然的金雷符所化的金色雷光。

　　“轰！”两种雷属性神通相遇，巨大的爆鸣声响起，半空中腾起了一颗巨大的雷球，无数细密的金色、蓝色电弧四下溅开，没入虚空中消失不见。周围的虚空传出了一阵被强大电光击过后的焦臭之气，久久不散。

　　雷光的余威向四周波及，周围的虚空都被激荡的一阵扭曲变形，而他们身下的一大片草原，则立刻在雷光中毁去，形成了一圈足有百里大小的不毛之地！

　　就在这爆炸发生的同时，李慕然却暗暗的激发了那两枚无形剑符！

　　“好，好！”老者大声赞道：“想不到一个元神初期的修士，竟然能在符箓之术上与老道不分高低！可惜，你受到了本宗通缉，否则老道定要结交你这个道友！”

　　“还有什么符箓手段，亮出来吧！你既然有一柄专门藏剑符的木剑符宝，肯定还有其他的符宝，甚至有灵宝级的符宝吧！”老者说道。

　　李慕然嘴角微翘，轻笑一声：“在下的确还有其他符箓手段，而道友，很快就会见识到了！”

　　他话音刚落，老者体表的护体灵光，突然间被无形之物斩开了七八道裂缝！并且老者身上的道袍，也一下子被撕裂开来！

　　“得手了！”李慕然心中一喜。无形剑符无影无形，在最激烈的斗符中悄悄用出，果然起到了奇效。

　　这无形剑丝的威力虽然不是特别强，但也足以将对方的肉身斩成数截，将对方就此灭杀！

　　然而，接下来的一幕，却让李慕然目瞪口呆！

　　那老者的道袍被斩破了，竟然露出了一层金玉之光，原来在道袍之内，老者还穿有护体的内甲。

　　而且这内甲，分明就是金缕玉衣！

　　金缕玉衣是一种炼制符甲的方法。将一枚枚防御玉符，用坚韧的金丝串起，连成一件贴身的内甲，往往能在斗法的关键时候，护住自己周身，成为自己的最后一道防线。

　　李慕然自己就曾经炼制并使用过金缕玉衣，所以他对金缕玉衣再熟悉不过了。

　　一道道绚丽的灵光符文，从老者的贴身内甲上泛出，在这千钧一发之际，竟然形成了一层层强大的符文防御，将老者保护的严严实实！

　　无形剑丝虽然斩破了其中数道符文灵光，但是却无法斩透足有数十层符文灵光的金缕玉衣。所以，这次偷袭虽然十分成功，但最后老者却是丝毫无损！

　　李慕然心中轻叹一声，老者居然还备有这种手段，他事先没有发觉，所以无形剑符的偷袭，也没有起到奇效。

　　老者却是惊出了一身冷汗，他大意之下，竟然对李慕然的无形剑符毫无察觉！若不是金缕玉衣自行护主，只怕他已经成了一堆碎尸！

　　“这，这是什么符箓手段！”老者一脸骇然的惊呼道：“老道竟然不知道还有这种符箓！”

　　老者似乎是害怕李慕然再祭出类似的手段，他心念一动，金缕玉衣上的玉符悉数激发。

　　顿时，他周身泛出五光十色的灵光符文，形成一道又一道的严密防护，这样一来，李慕然再也无法用无形剑符偷袭得手！

　　老者将金缕玉衣彻底激发后，李慕然忽然间变得大为惊讶，他一脸愕然的盯着老者周围的灵光符文，竟然有一种似曾相识的感觉。

　　“好小子！你的符箓手段大大超乎了老道的意料！老道要全力而为了！”老者不敢再托大，他已经将李慕然当作同阶劲敌来对待。

　　“前辈且慢！”李慕然忽然大声说道：“敢问前辈可认识天璇道人？”


第835章 一见如故

　　老者闻言身躯一震，他愣了片刻，沉声说道：“道友是什么人？为何知道老道多年不用的道号！”

　　说罢，他缓缓摘下了头上的斗篷，露出了鹤发童颜的面孔。

　　李慕然见状大喜：“原来前辈就是天璇道人！”

　　“你认得老道？”天璇道人眉头微皱，他仔细的打量着李慕然，极力回忆，却始终想不起何时见过对方。

　　“当然认得！”李慕然不假思索地答道：“而且晚辈还知道，前辈是千余年前从下界飞升而来的修士。飞升之前，前辈在三清观修行，素有天下第一修士之誉！”

　　“三清观！”天璇道人大惊：“你是何人？为何对老道在下界之事如此熟悉！”

　　李慕然微微一笑：“因为晚辈也是从那个下界飞升而来的！而且，晚辈还是三清观的客卿长老。更为重要的是，晚辈初到三清观时，曾被冠以‘天璇传人’的身份——那是因为，晚辈得到了天璇前辈的传承！”

　　“传承？”天璇道人仍然带有一丝怀疑之色。

　　李慕然继续说道：“前辈将传承放在琅嬛洞天之中，又将琅嬛洞天的线索，留在千符图内！晚辈有幸得到了几幅千符图，识破了其中玄机，找到琅嬛洞天，从而得到了前辈的传承！”

　　说到千符图和琅嬛洞天，天璇道人终于信了大半。

　　“竟有这么巧？老道当年留下传承，颇有孤芳自赏之意，没想到真能有后人得到这传承！而且，老道居然能与这后人在灵界相遇！”天璇道人喃喃说道。

　　“琅嬛洞天内？你可带在身边？”天璇道人问道。

　　李慕然摇了摇头：“晚辈将其留在了下界。不过，晚辈也依照琅嬛洞天之法，自己制作了一副新的琅嬛洞天。”

　　说罢，李慕然伸指一弹，一道霞光从他袖中飞出，化为一片灵光闪耀的山水图光幕。

　　天璇道人仔细看了看，李慕然炼制的山水图，其手法得自于天璇的琅嬛洞天，几乎是一模一样，所以天璇道人只看了片刻，就能确定李慕然所言非虚。

　　“不错，你的确得到了老道的传承！想不到下界之中，还会出现一个符箓奇才！”天璇道人连连点头。

　　李慕然立刻躬身的向天璇道人一拜，施了一记大礼。

　　“道友这是？”天璇道人一愣。

　　李慕然恭敬地说道：“晚辈自从得到前辈的传承后，符箓之术大进，琅嬛洞天的万卷藏书，对晚辈的修行也有极大的帮助。虽然晚辈之前从未见过前辈，却隐隐间已经将前辈视为半个师父。想不到今日能见到前辈，自然要补上拜谢之礼。”

　　天璇道人微微一笑，说道：“受了你这一礼，老道也算是你半个师门长辈。师门长辈岂有为难弟子后人的道理！老道本来打算抓你去宗门复命，现在看来，也只能收手了！”

　　“多谢前辈！”李慕然心中一松，笑道：“晚辈真是运气不差，居然在这里遇到了天璇前辈，若非如此，只怕难逃一劫。”

　　“这倒不一定！”天璇道人说道：“你的实力非常强劲，尤其是符箓之术，竟然不再老道之下，当真是青出于蓝而胜于蓝！如果是别的灵身初期修士追到这里，你即便不敌，也有脱身之策。”

　　“不过，”天璇道人眉头一皱：“从修行时间推算，你应该才飞升灵界不久，为何会惹出这么大的麻烦，竟然受到奉天宗的通缉！你究竟犯了什么大事？”

　　李慕然叹道：“实不相瞒，晚辈对此也是一头雾水！正如前辈所言，晚辈飞升灵界，也不过数十年的时间。而且此前晚辈一直在流月大陆修行，直到今日，才刚刚来到风云大陆！”

　　“什么？”天璇道人大惊：“你今日才到风云大陆？可是通缉令已经在一个月前就出现了！”

　　“晚辈对此也十分困惑！”李慕然说道：“晚辈在流月大陆，就曾经遭到莫名势力的袭击，应该是无意间得罪了某个大势力。没想到这势力居然还能影响到风云大陆，并通过奉天宗来追捕晚辈。天璇前辈可知道通缉令是何人发布的？”

　　天璇道人摇了摇头：“此事老道也不甚清楚，老道可以替你暗中打听一二。你若是知道是何种势力在对付自己，就能小心应对。”

　　李慕然大喜：“多谢前辈！前辈出手相助，不会被宗门责罚吧？”

　　天璇道人笑道：“老道加入奉天宗已有数百年，他们怎么也猜不出老道与你的关系，自然不会怀疑老道。老道与你虽然才刚刚相识，却一见如故。你不但与老道来自同一个下界，而且还深得老道真传，老道自然不会眼睁睁的看着你被抓！”

　　说到这里，天璇道人忽然悠悠地说道：“三清观的那些故人，嗯，恐怕都已经仙逝了吧。”

　　李慕然点了点头：“晚辈在三清观见过虚谷等道友，他们都修炼到了真身中期、后期境界，不过在数百年前，也都先后逝去。三清观如今是一名真身后期的女修士坐镇。倒是东海龙宫的大龙王，依然健在，他还向晚辈提起过前辈。”

　　天璇道人闻言颇为感慨，飞升千余年，他对下界之事本早已藏于心底，若不是修仙者记性极好，只怕早已淡忘。如今随着李慕然的出现，却又一一浮上心头。

　　“是么？你也与那大龙王打过交道？”天璇道人心中一动地说道：“当年老道与那大龙王切磋过一招，未分胜负。那大龙王既然知道你是老道的传人，恐怕免不了也要与你切磋几招吧！”

　　李慕然点了点头：“晚辈的确与几位龙王都切磋了一招。”

　　“胜负如何？”天璇道人饶有兴致地问道。

　　“晚辈侥幸都胜出了。”李慕然说道。

　　“哈哈，你果然比老道当年成就更高！想必你以后在灵界修行，也能突飞猛进，走得更远！”天璇道人赞道。

　　李慕然说道：“晚辈到了灵界，才知天外有天，人外有人！灵界中高阶修士不计其数，天赋极高者也层出不穷，晚辈要想修炼到较高境界，恐怕很不容易！”

　　天璇道人笑道：“你也不必妄自菲薄！我等飞升修士，初到灵界时没有合适的功法，没有背景势力，甚至还会因为自己的异界气息受到一些劫数。但是，我等飞升修士的修炼潜力，是远远超过同阶的灵界本土修士！就以进阶灵身期的比例而言，飞升修士进阶的可能性，要比本土修士高出十倍有余！”

　　“十倍有余？高这么多？”李慕然吓了一跳。飞升修士大多数资质极佳，进阶的机会的确会高一些，但他没想到会高出这么多。

　　天璇道人点了点头：“这不仅是天赋的原因。我等飞升修士能从下界飞升灵界，都是经历了无数磨难和历练。无论是毅力、心境，都要比同阶修士高出许多。而且能破解飞升，承受住那巨大的空间结界之力，实力自然也比同阶修士高明，总体而言，优势就十分明显。老道飞升灵界后，花费了五百年的时间，便从元神初期修炼到了元神后期顶峰的境界。而后，老道又花费了百余年的时间，终于顺利的突破瓶颈，进阶为灵身期修士。你此时的成就还要胜过老道当年，想必进阶灵身期的过程，不会比老道更慢！”

　　“但愿如此！”李慕然闻言大为心动。

　　“对了，不知你是如何飞升灵界的？”天璇道人问道。

　　李慕然便将自己与虫修茅豸修建飞升同道、联手飞升之事说了出来，不过他并没有说出千幻仙子之事。

　　天璇道人十分惊奇：“虫修？下界怎么会有如此高修为的虫修？”

　　李慕然又将虫灾大劫爆发，自己率领下界各方势力顺利化解大劫，以及茅豸从虫洞中来到此界的事情简单的说了一遍。天璇道人听着虫灾之事，渐渐露出了担忧之色，显然还颇为挂念下界的安危。

　　他毕竟也是从那个下界飞升而来的，总不希望那个下界生灵涂炭、遭受大劫。

　　“你做的很好！”天璇道人向李慕然赞道：“此事你立下大功。老道也要代那些后人晚辈多谢道友！”

　　李慕然谦虚道：“这只是晚辈份内之事！我等修行之人，虽然是与天争命。但修炼得一身神通，见到无数生灵有难，又岂能袖手旁观！换做是前辈在场，肯定也会这么做的！”

　　天璇道人连连点头，深以为然。

　　“不知前辈当年是怎么飞升灵界的？”李慕然好奇地问道。

　　天璇道人说道：“那也是老道的机缘不浅！老道真身后期大圆满后，便四下游历下界各处，竟然侥幸突破至元神期境界。而后在茫茫无边海某处，又意外的发现了一道空间裂缝，老道当机立断，立刻就顺着那空间裂缝飞升，也算是历经了九死一生，最后就来到了这片升龙涧中。”

　　“像升龙涧这样的空间节点之处，灵界有好几处地方。不少成功通过空间裂缝飞升的修士，最后都会出现在这些地方。老道也认识了不少这样的飞升修士，不过并没有来自同一个下界的修士。”


第836章 藏身

　　“原来如此！”李慕然点了点头，追问道：“灵界的飞升修士很多么？”

　　“据老道所知，并不算太多。”天璇道人说道：“毕竟要从下界飞升上来，难度极大。像我等下界，数千年来也不过区区几人。不过灵界附属的下界千千万万，总体而言，飞升修士也算是一个较大的势力。大概是因为空间结界之力的缘故，大部分的飞升修士，都会飞升到风云大陆。”

　　“奉天宗就是飞升修士宗门么？”李慕然又问道。

　　天璇道人摇了摇头：“不是。老道当初加入奉天宗，只是偶然。其实老道也早有打算要离开奉天宗，去其他地方游离一番。等此事过去后，也许老道也会离开。”

　　天璇道人说着，从怀中取出一枚玉符，交给李慕然，说道：“若是老道查出了通缉令是何方势力发布的，便会告知道友。”

　　“有劳前辈了！”李慕然感激地说道。

　　“你先前祭出的剑符，当真稀奇，是什么来历？”天璇道人忍不住问道。

　　李慕然说道：“晚辈在流月大陆修炼时，遇到了一些剑修高人，参照他们的剑术，自创了这些剑符，让前辈见笑了！”

　　天璇道人连连点头，赞道：“已经能自创符箓，果然潜力非凡！老道总是独自一人钻研符箓之术，还有不少疑惑，日后你若是修炼极快，修为赶上老道，老道还可以与你一起探讨切磋。”

　　“是！”李慕然答应道。

　　“此乃是非之地，不可耽搁太久。你快走吧。”天璇道人说道，他口中这么说，目中却颇有不舍之意。

　　难得遇到来自同一个下界的修士，又是志趣相投，对符箓之术造诣极高，而且还算是自己的半个传人，天璇道人自然不舍得就这么与李慕然分离。

　　“多谢前辈相助！”李慕然又恭敬的拜了拜，然后取出一张瞬息万里符。

　　“不知逃往哪个方向更加安全？”激发瞬息万里符之前，李慕然又问了一句。

　　天璇道人略一沉吟，说道：“这一点老道也不敢确定。我等先前收到消息，说是你等要向南逃向奉天崖，所以沿路都会有不少修士追捕。你最好逃向其他方向，但是，同样也可能恰好撞到其他修士。其实，老道倒是有一个方法，看似更加危险，其实却有可行之处！”

　　“哦？前辈有何妙策？”李慕然问道。

　　天璇道人说道：“最危险的地方，往往最安全！如果你信的过老道，不如就呆在老道的随身洞府中。来到灵界后，老道又炼制了一座类似琅嬛洞天的洞府，就藏在老道手腕上的道环内。老道将你带在身边，返回奉天宗，只要没有人知道你与老道的关系，就不会怀疑到老道身上，也就无法发现你的行踪！等几个月后，风声过去了，老道便可随便找个机会，将你带出奉天宗，如何？”

　　李慕然心中一动，这个方法听起来最为大胆，但也最为可行！

　　无论他逃向何处，都有可能遇到其他修士，从而暴露行踪。虽然他有不少瞬息万里符，但敌人的势力很大，只要在这附近布下天罗地网，他总有被抓捕的一日。

　　“好，就这么办！晚辈自然信得过前辈！”李慕然说道。李慕然并不是能轻易相信他人之人，但天璇道人对他而言并非一个普通的陌生人，虽然今日只是第一次见面，但他心中早已经将天璇视为前辈，毕竟自己曾经有很长一段时间，都被称为“天璇传人”！

　　而且，如果天璇道人要害他，刚才就不会收手，不会看着他准备动用瞬息万里符离开。

　　虽然通缉令的赏金颇为可观，但是李慕然相信，能留下一座琅嬛洞天给后人的天璇道人，绝不会因为这些赏金，就出卖自己的传人！

　　天璇道人闻言大喜：“你既然信的过老道，老道也绝不会辜负你的信任！老道答应你，一定竭力助你离开此处！”

　　说罢，天璇道人伸指向手腕上的玄铁道环一点，后者霞光一闪，浮现出一层青山绿水的光幕。

　　“这便是老道的随身洞府。老道收藏了一些灵界的符箓典籍，都在洞府之中，李道友若是有兴趣，可随意翻阅！”天璇道人说道。

　　“多谢前辈！”李慕然微微一笑，然后闪身没入了这层光幕之中。

　　天璇道人随即将光幕一收，将周围略加整理一番，然后不动声色的飞向了奉天宗。

　　为了不暴露李慕然的丝毫气息，天璇道人直接将道环封印起来。这样一来，李慕然也无法感应到外界究竟发生了何事，同时外界的修士也不可能察觉到他的存在。

　　李慕然进入光幕之中后，果然来到了一片青山绿水之间，这里又一座洞府，布置的和琅嬛洞天颇为相似，一看就知道出自同一人的手笔。

　　李慕然长舒一口气，他逃过了一劫，却不知道掌柜和灵羽二人，是否也摆脱了追踪。

　　李慕然走入洞府之中，很快就看到了一座摆着数百枚玉简的书架。

　　“天璇前辈果然有收集典籍的爱好，到了灵界也是如此。天璇前辈说我可以随意浏览这些典籍，那就不客气了！”李慕然微微一笑，然后便取下七八枚玉简，神念一扫，同时浏览这些玉简中记载的信息。

　　“果然有一些高明的符箓典籍！”李慕然心中一动，仔细阅读着其中一枚玉简中的信息，而将其他玉简暂时放下。

　　李慕然发现，虽然都是灵界的符箓，但是天璇道人收集的这些符箓典籍，与他在云霄坊市购买到的符箓典籍记载的内容，却也有不少不同之处。看来不同大陆的修仙界之间，也各自有独到的地方。

　　李慕然认真钻研这些符箓之术，所谓取长补短，互相参考，见识更多的符文、更多的符箓之术，对他的符箓造诣有很大的帮助。

　　李慕然也将自己从云霄城坊市得到了符箓典籍，复制一份，放在了这座洞府之中，算是一点心意。

　　通缉他们的风声，现在正是最火热的时候，起码也要数月的时间才会渐渐的平静下来。李慕然也做好了在此处躲上数月的准备。反正这点时间对于高阶修仙者而言，算不得什么。

　　李慕然并没有急于修行，机会难得，他便一心一意的钻研符箓之术。

　　不多久后，忽然间又一道白光闪入了洞府之中，白光在李慕然身前幻化成一道人影，正是天璇道人分出的一缕神念。

　　“我等已经来到了奉天宗，就在老道的洞府之中。一切如常，不会有人怀疑。”天璇道人含笑说道。

　　“多谢前辈！”李慕然点了点头。

　　“这些符箓典籍，可对道友有用？”天璇道人见李慕然正在读着这些玉简，便含笑问道。

　　“十分有用！”李慕然赞道：“灵界大能修士层出不穷，精通符箓之术的虽然不常见，但古往今来也不在少数。只可惜符箓之术到了较高境界，基本上都是自创符箓，各成一脉。而这些真正高明的符箓之术，基本也都是一脉相传，甚至逐渐失传，流传在坊市之间的，都是一些基本的制符之术，不过对晚辈而言，这些符箓之术已经有很大的参考意义。”

　　“你说的不错！”天璇道人叹道：“真正高明的符文，坊市中是买不到的，基本上都是符箓大师自己悟出、自创的。除非得到这些大师的传承，否则很难得到其精髓。灵界中，专修符箓之术的灵身期以上高阶修士极少，也正是这个原因。因为到了这个境界，中低阶符箓已经效果微乎其微，而又很难得到较为完整的高阶符文体系，修炼之难，堪比阵法大师。”

　　“既然没有名师指点，就只能靠自己参悟出新的高阶符文，这样才能制作出强大的符箓。不过，要想参悟创出新的符文，几乎是难于登天。没有惊世骇俗的才智，很难做到。只要能闯出一种高阶符文符箓，就足以凭此得到符门宗师的称号、并流传千古！”

　　天璇道人说着，又叹道：“老道其实也在参悟一种空间神通的符文，可惜道友修为尚低，无法与老道一起试验参悟。否则蛾多一个人交流探讨，就会多一些奇思妙想，机会也就更高。”

　　李慕然心中一动，说道：“其实晚辈也有一种火属性的符文正在参悟之中，还没有找到最为合适的符文变体，正好可以与前辈一切探讨。”

　　说罢，李慕然祭出一枚仙火符，交给了天璇道人。

　　“咦！”天璇道人一惊，他一眼就看出，这枚仙火符的符文特殊，而且蕴含封印的火属性元气，极为惊人。

　　“这只是晚辈在下界参悟的一种符文，如果能找到更适合灵界环境的符文变体，此符的威力，还可以大大增加！”李慕然说道。其实这是李慕然依据仙家符文试验出的一种符文变体，以他自己的才智修为，尚不足以参悟出这么高明的符文。

　　“道友的符箓之术，竟然已经到了这个境地，居然可以悟出如此高明的符文！”天璇道人又惊又喜：“老道便与你一起参悟这些符文吧！”


第837章 营救（上）

　　半月后的某一日，天璇道人如往常一样来到了位于奉天崖的坊市中，采购一些制符材料。

　　天璇道人乃是奉天宗的灵身期修士，地位不低。因为擅长用符，久而久之，便有了“符道人”的称号。坊市中几大符箓店铺的掌柜，都对天璇道人十分熟悉。

　　“符道人前辈莅临本店，让小店蓬荜生辉啊！”一名店家见到天璇道人进入店中后，立刻大喜的迎上前来恭敬一礼，并将天璇道人迎入了贵宾雅座之中。

　　天璇道人坐下后，微微一笑：“张店主不必客气，老道向买一些制符材料！不知贵店是否有炎龙晶这种宝物。”

　　“炎龙晶？”张店主摇了摇头：“这种顶阶的火属性制符材料，张某数百年来也只是在坊市中见过一次，可谓是可遇不可求。”

　　天璇道人闻言略显失望。那张店主立刻又说道：“不过，小店倒是刚到了一块火属性的极品凤血木，也是一种很好的制符材料，只是比炎龙晶略逊一筹。”

　　“哦？”天璇道人颇有兴趣地说道：“不妨拿出来看看。”

　　“是！请前辈稍候片刻。”张店主说着便退了出去，不多久后，他便捧着一只玉盒回来。

　　玉盒之中，果然有一截凤血木，不过只有尺许大小。

　　天璇道人仔细打量着这块凤血木，说道：“倒也勉强可以使用。不过，这块凤血木显然只是截下来的一小块，不知其他的凤血木在何处？如果要买的话，老道希望一次能买到一大批，这样制符起来，也方便许多！”

　　张店主连连点头：“呵呵，这个浅显的道理小人自然明白。实不相瞒，小店的确是得到了一整块凤血木，但是担心整体出售价格太好，不太好卖，所以便截成了数截，分开出售。以符道人前辈的实力，如果想要，本店当然愿意将所有的凤血木都取出。”

　　“很好！”天璇道人点了点头：“你一共有多少这样的凤血木？”

　　“与这块差不多的，还有六块。”张店主说道：“不过……”

　　“不过什么？但说无妨！”天璇道人见对方似有犹豫之色，便问道。

　　张店主讨好地笑道：“如果前辈打算将七块凤血木都买走，本店可以在价格上下降一些，但是希望前辈能留下几张封天符让小店出售，也好让小店借此吸引一些人气。”

　　“几张封天符？好大的口气！”天璇道人脸色一沉：“你可知道，封天符有多难炼制？一枚封天符的价格，就已经极高了！”

　　张店主急忙说道：“小人明白！整个奉天崖内，恐怕也只有符道人前辈能炼制出封天符！所以奇货可居、价值极高。小人只是想代符道人前辈拍卖此符，借机吸引人气，增加小店的名气而已，卖符所得，悉数交给前辈，我等绝不收取任何费用。”

　　天璇道人点了点头：“好吧。封天符老道也不多，一般情况下绝不会拿出来售卖。老道只能留给你一张封天符，交给贵店拍卖。作为条件，贵店的这些品质较高的火属性凤血木，理当全部低价卖给老道。”

　　“一言为定！”张店主大喜。一张封天符，也足以为他吸引不少人气。

　　随即，张店主取出了其他的几块凤血木，全部交给天璇道人，而天璇道人只留下了一张封天符，一枚灵石都并没有交出。因为封天符的拍卖价格，很可能还在这几块凤血木之上！到时候这位张店主恐怕还要交给天璇道人一笔灵石。

　　这种高阶符箓的价格，就是这么惊人，而且还是有价无市，一旦流出到坊市中，就会遭到哄抢。一个真正制符有成的大宗师，只靠制符为生就足以赚取大量的灵石。

　　但是，中低阶符箓的价格，就要便宜的多，因为灵界中能炼制这种符箓的修士太多！若是制符成功率不高，还不如直接去购买成品符箓，因为这些中低阶成品符箓的价格，几乎不比成本高出多少。

　　所以对专修符箓之术的修士而言，除非能从众修士中脱颖而出，炼制出他人难以炼制出的符箓，才能靠制符为生。大多数修士，都很难只靠制符就维持修行的巨额花费。

　　正因为如此，大部分的制符宗师，都有某个宗门或家族为背景。靠着大宗门或家族的支持，才有人力物力栽培出一名制符宗师。而一旦成为一名可以炼制出高阶符箓的制符宗师，就能源源不断的为宗门或家族带来巨大的好处。而散修成为制符宗师的，几乎可以忽略不计。

　　然而这些现象对李慕然都不适用。他有神秘铜镜相助，几乎炼制任何符箓都是十拿九稳的，成本根本不是问题。有铜镜在手，可比什么大宗门大家族的支持都强的多。

　　天璇道人离开这家符箓铺后，又在坊市中其他几家材料铺转了转，他的目标，都是火属性的顶阶材料。很多顶阶材料，既可以炼宝，也可以用来制符。

　　天璇道人也不敢确定哪一种材料最适合自己，便财大气粗的一口气买了好几种。

　　他修为不低，又在此处颇有名气，更是令人羡慕的符箓宗师，拿出这些灵石一点也不足为奇。换做是一名元神期修士这么做，恐怕就会引来一些怀疑，甚至会引起某些有心人的关注。

　　天璇道人正在坊市间流连，忽然间见到不远处一群同门正从某间丹药铺中走出。

　　奉天崖坊市中，偶尔出现一些灵身期的修士并不奇怪，不过好几名灵身期修士同时出现，就有些不同寻常了。通常都是出现了某种高阶宝物，才会引起多名修士的关注。

　　“宋师兄，刘师弟！”天璇道人向那些修士喊道：“某不是又有什么灵丹妙药流出坊市？”

　　这几人立刻也注意到了天璇道人，纷纷点头示意。一名中年修士说道：“符师兄也来了！现在没有什么灵丹妙药，不过相信很快就会有了！”

　　“哦？此言何意？”天璇道人好奇地问道。

　　中年修士说道：“符师兄还不知道吧？前些日子我等得到那两名天榜上的通缉要犯的行踪信息，到处追查，虽然最终让他们逃了，但是昨日宋师兄抓到了他们的一名同党。宋师兄也因此得到了一株万年灵药的奖励，师兄到这里买一些辅助材料，就准备开炉炼丹了！宋师兄，所谓见者有份，都是同门师兄弟，如果炼出一炉好丹，可要转卖给我等一些啊！”

　　那灵身中期的宋姓修士微微一笑地说道：“呵呵，宋某自然不会独享。若是有合适的宝物，自然会将灵丹交换。符师弟，你若是肯拿出封天符，宋某也可以与你交易灵丹。”

　　天璇道人心中一动，笑道：“这个最好不过了！不知那同党是何身份？他不在通缉天榜上，居然也有这么丰厚的奖励？”

　　宋姓修士小声说道：“宋某也不清楚。反正对方愿意用万年灵药换人，宋某当然不会拒绝。那些人大概是想用这个同党引出那两个通缉要犯吧。啧啧，一个同党都如此值钱，若是将主犯抓获，岂不是可以得到更多的万年灵药？只可惜，我等错失了这些机缘！听说符师弟当时差一点就追捕到了通缉要犯，可有此事？”

　　天璇道人满脸惋惜地叹道：“就只差一点点。我等刚刚赶到，他们就瞬移离开，老道用瞬息万里符追踪，却也没有撞到他们。”

　　宋姓修士点了点头，说道：“升龙涧说大不大，说小也不小。这二人若是一心要躲藏起来，的确很难找到！不过他们总有暴露的一日，就不知道谁会是抓到他们的幸运儿了！”

　　天璇道人与他们一起返回了奉天宗，一路上交谈了几句，众人都十分羡慕宋姓修士的好运气，也都希望自己能抓到被通缉的两名主犯。

　　天璇道人始终神色如常，对于他这种修为的高阶修仙者而言，每一个都可以是城府极深，要做到喜怒不形于色，十分容易。

　　回到自己的洞府中后，天璇飞出一缕神念，进入了道环洞天之中。

　　李慕然见天璇道人神色凝重，不禁心中一凛，问道：“前辈，是否有什么麻烦？难道没有合适的火属性材料？”

　　天璇道人摇了摇头，叹道：“火属性的材料倒是买了不少，应该足够我等试验那几种钻研参悟出的符文变体。不过，老道倒是意外的得到了一个坏消息！”

　　说着，天璇道人将买来的凤血木等材料统统取出，交给了李慕然。

　　“什么坏消息？”李慕然一惊地问道：“难不成是晚辈的两名同伴被抓了？”

　　天璇微微点头：“没有那么糟糕，只是其中一名被抓了。据老道打探，被抓的是一名剑修，他自己并不在通缉的名单上，但是有人见过他与你等在一起，所以知道他是你等的同伴。”

　　“是灵羽！”李慕然眉头一皱：“以灵羽的手段，要逃出这片区域应该并不困难。他一定是想混入奉天宗打探通缉令背后的秘密，才不小心暴露了自己的踪迹。”


第838章 营救（中）

　　天璇道人见李慕然眉头不展，陷入了沉吟之中，便问道：“你是否在考虑要不要救他？”

　　“当然要救！”李慕然毫不犹豫地答道：“晚辈只是在想，该如何营救！”

　　天璇道人一愣，随即笑道：“你自身难保，却想着营救同伴，果然有些情义！好，若是有用得着老道的地方，老道也会助你一臂之力！”

　　李慕然说道：“此事恐怕还真的需要前辈相助。这一次，晚辈不但要将同伴救出，而且还要趁机设法查出，究竟是那股势力在暗中对晚辈不利！”

　　“哦？”天璇道人略显惊讶地说道：“难道你已经有了对策？”

　　李慕然说道：“暂时还谈不上是对策，还要静观其变。天璇前辈，这几日要麻烦前辈多在宗门和坊市走动，探听风声。”

　　“这个简单！老道在这里已经修炼了数百年，就算多问几句，谁也不会怀疑老道。”天璇道人满口答应道。

　　……

　　数日后，天璇道人又与李慕然在道环洞天内见面。

　　一见到李慕然后，天璇道人就连连点头，说道：“果然一切都如李道友的推断，对你二人的通缉令非但没有撤销，反而加大了奖赏力度。那宋师兄抓到你等同伴因而得到重赏的事情，也被公然宣扬出去，坊市中几乎无人不知无人不晓！”

　　“而且，老夫只是在宗门内略一打听，居然就轻易的得知了你那名同伴的下落！他就被关在本宗的一处普通地牢内，说是几个月后才会有人来接走此人。不过……”

　　李慕然一边听着，一边微笑，这都在他的意料之中，但天璇道人说到最后一句话时，神色颇为凝重，不禁让他一惊：“不过什么？”

　　天璇道人轻叹一声，说道：“老道听说，你那位同伴修炼了颇为高明的禁制，无法对其搜神，而他又十分硬气，既不肯透露你的行踪，也不肯发传音令引你上钩，所以受了不少皮肉折磨。”

　　李慕然点了点头，悠悠说道：“只是抓到一名同伴，就有万年灵药的奖赏。自然会有很多修士为了追查到在下的下落，对灵羽严刑逼供！他受这些苦头，也是被在下所累！”

　　“不过，只要在下不出现，灵羽就不会死。因为对方要用他来引诱在下去相救。对方知道，在下虽然逃脱了，但应该就藏在这片修仙界某处，无法逃远。他们之所以要将灵羽被抓的消息散布开来，就是故意让在下知道。”

　　“至于灵羽被关押的地点，也很容易打探到。这些都说明，对方是想用灵羽当诱饵，布下陷阱，等着在下上钩。只要在下去救他，就会被抓获。他们的目的，说到底还是为了在下！”

　　天璇道人点了点头，他自然也能看出其中必有蹊跷，他问道：“既然你明知这是个陷阱，是否还要去救？”

　　李慕然微微一笑：“当然去救！这虽然明摆着是个陷阱，但是布下陷阱之人，绝对想不到在下已经在前辈的帮助下混入了奉天宗内。所以这一次在下要将计就计，不但要将灵羽救出，还要趁机查出对方究竟是何方神圣，为什么要借助奉天宗之手来抓捕在下！”

　　“将计就计？”天璇道人心中一动：“李道友已经有了计划？”

　　“不错！”李慕然嘴角微翘地说道：“前辈可还记得，当年前辈留在琅嬛洞天的万卷典籍中，有一部典籍提到过一种叫做人偶符的奇术。”

　　“人偶符？”天璇道人一愣，随即点了点头：“嗯，老夫还记得。那是一种用修士的少许精血、法力和神念等精气神三宝炼制的一种符箓，此符可以注入傀儡之中，让傀儡化为人形，栩栩如生。除此之外，还能略微增加一些傀儡的灵活性。不过此符只对傀儡有用，老道也不是精通傀儡之人，所以并没有钻研此符。”

　　李慕然继续说道：“在下恰好有一具白骨傀儡，品质还不错，足以相当于真身后期的修士。只要在下用自己的精气神三宝，炼制出一张人偶符，将其注入白骨傀儡内，就可以让白骨傀儡变成在下的模样，几乎可以以假乱真。”

　　天璇道人点了点头，皱眉说道：“可是这样又如何？毕竟是傀儡所化，人偶符的效果也不可能尽善尽美，若是有高阶修士在场，只怕会一眼看出端倪！”

　　李慕然笑道：“如果只是人偶符，当然不行！不过在下恰好还培育了一些本命的幻影蛊虫。这些幻影蛊虫，吸收了在下的气息已有数百年的时间，若是幻化成在下的模样，在外形和气息上可以说是丝毫不露破绽。”

　　“如果是白骨傀儡加持人偶符，再将一只本命幻影蛊藏其体内，只怕幻化出的李慕然，连前辈都未必辨认的出！”

　　“是么？”天璇道人连连摇头：“老夫还是不太相信！”

　　“哈哈，前辈到现在还未发现破绽，又怎能不信呢！”大笑之声从洞府内殿传出，紧接着人影一闪，竟然又从内殿中走出了一名李慕然。

　　天璇道人大惊，原先与他交谈的那名“李慕然”，则忽然间灵光一闪的化为了一具白骨森然的骨傀儡，还有一只小虫从中飞出，没入了李慕然的袖中。

　　骨傀儡的口中，含着一枚奇异的玉符，正是李慕然炼制的人偶符。

　　天璇道人大为震惊，喃喃说道：“此术的确高明，老道居然都看走了眼！你本体之前藏身在内殿中，老夫居然也没有察觉！”

　　李慕然说道：“那是因为在下用了一些掩饰气息的隐匿神通，而前辈见到这具傀儡所化的‘李慕然’后，全部心神都与之交谈，加之这里本来就是前辈的洞府，所以前辈并没有仔细留意周围的情况，否则前辈还是能发现在下的本体藏身之处。”

　　天璇道人点了点头，说道：“李道友有了一具足以以假乱真的分身，不知接下来有何打算？”

　　李慕然说道：“接下来就很容易了。前辈随意找个机会，把在下的这具分身放出来。然后晚辈便用一缕神念操纵这分身去劫狱、救出灵羽道友。”

　　“当然，结果肯定是中了埋伏，救不出来。当发布通缉令的背后之人见到在下被抓后，认为目的达到，多半就会主动现身。届时前辈身为奉天宗的一名高阶修士，自然也有机会在一旁见到是何人要将‘在下’带走！”

　　“而且在那个时候，他们对灵羽的看守就会放松，也是我等营救灵羽的最佳时机！”

　　“这样一来，我等不但可以查出幕后之人，还可以救出灵羽，一举两得！”


第839章 营救（下）

　　“计策不错，道友打算什么时候动手？”天璇道人问道。

　　李慕然略一沉吟，说道：“这倒不必着急，最初的几日，想必对方监守的最严密。不如多等一段时间，待对方有所松懈后，再突然动手。这段时间，在下还要向天璇前辈讨教符箓之术，将仙火符的威力进一步提升。若能钻研出更强大的仙火符，对我等的营救计划，也有很大帮助。”

　　天璇道人点了点头：“好！老道生平最喜欢的就是钻研符箓之术，难得有李道友这样的同好之人，互相切磋交流，真是快哉！”

　　……

　　一个多月后的某一个夜晚，李慕然在夜隐符的掩饰下，神不知鬼不觉的悄然闯入了位于某处山洞中的奉天宗地牢内。

　　这只是一座普普通通的地牢，入口处只有两名真身期和数名法相期修士坐镇，一般只用来禁闭宗门内的一些犯了门规的低阶修士。

　　不过在这地牢深处，却有一间十分特殊的囚室。这间囚室不但通体由坚硬的百锻精铁铸造而成，而且囚室外还有两名元神初期的修士坐镇看守，从不间断。奉天宗的修士都知道，这囚室中关了重要人物，所以一般的弟子都不允许靠近囚室。

　　此时，两名元神初期的守卫，都在闭目端坐，静静养神，这么做也是一种对心境的修行，而且同时还可以参悟功法。反正他们只需要祭出神念笼罩周围，就足以起到守卫的作用。

　　忽然间，二人都是心中一动的睁开了双目，他们的神念隐隐间感应到了一些变化，但是肉眼却看不到任何事情发生。

　　二人对视一眼，各自取出一块玉盘，然后“啊”的惊呼一声。

　　二人的玉盘上，都多出了一个淡淡的光点，这说明，正有陌生修士的气息，靠近了这里！

　　“出来吧！”二人大喝一声。

　　他们话音刚落，立刻便有几道锋利之极的剑光出现，并毫无预兆的撕裂虚空、向他们斩来！剑光出现后，数十丈外一名青年修士的身形也浮现而出，正是受到通缉的李慕然。

　　“是他！”两名守卫大惊，他们不约而同的施展出相同的功法，一层青光笼罩在二人身上。

　　“噗噗！”两声轻响中，这二人的身体都被凌厉的剑光轻易的斩碎，可是却没有鲜血流出，二人的尸身，却灵光一闪的化为了几块青色灵木。

　　“替身之木！”李慕然惊呼一声：“好高明的木遁术！”

　　李慕然用天剑符斩出的剑光，只是斩碎了这两名修士修炼的替身木，而这两名守卫的本体，都在下一刻出现在了地牢入口外。

　　“有人劫狱！”两名修士立刻大声喊道：“快通传宋师伯等人，那天榜通缉要犯前来本宗劫狱！”

　　李慕然没有理会他们，他袖袍一挥，又是几道天剑符斩出，将囚室的禁制光幕直接斩开，囚室那坚固的厚重铁门，也被直接斩破。

　　灵羽果然就在囚室内。灵羽浑身血迹斑斑，衣衫不整，披风散发，气息也萎顿之极。

　　他的手脚都被沉重的精铁链锁住，体内多半还种下了什么封印，昏迷不醒。

　　“灵羽道友，你没事吧！”李慕然急忙飞上前去，伸指一弹，噗噗的几道灵光激射而出，将那些铁链统统击断。

　　李慕然正欲将灵羽抱入怀中、解开他的封印，忽然间向后急退数丈，惊呼道：“你不是灵羽！”

　　“哈哈！”那“灵羽”忽然大笑几声：“本座的化息术也算是略有小成，不过若是近距离接触，还是瞒不过相熟之人，还是被你看出来了！”

　　笑声未落，“灵羽”的气息一瞬间狂暴之极，远远超过李慕然。

　　“难道是灵身后期的修士？”李慕然大惊，立刻祭出了一张瞬息万里符，并且立刻激发。

　　霞光一卷，带着李慕然消失在原处，但是下一刻，地牢内突然泛出了里、中、外三层禁制灵光，没一层灵光都凝厚无比，蕴含着极强的空间封印之力。

　　“啊！”李慕然一声痛呼，身形踉跄中，他又出现在了原处。

　　“哼！你逃不掉了，乖乖跟本座走吧。本座也不是要你性命，只是要问你几个问题罢了。”那“灵羽”冷冷地说道。

　　“你等煞费苦心的追捕通缉我，仅仅是问几个问题？”李慕然一愣。

　　“就是如此！”“灵羽”微微一笑地说道。

　　李慕然眉头紧皱，似乎陷入了沉吟之中。

　　此时，数十名奉天宗修士飞到了此处，他们都是听到了守卫的呼救之声，来到此处对付入侵劫狱之敌。

　　更何况，劫狱者就是通缉要犯，如果抓住，就是一大笔丰厚的奖励！

　　天璇道人也是这数十名修士之一，不过他们赶到时，地牢中暗藏的灵光禁制已经开启，将他们挡在了外面。

　　“这小子居然送上门，围住这里，别让他跑了！”一名灵身中期修士吩咐道，他正是此前抓到了灵羽的宋姓修士。

　　“不必多次一举了！”地牢中的“灵羽”说道，他忽然间身上灵光一闪，顿时气息面貌大变，化为了一名方脸阔鼻的中年男子。

　　“啊，原来是郑道友！”宋姓修士一愣，“这是怎么回事？”

　　“这是本座布下的一个局，目的就是为了引出此子。如今此子已经出现，本座也无需贵宗相助了。本座答应给贵宗和宋道友的好处，自然也不会少。”郑姓中年修士说道。

　　“原来如此！此事却连宋某都不知道！”宋姓修士喃喃说道。

　　一旁的天璇道人好奇地问道：“宋师兄，你认得此人？他可并非本宗修士，难道就将通缉要犯交给此人？”

　　“是啊，这究竟是怎么回事？”附近的其他几名奉天宗修士也是十分疑惑。这到手的奖励就在面前，自然不愿错过。就算联手拿下，自己也能分到一份。

　　宋姓修士微微一笑，说道：“诸位师弟不必多虑。实不相瞒，当初委托本门布下通缉令追捕此子的，正是这位郑道友，如今我等也算是完成了任务。”

　　“原来是这样！”天璇道人又追问道：“之前宋师兄说抓到同党之事，也是故意布下的圈套了？”

　　宋姓修士说道：“这倒不是！宋某的确抓到了那个剑修小子，并交给了这位郑道友。想必是这位郑道友带走了他，然后又伪装成他，引通缉要犯上钩。无论如何，这些事情与本宗无关。本宗也只是受到委托，完成任务就能拿到好处。其中细节，也不必多问。”

　　“说的好！”那郑姓修士说道：“本座就是看中贵宗不胡乱多问这一点，才敢委托贵宗通缉此子。如今此子插翅难飞，本座答应贵宗的另一半订金，稍后就会双手奉上。”

　　一名奉天宗修士急忙问道：“通缉令有两人，还有一人的踪迹没有发现，是否还要继续追踪？抓到后是否还有奖励？”

　　“不必了！”郑姓修士说道，本座只要带走他一人就够了。此事就此告一段落，还望贵宗从此撤去通缉令，并且不要将此事过多宣扬。

　　“这是当然！”宋姓修士满口答应道：“我等连道友的身份都没有多问，就是不想多事！想必几个月的风头一过，救不会再有人提及此事。”

　　郑姓修士十分满意的点了点头，他随即向李慕然冷冷说道：“跟本座走吧！运气好的话，你还能留下一命，甚至有些机缘！”

　　在他看来，自己比李慕然的修为高出太多，周围又有严密的三层空间禁制封印，李慕然就算神通再强，也是插翅难飞。

　　说着，他打出一道灵力封印，击向李慕然，要将李慕然的法力封印起来。

　　“好吧！”李慕然轻叹一声，点了点头，果然没有反抗。

　　郑姓修士见这道灵力进入了李慕然体内，并将他的法力封印起来，便向李慕然飞来，要将他带走。出于谨慎考虑，他并没有立刻撤去周围的三层空间封印。

　　然而就在此时，李慕然的体内，突然间涌出一片火光，李慕然散发的元气波动，也一瞬间变得可怕之极！

　　“你这是干什么？”郑姓修士大骇，李慕然居然是想要自爆真元！

　　“轰！轰！轰！”几声震天巨响从李慕然体内传出，震的周围的奉天宗修士都是身躯一颤，修为稍低的甚至心头狂跳，气息不宁。

　　同时，一片耀眼的火光涌出，并迅速的将李慕然的身形以及周围的一切吞噬！

　　火光爆炸产生巨大威能，化为一道肉眼可见的火焰热浪，呼啸着向四周震荡开来，一瞬间就将里、中、外三层强大的空间封印都击毁，并有余威波及到周围的奉天宗修士身上。

　　“啊！”惊呼之声响起一片，整个地牢都在这火海之中化为乌有。

　　“这仙火符的威力，果然非同一般！”天璇道人表面上大惊失色，心中却暗暗称赞。

　　李慕然只不过是在傀儡分身中预先藏了三枚新炼制的仙火符，居然有如此巨大的威能，一名普通的灵身初期修士若是置身其中，只怕也难以幸免！


第840章 青木令

　　“这小子居然如此刚烈！眼看被抓，居然宁愿自爆而亡！也不知他用了什么手段，自爆之威居然如此可怕！”宋姓修士急忙各种施展神通，扑灭了周围的火海。

　　一些修为较低的奉天宗修士，此时不免灰头土脸，甚至受了不轻的伤势。而天璇道人等灵身期修士，都是无碍。

　　“糟糕！那郑姓修士若是死了，本宗问谁要另一半定金！”天璇道人惊呼一声，急忙冲入了地牢废墟之中。

　　宋姓修士也立刻醒悟过来，紧随天璇道人飞下。

　　此时，受到通缉的李慕然自然是尸骨无存，早已经化为了飞灰。那郑姓修士也是昏迷不醒、满面焦黑，身上的破烂道破早就不复存在，倒是却多出了一层内甲。

　　这内甲虽然也已经被烧毁了不少，但似乎助郑姓修士吸收了不少仙火符爆炸的威能，所以郑姓修士虽然近在咫尺，却没有陨落。

　　他也是大意，以他的修为，若是李慕然直接祭出三张仙火符攻击他，想必他多半有办法躲避开来，甚至是用宝物神通化解，但刚才他满心以为自己已经得手，疏忽大意，没想到李慕然居然如此果决的自爆，而且还有这么可怕的威能。

　　“虽然没死，但也不知道能支持多久！”天璇道人眉头一皱：“好在他储物环藏在内甲中，倒是没有损坏，宋师兄快看看其中是否有属于本宗的那笔定金。”

　　宋师兄一愣，随即点了点头：“不错，理当如此！”

　　宋师兄将郑姓修士的储物环打开，倒出了一大堆宝物。

　　“这么多宝物！此人的身家真是丰厚！”宋师兄一愣。

　　另一名灵身期修士不禁目露一丝贪婪之色，悄然向宋师兄等人传音说道：“我等若是将此人灭杀，将其宝物瓜分，每个人都能分到不少！”

　　“是个办法，反正就说不是我等杀的，大可以推到那通缉之人身上。”立刻有一人附和道。

　　“不行！”宋师兄摇了摇头，谨慎地说道：“宋某和吴师兄都与此人打过交道，吴师兄说此人大有来历，背后必定是一个大势力，吩咐宋某不要多问，只须配合行事便是。我等若是贪心，等对方背后的势力追究起来，只怕我等都难逃干系！”

　　“那该怎么办？”听到宋姓修士这么一说，原本起了贪念的众人，也不敢在妄图什么。

　　“还是只拿走属于自己的部分就好。至于这名郑道友，我等将其救醒，就安置在本宗内。想必他背后的势力知道此事后，一定会设法将其带走。”宋姓修士说道。

　　“就依宋师兄之意吧！”天璇道人点了点头，赞同道。

　　他收拾起周围的宝物，助宋姓修士将它们一一收回储物环内。

　　宋姓修士等人随即将昏迷的郑姓修士带走，临走前，宋姓修士吩咐奉天宗众弟子守口如瓶，不要将此事宣扬出去，至于通缉令，则可以撤去。

　　忙乎了一阵后，天璇道人回到了自己的洞府中。

　　“怎么样？”天璇分出一缕神念进入道环洞天中后，李慕然立刻焦急的向他问道。

　　“较为顺利！查出了发布通缉令之人，就是一名灵身后期的郑姓修士，不过此人被你分身所藏的仙火符重伤，现在还在昏迷中。”天璇道人将刚才的经过详细的叙述了一遍。

　　李慕然闻言眉头一皱：“这些人果然奸诈，他们应该早已经将灵羽转走，让我等根本无法营救。”

　　天璇道人宽慰道：“未必如此，说不定是你的同伴逃走了，所以他才亲自伪装成你的同伴等你上钩。而且这一次你的计划也十分成功，你当着众人之面自爆，任何人都以为你已经陨落。对你的通缉令也已经撤销。”

　　“不错，那些人对在下紧追不舍！恐怕只有在下死了，才不会受到追杀。”李慕然说道：“这也是掩人耳目的最好方法。前辈可能查出那郑姓修士的身份线索？”

　　天璇道人说道：“老道略施小计，看到了那人的身家宝物，其中有一枚特殊的青木令牌，很可能与此人的身份有关。”

　　“青木令牌？”李慕然心中一动：“是什么模样？”

　　天璇道人伸指一弹，灵光闪耀，在半空中浮现出一枚青色木制令牌。天璇道人精通符箓之术，绘制过千符图，对于丹青绘画自然极为拿手，他用灵光画出的青木令，与原物几乎一模一样。

　　“你可见过此令？”天璇道人问道。

　　李慕然仔细的凝望着青木令，摇了摇头：“从未见过！”

　　事到如今，他对那些人的身份依然不了解，但是总算是有了一些线索。

　　“待老夫找个机会，暗中将那受伤的郑姓修士擒来。说不定能从此人口中，打探出我等需要的信息！”天璇道人说道。

　　李慕然眉头一皱：“但是这么做的话，前辈就可能会引起怀疑，甚至卷入此事中，不能再留在奉天宗内了。”

　　天璇道人笑道：“不过是离开宗门罢了，没什么大不了。反正老道也早有这个打算！”

　　“多谢前辈！”李慕然感激的点了点头。

　　天璇道人走后，李慕然轻叹了一声。此次行动，他虽然掩人耳目、假装自爆身亡，算是成功了一半。不过他并未能救出灵羽，心中还是颇为担忧。

　　“青木令？”李慕然疑惑的自言自语道：“我在流月大陆也算是看过不少典籍，却从未见过这种令牌。看来此人不是属于流月大陆的某个势力。天璇前辈居然也不知道这种令牌，难道是一个十分隐秘的修行势力？”

　　“这个势力的一个灵身后期修士，就有如此丰厚的身家宝物，还能暗中调动奉天宗这样的大宗门为其出手效力，这个势力必定不简单！”

　　第二日，天璇道人又来见李慕然。

　　“怎么了？”李慕然见天璇道人面有忧色，急忙问道。

　　天璇道人说道：“老道今日找了个借口，本想去看看那郑姓修士是否醒转，却从同门师兄那得知，就在不久前，已经有神秘的蒙面人自称是郑姓修士的同伴，他修为不低，又清楚的知道郑姓修士委托本宗通缉你等之事，同时还补上了定金，所以本宗师兄只好让那神秘人带走了郑姓修士！”

　　“动作这么快！”李慕然眉头一皱，这个“青木令”势力行事果然十分隐秘，不但总是躲在幕后、假借他人之手行动，而且一旦败露行踪，立刻就消失的无影无踪。

　　“那神秘人也让本宗撤去通缉令，看来似乎是认定你已经死了！”天璇道人说道。

　　李慕然心中微微一松，他的营救计划总算是有了一点效果。

　　“你且安心在此处多留几个月吧，风头一过，老道就暗中助你离开。”天璇道人说道：“而且，老道也会仔细查阅各处典籍，看看能否找到那青木令的线索。”

　　“是，多谢前辈！”李慕然点头答应下来。

　　……

　　千百万里外，某处位于地下极深处的密室之中。

　　一名姿色艳丽、慵懒的斜躺在玉床上的妇人，正伸出白玉般的纤纤玉指，捏起一颗价值不菲的雪云枣，缓缓的放入口中，同时还在“漫不经心”的听着一名蒙面黑衣人的汇报。

　　黑衣人毕恭毕敬，一直躬着身子，显然对此女十分的敬畏。

　　“他死了？”妇人听到黑衣人的汇报后，忽然微微一惊，秀眉微蹙，坐起身来。

　　不过片刻后，她又微微一笑：“死了就死了吧，反正也不一定能从他身上查到什么有用的线索。只不过这小子三番五次的从我等手中逃脱，就这么死了，倒是有点可惜！”

　　“是我等办事不力！请大人责罚！”黑衣人拜道。

　　“不必自责。”妇人微微摇头：“老身知道你等已经尽力了。”

　　“多谢大人宽恕！”黑衣人心中一松，急忙恭敬称谢。

　　妇人摆了摆手，示意黑衣人退下，黑衣人却说道：“还有一件事情请大人吩咐。那名剑修，该如何处置？是否就此灭杀？”

　　妇人没有立刻回答，她明眸一转，心中一动，已有主意：“不要杀了他，将他带到老身这里！”

　　“是！”黑衣人立刻答应下来，不多久后，他便将一名昏迷不醒的英俊青年带到了此处，正是灵羽。

　　“下去吧！”妇人吩咐道。黑衣人立刻恭敬拜退。

　　妇人缓缓站起身来，围绕着灵羽走了几步，并伸手轻轻的抚摸着灵羽清秀的脸庞。

　　“你这小子不但是天选之光，资质悟性都是奇佳，能将一部并不算高明的剑诀，修炼到登峰造极的地步，的确倒是个不可多得的奇才。天剑那老家伙，倒是很有眼光！”

　　“更有意思的是，你明显有很深的心结，而且已经种了心魔。”

　　“老身恰好有一门道心种魔大法，就利用你的心魔，将你栽培成老身的得力住手！”

　　“哼，老身虽然有不少衷心耿耿的属下，不过他们之中却没有几个真正能独挡一面的家伙。就连抓一个元神期的小家伙，都屡次不得手，还让那家伙自爆身亡！老身要亲自栽培你，你可不要让老身失望！”


第841章 恶灵谷

　　数月后的某一日，天璇道人飞到某处荒凉的峡谷内。

　　他将神念运转到极致，仔细打探周围，确定周围没有其他修仙界存在后，才伸指一弹，打出一道法诀在手腕上的道环洞天上。

　　道环上浮现出一层禁制符文灵光，后者渐渐的溃散开来。禁制刚刚解开，就有一道霞光从中一闪而出，化为一名青年修士，正是李慕然。

　　“老道已经打探过了，这里十分安全。”天璇道人向李慕然说道。

　　“多谢前辈！”李慕然说道：“如今风头已过，在下是时候离开此处了。”

　　天璇道人点了点头：“只可惜，老夫并没有查出那青木令的下落，老夫几乎查遍了坊市中的典籍，都没有提到这种令牌，看来这令牌十分神秘。”

　　“前辈已经给了在下极大的帮助。”李慕然感激地说道：“若不是前辈相助，在下也不可能得到青木令这个线索，甚至还可能被敌人抓走。而且这几个月间，有前辈的相助，在下的仙火符大为改进，神通威力比之前强了数倍！”

　　“虽然改变符文变体后，威力大增，但绘制难度也同样增大了许多。”天璇道人说道：“所以总的来说，老道也没有帮上太多忙。倒是从李道友手中得到了此符的绘制之法，让老道又多了一种手段。”

　　李慕然微微一笑：“在下得到前辈的传承后，从前辈那里得到的好处太多！区区一种仙火符，根本不足以报答。更何况，前辈也将自己钻研的空间符箓告知了在下，在下这几个月得到前辈指点，着实获益良多！”

　　天璇道人说道：“谈不上指点，只是你我互相探讨而已。若干年前，老道或许还有资格当你的师门长辈；但是如今你青出于蓝，老道与你算是以符会友。只可惜，道友另有安排，否则老道很希望能与道友多相处一段时间。”

　　天璇道人说着，从怀中取出了一只玉盒，交给李慕然。

　　“这玉盒之中，有五枚封天符，是老道的得意之作。李道友修为不高，尚无法炼制这种符箓，且拿去防身吧。”天璇道人说道。

　　李慕然大为感动，封天符的价值，他再清楚不过了。这种高阶的空间符箓可遇不可求，往往能卖出天价！炼制此符非常困难，成本也十分高昂，想必天璇道人手中也不会有太多的封天符。而他竟然一下子就赠给李慕然五枚封天符，这可是很大的手笔。

　　“如此厚礼，在下受之有愧！”李慕然说道。

　　天璇道人说道：“你我虽然非亲非故，但也算是同一个下界飞升而来的同门。人心叵测，老道在灵界也没有什么生死至交，虽然与李道友相处时间不长，但却一见如故。希望李道友好好保重，后会有期！”

　　“后会有期！”李慕然拱手一礼，然后祭出一张瞬息万里符，缓缓激发。

　　瞬息万里符化为一道霞光，将李慕然一卷，冲天而起、没入虚空中消失不见。

　　天璇道人看着霞光消失，轻叹了一声，不多久后他也离开此处，返回奉天崖。

　　……

　　半日后，李慕然悄然飞到了某处平原上空。

　　他的身下，有良田千顷，村落连连，不少凡人农夫在此耕作。

　　“我与掌柜相约在此处相见，他应该已经来了！”李慕然心中喃喃说道，他运转神念，仔细向下方的农夫们一一查探。

　　忽然间，他微微一笑：“果然在这里！他的掩饰手段，倒是颇为高明。不仔细查探，还真的看不出来！”

　　随即，李慕然嘴唇微张，用千里传音之术，将一句传音送入身下某个正躬身耕作的农夫耳中。

　　农夫立刻抬起头，向上空看了看，虽然他只看到了一片白云蓝田，但目光却停在了某团白云上。云层之中，李慕然正身处此处。

　　农夫向周围看了看，然后忽然间化为了一道淡淡的金光，金光只是那么一闪，就立刻变得极淡，几乎不可察觉。

　　片刻后，云霄之上，李慕然身前忽然间金光一闪，农夫在此处出现，他的身上随即冒出一层金光。金光闪耀之中，他的身形容貌剧变，化为了掌柜之形。

　　周围的农夫仍在辛勤耕作，丝毫没有察觉到任何异常。

　　“李道友，别来无恙？”掌柜向李慕然说道：“这几个月以来，老夫为了躲避追捕，一直化为凡人，躲在此处，避开修仙者的耳目。若不是李道友相告，老夫都不知道灵羽道友出了事！”

　　说到这里，掌柜轻叹了一声，问道：“李道友可找到了抓走灵羽道友是何方势力所为？”

　　李慕然摇了摇头：“尚不清楚。不过，在下倒是无意间遇到了一名故人。在那故人的帮助下，查到了一个可能与魅族有关的线索。”

　　“什么线索？”掌柜心中一动地问道。

　　李慕然说道：“如果当日魅族之母所言不虚，她的另一半很可能跟随逍遥居士来到了风云大陆。如果他们有后人，后人也应该有神念残缺的现象，也可能出现像魅族一样的族类。”

　　“所以，在下就十分留意此类线索，居然查到在西面靠近灵族聚集地之处，有一处叫做恶灵谷的地方。谷中曾有可以吞噬神念的恶灵出现。除此之外，在更远处的定风郡，也曾有可怕的专门吞噬神念的怪物出现。不知这些记载，是否与魅族有关。”

　　这些消息，是李慕然在天璇道人帮助下查阅各种典籍、希望找到青木令的线索时，无意中在某部典籍中看到的。虽然他知道这些事情不一定与魅族有关，但还是暗暗记载了心中，并将那些典籍都复制了一份。

　　说着，李慕然将自己复制的典籍，交给了掌柜。

　　掌柜仔细看了看这些典籍，然后点了点头，说道：“虽然不一定相关，但我等此次前来追查逍遥居士的线索，也无异于大海捞针，不管线索多么薄弱，只要有一丝可能，都不能错过！”

　　“这么说来，掌柜也是赞同一起去那恶灵谷闯一闯？”李慕然说道。

　　掌柜摇了摇头：“不，还是老夫独自前去吧！根据这典籍记载，恶灵谷虽然偶尔有天材地宝、高阶古兽出现，但其中也有大量可怕的灵族存在，十分凶险。普通元神期修士进去，能活着出来的不到一半！老夫知道李道友还有私事要办，如今好不容易来到了风云大陆，也避过了追杀，不如先去与心上人相见，至于追查魅族线索之事，就交给老夫来做！”

　　李慕然叹了口气：“在下的确有私事要做。但是在下要见的人，在风云大陆中部的三阳郡，离此处相隔极远。而且，其中还隔着好几处异常凶险的区域，如果就这么直接飞过去，恐怕元神期修士难以办到。”

　　“如果要借助传送阵，肯定就要与那些大宗门的修士打交道，一个不小心，若是被人认出来，后果更是不堪设想！所以在下暂时还没有想到去往三阳郡的方法，干脆就先和掌柜一起行动。况且，在下最近炼制了几种新的符箓，也算是多了一些手段，在恶灵谷中我二人互相照应，也更加安全。”

　　掌柜点了点头：“既然李道友愿意相助，老夫自然高兴的很！李道友虽然只有元神初期修士，但祭出魅影神通后，实力已经不逊于元神后期修士，再加上强劲的符箓手段，更是高明。有李道友作伴，老夫也更加放心！”

　　“唉！”掌柜忽然叹了口气：“我等三人结伴来到风云大陆。谁知才第一日就遇到了追杀。如今灵羽道友下落不明，恐怕凶多吉少。流月大陆与风云大陆相隔太远，我等也无法用传音符通知天剑前辈相助。但愿灵羽道友吉人自有天相，能够化险为夷！”

　　“但愿如此！”李慕然也叹了叹。

　　二人沉默片刻后，李慕然祭出两张瞬息万里符，分别贴在他和掌柜的身上，然后一起激发。

　　两道霞光同时出现，将他们一卷，然后便消失在了云霄之上。

　　数日后，二人来到了一片白雾茫茫的峡谷上空。

　　他们身下的这片峡谷，便是大名鼎鼎的恶灵谷。传闻中上古时期曾有一块巨大的天外陨石坠落此处，砸出了一个大坑，并且还有无数极深的地表裂缝，渐渐形成了日后的巨大峡谷。

　　至于“恶灵谷”的名称来历，则是因为后来有不少犯下各种恶行的灵族高阶修士逃到此处，借助此处的复杂地势躲避仇家追杀，渐渐的便有了这个名称。

　　虽然附近的修仙者都知道这里危机暗藏，但仍然有不少修仙者为了得到一些机缘或是找到某种高阶宝物，而冒着巨大的风险闯入此处。他们之中，有不少人最终都无法走出这片峡谷。

　　“走吧！”李慕然和掌柜凝神看了片刻，然后双双飞入了白雾之中。

　　下降了千余丈后，二人终于落在了山谷中。

　　李慕然呼吸吐纳了一口，眉头微皱地说道：“这里天地元气十分充裕，但是神念之力却受到某种莫名的限制，难以探查到谷中深处的情形，这大概就是此谷的特殊之处吧！”


第842章 邪木槐

　　恶灵谷中终年白雾不散，视线也难以及远。二人向谷中深处望去，只看到到处是一条条纵横的裂缝，深不可测。

　　这些裂缝之中，有的普普通通，有的却别有洞天。其中可能藏有某些宝物，也可能隐藏某种危险。

　　李慕然和掌柜小心翼翼的在恶灵谷低空出缓缓飞行。典籍上只是提到，这里有某种可怕的存在，专门吞噬修仙者的神念，但并没有太细致的信息，只能靠他们自己慢慢探索。

　　那一道道深深的裂缝中，有的不断的冒出炽热的气浪，有的冒出浓浓的白雾，有的阴风阵阵，显然是各有古怪。

　　“不深入的查探一下，终究是难有收获！”李慕然建议道：“我等还是深入一探吧！”

　　掌柜点了点头，二人随即来到了一条裂缝上空。

　　二人向裂缝深处看去，雾蒙蒙的一眼却看不到尽头，隐隐间，李慕然感到此处灵气盎然，草木气息浓厚。

　　二人缓缓的向裂缝深处飞去，穿过浓雾后，二人落在了裂缝底部。

　　这里草木青翠，元气充沛，看起来别有洞天。而且周围清风徐徐，鸟语花香，看起来一片安宁。

　　然而，就在这一片祥和的外表下，李慕然立刻发现，不远处的一株枝叶稀稀朗朗的古树下，竟然躺着一具骷髅。

　　这骷髅的皮肉早已化去，只剩下森森白骨，不过白骨上还套着一件残破的道袍，甚至可以隐约看到，道袍袖中有一只古朴的储物袋，白骨的手腕上，也带着一只玉镯，明显就是灵界修士常见的储物环。

　　高阶修士一般都会携带好几种储物宝物，一些是用来存放大量的修炼用的宝物，一些是用来存放对敌时可能用到的符箓、法宝等，方便及时用出。有些高阶修士，甚至还有随身洞府。

　　“难道有修士在此陨落？”掌柜一愣：“看到他的尸身尚未被人发现，储物环都还在这里。”

　　“小心！”李慕然谨慎地说道：“这应该是个圈套！这道裂缝很显眼，应该经常有人来到这里。而从这骸骨的形态来看，至少已经死去了百年。百年来都无人发现，实在有些非同寻常！”

　　“说的不错！”掌柜点了点头，“如果掉以轻心或是被储物环吸引而贸然靠近那尸骸，多半就中了埋伏！这种手段，也只能诱骗一些初出茅庐的修仙者上当，若是经历过一些风雨，怎能被此蒙骗！看来布下手段之人，也不算多么高明！”

　　二人警惕的向四周打量一番，既然这里有陷阱，那么布下陷阱之人，应该就在附近。

　　不过二人仔细的查探一番后，却没有什么发现。这片地底就只有方圆数里大小，一览无遗。

　　“看来问题就出在这株木槐树上了！”李慕然向那古树一指。

　　他暗运法力，伸指一弹，一道灵光一闪，在半空中化为一柄巨大的光刃，向那古树斩去。

　　“嚓！”光刃斩在古树上，光刃随即化为点点灵光溃散开来，但却连树皮都没有划破！

　　“果然有古怪！”李慕然一惊，普通的古树，哪里会有如此坚固！

　　忽然间，一阵地动山摇，那古树的根须一瞬间暴涨，向四周急速蔓延。周围的天地元气，也一瞬间被古树尽数吸收。古树的枝叶，也瞬间生长的极快，一瞬间遮天蔽日，将整个出口都遮盖起来。

　　一瞬之间，这条裂缝峡谷就被古树彻底的笼罩起来。就连地底也都四分五裂，一道道足有尺许出现的树根从地底穿出。周围的土地变得寸寸干裂，鸟语花香之处一瞬间变成了之地，仿佛所有的精华，都被古树吸收的干干净净！

　　“到了本座的地方，你们就休想出去！”古树中传出了一个浑厚的老者声音。

　　李慕然眉头一皱：“是木灵族修士！这木槐树应该就是他的本体！”

　　掌柜点了点头，他身上金光一闪，将魅影之力祭出。他伸手虚抓，魅影灵光在手中聚集，化为一柄金色长剑。他的身体表面，也附上了一层金色龙鳞。

　　李慕然也是立刻张口一喷，将本命法宝吸星剑祭出。

　　忽然间，四周一阵阵阴风卷起，更有无数鬼哭魂啼之声传出。紧接着，一道道灰白鬼影从木槐树中飞出，狰狞的向李慕然等二人扑来。

　　“好多厉鬼！”李慕然心中一惊。木槐属阴，本来就是容易聚集阴气、吸引鬼魂的灵木，更何况这是一株修炼有成、已经开启灵智的高阶木灵。

　　四周又传出了木灵低沉的声音：“这些鬼魂，都是本座灭杀的修士！他们的血肉，都成了本座最佳的养料，他们的魂魄，也成了受本座驱使的鬼奴。你二人也很快就会加入他们！本座正好缺两个鬼将统领鬼奴，你们两个修为不低，正合适不过！”

　　“原来是一个邪木灵！”掌柜脸色微变：“这种木灵直接吸收修仙者或高阶妖兽的血肉为养分，又能吸收天地精华，修炼极快、神通不小！更何况，这只邪木槐还擅长驱鬼之术！”这些鬼魂只是一股魂魄之体，并没有神念，魅族神通对他们没有什么特殊效果。

　　“不过是一些孤魂野鬼罢了，又不是修炼有成的高阶鬼修，不必担心！”李慕然嘴角微翘，伸手从袖中取出了两枚金光闪闪的金符。

　　他伸指一弹，两道灵光法诀激射而出，立刻将这两种金符激发。

　　金符立刻化为一团金光爆裂开来，爆裂之中无数金色梵文浮现而出，每一个金色梵文都化为丈许大小，表面闪耀着刺眼的金芒。

　　“佛门咒符！”邪木灵惊呼一声，急忙命令那些鬼魂逃走。

　　不过此时那些金色梵文已经将众鬼魂团团围住，这些梵文表面闪耀的佛光，对那些鬼魂十分克制。鬼魂根本不敢靠近这些金色梵文，渐渐的被梵文困住，挤在数丈大小的范围内。

　　“李道友居然还有佛门符箓？”掌柜一惊，他以为李慕然是道门修士，没想到连佛门咒符也有。

　　实际上，这几枚咒符都是李慕然在下界时炼制出的宝物。李慕然身为下界第一修士，与下界的第一佛门雷音寺的几位高僧都有一些交情，曾经在他们的帮助下炼制过一些佛门咒符。而且，佛门咒符作为符箓之术的一个重要分支，天璇道人留下的琅嬛洞天万卷典籍中，也有详细的记载，李慕然对此也花费了不少心血钻研。

　　这些鬼魂都不算太强，所以能用下界炼制的佛门咒符克制，如果是真正强大的鬼修，这些符箓就有些不够看了。

　　李慕然忽然轻轻一抖手中的吸星剑，剑身中绿光一闪，飞出了一团绿影，幻化出一只狰狞的鬼脸。

　　这正是李慕然驯服的器灵怨灵，此怨灵跟随李慕然已有多年，不过李慕然总觉得它用处不大，所以并没有悉心栽培它。

　　到了灵界就不一样了，怨灵也算是灵族修士的一种，若能开启灵智、修为大涨，就能成为李慕然的得力住手，并且也让他的本门法宝多一些神通。

　　怨灵本质上乃是一团邪灵气息，所以无论是凶煞之气，还是哀怨之气，或是鬼魂之体、虚无之体等蕴含邪气或是蕴含精纯精华的灵气，对它而言都是大补之物。

　　“这些鬼魂，就送给你吧。”李慕然说道。

　　怨灵大喜，急忙向那些鬼魂扑去，但是它又有些畏惧那金色的梵文。

　　李慕然伸指一弹，梵文围绕的光圈打开了一道缺口，这些没有神念意识的鬼魂立刻下意识的涌向此处。怨灵已经守在了此处，它化为一张数十丈大的血盆大口，将这些鬼魂悉数吞下！

　　“可恶！”邪木灵怒吼一声，古树全身的枝叶，都在颤颤抖动，彰显出它的愤怒。

　　忽然间，一根根枝干从古树上剥离而出，化为一柄柄尖锐的青色木剑，向李慕然等疾刺而来。

　　“让我来！”掌柜金光一闪的冲向前去，他手中金剑连续挥动，轻易的将这些木剑一柄柄的斩断。这些木剑断去后，就溃散成点点青光消失，显然只是一缕精纯的木属性灵气所化。

　　大部分的木剑都被掌柜挡下，只有少部分的击向李慕然，李慕然轻轻挥动着吸星剑，也从容化解。

　　李慕然心中一动，邪木灵祭出的手段都很普通，与它散发出的强大气息不符。

　　李慕然正奇怪这是为何，忽然间掌柜脸色大变，惊呼一声：“糟糕，有毒！”

　　李慕然顿时恍然，这邪木灵已经将附近的空间尽数笼罩，同时还散发出一种淡淡的草木清香，李慕然等人只要在此间斗法，自然而然的就会吸入这些草木气息，没想到其中还蕴含着缓慢的毒性。

　　直到此时，掌柜才发现自己中毒。这种慢性毒性，等到发现时，为时已晚，掌柜立刻感到全身的法力冻结了大变，就连他身上的魅影金光，也大为黯淡。

　　“原来是在悄悄用毒！”李慕然微微一笑。

　　难怪李慕然看不出其中玄机，因为他早已经是百毒不侵之体，不是他大意，而是这些毒性对他而言根本微不足道！


第843章 指路

　　“哈哈，现在发现已经晚了！”邪木灵冷笑声从四周传出，它忽然间生出了一道道细长而坚韧的枝条，向李慕然和掌柜束缚而来，顷刻间便将他们周身缠住。

　　枝条上还生出细密的尖刺，刺入李慕然等二人的肌肤之中，仿佛一根根贪婪的吸管，吸收着他们的精血。

　　掌柜毒性发作，浑身酸软无力，几乎难以反抗。

　　李慕然却大喝一声，激发了体内的麒麟血脉，刹那间身形暴涨数倍，并有一层细密的金麟浮现在皮肤表面，那青色枝条上的尖刺，根本无法刺破他的肌肤。

　　李慕然抓住周围的枝条，双臂奋力一扯，一股巨力激荡之下，“啪啪啪”几声密集的脆响中，这些坚韧无比、刀剑难断的树枝，竟然被他生生的扯断。

　　邪木灵大惊，它伸出千百只尺许粗细的树枝手臂，从四面八方同时向化身为巨人的李慕然卷来，一瞬间就紧紧缠住了李慕然的手脚和身体。

　　李慕然不为所动，他一把抓住这些树枝手臂，猛一发力，“砰砰”几声巨响中，这些树枝手臂也硬生生的被他从木槐树上扯断，化为了一截截枯枝。

　　邪目灵大惊，它的千木臂十分坚韧，刀剑难斩、法术不毁，敌人一旦被缠住，极难挣脱，想不到对方居然只凭一股巨力，就直接震碎了这些木臂。

　　挣脱千木臂的束缚后，李慕然的身形又涨大了数倍，化为了一个浑身金光闪闪的百余丈高巨人。

　　“轰！轰！”李慕然踏着沉重的脚步，一步步的向那木槐树本体走去。他没踏出一步，都震的周围地动山摇。

　　木槐树伸出的树枝木臂，仿佛螳臂当车、根本无法阻挡李慕然前行的步伐。

　　片刻后，李慕然走到了木槐树附近，然后突然伸出双臂，将木槐树主干拦腰抱住。

　　“起！”李慕然将一身神力施展到极致，肌肤表面泛出了一层淡淡的金芒。

　　同时，他抬起一只脚、用力的向下一踏，顿时将脚下的地面震的粉碎。

　　借着这一股神力，李慕然竟然抱着巨大的木槐树，向上拔出了丈许！

　　邪木灵大骇，它体表青光闪耀，根部疯狂生长，极力的抓住周围的土地，同时还有一只只锋利的木剑幻化而成，向李慕然刺来。

　　李慕然根本不为所动，这些木剑根本刺不破他体表的细密麟片。他继续奋力的拔着木槐树，终于在一声大喝之中，将木槐树连根拔起！

　　“啪啪啪！”一阵密集的爆裂声，木槐树的无数根茎纷纷断裂开来，巨大的木槐树，被李慕然拔出，并一跃窜到了半空中。

　　“啊！”邪木灵发出痛不欲生的惨叫声。这只木灵本体就是一株木槐树，灵树不能离开土壤，否则便会元气大伤，犹如人类修士血气亏损严重。

　　而且，失去了土地蕴含的精华支持，木槐树立刻疾速的缩小、枯萎，树皮皱褶，树叶也泛黄甚至纷纷掉落、化为一缕缕青烟消失。

　　“道友饶命，道友饶命！”木槐树中飞出了一道青色的灵光，化为一个青面人影，满脸的苦苦求饶之色。

　　“你这邪灵，不知残害过多少修士，本真人实在想不到有什么理由饶你一命！”李慕然冷哼一声，身上忽然间冒出一张巨大的黑影蝠翼，几乎将周围的小半天空都笼罩着。

　　邪木灵只看到眼前一黑，周围就被一团黑影笼罩着，下一刻，他的神念竟然被黑影极快的吞噬着。

　　“啊！”邪木灵一声惨叫，它极力的挣扎，想要摆脱黑影的束缚，但只是一两个呼吸之间，它就一动不动，然后化为点点青光溃散开来。一只修炼多年、杀人无数的邪木灵，就这么彻底消亡。

　　李慕然收起了蝠翼魅影，感受到了魅影吞食的邪木灵神念。虽然这是灵族的神念，不过也对魅族修士略有好处，只是远远不如人族修士神念的帮助大。

　　“掌柜，你没事吧？”李慕然向不远处的掌柜问道。

　　掌柜正在运功逼出毒性，片刻后，他吐出一口绿幽幽的毒雾，说道：“好在及时将毒性排出，所以并无大碍。否则若是毒性滞留体内太久，恐怕还会损及真元。”

　　他惊讶的打量了李慕然一番，喃喃说道：“老夫与李道友相处了一段时间，却不知道李道友居然还有如此不凡的一身神力！真是令人惊叹！”

　　李慕然说道：“这倒不是在下故意隐瞒，只是之前遇到的敌手，都难以用蛮力力敌，所以没有用出来。这只邪木灵，虽然神通不小，但本体十分笨重，在下的神力恰好十分克制它的神通！”

　　“幸亏如此！”掌柜叹道：“若不是李道友神力惊人，老夫这一次要吃个大亏！”

　　二人正说着，那木槐树渐渐缩小成了一截青色的树干，只有三尺来长，四五寸粗。

　　“这就是那邪木灵的本体——一截万年木槐！”李慕然心中一动：“这倒是一件极好的炼宝材料，也可以用来炼制高阶符纸。”

　　“掌柜，你对这万年木槐可有兴趣？”李慕然问道。

　　掌柜摇了摇头：“这种阴气极重的木属性材料，与老夫的功法完全不符，老夫拿了也是浪费，李道友尽管拿去吧。”

　　“那在下不客气了！”李慕然将万年木槐收入袖中，心里盘算着这木槐的可能用途。

　　消灭邪木灵后，二人继续在附近查探了一圈，并无其他发现，然后他们便向恶灵谷深处继续探去。

　　为了避免在谷中遇到其他的人族修士，又恰好认出他们是数月前被重金通缉的二人，所以李慕然和掌柜都戴上了黑色斗篷，遮住面容。

　　带着斗篷的修士十分常见，不仅是散修，许多大宗门的修士外出执行任务时，也会戴上斗篷。修仙界中各种纷争不断，恩怨难以撇清，有时候暴露身份，会给自己带来许多不必要的麻烦，所以许多人都不愿轻易的被人认出。

　　深入谷中半个时辰后，二人果然遇到了几名修士。这些人都是元神后期或中期修士，他们见到掌柜这个元神后期的修士，各自警惕的保持距离，一句话也不多说，十分默契的相隔数里飞行，“擦肩而过”。

　　不多久后，二人又遇到了一名元神后期的中年修士，他看到李慕然二人后，忽然间远远的开口说道：“二位道友还是不要向这边飞了，那里十分危险。”

　　“哦？有何危险？”李慕然一惊，他停下身形，向那中年修士问道。

　　“那边有凶恶的古兽，还有几只到处吃人的恶灵，总之十分危险。实不相瞒，本人先后见过好几名道友去了那里，然后便失去了音讯！”中年修士重重的叹了口气，露出了悲痛之色。

　　李慕然心中一动，说道：“这么说来，道友对这恶灵谷颇为熟悉？”

　　中年修士点了点头：“本人先后来过恶灵谷七八次，算是有些了解吧。”

　　李慕然立刻追问道：“不知道友是否知道此谷中有专门吞噬修士神念的怪人或是恶灵？”

　　“当然听说过！”中年修士说道：“我等修士将其称为吞梦兽，因为修士只要进入它的领地中，就会陷入梦境不可自拔，有些修士侥幸能够掏出来，但出来后就发现自己昏昏沉沉的，神念损失惨重。”

　　“吞梦兽？”李慕然一愣，他不禁向掌柜看了一眼。

　　掌柜的眼神中也露出了一丝兴奋之色，并向李慕然点了点头。这似乎正是他们要来恶灵谷打听的东西。

　　“请问这吞猛兽在何处？”李慕然问道。

　　“二位道友要去那里？那可十分危险！”中年修士眉头一皱。

　　“多谢道友提醒，不过我等还是要去探一探。”李慕然说道。

　　“好吧，本人可以带你等去一趟。”中年修士说道。

　　“这倒不必，道友只要告诉我等地点位置，我等便感激不尽。”李慕然说道。

　　中年人点了点头：“二位道友只要向这边飞去，大约半个时辰后，会见到一处火焰腾腾的地裂峡谷，你们要找的东西，就在峡谷之中。”

　　“多谢！”李慕然和掌柜拱手称谢，然后依照对方指点，向某处飞去。

　　看着李慕然等二人渐渐飞远、消失在天边后，中年人修士忽然间冷笑一声，从怀中取出了一枚传音符，小声的说了几句，然后便将其激发。传音符化为一道红光，没入虚空消失不见。

　　随后，他也不急不缓的向李慕然等二人追去。

　　某处地下裂缝中，李慕然和掌柜正贴着夜隐符，收敛气息，躲在此处。

　　不多久后，他们看到高空中有一道熟悉的身影飞过。

　　“果然是他！”掌柜眉头一皱：“这家伙主动给我等指路，果然是不安好心！幸亏李道友谨慎，否则我等都中了他的圈套！现在道友打算怎么做？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“此人的指路显然另有目的，否则他不会暗中追随我等踪迹。不过，此人说的吞梦兽似乎也不是凭空捏造，我等不如就佯作不知，与他周旋，看看是否能从他口中，探出吞梦兽的真正位置。”


第844章 火灵

　　李慕然和掌柜缓缓向中年修士所说的地方飞去。不多久后，二人果然见到了一处火焰腾腾的地下裂缝。

　　一股股的火焰从裂缝中冲出，飞到空中数十丈高处，有时候还伴随着赤红的岩浆。炙热的气浪向四周荡漾开来，方圆数十里内，寸草不生。

　　“那人多半是有埋伏，我等要小心一些。”李慕然叮嘱一声，然而缓缓向火焰处飞去。

　　李慕然极力的运转神念，却探查不出那名将他们指路引到此处的中年人的气息。

　　“奇怪！一般来说他若是心怀不轨，多半会躲在此处埋伏。怎么完全察觉不到他的气息，难道他不再此处，或者他有极为高明的隐匿方法，将气息藏得丝毫不漏？”掌柜也是惊疑不定。

　　“难道只是我等多疑了？”李慕然疑惑地说道：“无论如何，我等还是小心一些。”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，将两只七焰蛾祭出。

　　这里火属性元气浓郁，正是七焰蛾最喜欢的环境。果然两只七焰蛾离开迎着火焰飞去，并在火中翩翩起舞。那些火焰也仿佛受到了它们的召唤，纷纷跟随着七焰蛾一起舞动，犹如一道道巨大的火蝶，情景颇为绚丽奇幻。

　　“你们去探一探，这地底裂缝中究竟有何玄机！”李慕然向两只七焰蛾吩咐道。

　　两只七焰蛾立刻向火焰腾腾的裂缝中冲去，周围的火焰，也纷纷化为一只只巨大的火蝶，跟在它们身后。

　　“妙极！”掌柜说道：“李道友有这两只顶阶的火属性奇虫，就无需我等亲自深入其中了。不过老夫还是有些困惑，那中年人看起来不像是火属性功法的修士，如果他真的要对我等不利，为何特意要将我等引到此处？”

　　李慕然摇了摇头：“在下也不明白！且看看这地底是否另有玄机！”

　　他话音刚落，地底处突然间猛烈的冲出了一大股火焰，化为一道巨大的火柱冲天而起，足有数百丈高。

　　这声势明显比之前强大的多，更让李慕然惊讶的是，七焰蛾居然也被这火焰逼退、飞出了地底裂缝。

　　“怎么回事？”掌柜脸色一变。

　　“有古怪！”李慕然眉头一皱，指着那冲天而起的火柱说道。

　　那火柱果然一阵的幻化，化为了一只足有百丈大小的火巨人！

　　火巨人呼吸吐纳之间，都是熊熊的火焰。他散发的气息，就是炽热无比的气浪。就连它的双目，也是通红的两颗火球。

　　“是火灵！”李慕然惊呼道：“原来这里有一只高阶火灵占据！从这火灵的气息来看，它应该是元神后期顶峰的修为，还胜过之前的那邪木灵一筹！”

　　如果在其他地方，李慕然遇到这一点一只火灵，或者还不会那么紧张。但是这里的环境对火灵实在极为有利，足以让火灵的神通大大提升，甚至可能达到灵身初期修士的水准！

　　李慕然担心七焰蛾不敌，正欲将它们召回，但却发现这两只七焰蛾见到火灵后，却显得更加的兴奋。

　　李慕然心中一动，他培育这两只七焰蛾多年，一眼就看出这两只七焰蛾此时的兴奋状态，正如见到了最精纯的火属性元气。

　　“若能灭杀这只火灵，说不定正是七焰蛾的大补之物！”李慕然心中暗喜，便没有召回七焰蛾。

　　七焰蛾并不惧这巨大的火灵，它们也疯狂的吞噬着周围的火属性元气，身体也渐渐的化为了数丈大小。

　　虽然这个头与火灵相比还微不足道，但是已经是很大的一只飞蛾了，就连它们翅膀上的七色光晕，也看得清清楚楚。

　　火灵抬起手掌，向七焰蛾一拍，立刻有两团巨大的火球，呼啸着向七焰蛾击去。

　　七焰蛾双翅一扇，灵窍的闪身避开，这两颗火球随即击在了附近的地面上。

　　“轰轰！”两声巨响中，火球在地面上炸出了一个巨大的深坑，更有一股惊人的气浪冲向四周，数十里内，一些都被火焰化为飞灰。

　　“好强的火属性威力！”李慕然大惊，这火灵随手扔出的两颗火球，其威力竟然比他精心炼制的高阶火属性符箓还要高出一些，只是比仙火符略逊三分！

　　火灵连续挥动双手，一颗颗火球向七焰蛾击去。不过七焰蛾都能轻巧的闪避开来。

　　“咦！”李慕然好奇的惊呼了一声，这火灵虽然神通不小，但似乎灵智不高，也许它才刚刚开启灵智不久。

　　不过这只火灵也不是太愚笨，它见笨重的火球难以攻击到七焰蛾，便改变了策略，它不停的抖动着身体，一个个较小的火球从它身体中飞出，密集如雨的向七焰蛾砸来。

　　火球十分密集，这样七焰蛾就无从闪避。

　　七焰蛾也不惊慌，它们扇动着翅膀，形成一个个灵力漩涡，最后融合为一张数丈大小的漩涡状火焰盾牌，护在身前。

　　那些火球纷纷被吸入漩涡盾牌中，然后便没有了下文。

　　火灵一直强攻了好一阵子，那漩涡盾牌才终于饱和，轰然爆裂，溃散成无数火光。

　　此时，七焰蛾又吐出了一团七色火海。那些火球冲入七色火海中，仿佛冰雪消融于沸水中一般，纷纷融入了七色火海内、然而无影无踪。

　　不仅如此，还有一只只七色火柱，从火海中飞出，向火灵攻去。

　　火灵似乎对这些七色火柱颇为忌惮，不敢让它们近身，只是不断的击出一团团的火球，击退这些七色光柱。

　　双方交锋之中，巨大的轰鸣声不断，很远的地方都能听到。

　　那一股股惊人的气浪，让李慕然和掌柜都不得不祭出一层凝厚的护体法光，才能抵挡化解。

　　“李道友的奇虫竟然有如此实力，单独与这只元神后期的火灵相斗，居然不落下风！”掌柜大为惊讶的赞叹道。他也能看出，这两只七焰蛾祭出的火海火球等神通，在气势上明显不及火灵，但七焰蛾施展出的火焰品质似乎更加精纯，竟然让火灵都大为畏惧。

　　最明显的例子，就是七焰蛾祭出的七色火海，可以吞噬、融合火灵祭出的火球。但火灵只能将七焰蛾祭出的七色火焰阻挡在外，无法将其消化吸收。

　　忽然间，火灵纵身一跃，身形剧变，化为一张巨大的火网，一下子将两只七焰蛾笼罩在内！

　　“啊！”李慕然一声惊呼，这一变数发生的太突然，他与七焰蛾尚有一段距离，来不及出手相救。

　　李慕然立刻掏出了厚厚的一叠符箓，正要出手助七焰蛾突围，却见那两只七焰蛾竟然在火灵的笼罩下，疯狂的吞食着周围的火焰气息。

　　换句话说，此时火灵将七焰蛾吞入了体内，而七焰蛾却在吞噬着火灵身体中的精纯火属性元气！

　　双方互相吞噬，虽然看似十分平静，也不再有巨大的轰鸣声传出，但情况却更加的紧张微妙。火灵想要凭借着自己蕴含的更浑厚的火属性元气，强行将七焰蛾吞入体内直接焚毁，而七焰蛾却要凭借自己更高明的火焰品质，一点点的吸收、消化、吞噬火灵的身体。这样斗下去，必有一方葬身于对方的口腹之中。

　　“我来助你等一臂之力！”李慕然立刻祭出符宝木剑，轻轻一挥，立刻有七八道惊天一剑的剑光破空斩出！

　　“嚓嚓！”几声轻响中，剑光将火灵的身体一下子就撕裂开来。虽然剑光过后，火灵的身体又很快的融合，但借助这喘息之机，两只七焰蛾又吞食消化了火灵的部分元气。

　　只要七焰蛾多吞一分，自己就强大一分，火灵却反而减弱一分，此消彼长之下，胜利的天平将渐渐的向七焰蛾倾斜。

　　正在此时，忽然有两名修士从不远处的地底冒出。

　　他们的身上，罩着一层灰光，灰光破裂后，李慕然的神念才探测到他们的气息。而他随即立刻发现，其中一人正是之前向他们指路的中年修士。

　　“隔绝光罩！原来如此！”李慕然冷哼一声，原来这中年修士果然在此处埋伏着，只是他们用隔绝光罩将自己的气息彻底隔绝，所以李慕然等无法用神念探查到他们。同理，他们也无法探查到光罩外发生了何事。

　　所以，这二人飞出地面，见到李慕然等二人后，吓了一跳：“怎么回事？这么久了他们还没死？！火灵还没有回去！”

　　火灵正被李慕然的攻击激怒，它看到身边又冒出了两人，立刻张口一喷，一片熊熊火焰向这二人卷来。

　　“啊！”两名修士大惊，急忙各自施展出护体灵光、或是防身法宝。

　　可惜，火灵的火焰无情的吞噬了一切，中年修士心中一沉。

　　忽然间，他周身被霞光一卷，竟然凭空消失在原处，下一刻他却远离火灵，出现在了李慕然附近！而他的同伴，则立刻被火焰吞噬，在惨叫声中化为一缕青烟。

　　李慕然的身上，闪耀着绚丽的魅影双翅，刚才的霞光，正是他施展出来的。

　　中年修士死里逃生，又惊又喜，急忙向李慕然拱手一礼：“多谢道友相救！”

　　李慕然冷哼一声：“别急着言谢，在下可以救你，也可以杀你！”


第845章 火云

　　中年修士闻言脸色一变，随即挤出皮笑肉不笑的表情：“道友说笑了，本人与道友无冤无仇，道友为什么要杀我？”

　　“当真是无冤无仇么？”李慕然冷冷说道：“你是何人？为什么会出现在这里？你将我等引到此处，又是什么目的？在下只给你一次机会，只要你有一句虚言，在下立刻将你送入火灵口中！”

　　说罢，李慕然魅影双翅微微一振，立刻又有一道霞光向中年修士周围卷来。中年修士心中一寒，他想起李慕然的话，李慕然既然可以将他从火灵身边救走，也可以用同样的神通，将他又送回火灵身旁。根本无须亲自动手，李慕然都能轻易的将他置于死地。

　　看着周围正缓缓卷来的霞光，中年修士目中忍不住闪过了一丝惧色，他忽然间从怀中摸出了七八颗金光灿灿的圆珠，然后向四周一扔。

　　“轰轰轰！”几声巨响中，这些金珠爆裂开来，化为无数的金色利刃，斩向四周的绚丽霞光。

　　这些金色利刃，轻易的就穿透了霞光，仿佛宝刀斩在云雾上一般，丝毫不受力。霞光也几乎没有受到什么影响，继续向中年修士卷来。

　　“这，这是什么诡异神通！”中年修士大骇，面如死灰。他本想用一次性自爆的金珠冲出重围，谁知金珠对这具有空间之力的霞光竟然没有什么效果。

　　他哪里知道，李慕然祭出的霞光，乃是魅影之力，是魅族修士修炼的特殊神念神通，普通的法术刀剑等手段，对此神通几乎没有什么克制效果。当初李慕然第一次遇到这种神通时，因为不熟悉，也是大吃一惊、难以应对。

　　霞光很快卷到了中年修士身上，不过这一次，他并没有被霞光卷起、遁入了虚空，而是被那些霞光攻破护体灵光，然后入侵了体内！

　　“啊！”中年修士立刻发出一声惨叫，这些霞光入侵体内后，正在极快的吞食着他的神念！片刻之间，这中年修士就昏迷过去。

　　“既然你不要这个机会，那我就只能亲自查出来！”李慕然收起魅影，然后伸指在自己眉心处一点、白光一闪，分出一缕神念，没入中年修士体内，查探自己需要的信息。

　　掌柜见李慕然正在双目微闭、全力施展搜神术，不禁眉头一皱。因为一般说来，即便对方失去抵抗之力后，也需要较长的时间才能入侵对方的主神念，搜到自己需要的信息。而此时火灵与七焰蛾正斗的十分紧张，李慕然在此时搜神，是否有些不合时机？

　　他正欲提醒李慕然，李慕然已经睁开了双目。

　　“这家伙果然不安好心！”李慕然喃喃说道：“原来他和同伴早就知道这里有一只火灵，实力强劲、脾性火爆，但灵智不高。若是有修士不小心闯入此处，就会受到火灵的攻击，葬身火海之中。”

　　“而火灵因为灵智不高，不会拿走这些修士丢下的法宝或储物袋。因此，他们就故意引修士来到此处，然后让他们被火灵所杀，他们只要埋伏在附近，等打斗平息之后，就能不劳而获的捡到一些宝物，有时候甚至还能捡到完整的储物环、储物袋等宝物。”

　　“刚才火灵与七焰蛾激战，动静很大。后来陷入互相吞食的僵局中，动静便大大减弱。这二人用隔绝光罩藏在地底，无法探查外界环境，只凭打斗动静猜测，还以为火灵已经将我等灭杀了，于是便想出来捡宝，谁知我等还在与火灵相斗！这种借刀杀人的伎俩，倒是取巧！他用此招已经得手过十几次，他经常在恶灵谷附近徘徊，对此处倒是颇为熟悉。”

　　“原来如此！”掌柜闻言恍然，点了点头。但是下一刻，掌柜又是一愣，大惊地说道：“难道就这几个呼吸之间的功夫，李道友就已经搜神完毕？李道友的神念，未免也太强大了吧！”

　　像这种瞬间就能完成搜神的例子，一般只会发生在高阶修士对付比自己修为低出一大截的低阶修士时才会发生。李慕然和这中年修士都是元神期境界，就算中年修士昏迷不醒没有反抗之力，但李慕然居然这么快就完成搜神，也实在有些匪夷所思。

　　李慕然微微一笑：“并非单纯是神念强弱的缘故。在下所修炼的神念功法，也能以神念手段攻击敌人的神念。其中就有一种颇为巧妙的方法，叫做控神术，可以很快入侵敌人的主神念，甚至在短时间内操控敌人。用此方法搜神也是格外的迅捷。”

　　“而且，我等要搜查的信息，对此人而言也不是什么特别隐秘重大的、暗藏在神念深处的秘密，他也没有修炼什么加持神念禁制的功法，所以就很容易搜神。”

　　控神术李慕然早就领悟了，不过能对高阶修士施展此术，可不容易。自从他神念大乘之后，感觉自己的神念层次大大的提升，不仅更加精纯强大，种种神通技巧，也有了突飞猛进。

　　这一点也不足为奇，就好比一个人的法力大涨，法力也更加精纯，他施展出来的各种神通法术，自然也会大大增强，施法的技巧也会提高，甚至还可能领悟出新的神通。

　　只可惜李慕然并没有《太虚经》的后续功法，否则以他如今的神念状态，应该可以满足修炼更高层次功法的要求。

　　掌柜问道：“那有关‘吞梦兽’的下落，是否也搜了出来？”

　　李慕然点了点头：“此事果然不是他凭空捏造的，而是真有这种传闻。我等对付了这只火灵之后，便去找找那吞梦兽。”

　　“至于此人，原本就死有余辜！他被在下这么强行搜神一番，不死也是白痴。掌柜是否要将他的神念吞食？”李慕然指着中年修士说道。

　　掌柜摇了摇头：“老夫服用亡魂丹多年，不再直接吞食人类神念。此举似乎也能略微抑制魅族那种根深蒂固的进食欲望。老夫怕再次吞食人类神念之后，就会愈发的膨胀这种欲望。”

　　李慕然点了点头，袖袍一挥，一道霞光一卷，将中年修士送到了火灵附近。

　　火灵正在激怒之中，见到身旁又有人类修士出现，立刻甩出一颗火球，将中年修士轰成了粉末。

　　李慕然见七焰蛾吞噬火灵身体的速度，明显的放缓了不少。他心中轻叹一声，这对七焰蛾毕竟来到灵界不久，修为还不算太高，虽然潜力极大，但能够吞噬的火灵气总量有限。若不是仗着七色灵火品质极高，十分克制火灵的神通，只怕还是不敌。

　　“我来助你等一臂之力！”李慕然魅影双翅一展，化为一道绚丽的灵光，向火灵飞去。

　　随即他祭出了得自于夜大人的魅影，背上又浮现出一片巨大的黑影，形成一对蝠翼，将火灵上空尽数笼罩。

　　黑影蝠翼从上向下笼罩，将巨大的火灵罩住。

　　若是能借助魅影之力，将火灵的神念重创，这只火灵也就不足为惧了。而且，魅影乃是神念之力，一般不会受到这熊熊烈焰的影响。

　　谁知，就在蝠翼将要把火灵罩住时，火灵的体表，突然间闪耀出一阵刺目的火光，这层火光也不知是何来历，居然形成一股凝厚的屏障，让蝠翼无法再寸进分毫！

　　火灵立刻又甩出七八个火球，向李慕然呼啸砸来。

　　李慕然急忙施展噬空魅，在霞光一闪中瞬移到数里之外，避开这些威力不小的火球。

　　“这火灵倒也神通不小，居然还能对付魅影！”李慕然眉头一皱，他索性收起了暗属性的魅影之力。蝠翼立刻化为了一道道黑光，没入他体内消失不见。

　　李慕然随即从袖中取出了一叠符箓，一股脑的扔向火灵。

　　这些符箓都是半透明的冰属性玉符，祭出之后，这些符箓纷纷化为一团团极寒之气。

　　刹那间，符箓四周卷起了漫天飞雪、冰晶乱轰。在李慕然的操纵下，这些符箓所化的寒气纷纷向火灵卷去，形成一股股冰暴，向火灵砸落。

　　不过，这些都是李慕然在下界炼制的冰属性符箓，虽然数量不少，但威力有限，那些冰晶飞雪，根本还没有接触到火灵的身体，就被蒸发的一干二净！

　　不过，冰火互克，这一阵冰雪风暴之后，火灵散发的炙热气息，明显减弱了不少。

　　火灵长啸一声，它巨大的身体仿佛一只大口，将周围的天地元气吸入体内。

　　附近的元气多是精纯的火属性元气，火灵吸入之后，气息立刻又大涨了不少。总体而言，那些冰爆符几乎没有什么效果。

　　这便是灵界的高阶修士与下界的修士之间巨大的本质区别。下界的手段就算再强大，也只能缓缓消耗灵界高阶修士的真元，而高阶修士若是调动周围天地元气补充施法，下界修士就算数量再多，也不是对手。

　　掌柜眉头一皱：“这里环境特殊，火灵在此处有源源不断的火属性天地元气补充，很难灭杀。李道友不如收回奇虫，然后我等一起远离此处吧。”

　　“不急！”李慕然说道：“难得遇到一个厉害的对手，在下也正想趁机试试神通。而且这只火灵灵智不高，我等不会有太大的凶险。”

　　掌柜点了点头，修仙界中要想找到合适的机会印证自己修炼的神通，并不是一件容易的事情。如果只是点到即止的切磋，很难真正考验出自己的神通威力如何。如果是生死相斗，的确可以见到真功夫，但危险太大。

　　如今这火灵十分厉害，但偏偏灵智不高，他们若是不敌，大有机会借助噬空魅等手段逃走，的确是个很好的机会。掌柜略微后退了一些，以免卷入斗法之中，反而让李慕然分心。

　　李慕然则在暗运《无名诀》的功法，他呼吸吐纳之间，散去了自己的大量真元法力，但同时，他的身体也仿佛一个巨大的深渊，产生了一股极强的吸力，吸引着周围的天地元气向他体内涌来。

　　片刻后，李慕然双掌平伸，一左一右的各自划出半圆，拼在一起便形成了一个丈许大小的灵力漩涡。

　　周围的天地元气，纷纷化为无数的点点灵光，竞相涌入这漩涡之中。

　　因为周围大部分的元气都是火属性元气，所以化为的灵光多是红色灵光，片刻之间，因为大量红色灵光的涌入，这个漩涡也变得红光灿灿。

　　漩涡越来越大，周围的天地元气尽数向此处涌来！

　　火灵周围的火焰，也渐渐的溃散成点点的红光，也被漩涡吸收吞噬。

　　此时，火灵不但难以调动周围的天地元气，甚至就连附在他身上的火焰，也被漩涡产生的那股极强的吸力，一点点的抽出、吞噬！

　　火灵的本体，本质上就是一团精纯的火灵气，这漩涡竟有如此之强的吸力，对火灵而言，正是致命的威胁。

　　火灵的气焰，一下子大降。它散发的气息大减，它身上的火焰被一丝丝的抽出，连体型也渐渐缩小。

　　掌柜见状大惊，李慕然的手段看起来十分简单明了，就是将周围的天地元气吸走，这样火灵无以为继，自然实力大降。

　　可是，这一点说起来容易，做起来却极难！因为对天地元气的掌控力度，向来都是评价修士实力高低的重要因素之一。

　　一般说来，修为越高的修士，对天地元气的掌控力度越强。比如一个元神期修士和一个灵身期修士斗法，灵身期修士若是全力调动周围的天地元气，元神期修士很可能就完全无法动用天地元气施法，让双方的实力差距进一步扩大。

　　只有极少数的修士，或是天赋异禀，或是神通玄妙，或是修炼了特殊的功法，能够比同阶修士更容易调动周围的天地元气，这样一来，他们在与同阶修士斗法时，几乎就已经立于不败之地！

　　而如今李慕然虽然只有元神初期修为，但对天地元气的掌控力度上，已经远远超过了一般的元神后期修士，所以在他全力调动周围元气的情况下，元神后期的火灵就只有招架之力，难以反抗。

　　掌柜暗暗心惊，他根本看不懂李慕然施展的是何功法，为何会有这么逆天的天地元气操纵之力。

　　“是他天赋惊人，还是天剑前辈传给他的手段？难怪他在天剑谷地位极高，果然非同寻常！”掌柜心中暗道，他早就知道李慕然在神念上修行极高，符箓上的造诣也是惊人，不久前还亲眼目睹李慕然还有一股可怕的肉身神力，没想到在天地元气的操纵上，也是如此的不凡。

　　无论是神念、肉身、符箓之术，还是操纵天地元气之法，只要有任何一种精通，都足以在同阶修士中脱颖而出，成为笑傲群雄的存在。而李慕然在这几个方面的修为造诣都是深不可测，他的实力，恐怕也是异乎寻常的强大！

　　掌柜想道，同一个大境界的初期修士，能依靠一些强大的宝物或神通，击败后期修士，这在修仙界中并不罕见；而传闻中还有极个别的修士，甚至可以与高出自己足足一个大境界的修士斗法而短时间内不落下风。

　　“难道此子就是这样的天纵奇才？”掌柜心中暗道，曾几何时，他也被其他修士认为是不可多得的天才，但是将自己和李慕然一比，似乎就显得十分普通。他不禁带着复杂的神色，看了李慕然一眼。

　　此时，李慕然施展出的灵力漩涡，正对着火灵卷出一股极强的吸力，眼见火灵气焰越来越弱！这样下去，迟早被李慕然灭杀！

　　掌柜不禁大声赞道：“李道友不但手段丰富，而且每一种都是极为高明，老夫真是钦佩之极。李道友神念、肉身、法力，皆是不凡，可谓全才！”

　　李慕然连连摇头，说道：“在下可不敢当！修仙界修炼之术五花八门，种类繁多，各有所长。比如阵法、炼丹、炼器，在下几乎算是一窍不通，哪敢称为全才。别的不说，就以剑术而论，天剑谷每一个修士的剑术造诣，都比在下高明百倍！在下只是尽量用自己所擅长之术，来弥补一些不足罢了。”

　　掌柜惊叹道：“李道友就不必过谦了！道友似乎并未尽全力，就已经将这火灵制服，实在惊人！”

　　此时，李慕然祭出的灵力漩涡，不但将火灵周围的天地元气吸空，几乎是“一干二净”，就连地底裂缝中冒出的火焰，也被漩涡吸走。

　　火灵终于感觉到了害怕，它极力的想要摆脱这股吸力，逃回地底裂缝之中。

　　这个时候，李慕然只要祭出一张封天符，将此处空间封印，火灵就无处可逃。不过李慕然并没有这么做——毕竟封天符他还不能炼制，这可是天璇道人赠给他的宝物，用一枚少一枚。

　　火灵身形骤然缩小，化为一团丈许大小的火鸟，火光一闪的逃回了地底裂缝之中。七焰蛾随即也被李慕然收回。

　　李慕然撤去了灵力漩涡，后者砰然爆裂，无数的点点灵光，化为磅礴的天地元气，重新溃散于天地之间。

　　周围的天地元气瞬间变得极为浓郁，掌柜趁机深深吐纳了一口，这一次吐纳吸收的天地元气，胜过平日十次。

　　李慕然飘在地底裂缝上空，看着裂缝中那腾腾的火焰和时不时冒出的炽热岩浆，犹豫着是否要深入的追杀下去。

　　“算了，我等不必赶尽杀绝。再说也不知火焰深处是否还有其他危险。”李慕然向掌柜说道。

　　这时候，忽然间一个低沉的声音从地底传出：“是谁伤了老夫的徒子徒孙！”

　　“糟糕！这地底还有更高阶的灵族修士！”掌柜大惊，刚才的火灵已经是元神后期，如果冒出更高阶的火灵，就肯定是灵身期以上的高阶灵族修士！

　　这种高人，即便李慕然神通再强，只怕也难以面对！

　　“李道友，快施展噬空魅逃走！”掌柜急忙向李慕然说道，然而，平时反应极快的李慕然，此时竟然征征的愣在了原处。

　　“阁下可是火云前辈？”李慕然向地底喃喃说道。


第846章 四大世家

　　“是谁，竟然认得老夫？！”低沉的声音从地底传来，紧接着一团耀眼的火云飞出，在半空中幻化成一名仙风道骨的老者。

　　“火云前辈，别来无恙！”李慕然向老者拱手一礼。

　　“是你？”老者见到李慕然后，大吃一惊：“你果然也来到了灵界！”

　　这老者不是别人，正是李慕然当初在天外天秘境中遇到的一团火灵，自称火云。当时李慕然拿着千幻仙子的通天灵宝小鼎去秘境中收青云天火，遇到了火云。火云自愿作为小鼎的器灵，以求李慕然能将它带出天外天秘境。

　　后来，李慕然在火云的指点下，成功收取青云天火，并与小鼎一起交还给千幻仙子。火云也就成了千幻仙子的器灵。

　　李慕然在南阳境与千幻仙子重逢时，还见过火云一次，九宫破禁术也正是火云在那时传授给他的。李慕然还知道，火云与千幻仙子之间有些协议，他指点千幻仙子修炼七色灵焰，同时要求千幻仙子将他带到灵界，还他自由之身。

　　如今竟然在恶灵谷中见到了火云，李慕然不禁十分关心千幻仙子的下落。

　　“火云前辈，她，她还好么？”一瞬间，李慕然心中有无数问题想问，但到了口中，却变成了一句不痛不痒的话语。

　　“她？哪个她？”火云似笑非笑的反问道。

　　李慕然急道：“前辈不要取笑在下了！前辈一定知道在下所问何人。”

　　火云点了点头：“哈哈，想不到你小子居然能从下界追到灵界来！也罢，看在你这份痴心上，老夫可以指点你一二。那个苏丫头，就在这风云大陆。不过她的身世，可不简单！”

　　“哦？还请前辈明言！”李慕然顿时十分激动，总算能打探到有关千幻仙子的详细信息。此前千幻仙子只告知李慕然自己在灵界所处的位置，并没有告诉李慕然自己的身份背景。

　　火云却叹了口气，说道：“看来她并没有将真正的修为告诉你，多半是怕你自惭形秽吧。她在灵界可是大有来历的灵身初期修士，而且，她的父亲还是一位大乘期的高人。她所在的苏家，也正是风云大陆赫赫有名的人族四大修仙世家之一！”

　　听到这里，李慕然忍不住全身一颤。他早就猜到千幻仙子修为不会太低，但没有想到，她居然已经是灵身初期修为，而且还有大乘期的父亲、以及极为显赫的世家背景。相比而言，他这个孑然一身的元神初期飞升修士，毫无背景势力可言，根本就无法与对方匹配。

　　火云继续说道：“这是三百多年前的信息。三百多年前，苏丫头炼成了七色灵焰，遵守承诺，还老夫自由之身。老夫便以灵族修士的身份继续修行。三百多年过去了，老夫机缘不浅，从元神期修炼到了如今的灵身期境界，想必苏丫头也进步了不少，也许如今已是灵身初期顶峰、甚至已经进阶为灵身中期修士了吧。”

　　见李慕然一脸凝重之色，火云哈哈一笑，传音说道：“你也不必太过担心、妄自菲薄。你虽然修为尚低，但毕竟机缘极大、潜力不小，苏丫头自然不会嫌弃你。而老夫与苏丫头的父亲苏道友接触过几次，他为人颇为正气，是非分明，一诺千金，并非趋炎附势的小人，想必也不会因为你修为太低，就阻止你与苏丫头的好事。”

　　“但愿如前辈所言！”李慕然苦笑一声。

　　无论如何，他如今总算确定了千幻仙子就在这大陆之中，而且还知道她所在的家族势力，这比他初到灵界时只有千幻仙子留下的只言片语要好的多。

　　“你等怎么会来到这里，刚才发生了何事？”火云向李慕然问道。

　　“我等误打误撞，无意间与这里的一只火灵发生了冲突，还望前辈不要见怪。”李慕然便将自己被盗修设计引到此处，与火灵发生冲突之事简单的说了一遍。

　　“这么说来，老夫的这个徒儿，是被李小友击伤的？”火云一惊，他上下打量了李慕然一番，喃喃说道：“这个徒儿是老夫亲自助他开灵的。虽然开灵时间不长，他的灵智还不高，但是他本质上是一团十分精纯的火灵气，修为实力都是不低。李小友才元神初期修为，竟然能在这地火窟附近重创此徒？”

　　“那是在下斗法经验比那火灵略微丰富一些罢了。”李慕然说道。

　　火云心中一动，传音问道：“李小友是否动用了那只神兽穷奇？若是动用此神兽，老夫那徒儿的确不可能是它的对手！”

　　李慕然摇了摇头，知道李慕然有神兽穷奇的修士，灵界之中，恐怕也只有这火云和千幻仙子二人。

　　火云自然知道这是李慕然的隐秘，他见另有一名元神后期的掌柜在附近，便继续向李慕然传音说道：“当初老夫传你的九宫破禁术，可有效果？上次你我一别，算起来也不过五六百年，你应该还没有将九次机会都用掉吧！”

　　李慕然点了点头，传音回道：“前辈传授的九宫破禁术的确十分玄妙，但在下不敢滥用，至今为止，前后只用了三次。”

　　“很好！”火云大喜的连连点头，传音说道：“你手中有如此厉害的神兽，老夫还担心你仗着此兽胡作非为，浪费九宫破禁术的使用机会。你至今只用了三次，那便大有机会慢慢解除穷奇的禁制。”

　　“前辈此言何意？”李慕然心中一动地问道：“难道前辈有办法解除穷奇的禁制？”

　　火云笑了笑，说道：“此事说来话长，李小友，若是不嫌弃老夫的洞府太热，不妨去老夫洞府中一叙。”

　　李慕然知道火云是想回避掌柜，他看了看身下深不可测的火海，略一沉吟，便点了点头：“好！”

　　这也是他对自己的神通手段有些信心，否则也不敢贸然答应火云的邀请。

　　“掌柜，你且留在此处多等在下数日。在下有要事与这位火云前辈商讨。”李慕然向掌柜说道。

　　掌柜点了点头，对于修仙者而言，等待数日的时间，根本不算太长。

　　李慕然又向火云说道：“前辈能否派火灵弟子在此处保护在下的这位道友？”

　　“当然可以！”火云毫不犹豫的答应道：“这只是小事一桩！他既然是李小友的同伴，老夫也当好生招待。只是老夫的洞府实在过于炎热，恐怕不方便请他入内。这样吧，老夫命三名灵仆在此处为他专门搭建一座临时洞府。另外，这块炎火晶虽然小了一些，但也算是此界不可多得的火属性至宝，就赠给这位道友，当作见面礼吧！”

　　说罢，火云伸手一抛，立刻有一块寸许大小的晶莹火玉向掌柜飞去。

　　“真的是炎火晶！”掌柜又惊又喜，这可是价值极高的至宝材料，坊市中想买都买不到，对方居然就这么随手相赠！

　　掌柜不敢直接接下这块散发着炙热气息的炎火晶，他一口气打出了数道法诀，用一层层的金光将这块炎火晶包裹起来，然后才接下、放入一只玉盒中，并贴上了几张禁制符箓。

　　“多谢前辈！”掌柜向火云施礼拜谢。他知道自己与火云根本毫无交情，对方之所以赐他宝物，完全是因为李慕然的缘故。这明显是在向李慕然示好。

　　李慕然对此也颇为惊讶，多半这火云是有求于己。

　　“请！”火云向李慕然招呼一声，然后化为一道火光，冲入下方的大地裂缝之中。

　　他所过之处，周围的火焰纷纷的向一旁避开，形成了一条十余丈宽阔的通道。李慕然沿着这通道紧随其后。

　　一直向下深入的飞了许久，周围仍然是火焰腾腾的熔浆火海。李慕然暗暗心惊，想不到这裂缝之下，还有这等玄机。

　　忽然间，李慕然看到了一座掩映在火海中的火玉宫殿，规模竟然不小。

　　“这里就是火云的洞府吧。”李慕然心中暗道。

　　果然，火云停在了此处，他说道：“这里是一处地火中心，火焰终年不断，火属性灵气极为凝厚，老夫如今是火灵之体，正适合在这种环境中修行，所以干脆将洞府安置在了此处。”

　　“老夫有一颗辟火珠。小友带在身边，便不惧火焰侵袭。”火云说着，便取出一条碧玉腰带，腰带中镶嵌着一颗透明的寸许大白色珍珠，正是他口中的辟火珠。

　　李慕然称谢接过腰带，将其系在腰间。火云随即撤去了隔绝火焰的法力，周围的火海立刻向此处蔓延开来。

　　不过，这些火焰在扑到李慕然周围七八丈处时，就被一层淡淡的乳白色光晕所挡，无法再侵入。

　　“果然是十分高明的宝物。”李慕然赞道。修仙界中能耐火辟水的宝物不少，但是效果能像这件辟火珠这么高明的不多，而且它消耗的法力还极少。

　　火云微微一笑道：“这件宝物是老夫当年灭杀一名劲敌后得到的。那家伙凭借此珠，居然能接下老夫三招灵火。此宝与老夫的功法相克，既然小友喜欢，此宝就赠给小友吧！”


第847章 取火（上）

　　“那在下就不客气了！”李慕然大喜地说道。

　　他更加确定火云另有所图，否则不会这么大方。虽然当初是他将火云从天外天秘境中救出，但对方也已指点了李慕然收下青云天火，还传授了九宫破禁术，算是互相合作。火云没有必要特意以宝相赠。

　　“前辈有何需要，尽管直言吧！只要是对双方都有利的事情，在下自然愿意与前辈合作！”李慕然微微一笑地说道。

　　火云点了点头，哈哈笑道：“很好！既然李小友喜欢直接一点，那老夫也就不再拐弯抹角了！”

　　火云随即神色一正，说道：“老夫当初传你九宫破禁术时就说过，此术只是临时之法，弊端不少，也并非治本之术。要想将穷奇的封印解开，最好的方法，就是追本溯源，首先确定是何种封印，然后依法解除。”

　　李慕然眉头一皱：“这个道理晚辈也明白，但是在下修为见识太低，始终摸不透这穷奇体内的封印，看来这封印必定是修为极高之人留下的！”

　　火云接口说道：“别说李小友参悟不透，就是老夫也不甚明白。不过老夫基本可以肯定，穷奇体内的封印，蕴含一缕昊阳仙火。若是能将此火抽出一部分，穷奇的封印就会减弱一些，穷奇的实力也能有所提升。”

　　李慕然闻言心中一动：“这么说来，前辈是有办法抽出一些昊阳仙火？”

　　“正是！”火云笑道：“老夫近些年修为大涨，自然也多了一些手段。老夫不敢说将穷奇体内的昊阳仙火尽数抽走，但是抽走一部分，还是可以做到的！”

　　李慕然问道：“如果能助穷奇缓解封印之力，在下自然愿意。不知前辈有何要求？”

　　火云笑了笑，说道：“老夫也没有特别的要求，只要小友答应，将抽出来的昊阳仙火赠给老夫炼化就行了！”

　　“原来前辈是冲着昊阳仙火而来！”李慕然说道：“不错，前辈是火灵之体，若是能炼化一缕仙火，必定能让自身的修为实力大涨，这可比服用什么灵丹妙药更有效的多！”

　　火云点了点头：“正是这样！若能有昊阳仙火相助，老夫的修行还会更加顺利。而且，有仙火为引，老夫还能修炼出一些强大的神通。将来老夫若想重返仙界，也需要一些特别的机缘，这昊阳仙火，老夫不想错过！”

　　“重返仙界？前辈原本是仙界人物？”李慕然闻言脸色大变。

　　火云微微一愣，说道：“怎么，苏丫头没有告诉你么？她倒是言而有信，她答应老夫不向他人透露老夫身份，果然连你都没有提及。不过这也不是什么隐秘。老夫虽然来自仙界，但此时沦为一具火灵之体，记忆也丧失了大半，修为更是微乎其微，与一个灵界修士也没有多大区别。至于老夫在仙界的具体身份，连老夫自己都不甚清楚，也没有什么提及的必要。”

　　“老夫告诉你这一点，就是让你对老夫更有信心。老夫说有办法抽出穷奇体内的昊阳仙火，就有一定的把握，不会让你空欢喜一场，更不会伤及穷奇。”

　　“况且，那穷奇也不是死物，他真正的实力，可比你我现在要强大的多！老夫若是意欲对他不利，他肯定也会察觉到，到时候他直接将老夫吞了，老夫岂不是自寻死路！所以老夫的目的很简单，小友不必担忧。此举更是对你我双方都十分有利，相信小友也不会拒绝。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下当然愿意！不过，在下有一个小小的要求，前辈抽出的昊阳仙火，能否分出一缕，交给在下？”

　　“你要昊阳仙火做什么？”火云一愣，随即说道：“难道你要将昊阳仙火赠给苏丫头？嘿嘿，实不相瞒，苏丫头已经炼化了七色灵焰，而且是当成本命之火炼化，此火与她的天选之光已经达成契合，不可分割，她若是再炼化其他仙火，基本上是有害无益。再说了，她的七色灵焰其实也是大有来历，未必在这昊阳仙火之下！”

　　“原来她已经不需要昊阳仙火了！”李慕然轻叹了一声，说道：“即便她不需要，在下也想要一丝仙火，交给在下培育多年的一对火属性蛊虫炼化。”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，将一对七焰蛾祭出。

　　“咦！”火云见到七焰蛾后，露出了大为惊讶的神色，他凝神仔细打量了七焰蛾身上的七色灵光，颤声说道：“这对飞蛾，莫非炼化了七色灵焰？”

　　李慕然点了点头：“的确炼化了一些。”

　　火云大为惊叹：“居然有奇虫能炼化此火！这可是极为难得的变异奇虫！可惜啊可惜，这对飞蛾的神通似乎尚未完全觉醒，真是埋没了！”

　　“这样吧，”火云忽然说道：“你将这对奇虫让给老夫，老夫赠给你两个——不，三个元神后期实力的火灵作为灵奴，如何？”

　　李慕然吓了一跳。元神后期火灵的实力，他之前是见识过的，两只七焰蛾都难以力敌，但是火云居然舍得用三个这样的灵奴，换一对七焰蛾，看来十分重视这对七焰蛾。

　　“李小友，换不换？”火云期待地问道，他继续劝说道：“小友毕竟不是主修火属性功法的修士，以小友的手段，很难栽培出这对火属性的奇虫。老夫则不一样，老夫若是用自身火灵气栽培此虫，可以将它们栽培成本命奇虫，让它们的潜力得到充分激发。”

　　“而且，李小友如今只是元神初期修为，若是有三个元神后期灵奴驱使，莫说足以横扫元神期境界的修士，就是面对一般的灵身初期修士，也有一战之力！”

　　火云提出的交易似乎十分诱人，不过李慕然还是摇了摇头，说道：“多谢前辈好意，在下还是愿意留下这对奇虫。它们跟随在下多年，不仅仅是主仆之情，多少也有一些道友情义。再说在下也未必有能力操纵三只元神后期的灵奴。”

　　火云轻叹一声：“既然小友不愿交换，老夫也不勉强。不过若是小友什么时候改变了主意，或是另有要事相求老夫，随时欢迎小友用这对奇虫作为交易。”

　　“至于小友提出的要分走一缕昊阳仙火的要求，老夫也愿意答应，不过数量最多只能是老夫抽出的昊阳仙火总量的五分之一。太多的仙火，此虫也无法炼化。”

　　李慕然心中一松，看来这火云前辈虽然很喜欢七焰蛾，但也是能分得清轻重缓急之人。他显然更加重视昊阳仙火，所以不会强迫李慕然交易七焰蛾。七焰蛾已经被李慕然栽培多年，除非李慕然心甘情愿小心翼翼的移除认主约束，否则任何人都无法强行夺走七焰蛾。

　　“一言为定！”李慕然答应道。他与火云各自伸出一掌，凌空划出了一个契约符文。两个符文互相融合，然后化为一团灵光溃散开来，溃散出的灵光，分别没入了二人的体内，这就算是立下了约定。这种契约符文灵光，对低阶修士有一定的束缚之力，但是对李慕然这等高阶修士，已经没有什么效果，更多的是一种形式。

　　“老夫已经做好准备，请李道友将穷奇道友唤出吧。”火云向李慕然说道。

　　李慕然笑道：“这穷奇有些惫懒，它平时不太愿意出来，还请前辈移步琅嬛洞天。”

　　说罢，李慕然伸指一点，袖中立刻飞出了一道霞光，化为一层山水图文光幕。

　　火云早就知道李慕然有这种随身洞府，所以并不惊讶。他点了点头，与李慕然一起闪身没入了光幕之中。

　　二人进入琅嬛洞天后，立刻向穷奇沉睡的某座水潭飞去。

　　李慕然飘在水潭上空，向水潭喊了数声“穷奇道友”，水潭才终于有了变化。

　　平静的水面上忽然卷起一个巨大的漩涡，两股尺许粗细的水柱喷出，高达数十丈——这是穷奇醒来时鼻孔喷出的水柱。

　　穷奇巨大的身躯，也随即从潭中飞出，然后懒懒的伸展着身体，飘在了李慕然身前，等待李慕然的吩咐。

　　“穷奇道友，又见面了！”火云向穷奇恭敬的施了一礼。穷奇似乎还认得他，轻轻的吼了一声，还微微的点了点头。

　　李慕然说道：“穷奇道友，这位火云前辈说能抽出你体内的昊阳仙火，减弱你受到的封印之力。希望你能配合火云前辈施法。”

　　穷奇显然是听懂了李慕然的话语，它转过身去，疑惑的打量着火云。

　　火云面带微笑，显得信心十足，他说道：“穷奇道友放心，老夫有很大的把握，才敢夸下海口！老夫所用的方法，也很安全，穷奇道友若是觉得有任何不妥，随时都可以强行打断施法。”

　　穷奇沉默了片刻，然后忽然用力的点了点头，发出两声低沉的吼声。

　　“穷奇道友同意了！”李慕然说道：“火云前辈，请施法吧。”

　　“是！”火云大喜，他立刻摇身一变，化为了一团丈许大小的火云。


第848章 取火（下）

　　火云的边缘处，泛出一层淡淡的青光，看起来朦朦胧胧的，连周围的虚空都变得模糊起来。

　　“这就是火云前辈的本体？”李慕然心中一动：“他的本体明明蕴含极强的火元气，但却一点热气都不散发出来，果然已经达到了返璞归真的境地。”

　　火云暗运功法，静静的飘在半空中一动不动。足足一个时辰之后，他才突然化为了一缕细长的火焰，没入了穷奇的口中。

　　穷奇也不反抗，它低吼一声，任由火云进入自己体内。

　　随后发生的事情，李慕然就看不到了。不过从穷奇时不时发出的痛苦吼声来看，这个抽取昊阳仙火的过程，肯定不轻松。

　　李慕然不敢大意，他一直守在穷奇身旁。

　　片刻之后，火云突然从穷奇体内飞出，化为人形，惊讶无比的向李慕然问道：“怎么回事？穷奇体内的昊阳仙火，似乎比上次老夫看到时要少了不少！”

　　李慕然微微一笑，他心里清楚，当年在玄冥洞中，穷奇冒险吞下一些冥河之水，炼化出阴阳造化丹，消耗了体内的一些昊阳仙火禁制，所以此时自然减少了一些。

　　他不便将此事告知火云，便模棱两可地说道：“当年在下界，穷奇得到了一些机缘，靠自身之力化解了部分的昊阳仙火，所以有所减弱。”

　　火云点了点头，眉头微皱。

　　“怎么，难道不利于前辈取火么？”李慕然反问道。

　　火云摇了摇头：“这倒不是，相反，昊阳仙火的禁制已经松动，更利于老夫去抽取剩余的仙火。只不过总量没有老夫预料的多。”

　　李慕然说道：“昊阳仙火毕竟是仙家之火，若是太多，前辈恐怕也难以操纵。此火胜在品质极高，前辈只要能炼化少许，日后靠自身之力加持，自然能修炼出越来越多的仙火。”

　　火云点了点头：“也罢，老夫也不是贪得无厌之人，能得到部分昊阳仙火，已经殊为难得！”

　　说罢，火云又飞回了穷奇体内。

　　这一次，足足等到七日七夜后，火云才离开了穷奇的身体。

　　不过他离开时，身后还带出了一团赤红火焰。这火焰仿佛活物一般，紧追着火云不舍，简直要将火云吞下！

　　不过，火云突然间气息狂涨，反而化为一团巨大的火焰光罩，将赤红火焰罩住。

　　赤红火焰大急，急忙反向向穷奇体内飞去，但穷奇及时的闭上了口，而且体表还泛出一层金光，挡住了赤红火焰。

　　赤红火焰随即红光一闪，竟然溃散成了天地元气，消失在了此处！

　　“昊阳仙火就这么自爆消失了？”李慕然正大惊，忽然数十丈外，无端的又出现了一团赤红火焰，正是昊阳仙火。

　　“糟糕，别让此火逃了！”火云大急，他居然让这团昊阳仙火逃出了掌控。

　　此处虽然是琅嬛洞天之内，有一层琅嬛洞天的空间禁制，但是李慕然怕这一缕昊阳仙火太强大，洞穿此处空间禁制，于是立刻伸手在袖中一探，然后取出了一张封天符。

　　李慕然立刻打出一道复杂的法诀，激发了这张符箓。

　　因为此符并非李慕然亲手炼制而成，所以激发此符还花费了少许时间，好在那昊阳仙火并非开启了灵智之物，并没有逃远。

　　封天符化为一层凝厚的白光，将四周笼罩，空间彻底封印。

　　“李小友居然还有这种手段！”火云大喜，立刻趁机施法。他打出一道道的火焰，化为一根根火红的细丝，将那昊阳仙火团团围住。

　　不多久后，火云终于控制住了这一缕昊阳仙火。

　　“大功告成！”火云长舒一口气地说道：“总算得到了一缕仙火！而且穷奇体内的昊阳仙火禁制，基本上已经彻底清除，它休养一段时间后，实力必将大进！不过可惜，它体内还有其他根深蒂固的禁制之力，十分高明。所以还不能完全的恢复成一只真正的神兽。”

　　“多谢前辈！”李慕然大喜。

　　穷奇也低吼了几声，感激的向火云点了点头，然后没入了水潭之中，继续沉睡。

　　火云分出了一缕用层层火光封印的昊阳仙火，交给李慕然。他说道：“这是老夫答应分给小友的一缕仙火。眼下老夫要立刻抓住机会炼化昊阳仙火，所以不能与李小友多谈了。老夫提醒小友一句，不要将老夫的身份和洞府所在之处宣扬出去，这么做对小友没有任何好处。而且老夫也知道小友不少秘密，同样也不会宣扬。你我双方也算是半个患难之交，知根知底，就不要做出让彼此都不愉快的事情。”

　　“在下明白！”李慕然点了点头。

　　火云说道：“虽然与小友相处不多，但老夫能看出来，小友是个聪明人，所以也不需要什么立誓。老夫急于闭关，百年之后，再与小友详谈。小友可自行离去，恕老夫不远送了！小友若是有什么需要，可以向洞府中的那几个灵奴询问。”

　　说罢，火云便向李慕然施了一礼，然后急匆匆的带着昊阳仙火，离开了琅嬛洞天，并进入某间密室中闭关修行。

　　片刻后，一名元神后期的火灵化为一名火红头发的少年，向李慕然施了一礼，说道：“师父吩咐我等好生招待道友，不知道友有何需要？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“没有什么，在下也要告辞了，日后在下再来拜见火云前辈。”

　　说罢，他向少年拱手一礼，便欲离开。

　　“道友且慢！”少年喊住了李慕然，说道：“师父吩咐我等为道友准备一份礼物。已经有几名灵奴前去办理了，请道友稍候片刻。”

　　“好吧！”李慕然微微一笑，有宝相送，他也不虚伪的推辞，便驻足等了一会。

　　不一会儿，果然有几名灵奴送来了一些火属性的玉石材料，份量不小。

　　“师父知道道友喜欢制符，这些都是附近出产的火属性材料，有些品质相当不俗，可以助道友制符。”少年将这些材料赠给了李慕然。

　　李慕然高兴的接下了这些材料，大喜地说道：“火云前辈真是太客气啦！竟然送这么多宝物！”

　　少年又说道：“师父交代，这些礼物是提前贺喜道友即将与一位仙子结成良缘。师父与那位仙子也颇有交情，所以要备上一份厚礼恭贺。师父还说，道友见到那位仙子后，请替他问候一声，聊表谢意。”

　　“原来如此！”李慕然嘴角微翘。原来火云前辈如此大方，并非是冲着他来得，而是借机答谢千幻仙子。毕竟是千幻仙子将他带到了灵界中，而且还信守承诺，还他自由之身，并替他保守身份的秘密。火云对千幻心存感激，也很正常。

　　火云这么做，显然是认为李慕然和千幻必成良缘，李慕然念及此处，也是十分欣慰。

　　“看来幻璃到了灵界，也并没有忘记我！千年之约才过去一半，她应该正在等我相聚！”李慕然心中一暖。

　　李慕然收下这些宝物后，道谢了一声，向少年和几名灵奴施了一礼，然后便告辞离开。

　　少年在李慕然身后相送，宫殿外火焰腾腾，不过李慕然有辟火珠护体，周围的火焰自然而然的退开，所以他没有受到什么阻碍。

　　快到裂缝入口处后，少年停了下来，说道：“上面另有他人，在下就不再相送了，道友保重！后会有期！”

　　“后会有期！”李慕然还了一礼，然后继续向上飞去。

　　飞出地底裂缝之后，李慕然来到了恶灵谷地面上，掌柜正在这里等候。

　　“那位前辈没有为难李道友吧？”掌柜关切地问道。

　　“没有，在下反而因此得到了一些机缘。”李慕然微微一笑，将腰间的辟火珠腰带取下，收入了袖中。

　　掌柜好奇地问道：“李道友怎么会结识这位灵族的高人？”

　　李慕然笑道：“掌柜也知道，在下是飞升修士。至于这位前辈，也是在下界无意中结识的，互相合作过几次，也算是故交吧。”

　　“这么说来，这位灵族高人也没有在灵界修行多久，居然已经有这么高的修为！”掌柜吓了一跳：“李道友不但自己是天纵之资，结识的道友，也是这般不可思议！真是物以类聚、人以群分！”

　　李慕然微微一笑，没有多说什么。他心中清楚，以火云的身份，这种修行速度也属于正常。

　　掌柜虽然没有猜到火云的身份，但是他这几句话倒是没有说错。一般说来，天赋较高的精英修士的确更容易结识到其他出类拔萃的同道，而低阶修士，则很难接触到高阶修仙者的世界。这就好比一个神游期的低阶修士，也许一辈子都见不到一名真身期的修士；但是对于元神期的高阶修士而言，周围到处都是真身期、元神期的修士，甚至还有不少灵身期的存在。

　　“火云前辈正在闭关，我等不便打扰。不如这就去查探那吞梦兽的秘密吧！”李慕然说着，便与掌柜一起离开了这里。


第849章 幻境

　　恶灵谷某条云雾弥漫的地下裂缝上空，李慕然和掌柜静静的飘在云雾里，极力运转神念，探查着下方裂缝中的情形。

　　“这里就是吞梦兽所在之处？”掌柜眉头一皱：“这里的云雾很特别，让老夫的魅族神念很难深入，不知李道友的神念是否可以畅行无阻？”

　　李慕然摇了摇头：“在下的神念同样难以及远。这应该就是传闻中的瘴雾。瘴雾也算是一种较为常见的自然天象，天生对神念的隔绝之力较强。神念在瘴雾中难以深入，但瘴雾也能保护神念不轻易的溃散开来。修仙界许多地方都有瘴雾，尤其是这种深而狭窄、终年不见天日的阴湿峡谷。”

　　“那所谓的吞梦兽将巢穴安在此处，多半是喜欢这里的环境。”李慕然略一沉吟说道：“不过，这里的环境对魅族修士完全没有什么优势。由此看来，那吞梦兽多半与魅族无关。”

　　说到这里，李慕然不由得轻叹一声。虽然尚未确定吞梦兽的来历，但他基本可以推断出，这不是他们要找的有关魅族的线索。

　　掌柜点了点头：“与魅族有关的可能性的确很小。不过，老夫来风云大陆寻找与魅族有关的线索，原本就是大海捞针，机会再渺茫，也要去探一探才会死心。”

　　说罢，掌柜率先没入了瘴雾之中，李慕然也紧随其后。

　　根据李慕然搜神得到的信息，这里有一只吞梦兽生存，而且对元神期修士来说颇为凶险。因此二人都是小心翼翼，掌柜已经将魅影之力化为一柄金剑握在手中，李慕然则手中暗扣着数枚符箓。

　　越往下，瘴雾越浓密，对神秘的隔绝也越强，对视线的阻拦也越严实。换言之，二人能打探到的范围越来越小。

　　二人不敢大意，几乎是一丈一丈的缓缓下落，费了好长时间，才终于到了地底。

　　二人踏在湿软的泥地上，周围尽是白茫茫的瘴雾，这些瘴雾让他们只能勉强看到二三十丈内的模糊景物，至于神念，也同样只能探到这么远的距离。

　　“小心！”李慕然提醒道。查探范围这么小，如果敌人突然偷袭，他们将会十分凶险。

　　李慕然目中紫芒一闪，他的背上，立刻“刷刷”的冒出了一对绚丽的魅影光翅，正是噬空魅神通，万一遇到危险，他可以立刻激发噬空魅瞬移逃开。同时，这一招也能用来救助掌柜。

　　二人在这地底仔细的搜查。这地底范围不大，只有十余里宽阔，但因为瘴雾的缘故，搜查起来却很慢。

　　不过二人并没有遇到什么危险，也没有可怕的凶兽恶灵偷袭他们。半个时辰后，李慕然率先发现，某处角落的石壁上，有一个丈许大小的天然石洞。

　　石洞内漆黑一片，深不可测。李慕然取出一块足有拳头大小的月光石，但也只能照亮方圆十余丈内，看不到石洞的尽头。

　　“这石洞有古怪！”李慕然指着石洞四壁的一些痕迹，说道：“这里明显有修士来过的痕迹，说不定吞梦兽就在其中！”

　　二人更加小心的向石洞深处探去，周围的瘴雾始终十分浓密。

　　也不知走了多远，忽然间眼前开阔起来，二人来到了一个更大的石洞。

　　二人立刻发现，这石洞中有一团朦朦胧胧的白色光团，悬浮在石洞中，看起来忽近忽远，仿佛触手可及，又仿佛远在天边。

　　掌柜正欲看个仔细，李慕然忽然指着某处、惊呼一声：“你看！”

　　掌柜顺着李慕然的手势望去，只见浓雾之中，竟然有一个修士隐隐约约的身影，但是却察觉不到任何气息！

　　“道友是何人？”掌柜大惊，急忙大声喝问。

　　对方丝毫没有回应，掌柜和李慕然对望了一眼，交流一个眼神，然后分别从左右缓缓的向对方靠去。

　　“原来是个死人！”掌柜喃喃说道。靠近之后他才发现，此人虽然肉身完好无缺，但气息全无。双目虽然睁开，但呆滞无神，犹如一具行尸走肉。

　　这种情况掌柜并不陌生，被魅族修士吸干神念而死的人族修士，就是这副模样。

　　“他的神念被吞了，这里果然有吞梦兽！”掌柜说道：“只是不知这吞梦兽与魅族可有一丝关联。”

　　“不止是他，还有很多！”李慕然眉头一皱，语气凝重地说道。他袖袍一挥，一股无形劲风卷起，将周围浓密的瘴雾吹散了少许。

　　虽然瘴雾很快又聚集过来，但这片刻功夫，掌柜随即也发现，洞中还有两三个这样呆呆无神的修士，除此之外，还有十几具白骨森森的骷髅。

　　掌柜脸色大变，忍不住后退了一步。

　　“怎么回事？究竟是什么东西害了这些修士？难道就是所谓的吞梦兽？”掌柜惊疑不定。

　　李慕然与掌柜背靠着对方，小心翼翼的提防四周，那可怕的吞梦兽，不知道会从哪里突然冒出来攻击他们。

　　换作一般的修士，见到此景就会自觉的退出此处，不敢滞留。不过李慕然和掌柜有心要查探出吞梦兽的底细，所以他们虽然明知有凶险，也没有逃离。

　　等了许久，依然毫无动静，那吞梦兽似乎没有要攻击他们的意思。

　　“奇怪！”掌柜忍不住好奇地说道：“这里似乎没有什么吞梦兽。这个山洞也不大，所有的地方我等都查探过了，也没有其他入口，除了这浓密的瘴雾之外，一切稀松平常。要说暗藏玄机的话，也只有那飘在空中的一团白光有些古怪。”

　　掌柜说着，便忍不住好奇的向那白光仔细打量着。

　　白光朦胧迷离，难以捕捉，初一看去，不得要领，掌柜只好凝神细看。

　　“不能看！”李慕然忽然惊呼一声道。他此时突然发现，无论是那些骷髅也好，还是站着、坐着一动不动的修士也好，他们都有一个共同的特征，就是面部所朝的方向，正好对着那团白光！

　　换句话说，他们都是看了白光之后，就变得一动不动，然后被吸干了神念！

　　可惜，李慕然发现的已经晚了！因为此时，他身旁的掌柜，也是一动不动的看着那团白光，双目失神！

　　“糟糕！”李慕然大惊，“这恐怕就是所谓的幻境！”

　　所谓幻境，是高阶修仙者用强大的神念禁制，布下的一个不真实的虚幻空间。这个虚幻空间，可以吸收容纳修仙者的神念，让修仙者置身其中，仿佛到了一个独立而封闭的世界。

　　神念若是彻底的坠入于幻境之中，就会以为自己处在一个真实的世界。若是找不到办法让神念从幻境中离开，那么肉身就会渐渐油尽灯枯而死去。当幻境中的神念之力耗尽时，修士就会彻底的灰飞烟灭。

　　“掌柜，快回来！”李慕然大急。他剧烈的摇动着掌柜的身体，并注入少许神念在掌柜体内，意图将其唤醒，但掌柜依然茫然若失，根本没有任何回应。

　　李慕然心中一沉。对于神念已经进入了幻境中的修士来说，根本就感应不到外界的任何信息。即便李慕然在掌柜耳边大喊，甚至有仇敌将掌柜的肉身毁去，都无法将掌柜的神念从幻境中召回。

　　高阶修仙者的肉身颇为强大，就算没有神念加持，也能保持数十年不坏。但是，若神念离开太久，体内的元神和法力会受损，这对修仙者今后的修行不利。

　　“必须尽快将掌柜的神念召回！”李慕然心中暗道。

　　他知道玄机一定就在那团特殊的白光上，但是他也不敢贸然去仔细看那白光。

　　“怎么办？”李慕然心中十分焦急，“明明知道那白光有问题，却又不敢细细查探！无论是用神念查探，还是用肉眼去看，都有很大的可能被卷入幻境之中！”

　　掌柜只是凝神看了一眼就被卷入幻境之中，这附近已经中招陨落的其他修士，多半也是如此！

　　“普通的目光无法抵御幻境的侵蚀，但是我有第三神目，未必怕那白光！”李慕然心中一动。

　　尽管这么做有一定的风险，但是为了救出掌柜，李慕然也要试上一试。

　　他双目微闭，眉心处的第三神目睁开，露出了一只漆黑的暗瞳。

　　顿时，山洞内一片黑暗，仿佛一切光芒都被暗瞳吸收。就连那朦朦胧胧的白色光团，也为之一暗。

　　就是这刹那之间，李慕然用第三神目隐约看到，白光之中，竟然是一只白色的透明蚕状小虫。

　　“食梦虫！”李慕然心中一凛，第三神目也随即闭上。

　　李慕然没有睁开双目，也没有用神念去探查食梦虫，他的脑中，正回忆着在某些高阶育虫典籍中看到了有关食梦虫的记载。

　　食梦虫擅于吞食神念，并以神念为食。一些强大的变异食梦虫，还能制造幻境，将修仙者的神念控制在幻境之中，供自己慢慢享用。

　　事到如今，李慕然终于彻底明白，原来所谓的吞梦兽，就是一只高阶的食梦虫。这只食梦虫不知潜伏在此处多少年，它一直营造着这个幻境，倒霉的修士若是闯入此处，神念不小心被吸入幻境之中，后果就是变成山洞的一具具白骨骷髅。


第850章 如梦似幻

　　虽然弄清楚了这幻境的来历，也终于明白吞梦兽的传闻，但是李慕然的心情却更加的沉重。

　　他虽然没有养育过食梦虫，但是曾得到天零道人主人所传的育虫典籍，对于食梦虫的习性了解不少。典籍中记载，食梦虫营造的幻境，只有它自己能够安然的打开。若是外力强行将食梦虫灭杀，幻境中的神念，也将纷纷溃散开来，不复存在！

　　换句话说，如果李慕然动用强大手段，直接灭杀了这只高阶的食梦虫，那么掌柜的神念也将和幻境一起被毁，掌柜也将就此陨落。

　　李慕然闭着双目，向白光中的食梦虫冷冷说道：“阁下营造的幻境如此强大，竟然能控制住元神后期修士的神念，那么阁下也一定是一个修为不低的虫修！阁下应该能听懂在下的话。”

　　“这样吧，只要阁下将在下同伴的神念放出来，在下就会立刻带着同伴离开此处，不再打扰阁下。如若不然，休怪在下痛下杀手！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，两只七焰蛾立刻飞出，它们纷纷吐出一道道七色灵焰，汇集成一片七色火海，向食梦虫飞去。

　　七色火海的品质何等精纯，只要火海卷到食梦虫身上，后者必定被烧成飞灰！

　　食梦虫周围的白光，只是抵挡了火海片刻功夫，就被火海攻破，火海一卷，直接向食梦虫扑来。

　　食梦虫却仍然飘在半空中，丝毫不为所动。

　　李慕然吓了一跳，急忙命七焰蛾撤去了火海。

　　“怎么回事？”李慕然一愣。这食梦虫竟然完全听不懂李慕然的意思，刚才若不是李慕然及时制止七焰蛾，只怕食梦虫已经被烧成灰了！

　　“不对！”李慕然转念一想，心中一动：“这只食梦虫并非开启了灵智的高阶虫修，而是一只被人为栽培控制的蛊虫。它只是受命营造这幻境，所以根本没有其他杂念。”

　　李慕然也培育了蛊虫，知道在高阶炼蛊术中，蛊虫一旦受了主人之命，就会严格执行，根本不会顾及自己的生死。就好像李慕然命令天火蛊自爆，后者也会毫不犹豫的自爆开来。这一点也是炼蛊的优势之处。

　　这只食梦虫，多半就是这样的一只蛊虫。所以它根本不会理会李慕然的要挟。

　　李慕然眉头紧皱，此虫不能与之谈判，又不能简单的灭杀了事。他要救出掌柜的神念，唯一的办法——就是自己也进入幻境之中，先找到掌柜的神念，再找到幻境的破绽，从内而外的击破幻境！只有这种方法，才能保护掌柜的神念不被毁掉。

　　这样做风险很大！因为李慕然也有可能陷入幻境之中不能自拔。但是，如果他不这么做，掌柜必死无疑！这般做同样也有很大的机会救出掌柜，因为李慕然对自己的神念手段，还是颇为自信。更何况，他已经提前知道自己会进入幻境，有了心理准备，就更容易摆脱幻境的迷惑。

　　没有太多犹豫，李慕然睁开了双目，凝神看向那团白光。

　　受到之前七色灵焰的攻击，白光微弱了许多。李慕然看了好一会儿，才忽然间眼前一花。

　　那么一瞬间，他的眼前脑中竟是白茫茫的一片。下一刻，白光消失，李慕然突然出现在了一片青山绿水、鸟语花香之处。

　　“好美的景致，好精纯的天地元气，好宁静的环境！”李慕然不禁露出了一丝笑容。

　　但是随即，他脸色一变，身躯微微一颤：“不对，这是幻境！”

　　这个念头仿佛一缕冰凉的清泉，流遍他的全身，让他一下子“清醒”过来。

　　看着周围的景物，李慕然伸手触摸，所有的感觉都是那么的真实，他不禁赞叹这个幻境的玄妙。

　　李慕然一边缓缓飞行，一边惊叹，忽然间，他看到一个熟悉的身影正向他飞来。

　　李慕然顿时全身一震，呆呆的飘在原处，口中喃喃说道：“幻璃，是你么？”飞来的那人，身形翩翩，风华绝代，正是千幻仙子。

　　一瞬间，李慕然激动无比，甚至连眼眶都有些湿润。数百年后的重逢，无数次幻想过的情景，终于到来。

　　但是，李慕然立刻又冷静下来。他轻叹一声，悠悠说道：“幻境，都是幻境！”

　　幻境乃是神念禁制，幻境中的一切，都由心而生。他在幻境中见到千幻，正是本心所致。

　　虽然明知道是幻境，但是他竟然不忍就此打破。他看着千幻仙子那柔情款款的眼神，恨不得时间就此停止。

　　他刚有这个念头，时间就真的停止了。周围的一切，仿佛都凝固起来，永远只有他与千幻仙子重逢的这一刻。

　　“不愧是幻境！”李慕然长叹一声。忽然间他目中紫芒一闪，背上闪现出一对绚丽的魅影双翅，双翅一闪，便有一道灵光一斩，将周围的虚空撕裂开来！

　　随着噬空魅的一击，虚空被撕开了一大片缺口，周围的景物随即化为泡影般消失，千幻仙子也变成了淡淡的影子，最终消失不见。

　　“各人内心产生的幻境已经斩破，现在周围应该就是食梦虫营造出来的真正的大幻境了！”李慕然心中暗道。

　　周围的景物大变，李慕然看到四周变成了白茫茫的一片，只有不少大大小小的光团漂浮其中。每一个光团，都是一个修士神念的幻境。

　　“也不知掌柜在哪一个光团中！”李慕然眉头一皱。好在这一共只有十几个光团，不算太多，他可以一个个的查探。

　　李慕然闪身没入了其中一个光团中。

　　下一刻，他便听到一些巫山云雨之声，竟然是一男多女正在尽兴鱼水之欢。

　　“你是何人！”李慕然的闯入，让那男子吓了一跳。他立刻祭出一柄弯刀，向李慕然斩来。

　　李慕然冷哼一声，他背上魅影双翅一扇，霞光将身形一卷，便消失在此处。

　　随即，李慕然又出现在了白茫茫的大幻境中。

　　“刚才那个家伙，他的肉身多半都已经毁了，神念却还沉浸在温柔乡中不能自拔！”李慕然摇了摇头，又向下一个光团飞去。

　　这个幻境中，一个神态威严的修士正坐在高高的金銮殿主座上，对着身下一众仙风道骨的“得道真仙”呼来喝去，这些“真仙”对他恭敬有加，齐称“仙尊”，另有一队仙子伴随着美妙仙乐翩翩起舞……

　　没等那“仙尊”发现李慕然，李慕然就立刻摇着头离开了此处。

　　李慕然一连闯了七八个“幻境”，这些都是不同的修士神念由各自内心衍生出的小幻境，因人而异。沉浸在幻境中的神念，根本不知道自己身处幻境，一个个都陶醉在内心想象出来的最“美妙”的情景中，十分满足。

　　终于，李慕然在第九个小幻境中，见到了掌柜。

　　此时的掌柜，正与一名容貌清秀的女修携手而行。李慕然的突然出现，让掌柜也吓了一跳。

　　“李道友来得正好！”掌柜向李慕然说道：“老夫向你引荐一下，这位便是内子柳青青。青青，这位是李道友，是为夫的一位至交好友。”

　　“妾身见过李道友！”柳青青向李慕然盈盈一礼，目光却不曾离开掌柜，双眸里满是柔情蜜意。

　　“见过柳仙子！”李慕然也还了一礼，他依稀可以从此女的五官上，看到一丝柳辰风的影子，果然是柳辰风的姐姐。

　　掌柜与柳青青四目相视，满是缠绵柔情，仿佛一下子年轻了许多。

　　李慕然从未见过掌柜有如此温柔的神情，他心中轻叹一声，实在不忍告诉掌柜这是幻境——但是，他不得不这么做。

　　“掌柜，你还记得是何时结识在下的么？”李慕然向掌柜问道。

　　“当然记得，那是在梦蝶轩……”掌柜不假思索地答道。

　　“掌柜为何建立梦蝶轩？”李慕然又问道。

　　“因为，”掌柜沉吟了一会，说道：“因为有一些志同道合的魅族修士，都想摆脱魅族身份，所以建立梦蝶轩，共同钻研。”

　　“掌柜为何要摆脱魅族身份？”李慕然追问道。

　　“那是因为，老夫失手杀死了最心爱之人！”掌柜长叹一声道。

　　“掌柜最心爱之人，又是何人？”李慕然继续问道。

　　“当然是内子！”掌柜说到这里，忽然全身一震。他大骇的看着身前的柳青青，喃喃说道：“这，这是怎么回事？青青，你不是被我害死了么，怎么会出现在这里？”

　　柳青青秀眉微蹙的看了李慕然一眼，然后说道：“夫君休要听此人胡言乱语，你根本没有害死我，我们一直活的好好的。什么梦蝶轩，只是你做了一场噩梦而已。”

　　“原来如此！”掌柜连连点头，他擦去眼角的泪光，说道：“我还以为我害死了你！原来你没死，这太好了！”

　　掌柜将柳青青揽入怀中，二人相拥而泣。

　　李慕然轻叹一声，摇了摇头。他知道，这都是掌柜内心幻化出的幻境，掌柜多么希望这一切都是一个梦，梦醒来，柳青青还在他的身边。

　　而李慕然，不得不亲口告诉他这些事实，这对于掌柜而言，恐怕也是十分残忍！

　　现实如此冰冷，有些时候，宁可活在梦中——至少梦中，还有那一缕虚幻的温暖。


第851章 寒玉城

　　掌柜抱着柳青青痛快的大哭了一场。自从与掌柜相识，李慕然就一直觉得掌柜是一个沉稳执著之人，无论遇到什么困境，都是从容不迫。无论遇到什么阻碍，都不能打消他寻找解除魅族神念缺陷之法的梦想。

　　这还是他第一次看到掌柜大哭，此时的掌柜，如此脆弱，李慕然甚至不忍将事实说出来。

　　片刻之后，掌柜渐渐的平静下来。不过，他还是牢牢的抓着柳青青的手，不肯放开。

　　李慕然说道：“掌柜，你可还记得，你为什么要和我一起来到风云大陆？”

　　掌柜点了点头：“为了寻找魅族之母水飘萍的另一半的下落。”

　　“不错！”李慕然说道：“只有找到了魅族之母的另一半，才有可能彻底解决魅族的神念缺陷。这不止关系到你我二人，也关系到凤鸣、云开等所有魅族修士。”

　　“魅族与人族的纷争，已经历时数万年，其中多少生死离别，多少悲痛欲绝，一言难尽。”

　　李慕然长叹了一声，继续悠悠说道：“掌柜常言，若是找不到解决之法，你和柳仙子的悲剧，凤鸣和凤舞的故事，云开和韩月明的殇情，还会不断的重复出现。”

　　“掌柜，你还记得自己来到风云大陆的原因，说明你尚十分清醒，你应该记得过去发生的事情。你若是沉浸在与柳仙子的相聚中不能自拔，就无法再去风云大陆中继续追查有关魅族的线索。你只有暂时放下柳仙子，才能继续前行！”

　　掌柜听到李慕然的话语，怔怔出神。

　　他更加用力地握紧了柳青青的手，生怕对方就此离开。

　　然而，他终于做出了抉择。柳青青的身形，却在同时渐渐变的淡薄。

　　李慕然暗暗点头，他看出来掌柜已经逐渐从幻境中走出。

　　掌柜凝神看着柳青青，目中含泪。他的神色表明，他很不想对方就此消失。然而，他越是清醒，柳青青的身体就越发的虚幻，最后，柳青青犹如梦幻泡影，就此溃散消失。

　　柳青青消失的同时，这个小幻境内的一切景物也都随之消失。李慕然和掌柜立刻来到了白茫茫的大幻境中。

　　掌柜擦去了眼角的泪光，勉强的挤出一丝苦笑，向李慕然拱手一礼：“多谢李道友相救，老夫差点坠入幻境之中！”

　　李慕然点了点头，没有多说什么。无论什么话语，只怕都难以宽慰掌柜此时的心情。

　　片刻后，掌柜收拾心情，问道：“这里怎么会有如此强大的幻境？”

　　李慕然将自己发现食梦虫的事情说了一遍，掌柜顿时大惊。

　　“这么说来，李道友为了救老夫，也进入了幻境之中！那我等该怎么离开？”掌柜问道。

　　李慕然沉吟道：“既然是幻境，就一定有破绽。在下怀疑那食梦虫是某个高阶修士的蛊虫，受人操纵才布下这幻境。而山洞内并无其他修士存在，也就是说，食梦虫的主人，多半也藏在这幻境之中！”

　　“所以，我等只要找到那食梦虫的主人，逼他撤去幻境，放我等离去，自然就能完好无损的离开这个幻境。”

　　“原来如此！”掌柜眉头一皱：“那该如何找到食梦虫的主人？”

　　李慕然说道：“在下已经查探过了，这里的大幻境中，只有白茫茫的一片，应该没有食梦虫主人的藏身之处。那个人很可能就藏在某个小幻境之中！”

　　说着，李慕然向不远处那些大大小小的光团一指。

　　“好，我等就逐一查探，看看那家伙究竟躲在何处！他这么做，究竟有何企图！”掌柜恨恨地说道。

　　“不必那么麻烦！”李慕然说道：“既然这些小幻境都是神念所化，那么便直接用魅影或贪剑便可破去！”

　　说着，李慕然袖袍一挥，一道紫芒一闪，化为了一柄三尺紫剑，被他摄入手中。

　　困在这些幻境中的修士，其实都已经陨落，有的肉身都化为了骷髅，只是神念受这幻境的隔绝，还残留至今。在贪剑面前，这些神念根本毫无抵抗之力。

　　李慕然轻轻一挥贪剑，后者便立刻紫芒一闪化为一只巨蟒，张着血盆大口，将其中一个光团吞下。

　　那光团化为一缕缕的灵光，缓缓的被吸入了巨蟒口中，不多久后就消失的无影无踪。

　　光团消失后，周围的大幻境丝毫没有变化。显然那食梦虫的主人并不是藏身在刚才的那个光团之中。

　　吞下光团中蕴含的神念之力后，贪剑表面闪耀的紫芒也凝厚了许多，它幻化出的巨蟒，也体型大增。

　　巨蟒大吼一声，继续向另一个光团吞去。这一次吞食的速度更快，仅仅是几个呼吸之间，光团就彻底葬身在巨蟒口中。

　　李慕然用贪剑一口气吞食了七八个光团，这七八个光团吞下后，大幻境仍然没有任何变化。

　　不过，当贪剑所化的巨蟒刚要吞食下一个光团时，整个大幻境忽然剧烈的震颤起来，仿佛随时都要崩塌！

　　“就在这里了！”李慕然心中一动，他立刻强行收起了贪剑。

　　贪剑意犹未尽，它仍想吞食更多的神念，但它在李慕然手中吃过大亏，此时竟然也不敢违抗李慕然的指令，呜呜声中，贪剑紫芒内敛，然后被李慕然收回。

　　“若是直接毁了这幻境，你我的神念也会受到重创。我等还是会会那食梦虫的主人吧！”李慕然说罢，双翅卷出一道霞光，将他和掌柜周身一卷，然后遁入了那个光团之中。

　　这个幻境中，周围一片白雪寒冰，一望无际，还有七八座高大的冰封，直耸云霄。

　　此处的小幻境，比其他幻境明显要更大一些，幻化出的事物，也十分具体细致。李慕然等二人甚至还感受到了那种周围寒风中带来的刺骨寒意。

　　“那边有一些修士！”掌柜指着不远处的一座冰峰说道。

　　二人飞近之后，看到有一座冰封城池，是由大大小小的宫殿依靠着冰峰建造而成，这些宫殿都是用半透明的寒玉堆砌而成，看起来格外的绚丽。冰城内外，有不少修士走动。

　　“居然有一座冰城，而且居然还有这么多人！”李慕然大为惊讶。

　　如果他不知道这是个幻境，也许还以为自己到了一个真实的冰城中。

　　李慕然和掌柜二人的突然闯入，让冰城中的修士都是大为震惊，他们纷纷惊恐不安的盯着李慕然等二人，露出了警惕之色。

　　“你们是什么人？竟然闯寒玉城！”一名身披金色铠甲的修士大声喝道，看他的装扮，应该是此城的守卫。

　　李慕然冷哼一声，他知道这一切都是幻象，无论是城池也好，山峰也罢，还是这些形形色色的修士，无论是什么身份来历，其实都是一缕神念所化。

　　“道友出来吧！”李慕然朗声说道：“道友何必藏在这些幻象之中，我等既然闯到了这里，自然是识破了道友的幻术！”

　　“你在胡说些什么？”金甲守卫惊疑不定的问向李慕然，仿佛在看一个失心疯的癫人。

　　“是啊，这两个家伙从哪里来的，怎么从来没见过？”附近的修士附和道。

　　李慕然根本不愿与这些“幻象”浪费时间，他知道自己已经闯入了此处主人的幻境之中，换句话说，此处主人一定已经知道了他们的存在。

　　于是李慕然继续大声说道：“道友再不现身，就休怪在下出手伤了道友的神念！”

　　说罢，他背上魅影一闪，便有一道霞光一卷，向那金甲守卫袭来。

　　金甲守卫大惊，他立刻将手中的长刀奋力掷出，后者化为一道金光，迎向了李慕然祭出的魅影霞光。

　　然后，魅影霞光直接将这长刀吞噬。不仅如此，霞光笼罩在金甲守卫的身上，将他的身体也整个的吞食，不留下一点痕迹。

　　这些都是幻境，都是一缕神念所化。而李慕然施展的魅影之力，最能吞食神念，所以能将金甲守卫连同他的宝物，一起吞下。

　　寒玉城中的修士顿时陷入了惊慌之中，这些人纷纷施展出各自的手段，齐刷刷的向李慕然和掌柜袭来。

　　甚至，就连那一座座的冰山和冰殿，也突然站起身来，化为一个个巨大的冰雪巨人，攻向李慕然二人。

　　李慕然知道，此处的主人正在向他们反击。不过，李慕然并不想与他同归于尽。

　　“道友不是我等的对手，再不住手，就会神念大损！”李慕然眉头一皱，大声喝道。

　　可是，周围的修士根本没有停下的意思，那各种各样的攻击击在李慕然和掌柜身上，都被他们体表的魅影之光轻易吸收化解。

　　魅族最强的天赋，就是吸收神念。偏偏这些手段本质上都是神念所化，所以十分被克制。只要李慕然和掌柜祭出魅影之力，几乎就已经立于了不败之地！

　　李慕然目光向四周一扫，然后突然间施展出噬空魅，身形一晃的瞬移到了数里之外。

　　下一刻，李慕然落在了一对青年男女身旁。这二人看起来和冰城的其他修士一般无二，但是奇怪的是，这二人正在向远处躲避，而其他修士，都在纷纷向李慕然等还击。


第852章 至死不悔

　　“还不现身！”李慕然指着那青年二人冷冷说道。

　　“你，你是什么人？”那女修惊骇地说道，满脸惧色。

　　“不用怕！”青年男子安慰同伴：“他伤不了你！”

　　“只怕未必！”李慕然冷笑一声，他的魅影光翅忽然间体型暴涨，化为了数十丈之巨。

　　魅影双翅一展，便向青年二人斩来，双翅的边缘，犹如一柄柄利刃，锋利异常，连虚空都被斩破了一道道明显的裂缝。青年男子大惊，他急忙袖袍一挥，顿时一堵冰墙凝结而出，挡在女修同伴的身前，将其护住。

　　同时，周围的冰峰、修士、大殿等一切事物，在一瞬间都化为了一道道灵光，在他的身前聚集，化为了一层更加凝厚的冰墙。

　　“嚓嚓嚓！”魅影双翅斩在冰墙上，发出金属切割般尖锐刺耳的声音，无数冰屑四溅。溅出的冰屑立刻溃散成点点白光，有些消失的无影无踪，但大部分却被魅影双翅吸收。

　　青年男子祭出的冰墙，竟然挡下了李慕然的魅影一击。

　　“好强的神念！”李慕然一惊，更让他惊讶的是，此人的神念居然还有很强的冰寒之力。法力中蕴含冰寒之力不足为奇，神念中居然也有如此寒意，实在有些古怪。看来此人的神念修炼之法，必有特殊之处。

　　青年男子也是大骇，他脸色一沉，变得凝重之极。他祭出的冰墙，居然被李慕然的魅影双翅削去了大半。

　　李慕然还在极力的运用魅影之力，双翅灵光闪耀，不断的击向冰墙，并将冰墙中溅出的冰屑统统吞下。

　　青年男子大喝一声，周围的冰天雪地几乎一下子消失了大半，这些冰天雪地化为了一道栩栩如生的巨大冰龙，张着巨大的龙口，吞吐着至寒的气息，向李慕然吞来！

　　李慕然大惊之余并不慌乱，他立刻心念一动，又激发了第二种魅影神通。

　　一层巨大的黑影蝠翼，从他的身上卷出，一下子将周围的天地变得昏暗阴沉。

　　这巨大的魅影蝠翼，化为了一只黑色巨蝠，呼啸着迎向了冰龙。

　　“砰！”交锋之中，巨蝠被冰龙之抓撕去了半片肉翼，而巨蝠也吞下了冰龙的一截龙尾。

　　“好强劲的对手！此人的神念真不简单！”李慕然心中一惊，他不想再与此人缠斗下去，当即他袖袍一挥，便将贪剑祭出。

　　贪剑十分特殊，它已经被李慕然认主，同时它本质上也是神念之物，所以在这幻境之中，李慕然唯一能祭出的法宝就是贪剑，其他的符箓等实物手段，则无法带入幻境之中。

　　有贪剑在手，对付这些神念之法，最克制不过。

　　李慕然一剑挥下，紫芒一闪，立刻将冰龙斩下了一只龙爪，紫芒剑锋波及之下，护住青年女修的那堵冰墙，也立刻被斩碎！

　　冰龙之爪也好，碎裂的冰墙也罢，都化为了点点灵光，被贪剑吸入了剑身之中。

　　不仅如此，贪剑的剑身更仿佛一个无底的深渊，正贪婪的吸收着周围的寒气。这幻境中的一切，包括无处不在的冰寒气息，都是神念所化，都是贪剑最喜欢的“美食”。

　　青年男子见到此剑的威力之后，顿时面如死灰！

　　本来他或许还与李慕然有一战之力，但贪剑一出，他便毫无胜算。

　　周围的景物已经面目全非，那些修士也都荡然无存。不过，那青年女修却依然在此处，并且一脸的惊恐神色，与男子的神色并不一致。

　　李慕然心中一动，难道这幻境中有两股神念，这青年女修并不是青年男子的神念所幻化出人物？

　　他剑锋一抖、指向了那名青年女修。

　　一道紫芒一闪，化为一条紫色巨蟒，一下子就窜到了女修的身旁，并将她紧紧缠住，女修几乎毫无抵抗之力，立刻昏迷过去。

　　巨蟒的大口，就对着女修，只要李慕然一声令下，立刻就能将此女吞噬！

　　青年男子顿时大急，他立刻大声说道：“道友手下留情！只要放了内子，什么都好商量！”

　　说罢，青年男子立刻收起了功法，那冰龙也化为一道白光没入了他的体内。

　　周围的一切，一瞬间也都消失的无影无踪，露出了白茫茫的大幻境。

　　小幻境破灭，他们来到了大幻境中。但是，那青年女修并没有消失，看来李慕然之前的猜想不错，她并非男修的神念幻化而出，而是另一股独立的神念，只是相对微弱而已。

　　李慕然没有撤去紫蟒，也没有命令紫蟒攻击女修，他向男修冷冷的质问道：“阁下是何人？为何要用食梦虫布下这个幻境！”

　　青年男子轻叹一声，悠悠说道：“鄙人叶霜，本是一位灵身中期修士。叶某用食梦虫布下这幻境已经有上千年了，想必此时叶某的肉身也已经化为骷髅，严格来说，应该算是一个死人吧。”

　　“什么？”李慕然大惊：“阁下竟然用幻境将自己困住千年？这，这是为何？你明知肉身都要毁掉了，为何不离开幻境？”

　　李慕然实在不理解对方的举动，哪有自己将自己困在幻境中的，这样做岂不是自寻死路？按理说，他是食梦虫的主人，应该可以轻易的离开幻境才对，为什么他会被困千余年？

　　叶霜摇了摇头，说道：“并非是叶某受困，而是叶某不愿意离开罢了。”

　　“宁死不愿离开幻境？”李慕然更加惊奇，他眉头微皱，不禁有些怀疑对方的说辞。

　　叶霜叹道：“叶某知道不将事情说个明明白白，你等也不会相信。这件事情说来话长，要追溯到千余年来，内子因世家恩怨所累，被仇家追杀，待叶某赶到时，她已经遭到毒手，肉身被毁、只剩下了一缕残留的神念，也很快将溃散开来。”

　　“叶某为了保存内子的神念不散，便动用神念秘术将其维持，但此法不能长久。于是叶某便想到借助食梦虫的幻境，将内子的神念封在幻境之中。只要食梦虫不死，并且幻境有持续的神念之力加持，幻境就不会消失，幻境中的内子神念，也不会消亡。”

　　“叶某此举起初只是单纯的想保留内子的神念。谁知道，当叶某也进入这幻境之中后，竟然仿佛回到了从前与内子相聚的时光，过去的点点滴滴，夫妻恩爱，尽在此间幻境中重现。”

　　“丧妻之痛，让叶某几乎痛不欲生。叶某在灭杀了仇敌之后，身负重伤，便逃到了这里。索性将神念从肉身中抽出，也进入幻境之中。从此，叶某便一直身处此处寒玉城中，不再理会外界事情。不过，偶尔也有其他修士误闯此处，有的沉迷于自己内心的小幻境中不能自拔；有的却能识破幻境，到处乱闯。叶某怕他们破坏此处幻境，便将他们的部分神念记忆抹去，然后放出幻境之外。”

　　掌柜闻言，感触颇多。他的境况与叶霜十分类似，都是丧妻之痛。掌柜可以为了寻找魅族之母水飘萍另一半的大计而暂时放下幻境中的夫妻重聚，但叶霜却宁死也不愿离开幻境。

　　李慕然叹道：“叶道友这是何苦！叶道友明明知道这只是幻境，一切都是虚幻罢了，为何还是如此沉迷？”

　　叶霜微微一笑，说道：“虚幻？天下万物，何尝又不是梦幻泡影！万物生生灭灭，到头看来，难道不也是一场虚梦？道友口中的真实外界，或许在那些突破了天地限制的真仙大能看来，只不过也是大千世界中微不足道的一个投影。活在这幻境之中，和活在外界之中，又有什么分别？！”

　　“况且，在这幻境之中，叶某还有内子陪伴。这里宁静祥和，寒玉城虽冷，但人心不冷。而在外界之中，内子已经陨落，叶某也找不到继续修行下去的意义。真真假假，虚虚实实，在叶某看来并不重要。重要的是，在外界，叶某只有痛苦，而在这幻境中，却有叶某想要的一切！”

　　听到这里，李慕然喃喃说道：“所以叶道友就将自己困在了幻境之中，至死不悔？”

　　“叶某毫不后悔！哪怕再来一次，叶某也依然会这么做！”叶霜说道。

　　李慕然微微点头，他也是颇为感动。他看得出，叶霜正是那种至情至性之人。

　　叶霜看向李慕然，继续说道：“想不到二位道友修为不算太高，神念手段却如此强大。尤其是这位道友，简直匪夷所思！叶某不是二位的对手，还求二位道友放过叶某和内子。对外界而言，我二人已经是死人了，仅仅是神念残存而已。所以我等对二位道友没有任何威胁。”

　　“只要二位道友答应这个条件，叶某可以让二位道友立刻安然无恙的离开幻境。同时，叶某还会拿出一件神念至宝‘万年冰魄’赠给道友。”

　　“万年冰魄？”李慕然心中一动：“那可是传闻中用高阶冰灵族修士的神念、高阶冰属性功法人族修士的元神，辅以许多珍稀宝物，炼制而成的冰属性至宝？”


第853章 分开

　　“万年冰魄可是叶道友的本命之物？若是交给了我等。只怕道友的实力会大大下降！”李慕然说道。

　　叶霜苦笑一声，说道：“叶某都已经死了，还在乎这身外之物？只是希望道友等离开幻境后，施展强大的神念神通，将此处彻底的封印起来，不让其他修士闯入。这幻境中已经吞噬的神念之力，足够维系幻境万年。叶某也不想再有其他修士打扰清净。万一再有厉害的高手闯入，只怕叶某连陪着内子在幻境中安享余年的心愿都无法满足。”

　　李慕然点了点头：“好吧。在下答应道友的要求，会将此处封印起来。”

　　“多谢道友！道友为了相救同伴，主动进入幻境之中，足见是重情义之人，相信道友必定言而有信，就不必立下什么誓言了！反正那些魂誓手段，对于道友这种神念强大的修士而言，也没有什么作用。”叶霜说罢，便伸手凌空虚抓，一道道寒光在他掌心处汇集，渐渐的凝聚成一颗拳头大小的寒光光团。

　　这个光团缓缓的飘动着，仿佛活物，它蕴含着极为精纯的神念之力，而且冰寒气息也十分强盛。

　　“这便是万年冰魄！”李慕然虽然早就在典籍中听说过此宝，但是今日还是第一次亲眼见到。

　　“万年冰魄离开修士的神念后，便不易保存，道友可有储藏之法？”叶霜问道。

　　“不必担心，”李慕然微微一笑：“在下自有办法收下这万年冰魄。”

　　叶霜点了点头，然后轻轻一挥手，万年冰魄便缓缓的向李慕然飞来。

　　李慕然轻轻一抖手中贪剑，后者化为了一条巨蟒，一口将那万年冰魄吞下。

　　以贪剑之力，自然能很快吞噬这万年冰魄，而李慕然身为贪剑主人，随时都能从贪剑之中，索回万年冰魄之精华。

　　片刻之间，万年冰魄便被贪剑吞噬的一干二净。叶霜见到这一幕，不仅脸色微变，露出了少许惊骇之色。

　　叶霜惊叹道：“道友的这柄宝剑，当真是稀世奇兵！神念再强大的修士遇到此剑，只怕都要吃个大亏！叶某生前也算是见多识广之人，却丝毫看不出此剑的来历！”

　　李慕然笑了笑，并没有多说什么。这柄贪剑，乃是高阶贪魅的魅影所炼，风云大陆的修仙界中，根本没有魅族的传说，叶霜自然也看不透魅影和贪剑的来历。

　　李慕然收起了贪剑，困住叶霜妻子的巨蟒，也化为一道紫芒，一并消失在李慕然的袖中。

　　“请叶道友打开幻境通道，让我等离开吧！”李慕然拱手一礼道。

　　“是！”叶霜答应一声，随即伸指一弹，一道灵光一闪，没入周围白茫茫的幻境之中。

　　幻境中渐渐的凝聚出一道半透明的白影，约有丈许大小，从形态来看，正是食梦虫。

　　食梦虫张口一喷，一道道细长的透明灵丝飞出，在半空中划出了一个个丈许大小的圆圈。圆圈内的幻境，竟然渐渐的散去，并缓缓呈现出某个山洞角落的景物。

　　李慕然等心中一动，这显然就是外界的山洞。

　　“从这里便可出去，叶某不能离开幻境，就不远送了！”叶霜向李慕然等施礼道。

　　“告辞！”李慕然和掌柜向叶霜抱拳还了一礼，然后纷纷没入那圆圈之中。

　　下一刻，他们果然出现在了山洞之中，看着周围那些白骨森森的骷髅，以及毫无神采的修士躯体，刚才发生的一切，恍如一梦。

　　“我等把此处封印起来吧！”李慕然轻叹一声，然后从袖中取出了一叠符箓。

　　他先是施展一股神念之力，在食梦虫所化的白色光团周围布下一层隔绝禁制，然后又布下符阵，将食梦虫封印并隐藏在山洞石壁之内。

　　接着，他弹出几道火光，将周围的骷髅等化为灰烬。这样一来，这里便成了一个极为普通的山洞，一无所有，也不会引起其他修士的注意。

　　做完这些后，李慕然略一沉吟，说道：“既然答应了他，就应该做的更稳妥一些！”他又取出了一张封天符，将此处山洞也封印起来。

　　这样一来，即便是灵身期的修士误闯此处，恐怕也难以发现端倪。

　　掌柜忽然感叹道：“对于外界而言，叶霜早已经死去多年，而在那个幻境之中，他正和妻子恩爱厮守，这未必不是一个不错的选择！若是有一日，老夫遇到大劫，或是心愿已了结，老夫也想回到那幻境之中，做一个不会醒来的美梦。”

　　二人随后离开了此处地下裂缝，飞到了恶灵谷半空中。

　　“这吞梦兽原来只是食梦虫，我等已经确定它与魅族毫无关联，线索也就此断了。”李慕然说道：“掌柜接下来有何打算？”

　　掌柜略一沉吟，说道：“我等本来就没有报以太大的希望，所以也没有多少失望。既然这里没有魅族的线索，就去其他地方找找。典籍中提到其他几处地方，也有吞食神念之类的传闻，老夫要一一查探。此外，东面的冷月城，也是风云大陆最古老的修仙大城之一，或许能在那里查到有关逍遥居士和水飘萍等前辈的线索。”

　　李慕然说道：“既然这样，在下就陪掌柜一起去查探一番吧。”

　　掌柜却摇了摇头，笑道：“李道友就不必去了。老夫知道李道友来到风云大陆是另有原因。寻找魅族线索之事，十分渺茫，并不是一时三刻就能查到的，很可能数百年都一无所获。老夫怎么能让李道友因此而耽搁自己的终身大事！李道友还是去南面寻找那位仙子吧。如今李道友总算确切的知道了那仙子的信息，相信也不难找到。那位仙子多半也正在日夜企盼李道友的到来，李道友就不要再因为追查魅族线索之事而分心了。”

　　“掌柜真的打算一个人去追查线索？”李慕然问道。

　　掌柜点了点头：“老夫这二百多年来，就只有这个心愿。即便希望再渺茫，也不会放弃。若是找不到线索也就罢了，万一能得到一些蛛丝马迹，老夫一定会及时的告知李道友。”

　　“而且，老夫此生也没有多少修行的潜力，已经做好了终身为此空忙乎一场的准备。李道友则不同，你修炼的潜力极大，修为大有增长空间，而且还有佳人等待，就不必随老夫白白浪费时间了！老夫能结识你和凤鸣等一干梦蝶轩的道友，也足慰平生。天下无不散之宴席，你我共患难一场，算是十分有缘，不过今日，也到了分开的时候。”

　　李慕然点了点头：“既然如此，在下就接受掌柜的好意相劝，就此分开吧。”

　　李慕然从袖中摸出了一叠符箓，交给掌柜，说道：“这些符箓，所用的封印符文相对简单，都不难激发，掌柜将它们留在身边，以防不测。”

　　掌柜看了一眼，这些都是高阶符箓，在坊市中价值不菲，李慕然一下子拿出这么多枚相赠，他不禁都是微微一惊。

　　不过他早就知道李慕然符箓造诣不浅，当下也不客气，将这些符箓收下。

　　“多谢李道友！”掌柜收起符箓，然后从怀中取出了一只只大大小小、颜色各异的酒葫芦。

　　“老夫也没有什么宝贝相赠，这些灵酒，算是老夫的得意之作，希望道友喜欢。”掌柜说道：“李道友见到佳人后，若是情缘美满，这些灵酒便可作为喜酒供新人和宾客畅饮，万一未能如愿，道友不妨也喝上一点，其中有几种灵酒，最能解愁，当年老夫……”

　　说道这里，掌柜见李慕然神色有异，才自觉失语，他有些尴尬地笑道：“呸！呸！老夫胡言乱语，李道友不要放在心上。老夫祝李道友与佳人早日重逢，共结连理。”

　　说罢，掌柜向李慕然拱手一礼，飘然飞去。

　　“后会有期！”李慕然还了一礼，目送掌柜离开。飞出一段距离后，掌柜忍不住又转过身来，向李慕然说道：“但愿我等还有再聚之日！”

　　“一定会有的！”李慕然用力的点了点头。

　　掌柜虽然飞的不快，但他的身影终于还是消失在了天边。李慕然望着远处，呆呆出神。

　　许久之后，他才轻叹一声，将视线转移。

　　他和掌柜、灵羽一起来到这风云大陆，没想到第一日就遇到袭击，然后各自分开。如今灵羽凶多吉少，掌柜也辞别而去，就只剩下他孑然一身的闯荡这尚有些陌生的风云大陆。

　　李慕然继续在这恶灵谷中游历。恶灵谷范围很广，并且密布着无数的地下裂缝。这些裂缝各有不同，有的地势特殊，有的灵气盎然。

　　许多裂缝中，还有凶猛的古兽或恶灵聚集，危险不小。但是，若是不靠近这些裂缝，像掌柜离开时那样在高空中飞行，危险就会大大降低。

　　这一日，李慕然来到了一座狭长的裂缝上空。这里狂风怒啸，风向却变化莫测，一道道五彩缤纷的霞光顺着狂风时而卷出裂缝之外，时而又返回裂缝之中，故而有霞风谷之称。


第854章 云翅虎

　　李慕然在霞风谷上空一动不动的飘着。那些狂风从他身边卷过，将他的护体灵光击打的忽明忽暗。

　　“这里的天地元气果然有些古怪！”片刻后，李慕然惊奇的喃喃自语道：“天地元气化为了一片片霞光，足见颇为精纯，但这些元气流动性极大，一会飞出谷外，一会又涌入谷中，十分奇特。”

　　一般说来，天地间的元气都是漫无目的的自由扩散，若是某处的天地元气稀薄，周围的天地元气就会自行的缓缓补充过来。像霞风谷这样天地元气规律性的剧变，倒是很不常见。

　　李慕然又驻足观察了片刻，忽然间心中一动。这里天地元气的变化，倒是与《无名诀》功法的修炼情景颇为相似，都是元气时而聚集、时而散出。

　　李慕然索性双目微闭，运起了《无名诀》功法，一会儿召集大量的天地元气吐纳吸入体内，一会儿又逆向修行，将法力散出体外、重新化为天地元气。

　　渐渐的，李慕然的吐纳、散功的节奏，与周围的狂风开始对应起来。此时，李慕然撤去了护体灵光。

　　他全身立刻置身于狂风呼啸之中，差点身形不稳。

　　但是，随着他运转《无名诀》功法，将自己的真元运转与周围的天地元气变化对应协调起来，他受到的狂风影响就大大降低。

　　到了后来，这狂风卷过之时，连他的一片衣角都无法吹起。此时此刻，李慕然虽然置身于狂风之中，但仿佛已经与狂风融为了一体，丝毫不受排斥。

　　“果然有些玄妙！”李慕然睁开了双目，面露喜色。

　　“由此看来，《无名诀》功法绝不仅仅是反复的吐纳、散功那么简单。这种功法不仅能让法力更加深厚，更加精纯，更重要的是，可以让修仙者对周围天地元气的掌控大大增强，让修仙者更加适应周围的天地元气变化。”

　　“如果提高到法则之力的层次来说，就是让修仙者与天地法则之力的契合程度更高！”

　　“而能触及天地法则之力的功法，无疑是最为顶阶的功法！就算这功法只有吐纳散功之术，没有其他附带的神通，也足以成为最强大的功法！”

　　李慕然连连点头，随着修炼时间的增加，他对《无名诀》愈发的钦佩和重视。这套初一看十分矛盾的功法，实际上蕴含着极为深刻的修行之道，而他目前仅仅是接触到了一些皮毛而已。

　　李慕然相信，只要自己继续修炼《无名诀》功法，就将逐渐的领悟此功法真正的精髓。也许到那个时候，他就能明白这套功法藏在神秘宝镜之中的缘故。

　　“这里的天地元气变化规律十分明显，在此处修行，感应天地元气变化，有助于我对《无名诀》进一步的理解。不如就在此处潜修一段时间吧！”李慕然心中暗道。

　　虽然他已经知道了千幻仙子的确切信息，也很想与千幻仙子早日重逢相聚，但是，他也有些踌躇。

　　因为千幻仙子的身份过于显赫，他自己的修为地位与千幻仙子相差实在悬殊。他更希望自己在见到千幻仙子之前，修为能有所提升。

　　这种想法，或许是他的一点自尊心作祟，或许是他对自己修为的不满，又或许是他太在乎千幻仙子，不希望有人耻笑千幻仙子的夫君只是个刚飞升的“无名小子”。

　　也没有什么太重要的理由，不过李慕然沉吟一番后，还是决定在此处修炼一段时间，也许不会太长。

　　李慕然带着这样的想法，飞入了裂缝之中。

　　顺着那狂风以及天地元气流动的方向，李慕然很快便来到了谷底。这里有一个天然的风穴，约有百丈大小，狂风就是从此处卷出的。而天地元气的流动变化，也是风穴的喷发所造成的。

　　李慕然正欲进入风穴之中，忽然间风穴内传出一声虎啸之声，紧接着，一道巨大的白影顺着狂风一起从风穴中飞出。

　　那白影是一只体型足有十余丈大的白虎，白虎的皮毛间夹杂着一道道的金色斑纹，背上还长着一对雪白的双翅，它散发的气息殊为可怖！

　　“好大的一只云翅虎！”李慕然吓了一跳。风从虎云从龙，云翅虎是修仙界中十分常见的一种风属性古兽，几乎到处都有分布。不过这种古兽通常很难修炼到真身期以上的修为，通常都是低阶兽类。

　　然而，眼前的这只云翅虎，从其金色斑纹以及散发的强大气息来看，竟然是一只元神后期的古兽，这在云翅虎中极为罕见。

　　“此虎不是血脉特别凝厚，就是另有机缘，发生了变异，成为一只变异妖兽，否则很难修炼到这种境界！”李慕然心中暗道。

　　普通的妖兽，修炼到真身期就可以化为人形，这只云翅虎却修炼到元神后期都没有化形，足见非同寻常。

　　李慕然不敢大意，立刻张口一喷，将本命法宝吸星剑祭出。

　　他一抖吸星剑，便有几道无影无形的剑丝，悄无声息的向云翅虎袭来。

　　谁知，云翅虎忽然间咆哮一声，正好就在此时，风穴内一阵元气喷涌而出，化为一片片的霞光，顺着一股股的狂风，向上冲去。

　　而云翅虎正好身处狂风之中，它双翅迎风而展，而一片片的霞光，恰好围绕在他周围盘旋飞上，仿佛一层层的护体灵光，将它周围护住。

　　李慕然的无形剑法尚未大成，虽然可以做到无声无息难以防范，但威力着实一般，所以无形剑丝根本未能斩破那一层层的霞光，就威能耗尽。

　　与此同时，云翅虎忽然间又扇动着双翅，借着周围的狂风，扇出一道道凌厉无比的风刃，这些风刃还夹杂着大量的天地元气，形成一道道泛出霞光的特殊风刃，如骤风暴雨般向李慕然袭来。

　　李慕然大惊，这云翅虎显然对周围的环境十分熟悉，对风穴喷发的时机也掌握的极佳，所以它能趁着风穴的自然喷发之际，利用周围的天地元气的变化施展神通，让它的风属性神通威力大增。

　　这万千灵光风刃的一击，几乎不在一个灵身初期修士的全力一击之下！

　　李慕然心念一动，急忙激发了魅影之力。他的背上灵光一闪，闪现出一对魅影双翅，魅影双翅立刻就扇出了一道霞光，将他周身一卷。

　　下一刻，霞光没入虚空消失不见，李慕然的身形也就此消失，那些灵光风刃纷纷落空。

　　霞光一闪，李慕然又出现在了百丈之外。

　　“好险！”李慕然心中暗惊，如果他没有噬空魅这种依靠神念激发的强大瞬移神通，只怕刚才已经被风刃所伤。就算他肉身强悍无比，也要留下不少伤口。

　　普通的瞬移之术，大部分都是风属性的神通，在这特殊的环境中，受到云翅虎的影响，恐怕难以在一瞬间从容的施展出来。幸亏李慕然的魅影乃是神念所化，心念一动便立刻激发，迅捷却不受周围狂风影响，这才堪堪避开。

　　“不能让此虎如此随心所欲的借助周围天地元气！否则它实力大涨，很难对付！”李慕然心中暗道。

　　他立刻运转《无名诀》功法，一吐一纳之间，渐渐的调动起周围的天地元气。

　　云翅虎继续向李慕然施展狂攻，不过李慕然却不反击，只是用噬空魅不断的瞬移闪避。

　　反正噬空魅所用的乃是神念之力，丝毫不影响李慕然的功法运转。

　　渐渐的，周围天地元气的流动节奏发生了一些变化，而这变化，正在李慕然的掌握之中。

　　云翅虎不断的怒吼咆哮着，仿佛在置疑为什么这些天地元气难以顺从自己的操纵。

　　狂风还在呼啸，天地元气所化的霞光还在流动，不过它们渐渐的不再顺应云翅虎的施法，而是更契合于李慕然的功法运转。

　　最后，李慕然飘然立于风穴之口，呼啸的狂风从他身边卷起，却仿佛受到某种莫名的感应，纷纷围绕着他的身体旋转，不但没有对李慕然造成任何伤害，反而形成了一股股强大的狂风屏障，将云翅虎的攻击手段纷纷阻挡在外。

　　失去了周围天地元气的加持，云翅虎扇出的风刃、吐出的风锥，或是用虎爪抓出的一道道劲风，也都威力大减，根本不能冲破李慕然周围的飓风屏障，对李慕然已经没有了丝毫威胁。

　　“妙极，妙极！”李慕然心中大喜，原本这风属性的云翅虎占据地利优势，但是他凭借着《无名诀》的玄妙，反客为主，逐渐掌控并操纵了周围的天地元气，这样一来，他反而占据了明显的优势。

　　此消彼长，一只实力大降的元神后期妖兽，又岂是有天地元气相助的李慕然的对手！

　　李慕然有意继续尝试无名诀的玄妙之处，他呼吸吐纳之间，契合周围的天地元气变化，并借着这些天地元气，施展出一道道的劲风，向云翅虎反击。

　　若是有大乘期的高阶修士见到此景，一定会大为震惊。因为这个才元神期的修士，居然在不知不觉间，隐隐接触到了传闻中天人合一的施法境界！


第855章 风穴深处

　　在李慕然的操纵下，飓风卷着霞光一道道的向云翅虎扑去。

　　李慕然明明不是主修风属性的功法，完全就是借助着周围的天地元气，但他施展出的一道道劲风，却将风属性的高阶妖兽云翅虎压迫得毫无还手之力。

　　云翅虎起初还在极力反抗，但是它的法力毕竟有限，而天气元气却是源源不断的涌来，所化的劲风连绵不绝。最好后云翅虎被死死地压在飓风之下几乎动弹不得。

　　云翅虎的双翅几乎都很难振动起来，它口中发出低沉的哀吼声，仿佛在苦苦求饶。

　　李慕然心念一动，呼啸的狂风便减弱了不少。

　　李慕然向云翅虎说道：“你能修炼到这个境界，想必灵智也不会太低，应该能听懂我的话。我正好需要一只看护兽替我守护洞府，你若是接受我设下的禁制，我就可以饶你一命！”

　　云翅虎似乎真的听懂了李慕然的话，它不断的发出低沉的呜呜声，并向李慕然连连叩首。李慕然见状微微一笑，伸出一指，在半空中凌空划出了一道道灵光符文，这些符文随即一闪飞向了云翅虎。

　　云翅虎匍匐在地，它没有反抗，任由这些灵光符文进入体内。触碰到符文后，云翅虎全身不停颤动，露出痛苦之极的神色，好在片刻后就恢复了原状。此时李慕然也将周围的呼啸狂风撤去，附近的天地元气也恢复了之前的变化规律。

　　李慕然大喜，以他的实力要对付一只元神后期的妖兽并不困难。但是这一次他并没有施展出符箓、魅影、贪剑等常用的手段，而是只靠调动周围的天地元气，就将这只云翅虎牢牢的压制住，可谓是不战而屈人之兵。

　　“想不到还有这种斗法手段！”李慕然心中暗道，“这里的天地元气流动性原本就很强，所以才能被我操纵化为一道道劲风。如果在其他地方也能如此随心所欲的操纵天地元气，化为强大的法术神通，岂不是就能永远立于不败之地？修仙者就算法力再深厚，又岂能与天地元气相抗衡！”

　　李慕然觉得自己的想法有些异想天开，但实际上，典籍中的确有一些类似的记载，传闻中一些神通极大、修为极高的上古大能修士，已经初步掌控了部分的天地法则之力，并利用这法则之力操纵天地元气，施展出极为强大的神通手段。与这种修士斗法，仿佛与整个天地为敌，后果自然是大落下风。

　　不过，通常只有极高的修为境界，才能有如此强大的施法手段。连李慕然自己都没有意识到，他竟然已经在不知不觉间，开始接触到这方面的皮毛。

　　虽然李慕然还不太明白，但是他也敏锐的觉察到，这种能借助周围环境和天地元气的手段，潜力极大。这也让他更加进一步的确认，《无名诀》乃是一部与修仙界所有现存典籍都不太一样的功法，此功法另辟蹊径，大有前途。

　　所以，虽然《无名诀》的修炼方式十分特别，不断的吐纳，又不断的散功，每次吐纳炼化的天地元气，都要散去十分之九，看起来大大降低了修炼的速度，但是李慕然却一点也不担心。他曾经修炼过逆仙九转，知道散功是另有玄机。而且他的祖窍神光和《无名诀》功法都来自于神秘的铜镜，所以他认为，自己的神光资质，也应该最适合修炼这套功法。

　　这风穴天地元气变化规律，与吐纳散功颇有相似之处，所以李慕然决定在此处潜心修炼一段时间，好让自己对《无名诀》的领悟更加深刻。

　　“风穴内可有其他恶灵妖兽？”李慕然向云翅虎问道。

　　云翅虎低声咆哮了一声，然后摇了摇头。

　　“既然没有，你就前去带路吧！”李慕然说道。

　　云翅虎随即展开双翅，飘在了风穴之口，但并没有直接飞入其中，因为此时正有一股股狂风卷着霞光从风穴中向外涌出。过了片刻，狂风卷着霞光又被吸入了风穴之内，云翅虎趁机也跟着一起飞入了风穴中。

　　李慕然身形一闪，跟在了云翅虎身后。

　　风穴内部是一个深不见底的地洞，李慕然取出一颗月光石，可是才片刻之间，就连月光石的光芒也被一股无形吸力吸引，化为了一道霞光，和周围的狂风一起没入了风穴深处。

　　月光石的发出的光芒，本质上也是元气所化，而且此石并非什么高阶宝物，自然无法抵抗这强大的吸力。

　　风穴内只有天地元气所化的一道道五彩霞光，这些霞光争相向深处涌去，让风穴看起来犹如一个深不可测的五彩漩涡，格外的绚丽。

　　深入风穴片刻之后，云翅虎忽然牢牢的抓住了风穴四壁的岩石，双翅也不住的扇动。李慕然正感到惊奇，就在此时，那些霞光顺着狂风又从风穴深处涌出，几乎要将李慕然也卷出了风穴之外。

　　李慕然急忙施展出大量的真元法力，化为一道道凝厚的灵光屏障护在身前，总算稳住了身形。

　　不一会儿，风向又变，大量天地元气涌入风穴内部，李慕然和云翅虎趁机又向风穴深处飞了一段距离。

　　如此反复几次后，李慕然也逐渐掌握了此处的变化规律，他只要看到云翅虎动作有变，便能提前预知风向变化。

　　“这只云翅虎在此处修炼了许久，对此处的环境极为熟悉，有它带路，倒是方便了许多！”李慕然心中暗道。

　　又深入一段距离后，云翅虎咆哮几声，不再前行。

　　李慕然听的出来，云翅虎似有惧怕之意。因为越往深处探去，受到的狂风影响越大，风向向外卷时，云翅虎已经很难稳住自己的身形，会被倒卷着飞向外。

　　也就是说，以云翅虎的能力，也只能深入到风穴这段距离。可是风穴下方明显还有更深之处。

　　李慕然心中一动，他知道普通手段是无法再深入风穴的，于是便开始运转《无名诀》功法，想要像之前他收服云翅虎时那样，让自己能逐渐操纵周围的天地元气，并与周围的环境渐渐的融为一体。

　　他的功法运转，与风穴的元气变化渐渐的契合起来；天地元气向风穴内涌入时，他也在吐纳吸收天地元气；而当天地元气从风穴内喷涌而出时，他也在将大量的真元法力散出体外。

　　渐渐的，他明显的感应到，自己与周围天地元气的联系，似乎有种莫名的增强。狂风在他身边呼啸而过，却连他的一片衣角都不吹起，仿佛他也成为了这风穴的一部分。

　　没有狂风的影响，李慕然便能继续向深处探去。他命云翅虎守住风穴入口，自己则继续前行。

　　周围的狂风越来越强劲，那天地元气所化的霞光，也被卷成一道道锋利的风刃之光，仿佛一柄柄可怕的剑光。若是有修士在此，只怕支撑不过片刻，就要被这些风刃霞光斩成碎片！

　　李慕然暗暗心惊，若是没有《无名诀》功法的玄妙神通，让他不受这些风刃影响，他也绝无法深入风穴深处。

　　忽然间，李慕然眼前一亮，来到了一个白茫茫的山洞中。

　　这里就是风穴的尽头，四周的墙壁上，镶嵌着无数大大小小的玉石。这些玉石发出刺眼的白光，将洞内照耀的十分炫目，令人不敢直视。

　　而李慕然随即也发现，正是这些玉石，有规律的吞吐着周围的天地元气，一会儿吸入，一儿会吐出，并造成一缕缕的清风。

　　更让人惊奇的是，这些玉石的吐纳节奏一模一样，总是同时吸入元气，又总是同时吐出。所有的玉石同步产生一缕缕清风，因此便造成了风穴中的可怕强风。

　　吸入元气后，这些玉石变得白光刺目，而吐出元气后，它们又变得光芒黯淡，十分奇特。

　　“这是什么宝物？似乎从未见过。”李慕然大感好奇，他缓缓靠近周围的石壁，小心翼翼的伸出一指，弹出一道剑光，击向其中一块拳头大小的玉石。

　　“噗！”玉石中立刻涌出一股天地元气，化为一片霞光，竟然将李慕然的剑光化解。

　　“咦！”李慕然大为惊奇。虽然他的剑术造诣一般，与柳辰风等不可相提并论，但刚才那道剑光也是不弱，足以将一块坚硬的丈许大岩石洞穿，但是居然被这块玉石轻易化解。

　　“不知道这些玉石是什么来历，居然能容纳不少的天地元气，而且还能吞吐有序。”李慕然心中一动。

　　若是用这些玉石来制符，炼成一件金缕玉衣，作为护身内甲，岂不是效果惊人？

　　在必要的时候，这件金缕玉衣还能吸收周围的天地元气，产生一层层凝厚的护体光罩，却不需要耗费李慕然自身的法力，这很可能会在关键时候，救下李慕然一命！

　　要制作金缕玉衣，需要大量的制作玉符的材料，这风穴深处，这种不知名的玉石数量极多，数量上完全不是问题。

　　李慕然越想越觉得可行，于是他立刻取出吸星剑，在石壁上挖下一块玉石。


第856章 潜修

　　玉石从石壁上取下后，吞吐天地元气的频率与其他玉石立刻变的不再一致。

　　李慕然伸指凌空画出一道灵光符文，这是一道封印符文。其没入玉石中后，玉石的蕴含的元气便被封印，也不再吞吐天地元气。

　　“嗯，材质坚硬，能容纳很多天地元气，的确很适合用来炼制玉符。”李慕然仔细打量一番手中的玉石后，满意的点了点头，并将其收入了袖中。

　　李慕然看了看周围，喃喃说道：“这是风穴之底，天地元气聚集时格外的凝厚充裕，而且有风穴的狂风所阻，其他修士即便发现风穴，也很难深入此处，所以在这里修炼，倒是个不错的选择。”

　　李慕然从怀中取出了一叠符箓，在此处布下几个符阵，以防万一。

　　风穴外有云翅虎镇守，再加上这风穴本身的特殊之处，这处天然的洞府，也算是非常安全的修炼之地。

　　……

　　恶灵谷某处上空，乌云密布，惊雷阵阵，狂风暴雨。

　　如此恶劣的天气中，竟有一只金丝银翅大鹏迎着那一道道惊雷而飞。它欢快的沐浴在那一道道连接天地的雷电之中，甚至还时不时的吞下一道道雷光。

　　不远处，忽然有两道若隐若现的遁光疾速飞来，落在了数十里外，露出了两名中年人的身影。

　　“哈哈，那雷鹏果然又出现了！”其中一名高高胖胖的中年修士说道。

　　“就是这只雷鹏？修为似乎不是很高，只有真身中期顶峰的样子。”另一个稍矮的修士眉头微皱地说道。

　　“就是它！化成灰老哥都不会认错！数年前，它也在这样的雷暴天气中出现，吞噬天雷之力。可惜，那一次老哥居然失手让它逃走了！”胖修士恨恨地说道。

　　“可是它看起来就是一只普通的真身期雷鹏，胡兄为何对它念念不忘？”他的同伴不解地问道。

　　胖修士连连摇头：“许老弟看走眼了，这可不是普通的雷鹏！你仔细看看，它虽然也是一身银翅，但灵羽中夹杂着一道道金丝，这可是传闻中的金丝雷鹏，是蕴含了凝厚的金翅大鹏血脉的妖禽。金翅大鹏素有‘雷神’之称，天生掌控雷电之力。这只雷鹏血脉深厚，潜力极大，若是能将其收服、驯为灵禽，可以大大增强我等的实力手段。”

　　“除此之外，传闻中这种拥有强大雷神血脉的妖禽，还可以吸收天劫之雷。若是修士渡劫之时，有此妖禽相助，那便可大大提升渡劫的成功几率。许老弟想想看，灵界之中不知多少修士需要渡劫，我等若是有这种灵禽，不但可以助自己一臂之力，将来租借给其他修士渡劫使用，也可以赚取一大笔的费用，足以让你我修炼无忧！”

　　矮个修士闻言砰然心动：“若是能助修士渡劫，那的确用处不小！可是，这等潜力极大的妖禽，怎么会至今没有被人收走？”

　　胖修士答道：“据老哥所知，这雷鹏也是最近一段时间才出现在恶灵谷中的。除了这种雷暴天气外，它也甚少遨游天空，所以踪迹不容易暴露。上一次老哥我也是机缘巧合才见到了此妖禽，这算是你我兄弟二人的缘分！”

　　“那还等什么，我二人这就追上去将它围捕！”矮个修士迫不及待地说道。

　　“不急！这雷鹏已经掌握了雷遁之术，飞行速度极快，很难抓捕。”胖修士微微一笑：“不过，老哥特意从坊市中托人买了一只鸣雷蚣，这种雷属性的奇虫，正是雷鹏的最爱。我等先在这里布下天罗地网，再放出鸣雷蚣，引那雷鹏自投罗网，便能轻易将其活捉。许老弟的遮天网具有很强的困敌封印之力，只要将雷鹏罩住，它就无法借助雷遁之术逃走！”

　　“难怪胡兄要让在下参与进来，原来是看中了在下的遮天网。”矮个修士得意地笑道：“不错，只要将其罩在遮天网内，别说是一只才真身期的妖禽，就是元神期修为的修士，也插翅难飞！”

　　片刻后，这二人布下陷阱，并各自隐匿身形，躲在了地面下的裂缝之中。

　　而那只鸣雷蚣却飞了出来，化为一道道蓝色电光，在半空中窜来窜去。

　　远处的雷鹏显然也注意到了这只鸣雷蚣，它向鸣雷蚣看了几眼，似乎露出了一点兴趣。

　　然而，雷鹏并没有向此处飞来，反而是双翅一振，化为一道电光，向相反的方向飞去。

　　“咦！”躲在暗处见到此景的胖修士大吃一惊，急忙说道：“快追！”

　　二人立刻从藏身之处飞出，化为两道遁光，全速向雷鹏追去。

　　雷鹏的飞行速度真如闪电一般，极为迅捷，但是这二人也都是元神后期的高阶修士，飞行速度丝毫不落下风。

　　二人一妖，双方一追一逃，很快就飞出了数百里。这时候雷鹏突然间向下方急坠，没入了某处深深的地下裂缝之中。

　　那两名中年修士立刻也追到此处，却在裂缝上略微停留了一下。

　　“这里狂风呼啸，有些古怪！”矮个修士有些担忧地说道。

　　“顾不得那么多了，别让它又跑了！”胖修士说道：“再说了，这只真身期的雷鹏都敢闯入此处，我等两名元神后期的修士，又有何惧！再说了，这种妖禽尚未开启灵智，也不怕它会布下什么陷阱。”

　　矮个修士点了点头，二人便一前一后的也飞入了这地下裂缝之中。

　　不多久后，一声震天虎啸忽然从下方传来，紧接着一道白影一闪，化为一只巨大的双翅白虎。

　　“这里居然有一只元神后期的云翅虎！”两名中年修士都是大吃一惊。

　　矮个修士顿时脸色一变：“这里狂风大作，多半正是这只风属性妖兽云翅虎的巢穴，我等还是离开此处吧。”

　　胖修士却不甘心，他说道：“怕什么，我等以二敌一，还怕这只灵智不开的同阶妖兽？无论是刚才那只雷鹏，还是这只云翅虎，只要收服其中任何一只，都能为我等赚取不少好处！若是两只妖兽妖禽都抓住了，这只云翅虎便赠给许老弟，此外，老哥还将今后百年内雷鹏替他人渡劫护法赚取的一半灵石分给许老弟。”

　　矮个修士闻言心中一动，他略一沉吟，便点了点头：“好，一言为定！”

　　说罢，他立刻袖袍一挥，一片纵横交错的金光一闪，化为了一张巨大的金丝网。

　　那胖修士也是张口一喷，祭出了一对赤红的灵宝阔刀。这一对阔刀的刀身上，都镶嵌着一颗拳头大小的火红玉珠，玉珠表面灵焰流动，双刀挥舞之际，便带出一道道残焰。

　　与此同时，那只雷鹏已经飞入了地底深处的一口风穴内，并继续深入，最终飞到了一名正在闭目盘膝打坐的青年修士身旁。

　　雷鹏围绕着青年修士飞了一圈，发出了几声焦急的清鸣。

　　“怎么，受了什么委屈？”青年睁开双目，微微一笑。

　　雷鹏立刻落在了青年身前，向外展动翅膀，口中又发出短促的鸣叫声。

　　“好吧，我替你打发了他们便是了。”青年笑着说道，他袖袍一挥，便有一道霞光卷出。

　　雷鹏立刻知趣的飞入了霞光之中，然后没入了青年的袖中，消失不见。就连雷鹏的气息，也消失的无影无踪，原来是进入了青年袖中的一件空间宝物内。

　　这青年便是李慕然。他站起身来，喃喃自语道：“果然修炼无岁月，本想着稍微修炼一段时间，没想到一打坐就是六十余载！差不多该是时候离开此处了！”

　　李慕然所在的风穴之底，与当初他进入时，已经有了一些变化。最明显就是周围石壁上的能吞吐天地元气的不知名玉石，足足少了一多半。那些消失的玉石，自然都落入了李慕然的琅嬛洞天之中。

　　李慕然足下轻轻一点，身形便飘然飞去，而就在此时，风穴内也产生一股狂风，向外喷涌而出，恰好将李慕然卷着送出了风穴外。

　　表面看起来李慕然像是被动的被卷入了狂风之中、身不由己，实际上，这只是他借助这股狂风而飞，本身几乎丝毫不费法力。

　　在此处修炼数十年，附近的天地元气，都已经被他吸入体内、然后又散出体外，如此反复了成百上千次，而李慕然对此处天地元气的掌控，也已经达到了一种新的高度，几乎是随心所欲。

　　风穴外，云翅虎正与两名中年修士激斗。

　　忽然一个青年的声音从风穴中传来：“所谓打狗也要看主人，二位道友不但擅闯此处，还对在下的灵宠动手，未免有失礼数！”

　　两名中年修士都是大惊，没想到那深不见底的风穴之中，还藏有高人。

　　随即，人影一闪，头戴斗篷的李慕然出现在二人身前。

　　胖修士见到李慕然后，顿时心中一松，冷笑一声：“好大的口气！我当是阁下何方神圣，原来只是个元神中期的家伙！我等不仅要打狗，连你这个不知死活的家伙也要一并收拾掉！”


第857章 借风

　　“真不知是谁不知死活！”李慕然冷哼一声，纵身一跃，飞到了云翅虎身上。

　　胖修士等二人见到李慕然站在云翅虎双翅之间的脊背上，而云翅虎似乎没有排斥之意，不由得都是大吃一惊。

　　“啊，难道这云翅虎真是他的灵宠？这怎么可能，他明明才元神中期修为，居然能收服元神后期的灵兽？”胖修士心中暗惊。

　　灵兽是否有主人，很难直接从外外表看出来。更何况这只云翅虎并非已经认主的灵兽，只是被李慕然设下了禁制，作为看护洞府的镇守兽罢了，云翅虎的气息与李慕然的气息毫不相干，根本看不出任何联系。

　　加上这云翅虎的修为比李慕然还高出少许，所以先前李慕然自称是云翅虎的主人时，他二人还以为李慕然是大言不惭，如今见到此景，才确认了李慕然的说法，心中自然惊讶无比。

　　无论是从小培育出一只元神后期的灵兽，还是直接后天将其驯服，都是极不容易的事情，胖修士二人立刻收起了对李慕然的小觑之意。

　　当然，二人也不至于掉头就逃——他们的修为毕竟要胜过李慕然一筹。而且，如今李慕然尚未出手，实力不明。如果他们两个修为较高的修士不敢迎战，那才是天大的笑话。能修炼到元神后期的修士，都算是众修仙者中出类拔萃的存在，对自己的实力或多或少都有几分自信。

　　“小心！”胖修士提醒同伴一声，同时手中火焰双刀一挥，顿时两道绚丽的火红刀光破空斩出，这刀光仿佛点燃了周围的天地元气，一瞬间就形成了两条汹涌的火龙，一左一右的呼啸着扑向李慕然。

　　而那矮个修士趁机也是立刻张手一扬，在他大量法力的加持下，那张原本只有数丈大小的金丝网，一瞬间扩大至百丈之巨。金色巨网从天而降，向李慕然和云翅虎当头罩下。

　　李慕然却没有施法，他只是足下微微用力，向云翅虎点了一点。云翅虎立刻双翅一振，施展出一道道风刃。

　　与此同时，风穴中恰好也喷出了一股股狂风，并卷着大量的霞光。这些霞光正是精纯的天地元气所化，就在云翅虎展翅的一瞬间，这些霞光竟然纷纷受到了某种莫名的感应，纷纷附在了云翅虎周围，让云翅虎施展出的风刃威能大增。

　　原本只是一道道的风刃，此时竟然狂风大作，形成了一堵堵由无数风刃形成的风墙。

　　那两道火龙跟本无法靠近云翅虎和李慕然，就被风墙卷起，瞬间化为点点火光溃散开来。而那张金色巨网，也被风墙所挡，不但未能罩下，反而差点被吹的倒飞而走。

　　更有一道道的无形清风，毫无预兆的在胖修士等二人身边产生，并立刻形成一道道飓风，将他们围困在内。胖修士等二人大惊，急忙各自狂催法力，与周围的飓风抗衡。

　　云翅虎大吼一声，它此生都未施展出过如此强劲的神通。它又是双翅一振，明明没有动用太多的法力，但是周围依然有大量的天地元气，化为一股可怕的狂风附在云翅虎施展出的风刃上，化为一层层凝厚的风墙，将胖修士等二人重重困住。

　　胖修士二人大惊，如今已经不是他们是否能灭杀了李慕然和云翅虎的问题了，而是他们已经自身难保！

　　“可恶，怎么这只云翅虎竟然突然变得如此厉害！”胖修士大惊，他根本没有见到李慕然出手，所以还以为这都是云翅虎的神通太过强劲。

　　他怎么也想不到，李慕然虽然没有出手，但是他却在暗中调动周围的天地元气相助云翅虎，让云翅虎的风属性神通，一下子变得强劲了许多，相当于替云翅虎“借风”。

　　云翅虎自己也能借助风穴喷出的狂风施展神通，但是与李慕然随心所欲的操纵周围天地元气相比，还是差了不少。如今有风穴喷出的狂风和霞光加持着云翅虎的神通，让云翅虎的实力，达到了不可思议的地步。

　　“不必担心！”胖修士大惊之余，也并不惊慌，他向同伴说道：“这只云翅虎就算神通再强，毕竟法力有限。妖兽的法力一般都比同阶修士要薄弱一些，你我二人联手，一定可以冲破这风墙！”

　　二人各施手段，或是狂舞火焰双刀，或是祭出一层层的闪耀护体金光，极力的抵抗周围不断压迫而来的狂风。

　　风墙已经将这二人的四周都重重包裹，相当于将这一片空间封印起来，他二人即便有瞬移神通，也要将风墙击破，才能逃出。

　　李慕然见到此景，心中冷哼一声，他知道这二人已经无法逃出生天。

　　风墙一阵阵的袭来，风穴每喷发一次，都有大量的霞光和狂风中的威能注入风墙之中。胖修士等二人非但没有攻破风墙的封锁，反而见到周围的风墙越来越凝厚。

　　胖修士二人心中大急，脸色也愈发的阴沉，他们心中疑惑不解，为什么这云翅虎有如此磅礴的法力，为什么周围的狂风和天地元气都在围攻自己。刹那间，他二人竟然有种与整个天地为敌的错觉。

　　这正是这种“天人合一”施法之术的高明之处。一个修士的实力再强，只要还没有突破天地限制，仍不过是天地中的一部分，无论如何都难以与天地为敌。而这种天人合一之术，正是借助天地之力施法，让对手难以抵挡。

　　当然，李慕然仅仅是接触到皮毛而已，而且“天人合一”的说法，他也尚不明白其中奥义。不过用此术来对付两个元神后期的修士，那绝对是绰绰有余！

　　风穴还在不断的喷发，云翅虎还在不断的振动双翅，那凝厚的重重风墙，将胖修士等二人压缩的越来越紧。

　　风墙中蕴含无数锋利无比的风刃，只要让风墙近身，他们二人就必死无疑。

　　二人都在极力的抵抗，符箓、自爆性的宝物金珠，各种防御法宝等等一一祭出，可这仅仅是略微延缓自己的死亡罢了。

　　这二人的法力也越来越空乏，他们脸色苍白，身上的汗水都蒸腾出一片白色雾气，显然是将真元催促到了极致。

　　而云翅虎，却仍然法力充沛，丝毫没有疲倦之意。至于踏在云翅虎身上的李慕然，自始至终都没有出手，更是显得轻松之极。

　　“道友饶命，我等愿意献出身家宝物，还请道友赶快命令灵兽撤去神通！”眼见风墙丝毫没有减弱的趋势，矮个修士心中一凉，急忙求饶道。

　　可笑他二人，死到临头，竟然还以为只是这只云翅虎太过厉害，根本不知道李慕然的实力如何。

　　李慕然根本不为所动，他已经不再调动周围的天地元气，这二人已经没有什么反抗之力，剩下的事情，交给云翅虎便足矣。

　　片刻后，随着两声惨叫声传出，风墙终于卷到了这二人身上，风墙中的无数风刃，刹那间将他们斩成了一片血雾。

　　修仙界便是如此，狭路相逢，往往不是你死便是我亡。若是李慕然实力不如这二人，说不定此时就是他被斩杀。李慕然在修仙界摸爬滚打多年，如今借助云翅虎之手灭杀这二人，心中根本没有掀起多少波澜。

　　李慕然微微点头，对自己如今的实力也是颇为满意。

　　在潜修之前，以李慕然的符箓手段和强大的贪剑，也足以灭杀这两名修士。但是今日他根本没有真正的出手，只是调动周围的天地元气、“借风”以加持云翅虎的神通，就将这二人从头到尾死死的压制住，更显得游刃有余，足见他的实力大涨了不少。

　　经过这次潜修之后，李慕然不但修为进了一阶，从元神初期修炼到了元神中期，更重要的是，他明显的感觉到，自己操纵天地元气的能力又有所增强。不仅仅是在这风穴中，在其他地方也能操纵大量的天地元气为自己所用，只是没有在此处那么娴熟而已。

　　“《无名诀》果然玄妙，才修炼到元神中期，已经有如此能耐，若是修炼到更高境界，岂不是能随心所欲的操纵周围天地元气？到那个时候，无论施展什么神通手段，有大量天地元气的加持，威力都会大大增强！”李慕然心中暗道。

　　李慕然环顾周围一圈，悠悠说道：“继续在这里潜修，已经对我没有太大的效果，我也该离开这里，继续下一段旅程了。”

　　“至于你，”李慕然看着云翅虎说道：“你是跟着我一起四下游历，还是想留下来？”

　　云翅虎似乎听懂了李慕然的意思，它低声咆哮一声，向风穴点了点头。

　　“你果然想留下！”李慕然微微一笑。云翅虎已经灵智不低，有了自己的主见，并不是小雷那种从小培育的、对主人忠心不二的灵兽，李慕然若是将其带在身边，还需有所提防，对于秘密不少的李慕然而言，这多有不便。而且，以李慕然的实力，也不太需要这么一只元神后期灵兽相助。


第858章 雷木林

　　“好吧，修行是为了超脱天地束缚、生死大限，连天地限制都要挣脱，谁又愿意失去自由！”李慕然说道：“看在你为我看守洞府数十年不曾离开一步的份上，就还你自由之身吧。”

　　说罢，李慕然向云翅虎招了招手，云翅虎立刻识趣的飞到李慕然身前，并收起翅膀，匍匐在他脚下。

　　李慕然伸手按在云翅虎的额头上，微微运转功法，便有一道灵光从云翅虎体内抽出，没入了李慕然的掌中，然后消失不见。

　　“去吧！”李慕然微微一笑。

　　云翅虎重获自由，大喜的向李慕然低吼了几声，并围绕着他盘旋飞了三圈，然后飞入了风穴之中。

　　李慕然也随即离开了这处裂缝，飞向了恶灵谷高空中。

　　高空中，李慕然袖袍一挥，一道雷光从中一闪而出，化为了一只金丝银翅大鹏，正是灵禽小雷。

　　“我知道你刚才受了委屈，”李慕然微微一笑地说道：“以你天选之灵的资质，若不是我有意压制你的修为，说不定你已经进阶为元神期灵禽，自然也就不惧刚才那二人了。”

　　“不过，我这也是为了你好。”李慕然说着，伸手轻轻的在小雷的身上抚过，随着他手掌的抚摸，一道道细丝般的灵光从小雷体内抽出，然后纷纷聚集于李慕然掌心中。

　　最后，无数细丝尽数抽出，竟然化为了一道奇异的灵光符文，在李慕然掌心处微微闪动，看起来格外的玄妙。

　　李慕然手掌一握，这灵光符文顿时光芒一敛，化为了一枚玉符。与此同时，小雷的气息一下子大涨了许多，竟然已经是真身后期顶峰的修为。

　　李慕然继续说道：“我用这枚封元符封住你的部分法力，就是不想让你在我潜修期间突然进阶为元神期。”

　　“你是我的灵禽，你若能修为大进，我自然十分高兴，但眼下时机并不成熟。近些年来，我发现你的灵智提升了不少，我仔细研究过相关典籍，发现这是化形前的预兆。如果我猜测不错，很可能在进阶元神期时，你将遇到化形大劫。”

　　“你是天选之灵的雷属性妖禽，可以操纵部分的天雷之力，助其他妖兽渡劫。然而天道循环、报应不休，你自己若是遇到天劫，将会比其他妖类的劫数更加强大的多！这正是所谓的能渡他人而不能渡自己。”

　　“虽然我如今也有些神通手段，但是却没有足够的把握助你渡过此劫。所以眼下你不能尝试着突破元神期瓶颈。不过你放心，我也会为此多做准备，一旦时机成熟，就会让你尝试着沟通天地之力，冲击元神期境界。”

　　小雷似乎听懂了李慕然的话语，它发出几声清鸣，主动飞到李慕然身下，要载着他飞行。

　　李慕然微微一笑，他没有拒绝小雷的好意，当即纵身轻轻一跃，落在了小雷身上。

　　小雷立刻化为一道电光飞驰而去，它毕竟是资质极佳的妖禽，这速度可比普通的元神期修士更快上不少。

　　不多久后，小雷飞到了恶灵谷中某处绿意葱葱的山谷上空。它没有继续向前飞去，而是围绕着这片山谷盘旋了一圈。

　　“怎么，你对此处有兴趣？”李慕然好奇地问道。

　　小雷清鸣一声，算是回答了李慕然的问题。

　　“好吧，那就进去探探。”李慕然说道：“这里多半是有什么雷属性的宝物吧。”

　　恶灵谷中虽然危机暗藏，对于普通的元神期修士而言十分危险，但李慕然如今神通不小，对自己颇有几分信心。更何况他保命的手段也是不少，即便遇到强敌，也有逃生之力。

　　李慕然乘着小雷，落在山谷之中，发现这里林木之间的地面上，有一道道深而狭窄的裂缝。

　　这在恶灵谷中十分常见，不过小雷却对这些裂缝很有兴趣。这些裂缝一道道的只有丈许宽，小雷身形一缩，化为数尺大小，然后飞入了裂缝之中。

　　李慕然放开神念，随着小雷一起探入裂缝深处。越往下，裂缝居然越开阔，里面居然别有洞天，像是一座地下山谷。

　　而且这片山谷中，有不少笔直耸立、没有分叉枝干，只在顶部有一团团青翠欲滴叶片的雷灵木。

　　“这里居然有一片雷木林。”李慕然心中一奇。仔细望去，有些雷灵木上，还结出了雷灵果，只是尚十分青涩，显然并未成熟。

　　出现雷灵木并不稀奇，但是结出雷灵果就不简单了。通常而言，只有经常受到天雷洗礼的雷灵木，才能在千年之间结出一颗雷灵果，而且还需要很长的时间才能完全成熟。

　　“看来这里经常有天雷出现！所以你早就知道了这里，只是不敢自己独自来查探！”李慕然对小雷说道。李慕然潜修期间，将小雷放出，让它在附近修行。所以小雷对恶灵谷附近的地形，知晓的颇为清楚。

　　李慕然飞入那雷木林中，看看有没有成熟的雷灵果可以摘取。

　　粗略的扫了一圈，李慕然看到了三颗雷灵果，不过都是没有成熟的果实。未成熟的雷灵果，不但有一定的毒性，而且效果对小雷而言几乎可以忽略不计，所以李慕然也没有打它们的主意。

　　“竟然有三颗，说明这里的确频繁有天雷降临。”李慕然颇为惊奇的自言自语道：“不过，居然没有一颗成熟的雷灵果，那说明此处多半早已经被前人发现，一旦雷灵果成熟，就已经被人捷足先登的摘走了。还有一种可能，这里已经被一只高阶凶兽或是一名高阶修士占据，所以只留下了未成熟的果实。”

　　李慕然更加小心翼翼的在四周查探，忽然间，他在某颗雷灵木前停了下来。

　　这株雷灵木看起来与周围其他林木没有什么区别，但是，树下却没有什么杂草长出来。李慕然已经推测出来，这里是天雷经常落下的地方，一般的草木根本承受不了天雷，所以无法在此处生存。雷灵木不同，它可以吸收天雷之力，反而有助于自己的生长。而雷灵木树下的一小片区域内，因为有雷灵木的庇护，也能长出一些杂草。

　　所以，这片雷木林到处都是光秃秃的“不毛之地”，仅在一株株雷灵木下有草木生存。而李慕然身前的这株雷灵木下，并没有其他草木长出。

　　李慕然凝神细看了这株雷灵木，然后又向树干中拍出了几道法诀，但灵木表面自然而然的散出一道道电弧，十分排斥它祭出的法诀。

　　李慕然眉头一皱。雷灵木下不长草，虽然只是微不足道的小事，不过对于十分在意细节的李慕然而言，却认为其中必有蹊跷！

　　于是，他又反复尝试了多种法诀。忽然间，雷灵木终于有了不同的反应，随着李慕然某道法诀的打入，雷灵木的树干上，闪现出了一道淡淡的符文灵光。

　　虽然这灵光一闪而逝，但李慕然还是认出了那个符文。

　　“一种阵法符文！”李慕然大奇，他虽然对阵法一脉不太精通，但是因为要钻研符阵布置之法的缘故，对于阵法符文还是颇为了解的。他看得出来，这株雷灵木应该就是一座阵法的阵眼之处。

　　“应该不止一个阵眼！”李慕然心中一动，他向四周望去，果然发现周围还有八株雷灵木，它们的下方都没有什么草木长出，即便有，也是刚冒出的新草，最多不过七八年的年份。

　　“看来这九株雷灵木中，暗藏了一座法阵。九株雷灵木，呈九宫之形状，应该是一种九宫阵法。”李慕然心中暗道。

　　他对阵法不太熟悉，依稀好像记得有典籍提到过，九宫阵法一般都是沟通天地法则所用的阵法。

　　“究竟是何人，居然在这里布下了阵法？看样子应该不是什么特别强大的阵法，却十分隐秘，不知为何？”李慕然心中愈发好奇。

　　他径直飞到这九株雷林木附近，并一一打出一道法诀，将它们暗藏的阵法符文一一激发，试图将这隐藏的法阵彻底暴露出来。

　　李慕然正这么做，忽然感到身后一凉，竟然突然有一股可怕的气息出现。

　　“你究竟是什么人，为何知道这里有阵法？”一个冷冷的男子声音传来。

　　李慕然大骇，他竟然没有察觉到，这片雷木林中，已经藏了一名高阶修士，距离自己不过数百丈之遥！

　　他立刻转过身来，警惕的看向远处。

　　数百丈外，正有一名颇为俊美的少年冷冷的看着他。这少年散发出的灵压虽然收敛不露，却深不可测，让李慕然无法准确探测。能做到这一点，说明他应该是灵身期的修士！

　　李慕然大惊，反问道：“阁下又是何人？阁下竟然神不知鬼不觉的藏在此处，究竟意欲何为？”

　　少年冷笑一声：“看你也是一个人族修士，居然勾结灵族，做出这种天诛地灭的勾当！小爷正是来主持公义、替天行道的！你若是束手就擒，将知道的事情老实交代一番，小爷或许留你全尸！”


第859章 五行少年

　　李慕然眉头一皱：“阁下是不是认错人了？在下只是恰好路过此处罢了，什么勾结灵族，简直莫名其妙！”

　　少年鼻中轻轻一哼：“刚好路过？既然如此，你怎么能知道这里有阵法！这阵法如此隐秘，你若不是参与其中的一份子，又岂能将其激发！”

　　李慕然急忙解释道：“在下只是较为心细，恰好察觉到这几株雷灵木有些特殊，所以才无意间发现这里有阵法，好奇之下才将设法其激发。其实在下与此处完全无关，也不知道这阵法的来历。”

　　说罢，李慕然指了指这几株雷灵木的地面，与其他雷灵木相比，的确少了一些杂草。不过这种细节，一般人很难注意到。

　　少年愣了愣，将信将疑地说道：“少废话，你真的只是路过，还是虚言相欺，小爷只要对你搜神一番，自然一清二楚！你再不束手就擒，休怪小爷施法伤了你！”

　　李慕然心中苦笑，他一向都是格外的小心谨慎，也十分在意细节，所以才会很快发觉这隐藏在几株雷灵木中的法阵。这种仔细和谨慎，曾经数次让李慕然险中求生，但想不到今日居然给他惹上了一场麻烦。

　　面对一名灵身期的陌生修士，双方毫无恩怨和利益冲突，李慕然自然没有必要与其大战一场。念及此处，李慕然忽然间伸手在袖中一探，然后掌心处便多出了一张仙火符。

　　他向仙火符向少年一抛，后者立刻化为一道火光向少年飞去。与此同时，李慕然的背上闪现出一道道绚丽的灵光，化为了一对魅影双翅。

　　“轰！”仙火符所化的火光，在少年附近轰然爆裂，一团巨大的火光突然间从原处冲天而起。一般的火属性符箓，根本没有这么强的威能，李慕然用仙火符突然一击，料想那少年必定也会大吃一惊。

　　不过李慕然并没有指望一枚仙火符就能重创对方，这只是他的幌子。就在仙火符爆炸的同时，他动用背上的魅影双翅，在虚空中划出了一道裂缝，然后周围被魅影一卷，向裂缝中飞去。

　　只要顺利的施展出噬空魅神通，逃出数十里外，然后再借助瞬息万里符逃到更远的地方，就可以避开这少年的追踪。

　　谁知，就在李慕然刚要没入虚空裂缝之中时，忽然间有一道五色霞光从仙火符爆炸的巨大火球中冲出，并仿佛一团吸力极强的灵云，几乎在一瞬之间就将仙火符爆炸的火光吸收的一干二净。

　　同时，另有一道五色霞光击到裂缝附近的虚空处，并化为一层薄而透明的五色光幕，如潮水般瞬间铺满附近虚空，并将此处的虚空封印起来。

　　噬空魅刚刚划破的虚空裂缝，也被这五色霞光封印住，使得李慕然无法顺利的穿梭虚空而去。

　　“咦！”少年轻轻的惊呼一声：“这种火属性符箓小爷还是第一次见到，你倒是有些手段。不过你比小爷修为低了不少，如果小爷让你当面逃走，岂不是毕生之耻！”

　　李慕然心中也是暗暗一惊，他袖袍一挥，紫光一闪，将贪剑祭出。

　　随即，他将自己的噬空魅影之力，注入贪剑之中，贪剑立刻变得紫光流动。然后李慕然当空一剑劈下！

　　“刷！”一道耀眼的丈许长紫芒横空斩出。“嚓”的一声轻响中，那一层薄薄的五色霞光被紫芒斩破了一道缺口，而且虚空也再次被撕裂开来，露出一条漆黑的、深不可测的裂缝。

　　“啊！”少年又是一声惊呼，他立刻张手一扬，一颗拳头大小的五色圆珠激射而出。

　　这五色圆珠仿佛一个无底深渊，产生了巨大的吸力，周围的天地元气，一瞬间竟然悉数向圆珠内聚集，让圆珠在飞行的过程中，体型暴涨了百倍之多！

　　“轰！”圆珠突然爆裂开来，顿时一股五色灵光喷涌而出，并直接没入了那虚空裂缝之中。刹那间，这裂缝就被五色灵光填补，再无缝隙。

　　与此同时，那少年又祭出了金、青、赤、黑、黄五面小旗。这些小旗化为一道道颜色各异的灵光，没入了虚空之中。

　　就在这些小旗没入虚空之后，附近数里内的范围内，凭空出现了一层透明的五色光罩，竟然是一种高明的空间禁制。

　　“五行混元旗！”李慕然心中一凛，喃喃说道：“原来阁下修炼的是《五行混元诀》的五行功法！”

　　所谓的五行功法，便是同时修炼金木水火土五行属性神通的功法。与专修某种单一属性的功法不同，修炼五行功法要更加困难，所以要修炼到较高层次，对神光资质天赋有更高的要求。

　　至于这种五行功法，李慕然在下界就知道了，而且在灵界之中，此功法也是颇享盛名，流传较广，不少修炼五行功法的修士都修炼这套《五行混元诀》，但能修炼到灵身期的，李慕然还是第一次见到。

　　五行功法，讲究五行合一，能施展出一些特殊的强大神通，几乎对于任何一种五行内的功法神通都有一定的克制之力。

　　仙火符虽然威力强大，但也是纯粹的火属性神通，所以居然被少年的五行功法收服。而对方用五行混元旗布下的五行封天罩，也是赫赫有名的空间封印神通之一。有此神通在，李慕然要想直接穿梭虚空而逃，就没有那么容易了。

　　“好小子！你的空间神通果然有些古怪！”少年冷笑一声说道：“如果不是小爷炼制有五行混元珠，还真的让你跑了！”

　　李慕然知道，少年刚才祭出的五色圆珠，叫做五行混元珠，乃是一种一次性的宝物。此宝和五行混元旗一样，都是《五行混元诀》中附带的宝物神通。不过，《五行混元诀》中最强大的神通，应该是五行混元剑，及其剑诀。

　　典籍中提及，修炼五行功法的修士，其实力一般都比同阶修士要强大不少。李慕然不敢与此人纠缠，他立刻注入大量的神念之力在贪剑之中，然后又是一剑劈下。

　　又是一道绚丽的紫色剑光破空而出，斩在那五行封天罩上。

　　“噼啪”一声，五行封天罩上立刻留下了一道深深的裂痕，不过还没有彻底的碎开。

　　少年大惊，五行封天罩可不是一般的空间封印，对方只是区区一个元神中期修士，居然差点一剑劈开封印。

　　“这小子的神通当真诡异，竟然不是五行之内的神通！”少年心中大奇。修仙界中虽然功法神通数不胜数，但绝大多数都无法超脱五行之外，所以都会被少年的五行功法克制。然而李慕然的噬空魅神通，乃是神念之法，并不在五行之中，所以面对少年的五行封天罩，并没有威力大减。

　　少年立刻双掌一拍，不惜真元的祭出大量的五色灵光，注入周围的五行封天罩内。周围数十里内的天地元气，也仿佛得到了某种莫名的感召，纷纷向光罩中聚集。

　　那道裂痕立刻变的更浅，几乎很快就要消失。

　　不过此时，李慕然又是一剑斩出。这一剑斩出前，他还施展了一种奇异的剑诀。

　　紫色的剑光斩出后，竟然立刻分化为万道纤细的锋利紫芒，如密集的针芒一般，向五行封天罩各处击去。

　　少年冷哼一声，五行封天罩十分周密，滴水不漏，最不怕这种分散开来的大范围攻击，只须均匀的将五行法力分布在五行封天罩各处，就足以阻挡。

　　谁知，就在这万千紫芒即将斩到五行封天罩的刹那间，其他所有的紫芒尽数消失，只留下了一道紫芒！

　　而所有紫芒的威能，都在无形之间聚集在这最后一道紫芒之中。

　　“这是什么诡异剑法？”少年面色大变，他也算是见多识广的高阶修士，可是李慕然用出的符箓、宝剑、空间神通以及剑法，无一不是他从未见过、闻所未闻的！

　　也不怪少年认不出来，这是李慕然近些年才修炼的《斩神诀》，是天剑老人交给李慕然的一套以神念为主的剑诀，普天之下，没有几个人能知道这套剑法。

　　《斩神诀》是以神念为主的剑诀，与其他剑诀相比，有一些独到之处。比如说刚才的那招“万剑归宗”，在别的剑法中，也能用剑影之术造出万道虚影迷惑敌人。但是李慕然施展的万剑归宗，却是每一道剑光都一模一样，完全没有任何区别。只是神念乃是最容易变化、最随心所欲操纵的神通，只要他心念一动，每一道剑光都能立刻消失，或是立刻将威能转移到其他剑光之中，这让敌人根本难以防范。

　　五行封天罩的威能，已经均匀的分部到整个光罩之上，但是，李慕然的万剑归宗剑法，将所有威能都击中在一道凌厉的紫芒之中。

　　“轰！”紫芒直接洞穿了五行封天罩，击破了一个数尺大小的孔洞。

　　这孔洞不算太大，但对于拥有噬空魅神通的李慕然而言，已经足够！


第860章 激斗

　　就在紫芒洞穿五行封天罩的时候，李慕然周围被魅影灵光一卷，身形一闪，消失在原处。

　　下一刻，他已经无声无息的出现在五行封天罩的光罩外。

　　李慕然正欲再次划破虚空、穿梭虚空离开此处，忽然间身后五道劲风传来，每一道劲风都发出刺耳的破空声，显然来势又疾又凶！

　　李慕然不敢大意，急忙又是身形一闪，再次瞬移出数十丈外。

　　他凝神一看，那名少年已经撤去了五行封天罩，收起了五行混元旗，不过他却祭出了五柄形态相似、颜色各异的宝剑，刚才的那五道劲风，正是这五柄灵宝级宝剑所化。

　　“五行混元剑！”李慕然眉头一皱。对方果然修炼了这种《五行混元诀》的最强神通，只是不知对方的剑诀造诣如何。

　　不过他很快就有了答案。这五柄五行宝剑，同时各自分出了数以万计的剑光，纵横交错，密布于周围天地之间，仿佛一张巨大的五行剑网。

　　用一柄宝剑分出万道剑光，需要很高的剑术造诣，但或许还不算太难，大部分高阶剑修都能做到。但是同时操纵五柄不同的宝剑，分别分出万道剑光，其难度可是成倍成倍的增加，这少年竟然能在瞬间施展出来，足见其剑诀造诣极高。

　　这些密密麻麻的各色剑光，几乎将周围的天地都覆盖了，李慕然也被层层的包裹在内。

　　李慕然正欲施展神通击破这些剑光，但他尚未出手，这些剑光都一闪的没入虚空中消失不见。就连五柄宝剑的本体，也消失的无影无踪。

　　与此同时，李慕然却感应到，周围出现了一股强大而特殊的气息。

　　“好强的剑气！这是五行混元剑阵！”李慕然心中一凛，幸亏他在天剑谷中修炼了一段岁月，已经能感应出所谓的剑气。若是一个不能察觉出剑气的修士在此，多半还以为少年撤去了神通，而实际上，少年却是在用这五柄宝剑布下了一个无形的剑阵。

　　无论是五行混元旗，还是这种五行混元剑阵，都需要用到阵法之力，这少年能将这些手段施展的如此娴熟，足见其除了五行功法和剑术强大外，也是十分精通阵法之道。

　　李慕然心中暗惊，无论是五行功法，还是剑术造诣，或是阵法之道，只需要精通其中任何一种，都足以让修仙者从同阶修士中脱颖而出、出类拔萃。而这少年竟然在这几个方面都极为不俗，足见实力之强。

　　“施法之时，他应该没有隐藏修为，从他的气息来看，应该是和柳辰风、剑痴等人修为相当的灵身初期修士。不过，他恐怕也不是一名普通的灵身初期修士，实力或许能与柳辰风等一较高下！”李慕然心中暗道。

　　以李慕然的手段，要想从一名普通的灵身初期修士手中逃脱，并非什么难事。毕竟他的噬空魅原本就十分玄妙，加上贪剑相助，只要一击便能破空遁去。可是这少年却实力非常，屡次让李慕然不得逃脱。

　　如今，他更是在李慕然周围布下了五行混元剑阵，李慕然不但难以脱身，更是还有性命之忧。

　　李慕然眉头一皱，他张口一喷，将吸星剑祭出。

　　李慕然手握吸星剑，施展出某种奇异的剑诀，只见他不断的挥舞手中宝剑，法力也是大量大量的注入吸星剑中，但是却没有一道凌厉的剑光或剑气斩出，看起来似乎只是在酝酿剑招，并未真正施展出来。

　　与此同时，周围的五行混元剑阵也有了变化。大量的天地元气汇集于剑阵之中，一瞬间便突然有一道道颜色各异、纵横交错的凌厉剑光，从四名八方向李慕然斩来。

　　李慕然不为所动，依然在全力施展吸星剑。

　　那些凌厉的五行剑光终于斩到了李慕然身上，但是就在此时，李慕然体表突然间泛出一层凝厚的护体灵光，细看之下，那层灵光竟然是由一道道玄奥的符文灵光组成。

　　这正是李慕然身上的符甲——金缕玉衣，无数防御玉符形成的内甲，激发出一层足以抵挡大量攻击的符文灵光光罩，那些剑光虽然锋利强劲，但却并未能斩破这层光罩。

　　“金缕玉衣！”少年一愣，他倒是也听说过这种符甲炼制之术，但是金缕玉衣的防御力如何，取决于所用的玉符材质和种类，不同修士炼制的金缕玉衣，其防御效果大为不同，李慕然的金缕玉衣竟然轻易的挡下了他的剑阵一击，让他也是十分意外。

　　与此同时，少年突然间感到心中一慌，有一种莫名的危机感。这种感觉并不陌生，曾经数次在生死一线之间，救了他的性命！

　　少年不假思索的伸出右手拇指，轻轻一弹，拇指上带着的一枚白玉扳指立刻飞出，并且一瞬间迎风暴涨，化为数丈之巨。

　　白玉扳指将少年周身罩在其中，而就在这个时候，少年的周围突然间冒出了无数细密但锋利的剑丝，这些剑丝纵横交错，斩在了白玉扳指上，一下子在扳指表面划出了无数纤细的剑痕。

　　“这又是什么诡异剑法！”少年大骇，他也算是用剑之人，竟然完全没有察觉到李慕然这一招“无形剑诀”！

　　如果刚才不是他修炼的本命法宝玉扳指让他提前有所感应并及时护体，只怕这些无形的剑丝已经斩到了他的身上。

　　他身上那层普通的护体灵光，根本不可能挡下这些剑丝，他的肉身也普普通通，一旦被剑丝斩到，很可能已经成为一团肉泥！

　　少年不敢再有任何大意，他终于明白，自己眼前的这名修为不高的青年，不但逃生能力强，还有种种匪夷所思的手段，自己稍不留神，很可能被其反杀！

　　少年自身实力强劲，在同阶修士中已经极少遇到旗鼓相当的对手，见到李慕然这个才元神中期的修士，自然不会太放在心上。然而此时，他却神色凝重，表情肃然，已然将李慕然当成了劲敌。

　　李慕然暗道可惜，刚才的这一次偷袭，是他这些年参悟无形剑诀后的全力一击。这种招数胜在出其不意的偷袭，高阶修士若是大意，也有可能因此丧命，但是一旦不得手，就没有太大的用武之处。换句话说，他用此招已经不太可能伤到对方。

　　李慕然索性将吸星剑又收回了体内，他手中再次握着贪剑。

　　“这少年实力极强，看来只有将大量神念注入贪剑之中，将贪剑彻底激发，才可能将其重创！”李慕然心中暗道。

　　少年也同样在思考着该如何对付李慕然，他一言不发，双掌平伸，一掌心向上朝天，一掌心向下对地，正在运转功法。

　　“乾坤手势！他要调动周围的天地元气！”李慕然心中一动，立刻也是双掌摆出一模一样的姿势施法。

　　这种乾坤手势，双掌同时对着乾坤天地，意为感召天地之力，对于元神期和灵身期境界修为的修士而言，就是调动天地元气。而对于修为更高的修士来说，则还有其他含义。

　　“此子虽然神通巧妙，实力不菲，终究是有些托大！调动天地元气的本领，与修士的修为直接相关。他就算手段再诡异，但毕竟只有元神中期修为，在天地元气的操纵上，断然不可能与我这种灵身初期修士抗衡。他这么做简直自寻死路！”少年心中暗道。

　　果然，周围的天地元气在少年的调动下，迅速的向此处卷来，它们汇集到五行混元剑阵之中，让周围的剑气，更加的磅礴。

　　隐隐间，一道道锋利的剑光在李慕然四周出现，这些都是五行混元剑阵借助精纯天地元气所凝聚出的神通。看来那少年是要借助天地元气来消耗李慕然的金缕玉衣。

　　因为金缕玉衣本质上是一件符甲，就算再高明，玉符蕴含的防御神通也终归有限。只要用天地元气不断的消耗着金缕玉衣的威能，总能将其攻破。到那个时候，恐怕李慕然就难以抵挡这剑阵之威了。

　　一切都如少年计划的那样，周围天地元气正在极快的向此处聚集，甚至聚集的速度，还要远远超出少年的预计。

　　“咦？”少年心中暗喜：“难道我调动天地元气的能力有所提升，竟然比之前快了许多！”

　　这些天地元气都涌入了剑阵之中，化为一道道剑光，仿佛已经与剑阵融为一体。剑阵之中，到处都是五色剑光，犹豫一柄柄悬着的宝剑。

　　“你现在若是认输，小爷还能饶你一命！”少年向李慕然说道。

　　李慕然不动声色，置若罔闻。

　　少年目中厉色一闪，立刻催动剑阵。

　　刹那间，剑阵内那一柄柄悬在空中的宝剑，齐刷刷的掉转方向，将剑尖都对着了李慕然。

　　“杀！”少年轻吐一声。数以万计的宝剑便向李慕然齐刺而去！

　　少年双目微眯，注视着这一幕，如此强大的剑阵之威，连自己都没有把握抵挡住，想必这才元神中期的青年也绝无法抵抗。


第861章 躲藏

　　然而，就在这万剑齐斩而至的一刹那间，大部分的剑光，竟然毫无预兆的又溃散成天地元气，而且，这些天地元气还凝聚成一片片的霞光，没入了李慕然的体表。

　　李慕然道破内的金缕玉衣上的无数玉符，仿佛无底深渊，同时产生了一股极强的吸力，将这一片片霞光吸收，并在李慕然体表形成一层更加凝厚的符文灵光。

　　剩余的剑光，斩在这符文灵光之上，仿佛泥牛入海、杳无音讯！

　　少年大惊，他没有想到李慕然竟然能挡下这剑阵一击，而且还如此的轻松。

　　他眉头一皱，双掌连拍，一身精纯的真元法力，毫不吝惜的向剑阵中涌去。刹那间，剑阵中再次生出万道剑光，齐刷刷的向李慕然斩来。

　　不仅如此，他也在极力的调动着周围的天地元气，继续补充剑阵的威能。

　　李慕然也是全力而为，他正在暗中运转着《无名诀》的功法，尽力操纵周围天地元气。他能调动的天地元气越多，不但自己的符甲金缕玉衣吸收的元气就更充足、防御力更强，而且也会让剑阵的威力有所下降。

　　一时间，剑阵中的万道剑光居然与李慕然体表的符文灵光斗的不分上下、旗鼓相当，陷入了僵持的局面。

　　这个时候，二人都在极力的调动天地元气，谁能操纵的多一分，对方就会少一分，此消彼长之下，这种互相制衡的局面就将打破平衡。

　　二人就这么足足斗了一炷香的时间，仍然不分高低。那万道剑光就悬在李慕然周围十余丈处，却被符文灵光所挡，就是无法再深入哪怕一尺！

　　少年暗暗心惊，他已经在全力的调动天地元气，却仍然只是与对手平分秋色。要知道他已经是灵身初期修士，修为比元神中期的对手高出了不少，天地元气的掌控力度也应该有很大的区别才对。可是，他却始终无法攻破对方的金缕玉衣防御。

　　“如果我和他的修为境界相当，岂不是立刻败下阵来！”少年心中渐渐的惊骇起来。他愈发觉得这名元神期的青年修士不简单，自己若不是有境界修为上的优势，绝非敌手。

　　相比之前这青年祭出的符箓、空间神通、紫色宝剑、无形剑丝等手段来看，这种格外强大的、操纵天地元气的能力，才是他最为可怕之处！

　　“他才元神中期就有这种操纵天地元气的能力，以后修为进阶，那还了得？！”少年心中暗道：“此子若能进阶灵身期，只怕以初期修为就足以纵横同阶。即便他现在这个元神中期修为，恐怕普通的灵身初期修士，都不是他的对手。若是保命神通稍差、或是轻敌大意的灵身期修士，甚至可能葬身在他的手中！等他进阶元神后期，只怕我都不一定能与他斗个不分上下！”

　　在灵界中，天地元气充裕，天地法则的包容性也远比下界更加高明，所以可以施展出更强大的、潜力更大的功法神通，正是所谓的“天高任鸟飞”。

　　因此，只要有强大的功法或宝物，就有可能施展出一些异常强大的神通手段。这让一些修为略低的修士，也具备了掌握逆天神通的潜力。因为限制更少，潜力更大，所以天赋或功法强大的修士，会逐渐拉开自己与同阶修士的实力差距。跨越小境界战胜强敌，已经算不上什么稀奇的事情；古往今来，总有那么一些传闻中的奇才，可以跨越大境界战胜对手，虽然这种人极为罕见，但在修仙界中也是公认的存在着这种修士。

　　“这小子无疑就是有潜力跨越大境界对敌的奇才！他如此天赋潜力，随便在那个宗门世家都会受到重视，应该不至于会为虎作伥、与灵族勾结做出那种勾当，难道我真是误会了他？”少年不禁心中起疑。

　　不过此时，他和李慕然都是骑虎难下，双方谁都不敢贸然放松，一旦自己稍有留手、对方趁虚而入，很可能就是一场形势大变的溃败。

　　少年的脸上出了为难之色，李慕然似乎也注意到了这一点，他突然说道：“再这样斗下去，你我二人都会真元大损，没有十几年的苦修难以复原。阁下与在下并没有什么深仇大恨，今日只是初次见面，敌我未分，何苦斗得两败俱伤！”

　　少年闻言正合心意，他说道：“好吧，或许本少真的是误会了你，我等各自缓缓收起功法，就此罢手。”

　　李慕然点了点头，他将《无名诀》功法运转的速度略微放缓，金缕玉衣吸收的天地元气也少了一些，他周围的符文灵光，也略微黯淡了少许。

　　少年会意，立刻也撤去了一部分的剑阵之威。二人都是缓缓的、一点一点的撤去功法，不敢一下子撤去。

　　片刻后，二人都收起了功法，剑光消失，剑阵被少年收起，李慕然也没有反击。

　　少年向李慕然拱手一礼：“不知道友怎么称呼？”

　　李慕然知道自己数十年前曾被通缉，虽然风声早已经过去，但为了以防万一，他便没有用真名，而是还了一礼说道：“在下赵无名。”

　　少年点了点头，客气地说道：“原来是赵道友！本少晋云欢，见过道友，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　“见过晋道友。”李慕然也回礼客气了一番。以他的修为，原本应该称对方为前辈，但是二人若是实力或身份相当，亦可同辈相称，这在修仙界中也很常见。正如天剑谷中，天剑老人的众弟子中，有的灵身初期，有的元神后期，但都是以师兄弟平辈相称。

　　少年晋云欢说道：“赵道友可知此处是什么地方？”

　　李慕然连连摇头：“在下还是第一次来到这里，根本毫不知情。只是因为在下有一只雷属性的灵禽，感应到此处有些雷灵木，然后偶然发现这里有些古怪罢了。”

　　说着，李慕然将远处的小雷招了招手，然后将其收回。在李慕然与晋云欢打斗时，李慕然怕小雷被波及，一开始就命他飞远，此时才收回袖中。

　　晋云欢点了点头：“既然这样，就请赵道友尽快离开这里吧。此乃是非之地，赵道友最好不要卷入其中。”

　　“哦？”李慕然大感好奇，问道：“究竟是怎么回事？”

　　晋云欢肃然说道：“此事恕本少不能明言，道友最好也不要多问，道友若是不想惹出一身麻烦，最好立刻离开……”

　　晋云欢话未说完，忽然间脸色一变。

　　他从怀中取出了一枚阵法玉盘，玉盘上有不少淡淡的灵光闪烁。

　　“糟糕，他们已经来了！”晋云欢大急地说道。

　　晋云欢向李慕然说道：“这里只有向上的一个出口，赵道友现在要走，肯定也会被发现踪迹，搞不好连本少也会被牵连暴露了行踪！这样吧，你随本少一起躲入阵法之中，待会儿不论发生什么事，都请道友不要发生任何声息，否则你我都很难逃出此劫！”

　　晋云欢心中十分焦急，现在是紧要关头，他布下的监测阵法发现强敌正在靠近，如果李慕然还与他纠缠不清，二人的行踪都会暴露，届时他们二人都要面临极大的威胁。

　　可是，他与李慕然才刚刚大战一场，李慕然是否愿意与他一起躲藏起来，他也不敢确定。所以此时他的情况十分尴尬和紧急。

　　谁知，李慕然也是脸色大变，心念急转，便痛快的答应下来：“晋道友真有玄妙的阵法可以躲藏起来？那样最好不过了！”

　　晋云欢一愣，李慕然显然是也已经发现有强敌靠近，他不禁又对李慕然的强大神念暗暗惊叹一声。

　　“好！”晋云欢立刻取出一枚黄玉法盘，向上面打入了几道法诀。

　　附近山壁某处，忽然间黄光一闪的出现了一个透明的光幕。

　　“竟然是归元乾坤二阵之一的归元地坤阵。”李慕然大吃一惊，心中大喜。

　　李慕然虽然对阵法不太精通，但是灵界大名鼎鼎的两种隐匿阵法——归元乾坤二阵，归元天乾阵和归元地坤阵，他还是听说过的，而且在典籍中也多次看到相关记载。

　　这两种阵法，一种可以化为云霄隐匿于天空之中，一种可以化为土石，隐匿于高山大地，十分玄妙，连高阶修士都极难察觉。不过这种阵法布置不易，看来这少年早已经在此处提前准备了多时。

　　李慕然知道此阵法只有隐匿神效，没有什么可怕之处，便立刻飞入了那透明的光幕之中。

　　一飞入阵中，他的身体就被黄霞一卷的化为了一块普普通通的山石，什么破绽都没有。晋云欢随即也飞入阵中，也化为了一块山石。

　　这片雷木林一下子又重新变得安静起来。

　　李慕然和晋云欢二人化为山石，附在山壁高处，将整片雷木林一览无遗。

　　李慕然心中暗自赞叹，看来这归元地坤阵的位置也是晋云欢精心安排的，这个位置既不容易被发现，又能看到这片峡谷中发生的一切。


第862章 开灵祭天阵

　　过了一会儿，平静的峡谷内，忽然间飞入了数十道遁光。

　　这些遁光落在了雷木林上空，化为了数十个人影。

　　这些人影，大部分身形都有些清透，仿佛身体都是透明的，有些还有些模模糊糊，五官都有些不太清楚。

　　“都是灵族修士！”李慕然心中一惊。

　　灵族修士开灵之后，也能化为人形，但有的却不愿意或是难以化为太具体的人形面貌，所以一眼就能看出与普通人族不同。而高阶的灵族修士，完全可以化为具体的人形，几乎看不出任何破绽。

　　李慕然将这一切都看得清清楚楚。这里有四五十名灵族修士，修为最差的也有元神期，灵身期的就有十余人之多，而且其中不乏一些气息格外强大的修士，让李慕然根本看不透修为。李慕然推测他们是灵身中期、后期的修为。

　　“这些都只是先锋部队，待会儿可能还会有修为更高的存在到来，千万不要妄动！”李慕然的耳中忽然传来了晋云欢的传音。

　　李慕然心中一凛，“修为更高的存在”，难道是大乘期的人物？！

　　此时，其中一名灵身期的灵族老者说道：“刚才老朽似乎察觉到这里有些气息，而且这里似乎也有打斗过的迹象，怎么都不见了？”

　　另一名灵族修士说道：“这里也偶尔会有本族或人族、妖族修士出现，并不稀奇。不过为了谨慎起见，我等还是要仔细排查一番。”

　　他转身向其他灵族修士吩咐道：“你等各自散开，将此谷里里外外的仔细搜查一番，然后在外围布下岗哨，不要让谷中的其他修士靠近这里。”

　　“是！”众灵族修士得令，立刻四下散开。

　　不一会儿，陆续便有数人从李慕然“身前”飞过，最近的一次有一名火灵族的修士与他们只相隔十几丈，但是那灵族修士根本没有察觉出任何异常，只是从山壁旁飞掠而过。

　　“归元地坤阵果然玄妙！”李慕然心中赞叹。

　　这些修士没有发现任何异常，之后，便各自得令飞散到峡谷外，将峡谷四周镇守起来，这样一来，恶灵谷中的其他修士，就无法靠近这里。

　　峡谷中，只留下了九人，且都是灵身期的修士。

　　这几名灵身期的修士，在此处静静的等候着，偶尔闲谈几句。他们不慌不忙，也不急于展开什么动作，要么就是在等关键人物出现，要么就是在等待合适的时机。

　　这一等就是几个时辰，天色渐渐的暗了下去。李慕然等依然一动不动，对于动辄打坐数十年的高阶修仙者而言，等待几个时辰的耐心还是有的。

　　深夜时分，七月当空，还有几缕淡淡的月光洒如了这地面裂缝下的峡谷中。

　　一名灵族修士忽然说道：“时间差不多了，我等先把阵法准备好吧。”

　　“也好！”另一名灵族修士赞同道。

　　这几人便开始动手，他们飞到了一株株雷灵木旁。

　　李慕然心中一动，这些灵族修士找到的雷灵木，正是他之前发现暗藏法阵的那几株，也就是说，他们要激发藏在雷灵木中的法阵。

　　这九名灵族修士，各自取出一枚玉牌，然后各自将玉牌贴在一株暗藏阵眼的雷灵木上，并打入一道道的法诀。

　　片刻后，地动山摇，这几株雷灵木下的土地竟然纷纷的裂开，并有一道道的灵光从这些裂缝中飞出。

　　这些灵光纵横交错，呈九宫之状，竟然在地面丈许高处，形成了一座九宫状的阵法。

　　九名灵族修士围绕着这座阵法，仔细的查探着，并不时的打出一道道的法诀，或是取出一枚枚的阵旗布置在阵法之中，逐渐的完善这套阵法。

　　李慕然仔细看了看，这阵法似乎有些熟悉，但又说不上来——他毕竟对阵法之道并不精通。

　　不过他身边就有一个精通阵法之人，这个晋云欢可以布下归元地坤阵，肯定是精通阵法之人。

　　“晋道友，这是什么阵法？”李慕然向晋云欢传音问道。

　　晋云欢答道：“此乃开灵祭天阵，是灵族为后辈开灵所用的阵法，类似于人族修士为后辈开启祖窍神光时所用的阵法。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，人族修士开启祖窍神光的方法多种多样，借助阵法之力也是较为常见的一种。

　　“不过，”李慕然转念一想，更加好奇地问道：“这些灵族修士要在此处为后辈开灵？这又不是什么见不得人的勾当，为何要在这里偷偷摸摸的进行？这些人的举动，十分鬼鬼祟祟！”

　　晋云欢恨恨地说道：“赵道友耐心的看下去，自然就明白了。这些灵族修士，真是该死！”

　　李慕然一愣，晋云欢显然十分痛恨这些灵族修士的做法，但是其中原因，李慕然尚且猜不透，只能继续等待。

　　小半个时辰后，这九名灵族修士显然已经将开灵祭天阵布置完成，于是便在阵法旁继续耐心的等待着。

　　这座开灵祭天阵，不算太大，只有百丈大小。开灵大阵，乃是沟通修士与天地法则之力，讲究大气自然，不过此阵却给李慕然一种阴森森的感觉。也不知是不是这些灵族修士的诡异举动，让他有这种错觉。

　　这九名灵族修士，围绕着阵法等了许久，天色也渐渐的明亮起来。

　　“那人怎么还不来？是不是不会来了？”一名灵族修士眉头一皱的抱怨道。

　　“不会的。他们与我等这样交易了数千年之久，一直十分守信，应该不会故意让我等白走一趟。多半是路上遇到了一些麻烦，所以耽搁了少许时间。他们既然没有用传音符通知我等改变时间，一定就能及时赶到。”另一名修士说道。

　　“原来这交易已经有数千年！”晋云欢闻言轻轻的冷哼一声。李慕然听的出来，晋云欢似乎更加愤怒。

　　“究竟是什么交易？”李慕然心中愈发的好奇。他能猜出这多半是一种不能公开的“肮脏交易”，否则不会如此隐秘。

　　这恶灵谷本来就是凶险之地，只是偶尔才有不怕死的修士闯入其中。而此处峡谷，更是十分隐秘，一万个进入恶灵谷的修士，未必有一个会来到这里。李慕然若不是有灵禽小雷的指引，也不会飞到此处。

　　不仅是地点隐秘，这些灵族修士还十分慎重，特意在交易之前提前一天赶到，还在四周立下岗哨，阻止其他修士靠近。这种做法显然不是普通的灵石宝物等交易。

　　又过了一个时辰，七日中已有两日升起，这时候这些灵族修士才终于得到通报，说是“对方来了”。

　　“金老弟，你等在此处等一会，老朽去接那人入谷。”一名灵族老者吩咐一声，然后飞出了峡谷外。

　　不多久后，他又返回此处，而且他的身边还多了一人。

　　李慕然心中一凛，多出的这一人，看起来倒是一个实实在在的人族中年修士，而且一身修为也不低，应该也是灵身中期或后期的修士。

　　“这位是魏道友。”灵族老者向其他灵族修士介绍着那名人族修士。

　　那魏姓修士和其他灵族修士纷纷客气的施礼见过，然后一名灵族修士疑惑地问道：“魏道友，就你一个人前来？”

　　魏姓修士笑道：“呵呵，我等事先准备的充分，所以这一次只须要在下一个人前来便可以。”

　　“是么？我等的阵法也布置好了，这就开始交易吧？”灵族修士说道。

　　“可以！只要等贵族的风灵王大人出现，在下就开始与你等交易。”魏姓修士说道，他又解释道：“并非是在下信不过诸位道友，但是家主有吩咐，必须见到了风灵王大人，才能交易。”

　　“这是应该的！”灵族老者点了点头：“此等大事，自然要谨慎一些，本族中也只有我等几个和灵王大人才知道内情。老朽这就通知灵王大人。”

　　说罢，老朽取出一枚传音符，小声的说了几句，然后将其激发。传音符化为一道红光，没入虚空中消失不见。

　　传音符祭出后，这些人又开始了静静的等待。双方都是一言不发。

　　这一次并未等太久，半个时辰后，便有一股可怕的气息突然降临在峡谷之中，周围的雷灵木也被这气息感应，叶片都剧烈的摇动着。

　　雷灵木十分特殊，狂风都未必能将其吹动，但这气息降临之时，却能让周围的雷灵木无风而动，足见其强大。

　　李慕然心中暗惊，从这阵势来看和魏姓修士等人之前的对话来看，应该是一名大乘期的灵王到了。

　　李慕然屏气凝神，一动也不敢动，更不敢与晋云欢传音交谈。虽然归元地坤阵十分玄妙，隐蔽性很强。但是它是否能瞒过一个大乘期修士的眼睛，李慕然也不太清楚。

　　不过从晋云欢镇定的神色来看，他应该早有料到会有大乘期的修士降临，并且他对自己的归元地坤阵也是颇有信心。

　　随着那可怕气息的出现，一股狂风在谷中无端的产生，并在半空中渐渐的聚集，形成一道凶猛的飓风风柱，连周围的虚空都在这飓风中扭曲变形，形成一个数十丈大小的漩涡孔洞。


第863章 命灵

　　忽然间，一道灵光从漩涡孔洞中飞出，没入了飓风之中。

　　风势立刻渐渐的缓和，不一会儿，漩涡消失、清风散去，飓风中却露出了一名白衣老者的身形。

　　这老者白发飘飘，一身宽大的道袍随风而动，双目不怒自威的在众人身上一扫，然后微微点了点头。

　　“这就是大乘期的灵王？应该是此处的灵族之主吧。”李慕然心中暗道。他此前已经见过天剑老人、魅皇等几名大乘期的人物，所以再见到这个灵王，并不如何惊骇。

　　换作是普通的元神期修士，生平第一次见到大乘期的高人，只怕难以抑制住心中的震撼，久久无法平静。

　　晋云欢显然也不是第一次见到大乘期修士，他表现的十分平静。他还担心的向李慕然看了一眼，见到李慕然并没有失态，才神色略松。

　　万一李慕然是个没有见过世面的家伙，被这大乘期修士的气势所震惊，乱了分寸而露出了破绽，那这归元地坤阵也救不了他们。

　　魏姓修士和其他灵族修士，都毕恭毕敬的向灵王老者行礼拜见。

　　灵王老者摆了摆手，说道：“时候不早了，这就开始吧。魏贤侄，你带来的开灵祭品呢？”

　　“请灵王大人稍候片刻，晚辈这就将他们招出。”魏姓修士说罢，从怀中取出了七八枚阵旗和一只六芒星状玉盘。

　　随即，他便在此处半空中布下了阵法，从他布阵的娴熟手法来看，倒也是个精通阵法之人。李慕然的阵法造诣粗浅，所以看不出此人的阵法造诣与晋云欢相比，究竟是更高明，还是略有不如。

　　过了片刻，这套阵法便布置完毕，紧接着，魏姓修士将玉盘激发，后者竟然照出了一道传送光幕。

　　“原来是个简易的传送法阵。”李慕然心中一动。他如今也认出了这套阵法，是一种可以将修士或宝物单向传送到指定地点的传送通道，不过此通道需要有修士操纵定位，而魏姓修士显然就是做到了这一点。

　　布好阵法后，魏姓修士又激发了一枚传音符，似乎是在通知法阵另一端的同伴，让他们将宝物传送过来。果然，不一会儿，传送光幕中激发出了一道道的霞光。

　　不过让李慕然大为惊奇的是，霞光之中，竟有一个个的人影闪动，原来是传送来了一个个修士。

　　不过这些修士，都清一色的只有神游期修为，修为很低。而且他们都是双目微闭，昏迷不醒，显然是被人种下了封印。

　　不断有低阶修士从光幕中传送而来，一个接一个，竟然有上千百人！

　　这些低阶修士都被那些灵族修士，纷纷安置在开灵祭天阵中，百余丈大小的法阵中，居然挤满了这些修士。

　　“要这么多低阶修士做什么？”李慕然大感惊奇。他忍不住看了晋云欢一眼，从对方那愤怒的眼神中，他隐隐间猜到了什么。

　　足足千余人传送到峡谷中后，传送光幕消失，那阵法通道也被魏姓修士收起。

　　灵王老者见到这些低阶人族修士后，点了点头：“嗯，数量不错。就是他们的神光资质，似乎还不算太好！”

　　魏姓修士微微一笑，说道：“灵王大人也知道，神光资质最好的那一批羊人，我等另有他用。这些羊人，虽然神光资质谈不上顶阶，但在人族修士中，也算是中等偏上了。本门所用的开光手法，算是十分高明，贵族若是要想在人族中抓到这么多的资质上好的修士，又要做到神不知鬼不觉，可不容易！”

　　灵王老者笑了笑，说道：“说的不错，所以本王才会与你等交易。”

　　“既然灵王大人对这些羊人祭品满意，还请完成交易吧。”魏姓修士说道。

　　“好！”灵王老者答应一声，他袖袍一挥，便有一道道霞光涌出。

　　他的袖中应该也是暗藏有某种空间宝物，那一道道霞光涌出之际，便有一只只白玉葫芦从中飞出，数量约有二三十个。

　　“这些都是不错的灵奴，魏贤侄拿去交给贵门门主吧。”灵王老者说道。

　　“这数量怎么比门主所说的少了一些？”魏姓修士眉头一皱。

　　灵王老者冷哼一声，说道：“这些灵奴，有些是本族犯了大错被处罚抹去神念的，有些则是从其他灵族中抓来的，得来可不容易。这一次的数量虽然少了一点，但有几个灵奴的修为不低，价值足以抵过数十个低阶灵奴。你等拿回去，可以将这些灵奴炼成器灵，只要属性配合，就会大大增强法宝之威，十分有用。交易这么多年，本王什么时候占过你等便宜！”

　　“是，是，多谢灵王大人！”魏姓修士不敢再多说什么，他又取出了一枚传音符，小声的说了一句，并将其激发。

　　他手中的六芒星状玉盘泛出了一道霞光，他周围没入霞光之中，并向灵王老者等人施礼拜别。

　　下一刻，霞光突然冲天而起，带着这魏姓修士一起消失在峡谷之中。

　　李慕然并不惊讶，这种手段他曾经见识过。想必是有人在某处布下法阵，用配套的阵法引动魏姓修士手中的阵盘，然后借助阵法之力，将魏姓修士接走。

　　当年千幻仙子从下界返回灵界时，就是用类似的手段。只不过那种跨界的传送，难度可比这一次高出太多！所用的宝物，也是极为珍贵。即便在灵界中，恐怕也没有几人能够拥有。

　　魏姓修士传送离开后，灵王老者掐指推算了片刻，说道：“你等好好准备，午时一到，便开始激发开灵祭天阵，为本族的那些后辈开启灵智、化为人形。”

　　“是！”众灵族修士整齐的答应道。

　　李慕然心中一动，他听说过绝大多数灵族都不能像人族那样通过阴阳结合繁育后代。灵族培育后人，一般都是让那些有潜力开灵的后辈——本质上也就是一团灵气或是一件灵物，自行的感悟天地之力而演化开灵，但是这种机会很小，开灵所需的时间也很长，所以灵族修士的总体数量，远远不如人族和妖族。不过灵族开灵之后，一般修为都不会太低，因为往往只有最精纯、或是最有灵性的灵物，才能有机会“顿悟开灵”。

　　还有一种方法，是借助高阶灵族修士坐化而产生的万灵珠，或是天地间每隔多年才滋生的一些智灵等特殊机缘，“点化开灵”，这种方式是灵族修士主动为后辈开灵的主要方式。

　　而如今这些灵族修士要用的方式，显然都不是以上的两种，很可能是一种十分邪门的方法。

　　典籍中也有类似的记载，无论是人族修士开光，还是灵族开灵，都有一些被大多数修士所不齿的“旁门左道”的邪门方法。这些方法有的不登大雅之堂，有的则有违伦理天道，有的十分血腥残忍，都不是什么光明正大的手段。不过，这些邪门之法，有时候也会有一些独到之处，却是其他常规方法所无法满足的。

　　午时将近，灵王老者从袖中又取出了一团团的灵气，或是一件件的灵物，一共有一百多个。其中有的是一团灵动的火焰，有的是一截碧绿的树枝，有的是一碗不知名的灵液，有的甚至就是一件品质不错的灵宝。

　　这些都是有了一定的灵性，却尚未开灵的灵族潜力“后辈”。当然，在李慕然等人族修士看来，它们根本就不是活物。

　　李慕然曾在典籍中看到过，万物皆可通灵。只要有机缘，哪怕是一块坚硬的顽石，也有机会通灵、甚至修炼成仙。

　　这些灵物，虽然现在看似是“死物”，但若是开灵成功，假以时日，他们便能成为一个个灵族修士，而且修为不会太低！

　　这些灵物，一个个飘在阵法旁边，等待着阵法的激发。

　　午时一到，灵王老者一声令下，那些灵族修士立刻开始激发开灵祭天阵。

　　阵法运转后，竟然阴风阵阵，令人毛骨悚然。虽然李慕然藏在归元地坤阵中，也感到有些心中发慌，十分不适。这种感应，让李慕然猜到了一些不好的结果。

　　果然，阵法中突然冒出了一股血光，而血光出现的同时，阵中的千余名人族低阶修士，一瞬间全部的血肉被阵法抽干，只剩下了一副空空的干瘪皮囊。

　　李慕然眉头一皱，如此可怖的一幕，差点让他失态。不过他也算是经历了不少血腥和风风雨雨的高阶修士，尽管心中不平静，但是还是尽量保持了镇定，不敢露出破绽。

　　晋云欢也是握紧了双拳，双目几欲喷火，但是他也只能保持镇定，不敢妄动。有大乘期的灵王在此，若是暴露了行踪，他二人都是必死无疑！

　　“原来他们所用的开灵方式，竟然是最血腥的命灵术——以命开灵！”李慕然心中暗道。

　　天道循环，报应不休。以命开灵，有违天道，必受天谴！

　　果然，就在血光出现之时，峡谷中忽然间凭空聚集出一团漆黑的乌云，乌云中血色金雷翻滚，仿佛随时都要将下方的一切击毁！


第864章 离谷

　　“怪不得此处有这么多雷灵木，怪不得雷灵木上还有雷灵果结出！这里就是灵族用命灵术以命开灵的祭祀之处，所以经常有天雷劈打。”李慕然心中暗道。

　　小雷一定是在多年前感应到这里有天雷出现，才会将李慕然引到此处。而此时李慕然才终于明白此处峡谷有天雷产生的原因。

　　“由此看来，他们每个一段时间就会举行一次以命开灵的祭祀，这么多年来，不知有多少无辜的低阶修士因此丧命！”李慕然心中暗道。

　　这种血腥而残忍的做法，在修仙界中必将遭到责骂，也会触怒各大宗门势力，难怪他们要偷偷摸摸的进行。

　　晋云欢的神色也阴沉到了极点，若不是顾忌有大乘期灵王在场，只怕他已经冲杀出去，将这些灵族修士一一灭杀。

　　李慕然心中一动，晋云欢能提前在此处布下归元地坤阵，肯定是已经知道了一些线索，所以提前在此处埋伏，进一步查探详情。他错把自己当成了与灵族交易的人族修士，所以大打出手，双方大战一场，也算是不打不相识吧。

　　如果不是晋云欢的阵法高明，只怕李慕然的行踪会被灵族修士发觉，到时候他又将陷入一场很大的麻烦中，所以李慕然也算是因祸得福。他虽然无端的与晋云欢大战了一场，但却避开了这些灵族的耳目。

　　开灵祭天阵中的血光，化为了一个个拳头大小的血团，约有百余个，数量与那些等待开灵的灵族“后辈”大体相当。显然这些灵族修士十分熟悉开灵祭天阵的威力，知道用多少牺牲祭品，能换取多少灵族后辈开灵。

　　这些灵族后辈，纷纷没入了那一个个血团之中。刹那间，那些血团被这些灵族后辈的本体一一吸收，然后这些灵族后辈渐渐的化为一团团透明的血色人影。

　　这正是开灵的关键时刻，不过就在此时，半空中的劫云终于劈下！

　　轰隆隆的血色天雷一道接一道的劈下，准确的落在那一个个血色人影中。几名较弱的灵族后辈，竟然直接在雷劫中化为一缕青烟灰飞烟灭，只留下一股股焦臭气息。

　　雷劫乃是天谴之法，最是无情。而且他人也难以相助，只能靠自身之力化解。不过周围的雷灵木，倒是趁机吸收了不少天雷之力，多少也缓解了天雷之威。

　　九名灵身期灵族修士正在操纵阵法，灵王老者则不动声色的飘在一旁，静静观看。他们都没有相助这些灵族后辈渡劫的意思。

　　一来这种天劫外人很难相助，二来这也是一种筛选机制，只有能在雷劫中幸存之灵族修士，才拥有更大的修炼潜力，才对灵族的壮大有些帮助。换言之，那些本质太弱小的，被淘汰也是迟早之事。

　　偌大一个风云变幻的修仙界格局，在这此开灵的过程中仿佛浓缩成了一个典型。象征着天地法则之力的天劫之威强大，只有最强的那部分修士才能逆天地之威、开启灵智，从此走上修行之路，正如修仙界中只有实力最强的少数修士，才能修为不断进阶，甚至修成大道、超脱天地！

　　一道道的天雷滚滚落下，周围的雷灵木欢快的摇动着树叶，吸收着周围的天雷之威，甚至还有一片片嫩绿的新叶长出，这些新叶的叶脉都是血红之色，仿佛妖瞳中的一道道血丝，不过片刻之后又和其他叶片一般无二。

　　天劫持续了大约半柱香的时间，那团劫云才终于渐渐的散去。

　　此时，阵中的那些作为牺牲祭品的低阶人族修士，已经尸骨无存，灰飞烟灭。而大部分的灵族后辈也同样在雷劫中化为飞灰，连本体都没有留下。

　　同时，却有二十多名新的灵族修士，出现在阵法之中，他们都是承受住了雷劫、成功开灵的“幸运儿”，数量约是总数的五分之一。

　　“多谢大人助我等开灵！”这些新的灵族修士纷纷向灵王老者施礼。他们此前已经略通灵性，同时本体的品质也很高，所以开灵之后，修为都不低，最起码也是真身初期修为。而且，能承受住那些可怕的天雷，足以说明这些灵族修士的天赋和潜力都很大，都是可造之才。

　　“很好！”灵王老者露出了满意的笑容：“你等随我等回族中，完成一下祭祖大典等仪式，便能正式成为本族之人！你等可以替自己取一个响亮的名号，若是想不到，本王也会替你们取一个。”

　　“是！”众灵族修士答应道。

　　灵王老者向那几名灵身期灵族修士吩咐道：“你等将阵法撤去，将此处的残留痕迹尽量掩饰一二。三五天后，若是没有什么异常事情发生，便可离开此处，返回族中。”

　　“是，灵王大人！”众修士恭敬答应。

　　不一会儿，灵王老者便带着这些刚开灵的灵族修士离开此处峡谷，那些灵身期修士也将阵法撤去。

　　这片峡谷又恢复了往日的平静，除了周围还残留着一些焦雷气息和血腥之气外，仿佛什么都没有发生过。

　　李慕然和晋云欢继续藏在归元地坤阵中，没有现身。

　　数日后，此处彻底恢复了平静，连残留的气息也几乎荡然无存。这些灵身期的灵族修士陆续撤离，峡谷变得一片死寂。

　　李慕然和晋云欢又耐心的等了数日，确认周围再无任何修士残留后，这才从阵法中现身而出。

　　“原来这些灵族和某些人族败类勾结，做出这种惨绝人寰的勾当！我等既然发现此事，不如就暗中禀告附近的大宗门势力，想必他们也不会坐视不理。”李慕然说道。

　　晋云欢连连摇头，说道：“千万不要打草惊蛇！与灵族交易的那个人族势力，十分隐秘，背后还有许多不为人知的秘密，本少只是追查到了一些皮毛而已！而且，对他们而言，与灵族的交易，仅仅是作恶的一小部分，背后还有更大的阴谋！”

　　“难道就任由他们继续这样交易下去？”李慕然眉头一皱：“晚一点铲除他们，就有更多的修仙者遇难。”

　　晋云欢说道：“那些人的背景势力，远超赵道友的想象！若是将此事抖落出去，他们大不了不再与灵族交易，或是改变一下交易的地点和方式，根本无关痛痒！只有将他们的阴谋查个清清楚楚，再彻底的连根铲除，才能制止此类惨剧不断发生！”

　　“听本少好言相劝，赵道友不要卷入此事之中。这谷中发生的一切，就请赵道友当作什么都没有看到，什么都没有发生！不过，这些修士犯下的恶行，本少都会记在心中，终有一日，本少会将他们一网打尽！”

　　听晋云欢言下之意，此事还不止这么简单，背后可能牵扯到更大的势力、阴谋和恩怨，李慕然略一沉吟，便点了点头，答应道：“好吧，在下答应晋道友，不再插手过问此事，也对此守口如瓶！不过还请晋道友尽快调查出真相，还这些低阶修士一个公道！”

　　“这是当然！”晋云欢恨恨的点了点头，然后向李慕然拱手一礼：“本少还有要事在身，就此告辞！赵道友实力惊人、潜力极大，日后必定扬名修仙界。希望赵道友修为大进时，能惩恶锄奸，为修仙界多主持一分正气！后会有期！”

　　“后会有期！在下区区一个元神期修士，谈不上什么主持正气，但也不会做出这等不齿的勾当！”李慕然还了一礼，然后目送对方飞向远处，最终消失在天边。

　　李慕然放出神念，确定峡谷附近并无其他修士的气息后，便将小雷从琅嬛洞天中唤出。

　　小雷立刻展翅飞向那些雷灵木。数日前这里才遭到过雷劫，尚有不少天雷之力储存在雷灵木中没有来得及被彻底炼化，一般的修士无法将这股天雷之力从雷灵木中抽出，但是小雷却可以做到。

　　它围绕着一株雷灵木飞行，双翅不断的挥舞，一道道细细的雷弧，从雷灵木的树干、叶片中被一丝丝的抽出，没入了小雷的体内。

　　片刻后，它又飞向了另一株雷灵木。虽然每一株雷灵木中抽出的天雷之力并不多，但是这里的雷灵木总数不少，加在一起，就是一股相当惊人的天雷之力。

　　大半日后，小雷已经吞噬了大量的天雷之力，它散发的气息，也越来越惊人。

　　李慕然眉头一皱，向小雷说道：“够了！这样下去，你可能会不由自主的开始进阶元神期！欲速则不达，如今尚未做好准备，还是让我将你的部分真元封印起来吧！”

　　小雷清鸣一声，乖巧的飞回到了李慕然的身旁。

　　李慕然取出一枚封元玉符，化为一道灵光没入了小雷的头顶处，小雷的气息，一下子收敛了不少，化为了一只真身中期的灵禽。

　　李慕然将小雷收回琅嬛洞天内，环顾四周，轻叹一声：“是时候离开这片是非之地了！”

　　片刻后，他化为一道若有若无的遁光，破空而去，很快就消失在恶灵谷上空。


第865章 天启门

　　恶灵谷向南万余里处，有一座颇为宏伟的高大山峰。此峰最与众不同的地方，就是它的山顶处是一片范围不小的平地。传闻中，此峰原本也是俊秀挺拔，但是在上古时期被一名大能修士试练剑法时、一剑削去了上半截山峰，因此，此峰也被称为试剑峰。

　　后来便有人在试剑峰顶这块平整的地方修建了一座小的城池。因为这里很高，周围还有一股股狂风肆虐，只有高阶修仙者才能飞到此城。渐渐的，此处也就成为了在附近修仙界中名气不小的、针对高阶修仙者的坊市。

　　坊市中，多数都是法相期和真身期的修士，元神期的修士也较为常见，甚至偶尔还有灵身期的修士出现。

　　李慕然带着斗篷，正在某间灵宝阁中，打听几种宝物的消息。

　　像李慕然这样的元神期修士大驾光临，店铺掌柜自然亲自招待。这掌柜是一个颇为儒雅的中年人，他见到李慕然所列的清单后，露出了为难之色。

　　“前辈所需要的宝物，大都是渡劫之物或是一些雷属性的高阶宝物，这种珍贵宝物，别说小店没有，就是整个试剑峰坊市中，也找不到。前几年倒是有其中的一件宝物流出，但立刻就被一名像前辈这样的高阶修士高价买走。前辈若是着急，不妨去远处的奉天崖等地方碰碰运气。相比之下，试剑峰的坊市还是比奉天崖等处要小了许多。”掌柜说道。

　　李慕然点了点头，这种结果他也早有所料，只是来试问一下。他之所以需要这些宝物，都是为了小雷进阶时可能遇到的化形天劫做准备。

　　他也知道此处坊市不算太大，不能与奉天崖等处相提并论。可是奉天崖这种高阶修仙者云集之处，他不敢贸然前去。更不敢借助奉天宗的传送阵去往风云大陆中部的三阳郡。

　　因为当年他被通缉一事曾经闹的沸沸扬扬，虽然如今风头早已经过去，也不会再有人提及此事。但是高阶修仙者记性太好，若是不小心认出了他的身份，他可就自找麻烦。

　　“没有就算了。”李慕然也没有多少失望，他又问道：“掌柜可知道可有便宜的方法去往风云大陆中部？”

　　掌柜闻言点了点头：“道友可以去奉天崖借助奉天宗的传送阵，不过，需要缴纳一笔不菲的费用。”

　　李慕然又问道：“除此之外，可有其他方法？呵呵，实不相瞒，本人恰好与奉天宗的一位道友结下了梁子，不想遇到旧敌。”

　　掌柜对李慕然的说法并不感到惊奇，修士间结仇是修仙界中再普遍不过的现象。因为结仇而不敢去对方的宗门附近，也合情合理。

　　掌柜说道：“这个晚辈就不甚清楚了，好像附近只有奉天宗有这种大型的传送阵。灵族等异族，也许也有，不过也不适合我等人族修士使用。”

　　“多谢掌柜告知！”李慕然点了点头，然后从袖中摸出两块高阶灵石，交给掌柜。

　　掌柜急忙说道：“小店又没有拿出前辈需要的宝物，怎么敢收下前辈的灵石。”

　　李慕然微微一笑：“这两块灵石，只是希望掌柜不要多言，就当本人今日从未出现过。”

　　掌柜一愣，随即明白，他笑着收下灵石，满口答应道：“晚辈明白，晚辈这种生意人，最讲究诚信，也最能守口如瓶！不相干的事情，绝不会牵连进去。”

　　修仙界中，不少人都有许多仇家，所以不愿暴露自己的行踪。掌柜见李慕然带着斗篷，显然是不愿暴露身份，又拿出两块高阶灵石，自然是让他不要说出自己的行踪。而他根本就不知道李慕然的身份，只须不向他人提及此事，就相当于白捡了两块高阶灵石，自然愿意。

　　李慕然点了点头，然后便离开了此店。

　　李慕然前脚刚刚离开，掌柜忽然又追了出来。

　　他小声的向李慕然传音说道：“前辈，晚辈倒是想起来一些事情，或许对前辈有用，请前辈进店内说话。”

　　李慕然心中一动，便随着掌柜又进入了店中。

　　在一间茶室内，只有掌柜和李慕然二人。李慕然仔细查探周围一番后，还特意在周围布下了一层隔绝光罩。

　　“掌柜请说吧！”李慕然说道：“若是有用的信息，本人自然拿出一笔灵石作为答谢。”

　　掌柜立刻满脸堆笑：“多谢前辈。是这样的，还有一个宗门也有能去往风云大陆中部的传送阵，就是天启门。”

　　“天启门？”李慕然眉头一皱，他并没有听说过这个宗门。

　　掌柜说道：“天启门是附近的一个中等宗门，算不上是什么大宗门，不过天启门在附近修仙界中口碑极好！天启门的低阶修士，根本不需要担任什么杂务差役，只须专心修炼便是。而且，天启门每隔一段时间都会选拔一批优秀的弟子后辈，带到三阳郡某处修炼圣地去修行。这些弟子，往往在不到百年的时间内，就从神游期进阶到了元神期！”

　　“不到百年？这怎么可能！”李慕然一愣，连连摇头。就算修炼再快，机缘再多，从神游期到元神期，中间足足差了三个大境界，不到百年的时间怎么够！

　　掌柜却十分认真地说道：“此事千真万确！实不相瞒，晚辈幼时曾经认识一名同伴，他天生灵体，被天启门看中收为弟子，并助其开光，神光资质也是极佳。后来他就在选拔中脱颖而出，得到了宝贵的去圣地修行的机会。不到一百年后，晚辈无意中又见到了他，那时候他就是元神期的高人，而晚辈还不过刚刚进阶了法相期！”

　　“会不会是你弄错了修为？也许他只是真身期，你错误估计了他的修为！”李慕然疑惑地说道。在灵界之中，若是有天赋极高之人，又有宗门势力悉心栽培，百年内从神游期到真身期，还是有些可能的。

　　掌柜说道：“应该不是吧，因为晚辈见到当时有真身期的修士称他为师叔。他认出晚辈后，还赐给了晚辈几件宝物。只不过我等修为相差太远，已经没有什么话题，他赠宝之后就匆匆离去。”

　　“难道真有这样的修炼圣地？可以让修士的修为进阶如此之快？”李慕然不禁也是心存疑惑，他问道：“掌柜可否告知此人道号？本人可以去打听一下详情。”

　　掌柜摇了摇头：“他已经不在天启门了。天启门门规宽松，并不禁止高阶修士外出游历。这里毕竟是小地方，许多高阶的修士都离开了这里，去其他地方游历了，有的还加入了其他宗门。这数百年来，晚辈并没有再见到他，他多半也是离开了此处，说不定他修为又大涨了不少！”

　　李慕然仍然将信将疑，不过，就算什么修炼圣地、百年内进阶元神期是子虚乌有之事，但只要天启门有去往三阳郡的传送阵，对他而言就足够了。

　　“多谢掌柜告知此事。不知天启门是否愿意让外宗修士使用其传送阵？”李慕然问道。

　　“这个晚辈就不太清楚了。”掌柜说道。

　　李慕然微微点头，正欲离开，忽然心中一动，又问道：“天启门如此有吸引力，为何你等不加入天启门？”

　　掌柜苦笑一声，说道：“天启门招收弟子十分严格。除非是先天之光的修士，才会引入门中。或者是某方面天赋很好、但尚未开启灵光的凡人少年。而且，天启门颇为封闭，不太接纳高阶修士，更多的心思都在栽培低阶弟子上。也有很多低阶弟子被栽培出来，成为了门中的高阶修士。此处修仙界相对安宁平静，也没有什么势力争执。天启门虽然有扩大势力的实力，却也安于现状，所以不太需要引入大量的外宗修士扩充实力。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，然后从怀中取出了十块高阶灵石，“买下”这个消息。

　　掌柜称谢接过灵石，他识趣地说道：“接下了这笔灵石，晚辈就从未见过前辈了，也从未与前辈交谈过任何事情！”

　　李慕然微微一笑，然后离开了此处，前往天启门。

　　数日后，吃了闭门羹的李慕然从天启门退出。他刚提出要借助传送阵去三阳郡的事情，就被天启门的一名执事长老一口拒绝。看得出来，天启门正如掌柜所说的那样，相对封闭和保守，与外宗修士接触极少。

　　“难道就没有别的方法去往三阳郡？”李慕然沉吟道。

　　如果直接飞向三阳郡，路程遥远也就罢了，只须多花费十几年的时间。但是，有几处异常凶险的绝境险地，却是必经之处，以李慕然此时的修为，真的不敢说有把握安然飞越。其中有一处赫赫有名的凶险之地，是风云大陆四大险境之一，就算是灵身期的修士去了，也多半是有去无回！

　　“干脆化为凡人、做一个低阶修士混入天启门中，看看能不能找到机会使用那传送阵！”李慕然心中暗道。

　　这么做他并没有太大的把握，但总归要试上一试。


第866章 入门

　　某处洞府内，李慕然盘膝而坐，正在运转返春诀。他眉头紧锁，神色间颇为痛苦。

　　他修炼多年的炼体术，在此时施展到了极致。他的肌肤如美玉一般清透，他体内的每一滴精血，仿佛都在燃烧着，一道道纯净的真元，滋润着身体的每一个部分，甚至包括全身的骨骼和每一处毛发末梢。

　　返老还童，不知是多少凡人梦寐以求的，但对他们来说，却又遥不可及；对于高阶修仙者而言，改变容貌外形，十分简单，只需一个障眼法，就能瞒过去。

　　不过，要想连高阶修士都无法发现破绽，让肉身真正的返老还童，就必须借助高明的炼体术。炼体术中，有一种叫做返春诀的法术，用大量的真元法力洗涤肉身，让肉身变成年轻时的模样，这可是真正的改变，而不是什么障眼法。

　　炼体术越是高明，施展出的返春诀就越是天衣无缝。不过这个过程可是要洗髓易筋，免不了有一番苦罪要承受。

　　七日七夜后，李慕然终于施法完毕。他长舒了一口气，站起身来。

　　他伸指一弹，一团灵光激射而出，在他身前化为了一面丈许高的光镜。镜子中映出的李慕然，明显年轻了许多，眉宇间少了几许沧桑，却多了几分青涩。

　　“十五岁那年，在元符宗即将开光时，我就是这副模样吧。”李慕然微微一笑，满意地叹道。

　　他将所有的宝物，包括本命法宝都封入了琅嬛洞天内，然后再取出一张精心制作的封元符，将其打入自己的体内。

　　封元符化为一道灵光，没入了李慕然头顶处，片刻之间，李慕然散发的元气波动便荡然无存！他的法力已经被此符彻彻底底的封印，丝毫不剩。不过，只要李慕然心念一动，就能解开这封元符。

　　此时，李慕然已经十分彻底的化为了一名初入修仙界的少年，他的修为低的可以忽略不计，连气脉期弟子都算不上。如果硬要说修为境界，他应该算是开光期，就是刚刚开光，但尚未开始吐纳修行。

　　“以我的资质，要冒充先天之光的修士，应该不难吧。”李慕然心中暗道。

　　不过为了稳妥起见，他还是在夜间来到了天启门。

　　天启门的守卫是几个真身期的人物，远远见到这个凡人少年步伐艰难的攀山而来，不禁都是轻轻一笑。

　　天启门在附近颇有口碑，每天都不知有多少揣着修仙大梦的凡人少年来此处拜山，以求能加入天启门。不过，他们当中，只有极少数天赋很高的少年，才能真正成功加入天启门。

　　“你也是来求仙的？”一名守卫向李慕然微微一笑。以他的修为，足以蔑视这等凡人少年，但是他却十分的和蔼。都说天启门对低阶弟子极好，就凭这一点，就与其他宗门完全不同。换作是其他宗门，这些尚未入门的凡人少年，根本没有资格与真身期的高人接触，更谈不上什么平易近人的相处。

　　李慕然恭恭敬敬的向这些守卫施礼，说道：“晚辈曾有幸遇到一位仙师大人，他说晚辈的神光资质不错，似乎是什么先天之光。那位仙师大人还指点晚辈来此处求仙问道。”

　　“先天之光？”果然，听到这个说法后，那几名守卫都露出了感兴趣的神色。

　　“让老夫看看！”其中一名真身期老者向李慕然招了招手。他只是轻轻的挥了挥衣袖，就有一股柔和的清风将李慕然周身卷起，然后身不由己的飞到了老者身旁。

　　老者伸出一指，按在了李慕然的眉心处。

　　李慕然心中也是暗暗提防，按道理这老者是看不出自己的真正身份，但万一要是对方有所察觉，他就要在第一时间用第三神目控制住对方，以免对方伤害自己。毕竟此时他法力受封，又被人一指按在眉心处，可是很有风险。

　　“不必紧张！”老者向李慕然笑着说道，“你闭上双目，尽量的感应着自己眉心向内一寸处，看看可否见到什么神光。”

　　“是！”李慕然答应下来，然后双目微闭。他不得不暂时抑制住体内的神念之力，否则这老者根本不能探查他的祖窍神光。

　　老者也闭起双目，仔细的感应着什么。片刻后，老者睁开眼，点了点头：“嗯，真的是资质极好的暗属性神光，似乎与七色灵月有关。”

　　“是么？暗属性的神光可不算多见，居然还是先天之光？”又有一名修士也走了过来，好奇的也查探了一番李慕然的资质。

　　好几个修士都来看了一看，他们都异口同声的确认，李慕然是暗属性的神光，而且资质极好，应该是先天之光。

　　“你小时候发生过何种异常事情，而且与七色灵月有关的？”那老者向李慕然追问道。

　　李慕然便将早已经准备好的说辞说出来：“听父母说，晚辈小时候在户外赏月时，莫名其妙的有一道月光没入了晚辈的头顶，从那时候起，晚辈似乎比同龄的其他孩童要聪明不少。”

　　“以月之精华开光，果然是先天之光，虽然比不上出生时就已经开光的天选之光，但是也已经是极佳的资质了！机缘真是不错！”老者连连点头，赞了一句。

　　老者向李慕然说道：“从今日起你就能加入本门，修习仙法。胡师弟，你带着他去办理一些入门手续吧。”

　　“多谢仙师大人！”李慕然“大喜过望”，然后跟着一名守卫进入了天启门。那守卫施展法术，带着李慕然在夜空中飞行，李慕然不得不假装出一副无比惊奇的神色，以敷衍对方。

　　李慕然又见到了几个天启门的管事，都是真身期修为。甚至还见到几个元神期修士，他们则是天启门的长老，地位极高。见到这些元神期修士都没有看出自己的破绽，李慕然心中略松一口气。

　　就这样，李慕然十分顺利的加入了天启门，成为天启门中一名低阶弟子。天启门的管事都只是询问了他的神光来历，检验了一下神光品质，就没有多问什么。

　　“你叫什么名字？”一名管事取出一枚玉牌，准备刻印李慕然的名讳，作为他的身份令牌。

　　“赵无名。”李慕然不假思索地说道。

　　管事立刻记下了这个名字，并将其刻印在令牌上，交给李慕然。

　　那管事又嘱咐道：“现在已经是深夜了，你且在此处休息一晚，第二日便有人带你与其他师兄弟见面。以后只管按照宗门给你的功法好生修行，不要偷懒。若有不明白的地方，也有专门的管事指点你等修行。”

　　“是，多谢仙师大人。”李慕然说道。

　　管事又说道：“进了宗门，就叫我等师叔好了。身着白色道袍的，都是师叔师伯；若见着道袍是镶银襟带的，就是本门的长老。本门门规宽松，也没有太多的礼数，只要勤勉修行便是了。”

　　“是，多谢师叔指点！”李慕然又拜谢道。

　　管事满意的点了点头，然后便离开了此处。

　　管事走后，李慕然心中暗暗称奇：“奇怪，这才刚开始修炼，至多算是气脉期弟子，怎么能称呼真身期的修士为师叔，起码也要喊一声师叔祖吧？那见到神游期的修士就应该叫师兄了吧。嗯，在灵界中，气脉期和神游期都算是刚刚入门的修仙者，的确可以师兄弟相称。但是，法相期的修士该如何称呼呢？”

　　想到这里，李慕然突然心中一凛。他这才意识到，自己进入天启门后，见到了不少修士，以他的眼光，不用神念查探也能看出对方大致修为，但他却没有见过一个法相期的修士。

　　按道理，这等不大不小的中等宗门，法相期和真身期的修士应该是主流。法相期的修士数量应该十分庞大才对，为何却寥寥无几？

　　“难道他们的洞府恰好都不在山门附近，所以我没有遇到？”李慕然带着疑惑，渡过了他在天启门的第一个晚上。

　　第二日，果然有管事来接他，并带着他去往天秀峰。

　　“天秀峰就是我等低阶弟子修炼的地方么？”李慕然问道。

　　“是，也不全是。”管事说道：“只有像你这种先天之光或是天生灵体等资质极好的弟子，才有资格直接在天秀峰居住修行。那些尚未开光，但根骨不错的凡人少年，都住在新秀峰。若是他们开光之后，资质很好，才能进入天秀峰中修行；若是资质一般，就只能在凡秀峰中修行。”

　　“天秀峰和凡秀峰有什么不同么？”李慕然好奇的追问道。

　　“当然不同！”管事说道：“虽然天地元气都差不多，但天秀峰的弟子每个月都有十颗灵丹提供，以加快修行。天秀峰中也有十名管事，专门负责指点天秀峰众弟子的修炼困惑。而凡秀峰的弟子，每个月只有三颗灵丹提供，一共也只有三名管事指点他们修行。”

　　“居然还有这么多灵丹提供！”李慕然闻言心中大感惊奇，这天启门果然如传闻中的那样，对低阶修士真是极好。

　　不过，大概是没有看到多少法相期修士的缘故，又或者是这些真身期管事太过“平易近人”，他却有一种说不出来的诡异之感，这个天启门，似乎不像表面上看到的那么简单！


第867章 结义

　　这名管事带着李慕然来到了天秀峰，为他安排了一间颇为宽敞的楼阁作为洞府，又赐给了他一些最基本的法器，如储物袋和灵石等等。最后还交给了他一部功法——那是一部暗属性的功法，果然很适合李慕然的神光资质。

　　“你不必急着修行。”管事叮嘱道，“你且与其他师兄弟熟悉一下，三日后会有管事向你等讲述修行之法。”

　　管事交代完后，便离开了李慕然的洞府。

　　“这天启门对低阶弟子真是很好，难道只是我多心了？”李慕然心中暗道。

　　疑惑归疑惑，李慕然混入天启门的主要目的，还是为了找到去三阳郡的传送阵，伺机动用。虽然这天秀峰中不太可能有传送阵，但他还是打算去四周看一看，熟悉一下此处的环境，顺便与坐镇此峰的几名真身期管事熟络起来——也许能在不经意间，从这些人口中打听到有关传送阵的消息。

　　李慕然刚出洞府门，就见到远处有几名少年结伴走来。

　　“这位师弟也是刚入门的吧，呵呵，据说我等都是同一期的弟子，不知师弟该怎么称呼？”其中一名个头较大的少年向李慕然说道。

　　“在下赵无名，见过几位师兄！”李慕然识趣的向他们一一拱手施礼。这些少年，学着高阶修仙者的模样，互相客套的见过，模仿的煞有其事，乐在其中，很快也就知道了彼此的姓名，有的心直口快，连自己的神光资质都报了出来，果然都是不亚于先天之光的资质。

　　“我等同期的天秀峰弟子，原本一共有八名，赵师弟来了后，一共就是九名了。”大个少年兴奋地说道：“我等九人能在天秀峰相聚，也算是有缘，不如就互相结义为异姓兄弟，如何？”

　　李慕然心中暗暗好笑，这些不知天高地厚的少年，只有一腔热血，哪里知道修仙界的险恶，哪里又知道在巨大的利益诱惑面前，“义气”二字能有多么沉重的份量！或者也只有这种少年心性，才喜欢弄出什么“结义”之举吧。

　　不过这个提议却得到了其他少年的一致赞同，李慕然自然也不好反对，只能硬着头皮答应下来。

　　“还有几个师兄弟，我们去喊他们一起来结拜吧。”众少年说着，便一窝蜂的向其他几座楼阁行去，李慕然被这些少年簇拥着，也不好置身事外。

　　“晋师弟，快出来吧，我等有要事商量！”大个少年向某间楼阁喊道。

　　“晋师弟？”李慕然一愣，不由得心中一动，问道：“他叫什么名字？”

　　“晋云欢，晋师弟，比你早半个月来到天秀峰的。”大个少年说道。

　　“晋云欢？！”李慕然心中大惊，不由得脸色微变！

　　就在此时，楼阁中走出了一名少年，李慕然见到他后，忍不住嘴角微微抽动。

　　“真的是他！”这少年就是晋云欢，就是不久前在恶灵谷中与他大战了一场，又与他一起目睹了灵族以命开灵过程的灵身初期修士晋云欢！

　　“他怎么会在这里，他怎么也假扮成低阶弟子？”李慕然心中大惊，心念急转，隐隐间猜到了什么。

　　晋云欢显然也没有料到会在这里见到李慕然，虽然李慕然的容貌改变了不少，但是他还是认了出来。

　　晋云欢张口结舌，脸色也是瞬间变了几变，不过他很快也就平静下来。

　　毕竟是高阶修士，内心哪怕掀起了轩然大波，表面上也可以做到不动声色，他和李慕然都有这种本领。所以二人的神色变化，都只是瞬间之事，那些少年并没有看出什么端倪。

　　众少年向晋云欢说起结义之事，众人热情都很高，晋云欢也不好泼冷水，他也和李慕然一样，算是硬着头皮答应了下来。

　　不过，他忍不住悄悄的向李慕然多打量了几眼，却见李慕然指了指天，又伸出了两根手指。

　　晋云欢立刻会意，也不再向李慕然多看。

　　很快，九名少年齐聚，他们居然还煞有其事的找了一名真身期的管事作为主持和见证，颇为“隆重”的举行了结义之礼。

　　每名少年都说出结义誓言，并用一柄立誓法刀割破手指，挤出几滴精血，然后将彼此的精血融合在一起，由那真身期管事混入灵泉水中，并将一张魂誓符点燃融入灵泉水中。

　　最后，管事将这灵泉水分成九份，每人一份。

　　管事说道：“你等既然是因同门而结义，就以入门顺序排大人吧。封行云，九人之中，你最早来到天秀峰，你就是排行老大！赵无名，你最后来到天秀峰，你是排行第九。封行云，你先立誓吧。”

　　“是！”大个少年封行云端起身前的灵泉水，朝天而拜，正色说道：“弟子封行云，与八位兄弟结义，患难与共、生死不离，共赴修仙大道！”

　　说罢，他便将灵泉水一饮而尽。

　　其余少年，也纷纷效仿。晋云欢排在第七位，他也不动声色的照着做了。

　　最后轮到了李慕然，李慕然也只好依葫芦画瓢，喝下了灵泉水。九名少年齐刷刷的朝天跪拜，完成了结义之举。

　　封行云说道：“从今日起，我等就以兄弟相称！二弟，三弟……”

　　这大个少年倒是颇有当“老大”的气势，不过若是他知道自己口中的晋老七、赵老九，竟然是修为极高、让他无法仰视的存在，不知他会有何感想。

　　是夜，李慕然在自己的洞府中静静安坐，他的身前摆着一壶沏好的热茶，却有两个茶杯。

　　果然，不多久后，门外传来了晋云欢的声音：“九弟可在，七哥找你有点事情。”

　　“七哥请进吧。”李慕然答应一声，将晋云欢迎入洞府中。

　　“这里说话可方便？”晋云欢忽然间向李慕然密语传音。他身上毫无灵气波动，却能施展此术，足见法力控制之精纯。想必他也有某种高明的手段，能伪装成低阶修士而不被察觉。

　　李慕然点了点头，他嘴唇都没有张开，却有一缕微弱的神念送入了晋云欢的耳中，神念中传出了李慕然的声音：

　　“倒是不太方便，这里有不少真身期修士，我等又不方便布置出隔绝光罩，只能这样密语交谈了。”

　　晋云欢也点了点头，看到桌上的热茶了两个茶杯，微微一笑：“白天结义的时候……”

　　他口中说着结义时的情景，却暗中传音说道：“道友的神念手段倒是高明，表面上看起来没有任何神念离体，却能以神念传音。看赵道友白天的手势，好像是让本少今晚二更天来见，本少果然没有会错意。”

　　李慕然也不痛不痒的说着白天结义的事情，同时以神念传音说道：“晋道友怎么会出现在这里？”

　　晋云欢说道：“这个问题本少也正要问李道友！赵道友好本事，居然这么快就追查到了这里！不过，赵道友可是答应过本少，不再牵连此事当中的！”

　　李慕然闻言心中一动：“天启门果然与灵族交易之事有关？这倒是在下万万没有料到的。实不相瞒，在下并非是追踪线索而来，而是想借助天启门的传送阵去往三阳郡，才误打误撞的来到了这里。”

　　“原来只是巧合相遇？”晋云欢讶异地说道：“本少还以为赵道友是找到了什么线索，查到了此处。不错，这个天启门十分古怪，而且当初被灭杀的那批低阶修士，就是来自这个宗门！”

　　李慕然眉头一皱，说道：“既然晋道友已经发现了源头，为何不通知大宗门势力，将其一网打尽？这个天启门势力也就一般，应该不难铲除吧。”

　　晋云欢连连摇头：“此事还是没有那么简单！与灵族交易，并非天启门的立门之本，仅仅是他们微不足道的一部分。他们还有更大的图谋，这一点本少也是才掌握少许线索，还需要更深入的查探。”

　　“更大的图谋？”李慕然将信将疑。

　　晋云欢说道：“你可曾听说过天启门将优异的低阶弟子带去所谓的修炼圣地的事情？结果某些弟子修为极快的增长，百余年就进阶了元神期！”

　　李慕然点了点头：“的确听所过，不过这恐怕是传言有误，或者是个别现象吧。”

　　“不！”晋云欢说道：“根据本少掌握的一些线索，此事千真万确！而且不止是一个修士这样，有相当的一批修士，都是在很短的时间内修为大增，都到了元神期，有的甚至还是元神中期、后期！”

　　“元神中期、后期？”李慕然大为震惊：“这，这怎么可能！”

　　他自己就是元神中期修士，而且资质也算相当好，从神游期到元神中期，他足足修炼了近千年！就算灵界修炼资源丰富，起码也要三五百年的时间吧，怎么可能在百年内做到！

　　“难道三阳郡真有所谓的‘修炼圣地’？”李慕然将信将疑地问道。

　　“根本没有这种事情！”晋云欢斩钉截铁的摇头说道：“因为本少就曾在三阳郡修炼多年，根本没听说过三阳郡有什么修炼圣地！”


第868章 镜花水月

　　李慕然闻言一惊：“这么说来，所谓的修炼圣地，只是一个幌子？”

　　晋云欢点了点头：“不错！这里面一定还有更大的图谋。像天启门这样的宗门，缺乏大量的法相期、真身期等中坚实力的修士，如果背后没有强大势力暗中扶持，早就被其他势力吞并铲除了。此宗门能屹立数千年不倒，背后一定还有更大的一股势力在暗中扶持。”

　　“我等若是将天启门之事暴露出去，此宗门自然很快就会被铲除。但是，它背后的势力却很难挖掘出来。只要他们改头换面，换一个地点和宗门，仍然可以暗中进行类似的勾当！”

　　“所以，只有将天启门背后的大势力挖出来，才能真正的了解天启门的背后是怎样的一条利益链条，究竟是哪些势力被利益链条联系在一起，他们究竟还有什么图谋！”

　　李慕然心中暗惊，事情比他想象的更加复杂。

　　晋云欢继续说道：“本少之所以加入天启门，就是为了暗中查出真相。赵道友出现的正好，本少正觉得孤掌难鸣，需要有人从旁相助。若是赵道友愿意相助，本少会拿出相当丰厚的一笔报酬，答谢赵道友。”

　　李慕然沉吟道：“在下并不在意报酬是否丰厚，只是从这天启门和灵族勾结的举动来看，背后一定是一股很大的势力。就凭晋道友和在下二人，恐怕是螳臂当车、无法撼动。”

　　晋云欢微微一笑：“这一点赵道友无需担心。本少也不是孤身一人，实不相瞒，本少的身后，也有相当强大的势力支持。不知赵道友可听说过人族四大修仙世家？”

　　李慕然点了点头：“镜、花、水、月，四大世家，是风云大陆最大的人族四支势力。大多数宗门，也都附属于这四大世家，所在下自然是如雷贯耳！”

　　晋云欢笑了笑，说道：“那是其他道友吹捧过誉了。不过，大部分的宗门势力，的确都与四大世家关系密切。不过镜花水月只是代称，赵道友可知道四大世家的真正来历？”

　　李慕然摇了摇头，他从火云前辈口中得知，千幻仙子所在的苏家就是其中四大世家之一。但具体的来历，他却不甚清楚。

　　晋云欢说道：“镜花水月四大世家，‘镜’为平湖郡晋家，‘花’为北延郡叶家，‘水’为三阳郡苏家，‘月’即古山郡越家。四大世家遵从祖训，行事都较为低调，对外都以镜花水月的代号相称，但若是与四大世家熟悉之人，便都知晓其来历。”

　　李慕然闻言一惊：“晋道友也姓晋，莫非……”

　　晋云欢点了点头：“不错，本少正是平湖郡晋家的一名公子，在同辈中排行第十七，相熟的道友，多称本少为‘十七少’。”

　　“原来道友是四大世家的公子，在下不知情，多有冒犯！”李慕然拱手一礼道。这镜花水月四大世家，不但每个家族中都有若干名大乘期修士坐镇，而且下属的势力，也是遍布四处。晋云欢身为世家公子，地位超然，哪怕是一些灵身后期的修士见到他，都要毕恭毕敬的称一声“十七少”，李慕然只是个元神中期的修士，与他平辈相称，严格来说，的确有些“冒犯”。

　　晋云欢摆了摆手，说道：“赵道友不必客气！以赵道友的实力潜质，若是加入我晋家，必定受到器重，日后修为有成，同样可以与我等公子平起平坐。”

　　李慕然心中一动，他倒是不在乎什么器重、什么地位，但是，晋家与苏家同为四大世家，若是自己真的能有晋家公子的地位，与身为苏家千金的千幻仙子，倒也颇为“门当户对”。

　　不过，李慕然还是一口回绝了晋云欢。投靠晋家，对李慕然而言本身也许是个不错的机缘，可以拥有一段相对稳定的修炼时期，但是投靠晋家之后，他的身份就是晋家的“护卫”，除非真的修为大进或是立下大功、才可能与晋云欢等公子相提并论。而千幻仙子可是实打实的苏家千金，自己若是成了晋家护卫，身份就比她低了不少，到时候这说不定也会成为他迎娶千幻仙子的一大阻力。

　　晋云欢又怎能明白李慕然的这点小心思。他还以为李慕然只是和其他散修一样，习惯了闲云野鹤的修炼生涯，不愿投靠其他势力。既然李慕然不愿意加入晋家，他也没有多劝。

　　晋云欢说道：“只要我二人联手行事，刺探天启门背后的秘密，不要暴露了身份，就非常安全。只要查出端倪，本少就会通知晋家的长辈，到时候也不必赵道友出手。此事之后，晋家会给赵道友一笔宝物或灵石，数额绝对让赵道友满意，如何？”

　　李慕然略一沉吟，然后点了点头：“有四大世家之一的晋家在背后支持，在下自然信得过。在下可以相助晋道友，不过也请晋道友助在下去往三阳郡。到了三阳郡，在下还有一些私事要办。”

　　“这个当然没有问题！”晋云欢满口答应下来。

　　二人算是不打不相识，各自颇有些惺惺相惜，也都对对方颇为欣赏。晋云欢认为李慕然是可造之才，李慕然也知道晋云欢神通不小，于是自然而然的便达成了合作事宜。

　　李慕然和晋云欢等便在这天启门修行。数日后，果然有真身期的管事向他们几人传授修炼之道。

　　这名管事说的都是修行的一些基础知识和一些重要的细节，所说的东西的的确确都是很有道理，李慕然深以为然。

　　而天启门交给他们的功法，也都是很好的顶阶功法。这些功法虽然不完整，只有到法相期的一小部分，但是却十分注重打下坚实的基础，而不是很刻意强调什么强大的神通手段。此举也暗合李慕然心意，的确是高瞻远瞩的做法。

　　法相期以下的低阶修士，神通再强也没有多大意义，对于天赋极好、又有宗门扶持的弟子而言，最重要的就是打下好的祭出，法力、神念都不能太弱，将来境界提高，自然就能施展出强大的神通。

　　管事吩咐李慕然等人勤奋修行，若是有不懂的地方，随时都可以向他询问。他还带来了一瓶瓶的灵丹，赠给李慕然等人。

　　虽然这些都是低阶灵丹，价值不高。但是就这么无偿的发给门中弟子，也足以说明天启门的作风大气。

　　随后，李慕然等人各自返回自己洞府，开始修行。

　　到目前为止，李慕然虽然心中疑云重重，却没有看出天启门的半点破绽！天启门所做的一切，似乎都是为了他们这些低阶弟子的修行，完全看不出有什么恶意。

　　天秀峰的一众弟子，都是资质极好，加上充足的灵丹供应，又有真身期的长辈悉心指点，所以进展迅速。

　　为了不暴露自己的身份，李慕然不得不也修炼了这套不知名的暗属性功法。不过对他而言，只怕三五天内就能将手中的法诀全部修炼完毕，他只须稍微花费一些时间、跟上其他弟子修炼的进度就可以了。

　　其他的时间，李慕然则是在琅嬛洞天中修炼。他用本命蛊虫幻影蛊化出一道分身在洞府中掩人耳目，那些真身期的管事是断然察觉不出的。

　　七八年后，他们这些弟子修为大进，已经都是神游期修士。天秀峰结义的九名弟子，无一例外都成功进阶了神游期。而凡秀峰的弟子，也有大半已经进阶神游期，或是即将冲击神游期瓶颈。

　　看着这些灵界修士的修为日益大涨，李慕然遥想自己当年在下界进阶神游期时的艰难，不禁也是颇为感慨。

　　在此处修炼了七八年，李慕然等也算是对天启门颇为熟悉的弟子了，他可以在天启门内诸峰之间游玩，但是不能离开宗门，天启门内也有一些禁地，不让他们这些弟子擅入。

　　李慕然和晋云欢正在绵绵青山之间飞行，他们有些笨拙的使用宗门赐给的飞剑御剑飞行。要让两名高阶修士装出不太熟练的御剑飞行姿势，的确还有些费力。

　　“这些禁地我等都伺机暗中潜入查探过了，没有什么古怪，就剩下通天峰的禁地了。”晋云欢悄然向李慕然传音说道。

　　李慕然微微点头，如果他们推断的不错，天启门的秘密就在这通天峰的禁地中。

　　“不过这里不仅有真身期的管事，还有元神期的长老镇守，万一被发现，可就不妙！”李慕然眉头一皱。

　　“所以需要借助一下赵道友高明的隐匿神通。”晋云欢说道：“赵道友之间展示的夜隐术，实在玄妙。尤其是在夜间，更是难以察觉。此前我等数次借助此等神通，混入其他禁地查探，想必这一次也应该可以混入此处。”

　　“不过，光凭夜隐术还不够稳妥。”晋云欢继续说道：“本少的那件灵隐斗篷，也可以借给赵道友一用。另外，本少也会在附近布下阵法，万一发生意外，也能接应赵道友。”


第869章 画中人

　　天启门通天峰某处云雾缭绕的洞府外，两名真身期的管事正在此处镇守。

　　这里是天启门的禁地之一，严禁低阶弟子靠近。只有元神期的长老，才有资格进入此处。

　　此时天色已晚，七月当空，李慕然身披晋云欢所借的灵隐斗篷，身上又贴着一张夜隐符，在两层暗光的掩饰下，身形气息丝毫不现。

　　他就在那两名管事的正前方十余丈外，但是这二人却根本没有察觉到任何异常。

　　忽然间，一阵妖风卷来，将禁制的云雾吹散了少许。

　　“有些古怪！”一名管事眉头一皱，他返回禁制内正欲仔细查探，但那股清风又消失的无影无踪，无迹可寻。

　　“也许就是莫名奇妙的一点元气波动吧。”另一名管事说道，“大概是洞府中的某个长老正在施展调动天地元气的功法，所以便有些变动。”

　　两名管事四下查探了片刻，再无清风卷起，也就不再放在心上。

　　而此时，李慕然已经悄然的没入了禁制云雾之中。

　　“晋云欢的阵法果然玄妙，他布下的阵法与此处明明相隔数十里，却能精确而巧妙的制造出一道空间波动，让我趁机混入此处。”李慕然心中暗赞一声。

　　李慕然小心翼翼的进入洞府中，只要稍微感应到有强大的气息，他就尽量的避开。

　　他一间大殿一间大殿的查探，发现有的殿堂空空的，有的却是有元神期长老居住镇守。

　　还有一座大殿是露天的，没有殿顶，却有凝厚的灵光禁制笼罩保护。

　　李慕然心中一动，他分出一缕魅影之光，化为一道针尖般的细芒，刺入了这灵光禁制之中，查探内部的情形。

　　这种手段，可是魅影之力，只有分出的神念足够精纯，才能化为如此纤细而锋利的神念针芒。而且这种做法，几乎对此处的禁制之力丝毫无损，不会被发现。

　　很快，李慕然收回这缕神念，然后心中一动。

　　“居然是一座阵法，看样子正是一座传送阵！”李慕然心中暗道：“去往三阳郡的传送阵，应该就是这里了。”

　　他暗暗记住了此处阵法的位置，然后又去了其他大殿查探。

　　结果让他大吃一惊，这里居然有七八个类似的传送阵。传送阵的形态都差不多，单从表面上根本看不出是传送到何处地方。所以李慕然也不知道哪一座才可以通往三阳郡。

　　“看来不可以贸然行动。”李慕然心道。这里有不少元神期坐镇，阵法也被禁制封住，要想强行使用这些阵法，就必须将禁制击破，届时也必然会惊动此处的元神期修士，惊动整个天启门。

　　李慕然继续查探，看看是否还有其他线索或可行的方案。忽然间，在路过某个大殿时，他听到了一个颇为熟悉的声音。

　　“是他！”李慕然心中一凛。修仙者记性极好，如果李慕然没有记错，这应该就是那与灵族交易的魏姓修士的声音！

　　李慕然借着夜隐符和灵隐斗篷的玄妙，悄然靠近了一些，他躲在一根石柱后，缓缓的探出一道目光，凝神打量。

　　他果然看到了魏姓修士本人！魏姓修士的身前还有几名元神期修士，李慕然认得他们，他们都是天启门的长老。

　　“天启门果然与灵族勾结！”李慕然心中一动，他之前还只能算是有些怀疑，但魏姓修士出现在天启门中，基本就可以算是铁证了。

　　魏姓修士正在向几名天启门长老吩咐着什么，这些天启门长老对他异常的恭敬。

　　魏姓修士说道：“本座接到命令，带一批弟子去三阳郡。你们好好准备一下，一切照旧。”

　　“是，是，我等这就照办。”众长老连声答应。

　　“资质一等的大概有多少弟子？”魏姓修士问道。

　　一名长老答道：“启禀前辈，合适的天秀峰弟子，共有三批，一共二十五人。凡秀峰弟子有五百余人，若是从中遴选出一批优异者，也能再多出二十来人。”

　　魏姓修士点了点头：“好吧，总共五十人的话，差不多也就够了。其他不符合要求的，就当成羊人先安置在宗门内，再过几年，凑够了数量，再与灵族交易。”

　　“是！”众长老答应道。

　　李慕然闻言暗暗心惊，由此看来，与灵族交易的那些枉死弟子，只是天启门不要的淘汰之人，而天秀峰的弟子和凡秀峰的优异弟子，才是天启门最器重的，背后一定还有图谋。

　　魏姓修士又问了几句天启门的近况，是否有异常事情发生等待，众长老一一回答。李慕然怕露出破绽，不敢待太久，悄然离开了此处。

　　不多久后，通天峰禁制开启，一些元神期长老从中鱼贯飞出，隐匿的李慕然，也趁机溜出了此处。

　　李慕然立刻返回天秀峰，他直接去晋云欢的洞府，与他商议。

　　为了怕坐镇此处的真身期管事用神念查探众弟子的情形，李慕然在自己的洞府内留下了一个幻影蛊所化的分身，所以他的本体不能现形，否则就是出现了两个李慕然。于是他直接飞入了晋云欢的洞府。

　　而此时，晋云欢正手持一副画卷征征出神，或许是李慕然的隐匿手段太强大，又或许是晋云欢看的太过入神，李慕然潜入之后，晋云欢并没有在第一时间发现李慕然。

　　“晋道友，我来了！”李慕然轻声传音道。

　　晋云欢一惊，这才醒悟过来，他慌忙收起手中的画卷，露出了尴尬的神色。

　　就是这转身的刹那间，目光锐利的李慕然，一眼就瞄到了那画卷。

　　顿时，李慕然脸色大变，若不是他正在隐匿之中，这幅惊讶无比的神色，一定会让晋云欢看出破绽。

　　因为那画卷上是一个容貌极美的女子，而且，正是与李慕然有千年之约的千幻仙子！只是画卷上的千幻仙子，神色冰冷，有一种拒人千里之人的感觉。

　　“那画中之人是？”李慕然忍不住问道。

　　晋云欢微微一笑，说道：“呵呵，她是本少认识的一名道友。”

　　虽然他看不到李慕然，但能感应到李慕然的大体位置。

　　李慕然将灵隐斗篷摘下，还给了晋云欢。虽然李慕然还在夜隐符的隐匿效果之中，但此时晋云欢已经可以查探出李慕然的具体位置。

　　“刚才晋道友颇为入迷，这位仙子应该是晋道友的倾慕之人吧。”李慕然不动声色地问道。

　　晋云欢也不否认，他点了点头，叹道：“不错，本少对她的确十分着迷。只可惜，她对本少却不屑一顾！”

　　“哦？”李慕然心中暗笑，却假装疑惑地问道：“以晋道友世家公子的身份，且不论修为还是气质，都是极佳，竟然还有女子对晋道友不屑一顾？她究竟是何方神圣？”

　　晋云欢苦涩的摇了摇头，说道：“她的身份也是非同小可，是一名世家千金，而且，她还是最嫡系的那种。相比之下，本少只是晋家排名十七的一名普通公子，倒有几分配不上她！”

　　“是么？”李慕然一惊，看来千幻仙子的身份，比他想象的还要大非寻常。

　　晋云欢自言自语般说道：“本少的心思一般也不会向外人透露。不过既然今日无意间被赵道友撞破，也就不必隐瞒了。实不相瞒，本少之所以要冒险孤身刺探这天启门背后的秘密，有一部分的原因，也是为了画中之人。”

　　“本少曾经在三阳郡修炼多年，就是想多见见画中之人。但是却很难见到她，即便相见，她对本少也是一副冷冰冰的、不愿多理会的神色。本少在想，如果本少做出一件惊天动地的大事，或是立下大功劳，或许就能让她从此刮目相看吧。”

　　李慕然一愣，想不到这晋云欢倒是十分痴情，只可惜他痴情的对象是千幻仙子，而千幻已经与他在下界私定情缘。

　　李慕然也不方便道破此事，他便旁敲侧击地劝道：“晋道友如此身份，此女却不太理睬，莫非是她已经有了意中之人？若是如此，晋道友就不必多费心思了。”

　　晋云欢点了点头，说道：“赵道友言之有理。不过本少的确托人仔细打听过，她并无情郎，也没有婚约在身。若非如此，本少也不会至今不死心的。”

　　李慕然眉头微皱，像晋云欢这样的世家公子都对千幻仙子动心不已，她身边不知还有多少仰慕追求之人，一方面他因千幻仙子对自己的情有独钟而感动，另一方面他也要尽快与千幻仙子见面重聚，以免夜长梦多。

　　“千年之约，幻璃已经等了我五百多年！不能让她再这么希望渺茫的苦等下去，哪怕修为不高，哪怕身份不符，也要尽快和她见面！”李慕然心中暗道。

　　“赵道友，你可打探到了什么线索？”晋云欢向李慕然问道，他将李慕然的思绪从万里之外又拉了回来。

　　李慕然点了点头，正色说道：“查探到了一些。那个魏姓修士，来到了天启门！”

　　“哪个魏姓修士？”晋云欢先是一愣，随即追问道：“莫非是当初与灵族交易的那人？由此看来，天启门的计划快要启动了！”


第870章 冰殿

　　“正是他！”李慕然说道：“不过这一次他说要带着五十名资质优异的弟子前往三阳郡，似乎并非是为了与灵族交易。”

　　李慕然将自己探听到的情形告知晋云欢，后者闻言却露出了喜色。

　　“很好！”晋云欢说道：“只要他们展开行动，我等就有机会查探出他们的真正目的。而且从他的话语中推断，天秀峰的弟子都会被带去三阳郡，我二人只须掩饰好身份，不要被看出端倪，就能轻而易举的混入其中，省了不少麻烦。”

　　李慕然点了点头，他也同意这么做。他一直都想去三阳郡，如今正好有这个机会，他只要需要混在这些低阶弟子中，然后被天启门的修士带到三阳郡，最后找个合适的机会悄悄逃走，便能与千幻仙子重逢。

　　李慕然说道：“我等的确可以继续掩藏身份，暗中调查真相。不过，如果发现我等将陷入十分危险的境界，我等还是暂时先求脱身自保，不要因贪功而冒太大的风险。”

　　“这是当然！”晋云欢说道：“三阳郡中，也有我晋家一支分支的势力；到了三阳郡，本少就会暗中与他们取得联系，不会让赵道友陷入绝境。”

　　二人商议一番后，决定都按兵不动，静观其变。

　　第二日，果然就有管事宣布，即将挑选出五十名资质最优异的弟子前往三阳郡的修炼圣地修行，这将是他们低阶弟子修为大进的极好机缘。

　　而天秀峰的二十多名弟子均可直接得到这个机会，而凡秀峰的弟子则要展开遴选，选出二十多名“幸运儿”一起前往三阳郡。

　　天秀峰众弟子闻言，无不欢心雀跃。在他们看来，这无疑是天赐良机。传闻中，有不少弟子去了修炼圣地后，百年内便进阶了元神期，就算自己不能修炼的那么快，但若是能因此进阶法相期、真身期，也是了不得的机缘。

　　这几日间，天启门内因为此事而变得格外热闹。不但凡秀峰的弟子要举行选拔，就连高阶的元神期长老也惊动了不少。许多常年闭关，很少在宗门走到的长老，此时也纷纷破关而出，看来此事天启门十分重视。

　　七日后，五十名神游期弟子齐聚天秀峰某处，他们都是资质卓绝的后起之秀，修炼潜力很大。李慕然等天秀峰弟子，都在其中。

　　随后，十余名元神期的长老以及两名真身期的管事，亲自带着他们，飞向通天峰禁地中。

　　禁地的禁制已经撤去，这些弟子在众长老的带领下，直接来到了某处大殿的传送阵旁。传送阵旁，另有两名高阶修士在此等候，其中一人，正是那魏姓修士。而另一人是一名老者，修为与魏姓修士相当。

　　李慕然心中一凛，只是带着五十名神游期弟子外出修行，居然有两名灵身期的高人坐镇，这显然极不寻常。

　　他忍不住向晋云欢看了一眼，后者也正好向李慕然看来，二人都露出了一丝略显惊讶的神色。

　　“启禀二位使者大人，这一批的新秀弟子已经集结完毕，可以带他们出去修行了。”一名元神期长老毕恭毕敬的向魏姓修士二人说道。

　　众弟子见这在宗门地位极高的长老居然对魏姓修士等人十分恭敬，不禁都是暗暗吃惊，难道这二人的修为地位更高？

　　“不必多礼了！”魏姓修士向这长老摆了摆手，说道：“时辰已到，我等这就出发吧。”

　　李慕然看到，传送阵内符文灵光闪动，说明这传送阵已经准备完毕，连灵石都已经镶嵌好了，随时可以激发。

　　“是！”那长老答应一声，然后吩咐李慕然等弟子进入传送阵内。

　　随后，几名长老纷纷取出一张张的白色符箓，纷纷贴在李慕然等弟子的身上。

　　“传送符。”李慕然一眼就认出了这种符箓的来历，这种符箓可以在远距离传送时化解一定的空间穿梭造成的压力。此处离三阳郡极远，传送过去，会有很强的空间压力。高阶修士倒也不怕，但是这些低阶弟子就承受不住，所以需要一些额外手段相助。

　　李慕然看了胸前的传送符一眼，眉头微微一皱。

　　以他对符箓之术的熟悉，这一眼就能大致看出这张传送符的品质如何。他发现这张传送符的品质一般，并不算十分高明的那种，恐怕不足以抵挡全部的空间压力。

　　“居然用这种传送符？那些神游期的低阶弟子一传送过去，岂不是立刻就被空间压力冲击的昏迷过去了？”李慕然心中暗暗惊奇。天启门的做派一向十分大方，对低阶弟子也是极好，不可能是为了节省一笔费用而采用普通的传送符。

　　“难道他们是故意这么做的？”李慕然心中暗道。

　　此时，随行照料他们这些低阶弟子的两名真身期管事也进入了传送阵中，并且也在自己身上贴上了两名传送符。

　　而这两张传送符，明显就是高阶传送符，品质更高，保护效果也更好。若是低阶弟子有这种传送符护身，传送后应该会安然无恙。

　　李慕然心中一凛，从这传送符的细节来看，就足以确定天启门此行不怀好意！

　　不过，其他的低阶修士根本看不出其中的玄机，他们一个个的脸上带着兴奋的神色，期待着那传闻中的“修炼圣地”。

　　魏姓修士等两名灵身期高人，和七八名元神期长老也都纷纷踏入了传送阵，将陪同众弟子一起前往三阳郡。同时去了这么多高阶修士，足以说明天启门对此事的重视。

　　传送阵中，数十名身份修为不同的修士，各怀心思。有的满怀希望，有的则是忐忑不安。

　　李慕然也带着一分忐忑、一分好奇和一分期待的复杂心情，看着天启门的长老激发了传送阵。

　　传送阵中，无数符文灵光忽然间冲天而起，形成一道绚丽的霞光。

　　霞光没入云霄之中，那里突然出现了一个空间漩涡，将霞光吞噬的一干二净。霞光一闪而逝的消失后，法阵中的李慕然等人，都消失的无影无踪。

　　“又完成了一批任务！”传送阵旁，一名长老微微一笑地说道。

　　另一名长老则轻叹了一声，悠悠说道：“这有什么值得高兴的，我等手中的杀孽，又重了一分而已。”

　　“我等也是受制于人、无可奈何，明知这种做法，有损道义，但也只能为虎作伥！”这名长老意味索然的长叹了一口气，然后离开了此处。

　　……

　　霞光一闪后，李慕然眼前一花，发现自己来到了传送阵的另一端。

　　这里也是一个大殿，大殿中有不少身着青色道袍的修士，修为都是不低。不过他只看了一眼，就立刻闭上双目、一头栽倒在地，假装昏迷不醒。

　　李慕然周围的低阶弟子，包括晋云欢在内，也都如此昏迷过去，倒成一片。

　　李慕然听到那魏姓修士向周围的修士吩咐道：“将这些弟子封印起来，然后一一设下神念禁制，明日便可以交付给黄使者了。”

　　“是！”众修士答应道。

　　紧接着，这些修士取出一枚枚的冰封符，将这些昏迷的低阶修士一个个的冰封起来。这种高阶冰封符只要元气不流失殆尽，就能将修士封印数十年之久，而且不会让修士的肉身、法力等受损。

　　李慕然也被贴上了冰封符，但他并不惊慌。这种符箓对他而言，只须略一挣扎，就能冲破束缚，不足为虑。但对神游期的修士而言，即便悠悠醒转，也绝无法逃出冰封封印。

　　他的体内也被注入了一道神念封印，不过这种程度的神念封印，对李慕然而言更是微不足道，用魅影直接便可吞食掉。不过他并没有这么做，只是暂且留着它。

　　随后，这五十名低阶修士被带着离开了此处大殿。李慕然不敢睁开双目，更不敢祭出神念查探，所以并不清楚他们把自己带到了何处。

　　他只知道路程不远，大约四分之一炷香后，周围忽然变的极冷，应该是到了某个冰寒之处。随后，他们就被安置在此处。

　　李慕然听到周围的修士渐渐的离开此处，又听到禁制开启的声音，然后周围就变得十分安静。

　　许久之后，他才敢稍微放出一缕神念，悄无声息的直接穿透体表的冰封封印，查探周围环境。

　　确定周围无人后，他才敢睁开双目，打量周围。

　　这一看，他吓了一跳。

　　他身处一间宽阔而昏暗的冰殿中，这冰殿中，竟然站立着二三百名封印在透明冰层中的修士，他自己正是其中一名。

　　“这里竟然有这么多被封印的低阶修士！”李慕然大惊。

　　天启门明明只送来了五十名弟子，而这里足足有而二三百人之多，数量上并不吻合。

　　这只有一个原因，送低阶弟子来到此处的，不止天启门一支势力。换句话说，天启门并非唯一的低阶弟子来源，仅仅是其中之一罢了。

　　“这阴谋果然不简单！天启门仅仅是其中一个棋子罢了！”晋云欢也睁开了双目，脸色微变。


第871章 秘密势力

　　“看来这阴谋远比你我想象的更加可怕！”李慕然传音说道。

　　如果他们只是追踪魏姓修士与灵族交易就中断了线索，恐怕就不知道那只是天启门培养的弟子中的一批“弃子”。

　　如果他们只是追踪到天启门就断了线索，恐怕就不知道天启门仅仅是这个阴谋中的一小部分。即便天启门被连根铲除，不复存在，对这个阴谋的影响也是十分有限！

　　如今，他们终于看到了冰山一角。然而，这阴谋究竟有多大，究竟牵涉了怎样一个庞大的势力，一切尚未可知！

　　“他们四处搜集这些天赋极高的低阶弟子做什么？”晋云欢眉头紧皱，苦苦思索。

　　李慕然也陷入了沉吟，一些典籍中记载的、极其邪恶血腥的功法，一一浮上他的心头。

　　虽然他与晋云欢无法看清这个阴谋的真面目，但可以肯定的是，背后的势力，一定极为庞大。

　　“这风云大陆的人族修仙界，多年来都是由我等四大世家暗中统领。想不到竟然还暗藏着一股庞大的势力，暗中进行着这种勾当，而我等四大世家却一无所知！”晋云欢心中惊叹道。

　　二人正惊骇之间，冰殿外的禁制忽然间有了变动，二人急忙收起神念，闭上双目，在冰封之中一动不动。

　　片刻后，又有一批修士，带着数十名被冰封的低阶弟子进入了此间冰殿。

　　他们将这些低阶修士安置在冰殿之中，与其他弟子排成整齐的队列，然后便离开了此处。

　　冰殿内，冰寒彻骨，寂静无声，只有那一座座透明的冰封修士，看起来格外的诡异。

　　接下来，陆陆续续有人将低阶修士送到此处，一日下来，冰殿中竟然有五百余名低阶修士。

　　入夜后，不再有修士踏足冰殿，冰殿中显得愈发的死寂和恐怖。

　　李慕然和晋云欢都沉默不语，惊骇的同时，二人也在思索着这股秘密势力搜集这么多资质优异的低阶修士的原因。

　　忽然间，李慕然心中一动，传音说道：“在下可能猜到了一些。”

　　“哦？赵道友快说来听听！”晋云欢急切地问道。

　　李慕然说道：“从他们留在我等体内的一缕神念封印来看，这是一种颇为巧妙的禁锢元神的封印。低阶修士若是被其封印住，元神就会昏昏沉沉，失去自我意识。”

　　“这种神念封印很常见啊，有何特别之处？”晋云欢问道。

　　李慕然继续说道：“问题是这些低阶修士都已经昏迷不醒了，而且又有冰封禁制加持，如果只是想让他们保持昏睡，冰封符就已经足够，根本没有必要再加上一道神念禁制。”

　　“这种神念禁制，需要元神期以上修为的修士亲自施法，并不简单。他们之所以这么做，必定另有深意！可以看得出来，这股神秘的势力做事十分的隐秘细致，绝不会浪费气力加持这些无意义的封印。”

　　“所以，在下在想，他们特意加持这种神念封印，是否是为了封住低阶修士的元神，方便夺舍！”

　　“夺舍？”晋云欢一愣，随即摇了摇头：“这些低阶修士修为不高，但资质很好，的确像是用来夺舍的。但是，他们要这么多低阶修士做什么？对于修仙者而言，一生只能夺舍一次，这种宝贵的机会，通常都是迫不得已的保命时才会使用，所以需要夺舍的修士并不多。”

　　“而且，夺舍之后，元神与身体还要重新的融合，稍有不慎，就会出现排斥，只要有一丝的排斥干扰，就对修炼极为不利。尤其是大境界的进阶突破时，一点排斥之力足以让修士功亏一篑！一般来说，能修炼到较高境界的修士，资质也不会太差，根本没有必要去再夺舍一个低阶修士的身体，这么做不但风险很大，而且得不偿失。古往今来，能修炼到大乘期境界的修士，极少有是夺舍之身的，几乎全部都是自己的本来身体。”

　　李慕然听了晋云欢的一番话后，点了点头，说道：“大概是在下猜错了吧！的确，正如晋道友所言，需要夺舍的修士并不多，不会有太多的需求，也就不会产生太多的利益。这神秘的势力冒着极大风险，花费偌大心思，布下此局，几乎天衣无缝，肯定不是为了满足少数高阶修士夺舍的需求。可是，他们究竟是为了什么呢？”

　　二人都是陷入了苦思，猜不透其中深意。

　　第二日，忽然间有人开启了冰殿禁制，随即，有两名元神期的修士进入了此处。

　　让李慕然心中一动的是，这两名元神期修士身边还有一团灵光虚影。

　　“元神出窍！”李慕然心中一凛，“那是出窍的元神，似乎没有了身体依附！”

　　李慕然很想多查探一番，但怕暴露身份，只能暗暗收回全部神念。

　　他听到其中一名元神期修士说道：“这位道友需要那种属性的身体？”

　　“冰属性的。”一个少年的声音响起，正是来自那团出窍的元神。

　　“呵呵，冰属性的身体有不少，这里有七八具之多，其中有三个是先天之光的品质。”另一名元神期老者，看了看手中的一枚玉牌后说道。

　　“有没有天选之光的冰属性修士？”出窍元神问道。

　　元神期老者摇了摇头，说道：“这可没有！天选之光在灵界也算是十分稀有和罕见的，而且几乎都是大宗门势力的高阶修士的后人，才有机会出现天选之光，自然都受到器重和栽培，不可能供我等夺舍。不过，稍逊一筹的先天之光的品质，就相对不少了。道友想挑哪一具？”

　　“果然是为了夺舍！”李慕然心中一动，显然，这出窍的元神是想来找一具最适合自己的身体。

　　那出窍元神在冰殿中快速的兜了一圈，他从李慕然等人身边直接飞掠而过，只是围绕着几名冰属性的低阶修士端详了一会。

　　“这位道友，你最多只有一炷香的时间挑选身体。后面还有很多修士在等候挑选呢！”元神期老者见其迟迟拿不定主意，便催促了一声。

　　“就选这具身体吧！”出窍元神最后指了指身前的某个低阶修士，并轻叹了一声：“这可比在下自己原本的身体还差了少许。”

　　元神期老者点了点头，让那元神将这名低阶修士带走，并说道：“我等在此处设置了许多独立而封闭的静室，好让诸位道友方便夺舍。而且，提供身体的这些修士只修炼了一些最祭出的功法，修为也低，不会与你等功法排斥。他们的神念中也设下了封印，不必担心夺舍时遭到反噬。这些身体十分优异，且都是来自灵界，也不存在什么异界气息，你等将来进阶灵身期时，也会少许多阻力。”

　　“安排的果然细致周到！”出窍元神微微一笑，称谢了一声，便带着那低阶修士离开了冰殿。

　　片刻后，又有修士带着出窍元神进入冰殿中，然后也是这般挑走了一名低阶修士作为夺舍的身体。

　　短短两三个时辰后，就先后有数十个出窍的元神来此处挑选身体。这让李慕然和晋云欢都是大吃一惊！

　　“怎么会有这么多需要夺舍的高阶修士元神？”李慕然心中大奇。晋云欢也是疑惑不解。

　　这时，一个出窍元神无意间说出的一句话，让二人都是心头一震。

　　那出窍元神说道：“没想到出窍飞升之后，这么快就能找到满意的身体，简直不逊于本人在下界时原本的身体，真是不错！”

　　出窍飞升！

　　这四个字让李慕然心中灵光一闪，刹那间明白了许多事情。

　　他也是飞升修士，下界修士如何飞升灵界，他也知道不少。一般说来，下界修士飞升灵界，最主要的方式就是两种，其一是李慕然这样的完整飞升，即肉身和元神都飞升灵界；还有一种，叫做出窍飞升，就是元神出窍，抛弃肉身飞升。

　　相对而言，出窍飞升的难度要小得多，但是元神出窍之后，到了灵界需要找一副躯体寄附，日后也很难晋阶灵身期。但是，当飞升别无他路时，也只能选择这一种方法。

　　趁着冰殿中暂时无人的间隙，晋云欢向李慕然传音说道：“据本少所知，大部分的下界修士，都只有修炼到元神后期，才能完整飞升，而只要到元神初期，就有机会出窍飞升。所以，选择出窍飞升的修士不在少数！三阳郡中，就有一座著名的飞升台，是依据一处空间风暴的阵眼之处布下飞升通道而建成的，经常有下界修士从下界飞升到那里。其中就有不少是出窍飞升、只有元神的下界修士！”

　　李慕然接口说道：“所以说，他们便准备好这些低阶修士，专门供出窍飞升的下界修士夺舍？这么说来，倒是我等掌握的线索颇为吻合！”

　　晋云欢叹道：“本少倒是希望我等猜错了！”

　　“这是为何？”李慕然好奇地问道，好不容易发现了一点真相，晋云欢却显得十分难过。

　　晋云欢说道：“因为掌控飞升台的势力，正是四大世家之一的三阳郡苏家！而本少倾慕的那位画中人，也正是苏家之女！”


第872章 反控

　　“什么！”李慕然大吃一惊，也是半晌无语。

　　据他们目前掌握的线索，要布下这个阴谋诡局，最重要的有两点：第一，就是暗中召集一批资质优异的低阶弟子；第二，就是有能力掌控大量的出窍飞升的修士！

　　任何一股强大的势力，都有能力满足第一点，只需要进行的小心翼翼、布置的细致周全，就可以瞒天过海。而要想有大量的飞升修士元神，掌控了飞升台的苏家，无疑是最有优势的。

　　晋云欢神色凝重地说道：“风云大陆虽然有众多大小修仙宗门势力，但几乎无一例外都与我等四大世家有着某种千丝万缕的关系。那些重要的修炼资源，也基本都掌握在四大世家及其附属势力的手中。”

　　“所以说，无论这秘密势力是什么来头，究竟有何目的，它们都需要掌控大量的修炼资源，而要得到这种资源，必须与四大世家接触。换句话说，如果秘密势力的背后没有四大世家任何一家的支持，就很难在风元大陆立足！”

　　“当然，如今真相尚未明了，包括我晋家在内的四大世家都有嫌疑。但是，苏家是三阳郡之主，这秘密势力竟然在此处行事，苏家的嫌疑无疑是最大的！”

　　李慕然微微点头，他问道：“如果查出真是苏家所为，晋道友会怎么做？”

　　晋云欢沉吟片刻后，正色说道：“本少还是会将查到的一切告知天下！无论是何方势力、出于何种目的这么做，本少都会尽力制止。不过本少相信那画中人生性善良，即便真是苏家所为，她多半也是不知情的。”

　　“希望如此！”李慕然心中轻叹一声。

　　李慕然对千幻仙子还是很有信心的，他与千幻仙子虽然相处的时间不多，但是可以肯定千幻仙子并非可以做出这等残忍阴谋之人，即便此事真的与苏家有关，千幻仙子多半也是被蒙在鼓中、并不知情。

　　不过，若是捅破了这个秘密，千幻仙子身为苏家之女，多半也会受到牵连，处境堪忧。

　　李慕然心中暗下决心，找到机会就立刻离开此处，与千幻仙子见面，并带她暂时离开这是非之地，等一切水落石出后，再从长计议。

　　“不过，本少总觉得事情没有这么简单！”晋云欢说道：“飞升修士修炼潜力极大，是非常重要的资源，我等四大世家有不成文的规矩，不能让一家独揽所有的飞升修士，这样便会逐渐造成一家独大的局面。下界飞升灵界的修士，基本上要做到四家平分。”

　　“所以，苏家虽然掌控了飞升台，但是每一名飞升而来的修士或者其元神，都会详细的登记注明，由我等四大世家共同监督。苏家要想暗中玩弄花样，私自募集到一大片出窍飞升修士的元神，这可很难做到！”

　　李慕然闻言点了点头：“若是我等能追查到这些飞升修士的元神究竟从何而来，为什么会来到这里寻找肉身，就能回答我等心中的疑惑。届时是否与苏家有关，便一清二楚。”

　　二人正密语传音的商议间，又有几名修士进入了冰殿中，二人急忙收起神念。

　　“在下想要一具五行属性的身体。”一个出窍的元神修士说道。

　　“五行属性？”一名老者微微一愣，喃喃说道：“这种神光资质倒是不少见，但是品质极好却极其罕有，待老夫查一查。”

　　老者仔细查看了手中的玉牌，片刻后，他面露喜色：“有了，一共有七个五行属性的身体，但是能达到先天之光品质的，只有一个。”

　　说着，这老者向晋云欢指了一下。

　　那出窍的元神依言飞到了晋云欢身边，并用神念法力仔细查探晋云欢的身体，片刻后，他满意地说道：“不错不错，这肉身真是极好，在下就选他了！”

　　晋云欢心中一喜：“机会来了！”

　　随即，晋云欢被这出窍元神带走。

　　这几人走后，李慕然心中一动，他知道以晋云欢的修为实力，那出窍元神肯定无法夺舍，多半还会被晋云欢反噬。希望晋云欢能借此机会从中查出更多的线索。

　　接下来，陆陆续续的又有不少修士元神前来挑选身体。忽然间，来了一个元神指明要暗属性的身体。

　　李慕然心中一凛，也不知道自己是否会被挑中。

　　暗属性的身体极少，一共只有五个，李慕然是其中最好的三个之一。这元神便逐一的仔细查探他们的“资质天赋”。

　　现在是白天，李慕然的神光并不如何出奇，为了让自己被“挑中”，李慕然暗中激发了一丝第三神目的神通。当这元神查探李慕然的资质时，却发现李慕然的神光中有一个无底深渊般的黑洞，几乎要将一切光芒都吞噬干净。

　　“哈哈，天生暗瞳？这可是极佳的暗属性天赋！”元神心中大喜，立刻指着李慕然说道：“我就要这具身体！”

　　“好！”看守此处的长老痛快的答应下来，让他带走了李慕然。

　　这只元神吹出一到灵力，化为一缕清风，将李慕然卷起，与他一起飞出了冰殿外。

　　随后，便有长老指点他找到一处空着的静室。

　　那长老将一枚禁制令牌交到元神手中，说道：“此处十分安全，道友放心夺舍，不会有人干扰。”

　　元神点了点头，称谢一声，便进入了静室中。

　　元神将禁制令牌激发，静室四周立刻冒出了一片灵光光罩，将此处与外界隔绝。元神伸指一弹，打出一道黑光、试了试这光罩的威力，然后满意的点了点头。

　　不过，他随后又吐出了一枚储物环，并从中取出几套布阵器具，一一布置在自己的周围。夺舍之时，最怕有人干扰，或是趁火打劫，所以这元神小心翼翼的做足了充分准备。

　　李慕然神念微动，将这一切都“看在眼中”，心中暗暗好笑。对方准备的隔绝手段越多，对自己越是方便。因为这些隔绝手段只能隔绝外界修士，却根本无法隔绝李慕然身体内的东西——也就是李慕然那强大的神念和魅影之力！

　　那元神将一切都准备妥当后，才伸指一弹，一道清风卷出，清风穿入了冰封之中，并将李慕然身上的冰封符摘去。

　　李慕然身上的寒冰立刻消失，不过他依然一动不动。

　　元神又分出一缕神念，查探李慕然体内的神念禁制——那禁制果然还在。

　　李慕然心中轻笑一声，这修士也是为人十分谨慎小心，即便是面对一名看起来只有神游期的修士，也如此慎重。这一点倒是与自己有些相似。

　　除此之外，这元神看起来也像是元神中期修为，与李慕然的修为也大体相当。

　　不过可惜，此人在神念的上修为造诣，与李慕然相差太远！

　　元神反复查探后，终于觉得一切都十分稳妥，这才将元神化为一道纤细的黑光，强行从头顶处钻入李慕然的体内。

　　李慕然露出了痛苦之极的神色——这是外来神念入侵时本能的反应，他也因此被立刻“惊醒”。

　　元神立刻激发了那股种在李慕然体内的神念禁制，意图将李慕然的神念彻底封印起来。

　　果然，李慕然立刻又“昏迷”过去。见到一切如自己所料，那元神才放心的全部进入了李慕然的体内。

　　修仙者体内，自成空间。那元神进入李慕然体内后，忽然发现周围的空间变得极大、且漆黑一片，深不可测。

　　“不对，这不是低阶修士的身体！”元神大惊失色，如此玄妙的身体空间，绝不是一个神游期修士可以拥有的，必定是高阶修士无疑！

　　可惜，他发现之时已经晚了！周围忽然间飞出一只巨大的黑色蝙蝠，将那神念禁制一口吞噬，同时，还有一团绚丽无比的灵光人影，闪烁到元神面前。

　　那灵光人影足有丈许大小，背上带着一对绚丽的灵光双翅，颇有几分妖艳迷离之光，仿佛只看了一眼，就要被它吞噬元神！

　　而在这人影面前的外来元神，只有尺许大小的一团，强弱悬殊！

　　外来的元神，被一团绚丽的灵光笼罩，刹那间立刻动弹不得，因为他只要一接触到那层灵光，神念之力就会被吞食掉许多。

　　“你，你是谁？”元神大骇，失声问道。他很快就发现自己的问题十分多余，因为这灵光人影的容貌，正是他准备夺舍的冰封低阶修士。

　　夺舍，就是强占他人身体，到了别人体内，自己就弱了三分。同等境界，同样的元神之力，要想夺舍对方的身体，根本绝无可能。所以夺舍一般只能发生在高阶修士夺舍低阶修士上，而且境界相差越远，成功的机会越高。

　　如果是低阶修士夺舍高阶修士，下场只有一个——自寻死路！

　　如今，这个外来元神才发现，自己闯入的身体，竟然是属于一个无比强大的修士，从对方的元神来看，比自己强大的多，也许是灵身期的存在！

　　他不知道，李慕然只是和他境界修为相当，但神念胜过他太多，又是在自己的身体内，所以元神之力比他强大太多，根本不是一个层次！


第873章 秦川

　　“这一切原来只是个圈套！”外来元神轻叹一声，闭目待死。

　　李慕然微微一笑：“道友不一定会死，不过，如果道友不肯合作的话，那就必死无疑！”

　　外来元神一愣，听李慕然言下之意，自己似乎还有一线生机！

　　“怎么，前辈不吞噬我的元神么？”外来元神惊疑不定地问道：“前辈装成低阶修士，等我等元神自投罗网，难道不是为了吞噬我等元神进补？”

　　李慕然摇了摇头：“并非如此！本座这么做，另有原因。本座对你的性命毫无兴趣，只是想从你身上查出一些线索。当然，你若是拒绝合作，本座也不介意将你吞噬，略微增补神念之力！”

　　既然对方尊称自己为前辈，李慕然也就乐得假装糊涂的认了这个身份，自称“本座”。

　　外来元神疑惑的追问道：“不知晚辈该如何合作？”

　　李慕然说道：“很简单，将你飞升前后的一切经历告知本座，如何飞升、接触过什么人，为什么会来此处找身体夺舍，那些为你们准备身体的修仙者，是何方神圣，他们又有何目的，这一切，本座都要知道的一清二楚！”

　　“此外，为了确定你没有故意欺瞒本座，本座也必须对你搜神一番。只要你配合本座的神念搜神，本座会十分轻微的动用神念之力，不会伤及道友的元神。如若不然，后果你自行想象！”

　　外来元神闻言沉吟不语，片刻后，他又问道：“如果晚辈答应合作，前辈真能给晚辈一条生路？”

　　李慕然点了点头：“实不相瞒，本座也是一名飞升修士，知道从下界飞升而来有多么不易。如果你合作的话，本座会暂时留下你的性命，若是日后有机会，便将你放出来，甚至助你寻得一具合适的身体。”

　　外来元神担忧地问道：“如果前辈食言怎么办？”

　　李慕然冷笑一声，说道：“事到如今，你还能怎么办？修仙界便是如此险恶，你主动夺舍本座，于情于理，本座都能直接将你吞噬。你已经是绝境了，本座给了你一条生路，愿不愿意走，就看你自己的选择！”

　　每一个能从下界茫茫修士中脱颖而出、飞升到灵界中的修士，自然都不是等闲之辈。只要有万分之一的机会，都不会轻易的放弃。所以李慕然相信对方一定会答应与自己合作。

　　果然，外来元神并没有考虑太久，就答应下来：“好吧，晚辈愿意合作，还请前辈不要食言！晚辈听说，若是经常言而无信，也会产生一丝丝的心魔，也许会在关键时刻，对前辈的修行不利！”

　　李慕然点了点头，说道：“本座向来十分重视自己的承诺，这一点你无需多言！既然你愿意合作，就将此事从头到尾的说一遍，然后再放开神念，让本座仔细的搜神一番！”

　　“是！”外来元神说道：“晚辈秦川，是来自一个以妖修为主的下界。至于这个下界在灵界是何名称，晚辈也不太清楚。”

　　“在晚辈所在的下界中，有一座飞灵大阵，据说是万年前高阶修士布下的，可以助元神期修士出窍飞升至灵界。不过此大阵被妖族控制，晚辈身为人族修士，也是费尽不少气力，才用了那大阵一次，飞升来到灵界，与在下一起来的，还有一名妖修，不过他是完整飞升。”

　　“飞到灵界之后，晚辈的元神便出现在一处叫做飞升台的地方。那里有不少高阶修士坐镇，他们直接在晚辈体内设下了强大禁制，晚辈只能听命行事。至于我等来此处寻找身体夺舍，也都是听从那些修士的命令。为什么这里有合适的身体夺舍，晚辈等也是不太清楚！”

　　“那些高阶修士还说，夺舍之后，我等将有更优异的修炼机会，大有潜力进阶灵身期。只要我等替他们效力三千年，便会还我等自由之身。至于对方具体是何宗门，要我等做什么，晚辈如今也是一无所知。前辈若是不信，便尽管搜神！”

　　李慕然一惊，这神秘势力的图谋还当真不小。

　　原来那些神秘势力根本不是在“贩卖”合适的身体供其他修士夺舍，而是要牢牢的控制一大批飞升修士，这些身体只是为飞升修士而准备的，仅仅是整个阴谋中的一步棋子而已。

　　李慕然曾听天璇道人说起过，飞升修士潜力极大，有很大的机会修为继续增长，甚至在不长的时间内进阶真身期。如果这个计划已经执行了数千年，那么那秘密势力暗中掌控的高阶修士数量，将极为惊人！

　　这么一股庞大的地下势力，无论他们要想做什么，都足以在修仙界中掀起轩然大波，甚至为修仙界带来一场巨大的灾难！

　　“太可怕了！”李慕然心中暗惊。相对而言，只有元神中期修为的李慕然，在这个巨大的阴谋面前，根本显得微不足道！对方只要发现他的身份，便能像摁死一只蝼蚁一样，轻易的让他在这个世界上消失！

　　“晋云欢尚有晋家撑腰，说不定能与那股势力对抗，我还是不要卷入其中，最好及时的抽身而出，否则牵连下去，只怕我根本无法在灵界立足，甚至牵连到幻璃！”李慕然心中暗道。

　　李慕然决定，将自己的发现暗中告知晋云欢，至于该如何继续调查这个神秘的势力，就由他们四大世家操心，自己身为一名修为不高的散修，这么做已经算是尽力了。

　　为了谨慎起见，李慕然施展控神术，对秦川的元神仔细的搜神了一番。

　　他发现秦川所言不虚，他的确不知道其中详情——这也不奇怪，以这神秘势力的滴水不漏的行事作风，不需要秦川知道的事情，就不会多透露分毫。

　　同时，他也发现，秦川的元神中的确有一道很强的神念禁制。这禁制十分高明，它并没有激发，只是沉睡在秦川的神念中，但是一旦激发，很可能在瞬间要了秦川的性命。

　　这显然是高阶修士布下的手段。而这种神念禁制手段，李慕然竟然有一点似曾相识。

　　“《太虚经》！”李慕然脑中浮现出了这部功法。

　　的确，从这禁制的手法来看，的确像是用更高明的《太虚经》功法设下的神念禁制！因为李慕然只有《太虚经》的前三层功法，所以不敢确定。但是他有超过三成的把握，认为这是《太虚经》第四层，甚至更高层次的功法所布下的禁制。也只有将《太虚经》修炼到了这个层次，才能解开这种禁制。

　　李慕然心中一沉，他很清楚，自己的《太虚经》功法来自千幻仙子，而千幻仙子来自苏家。换句话说，苏家与此事，恐怕必有关联！

　　“但愿只是我多心了！”李慕然心中轻叹，出于私心，他决定暂时不将这个发现告知晋云欢，否则很难解释自己为什么会拥有苏家不传之秘《太虚经》。

　　正常的夺舍，一般需要一两个时辰，才能渐渐的熟悉掌控新的身体。所以李慕然又等了一段时间，然后才撤去周围的阵法禁制，将自己体内的封元符撤去，略微收敛气息。

　　随后，他飘出了静室。

　　静室外，已有一名元神期老者等候，老者向李慕然笑着拱手一礼道：“恭喜秦道友重新踏上修行之路！这具身体是在灵界开启的神光，所以没有异界气息，将来秦道友进阶时，也会少受一些劫数。”

　　李慕然心中一动，幸亏自己是在进入灵界后重新开光的，否则单是那“异界气息”，只怕就出卖了自己的身份。

　　李慕然还了一礼，说道：“多谢道友！不知接下来在下是否要执行什么任务？”

　　老者说道：“不必着急！你等才刚刚夺舍，自然不会给你等派遣什么重大任务，只会是让你等做一些清闲的事情，让你等尽快将修为提升。”

　　说罢，老者将李慕然引到某间大殿中。

　　大殿内，已经聚集了三五十名修士，都是清一色的元神期修士，而且，显然都是刚刚夺舍完的飞升修士。

　　李慕然心中一动，晋云欢就在此处。

　　晋云欢并没有改变容貌。夺舍之后，有些修士会将肉身的容貌改成自己先前的样子，有些却懒得多此一举。毕竟身体都换了，容貌皮囊只是外物，在高阶修仙者眼中，不算什么重要的事情。而且，晋云欢的样子本来就颇为英俊，完全没有必要更改。

　　夺舍的修士中，改变容貌和保持原状的，基本是一半一半，所以无论怎么做，都不足为奇。

　　李慕然也没有改变容貌，所以他踏入大殿的一瞬间，晋云欢也认出了他。

　　“在下王辉，不知道友怎么称呼？”晋云欢向李慕然客气的拱手一礼。

　　“在下秦川，见过王道友！”李慕然微微一笑，还了一礼。

　　“赵老九！”晋云欢忽然向李慕然传音说道。

　　“晋老七！”李慕然传音回了一句。

　　这一句对话，二人便互相确认了对方的身份，的确是没有被夺舍。


第874章 蛊卵

　　“赵道友应该也查到了一些线索吧！”晋云欢向李慕然传音说道：“果然如我等所料，这些人的图谋极大，他们竟然要借助这些飞升修士，建立起一支庞大的势力！”

　　“如果他们已经密谋了数千年，那么这支势力将极为惊人，甚至可以与四大世家抗衡！只是本少不明白，他们从哪里得到这么多的修炼资源？风云大陆的修炼资源，大多掌握在四大世家手中。如果有大量的资源不知所向，肯定会引起四大世家的怀疑。他们也不可能瞒天过海的布局如此之久！”

　　“所以本少怀疑，这支秘密势力的背后，可能牵涉到其他大陆的修仙势力！”

　　“其他大陆？”李慕然一愣。

　　“不错！”晋云欢继续传音道：“据本少所知，这些飞升修士虽然也是通过飞升台飞到灵界的，但是他们飞到的那个飞升台，却根本不是苏家掌控的那一座。那座飞升台的位置，我等四大世家竟然毫不知情。而且这座飞升台并非一直开放，只是每隔百年才暗中开放一次，所以四大世家并无察觉。有能力布下此局，背后的势力必定极为惊人。而他们暗中操控大量的潜力很大的飞升修士，一定也积聚了很强大的一股势力，但他们一直低调行事，隐忍不发，肯定还有天大的图谋，只是时机未到罢了。”

　　李慕然心中一动：“这么说来，此事与四大世家无关？”

　　晋云欢微微点头：“据本少推测，应该是这样的。要布下那座飞升台，下界之中也必须有对应的飞升通道，才能保证有很大的几率飞升到那座飞升台中。换句话说，这股神秘的势力，早在多年前就已经在布局，并且在许多下界中已经建立了相应的飞升通道！这个阴谋，牵涉到许许多多的下界面，从这一点来看，我等四大世家的任何一家，都没有足够的条件布下此局。这件事情的背后，一定是有外来的其他势力作祟，而且是十分强大的势力，甚至有能力跨界面行事！”

　　“以你我二人的实力，要想继续刺探详情，实在过于危险。所以本少已经暗中通知了晋家的长辈，他们会做出安排，查出幕后详情，你我二人只须脱身，便能置身事外。”

　　“在下也正有此意！”李慕然心中一松，他知道此事非同小可后，也有抽身而出的意思，与晋云欢的想法大抵相同。

　　面对神秘而可怕的强大势力，自己如果还要只身深入的查探下去，那就不是勇气可嘉，简直是自寻死路！

　　晋云欢又说道：“不过要脱身倒是不容易。这些飞升修士的元神中，都被种下了极为高明的神念禁制，本少虽然控制住了那飞升修士的元神，但居然无法化解这缕强大的禁制，只能回去求助家中长辈了。赵道友也不必担心，本少也会央求本家长辈替赵道友将那禁制化解。”

　　“多谢道友！”李慕然暗暗点头，他倒是对那神念禁制不太害怕。以他自己的《太虚经》功法，加上强大的魅影神通和贪剑之力，就算无法彻底化解这道神念禁制，也能将其限制困住，不会让这禁制危害自己的元神。

　　李慕然之所以没有对这神念禁制下手，主要原因是担心此处的长老等高阶修士会察觉出他体内的禁制有异样，从而对他的身份有所怀疑。

　　二人简单的密语传音交谈了一会后，便各自分开，混在这些刚刚夺舍的飞升修士中。

　　李慕然看着周围的飞升修士，心中颇为同情。他自己也是飞升修士，他非常能体会到这些飞升修士的不易。这些人历经九死一生的风险，好不容易才来到灵界，却发现自己中了一个巨大的圈套，一切都被一股神秘的力量控制着，身不由己。

　　李慕然回想起自己初到灵界，沦为凡人、身陷矿场做苦工的那段经历，虽然与这些飞升修士不太一样，但那种无奈和无力之感，却是大同小异。尤其是那种从人界巅峰的笑傲众生，到灵界的急转而下、沦为失去自由任由摆布的棋子，那种落差，一般的修士很难承受。

　　不过，能从下界茫茫众生中脱颖而出飞升灵界，这些飞升修士的心境也都经历了无数的磨炼，这种曲折坎坷的打击，可以击垮一些弱者，但却无法动摇这些飞升修士！

　　“希望晋家等四大世家，能查出背后的阴谋，将这些飞升修士都解救出来，还他们自由之身！”李慕然心中暗道。

　　不多久后，大殿内的众人忽然安静下来——原来是有一名高阶修士走入了大殿中。

　　李慕然和晋云欢都是心中一凛，因为来人正是那魏姓修士！看来这魏姓修士的地位不低，此间事务是由他来主持。

　　魏姓修士面带笑容，环顾众人一圈，朗声说道：“恭喜诸位道友重获新生！从今日起，诸位道友就是我飞天门的修士了！”

　　“飞天门？”李慕然眉头微皱，他从未听说过这个宗门。他向晋云欢看了一眼，晋云欢也是露出了少许困惑之色。

　　魏姓修士继续说道：“我飞天门行事低调，但实力毋庸置疑！至于本门的来历，你等也无需知道太多。只需要听从吩咐行事便是。当你等修为提升，资历渐深，并且为门中立下一件又一件功劳时，自然也就会知道的越多，接触的越多，并且得到越多的好处。”

　　“本门的规矩也很简单，就是少问多炼。不该询问的事情，不要去多嘴打听。与其理会那些不相干的事情，不如静心修炼！本门给你等的修炼条件，可是十分优异！”

　　“此外，最重要的一点，就是无论如何都不能背叛出卖本门。你们体内的神念禁制，十分特殊，只有本门的那些老祖们才有解法。其他修士，哪怕是大乘期的高人，也未必可解！只要你等有任何背叛之举，本门的执法修士只须念出一道法诀，便能激发那神念禁制，顷刻间让你等灰飞烟灭！”

　　“而且，这神念禁制还有索性追踪之效，所以你等也不要妄想私下逃走。哪怕是在万里之外，我等都能激发那禁制取你等性命！”

　　魏姓修士这一番警告之词说完后，大殿内的气氛变得凝重之极。

　　他又轻咳了一声，皮笑肉不笑地说道：“当然，只要循规蹈矩，便可安然无恙。实不相瞒，千余年前本座也和你等一样，是一名刚飞升的修士。但经过这么多年的修行，本座已经是灵身中期修为，在门中的地位也大增了不少。与本座同一批的飞升修士中，有些人妄动心思，意图背叛，早已经被处死；有些荒废修行，至今还碌碌无为，做一名底层的修士，得到的奖赏更是少的可怜，几乎断绝了修炼前程。同时，也有不少修士像本座一样，勤奋修行，顺利的进阶灵身期。”

　　“性命、修为和寿元都是自己的，就算有时候身不由己，但也不能自暴自弃！你等能从修炼条件艰苦的下界中飞升灵界，都是万中无一的奇才，这点折磨，就只当是一场磨炼吧！何去何从，你等自行抉择。”

　　说罢，魏姓修士一摆手，向身旁的一名元神期修士说道：“刘执事，请将赏赐灵丸赠给诸位道友。”

　　“是！”刘执事答应一声，他慎重的取出了一只玉瓶，从中倒出了一颗颗寸许大小的半透明腊丸，分给在场的每一名飞升修士，每人都发放了一颗。

　　“此乃珍贵之极的融神丹。”魏姓修士说道：“此丹可以助你等元神之力大涨，对元神期修士的修为有很大帮助！你等这就将其服下吧。”

　　“融神丹！”立刻有人惊呼一声，满是欣喜之意。

　　李慕然也听说过这种灵丹，的确是非常名贵的一种高阶灵丹，也的确十分适合元神期的修士，对元神后期的修士都有很大提升。

　　立刻便有修士将灵丹吞入腹中，缓缓炼化。李慕然却捏着这颗腊丸，仔细端详，没有立刻放入口中。

　　“这的确是融神丹！”晋云欢点了点头，向李慕然传音了一句：“本少服用过这种灵丹，的确一模一样。想不到此行居然顺便得到了一颗融神丹，倒也不虚此行！”

　　晋云欢正欲将这颗融神丹放入口中，忽然间耳中传来了李慕然的密语传音：“且慢！”

　　晋云欢一愣，便没有将灵丹吞下。

　　魏姓修士含笑看着众人，忽然间脸色一沉，说道：“为何还有十余名道友不肯服用此丹？”

　　虽然大部分修士都服下了融神丹，也并无异样，但还是有小半的修士不肯服下。

　　魏姓修士又沉声问了一句，其中一名中年飞升修士淡淡地说道：“这恐怕不止是一颗融神丹吧。晚辈恰好是一名擅于炼蛊的修士，如果晚辈没有看错，这灵丹之中，暗藏了一颗无形蛊卵。”

　　“这种无形无质的蛊卵，应该就是传闻中的噬神蛊。此蛊虽然极为罕见，但在晚辈所在的下界中，恰好还有那么少许。晚辈也恰好见识过此蛊的厉害！”


第875章 灭口

　　中年修士继续说道：“噬神蛊卵无形无质，遇到神念便能孵化，然后就会与宿主的神念融合在一起，寄居在宿主体内，甚至可以让宿主毫无察觉。不过，一旦被种下了噬神蛊，就是埋下了巨大的隐患。在关键时刻若是被人操纵此蛊，宿主的神念将会受到反噬控制，甚至就此失去自我意识，沦为一具受人摆布的行尸走肉！既然前辈赐丹，又何必藏着一颗噬神蛊卵！”

　　众人闻言大惊，尤其是那些已经吞下了灵丹的修士，更是后悔莫及。

　　有些修士立刻开始运转功法、干呕不已，想要将吞下的灵丹吐出，但是融神丹入口极化，已经与神念融为一体，已经来不及了！

　　腊丸的真相被拆穿后，魏姓修士不怒反笑，他大笑道：“哈哈，果然有些见地！我等飞升修士，一般说来都在某个方面有些专长，才能从众人中脱颖而出。擅于炼蛊的飞升修士，自然也不会少见。不过你居然一眼就看出是噬神蛊卵，倒也算是眼光锐利！”

　　“不过，本座根本不在乎你等是否能认出这噬神蛊卵。因为，无论你等知道与否，今日都必须吞下此丹，否则便视为背叛宗门，下场只有死路一条！”

　　魏姓修士话音刚落，脸色便立刻阴沉之极，他目中厉色一闪，死死的盯着那名道出噬神蛊卵来历的中年修士。

　　中年修士面露难色，他心中挣扎了片刻，最终还是轻叹一声，双目微闭，将手中的腊丸吞入腹中。

　　他明知此中有蛊，明知吞下后将会被人种蛊，后果不堪设想，但也不得不将此丹吞下。因为不吞就是死路一条。

　　“很好！”魏姓修士神色一松，露出了一丝笑容，他向中年修士点了点头，赞道：“道友眼光锐利而又识时务，将来必成大器！”

　　说罢，魏姓修士又看了一眼尚未吞下灵丹的李慕然等七八人，冷冷说道：“你等怎么还不吞下？是要本座亲手喂你等，还是要本座送你们一程、让你们早入轮回？”

　　李慕然眉头微皱，他略一沉吟后，还是仰头将此丹吞入了腹中。

　　晋云欢也是如此照做。眼下的局面，他们身陷敌营，若是不吞下此丹，几乎必死无疑。

　　其他几名飞升修士，也都一一吞下了灵丹，无一例外。

　　“很好，很好！”魏姓修士高兴的连连点头：“不愧都是飞升修士，都知道该如何权衡利弊！你等放心，噬神蛊只是一层保障，只要你等不妄动心思，不背叛宗门，此蛊就永远不会发作。若是你等修炼到大乘期境界，不但不会再惧怕此蛊，反而可以将此蛊当作一种强大手段！”

　　李慕然心中轻叹一声，这飞天门行事果然谨慎，一层神念禁制还不够，又加上一只种在体内的蛊虫，身心都被控制，难怪这些飞升修士根本无力反抗，难怪这么多年来他们的所作所为都没有暴露。

　　晋云欢面色凝重，事到如今，已经不是该如何查探消息，令他头疼的是，如今不知该如何逃脱抽身了。

　　“啧啧，数十颗融神丹，倒是一个大手笔！我晋家也算是四大世家之一，每隔百年，也只能拿出二三十颗融神丹赐给元神期的核心子弟。”晋云欢心中暗道：“这飞天门的背后，可是一股很不简单的势力，手中掌控的资源，也极为丰富！”

　　片刻之后，融神丹中的蛊卵已经孵化，并潜伏寄附在众飞升修士体内，虽然众人表面看起来都没有任何变化。

　　“可以了，我等走吧！”魏姓修士朗声说道：“本座带你等去一个地方，那时一个不起眼的中等宗门，暗中却是本门掌控的。届时会给你等安排新的身份和各自的职责。你等也不必担心，都是一些简单的，毫无危险的闲差，你等绝大部分时间，都只需要在宗门内专心修行，尽快提升修为！”

　　“是！”众人齐声答应。

　　魏姓修士和几名元神期的执事，带着这批飞升修士、乘着一艘玉船，飞出了大殿外。

　　离开大殿，周围竟然是漆黑的一片，灵光照射下，只见到冰冷的土石——原来这处大殿在地下极深处。

　　这是风土双属性的玉船，在土中穿梭，如顺水行舟，十分顺畅。不多久后，玉船就化为一道灵光冲出了地面，来到了半空中。

　　李慕然趁机向四周看了一眼，发现这里是一片荒凉的不毛之地，放眼望去地面上全是黄沙石铄，毫无生气。

　　“这里没有凡人足迹，天地元气也很稀薄，不会有修仙者在此修行，果然十分隐蔽。”李慕然心中暗道。

　　玉船在云霄上快速飞行，按照那魏姓修士的说法，只需小半日的功夫，就能飞到目的地。

　　忽然间，魏姓修士脸色一变，他从怀中取出了一枚金色的玉符，而此玉符表面金光闪闪，真是受到感应而激发的现象。

　　“金色传音符！”李慕然心中一动，一般说来，这都是紧急传音符，只有在关键时刻才会动用。

　　“莫非是有什么大事发生？”晋云欢也是心中暗惊。

　　那魏姓修士直接将金色玉符一捏，后者化为一道金光，被他吞入了体内。这样一来，就只有他一人知道传音符的消息，不会外泄。

　　下一刻，魏姓修士忽然间全身一震，这搜玉船也停在了高空中。

　　“怎么了？使者大人，发生何事？”一名元神期执事疑惑地问道。

　　魏姓修士目光变得阴冷之极，他恨恨的在众修士身上一扫，喃喃说道：“想不到你等之中，竟然暗藏叛徒，本座居然看走了眼！”

　　李慕然和晋云欢闻言都是心中大惊，但表面上都是不动声色。作为高阶修士，临乱不惊的城府只是最基本的。

　　“什么叛徒？”执事一惊地问道：“是哪一个？”

　　“本座也不知道！”魏姓修士眉头紧皱，随即双目圆睁，变得杀气腾腾。

　　“哼，好高明的掩饰之法，竟然让本座看不出半点破绽！好，另可杀错一千，不可放过一个！本座就将你等全部杀了灭口！”魏姓修士说罢，立刻从怀中取出了一只白玉铃铛。

　　“应蛊铃！”那名擅于炼蛊的中年修士大惊，他一眼就认出了此宝。

　　他急忙用力的捶打着自己的胸口，吐出了一大口鲜血，鲜血之中，竟有一个拳头大小的透明血块，血块中包裹着一只寸许长的透明小虫，正是噬神蛊！

　　与此同时，魏姓修士已经摇动了手中的玉铃铛。刹那间，所有的飞升修士都是脑中剧痛，有的甚至开始七窍流血！

　　就连那些元神期的执事，也未能幸免！因为在魏姓修士看来，他们同样也有嫌疑。

　　金色传音符交代给他的命令，就是斩草除根，杀尽一切可疑之人，确保秘密不要外泄！所以，他要将这些飞升修士尽数灭杀。

　　“怎么回事？晋家尚未动手，他们怎么就知道事情败露？他们怎么知道飞升修士中藏有暗探？”晋云欢大急，他虽然是灵身期修士，此时却也脑中剧痛，一时间连思绪都难以周转连贯。

　　“如果你等相信在下的话，立刻吞下这些灵液，便可驱除蛊虫！”李慕然大喝一声，他取出一只玉瓶，立刻喝下了一口，然后将其抛给了晋云欢。

　　这玉瓶中散发出一股奇香，正是他在下界炼制的驱虫花露！

　　果然，此花露一入体内，立刻便有一道白光从他眉心处窜出，正是那只噬神蛊。

　　这种噬神蛊，比起李慕然在下界见到的噬神蛊要强大了不少，但本质上还是同一类的蛊虫。当年小白种了噬神蛊，被驱虫花所救，今日李慕然中蛊，此花露同样有效。

　　晋云欢见状心中一动，他没有多加犹豫，立刻也吞下了一口驱虫花露，他体内的噬神蛊，也立刻逃出。

　　李慕然和晋云欢随即伸指一弹，一道剑光一闪，轻易的将这噬神蛊斩杀。

　　噬神蛊在体内，与神念融合在一起，很难对付十分麻烦，但到了体外，就不堪一击、不足为虑。

　　与此同时，李慕然袖袍一挥，将七八只装满驱虫花露的玉瓶取出，并一一捏碎。顿时一团驱虫花露所化的液滴，遍布四周。

　　周围的修士见状，立刻纷纷吞下一滴灵液，逼出了噬神蛊。

　　“岂有此理！”魏姓修士一惊，这些修士逼出了噬神蛊后，他手中的玉铃铛便毫无效果。

　　这些飞升修士，也都早已经看出来，魏姓修士是要杀人灭口，于是在驱除噬神蛊的威胁后，不约而同的纷纷飞下玉舟、向四处逃散，场面一瞬间混乱之极。

　　不过，魏姓修士并不惊慌，噬神蛊也只是他的手段之一。他立刻又从怀中取出了一只拳头大小的玉珠。这颗玉珠看起来就像是一团灵动的光团，如无实质。

　　“神念珠！”李慕然大骇：“糟糕，他要激发那神念禁制！”

　　“小心！”李慕然大喝一声，可是他话音刚落，魏姓修士就已经捏碎了手中的玉珠。


第876章 大战强敌

　　“砰！”玉珠化为点点灵光碎裂开来，没入虚空消失不见。

　　刹那之间，周围的飞升修士，包括那几名元神期的执事在内，都是惨叫一声。一声声的闷响，从他们体内传出，他们的肉身虽然看起来丝毫无损，但是一瞬之间，就纷纷目光呆滞，气息全无。

　　这种神念禁制极为霸道，所以虽然众人纷纷向四周逃散，但魏姓修士一点也不着急。因为只要激发此禁制，这些人都会立刻神念被毁，沦为一具具没有意识、气息全无的行尸走肉！他就能轻易的完成将可疑人等全部灭口的任务。

　　不过，让他大吃一惊的是，竟然还有两人的气息残留着！

　　这二人正是李慕然和晋云欢。晋云欢毕竟有真身期修为，此时只是神念大损，还没有立刻被灭杀。他正全力的调动自己的神念之力与这股禁制抗衡，双手抱头，呈现出痛苦之极的神色。

　　魏姓修士冷哼一声，这种状态的晋云欢也根本不足为虑。

　　不过，另外一名没有被禁制灭杀的修士李慕然，则让他大为震惊——因为李慕然虽然双目微闭，但神色气息一切如常，仿佛那禁制没有丝毫影响到他。

　　“这是怎么回事？”魏姓修士大奇。经此变故，晋云欢和李慕然都无法再掩饰自己的修为，他已经看出来，晋云欢是灵身初期修士，而李慕然仍然只是个元神中期的修士。可是，偏偏是修为普通的李慕然，却表现的更不可思议。

　　李慕然忽然睁开了双目，他已经暗运《太虚经》功法，将自己的神念化为一道道纤细的灵丝，将体内秦川元神中的禁制层层封印。

　　虽然他一时间无法化解这道禁制，但是却能将其封锁，短时间内无法激发。

　　李慕然随即伸出一掌，拍在晋云欢身上，一缕缕的神念化为一道道细丝涌入晋云欢体内，助他抵抗那强大的神念禁制。

　　这神念禁制毕竟是设在晋云欢体内的飞升修士元神中的，并不是直接设在晋云欢的元神中，加之晋云欢修为较高，所以没有受到致命的伤害。

　　“可惜，我的《太虚经》功法只修炼完了三层，若是修炼到更高层次，说不定便能直接化解这种禁制，救下这些飞升修士，并联手反杀这魏姓修士！”李慕然心中暗道。

　　事到如今，周围飞升修士尽数被杀，就只有他自己和已经受伤的晋云欢二人！

　　“看来奸细就是你等二人！”魏姓修士脸色一沉，他立刻张口一喷，一道金光一闪，化为一根丈许长的金枪，被他一把摄入手中。

　　这金枪枪身上盘着一条栩栩如生的金色小龙，通体泛出耀眼的金芒，一看就是品质极高的灵宝。

　　“这只怕是六阶以上的高阶灵宝！”李慕然心中一惊，这种品质的灵宝，十分罕见。

　　“杀！”魏姓修士手持金枪，向晋云欢一刺！

　　金枪瞬间暴涨，一下子就增长了数十倍，枪身延伸至数十丈长，直刺晋云欢。

　　这魏姓修士看得清楚，晋云欢正在与体内的神念禁制抗衡，暂时没有什么战力；而且晋云欢的修为比李慕然更高，所以先要除去晋云欢，再对付李慕然也不迟。

　　李慕然心念一动，这可是他趁机逃走的大好机会！

　　他的噬空魅神通极为玄妙，只要趁着对方攻击晋云欢的刹那间，就能撕裂虚空逃走。而那魏姓修士也料不到李慕然有这种手段，否则就会率先攻击李慕然。

　　不过，他如果趁机逃走，晋云欢就是必死无疑！

　　没有太多犹豫，李慕然心念一动，背上顿时灵光闪耀，魅影双翅立刻出现并轻轻一闪。

　　只见绚丽的灵光一闪，李慕然的身形就凭空消失在了原处。但是下一刻，他又突然出现在了晋云欢身前。

　　“闪！”李慕然袖袍一挥，一道霞光将晋云欢一卷，然后二人又立刻消失在此处，并瞬移到数十丈外。

　　“呼！”金枪此时刺中了晋云欢原先所处的位置，就连此处的虚空，都被刺破了一道纤细的裂缝。

　　“好强的一枪！”李慕然心中暗惊，这魏姓修士的实力之强，绝对是他修炼以来遇到的最强劲的敌手。

　　以李慕然一贯的做法，这种强敌尽量不要招惹，能避则避；但是这一次，他避无可避，只能硬着头皮大战一场！

　　可是，魏姓修士乃是灵身中期修为，修为正好高出元神中期的李慕然一个大境界。境界的差距永远都不可忽视，更何况，对方还拥有这件品质非凡的金枪灵宝。

　　被李慕然在生死一线之间救走了晋云欢，魏姓修士也是吃了一惊：“好高明的瞬移手段！这种空间神通，竟然从未见过！”

　　魅影之力，只有魅族修士才有。而风云大陆根本没有什么魅族存在，所以有关魅影的记载极少，知道魅影之力的修士也寥寥无几。魏姓修士看不透李慕然的噬空魅神通，也属正常。

　　李慕然心中一动，忽然间袖袍一挥，紫光一闪，将贪剑祭出。

　　李慕然手握贪剑，立刻当空一挥，噬空魅的威能在这一剑之中没入了贪剑之内，然后又化为一道紫色剑光，斩在了附近的虚空中。

　　“嚓！”一声轻响中，虚空立刻被撕裂了一道裂缝。

　　李慕然随即带着晋云欢，向裂缝中飞去。他想趁着对方不了解自己的空间神通，伺机逃走。

　　不过，魏姓修士虽然不懂贪剑和魅影，但是却实实在在的看到了李慕然划破虚空，显然是要穿梭虚空而逃。他当即大喝一声，手中金枪奋力一挥，竟然化枪为棍，向李慕然横扫而来。

　　这一扫不知蕴含了何种威能，竟然带出了一片片重重叠叠的金色枪影，每一道枪影都仿佛一只金色游龙，密布于周围空间。

　　金枪尚未扫到，那可怕的劲风已经卷来。被这劲风一卷，周围的虚空仿佛被压垮了一般，凝固如铁，居然被彻底的封印起来！

　　“力锁虚空！好强的神力！”李慕然感到周围虚空一紧，竟然无法穿梭入虚空之中逃走，不由得脸色微变。

　　对于高阶修士而言，封印虚空有很多方式。法力强大着，可以直接以法力笼罩四周、封锁虚空，这也是最常见的封印手段，封天符也算是这种手段；还有一些特殊的空间神通，也能在无形中直接封印虚空，即便没有设下什么法力光罩，也让对手无可逃脱。

　　至于力锁虚空，是一种借助强大神力、直接封印虚空的方法，只要神力足够强，强到连虚空都难以承受时，虚空之力便被压缩的极为致密，其中的修士便也难以逃出。

　　“原来此人也是一个高阶的炼体修士！”李慕然心中一动，眼见金枪即将扫到，他大喝一声，激发了体内的麒麟血脉。

　　一瞬间，他体表也是金光闪闪，体型也瞬间涨大了数倍。

　　李慕然巨手凌空虚抓，手掌中霞光一闪，忽然间多出了一枚四方古印，古印一瞬间化为丈许大小，泛出淡淡的一层若有若无的不起眼灰光。

　　李慕然手持巨印，挡在那金枪之下！

　　“砰！”一声巨响中，巨印与金枪相击，金芒四溅，强大的余威化为一股可怕的冲击破，向四周荡漾开来，将周围的虚空震的一阵阵变形，泛出波浪状的扭曲。

　　附近飘着的几具元神已灭、没有气息的修士尸身，被这冲击波波及，立刻粉身碎骨，化为一片血雾。

　　李慕然被一股巨力震的连续在半空中倒退了数步，他每一步踏下，足下的虚空都出现了一道道细密的裂缝，这些都化解了他所受到的巨力冲击。

　　金枪也被反弹而回，虽然魏姓修士手握金枪，没有被震退，但是那股巨力他也无从化解，只震的半身一麻，差点握不住金枪。

　　“这小子也是炼体修士！”魏姓修士大惊。

　　刚才的一次交手中，他已经看出来，李慕然的一身巨力，居然与他旗鼓相当。更让他吃惊的是，李慕然手中的那枚巨印，也不知道是什么来历，竟然在这一击之中丝毫没有毁损，品质不在他手中的金枪之下。

　　这古印如果是一件普通灵宝，魏姓修士自然一眼就能看出它的品质如何。但是，这古印并非普通的宝物，严格来说，它并非成品宝物，而是一块尚未真正淬炼过的原石——一块来自仙山的仙山之石！

　　此印名为盘龙印，是李慕然在下界时，从龙宫中得到了一件至宝。他听说此宝是用一块仙山之石雕刻而成，至于其品质，很难界定。

　　不过可以肯定的是，这仙山之石非同凡物，可以承受巨大的神力和法力，李慕然即便全力施展，也不会损毁此宝，所以刚才的一击虽然蕴含着极强的巨力冲击，但此印却丝毫无损。

　　“好小子，果然来头不小！”魏姓修士冷哼一声，他从李慕然的玄妙空间手段和奇异的宝物中推断出，李慕然必定大有来历，绝非普通的探子。


第877章 降魔

　　不过，魏姓修士身为灵身期高人，自然也不止一身神力那么简单。他见强力难以奏效，便立刻功法一变，将手中金枪轻轻一抖。

　　枪身上的金龙忽然间飞出，张牙舞爪的向李慕然扑来；与此同时，魏姓修士手中金枪连点，他没点一下，金枪的枪尖处都会冒出一道道的金光，这些金光也化为一只只爪牙十分锋利的金龙，一瞬间布满了四周空间。

　　这魏姓修士是金属性的功法，金属性功法在攻击中以锋利见长。纵然李慕然神通强悍，在这些金龙利爪的撕抓下，只怕也要被撕出一道道伤口。

　　大量的金龙密集的向李慕然扑来，若是普通的元神期修士，肯定片刻之间就要被撕的粉碎！

　　不过就在此时，李慕然的体表忽然间泛出了一片绚丽的符文灵光。那一个个玄奥复杂的符文围绕着李慕然盘旋飞舞，形成一层强大的灵光屏障，阻挡那些金龙靠近。

　　金龙的利爪抓在符文灵光屏障上，发出犹如切割金玉般刺耳的声音。一个个的符文灵光在金龙的撕抓下溃散消失，但是却又有一个个的符文灵光从李慕然的内甲——金缕玉衣中激发出来。

　　一时间，李慕然虽然被无数金龙包围，但却仗着金缕玉衣护住了自己和身旁的晋云欢。

　　魏姓修士眉头微皱，他立刻舞动着手中的金枪，指天划地，在周围划出一个个金色光圈。

　　这些金色光圈，居然仿佛一个个灵力漩涡，快速的吸收着周围的天地元气，产生更多的金龙，继续向符文灵光屏障扑去。

　　调动了周围的天地元气后，魏姓修士施展出的金龙明显更多，而且威力也更强了几分。

　　那层符文灵光屏障，一下子变得岌岌可危，大量的符文灵光溃散开来，补充的速度却远远跟不上。

　　魏姓修士冷笑一声，看起来，符文灵光屏障被金龙攻破，只是几个呼吸之间的事情。

　　就在此时，一股无形清风卷起，周围的天地元气竟然化为了一道道纤细的霞光，纷纷涌向了李慕然的体表，刹那之间，李慕然周围的符文灵光大增，形成的屏障也更凝厚。

　　魏姓修士一愣，想不到这才元神中期的修士也有如此之强的操纵天地元气的能力。他急忙更加奋力的调动那些天地元气，不让它们被李慕然利用。

　　可是渐渐的，他愈发的震惊起来，因为他发现自己无论如何调动周围的天地元气，始终有那么一股天地元气被李慕然所吸收，自己居然没有占到太大的便宜。

　　“这怎么可能！我可是比他足足高出了一个大境界！他麒麟血脉不凡，一身神力与我旗鼓相当也就罢了；为什么这调动天地元气的能力，我竟然也不比他高出多少！”魏姓修士神色凝重，满是惊疑之色。

　　调动天地元气，是高阶修士最基础、也是最本质的能力。如果所用的法宝大体相同，功法接近，灵身期修士比起元神期修士最大的优势，就是调动天地元气的能力要强上不少。

　　可是如今，魏姓修士居然发现自己连这最大的优势都几乎荡然无存，自己与对方已经形成了一种骑虎难下的制衡局面，短时间内根本无法将对方灭杀，这可让他大为惊讶和恼火。

　　魏姓修士继续狂催真元法力，金枪一道道的刺出，一道道锋利异常的金光此向李慕然，却都被李慕然的符文灵光化解。

　　而此时，李慕然居然还有余力向身旁的晋云欢体内注入一缕缕精纯的神念，助他镇压那道可怕的神念禁制。

　　在李慕然的帮助下，晋云欢痛苦不堪的神色渐渐的消失，不多久后，他终于张口一喷，吐出了一大口淤血，一下子变得神清气爽起来。

　　虽然他没有彻底化解体内的神念禁制——但是，他已经在李慕然的帮助下暂时将这道禁制彻底的封印起来，暂时可以不受其影响。

　　“多谢赵道友！若非道友相助，本少只怕已经中招身亡！”晋云欢大喜地说道。

　　“接下来让本少对付这个家伙！”晋云欢向魏姓修士冷冷的看了一眼，用力的握紧了双拳。虽然晋云欢神念受损不轻，但是法力没有多少耗损，一身实力还在。

　　随即，他张口一喷，五柄颜色各异的五行灵剑飞出，围绕在他和李慕然的周围。

　　“好！”李慕然轻喝一声，他突然间催动周围的符文灵光，这些符文灵光立刻向外冲去，与周围的金龙爆成一团灵光，纷纷溃散开来。

　　此时，晋云欢的五行剑也向四周斩出，一道道的五色剑光闪动，迎向那一道道的金龙。

　　在李慕然和晋云欢二人的配合下，这一股强大的反击，立刻将周围的金龙几乎荡之一空。

　　二人突围而出，不过，他们都没有急于逃走。

　　二人静静的盯着魏姓修士。他们心中都有一个类似的想法，虽然现在他们打探到了一些线索，但对于这个神秘势力的目的仍然一无所知，如果能抓住这个魏姓修士，从后者口中，一定能得到更多、更有用的信息。

　　晋云欢出手后，情形逆转。以李慕然一人之力，已经可以与魏姓修士勉强抗衡一段时间；现在加上实力不菲的灵身初期修士晋云欢，明显还要占据了上风。

　　这个道理魏姓修士自然也看得懂，不过他却并没有立刻转身而逃。因为他很清楚，若不能完成任务将李慕然等二人灭杀，他自己也会被神秘势力灭口，所以逃走之后，也是死路一条！

　　晋云欢五剑齐出，五柄灵光宝剑在上空一阵盘旋后，忽然间都化为一道道颜色各异的剑光没入虚空消失不见。

　　而在这一刹那间，一层层的五色光幕从四周升起，将他们三人都笼罩在内。

　　“混元五行剑阵！”魏姓修士眉头一皱，向晋云欢问道：“你是晋家之人？”

　　四大世家中，晋家以剑术和阵法著称，晋云欢的剑阵布置的玄妙而快速，让魏姓修士都来不及避开，所以被认出了来历。

　　晋云欢冷哼一声，算是承认了。

　　“晋家的高手，本座都能认得出他们的容貌，可是你却面生的紧，想必是用了高明的易容之术。”魏姓修士又说道。

　　李慕然心中暗惊，他也没有看出晋云欢用了易容术，他还一直以为这就是晋云欢的真容。

　　晋云欢没有回答，但也没有出言否认。

　　魏姓修士继续说道：“你不说，本座也猜的出来！修炼五行功法的人不少，但能修炼到如此精纯层次的，却寥寥无几。想必阁下就是在数百年前在四大世家的年轻子弟比试中，进入了八强的五行剑客晋家十七公子！”

　　李慕然心中一凛，对方竟然能说出晋云欢的身份，那多半就确有其事。

　　晋云欢也是脸色微变，好在晋家中人都称他为“十七少”，他的乳名“云欢”，仅有最亲近的几人知晓。否则这人只凭“晋云欢”这个名字，恐怕就能猜到不少事情。置于姓氏倒是无所谓，晋乃常见姓氏，姓晋的凡人都有不少，只凭一个晋字，也很难直接就推断出是大名鼎鼎的四大世家之人。晋云欢敢用此名行走修仙界，自然也是仔细考虑过的。

　　“阁下对我等四大世家的事情，倒是知道的不少！”晋云欢冷冷地说道：“阁下究竟是什么人？你所效力的神秘势力，究竟有何图谋？阁下只要将实情告知我等，本少担保阁下性命无忧，而且也会将功赎罪、得到我等四大世家的丰厚奖赏。”

　　魏姓修士连连摇头，叹道：“本座的性命，早已经不属于本座自己！”

　　“这么说来，道友也是身不由己？”李慕然心中一动地说道：“道友身上有何禁制和苦衷，大可以说出来，我等也会尽力相助！”

　　听到李慕然好言相劝，魏姓修士似乎心动了片刻，他露出了犹豫之色，但是仅仅是一瞬间后，他立刻又面露狰狞之色。

　　“不必了！”魏姓修士冷冷说道：“本座要想活命，唯一的办法，就是灭杀你二人！真想帮助本座，你等就乖乖受死！”

　　“岂有此理！”晋云欢大怒：“你这是自找苦吃！”

　　说罢，他伸指化剑，一道道的剑诀打出，剑阵中立刻浮现出一柄柄五色光剑，齐刷刷的指向魏姓修士。

　　李慕然也手持贪剑，伺机而动！

　　就在此时，魏姓修士忽然间仰天大笑，笑声十分的诡异。

　　不仅是笑声不同寻常，他的气息也在此时突然间变得狂暴起来。一股股可怕的气息从他体内向外涌出，仿佛他体内封印着某种可怕的怪物，如今正在解开这怪物的封印，将其释放出来。而且魏姓修士的体型也在变大并剧烈的变化着。

　　片刻之间，魏姓修士体型化为了七八丈之巨，他的额头处生出一只金光闪闪的独角，背后还有一对金色的肉翼，双目则是血红一片。“呼呼！”魏姓修士的呼吸之间，发出沉闷的声响，一切都显得大非寻常。

　　“魔王降临？这是降魔术！”李慕然心中大惊，对方施展的，竟然是一种魔界功法！

　　【注：本章标题“降魔”中的“降”读jiang四声，是降临的“降”，不是投降的“降”。都是一个字，但意思完全不一样。】


第878章 封剑石

　　如果魔魂在此处，多半能认出这降魔术的来历。李慕然虽然没有去过魔界，但毕竟也与魔魂相处多年，还修炼过很长一段时间的魔门功法，倒是对魔功有些认识。他虽然看不出魏姓修士所用神通的具体来历，但也能猜出这是一种高阶的魔门功法。

　　在下界遇到魔门功法的修士，不足为奇。但这里是灵界，出现了高阶的魔门功法，就是一件令人非常震惊的事情。晋云欢也看出了一些端倪，不禁也是大为惊奇。

　　“竟然牵涉到魔门功法，这神秘势力果然不简单！”李慕然和晋云欢都是心中一凛。

　　魏姓修士施展这降魔术后，手持十丈金枪，凌空横扫，在自己周围卷起了一圈金色枪影。

　　晋云欢施展出的五色剑光，一接触到这些枪影，立刻就溃散消失，根本无法近魏姓修士之身。

　　魏姓修士忽的又低喝一声，手中金枪猛然向前刺出，在一声闷雷般的巨响中，枪尖竟然将虚空刺穿了一个窟窿。

　　魏姓修士带着金枪，直接冲入了这窟窿之中。下一刻，剑阵外的某处，金光一闪，魏姓修士带着金枪刺破虚空而出。

　　“力透虚空！”李慕然心中暗惊，这魏姓修士施展降魔术后，一身神力变得愈发强大，竟然直接击破了附近的空间之力，并借此直接遁出了剑阵之外！

　　晋云欢眉头一皱，自己得意的五行剑阵尚未展现出强大的攻势，就被对方轻易的破解。

　　他立刻剑诀一变，对着剑阵连弹数指，五柄灵剑再次从剑阵中现形飞出。

　　五柄灵剑围绕着晋云欢周围盘旋飞舞，一道道精纯的法力，化为一道道的五色灵光，从晋云欢的体内抽出，没入这五柄灵剑之中。并且，在他的操纵下，五剑渐渐的合而为一，化为一柄五色巨剑。

　　“斩！”晋云欢轻吐一声，五色巨剑便带着惊人的气势、呼啸着向魏姓修士斩来。

　　面对晋云欢五行合一的全力一击，魏姓修士也不敢大意，他一抖手中金枪，一股神力从他体内涌入金枪之中，激荡的此枪枪身一阵扭曲延伸，并体型又暴涨了倍许，迎向五色巨剑。

　　李慕然心中一动，趁此机会，他袖袍一挥，祭出了几枚黑玉符箓，正是他的独门符箓——无形剑符。

　　“轰！”金枪与五色巨剑相击，在一声巨响之中，五色巨剑竟被直接砸飞，而魏姓修士却手握金枪一动不动。

　　毫无疑问，这一次的正面交锋，晋云欢落了下风。论修为，晋云欢稍差一些，但是他是五行合一，十分克制魏姓修士单纯的金属性功法，原本也可以斗个旗鼓相当。但是施展降魔术的魏姓修士一身神力过于强悍，足以在斗法中胜出一筹。

　　魏姓修士正欲挺枪反击晋云欢，忽然间脸色微变，他的周围莫名其妙的出现了一道道纤细不可察的无形剑丝，这些剑丝虽然微细，但锋利异常，直接就切碎了他体表的那层护体金光，并斩在了他涨大的肉身上。

　　“嚓嚓嚓！”一声声轻响中，无形剑丝在魏姓修士的体表斩出了一道道纵横交错的剑痕，顿时到处都是血迹斑斑。

　　然而也仅限于此，魏姓修士的身体之强悍，还在李慕然的意料之上，无形剑丝威力一般，无法将其斩杀。换做是肉身普通的修士，已经化为了一团肉泥。

　　“可惜！”李慕然眉头一皱，这是绝佳的偷袭机会，对方不知道自己的无形剑符手段，所以没有防备，才让他侥幸得手。不过，降魔术附身的魏姓修士，肉身的强悍程度也大大增强，竟然承受住了这几枚无形剑符的斩杀。

　　魏姓修士大喝一声，也不知他施展了什么功法，周身血光一闪，一瞬间体表肌肤变得通红似血，但血色很快又褪下。就是这血气浮现又消失的一刹那间，他体表的累累剑痕，都消失的无影无踪。

　　大概是怕李慕然还有这种诡异的偷袭手段，魏姓修士快速的舞动着金枪，一道道金龙枪影从金枪中飞出，密密麻麻的覆盖着魏姓修士周围，形成一层严密的半透明金色光圈。

　　随后，魏姓修士又是一声大喝，挺枪疾刺！

　　金枪如电，极快的向前延伸，枪尖直接刺破了虚空，然后又突然从李慕然身前的虚空处钻出，并向李慕然刺来！这一枪竟然直接穿破了虚空，令人防不胜防。

　　“砰！”李慕然手持巨印，挡在金枪之前。金枪虽然未能刺破巨印，但却逼得李慕然不断的后退。

　　后退之时，一股股劲风仿佛利刃般切割着李慕然身体，好在他肉身也是颇为强悍，不怕这风刃。他每后退一丈，就能化解对方金枪一击中蕴含的一股神力。

　　一直连退了百余丈，李慕然才稳住身形，他身形的虚空处，有一条百余丈长的裂缝，正是他被击退时，金枪一击余威造成的后果。

　　李慕然挡下了这一枪，不过他的嘴角却流出了一丝血迹，胸口处也是气血翻涌不宁。

　　此前，李慕然和魏姓修士的一身神力旗鼓相当不分上下，但是施展降魔术后，魏姓修士神力大增，李慕然已经落了下风。若不是有巨印相护，只怕这一枪就能洞穿他的身体。

　　晋云欢见状脸色一沉，眼下他和李慕然似乎都不是魏姓修士的对手，只有联手强攻，才有一线机会。

　　“可惜我的五行混元剑阵并未大乘，否则这家伙岂是我的对手！”晋云欢心中暗道：“事到如今，也只能祭出那一招了！”

　　晋云欢袖袍一挥，祭出了一块尺许大小的玉石。

　　此玉石乃是短剑形状，通体晶莹，表面更刻印着无数的玄奥符文。

　　“封剑石！”李慕然见状一喜，“这一定是晋家高人赐给晋云欢的宝物！”

　　所谓的封剑石，是修为极高的大乘期以上剑修将自己本命宝剑的一缕剑魂，封印在特殊的玉石材料之中，炼制成一件可以瞬间施展出较强剑术威能的宝物。

　　这种宝物通常都是高阶剑修赐给自己的嫡系弟子后辈，助他们防身杀敌之用。封剑石只能使用一次，一旦解开禁制，就无法收回，所以只会在最危急的关头用出。

　　李慕然与晋云欢斗法时，晋云欢并未到生死关头，后来他与李慕然言和，所以一直没用动用封剑石。但是如今，晋云欢显然是感觉到了生命威胁，才舍得动用此宝。

　　封剑石是修仙界中记载不少的一种高阶剑修手段，魏姓修士自然也是一眼就认出。他急忙将金枪一收，护在身前，不敢大意。

　　在这个时候，晋云欢也吐出了一口鲜血，血滴洒在封剑石上，立刻没入封剑石内消失不见。

　　封剑石上的符箓禁制，片刻间在血光一闪中消失不见，同时有一股磅礴的剑气，从中涌出！

　　“原来是用血脉激发的封剑石，那么炼成这封剑石的高人，多半就是晋云欢的血亲。”李慕然心中暗道。

　　磅礴的剑气之中，一名手持宝剑的白须老者身形浮现而出，虽然他只是一缕剑气所化的虚影，但散发的惊人气息，让人不由得心中一震。

　　“这肯定是大乘期修士无疑！”李慕然心中一喜。这老者应该就是晋云欢的长辈，他封印的这缕剑魂，还包含着自己的一缕本命气息，所以能化成他的模样。

　　“何方妖孽，竟敢对我晋家后人不利！”剑气所化的老者一声轻喝，手中宝剑向魏姓修士一指。

　　“噗！”一声轻响中，一道凌厉的剑气直指魏姓修士，剑气像是洞穿了虚空一般，突然就出现在了魏姓修士身前，并直接刺破了他周围那一层严密的金光枪影。

　　魏姓修士持枪一抖，迎着剑气刺出一道劲风，竟然挡下了那到剑气！

　　剑气与金枪接触处，金光直冒，剑气纵横，一道道虚空裂缝崩裂开来，形成了僵持局面。

　　晋云欢大惊，没想到魏姓修士居然可以和封剑石中的剑魂一较高下！封剑石毕竟是一次性的宝物，一旦剑气威能耗尽，就会消失，所以此招也不可能限制住魏姓修士太久。

　　李慕然也知道时机宝贵，他立刻举起巨印，飞到了魏姓修士的头顶上，然后直接当头砸下！

　　魏姓修士脸色一变，他立刻一手持枪，另一手则向上一举，“砰”的一声巨响中，他竟然生生的托起了巨印，没有让巨印砸落！

　　李慕然心中大骇，这魏姓修士的一身神力，还在他想象之上！

　　不过仅是肉身强悍，也并非无懈可击。李慕然心念一动，抽出贪剑一挥。

　　“呼！”贪剑一瞬间紫芒大放，化为了一条紫色巨蟒，张着巨大的血盆大口，向魏姓修士吞来。

　　魏姓修士前有剑魂强攻，上有仙石巨印压顶，如今已无太多余力再对付这贪剑所化的巨蟒！

　　他只能从枪身中分出一道数丈长的金龙，迎向那紫色巨蟒。

　　然而，巨蟒却几乎丝毫不受金龙的影响，它直接扎入了魏姓修士的护体金光之中，并一口将魏姓修士全身吞下！


第879章 又见青木令

　　片刻之间，巨蟒口中便传出魏姓修士凄厉的惨叫之声，他的神力没有减弱，法力没有衰竭，但是气息却在急速的变弱。

　　几息之后，魏姓修士便不再有任何声音发出，他的气息，也消失的无影无踪，荡然无存！

　　巨蟒吐出了魏姓修士的身体——这身体已经是一具毫无生气的行尸，而巨蟒却化为了一柄紫芒异常绚丽的宝剑，在李慕然手中微微震颤，它似乎不甘受到李慕然的掌控，却又不敢逃出李慕然的手掌。

　　“这是什么手段？这是什么剑法？”晋云欢脸色微变，这个实力极强的魏姓修士，竟然在瞬间被李慕然手中的紫剑灭杀，明明气息全无，但尸身却完好无损，找不到任何伤口。

　　他不禁想到，如果自己被这紫剑一斩，只怕多半也是同样的下场！念及此处，他望向李慕然手中贪剑时，眼神中不禁多了一分惊惧之色。

　　李慕然却将贪剑收入了袖中。他将巨印化为原形，也一并收起。

　　“可惜，此人太过厉害，在下不得不抓紧时机、痛下杀手！未能留下活口探听更多消息。”李慕然叹道。

　　晋云欢点了点头：“能将他灭杀已经很难得，更别提抓到活口了！”回想起刚才的一战，虽然时间不长，却足以让他心有余悸。

　　“不知他的储物袋中，是否有些宝物能透露一些线索？”李慕然瞄了魏姓修士的尸身一眼，心中一动地说道。

　　“不错，应该有些线索他来不及毁去！”晋云欢也是神色一动。

　　李慕然伸手凌空虚抓，一道手掌虚影在魏姓修士尸身上一阵摸索，然后从其手腕上摘下了一枚储物环。

　　李慕然将储物环摄入手中，凝神细看了上面的符文几眼，然后打出一道法诀，将储物环打开。

　　霞光一闪，大量的宝物出现在了他身前的半空中。

　　“这家伙果然身家不菲！”李慕然一眼就看到了大量的高阶灵石，喃喃说道。

　　一堆宝物之中，他一一细细查看，忽然间他愣了一愣。

　　“晋道友可认得这是什么？”李慕然手握一枚青色的木质令牌，向晋云欢问道。

　　这枚青木令上的图案，李慕然再熟悉不过。当年天璇道人告诉他，让奉天宗通缉他和掌握的那名神秘修士，身上也有这枚特殊的令牌！

　　晋云欢摇了摇头：“从未见过这种令牌。”

　　李慕然心中一动：“连晋云欢也没有见过！可是，为什么青木令会出现在魏姓修士储物环中？难道，当初通缉追杀我的神秘修士，和魏姓修士背后的神秘势力，竟然都是同一股势力！”

　　晋云欢哪里知道李慕然的心思，他见李慕然对这青木令似乎很有兴趣，便也仔细看了几眼，将其图案纹路牢牢记住。晋云欢说道：“本少大部分时间都在家族中修行，很少在修仙界走动，见识不算太广。本少记住了这青木令的样子，回去问问族长长辈，也许会有些线索。”

　　李慕然点了点头，说道：“若是晋道友查出了一些线索，不知可否传音告知在下？”

　　“当然可以！”晋云欢说道：“不过，赵道友难道不跟本少一起去晋家么？那神念禁制太强，你我只是将其压制住了并未彻底化解。晋家的那些长辈，或许有办法将其化解！赵道友救了本少性命，晋家长辈自然也会出手助赵道友化解禁制，并会另有重赏。”

　　李慕然摇了摇头：“在下还有私事，就不和晋道友同行了！而且，在下也奉劝晋道友一句，不要贸然回到晋家。”

　　“这是为何？本少是晋家公子，为何不能返回晋家？”晋云欢一愣。

　　李慕然叹道：“晋道友刚刚才向晋家通风报信，转眼间这魏姓修士就收到紧急传音符，知道飞升修士中藏有暗探，这说明已经有人走露了风声！”

　　晋云欢闻言脸色一变：“赵道友是说，我晋家中有那神秘势力的内应？”

　　李慕然点了点头：“恐怕就是这样！晋道友最好先与晋家最亲近最信得过的长辈取得联系，然后再返回晋家，否则小心中了内应的埋伏和圈套！至于在下，就不去晋家搅这趟浑水了。”

　　晋云欢神色凝重的叹了口气，说道：“这也不足为奇。我晋家这么大，难保不出一两个奸细。那神秘势力能在此处暗中经营多年而不被察觉，除了行事周密隐秘外，想必在四大世家中也都埋伏有不少内应，暗中替他们打点。”

　　“既然赵道友不愿去晋家，本少也不敢勉强。这份薄礼，就赠给赵道友吧。”晋云欢说罢，他竟然伸手撕下了自己的脸皮。

　　这脸皮撕下后，露出了一张十分清秀俊美的美少年，李慕然觉得先前晋云欢已经长的颇为俊俏，但和现在的脸孔相比，还是差了不少。

　　“原来这才是晋道友的真容，这么多年来，在下居然一直没有识破。”李慕然惊奇地说道。

　　“这都多亏了这张灵皮面具。若是动用易容术改变容貌，很容易被高阶修士识破。但是用这灵皮易容，却滴水不漏，没有丝毫破绽。赵道友闯荡修仙界，得罪了这神秘的势力，说不定会惹来不少麻烦，不如就带着这灵皮面具，以防万一吧。”晋云欢说着，便将灵皮面具赠给了李慕然。

　　“这魏姓修士留下的宝物，除了那青木令外，都是些炼宝材料和灵石，也没有什么异常之处，赵道友都拿走吧。”晋云欢说道，这是一笔不小的宝物，但晋云欢身为世家公子，自然不会与李慕然一个散修争夺这些宝物。

　　“那在下就不客气了！”李慕然点了点头，准备将这些宝物统统收下。

　　不过他仔细想了想，万一这些宝物中暗藏了一些难以发觉的追踪标记，自己收下了宝物，就等于是暴露了行踪，随手都可能被神秘势力追踪灭杀。

　　念及此处，李慕然忽然间伸指一弹，一团团火球射出，将这些宝物连同储物环一起焚毁。

　　“赵道友这是何意？”晋云欢一愣，李慕然向他解释了一番，晋云欢才连连点头，称赞李慕然此举小心谨慎，的确应该这么做。

　　不过，一个元神中期修士，亲手将一批价值极高的宝物毁去，这也需要很大的勇气。晋云欢见李慕然不为宝物动心而乱了分寸，对他又多了几分钦佩赞赏之意。

　　“这些尸身怎么办？”李慕然指着远处飘着的那些尸身。

　　晋云欢说道：“这些飞升修士刚刚夺舍，又被禁制毁去了元神，真是可惜！这些尸身若是封存起来，也可以继续派上用场。实不相瞒，我等四大世家也有专人收集一些刚刚死去的修士身躯，冰封起来，留给那些出窍飞升的修士元神附身使用。此举虽然比不上夺舍活生生的修士，但也能让飞升修士继续修行大道。这些尸身，本少都带走吧，不必浪费。”

　　“飞升修士数量不多，而灵界中每年因为各种原因死去的修士身躯却数不胜数，其中有不少都十分优异，可以用来成为飞升修士的元神寄附之用，根本没有必要用夺舍这种残忍手段。”晋云欢叹道。

　　李慕然点了点头，他取出一些封印符箓，将这些尸身封存起来，交给了晋云欢。

　　“此乃是非之地，说不定我等灭杀那魏姓之时，他背后的神秘势力就已经通过本命元魂灯等手段知道了。我等还是尽快离开此处吧！”李慕然向晋云欢拱手一礼，辞别道：“晋道友，告辞了！”

　　“赵道友这就要走！”晋云欢回了一礼，颇有依依不舍之意：“赵道友若是有机会，不妨到晋家找本少一聚；日后遇到危险，若是需要晋家庇护时，只需道出十七少晋云欢的名字，晋家人应该不会坐视不理的。”

　　“多谢晋道友！”李慕然微微一笑：“希望在下不需要用到此招。”

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　二人互相凝望了一眼，各自微微点头。

　　随后，李慕然取出一枚瞬息万里符，伸指一弹将其激发，瞬息万里符化为一道霞光，将李慕然周身一卷，冲入云霄之中消失不见。

　　晋云欢目送李慕然离开后，轻叹一声，略一收拾后，他也很快离开了此处。

　　万里之外的某处，李慕然取出了那张灵皮面具，仔细的打量一番后，然后披在脸上。

　　他略一激发灵力，那层灵皮面具立刻融入了他的肌肤之中，一瞬间与他脸庞彻底的融在一起，完全没有丝毫破绽。

　　而他的容貌，也在此时发生了不小的改变——他变成了一名俊秀的少年。

　　“若是幻璃见到我这幅尊容，只怕也未必能认得出来！”李慕然微微一笑。

　　如今他终于来到了三阳郡内，苏家离这里不远。

　　他体内的神念禁制尚未彻底化解，这始终是个隐患。而如果能见到千幻仙子，得到高阶的《太虚经》功法，说不定便能彻底解决这个心头大患。

　　于情于理，李慕然都很想去见千幻仙子，而他也的确想不出有什么理由必须继续耽搁下去。

　　“幻璃，我来了！五百多年的等待，辛苦你了！”李慕然心中暗道，他化为一道若有若无的灵光，遁入了云霄之间。


第880章 好事多磨

　　流苏城是三阳郡首府，也是附近最大的修仙者聚集的城池。流苏城四周都有水系流经，处处灵山秀水，远远望去，整座城池如一座巨大的锦绣园林。

　　一名俊秀少年飘在云层中，透过云层看到远处流苏城的轮廓，心中一阵激荡。他正是用灵皮面具易容的李慕然。

　　“终于来到这里了！”李慕然喃喃说道。

　　“风云大陆三阳郡流苏城”，早在五百多年前，李慕然尚未飞升灵界，还是一个下界修士时，他就已经听说过这个地名，并牢牢的记在心中。

　　“千年之约，盼你早日来见！”千幻仙子当年留下这个地名时，与他说过的话语，一字一句他都记得清清楚楚，回想起来，如闻在侧。

　　李慕然正欲飞入流苏城中，忽然间不远处的虚空中剑光一闪，竟然出现了一道虚空裂缝。

　　更有一道修士的遁光从裂缝中飞出，落在了李慕然身前，却是一名带着黑色斗篷、遮盖住真容的修士。

　　这修士的气息颇为强大，居然是灵身初期的存在！

　　“前面有何吩咐？”李慕然拱手问道。他没有贸然将神念侵入对方的斗篷后探视其真容，这么做很容易被对方发现，而且也十分无礼。

　　这里离流苏城已经不远，遇到高阶修士也不足为奇，也许只是某个高阶修士刚好路过此处。

　　那修士带着一丝惊喜之意地说道：“李慕然，总算找到你了！”

　　李慕然吓了一跳，自己已经收敛了气息，连容貌也变了，而且到了风云大陆后，他一直用“赵无名”的假名，但对方却一语道破自己的身份和真名，实在过于奇怪。

　　从对方的声音判断，应该是一名少年男子，口音很不熟悉，李慕然确定自己是第一次见到此人。

　　“前辈在说什么？前辈是不是认错人了？”李慕然没有立刻承认，而是硬着头皮先否认一番。

　　“还不承认，那就打到你承认为止！”少年说罢，伸指一弹，“噗”的一声中，便有一道凌厉异常的剑光激射而出，直刺李慕然胸前。

　　李慕然大惊，对方虽然只是随手一弹，但这剑气极为强劲且速度极快；如果李慕然早有准备，当然可以用魅影神通瞬移躲避，但他没有想到对方一言不合就立刻动手！这剑光太快，他已经来不及瞬移躲开。

　　“呼！”李慕然体表忽然间冒出了一层绚丽的灵光，细看之下，这都是无数个玄奥的灵光符文，这些符文灵光重重叠叠形成一面符文光盾，护在李慕然胸前。

　　剑光“嚓”的一声刺入了符文光盾之中，立刻将七八个符文灵光击的溃散开来，但是剑光的余威也就此耗尽，剑光也随即溃散成一团泡影，然后消失不见。

　　“果然有些能耐！”少年轻喝一声，他伸指作剑，凌空虚划，每划一下，都是一道道凌厉的剑气纵横劈下。

　　片刻之间，便是一道纵横交错的无形剑气巨网，将李慕然四周笼罩。这无形剑气看似无物，但却将周围的虚空都封印起来，让李慕然无法瞬移逃走。

　　“好高明的剑法造诣！”李慕然心中大惊。起初他还有些怀疑，眼前之人是千幻仙子所化，故意戏弄他的。因为他听说过千幻仙子的幻术十分高明，千变万幻，难以分辨，自己看不出破绽也不出奇。不过，此少年的功法，明显是剑术精纯的剑修，而千幻仙子根本不是炼剑之人。

　　身体外形都有办法伪装变幻，但功法却难以改变。千幻仙子不可能伪装成一名如此高明的剑修。所以眼前的少年，绝非千幻仙子。

　　“风云大陆上，知道我是李慕然的，除了幻璃外，还有何人？”李慕然心中暗道。

　　他立刻想到了那股神秘的势力，这股势力曾经通缉过自己，也知道自己叫李慕然。

　　“难道他们已经锁定了我的行踪，已经追杀到了这里？”李慕然心中一惊。

　　眼看就要进入流苏城见到千幻仙子，偏偏在这个时候又遇到一名强敌，真可谓是好事多磨。

　　李慕然虽然心中叫苦，但手中的动作不慢，他伸手在袖中一探，便取出了七八枚天剑符，并一一激发。

　　刹那间，几道凌厉的剑光破空斩出，呼啸着刺向斗篷少年。

　　斗篷少年似乎早有所料，他单掌作剑一劈，斩出了一道浑厚的半月形剑光，这剑光横空斩出、覆盖范围很大，将李慕然的几道剑光尽数拦住。

　　“噗噗”几声轻响中，无数剑气溃散开来，少年的一剑，居然与李慕然几道天剑符同归于尽。

　　“阁下从何处修炼的剑术？”李慕然大惊地问道，他发现少年刚才的一剑，颇有惊天一剑的气势。而他听说，惊天一剑乃是天剑老人独创的剑法。

　　可是这少年的气息，分明不是天剑老人座下的任何一名弟子。况且天剑老人一众师徒远在流月大陆，也不太可能出现在此处。

　　少年冷哼一声，话题一转地说道：“你的剑符之术果然高明！论剑术，同样是惊天一剑，你斩出的一剑远远不如我。可是你居然能制作出这种惊天一剑符，每次还能同时激发数枚，仗着数量上的优势，倒也勉强能与我抗衡！”

　　李慕然眉头一皱，对方算是间接承认了自己所用的是惊天一剑的剑术，而起他还见识不凡，一眼就认出了自己剑符的来历。这的确是用惊天一剑的剑法炼制出的剑符。

　　李慕然心中一动：“既然此人在惊天一剑的造诣比我高明许多，那么用此符恐怕很难伤到他。他对自己的剑法一定颇为自信，若是趁其不备、用无形剑符偷袭，说不定能起到奇效。”

　　念及此处，李慕然伸手在袖中一探，手中又多出了几枚天剑符，以及两枚漆黑的玉符。

　　李慕然直接激发了天剑符，一道道绚丽的剑光破空斩出，同时也悄无声息的激发了那两枚黑色无形剑符。

　　少年又是单手一劈，一道惊天一剑的剑光斩出，再次从容化解了李慕然祭出的天剑符，与此同时，少年又是伸指连弹，一道道剑气在自己周围激荡开来，形成了一团密不透风的剑气屏障。

　　“噗噗”几声轻响中，一道道难以察觉的无形剑丝斩在了这层剑气屏障上，被剑气所挡，一一化解而溃散开来。

　　“咦！”李慕然大惊，这少年居然未卜先知般的及时的布下了一层剑气屏障，让他的无形剑符丝毫未能立功。

　　“这只是恰合，还是他竟然察觉出了无形剑丝的存在？”李慕然心中大惊。

　　少年微微一笑，说道：“呵呵，这种无形剑法倒是颇为高明，只可惜隐匿效果虽强，但威力一般，若是对手有所防范，便无法得逞！”

　　“你居然知道无形剑法？”李慕然脸色一变，愈发的觉得不可思议。

　　这少年似乎对自己极为熟悉，哪怕自己已经用灵皮面具掩饰了真容，他也立刻就认出了自己的身份。并且，他对天剑符、无形剑法都十分清楚，简直就像是自己身边的亲近之人。

　　在风云大陆中，精通剑法、又对自己十分熟悉的人，只有一个——那就是与他一起来到风云大陆，但被神秘势力抓走、生死不明的灵羽剑客李君皓！

　　“难道他是灵羽？”李慕然心中一凛，不过这少年的气息与灵羽相差太远，完全没有一点相似之处。而且他的修为比灵羽也略高一些。就算在短短数十年内，灵羽修为大增，进阶了灵身初期，但是他也不可能彻底改变自己的气息。

　　至于声音和身形，这少年和灵羽也是完全不同——当然，这些都是可以伪装的，并不在李慕然的考虑范围之内。

　　“阁下对在下的一切都十分熟悉，简直了如指掌！阁下究竟是什么人，是敌是友？再不表露身份，可休怪在下无礼了！”李慕然冷冷说道。

　　少年闻言一愣：“无礼？这么说来，你还有厉害的手段没有用出来？很好，那就用出来吧，我正想见识见识！”

　　“好！”李慕然袖袍一挥，两道七色灵光一闪，却是将两只七焰蛾祭出来。

　　七焰蛾立刻吐出一团团的七色火焰，这些火焰将周围的天地元气点燃，顺着元气向四周飞快的蔓延开来，一会儿就形成了一大片火海，将少年的四周笼罩。

　　远远望去，仿佛天边突然多出了一团七色火云。

　　这里与流苏城已经不算太远，城中的高阶修士若是在附近的空中飞行，多半也能注意到远处的这团不同寻常的火云。李慕然动用七焰蛾，除了因为这对蛊虫的火属性神通不凡外，也是在向千幻仙子通风报信。万一这少年是个难缠的对手，双方要斗法很久、陷入僵局，说不定流苏城中的高阶修士就会被惊动，而千幻仙子，也有可能来到此处，从这七色火海中认出李慕然的身份，并助李慕然一臂之力！

　　那斗篷少年哪里明白李慕然的心思，他感应到周围的七色火海蕴含的火属性威能不俗，微微一惊，说道：“这对蛊虫倒是有些意思！不过单凭它们，恐怕还伤不到我吧！”


第881章 你是谁？

　　少年说着，周身开始旋转起来，他一边旋转，双手还十指连弹的射出一道道剑气，并且速度越来越快。

　　片刻之间，他的四周就产生了一道剑气风暴，一圈圈的仿佛一股剑气形成的飓风，将他周围团团护住。并且，在少年的驱使下，这剑气风暴的范围的越来越大，渐渐冲入了周围的火海之中。

　　火海的火焰，遇到这剑气风暴，立刻被斩成一团团的火光，并逐渐在剑气中熄灭。剑气风暴越来越大，火海被逼的连连后退。

　　七焰蛾急忙双翅狂扇，一个个微笑的漩涡，在它们四周产生，这些漩涡将周围的天地元气吸收，化为一丝丝的灵光，没入七色火海之中，让火海的威能一下子大增了许多，没有再被剑气风暴逼退。

　　少年冷哼一声，他忽然间大口一吸，顿时全身仿佛一个无底深渊，产生极强的吸力，将四周的天地元气吸入了自己周围，并融入了周围的剑气风暴之中。

　　刹那间，剑气风暴再次呼啸着向四周扩散开来，火海又被逼退了数丈。

　　突然之间，少年感到周围虚空一紧，那些天地元气竟然仿佛失去了感应一般，竟然无法再调动多少。

　　而却莫名其妙的有一道道的霞光，在附近的虚空中产生，这些霞光没入了七色火海之中，让火海的火焰一下子变得炙热腾腾。

　　“这是怎么回事？”少年一惊，他分明能感应到，那些霞光就是精纯的天地元气聚集而成，但自己却难以调动分毫。

　　他凝神向霞光中心处看去，却看见李慕然看似一动不动，但鼻息间一张一合，显然正在呼吸吐纳，而周围天地元气的变化，也与他的吐纳之间配合的天衣无缝。

　　“是他在调动天地元气！”少年大奇，失声喊道：“不可能！你的修为比我要低不少，怎么在天地元气的操纵上，却比我高明许多！”

　　他虽然不敢置信，但事情的确发生了。他立刻运起功法，极力的想要调动周围的天地元气，但这些元气都仿佛属于李慕然的法力一般，被李慕然在呼吸吐纳之间自如的运用，最后统统化为一道道霞光没入火海之中，增加火海的威能。

　　天地元气被抽走，仿佛釜底抽薪，少年的剑气风暴威力大减，七色火海却愈发的凶猛。

　　“呼呼！”火焰高涨，立刻向少年施加反攻，很快将剑气风暴压缩的节节后退。

　　压缩的范围越小，剑气风暴的阻力越强。当剑气风暴只有二三丈大小时，七色火海已经无法再继续向前侵袭。

　　李慕然也并不着急，对方的剑气风暴虽然挡住了七色火海，但那是用自身法力在维持。而自己只是借助七焰蛾和天地元气的威力，自身法力消耗不算太多，时间越长，对自己越有利。

　　那少年似乎也意识到了这一点，他突然剑法一变，剑气风暴中斩出一道气势惊人的剑光，直接在火海中撕裂出一道缝隙，窜出了火海之外。

　　而少年的身形，居然也和这剑光一起，离开了火海的包围。

　　“身随剑移！好高明的剑遁术！”李慕然心中一凛，这少年的剑术造诣果然不凡。

　　李慕然急忙命令七焰蛾将火海方向一变，继续向少年卷来。但少年的身形，却化为一道道速度惊人的剑光，在附近的虚空中不断穿梭飞行，七色火海根本无法将其困住。

　　甚至，这少年还试图祭出几道剑光，斩向七焰蛾，幸亏李慕然出手用天剑符一一化解，否则以七焰蛾的脆弱身躯，难挡对方一剑之威！

　　几次不得手后，李慕然索性收回了七焰蛾——以免七焰蛾被少年所伤。

　　“你果然有些不可思议！”少年心中一松，身形也停在了某处。

　　“阁下也同样深藏不露！”李慕然回道：“阁下应该是一名剑修，但是直到现在，阁下还没有将本命宝剑祭出！”

　　剑修的手段，一多半就在宝剑之上。而一柄上佳的本命宝剑，可以让剑修的实力大增。这少年并没有祭出本命宝剑，也就是说他尚未祭出真正的实力。

　　正如柳辰风那样，面对同阶对手，他一般都不屑于祭出本命法宝清风剑，但是遇到真正的强敌，他就会祭出宝剑，施展出真正高明的剑法。

　　少年冷哼一声：“祭出本命宝剑？我看就不必了！”

　　李慕然一愣，以自己展现出的实力，对方居然还不肯祭出宝剑，难道是真有把握空手战胜自己？

　　李慕然正惊疑间，那少年忽然间张口一喷，“噗”的一声，吐出了一道白光，化为了一团尺许大小的白色光球。

　　“本命真元！”李慕然心中一动，这少年一下子将不少真元法力祭出了体外，看样子要用这股真元施展出某种强大的剑招。

　　他刚有这个念头，那团白色光球就“砰”的一声自爆开来，化为了无数白光四下激射。

　　然而，这些散开的白光，每一缕都化为一道凌厉的剑光，从四面八方向李慕然斩来！

　　李慕然大惊，对方竟然在这一瞬之间就施展出了如此磅礴的剑招。一般来说，剑法再纯熟的剑修，也要施展出一定的剑诀，才能将真元法力化为一道道剑气剑光，而这少年只是才刚刚把一团真元法力祭出体外，后者就直接自爆化为了万道强劲的剑光。

　　这好比是一个剑修一瞬间斩出了万道剑光，实在是有些不可思议！

　　李慕然这才意识到，这少年从始至终，似乎都没有专门施展过什么剑诀，他只是随手的一指一掌，就能施展出凌厉的剑气剑光。这种剑法造诣，李慕然从未见过！

　　哪怕是柳辰风这样的剑修高手，也要打出一道道的剑诀，才能施展出强大的剑法，而这少年却完全不同。

　　“难道这少年的剑术比柳辰风还高明？”李慕然暗惊，“看起来他与剑气剑光简直都融为了一体，而且还是在没有直接祭出本命宝剑的情况下。由此看来，他肯定不是灵羽，数十年间，灵羽的剑术造诣不可能有这么大的变化！”

　　李慕然背上魅影双翅忽然间灵光一闪的浮现而出并轻轻一扇，一道霞光从双翅中泛出，将他周身一裹，在那万道剑光即将斩到时堪堪瞬移出数十丈外。

　　而那万道剑光，并没有斩到空处，而是纷纷在一瞬间方向一变，继续向李慕然斩来！

　　李慕然脸色一变，这少年对于剑光的操纵，已经到了不可思议的娴熟境界，仿佛只是心念一动，就能将这万道剑光一丝不漏的全部操控由心，这简直太匪夷所思了！

　　李慕然生平从未见过这种剑术造诣，这样一来，无论自己怎么瞬移闪避，那万道剑光都会紧追不舍，直到斩在自己身上为止！瞬移只能暂时延缓，却不是治本之法！

　　幸亏这万道剑光的威力，还在他的承受范围之内，李慕然索性也不再瞬移闪避，而是大口一吸，瞬间吸收大量的天地元气，同时体表灵光大闪，浮现出一道道大大小小、重重叠叠的符文灵光。

　　这些符文灵光数量极多，堆在一起形成了一个数丈大小的灵光屏障，护在李慕然四周。

　　万道剑光斩在了这一层层的灵光屏障之上，一道道剑光击中符文灵光后，将符文斩碎，自己也化为点点灵光溃散开来。

　　一时间，在李慕然四周迸发出了无数耀眼的光芒，那都是剑光与符文同归于尽时所化的灵光，这情景颇为绚丽壮观。

　　几个呼吸之间，万道剑光尽数斩落，纷纷消失，符文灵光屏障也黯淡了许多，变的更薄，但却依然存在着。

　　“咦？这又是什么手段？居然能从容的挡下我这一招！”少年大奇地说道。

　　“这个问题该在下来问！”李慕然冷冷说道：“阁下究竟是什么人？阁下的剑法如此高明，绝非等闲之辈！阁下又对在下如此熟悉，不知阁下与云霄宗的胡前辈，是何关系？”

　　剑法如此之强的，李慕然生平所见修士，只有两人有这种造诣。一个是天剑老人，一个就是云霄宗的胡自得胡长老，也就是安排乾坤挪移大阵、送李慕然来到风云大陆的那位大乘期的剑修。

　　天剑老人的弟子，李慕然都认得，如果是新收的门徒，短时间内也不可能有如此高的剑术造诣；所以对方很可能是云霄宗胡长老的高徒。

　　“云霄宗胡前辈？”少年一愣：“我倒是见过他一面，谈不上有什么关系！”

　　“那阁下到底是何方神圣？”李慕然轻喝一声，突然间袖袍间飞出一道紫光，并将其握在手中。

　　这正是贪剑，而且是已经激发的、浑身泛着绚丽紫芒的贪剑！

　　贪剑前不久吞噬了一个灵身中期修士的全部神念，所以此时还是一副紫芒大放的模样，而且，贪剑越是吞噬了神念，就越是贪婪，想要吞噬更多的神念！贪念永无止境，此剑以贪为名，正十分合适！

　　李慕然手挥贪剑向那少年一指，一道紫芒一闪，立刻将少年所戴的那件隔绝神念探测的斗篷撕成碎片！

　　这斗篷虽然能隔绝部分神念，但在贪剑的强大神念之力面前却无法承受，被直接撕碎。

　　少年一愣，显然没有料到李慕然对贪剑的掌控已经到了这等境界，他的真容，也暴露在李慕然面前。

　　李慕然见到少年的真容后，却当即愣在了原处。即便给他一百次机会，他也猜不到少年的容貌，竟然是这个模样！

　　“你，你究竟是谁，为何容貌与我一模一样！”


第882章 剑灵

　　见到一个容貌与自己一模一样的修仙者，李慕然的第一反应，就是对方易容伪装成自己的模样。

　　毕竟对于高阶修士而言，要易容太过容易。不过，易容术都需要法力加持，若是遇到修为较高、神念较强的高阶修士，便能看出面容上有些淡淡的灵力波动，从而判断出对方使用了易容术，从而心中有所怀疑。

　　李慕然的修为不算太高，但神念很强。他大惊之余、凝神细看，居然看不出对方有使用易容术的任何痕迹。

　　“难道他真的是这幅模样？还是他的易容幻化手段太高明，以至于我无法看出端倪？”李慕然心中掀起了轩然大波，极为震动。

　　李慕然认为是第二种情况，也就是对方使用了高明的幻术。在灵界，这种高阶幻术的确存在，比如千幻仙子就十分精通，她可以幻化成他人的模样，却让同阶乃至修为稍高的修士都看不出玄机。

　　“阁下的幻术倒是十分高明！你竟然幻化成在下的模样，究竟意欲何为？”李慕然眉头一皱地问道。

　　“你的模样？这么说来，道友终于承认自己就是李慕然了？”少年微微一笑。

　　李慕然点了点头，事到如今，他也没有继续否认下去的意义。

　　少年说道：“那你的容貌怎么会变成这样？你先告诉我这一点，我就会表明自己的身份。”

　　“好！”李慕然虽然将信将疑，不会他的身份已经被对方识破，继续伪装也毫无意义。于是他伸手在脸上一抹，灵光一闪中，将一张灵皮面具撕下。

　　“原来是有这种易容的面具，难怪难怪！我还以为你掌握了某种高明的易容术。”少年恍然，心中一松的笑了笑。

　　“那阁下是否该表明身份了、恢复真容了？”李慕然说道。两个长相一模一样的人对峙，这让李慕然多少有些不太舒服。

　　那少年哈哈大笑，说道：“真容？这就是我的真容啊！”

　　“岂有此理！”李慕然露出了不悦之色，“阁下言而无信，不肯以真面目示人，这恐怕不太好吧！”

　　“哈哈，他的确没有说谎，这真是他的真容！”半空中忽然凭空的传来了一个老者大笑的声音。

　　与此同时，数百丈外的某处虚空，突然间被一道剑光撕裂开来，形成一条巨大的空间裂缝。

　　十余道剑光从裂缝中一闪的飞出，纷纷化为一个个身影，为首的老者，白须飘飘，仙风道骨，一身不起眼的青袍，面带微笑的看着李慕然，气息深不可测。

　　“天剑师兄！”李慕然又惊又喜，来人正是天剑老人和他的一众弟子，柳辰风、剑痴等人均在其中。

　　“柳道友、剑痴道友，你们都来了！”李慕然大喜过望。

　　天剑老人，加上他的十一名弟子，都在此处。这些弟子李慕然全都在天剑谷见过，也都认得，其中几人还与他交情不浅。

　　“数十年不见，李师叔的神通大增！真是士别三日当刮目相看！”柳辰风含笑赞道。

　　剑痴也笑着说道：“见到无形剑法在李师叔手中妙用无穷，剑痴也是颇为欣慰！”

　　“天剑师兄，你等怎么会来到这里，而且全都来了？”李慕然好奇地问道。

　　天剑老人微微一笑：“此事说来话长，我等来这里等李师弟已经有一段时间了。先让老夫替师弟引荐，这位是剑灵道友。”

　　说着，天剑老人向那名与李慕然容貌一模一样的少年伸手一指。

　　“原来阁下是剑灵道友！”李慕然拱手一礼，心中依然惊疑不定：“可是阁下的容貌，为何和在下一模一样？”

　　剑灵笑而不语，天剑老人笑道：“剑灵，你就不要再让李师弟苦猜了，亮出自己的本体吧。”

　　“是！”剑灵点了点头，随即他周身灵光一闪，竟然从一名修士，变成了一柄灵光闪耀的宝剑。

　　“玄光剑！”李慕然大惊，他一眼就认出了这柄宝剑的来历，正是他在下界重铸、并亲手带到灵界的玄光剑！原来这少年的本体，就是玄光剑！

　　天剑老人说道：“当年老夫从灵族讨来一缕智灵之种，助玄光剑开灵，于是便有了今日的剑灵道友。没想到，玄光剑重铸之时，曾经吸收了李师弟大量的精血，所以剑灵幻化成人后的模样，居然与李师弟一模一样。”

　　“不仅如此，他还能在一定的范围内感应到李师弟的气息，所以李师弟靠近流苏城后，剑灵便立刻找到了李师弟，并识破了李师弟的身份。”

　　“原来如此！”李慕然顿时恍然，难怪剑灵一下子就识破了自己的身份，难怪剑灵剑术高明却一直不亮出本命宝剑，难怪他随意施展的一团真元法力，就能直接化为凌厉的剑气剑光，这都是因为他的本体就是玄光剑，他自己就是自己的本命宝剑！

　　严格来说，剑灵属于器灵族修士，也是灵族的分支之一。这是李慕然第一次与高阶器灵族修士接触，对器灵族修士的气息和特点不太熟悉，否则他说不定能早一点识破对方的身份。

　　李慕然心中算了算，剑灵开灵，也不过数十年的时间，居然能有灵身初期的修为！看来那玄光剑解除封印之后的品质，比他想象的要高出许多，绝非普通灵宝。灵族开灵便是这样，本体的品质越高，开灵后的修为也越高，并不是从头修行。而且玄光剑毕竟是玄光上人这等大人物留下的宝物，自然有一些非同寻常之处。

　　“呵呵，在下有心要试试李道友的神通手段，所以没有立刻表露身份，还请李道友不要介意！”剑灵拱手赔礼道。

　　“这可吓了在下一跳！”李慕然微微摇头，这剑灵也真是够“顽皮”的。

　　“这也是老夫默许的。”天剑老人说道：“老夫也很想知道李师弟实力如何，因为老夫需要李师弟相助一臂之力。”

　　“哦？师兄有何差遣？”李慕然好奇地问道。

　　“此事老夫稍有再与师弟单独详谈。”天剑老人正色说道，他话题一转地问道：“对了，怎么只有你一个人，灵羽呢？到了风云大陆后，我等与你二人都失去了联系。莫不是遇到了什么事情？”

　　李慕然神色一沉，点了点头：“师兄猜的不错，灵羽道友的确遇到了麻烦！”

　　“究竟是怎么回事？”众人闻言，都露出了关切和担心的神色，灵羽是他们的小师弟，颇受天剑器重，也破受众师兄的疼爱。

　　李慕然将他们一到风云大陆，就遇到神秘实力通缉的事情简单的叙述了一遍。

　　“就这样，灵羽道友被抓走，在下却逃过一劫。后来在下想要追查那什么势力的来历，却找不到什么线索。”李慕然轻叹一声。

　　天剑老人闻言眉头一皱：“这么说来，灵羽是不敌一名灵身中期的奉天宗修士，所以被擒？”

　　“正是这样！”李慕然点了点头。

　　“恐怕没有那么简单！”天剑老人摇头说道：“灵羽的实力，老夫十分清楚，他足以与一般的灵身初期修士对抗，就算不敌，也能逃走。而且，老夫还特意赠给了他一块封剑石，只要他祭出封剑石，大有可能反杀那灵身期的修士，不太可能被对方生擒！”

　　“灵羽道友有师兄所赐的封剑石？”李慕然一愣，如果真是这样，灵羽的实力就会大大提升，天剑老人所炼的封剑石，自然非同一般，他一出手，绝对可以力敌一名真身中期修士！

　　而以灵羽的手段见识，总不至于连使用封剑石的机会都没有，就被对方直接控制生擒！

　　“那又是怎么回事？”李慕然不禁心中疑惑重重。

　　天剑老人略一沉吟，说道：“如果老夫没有猜错，灵羽应该是已经察觉到奉天宗背后另有神秘势力，他想查探出那神秘势力的来历，所以故意布下苦肉计，假装不敌被擒，以便引出背后的神秘势力。只是他没有料到，那神秘势力如此强大，自己竟然没有办法脱身。”

　　柳辰风点了点头：“不入虎穴、焉得虎子！这种做法，倒是十分附和小师弟的性子。”

　　“这么说来，灵羽是为了替我查出幕后势力，不惜以身犯险，才遭到不测？”李慕然心中一动，自己当初拜托灵羽的一句话，竟然让灵羽付出了如此沉重的代价！灵羽下落不明，李慕然也负有很大的责任。

　　“灵羽道友恐怕凶多吉少了！”李慕然叹道。

　　“这道不一定！”天剑老人说道：“老夫可以肯定，他性命还在！只是不知什么缘故，我等无法与他取得联系！”

　　说着，天剑老人取出了一枚玉佩，说道：“这是老夫与灵羽结为义亲时，用各自的一缕本命元魂寄附的玉佩，可以互相感应到危险。如果灵羽遇难，玉佩就会碎裂开来。如今玉佩完好无损，说明灵羽性命无忧。”

　　李慕然大喜，他说道：“这么说来，灵羽道友很可能还在那神秘势力的掌控之中，我等只要找到那神秘势力的下落，说不定就能救出灵羽道友！”


第883章 提亲

　　天剑老人点了点头：“灵羽自然要救，不过此行老夫还有更重要的事情。”

　　说着，天剑老人嘴唇微动，向李慕然密语传音了几句，仔细说明自己的来意。

　　“还记得老夫曾经给师弟看过的那些师父留下的符文画纸么？在师弟的帮助下，老夫终于找到一张与众不同的画纸，那上面的古怪符文，与《逆仙诀》完全无关，但若是用剑气施展出来，竟然是师父所创的某种剑诀的部分剑招。而将这些剑招的名称连在一起，正是风云大陆某处地名。老夫猜想，那就是师父暗中留下的线索！”

　　“他老人家一定是怕线索落入了他人手中，所以才如此煞费苦心。可惜老夫资质驽钝，直到李师弟出现，并看出那些符文与《逆仙诀》有关，并猜出其中可能有玄机暗藏，这才让指点老夫有所发现。”

　　“所以，这次老夫来到风云大陆，正是要根据师父留下的线索，去那个地方一探究竟。剑灵是师父用过多年的玄光剑所化，有他在机会更大。但是剑灵却偏偏是李师弟的模样，说明他也蕴含了李师弟的部分血脉，若是有李师弟相助，应该会更好。”

　　“所以老夫便带着所有弟子和剑灵来到风云大陆。老夫知道李师弟要来三阳郡办一些私事，所以便来此处寻找师弟的下落。谁知却根本没有联系到李师弟。老夫正打算再等几个月，实在等不到师弟就自行去探秘，幸亏李师弟恰好在此时出现在流苏城附近，并被剑灵感应到了气息。”

　　天剑老人的一番传音，让李慕然心中恍然，他微微点头，说道：“既然如此，在下自然尽力而为。”

　　“很好！”天剑老人微微一笑，说道：“如果你没有别的事情，我等这就出发吧！”

　　“现在就出发？”李慕然眉头一皱。

　　“怎么，李师弟还有事情没有解决？是否需要老夫相助？”天剑老人见李慕然面露难色，便关切地问道。

　　李慕然颇为尴尬地说道：“实不相瞒，在下想去流苏城中见一个人，只需见上一面，不会耽搁太多时间！”

　　天剑老人见李慕然神色有异，不禁微微一笑：“怎么，难道师弟是要见一位仙子？”

　　李慕然也没有必要否认，他点了点头，有些不好意思的笑了笑。

　　“不知是哪家仙子？既然我等都在此处，正好也引荐给我等认识一下吧。”天剑老人说道。

　　天剑老人众师徒，与李慕然乃是同门之谊，关系匪浅，这在修仙界中，已经算是最亲近的关系之一。若是李慕然与千幻仙子结亲，于情于理都应该带着千幻仙子拜见一下天剑老人。成亲之时，若是举行庆祝大典，像天剑老人这样的高人，更是要请来作为贵宾，主持典礼。

　　如今天剑老人等都来到了流苏城，李慕然原本也有意让千幻仙子见见他的这些同门，所以他便满口答应下来：“也好，在下正要带她拜见师兄。实不相瞒，她是苏家的一位千金。”

　　“苏家？”天剑老人一愣，“可是此处最大的修仙世家苏家？他们的背景势力可是相当不小，师弟竟然认得苏家的千金？”

　　“正是！”李慕然点了点头。

　　众人闻言都是一惊，随即都露出了笑容。

　　“哈哈，真是无巧不成书，看来我等必须要返回苏家一趟了！”柳辰风笑道：“实不相瞒，师父与苏家之主颇有交情，等待李师叔的这段日子，我等都在苏家暂住。”

　　“竟有此事！”李慕然大喜，他是天剑老人的师弟，如果天剑老人与苏家之主关系不错，他要迎娶千幻就显得“门当户对”、亲上加亲，简直再合适不过了！

　　他原本只是一个刚飞升灵界没有多久的元神期修士，但攀上天剑老人这个大乘期的“靠山”后，地位就显得高了不少。更何况，他名义上还是天剑老人的师弟，地位比柳辰风等高手都还略高一些。如果有天剑老人出面提亲，这桩好事也许会更加顺利！

　　“既然如此，师弟的终身大事，还要拜托师兄出面提亲了！”李慕然也不客气，直接向天剑老人请求道。

　　天剑老人呵呵直笑，他点了点头，说道：“这个好说！只要你二人情投意合，再加上老夫从中撮合，那苏家家主，还是会给老夫这个薄面的。”

　　天剑老人的一番话，让李慕然如同吃下一颗“定心丸”，他心中长舒一口气，高兴之极的在柳辰风等一众弟子的簇拥下，跟着天剑老人飞向了流苏城。

　　剑灵则重新戴上了一顶斗篷，他的样貌与李慕然一模一样，外人见到此景，免不了多生疑惑，带来不必要的麻烦。

　　流苏城西侧，那一片片绵延百里的楼阁庭院倚着青山绿水而建，既错落有致，又不失大气磅礴。这里便是苏府，大名鼎鼎的风云大陆四大修仙世家之一！

　　明白内情的修士都知道，苏家的势力，不仅仅是这座流苏城，还有明里暗里大大小小无数的宗门势力，或是依附的其他中小修仙世家。那些宗门势力的主事之人，不是苏家中人，就是与苏家关系密切的修士。不过，苏家的根基，依然在这苏府中，苏家之主，也常年在此处坐镇。

　　柳辰风向李慕然介绍道：“流苏城最有名的除了流苏坊市外，就是附近某处有一座赫赫有名的飞天台！每年都有不少飞升修士从下界飞升而来，出现在飞天台内。所以流苏城中，也有不少飞升修士。苏家也会吸收大量的飞升修士补充新鲜血液，巩固势力。坊市中有一些专门针对飞升修士的宝物出售，比如可以压制异界气息的灵丹宝物，李师叔若是有需要，可以去采购一些。”

　　李慕然点了点头，这些他都略知一二。只不过，李慕然到了灵界之后，利用灵界的天地法则重新开光，仿佛就是灵界本土修士，所以他倒是不太受什么异界气息的干扰。其他的飞升修士在修炼功法时，因为异界气息要多承受一些劫数，李慕然算是因祸得福。

　　不一会儿，他们就来到了苏家门口。这里有几名中年守卫，修为不高，只有真身期修为。

　　以苏家的势力，也不需要多高修为的守卫，哪怕只是敞开大门无人把守，恐怕也没有几人敢擅闯。这些守卫，其实职责并非看守，只是通传消息罢了。

　　这些守卫显然认得天剑老人，他们立刻迎上前来，恭恭敬敬的向天剑老人行礼，并侧身恭送天剑老人等直接进入苏府中。

　　李慕然跟在天剑老人身后，也没有受到任何的询问盘查。这让他心中又是一松。

　　“如果我独自一人前来，只怕不能这么容易就进入苏家！”李慕然心中暗道。

　　天剑老人带着他们径直飞向了某座大殿，还未靠近，就有一个洪亮的中年男子声音传来：“天剑兄去而复返，不知有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当，老夫这次，可是为了一桩大喜事而来！”天剑老人呵呵笑道。

　　“你等且留在殿外，老夫带着李师弟前去提亲！”天剑老人向众弟子吩咐一声，然后与李慕然先后飞入了殿中。

　　大殿内，一名穿着书生衣冠、玉面白袍的中年男子起身相迎，他带着微笑，气息深藏不露。

　　“李师弟，让师兄替你引荐，这位便是苏家之主苏浩然苏大居士！”天剑老人向李慕然引荐道：“苏老弟，别看此子年纪轻轻，他可是老夫的同门师弟。”

　　“晚辈参见大居士！”李慕然向中年男子毕恭毕敬的施礼。

　　这中年人长相儒雅，但五官间却看不出与千幻仙子有何神似之处。“想必他不是幻璃的血亲。”李慕然心中暗道。

　　“这位小道友居然是天剑兄的师弟？以他的年纪，恐怕没有机会见到尊师吧？”苏浩然大奇，疑惑的打量了李慕然一番。

　　“千真万确！”天剑老人正色说道：“虽然老夫是由代师收徒，不过这的确是家师多年前的意思。”

　　苏浩然点了点头，他向李慕然颇为和气可亲的笑了笑，说道：“小友快起身吧，既然小友是天剑兄的师弟，以后见到本居士，也不必这般多礼了！”

　　“不可不可！”天剑老人笑道：“他虽然是老夫的师弟，不过在苏老弟面前，他还是要持晚辈之礼的。”

　　“此话怎讲？”苏浩然一愣。

　　天剑老人笑道：“因为老夫此处重返苏家，正是要替他向苏家求亲。老夫的这位师弟，竟与贵府的一名千金情投意合，老夫得知，便欲成全这桩好事，不知苏老弟意下如何？”

　　苏浩然一愣，随即哈哈笑道：“这可是天大的好事，本居士身为一家之主，当然没有理由拒绝！”

　　此等联姻之举，在修仙世家中也较为常见。修仙界世家有不少依附势力，都是有这种姻亲纽带维系者。结下这门亲事，苏家与天剑老人的关系就更深了一层，这对苏家而言当然是一件好事。

　　苏浩然身为一家之主，自然立刻就领悟到这一点，所以毫不犹豫的痛快答应下来，根本没有询问李慕然的出身来历、功法资质。

　　“多谢大居士！”李慕然大喜，急忙又是深深一礼。


第884章 太虚禁制

　　这比李慕然预想的顺利了许多。如果是自己独自前来，别说要得到苏家之主的同意，就是要见到他，恐怕也很不容易。即便自己宣称认识千幻仙子，只怕也会受到严密的盘查，不将自己的来历身世说个清清楚楚，断然过不了苏家长辈这一关。

　　而且，自己修为不高，还必须展示出惊天的天赋和潜力，恐怕才能打动苏家长辈。李慕然甚至都准备好了一些手段，但没想到遇到了天剑老人。结果，天剑老人一出面，他一句话没有多说，甚至连名字来历都没有报上，就已经得到了苏家之主的允诺。

　　苏家之主既然已经答应，接下来，只要与千幻仙子见面，便可成全这桩美事。多年的心愿，即将实现，饶是李慕然修炼多年，心境早已经古井不波，但此时也不禁泛起了层层波澜，颇为激动。

　　苏浩然微微一笑，摆手示意李慕然不必多礼，并问道：“不知小友看中了我苏家的哪个丫头？”

　　李慕然毕恭毕敬地答道：“是贵府的千幻仙子——闺名幻璃。晚辈与幻璃乃是故交，早已情投意合，还请大居士成全！”

　　“幻璃？！”苏浩然闻言，脸上的笑容立刻收敛的无影无踪，神色变得凝重起来，并且仔细打量了李慕然几眼。

　　“以小友的修为，应该不太可能结识小女才对。本居士也从未听小女说起过她有心上人。至于故交之言，小友可有根据？小友究竟是什么时候结识小女的？”苏浩然带着一丝怀疑之色问道。

　　李慕然答道：“晚辈是从下界飞升的修士，是在下界结识幻璃的。晚辈在下界曾经与幻璃生死与共，乃是患难之交。晚辈与幻璃有约，在灵界再续前缘！”

　　天剑老人闻言一愣，好奇地问道：“此事老夫也是才刚刚知道，苏老弟，令千金竟然去过下界？这是怎么回事？据老夫所知，要想从下界往返灵界一趟可并不容易！”

　　苏浩然面露为难之色，似乎不愿多言，他搪塞道：“那是本居士所收的一名义女，也是一名下界的飞升修士。”

　　李慕然闻言心中一动，看来苏家家主并不愿明言此事，他也只好佯装不知，没有拆穿他的借口。

　　天剑老人见对方不愿细说，便也没有追问下去，他笑道：“原来是苏老弟的义女！由此看来，这还是一桩跨界面的姻缘，殊为不易！苏老弟不会阻止这些年轻人为情所做的一番努力吧！”

　　苏浩然面露难色，叹道：“实不相瞒，若是本府其他未出嫁的丫头，哪怕是本居士的亲生独女，本居士也会立刻代她作主，许下这门亲事。不过幻璃不同，本居士无法替她作主！”

　　“这是为何？婚姻大事，父母之命，苏老弟身为苏家之主，替义女定下婚事，乃是最合适不过，为何有此一言？”天剑老人不悦地说道：“难道苏老弟看不中老夫的这位师弟？恕老夫狂妄，苏家虽然年轻才俊、后起之秀数不胜数，但元神期境界中，若能有一人是李师弟的对手，提亲之事，老夫就此作罢！”

　　天剑老人说罢，竟拍案而起，那玉石茶案哪里承受的了大乘期修士的怒气，无声无息中就化为一团粉末。

　　天剑老人怒道：“看不起李师弟，就是看不起我天剑一门！当年家师在世，在灵界纵横天下，万族来朝，何等威风！想不到他老人家才销声匿迹万年，竟然连弟子提亲都被人拒之门外！事关师门声誉，老夫虽与苏家颇有交情，但今日也要领教苏家几位道友的高招，以免坠了师门威风！”

　　提亲之举若是没有正当理由就被拒绝，无非是看不中对方的出身势力；论资历，天剑老人比起苏家之主，还要高出不少；他低声下气的替师弟李慕然向苏家提亲，娶的是苏家义女，在他看来，完全没有半点高攀。苏家之主却一反前态、推三阻四，也难怪天剑老人如此动怒。

　　苏浩然急忙说道：“天剑兄切勿动怒，这是一场误会！我苏家绝无半点小觑李小友的意思。只是，只是其中实在有难言之隐！”

　　“难言之隐？”李慕然一惊，问道：“莫非幻璃发生了意外，或是另许他人？”

　　苏浩然摇了摇头，说道：“并非如此！”

　　苏浩然也可以找这种简单的借口推脱提亲之事，但是天剑老人等也不是可以随意愚弄之人，若是查出真相，苏家将彻底得罪天剑老人，这显然并非他本意。

　　天剑老人神色略松，说道：“既然没有另许他人，苏老弟又有何为难之处？”

　　苏浩然叹道：“实不相瞒，幻璃她地位十分特殊。她名义上是本居士的义女，但实际上，在苏家她的地位不在本居士之下！她身系重任，恐怕无瑕顾及个人情感。至于个中详情，乃是我苏家私事，不足以向天剑兄明言！所以这件事情，本居士无法作主。”

　　“这样吧，本居士这就请出幻璃，是否愿意和李小友成亲，就由幻璃自行决定。若是她同意，本居士保证苏家上下无一人敢出言反对，且一定会把这亲事办的喜庆热闹。但若是她不愿成亲，还请天剑兄和李小友谅解。”

　　天剑老人闻言大惊，他对苏浩然的说辞颇有怀疑，但对方已经说了是苏家私事，他也不好继续追问下去。

　　李慕然闻言心中一松，他恭敬地说道：“这样最好，就请幻璃来决定吧！”

　　李慕然对千幻仙子还是很有信心的。虽然相隔数百年，但他相信千幻仙子不会变心。当年的千年之约，也是千幻仙子主动提出的。如今时间才过去了一多半，想必此次重逢之后，千幻仙子的心情也和自己一样，激动兴奋，绝不会拒绝这门亲事！

　　随即，苏浩然拍了拍手，一名灵身期的中年人立刻进入大殿中，恭敬地问道：“家主有何吩咐？”

　　苏浩然当着李慕然等众人的面向中年人吩咐道：“你去向大小姐通传一声，有人自称是她的故人，向她提亲，问问她的意思。”

　　说罢，他又向李慕然问道：“李小友，你可有什么信物需要代为转交，以向幻璃表面身份。”

　　李慕然点了点头，他袖袍一挥，将两只七焰蛾祭出。

　　“请道友带着这对蛊虫去见幻璃，她自然明白。”李慕然将七焰蛾交给了那中年人。

　　“是！”中年人答应一声，便走出了殿外。七焰蛾得到李慕然的吩咐，也紧跟在他的身后。

　　天剑老人眉头一皱，问道：“何必这么麻烦，为何不直接用传音符通传？”

　　苏浩然笑道：“天剑兄有所不知，小女的洞府外设有太虚禁制，再高明的传音符也会失效。”

　　“太虚禁制！”天剑老人闻言脸色微变，“那可是传闻中苏家的不传绝学！相传此禁制不但防御力极强，就连我等大乘期修士的神念都无法探入，乃是灵界最强大的几种隔绝禁制之一！”

　　“呵呵，我苏家别无所长，唯独在神念之术上，略有一些手段。”苏浩然微微一笑，能得到天剑老人的称赞，他足以为此感到自豪。

　　同时，千幻仙子洞府外设有这种最强大的禁制，也足以说明，她在苏家的地位之高！若没有苏家之主的命令，只怕外人很难见其一面，或是向她传递一个信息。

　　七焰蛾是李慕然培育多年的蛊虫，早有心神感应。李慕然感应到，两只七焰蛾随着那中年人离开大殿后，在这片范围很广的苏府中飞行了一段距离，然后停在了某座云雾缭绕、隐隐有山亭水榭浮现其中的洞府旁。

　　“那里便是幻璃的洞府所在之处吧，倒是颇为僻静！”李慕然心中不禁又泛起了一丝涟漪。

　　那中年人在洞府前停下，然后取出一件宝物，并用神念激发、不断向云雾中探去，让周围的云雾产生一阵阵的波动。

　　不多久后，云雾中露出了一条通道，中年人立刻带着七焰蛾走了进去。随即，李慕然便失去了与七焰蛾的感应。

　　“那就是太虚禁制吧，果然厉害，七焰蛾的一丝气息都感应不到，仿佛凭空消失了一般！”李慕然心中暗惊。

　　李慕然等人在大殿内静静的等候，苏浩然问了一句李慕然的姓名，却没有细问他的主修功法。多半苏浩然见他是天剑老人的师弟，想当然的以为他是一名剑修。

　　至于李慕然与千幻仙子在下界发生的事情，苏浩然肯定很有兴趣知道。不过碍于天剑老人在场，他也不便询问，以免因此暴露了千幻仙子在下界的行踪和目的。

　　李慕然心中有数，苏家与天剑老人虽然是故交，但也未必是无话不谈。苏家有苏家的秘密，天剑老人也有天剑老人的秘密，李慕然或多或少的都知道一些，但他夹在其中，最好是都闭口不言。

　　不多久后，李慕然心中一动，他又感应到了七焰蛾的气息。


第885章 重逢

　　片刻之后，苏家的灵身期中年修士带着七焰蛾又返回了大殿，两只七焰蛾立刻飞回了李慕然袖中。

　　“她，怎么说？”李慕然急忙问道。修炼千年的他，此时竟然有些口干舌燥，十分紧张。

　　那中年人不紧不慢地说道：“大小姐认出了这蛊虫的来历，也知道了道友的身份。她让在下告知道友，请道友将她忘却，她也不方便与道友再见面。”

　　“什么？！”李慕然十分惊愕，又极为失落。

　　“我不信！”李慕然连连摇头，毅然说道：“除非是见到她亲口这么说，否则在下绝不相信！”

　　“道友请回吧，大小姐不愿与道友相见。”中年人又说了一遍。

　　“这是为什么？她为什么不见我？”李慕然问道，也许是情绪的变化，他此时说话的声音都有些颤抖，与平时不太一样。

　　中年人叹了一口气，说道：“大小姐没有说原因，她只是交代说，让道友将她忘记。”

　　苏浩然也轻叹一声，劝道：“话已至此，相信李小友也明白了小女的真正心意。男女之情不可强求，请小友谅解。灵界之中，天姿国色的翩翩仙子不在少数，李小友一表人才，他日必定能再觅新欢。”

　　天剑老人也点了点头，劝道：“师弟，我等且离开此处吧。”

　　“为什么！究竟是为什么！”李慕然突然发狂般大吼一声。他的气息一瞬间变得混乱之极，并且“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。

　　他的身体摇摇欲坠，脸色苍白如纸，犹如身受重创。

　　“师弟小心，切勿乱了心神、走火入魔！”天剑老人大惊。他没想到李慕然竟然用情如此之深，受到的打击这般严重。

　　传闻中，修仙界中有些坠入了情劫中的情痴，若是遭受到这方面的打击，便会心魔大起，导致心性大乱，性情大变。虽然用情至深的只是少数人，但古往今来修仙者无数，类似的传闻记载不在少数。

　　苏浩然见状也是大吃一惊，就连那传信的中年人，也都是关切的看向李慕然。

　　天剑老人正欲飞到李慕然身前，助其稳定心神，却见李慕然忽然间气息一宁，脸色、神色一瞬间恢复正常，原本痛苦之极的脸上，还露出了一丝笑容。

　　“师兄不必担心，在下刚才只是伪装的！”李慕然微微一笑。

　　天剑老人一愣：“伪装？师弟自乱气息、佯装吐血，却是为何？”

　　苏浩然见状，目中却闪过了一丝复杂的神色。

　　“为了试探一人！”李慕然说道。

　　“试探谁？”天剑老人更加疑惑，这大殿中，仅有他和苏浩然、李慕然三人，不，是四人，还有那个负责传信的苏家中年修士。

　　“就是他！”李慕然指着那传信的中年人说道。

　　“他？”天剑老人疑惑的仔细打量了中年人一番，陡然间神色微变，忍不住轻声的惊呼一句：“啊，老夫竟然看走眼了！”

　　李慕然点了点头，向那中年修士柔声说道：“幻璃，你的幻术果然玄妙！”

　　中年修士身躯微微一震，但很快又恢复了平静。

　　片刻后，一个女子的声音传来：“想不到，居然被你认出来了！”

　　说罢，那“中年修士”全身灵光闪动，片刻之后，“他”居然化为了一名翩然若仙的白衣少女。这少女虽然神色间带着一丝拒人于千里之外的冰冷，却依然难掩其绝世容颜，正是千幻仙子苏幻璃！

　　千幻仙子神色复杂的看了李慕然一眼，然后转过身去，背对着他轻声说道：“以你的修为，应该不可能识破我的幻术，你是怎么做到的？”

　　李慕然微微一笑：“你的幻术虽然高明，可以将身形气息都变幻的天衣无缝，甚至连大乘期的修士稍不留神都会看走眼！但是，却有一种东西，再高明的幻术也无法改变！”

　　“是什么东西？”千幻仙子好奇地问道。

　　“是‘情’！”李慕然正色说道。

　　“所谓真情流露，那种眼神，绝无法伪装。我刚才佯装心神大乱，吐血伤身之时，你向我看了一眼。从那个眼神，我就可以肯定，一定是你！”李慕然说道：“一个陌生的、初次见面的苏家中年修士，不可能对我流露出那样的眼神。这个眼神出卖了你的身份。”

　　“原来如此！”一旁的天剑老人哈哈大笑：“老夫也正觉得十分奇怪，为什么师弟能先老夫发现这一点，原来是一个‘情’字！由此可知，这对年轻后辈，的确是情深意重！”

　　千幻仙子身躯微微一动，却始终没有转过身来，仍然背对着李慕然。

　　沉默了片刻后，千幻仙子悠悠说道：“就算是这样，你也是事先有所怀疑，才会用这种办法试探。你为何心生怀疑？”

　　“很简单！”李慕然说道：“数百年不见，我所有的想法，不过是再见你一面！我相信你也一定有同样的想法。就算你真的要拒绝我，也一定不会连面都不见就让我离开。所以我猜测，你会在暗中见我。”

　　“这里没有外人，而我又知道你擅长幻术，所以自然怀疑到那个传音之人身上。他去而复返，最不容易引起怀疑。这种做法，也最符合你的性子。”

　　“还有一点！”李慕然又补充说道：“七焰蛾已经有了一定的灵性。它们先前对那中年人颇为排斥，只是受命才追随其后；但是回来时，七焰蛾却附在中年人的肩膀上，到大殿后才飞回我的袖中。前后短短的一炷香功夫，不可能让七焰蛾对那中年人如此亲切，除非，那中年人就是你！”

　　“想不到那对小虫子出卖了我！”千幻仙子微微一笑，转过身来。

　　她又深深的凝望了李慕然一眼，说道：“你还是像从前一样细心，我就知道，很难骗过你。不过我的确忍不住想再看你一眼，所以就用幻术伪装而来。”

　　天剑老人闻言，在一旁摇头捻须直笑：“胡闹，胡闹！害的老夫白担心一场！”

　　苏浩然陪笑几声，颇为尴尬。他自然早就知道女儿的身份，只是没有点破，想不到还是被李慕然察觉。

　　千幻仙子凝望着李慕然，眼神中满是柔情蜜意，任谁都能看出，她和李慕然之间，一定有很深的情愫。

　　忽然间，千幻仙子轻叹一声，神色一冷，转过身去，并向苏浩然施了一礼，说道：“父亲，女儿想和这位李道友单独会谈，请父亲允许！”


第886章 相见时难别亦难

　　苏浩然面露为难之色，他皱眉说道：“你真要这么做？你可还记得答应过为父的事情？”

　　千幻仙子点了点头：“女儿明白。无论做什么，女儿都不会忘记自己的身份和责任。”

　　“好吧！”苏浩然沉吟一番后，总算答应下来。

　　“多谢父亲！”千幻仙子说罢，向李慕然说道：“你跟我来吧。”

　　李慕然点了点头，走在了千幻仙子身后。

　　天剑老人颇为担心，传音说道：“师弟小心！”

　　“师兄不必担心。”李慕然微微一笑，他心中清楚，千幻仙子不可能加害自己。

　　李慕然跟在千幻仙子身后，飞到了那座布置有太虚禁制的洞府前。千幻仙子伸出纤纤玉指，在自己眉心处一点，一道白光从中射出，没入禁制云雾之中。

　　随即，云雾渐渐散去，露出了一座光梯状的通道。这太虚禁制果然需要特殊的神念手段才能开启。

　　千幻仙子与李慕然先后步入禁制内，千幻仙子随即朗声说道：“你等都出去吧。”

　　“是！”滞留此处的那名传信的中年人，以及几名丫鬟鱼贯飞出了洞府外。那中年人见到千幻仙子将李慕然带入此处，颇为惊奇的打量了李慕然一眼，但也不敢多问什么。

　　这中年人也是灵身期修士，但是在千幻仙子面前却显得十分恭敬，这一点也足以证明千幻仙子在苏家的地位之高。

　　众人走后，千幻仙子重启禁制，然后转身看向李慕然，轻声说道：“没想到你这么快就来到了灵界。如果你再晚一百年，也许就见不到我了。”

　　李慕然大惊：“这是为何？难道你寿元不足，或是中了什么可怕的禁制？”

　　千幻仙子见到李慕然着急关切的模样，摇了摇头，微微一笑：“我很好。只是，我另有一些不得已的苦衷。”

　　“什么苦衷？”李慕然眉头一皱地问道。

　　千幻仙子轻叹一声：“此事关系到四大世家的命运，我答应过父亲，事成之前，绝不能透露分毫，所以现在不能告诉你。”

　　“四大世家的命运？”李慕然惊讶地说道：“四大世家中，大乘期修士都不在少数。你不过是灵身中期修为，为什么要承担这么大的责任？”

　　千幻仙子苦笑道：“身份不同，责任自然也不同。当初在下界，我并不知道自己的真正身份，以为自己只是一个无忧无虑的世家千金，深受父亲和家族宠溺，才会私下与你定下千年之约。可是返回灵界、炼化七色灵焰后，父亲才将我真正的身份告知，我才知道，自己不是普通的世家千金，而是从出生的那一刻起，就注定要身负重任。”

　　“苏家对我有养育栽培之恩，父亲也一向对我极好。我已经答应了他，会尽全力完成自己应该做的事情。而儿女私情，恐怕只能暂且放在一旁。”

　　李慕然点了点头：“既然如此，我也不会勉强。但是你也不必拒我于千里之外，无论你要做什么，我都可以助你一臂之力，等大事一了，我二人仍然可以再续前缘！”

　　千幻仙子神色一沉，叹道：“此事关系重大，父亲不会让你参与其中的。而且，此事我也自身难保，我之所以要让你离开，就是不想将你牵连其中。希望你能明白我的苦衷。”

　　李慕然眉头一皱：“这么说来，你还是希望我走？”

　　“走吧！”千幻仙子说道：“走的越远越好，尽快离开风云大陆，离开这片是非之地！最好，你将我彻底忘掉！”

　　“修仙者记性太好，忘掉一个人，比杀一个人更难！”李慕然摇头说道。

　　千幻仙子微微点头：“我知道。可是一个人若是有苦恼，最大的原因，就是记性太好。”

　　“这句话你以前也说过。”李慕然又摇了摇头：“可是，没有了记忆，人和草木，又有什么分别？”

　　二人陷入了沉默，周围的一切都静悄悄的，犹如一潭死水。

　　许久之后，李慕然轻叹一声，说道：“有一件事我要告诉你。四大世家也许不像表面上看起来那么光辉，而且风云大陆也不止四大世家这四大势力。既然你身负重责，最好小心一二。”

　　说罢，李慕然将自己发现天启门及飞升修士的事情简单的叙述了一遍。他说道：“这些人的身份十分神秘，我只知道他们有一种可疑的青木令，背后可能还有大的图谋。而四大世家之中，很可能也有这个神秘势力的眼线。”

　　“更重要的是，苏家之中，很可能也有高人参与其中。那设在飞升修士体内的神念禁制，应该就是《太虚经》的高阶功法！你探出一缕神念入我体内，便能知道那禁制的来历！”

　　千幻仙子闻言大惊，她分出一缕神念，探入了李慕然的体内。

　　她的神念刚一进入李慕然体内，便立刻惊呼一声：“咦，你的神念竟然如此强大！难道除了《太虚经》前三层功法外，你另有机缘？”

　　李慕然点了点头：“不错，来到灵界之后，我经历了一些事情，也得到了一些机缘。不多久前，神念似乎已经初步达到功法大乘的境界。”

　　“神念大乘？”千幻仙子又惊又喜：“看来你很有修炼《太虚经》的天赋！据我所知，得到《太虚经》的苏家核心修士，古往今来从未有人在元神期时达到第三层大圆满境界，更不用提神念大乘！《太虚经》只有苏家的核心修士才能得到，而且十分特殊，越往上越难修行。要想修炼第四层功法，必须靠自身之力达到神念大乘之境，所以能修炼到四层以上功法的苏家修士，古往今来屈指可数。想不到你已经具备了修炼第四层《太虚经》的条件。究竟是怎样的机缘，让你神念大乘？”

　　“是魅族。”李慕然说道：“那是流月大陆上人族的一个分支。魅族高阶修士，必须吞噬人族的神念才能生存。他们的神念有缺陷，却反而因此演化出一些特殊的神念手段，我就是因为这个机缘，在一次接近死亡的威胁中，侥幸死里逃生，并神念大乘。”

　　李慕然将自己在魅族的经历简单的叙述了一遍，并询问千幻仙子是否知道魅族之事，但千幻仙子却表示从未听闻。

　　“看来是我多心了！”李慕然说道：“《太虚经》恰好可以在某种程度上弥补魅族神念的不足，我还以为拥有《太虚经》苏家和魅族有些瓜葛，你既然毫不知情，多半就是我瞎猜了。”

　　千幻仙子点了点头，继续探查李慕然体内的神念禁制。

　　那股强大的禁制，就在李慕然体内的飞升修士秦川的元神之中，如今正被李慕然的神念死死的封锁住。秦川也是昏迷不醒。

　　如果李慕然将秦川的元神逼出体外，并让他和那神念禁制一起自爆，自己就会安然抽身。不过，他这几天一直将秦川留在体内，一来就是要让千幻仙子亲自查探这神念禁制的来历；二来也是尽量救下秦川一命。李慕然自己也是飞升修士，对秦川等人的遭遇颇为同情，若是在自己能力范围之内，自然愿意顺手救其一命。

　　片刻之后，千幻仙子抽出神念，脸色凝重之极。

　　“果然是《太虚经》的神念手段，而且十分高明，我也化解不了！”千幻仙子秀眉微蹙。

　　“如此说来，苏家也有高人参与那神秘势力之中，而且地位不低！你在苏家修行，切记小心提防！”李慕然担忧地说道。

　　千幻仙子微微点头，苦笑道：“千年之约，是我主动与你定下的。而今日，也是我主动毁约，让你离我而去。你还这么为我着想，难道你不恨我么？”

　　“我只恨自己修为太低，身份卑微，无法助你一臂之力！”李慕然淡淡地说道。

　　在下界，李慕然或许还可以与千幻仙子并肩作战、纵横天下；但是到了灵界，李慕然修为不高不低，牵涉到四大世家的大事，根本不是他这样一个元神期修士可以左右的。千幻仙子让他离开，而不是邀他并肩作战，恐怕这也是原因之一！

　　“这是《太虚经》的后三层功法。此功法一共有六层，但是苏家中最多只有人修炼到了第五层。第六层功法是对是错，无从考据，你将来若是发现有些不妥，也不要强行修炼！”千幻仙子说着，分出了一缕包含着复杂信息的神念，传入了李慕然体内。

　　“《太虚经》是苏家不传之秘。许多嫡系族人都不能得到传授。我将其私传于你，某种程度上已经犯了家规。此事你不要让苏家人知道。”千幻仙子又叮嘱了一声。

　　李慕然点了点头，这功法对他很有用。除了解除禁制、增加神念外，也有利于他缓解魅影之力带来的“进食”欲求。

　　二人又陷入了沉默，该交代的事情已经交代清楚，眼下，似乎只剩下了分别。

　　相见时难别亦难！下界一别，在灵界重逢，极为不易。而如今又将面临分别，尤为艰难。

　　对二人而言，这一次的分别，恐怕比上次更加艰难。上一次虽然相隔两界，但起码还有千年之约，还有一丝机会重逢再续前缘。而这次的分别，却将是情断意绝，此生不知是否还有机会再见！甚至，也许再见之后，也是形同陌路！

　　这个道理，二人都心中有数，所以谁也不忍提出“分别”二字。

　　终于还是千幻仙子先开口，她擦去眼角的泪光，转过身去，向李慕然问道：“你还有什么话要说么？”

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“我知道你向来很有主见！既然你已经下定决心，无论我再说什么，也无法挽回！我只有一个要求，无论今后你遇到了多大的危险、多大的麻烦，一定要尽全力的活下去，永远都不要放弃！”

　　他的想法很简单，只要保住性命，二人总有机会再见。一个人的性命不仅属于自己，还属于那些珍爱她的人。从这个角度来说，千幻仙子的性命，也有李慕然的一部分。

　　千幻仙子用力的点了点头，说道：“好！我答应你！”大概是知道分别在即，她的声音有些哽咽。

　　李慕然缓缓退下，他没有转身，双目仍然一眼不眨的看着千幻的背影，他知道，也许很长的一段时间内，这个白裙翩翩的身影，将会萦绕在自己梦中。

　　退到太虚禁制旁，李慕然忽然停了下来，说道：“让我再好好的看你一眼吧，我不想自己脑海中停留的，只是一个背影。”

　　千幻仙子转过身来，她擦去了泪光，收拾了心情，还颇为勉强的挤出了笑容。她大概只是想让李慕然记住她最美的一面。

　　李慕然深深的凝望了一眼，有那么一瞬间，他希望时间就此停住，永不前行。

　　他忽然想到了叶霜——那个用幻境迷惑自己、将自己永远困在一个不真实的世界中的修士——也许，只有这种方法，才能永恒。

　　不过，他还是回到了现实。

　　“告辞！”李慕然拱手一礼，便欲转身离去。

　　眼见真正的分别就要来到，千幻仙子却忽然间说道：“且慢！”

　　李慕然心中一动，立刻转过身来：“难道你改变了主意？”

　　千幻仙子点了点头，说道：“从我重返灵界的那一天开始，一切便身不由己！我所做的一切，都是为了苏家，都是为了那个与生俱来的‘责任’。但是今天，我要为自己做一件事情！你愿意留下来么？”

　　“当然愿意！”李慕然毫不犹豫的答应道。

　　……

　　苏府某间会客大殿之中，天剑老人含笑不语，看着眼前的苏家之主苏浩然满脸焦急的在大殿中走来走去。

　　片刻后，那名传信的中年修士回报：“启禀家主，大小姐将我等唤出后，便将太虚禁制重启，目前尚未有打开的迹象。我等一直守在太虚禁制外，从未见到那位李道友出来。”

　　苏浩然眉头紧皱：“这么说来那小子还在幻璃的洞府中？都一夜过去了，该说的话也早该说完了，他怎么还不离开？难道是他缠着不放？”

　　天剑老人笑道：“苏老弟不必着急。我那师弟只是元神中期修士，令千金可是灵身中期，差了一个大境界！令千金若是想赶走李师弟，只是片刻功夫。他既然还没有走，肯定就是令千金挽留。呵呵，你情我愿，欲仙欲死，乃是天性使然，苏老弟何必如此心慌！”

　　苏浩然心中暗暗叫苦，千幻仙子身份神秘，对苏家极为重要，此事他也不能向天剑老人明言。同时，他更加担心千幻仙子会因为儿女私情，不顾家门大事。若是千幻仙子与李慕然私奔而一走了之，他可就麻烦大了！

　　“附近的禁空大阵，可有异常？”苏浩然向中年修士问道。

　　那中年修士摇了摇头：“一切正常。苏府附近的空间已经被封印起来，无法用空间神通或是传送阵法等手段离开苏府。而且，禁空大阵也没有受到攻击和试探的迹象。”

　　苏浩然闻言微微点头，心中略松。

　　天剑老人笑道：“苏老弟是怕李师弟拐走了令千金？有你我两个大乘期修士在此处坐镇，岂能让他们神不知鬼不觉的溜走！苏老弟太多心了！李师弟与令千金数百年不见，自然要互诉衷肠，千言万语，总归需要一些时间。对于我等高阶修士而言，别说几个时辰，就是等上个三五七载，也算不得什么！”

　　“本居士可没有这么好的耐心！再等半日，本居士便要强行冲入太虚禁制中一探究竟！”苏浩然脸色铁青地说道。

　　……

　　太虚禁制内的某间闺房中，春意暖暖，燕语绵绵。

　　闺床卷帘已经放下，借着那一对花烛，映出了两个人缠绵的身影。

　　良久之后，千幻仙子依偎在李慕然怀中，感受着他散发的男子气息和胸口起伏不定的搏动，并轻轻的抚摸着他的脸庞。

　　忽然间，她的纤纤玉手在滑过李慕然的额头处时，向他的眉心处点了一点。李慕然立刻昏睡过去。

　　千幻仙子坐起身来，她披上一件薄纱，端详着身边熟睡的李慕然，眼神中尽是爱怜之色。

　　“这真是一段孽缘！”千幻仙子自言自语的喃喃说道：“至今我也想不明白，我一向自视甚高，身边奇才男子数不胜数，却始终不曾心动。可是，在下界遇到你这样一个修为低到可以忽略不计的修士时，竟然会有一种极为亲切和熟悉的感觉。在沙族禁地内，当我牵着你的手，这种感觉居然愈发强烈！”

　　“也许从那时起，我就已经深陷此情而无法自拔。而后的屡次相遇，总是将我几乎已经冰冷的心再次点燃！也许，这就是所谓的‘冤家’吧。”

　　“你我的神光资质，都是极好。我是七色幻日，你居然就是七色灵月。一日一月，仿佛天造地设！难道正是神光的巧合，让你我互相亲近，互有好感？如果真是这样，那也算是命中注定的缘分吧。”

　　“可惜，我身不由己，你我缘分已尽。就让我亲手施法，用太虚印将你与我有关的记忆全部封存起来。只有这样，你才能忘记我！这也是我能为你做的，最后一件事情！”


第887章 追查

　　也不知过了多久，李慕然悠悠醒转。

　　他发现自己就坐在一块平整的山石上，不远处有十余名熟悉的身影，正在祭出一柄柄的小剑，当作布阵器具一般，布置在四周。

　　“师弟终于醒了！”李慕然耳边传来了天剑老人的关切声音。

　　“这是何处？”李慕然眉头微皱，他仔细的回忆着，却有些想不起来自己昏睡的原因。

　　“这里是三阳郡流苏城万余里外的某处。”天剑老人说道：“前不久我等去流苏城苏府拜访苏大居士，请他出手化解了你体内的神念禁制，你可有印象？”

　　“是么？”李慕然心中一动，他仔细检查自己神念，虽然有些事情记不清楚了，但是秦川的元神，以及那可怕的强大禁制，果然都已经不在了。

　　“那飞升修士的元神，是否能保住性命？”李慕然追问道。他曾答应秦川，尽量留他一命。

　　天剑老人点了点头，说道：“禁制化解后，他也安然无恙，老夫觉得你不适合再带着他的元神走动，所以拜托苏家收留了此人——苏家每年招揽的飞升修士不在少数，对此很有经验，也会为他寻觅合适的身体寄附。”

　　“太好了！”李慕然满意的点了点头，总算少了一件心事。

　　“多亏师兄与苏大居士前辈交情颇深，否则他恐怕不会出手相助在下！只是，为什么这些事情在下竟然毫无印象？”李慕然有些疑惑地问道。

　　“大概是解除禁制时你的神念略微受损的缘故吧。整个过程你一直昏迷不醒，自然也不知道具体过程。”天剑老人淡淡地说道。

　　说罢，他又颇为关切的追问了一句：“师弟仔细检查自己的神念，看看是否已经无碍了。”

　　“是！”李慕然自己检查了自己的神念，只觉得神清气爽，一切如常，并无大碍。

　　突然间，他发现神念内还滞留着一缕外来的精纯神念，蕴含着复杂的信息。

　　他小心翼翼的仔细查探一番后，赫然发现，这竟然就是《太虚经》的高阶功法。

　　《太虚经》一共有六层功法，他此前已经有了前三层，如今这团神念包含的，正是后三层的功法！

　　“奇怪，是谁留给我这《太虚经》的功法？”李慕然凝神回忆，冥冥中似乎想到了一个模模糊糊的人影，但想要仔细看那人影的身形容貌时，那人影却犹如远在天边，却怎么都看不清楚。

　　李慕然知道，像他这样的高阶修仙者记性极好，不可能将如此重要的事情忘记，这其中必定另有玄机。

　　“《太虚经》是专门修炼神念的高明功法，那高人能将此功法传给我，神念手段一定也十分强大！他一定是不想让我知道他的身份，所以故意暗中将我的这段记忆封存起来。”李慕然心中暗道。

　　封存记忆，这种手段对于低阶修仙者或凡人而言，听起来也许是不可思议的玄妙神通，但在神念强大的高阶修仙者面前，也算不上多么了不得。只是对方所用的方法颇为高明，所以自己一时间无法解开罢了。

　　李慕然念及此处，也并不如何担心。

　　“有劳师兄费心，在下并无大碍。”李慕然微微一笑地说道。

　　“那师弟是否还记得在苏府发生的事情？”天剑老人又问道。

　　李慕然摇了摇头：“在下只记得追随师兄去拜见了苏大居士，其后的事情，便一概不知了！”

　　“真的想不起来了？”天剑老人显得颇为关注，又问了一遍。

　　“的确想不起来了。”李慕然苦笑道，“看来那神念禁制太强，在下昏迷的不轻。”

　　“这样也好！”天剑老人点了点头，意味深长地说道：“有时候忘记一些事情，反而会少一些痛苦。”

　　李慕然听出天剑老人似乎话中有话，好奇地问道：“师兄此言何意？”

　　天剑老人笑道：“没什么，老夫只是说，苏大居士替你化解禁制的过程想必十分痛苦，你想不起来了，也就少了一分痛苦。”

　　“原来如此！”李慕然笑了笑：“在下似乎曾听人说过，一个人有太多苦恼，最大的原因就是记性太好，由此看来，倒也颇有道理！”

　　天剑老人微微点头，也没有再多说什么。

　　一旁闻言的柳辰风等弟子，也都是暗暗点头，谁也没有多言。

　　其实数日前从苏府离开时，天剑老人就已经知道，李慕然与千幻仙子有关的部分记忆被封印起来。千幻仙子央求天剑老人替她保守秘密，天剑老人见其情深一片，而且此举也是不想李慕然再深陷情劫，便只好答应下来。

　　天剑老人命众弟子不要向李慕然提起任何与苏府有关之事，好让这个秘密一直保存下去。

　　李慕然见到柳辰风等人正在布置剑阵，便好奇地问道：“这是什么阵法？”

　　“这是一种威力较强的踏虚剑阵。”柳辰风答道：“此阵法虽然布置颇为费时，但可以住我等传送到较远的区域，不但方便，还能掩人耳目，防止行踪被人暗中追随。”

　　“不错！”天剑老人正色说道：“我等此行，是为了追查家师玄光上人的下落。虽然当年家师修为很高，在灵界地位超然，更是广结各方道友，也没听说有什么仇家。但是，师父他老人家神秘失踪后，曾有一些神秘的势力也在暗中追查他的下落，甚至还意欲对老夫不利。”

　　“虽然这是多年前的事情，但是也不得不防。所以这一次老夫只带着你等亲传弟子和李师弟行动，除此之外，我等的行踪，也要尽量隐秘。”

　　“是！”李慕然和众弟子都答应下来。

　　不多久后，踏虚剑阵终于布置完成，天剑老人带着李慕然等人走入阵中，并激发阵法。

　　一道道的剑光从周围的那些布阵小剑中激射而出，汇集到半空中，形成一道凌厉的剑光。这剑光直接刺破了他们头顶处的虚空，造成了一个丈许大小的窟窿。

　　一股漩涡般的狂风将阵法中的一切都卷起，连同那些布阵小剑，一起涌入了虚空窟窿之中。

　　片刻后，霞光一闪，窟窿消失不见，李慕然等人也毫无踪影，此处空留下一些淡淡的空间波动。

　　又过了片刻，几名身着隐身斗篷的修士飞到了此处，他们仔细感应着附近的空间波动。

　　“好高明的传送阵法。”为首的斗篷修士眉头一皱地说道，他的气息深不可测，明显比周围的其他修士高出许多。

　　他的一名属下向他恭敬的请示道：“启禀大人，我等仔细检查过了，这应该是他们独有的传送剑阵，并非一般的传送之法，仅从这空间波动，属下等无法判断出他们传送的距离和方向！属下等丢弃了天剑等人的行踪，请大人责罚！”

　　“算了！”斗篷修士摆了摆手，“本大人根本就没指望可以这样一直追踪尾随而不被发现。反正本大人早就另有安排，无论他们飞到天涯海角，都逃不出本大人的掌心！”

　　……

　　数十万里外的某处，一道剑光划破虚空，十余道人影从中闪现而出，正是天剑老人和李慕然等人。

　　李慕然放眼望去，这里是一望无际的湖面，远处有几个小小的黑点，应该是一座座的小岛。

　　天剑老人仔细打量周围，又抬头看了看七色幻日的位置，满意的点了点头：“嗯，我等已经到了葬花湖了。”

　　“华师弟的踏虚剑阵果然高明，相隔数十万里，居然还能如此精确，简直不逊于那些专门的传送阵法！”柳辰风赞道。

　　李慕然也是颇为钦佩，他早就知道，这个姓华的师侄最擅长阵法之道，而且将剑术与阵法融合，闯出一种种剑阵，的确妙用无穷。

　　“如果晋云欢在此，说不定与这华云从师侄颇为投缘。”李慕然心中暗道，这二人都是擅长剑阵，应该有很多共同语言。

　　“其实，不仅仅是这个华师侄，天剑师兄的十二名弟子，哪一个不是各有所长的奇才！”李慕然心中暗道。

　　十二弟子中，大弟子柳辰风是名声响亮的剑术高手，一手清风剑诀早已炉火纯青、登峰造极；二弟子夏阳颇为低调，但修为最高，有灵身中期，他是半路出家的剑修，一身的火属性剑法，也是很有特色；三弟子剑痴，更是惊通各种剑术，甚至还能触类旁通、旁征博引，创出暗剑术——也就是李慕然修炼的《无形剑诀》。

　　四弟子就是华云从，最擅长剑阵；五弟子聂心，他是天剑老人自小一手栽培的修士，主修《逆仙诀》功法，修炼的逆灵剑诀，也是最为精纯；六弟子蒙力，天生法力雄厚，爆发力极强，虽然他的剑法灵动不足，但论一剑之下的气势和威力，却首屈一指！这六名弟子先后都已经进阶了灵身期，实力超群。

　　至于其他几名弟子，如今虽然尚未进阶灵身期，但也个个实力不俗。即便是排名最末的灵羽，也是天赋极高的天选之光资质，只可惜他下落不明。

　　李慕然心中暗道：“天剑师兄自己实力深不可测，他的一众弟子也个个都是不可多得的奇才。相比之下，我的修为最低，若不是我与剑灵和玄光剑有些瓜葛，恐怕天剑师兄也不会邀我一起来追查此事！”


第888章 葬花湖

　　“师父，师祖留下的线索，就在这葬花湖中？”柳辰风问道。

　　天剑老人点了点头：“不错！应该就在此处。”

　　柳辰风眉头微皱：“可是这葬花湖说大不大，说小也不小，该从何找起？”

　　“为师自有办法！”天剑老人说道。

　　说着，他飘到茫茫湖水上空，并在半空中盘膝而坐。

　　天剑老人双目微闭，他双掌叠放在小腹前，一掌心向上朝天，一掌心向下对地，缓缓运转功法。

　　李慕然心中一动，天剑老人的施法姿势十分常见，似乎是要感应周围的天地元气。

　　果然，下一刻，周围凭空卷起了一股股清风。那些稀薄的天地元气，渐渐的凝聚成一道道精纯的纤细霞光，并向天剑老人的头顶处汇集而来。

　　“不愧是大乘期修士，此处天地元气不算充裕，但他却能片刻之间凝聚出这么一股磅礴而精纯的天地元气。灵身期修士根本不能与其相比！”李慕然心中暗道。

　　李慕然还发现，天剑老人调动天地元气之时，也按照一定的规律呼吸吐纳、运转功法，他凝神细看了一会，竟然发现天剑老人似乎是在运转《逆仙诀》的功法！

　　李慕然心中一凛，由此看来，天剑老人一定也是发现了《逆仙诀》功法有助于感应调动天地元气，所以才会这么做。而《逆仙诀》仅仅是玄光上人从镜光符文中残缺不全的一半经脉图中悟出的功法，真正完整的《无名诀》肯定更加玄妙。

　　“如此说来，我用《无名诀》功法调动天地元气时，操纵之力更强，感应更深，这并非偶然，而是《无名诀》确有此神效！”李慕然心中暗喜，他更加确定了《无名诀》的玄妙。

　　不过，天剑老人虽然用的《逆仙诀》功法不如李慕然的《无名诀》，但他毕竟修为极高。他操纵天地元气的一举一动，都饱含深意，无论是功法运转的时机，与天剑元气的配合，还是那一个个微不足道的法诀和手势，都蕴含深意，李慕然一眼不眨的仔细旁观，深感获益匪浅。

　　有些做法，他尚不理解，但他也牢牢的记在心中。到了天剑老人这种境界，一般不太可能做出一个无意义的施法举动，一切都有深意，至于旁观之人能领会多少，就看各人的悟性。毕竟大乘期修士亲自施法，可不是轻易可以旁观目睹的。

　　柳辰风等人也都在仔细的观看，深怕错过任何细节。天剑老人虽然时常指点他们剑法，也会偶尔亲自演示一些高明的剑术，但是像这种最基础的吐纳之术、感应天地元气之法，却甚少施展。越是这种基础的功法，越能在细节上显现一个高阶修士的实力！

　　片刻之间，大量的天地元气化为丝丝霞光汇集在天剑老人头顶上，竟然形成了一柄灵光闪闪的宝剑。

　　天剑老人见时机成熟，便暂停功法，并向那宝剑伸指一弹。

　　宝剑立刻自行的旋转起来，剑尖所指的方向飘忽不定，不断旋转。

　　终于，宝剑停了下来，剑尖却笔直的指向虚空，没有向任何一处偏移。

　　天剑老人眉头一皱：“应该不在百里之内！我等再换一个地方！”

　　说罢，天剑老人带着众人飞到了百里之外。然后，天剑老人故技重施，再次施法调动天地元气。李慕然等人完全没有不耐烦，反而心中暗喜，因为这又多了一次观摩大乘期修士施展基础法诀的机会。

　　这一次，当那柄由天地元气汇集而成的宝剑停止转动后，剑尖竟然斜斜向下方某处湖面指去。

　　“有了！”天剑老人微微一喜，他顺着宝剑所指之处指去：“应该就在这里！”

　　柳辰风惊叹道：“师父对剑气的感应果然已经妙到巅毫！如此稀薄的一缕剑气波动，弟子完全无法感应到，师父却能在茫茫的天剑元气之中将其凝聚并辨认出来。师祖也是一名剑修，他老人家留下的手段，多半也是蕴含精纯剑气，想必师父就是用感应剑气之法，来找到师祖留下线索的准确位置吧！”

　　天剑老人点了点头：“辰风说的不错。我等这就潜入湖中，一探究竟！”

　　李慕然心中暗惊，玄光上人留下的信息，藏在那些表面看起来乱七八糟的镜光符文之中，又用自己所创的剑诀名称加密，原本就很难发觉，即使不小心落入了敌家手中，只怕也难以识破。

　　而就算仇家真能识破信息，找到了这葬花湖，若不是修为极高的剑修在场，只怕也很难找到准确的位置。在这茫茫湖面上四下搜寻，无疑大海捞针，多半也是空忙乎一场。

　　“如此隐秘，看来玄光上人在此处留下的线索，很怕仇家知道。他宁可弟子一辈子都找不到这里，也不愿让敌人来到此处。”李慕然心中暗道。

　　潜入湖中之前，天剑老人又仔细的用神念查探了周围，忽然间，他飞到数十里外的湖面某处，向着湖水中某处伸指一弹。

　　“噗！”一道强劲的剑光穿透湖水，并随即有一声低沉的惨叫声从湖底传出。片刻后，湖面上冒出了一片血水，但很快就扩散开来，被周围的湖水渐渐稀释。

　　“那是一只低阶的妖兽。”李慕然心中一动，天剑老人连这只低阶妖兽都不放过，显然是要确认周围没有其他修士存在。

　　没有发现附近有其他的修仙者气息后，天剑老人才带着众弟子，潜入了湖中。

　　他们身上各自裹着一层淡淡的光罩，然后便没入了湖水中，并一直潜到了湖底。

　　李慕然仔细打量这片湖底，虽然他明知这里必有玄机，但表面看起来，这里的一切都十分普通寻常，没有发现什么端倪。

　　“应该就在这片湖底深处！”天剑老人说罢，张口一喷，祭出了一柄近似透明的青色宝剑。

　　“这便是天剑师兄的本命法宝？”李慕然心中一动，他还从未见过天剑老人动用本命法宝。

　　柳辰风等人也是微微一惊，天剑老人早已经达到了所谓“人剑合一”的剑术境界，空手便能施展出极为凌厉的剑法，很少动用本命法宝。

　　天剑老人向六弟子蒙力笑道：“蒙力，你的惊天一剑已经颇得为师精髓，不过为师从未真正展示过惊天一剑的威力，今日正好借此机会让你观摩一次。”

　　“师父要施展惊天一剑！”众弟子又惊又喜，这可是天剑老人成名之剑法，他的本名原本不是“天剑”，“天剑”的称号，正是根据那“惊天一剑”而来。

　　李慕然和众弟子纷纷退开一旁，给天剑老人腾出了一片相对空旷的区域。

　　天剑老人手持青剑，对着湖底，轻轻一挥。

　　一道青色剑光无声无息的斩出，深入湖底中，然后消失不见，片刻之后，那青光竟然又从湖底钻出，收回了天剑老人手中的宝剑剑身内。

　　“好了！”天剑老人微微一笑。

　　李慕然等人都是一愣，惊天一剑以气势磅礴、威力惊人而著称，爆发力极强，气势也最为惊人，所以破坏力很强，施展出来的场面也最为壮观，足以一剑开山裂地。蒙力施展的惊天一剑，已经威力很强，料想天剑老人的惊天一剑肯定更加波澜壮阔，谁知，竟然如此的“平平无奇”。

　　湖底不但没有被斩破一道巨大的裂缝，甚至几乎没有什么痕迹留下。就算这里剑术造诣最低的李慕然出手，也不至于是这样。

　　众人默然不语，他们知道这不是天剑老人的剑法太差，而是他们没有领悟其中精髓，看不懂而已。

　　“蒙力，你怎么看？”天剑老人含笑问道。

　　蒙力说道：“弟子修炼惊天一剑以来，发现此剑诀虽然威力很强，但难以收放自如。师父的这一招也是惊天一剑，却似乎已经将剑法操纵到了随心所欲、返璞归真的境界，极强的一道剑光瞬间斩入湖底又瞬间收回，弟子佩服，却不得要领。”

　　“你能看出这一点，已经很不错了。至于收放自如，还不是你现在这个境界可以掌握的，不必心急。”天剑老人满意的点了点头说道。

　　“为了不留下痕迹，所以为师才动用此招，既能试探湖底深处，又不必造成很大的动静。”天剑老人继续说道，“刚才的一招试探中，为师已经确定，湖底千丈深处，另有玄机。这里有一些五行遁符，你等贴在身上，便能潜入湖底深处，且不留下任何痕迹。即便有人暗中追踪我等，也会在此处断了线索。”

　　说罢，天剑老人取出若干五行遁符，交给众弟子。

　　以柳辰风等人的手段，要潜入湖底也不是什么难事，但是多少会残留一些剑气等灵气波动，对于高阶修士而言，这些就足以成为追查的线索。五行遁符使用之后，残留的元气波动十分普通，且会很快被周围的天地元气稀释。

　　李慕然接过五行遁符，凝神看了一眼，忽然问道：“天剑谷中似乎没有擅长制符的修士，不知这些五行遁符出自谁的手笔？”


第889章 拆穿

　　“这些符箓是二师兄在坊市中采购的，难道有何不妥？”剑痴疑惑地问道。

　　天剑老人、柳辰风和剑痴等人都知道李慕然擅长符箓之术，在这方面的造诣很高。如今见他对这五行遁符有所怀疑，都不约而同的将符箓握在手中，没有激发。

　　李慕然神色凝重的点了点头：“如果在下没有看错，这些五行遁符中，被人用隐纹之术做了手脚！虽然在下无法一眼看出这隐纹的具体来历，不过从隐纹的手法来看，应该是一种追踪标记。只要我等激发此符，制符之人就能在数万里之外暗中追查到我等的行踪线索。”

　　柳辰风等人闻言都是大惊，他们都见识过李慕然的手段，对李慕然的符箓造诣颇为钦佩，对他的分析自然深信不疑。

　　“二师弟，这是怎么回事？”柳辰风向夏阳质问道。

　　“这，我……”夏阳支支吾吾，也是一脸的震惊：“我也不甚清楚。”

　　李慕然冷笑一声：“一句不清楚便可以推脱干系？当初在下短暂的离开天剑谷，去一个凡人坟地收集亡魂残念炼制亡魂丹，此事乃是临时之举，却竟然在坟地遭人埋伏！这说明早有人料到在下的行踪！”

　　“当初指点在下去那处坟地炼制亡魂丹的，是三师侄剑痴道友。但是那坟地的位置，却是二师侄告诉剑痴道友的，也就是说，整件事情是二师侄借着剑痴道友之口，将在下引到那坟地之中，伺机将在下生擒。”

　　“后来，在下和魅族的酒道子、灵羽道友等一起来到风云大陆，却立刻遭到了通缉。通缉令上只有在下和酒道子的名字，却没有灵羽道友，说明透露风声之人，只知道酒道子与在下要通过传送阵来到风云大陆，却不知道灵羽。因为灵羽是在云霄宗临时加入我等，这说明走露风声者，不是云霄宗的修士，而是天剑谷的人！”

　　“如今这些五行遁符又暗藏玄机，这些事情加在一起，难道还不足以说明，二师侄你一直在暗中透露我等的信息，究竟是谁在暗中指使你？”

　　柳辰风闻言心中一震，接口说道：“不错，我和凤鸣去魅族定情谷找还魂草时，也被人提前知道了行踪，遭到了虚灵族修士埋伏，由此看来，难道也是二师弟你通风报信！？”

　　夏阳脸色骤变，他心念急转的想要解释什么，但只觉得百口莫辩，忽然间他抛出两颗通红的玉珠，击向众弟子群中。

　　“轰轰！”玉珠爆裂开来，一瞬间形成了一股冲天而起的火云，周围的湖水都在顷刻间被蒸发的一干二净。众弟子不约而同的向后闪避，夏阳则借着这个机会，身形一窜，意欲逃离此处。

　　天剑老人轻叹一声，他伸手虚拍一掌，便有一股无形的漩涡将这爆炸的火云吸收的一干二净，同时，强劲的吸力直接将夏阳周围的虚空封印。夏阳一瞬间停在了原处，无法飞离一丈。

　　在大乘期修士面前，夏阳等存在根本不堪一击。灵身期和大乘期修士之间的实力差距，可比元神期与灵身期修士之间的差距要大的多。

　　“夏阳，为师待你不薄，你为何要这么做？”天剑老人冷冷地问道。

　　夏阳极力挣扎，脸色涨的通红，身体却像是被定在了原处一般，一尺都无法移动，他挣扎片刻后，便知绝无法逃脱，长叹一声，放弃了逃走的想法。

　　他说道：“这一切不过都是计划，早在弟子拜师之时，计划就已经定下。弟子这么做，也是情非得已。”

　　“到底是什么人在指使你，他们究竟有何目的？”天剑老人问道。

　　“恕弟子不敢明言！”夏阳摇头说道：“弟子的妻儿后辈，都被那些人掌控着，说出来，只会累及亲人！而且弟子神念中设有禁制，师父想要搜神，只怕也查不到想要的信息。”

　　天剑老人点了点头，他沉吟片刻后，忽然向夏阳说道：“你走吧！”

　　夏阳一愣：“师父放我走？”

　　“不错！”天剑老人说道：“你不过也是受人指使，安插在为师身边，也是身不由己。杀不杀你，对为师而言无甚区别，看在曾经师徒一场的份上，你自行离开吧。”

　　夏阳摇了摇头，苦笑一声道：“以那些人的行事作风，弟子身份暴露，就会遭到灭口，甚至还会累及亲人。不如就此死去，他们知道弟子死后，应该不会再去为难弟子的亲人。”

　　话音刚落，夏阳的体内就传来了一声闷响，竟然是他引爆了体内的真元。

　　“师父，诸位师师弟，小心行事。那些人，已经知道你们的行踪！”夏阳坚持着说完最后一句话，然后体内突然腾起了一片火焰，将他周身吞噬。

　　片刻之间，他就在火焰中化为一缕青烟，消失的无影无踪。

　　众人默然，虽然他们已经知道夏阳是奸细，但毕竟与他相处了不短的一段时间，多少有一些师门之情，如今见到他自爆惨死，不禁都是心情沉重。

　　柳辰风叹道：“二师弟宁可自爆也不敢透露背后势力的信息，看来这股神秘势力，真的是非同小可！”

　　天剑老人点了点头，说道：“既然他们已经知道我等的行踪，我等就要动作更快一些。李师弟，你可有其他五行遁符？”

　　李慕然微微摇头，说道：“不必用新的五行遁符了，二师侄购买的这些五行遁符并没有问题。只是在下早就怀疑他，并且也知道采购之类的事情向来都是由二师侄负责，所以便借此机会试探。他若是做贼心虚，就会暴露出来，果不其然！”

　　“原来如此！”剑痴大惊：“李师叔略施小计就拆穿了二师兄的身份，真是高明！”

　　李慕然叹道：“可惜，这除了逼死二师侄外，毫无用处！我等对幕后的神秘势力仍然一无所知，二师侄他不过也是受人利用的一枚棋子罢了！”

　　天剑老人轻叹一声，悠悠说道：“好了，此事就到此为止吧。我等收拾心情，继续查探湖底之下的线索。”

　　众人激发了五行遁符，纷纷潜入了湖底之下。

　　足足潜入了千丈之深，众人来到了一个潮湿的狭窄通道中。这通道四壁光滑，显然是修士用剑光等利器劈出的洞穴。

　　天剑老人取出一颗拳头大小的夜明珠，将此处照亮。李慕然看到，通道不长，通道的尽头是一个数十丈大小的地下洞穴，看起来一无所有。不过，他却能略微感应到一丝淡淡的剑气波动。

　　李慕然都可以感应到，柳辰风等弟子自然更加可以。他们仔细的在这洞穴四处查探，但并无特别的发现。

　　“云从，你怎么看？”天剑老人忽然向精通阵法的四弟子问道。

　　华云从眉头微皱地说道：“如果弟子没有看错，这里应该布下了一个隐秘的剑阵，剑阵的阵眼，就在这山洞的中心处——也就是此处剑气最强的地方。但需要用特定的剑诀才能将剑阵激发，如果用错剑诀，只怕非但无法开启剑阵，还会将剑阵破坏！”

　　天剑老人点了点头：“不错，为师也是这样认为！该用何剑诀激发阵法，你可心中有数？”

　　华云从摇了摇头：“弟子尚无头绪。师祖似乎没有留下什么线索。”

　　天剑老人说道：“不，师父他老人家一定留下了线索，只是不愿轻易让外人看破而已。我等是他老人家嫡传的子弟，理当可以揣测出他的用意！你等都仔细查探一番，看看是否能找到线索。”

　　“是！”柳辰风等人恭敬领命，又仔细的查探一番，将这座不大的洞穴内的每一个角落都不放过。

　　“弟子并无发现。”柳辰风皱眉说道。

　　天剑老人微微一笑，正欲道破其中玄机，忽然见到李慕然嘴角露出了一丝笑容，心中一动，便问道：“师弟是否看出了什么玄机？”

　　李慕然说道：“在下也不敢肯定。不过在下认为，玄机就在这山洞石壁上。”

　　“哦？师叔此话怎讲？”柳辰风好奇地问道。

　　李慕然说道：“在下看这石壁上留下的剑痕，颇为凌厉，且纵横交错，看起来杂乱无章，多半不是施展了一种剑招，而是用出了多种剑招。以师父他老人的能耐，要开辟这么大的洞穴，只需大开大合的寥寥数剑便足以，也根本不需要施展什么剑招。他为何要用多种剑招？莫非这就是一种提示？如果对师父的剑法十分熟悉，应该就能从这些剑痕中判断出师父用了那些剑招，从而悟出该用哪种剑诀引动激发此处暗藏的剑阵。可惜在下对师父的剑招并不熟悉，所以也悟不透。剑痴道友，你精通各种剑法，应该可以看出一些玄机！”

　　剑痴被李慕然这么一点化，立刻仔细看向四周石壁上那些残留的乱七八糟的剑痕，片刻之后，他便脸色微变，又惊又喜地说道：“李师叔说的一点不错，这是一种流传不广的《九元剑诀》，此功法一共只有九种剑诀，不过从这里的剑痕来看，师祖老人家只用了前八剑，第九剑没有用出！”


第890章 考验

　　天剑老人满意的点了点头：“说的不错！第九剑，应该就是激发此处剑阵的剑诀！”

　　说罢，他以指代剑，施展出了一道剑诀，并打出了一道剑光，没入了石洞的中心阵眼处。

　　“呼！”剑光将此处击穿了一个孔洞，随即便有一股股磅礴的剑气从中涌出。

　　这些剑气在半空中聚而不散，渐渐的竟然形成了一层剑气阵法。

　　华云从凝神打量了这剑气阵法一眼，然后说道：“这是一种小型传送剑阵，类似于踏虚剑阵。虽然弟子看不透此剑阵的具体传送位置，但应该不会离这里太远！”

　　他刚说完，这剑气阵法蕴含的剑气，竟然缓缓的溃散开来，变得渐渐稀薄。

　　“糟糕，这剑阵不能坚持太久！”华云从急道。

　　“不要犹豫，全部进入剑阵之中！”天剑老人急忙吩咐一声，然后率先飞入了剑阵内。

　　李慕然、剑灵、柳辰风等人也是立刻飞入剑阵中。他们刚一进入剑阵，剑阵就化为一道霞光消失的无影无踪，同时，被霞光卷到的他们，也都消失在了这个山洞之中。

　　下一刻，他们眼前一亮，发现自己来到了一座石殿中。石殿多半也是在地下极深处，但是石壁上镶嵌着不少荧石，将此处照的颇为明亮。

　　他们身后的传送光幕已经消失，换言之，即便有人追踪到那湖底山洞处，只怕无法来到这里。

　　“这里应该就有师祖留下的线索吧！”柳辰风说着，四处张望大量。

　　石殿内空荡荡的，几乎一无所有。只有一张一人来高的石台上，插着一柄玉石小剑，小剑插入玉石中，露出了二尺来长的剑身和剑柄。

　　显然，玄机就在这石剑中。

　　柳辰风等人正欲上前仔细大量这柄石剑，华云从却大声喊道：“小心！这石剑连着一套‘万剑齐发’的剑阵，如果擅动，就会激发阵法，瞬间将此处化为废墟！”

　　天剑老人也点了点头：“不错！不要妄动，这石剑是一种封剑石，被师父他老人家用特殊的剑诀封印了，必须用特定的剑诀激发，否则就会引动剑阵，将此处毁去！”

　　说着，他仔细凝望了那石剑一眼，然后说道：“嗯，为师看过了，应该用逆灵剑光来解开此石剑的封印。聂心，你是主修《逆仙诀》的修士，众弟子中，你的逆灵剑诀最精纯，就由你来激发此石剑。小心一些，不可大意！”

　　“是！”五弟子聂心走到石台前，并张口一喷，祭出了自己的本命法宝——那是一柄灵光闪闪的半透明的光属性宝剑，其形态与玄光剑颇有相似之处，应该就是一柄玄光剑的仿制品，但品质也是不低。

　　李慕然心中一动，从先前的剑气传送阵，到这种特殊封印的封剑石，他已经可以确认，这里就是玄关上人留下的隐秘之处。可是，玄光上人为什么要如此故弄玄虚？为什么要在如此隐秘的地方留下这些线索？玄光上人留下的种种机关，都需要特定的剑法，都需要对他极为熟悉之人，才能破解。这说明玄光上人宁可此处永远封藏，也不要被外人发现。

　　“究竟玄光上人在此处藏了什么东西？为什么他只让自己的心腹弟子有能力进入此处？”李慕然念及此处，不禁砰然心动：“难道，是另一面神秘宝镜？”

　　李慕然早已经知道，与他手中神秘宝剑成对的另一面宝剑，曾经落入了玄光上人的手中，并被他带到了灵界之中。可惜此后不久，玄光上人就神秘的失去了踪迹。

　　“说不定他遇到了什么麻烦，不敢将宝镜带在身边，也不敢交给弟子——因为那时候天剑老人也没有能力掌管此宝。所以他就将宝镜藏在这里，留给自己的嫡系弟子后人——只有他们，才有机会来到这里、通过他设下的考核。外人就算实力再强，运气再好，也不可能通过他设下的种种剑法考验。”李慕然心中暗道。

　　“如果真能找到另一面宝镜，那就太好了！”李慕然心中颇为激动。如果真是那样，他只需借来用上一夜，用其镜光画出另一张开光符，很可能就会让自己的神光完善。到那个时候，也许再也不会出现神光资质日夜变化的怪异现象，而且神光品质很可能会得到更大的提升！

　　他此时的神光，虽然与下界时相比已经有了明显的变化，但本质上还是那样，是一种不完整的“残缺神光”。而李慕然知道还有第二面镜子时，就猜到要想完善神光，必须依靠第二面镜子。

　　不仅仅是自己的神光资质，若是两面镜子放在一起，天知道还会发生怎样的异变，说不定就能发现这宝镜的真正秘密！宝镜的来历，关系到自己的身世，关系到自己来到修仙界的原因，李慕然对此自然也十分好奇！

　　李慕然心思都在宝镜上时，聂心已经用本命宝剑斩出了一道逆灵剑光，没入了石剑之中。

　　石剑被这剑光击中后，表面立刻被一层绚丽的剑光笼罩，石剑表面的石屑纷纷剥落，露出了一柄半透明的玉剑。

　　“刷！”玉剑从石台中自行的抽出，并飞到了半空中。

　　大量的剑气，从石台中涌出，化为一道道霞光，没入了玉剑剑身中。

　　与此同时，更多的剑气，则反馈着聂心斩出的那一剑，纷纷向聂心体内涌去。

　　“师父，这是……”聂心大惊，这些剑气向他涌来，他居然无力反抗。

　　“别担心！”天剑老人微微一笑：“这可是你的师祖大人赐给你的机缘！你只管炼化这些剑气便是！”

　　“是！”聂心急忙运转功法，将这些剑气吸收炼化。

　　仅仅是半个时辰之间，聂心的气息，一下子增强了许多，他的法力，也明显的更加凝厚。

　　“这可是师祖所封印的精纯剑气，五师弟真是好机缘！”柳辰风不无羡慕地说道：“五师弟得到师祖封印的精纯剑气相助，修为一下子到了灵身初期顶峰。假以时日，突破至灵身中期，也不是什么难事！”

　　这是聂心顺利破解玄光上人所设考核的一种奖励，众弟子都是十分羡慕。

　　而石台中封印的剑气全部散出后，玉剑最终化为了一道凌厉的剑光，在附近的虚空某处，斩破了一道裂缝。

　　“踏虚剑诀！”连李慕然都认出来了，这一剑叫做踏虚剑法，是天剑谷众师徒常用的空间类神通剑法。不等那虚空裂缝自行关闭，众人纷纷闪身没入其中。

　　下一刻，他们眼前一亮，又来到了一座几乎一模一样的大殿中。

　　如果不是那石台上还有一柄完好的封剑石，众人只怕还以为自己回到了原处。

　　“还有一道考验！”李慕然眉头一皱，心中暗道：“玄光上人还真是谨慎小心。”

　　“师父，这一次师祖考验的又是何种剑法？”柳辰风问道。不用天剑老人多说，他们都知道玄机在那封剑石上。不过，封剑石中只有很弱的一股剑气逸出，要想分辨出其蕴含的是哪一种剑气，就需要很高的剑术造诣，同时也要对许玄光上人的各种剑法都十分熟悉。

　　“是《斩神诀》！”天剑老人眉头一皱：“这也是师父他老人家所创的剑法之一。不过这是一种以神念为主的剑法，神念为主，剑法为辅。你等都没有主修这套剑法，为师也只是稍微修炼了一会。”

　　显然，天剑老人也没有料到玄光上人会留下这道考验，感到有些麻烦。

　　“李师弟，”天剑老人向李慕然说道：“这套剑法不知你修炼的如何？可否解开这封剑石的封印？”

　　李慕然微微点头：“在下倒是花了一些时间在修炼这套剑法上，就让在下出手一试吧！”

　　相比其他剑法，《斩神剑》较为特殊，此功法对剑术造诣没有太高的要求，却对神念的要求极高。李慕然虽然修炼的时间不算太长，但神念异常精纯，所以《斩神诀》也修炼到了较高的层次。更何况，他还有一柄品质极高的贪剑相助。

　　李慕然袖袍一挥，紫芒一闪，将贪剑摄入手中。

　　那贪剑感应到周围修士的神念气息，剑光闪烁，蠢蠢欲动，的确是一柄十分贪婪的宝剑。不过，它被李慕然牢牢握在手中，却不敢挣脱李慕然的束缚。

　　李慕然向贪剑中注入一缕精纯的神念之力，然后轻轻一挥。“刷！”一声轻响中，一道紫色剑光一闪，没入了封剑石内。

　　“砰！”封剑石表面的石屑立刻溃散剥落，露出了透明的洁白如玉的剑身。

　　白玉剑也自行的从石台中抽出，随即，正如李慕然所料，石台中也逸出了大量的精纯剑光，小部分剑光融入上风的白玉剑中，大部分却都没入了李慕然体内。

　　“李师弟虽然没有正式见过师父，但如今得到师父封印的精纯剑气，师徒之名，也算是坐实了！”天剑老人含笑说道。

　　如此机缘，天剑老人却把机会留给自己，李慕然心中颇为感激，不过他正极力的炼化这些剑气，无法开口。


第891章 深渊

　　这些剑气中，不但蕴含着精纯的法力，而且还有不俗的神念之力，所以炼化起来颇为不易。

　　不过，李慕然恰好拥有魅影之力，而魅影神通在吞噬炼化神念上，却有独到之处，这让李慕然的炼化速度，大大提升。

　　小半个时辰后，李慕然就将这股剑气封存体内。虽然他尚未彻底的将其中的剑气炼化为自己的真元，但他的气息和法力，也因此提升了不少。

　　更为重要的是，这可是高阶修士留下的神念和剑气，极为精纯，这对于李慕然功法瓶颈的松动，好处很大。

　　“不错不错！此番事情过后，师弟只需闭关十余载，静心修行，应该就可以顺利的修炼到元神后期境界了！”天剑老人点了点头说道。

　　“多谢师兄！”李慕然收起功法，称谢道。

　　“不必谢老夫，要谢也要谢师父，这可是他老人家留下的剑气！”天剑老人笑着说道。

　　李慕然点了点头，向石台和白玉剑恭敬的施了一礼。

　　此时，那白玉剑也划破了虚空，留下了一道裂缝。

　　众人纷纷没入了裂缝之中，李慕然也不例外。

　　随后，众人来到了一座更大的石殿中。石殿中央就是一座剑阵。那一柄柄布阵的小剑，就插在大殿中。不过，阵眼出的灵石却已经灵力所剩无几，所以此剑阵并不在激发的状态。

　　“看来师祖设下的考验已经结束了，他老人家失踪的秘密，就藏在这做阵法中！”柳辰风心中一动地说道。

　　他和华云从等弟子，主动上前取出那些灵力不足的灵石，换上一颗颗新的高阶灵石。

　　随即，华云从重新激发了剑阵。一道道灵力从高阶灵石中抽出，汇集在那些布阵的小剑上，让每一柄小剑都激发出一道道凌厉的剑光。

　　这些剑光彼此间交织一片，渐渐的形成了一座丈许大小的光幕。

　　华云从说道：“师父，这是一种空间神通的剑阵，应该可以穿梭到一个特定的封印空间内。不过，要想穿梭进去，必须要用强力斩破这道剑光光幕。”

　　天剑老人点了点头：“知道了，就让为师施法，送你等一一进去。”

　　“辰风，你先来吧！”天剑老人向柳辰风吩咐道。

　　“是！”柳辰风立刻飘到了剑阵附近。

　　“进去之后，为师也不知道会发生什么危险，一切都要小心一些！若能查出你等师祖的下落，那最好不过，如若不能，也不要勉强。”天剑老人叮嘱道。

　　“弟子明白！”柳辰风点了点头。

　　天剑老人向众弟子又说道：“你等师祖对为师恩重如山，所以无论如何，为师都想他老人家是否安然无恙。但是，你等与他老人家并没有直接接触过，若是不想冒这个险，为师也不勉强。”

　　众弟子齐声说道：“弟子愿意前去查探师祖下落，完成师父心愿！”

　　天剑老人点了点头，然后祭出了本命青剑，对着那剑光光幕奋力一斩，一道剑光带着刺耳的破空之声斩出，将那剑光光幕中撕裂开一道裂缝。

　　柳辰风立刻闪身没入了裂缝之中，裂缝随即闭合。

　　剑阵中霞光冲天而起，那剑阵光幕消失不见，阵法中镶嵌的那些高阶灵石的灵力，也一下子被消耗的七七八八。

　　“好强的禁制封印！”李慕然大惊，空间封印越强，进入时需要的能量就越多，这一个阵法消耗的灵石不少，竟然只能使用一次，且只能传送一人进入封印之中，足以说明那空间封印很强大。

　　华云从又取出了一批高阶灵石，替换之后，再次激发阵法。

　　“剑灵，你也去吧？”天剑老人向剑灵问道。

　　“在下自然要见主人！”剑灵说着，也在天剑老人的帮助下，进入了剑阵之中，并被传送离开。

　　天剑老人的诸位弟子，先后都进入了剑阵中，被传送到神秘的空间封印中。天剑老人向每名弟子都叮嘱了一声，显得十分关心。

　　最后，只剩下了李慕然和天剑老人二人。

　　天剑老人说道：“师弟，你虽然是师父的弟子，但并没有真正接触过师父，也谈不上什么师徒之情。你已经帮了师兄不少忙，若不是你，师兄至今也无法来到此处。”

　　“接下来的一段路，你就不必再冒险了。你不如就留在此处，接应我等吧。”天剑老人说道。

　　天剑老人也是一番好心，试想连玄光真人这样的大人物，都莫名其妙的失去了踪迹，不再出现在修仙界中，说不定这传送剑阵背后的封印空间，极为可怕。

　　“在下倒是也很有兴趣去探一探。”李慕然说道：“况且，在下受到师兄不少恩泽，早就不把自己当外人了！”

　　天剑老人微微一笑：“师兄也没有把你当外人！师父最喜欢天赋异禀的后起之秀，你如此天赋，又才智过人，师父若是健在，他见到你后，必定十分器重，一定会将你收为亲传弟子！”

　　“既然你要去，师兄自然也赞同。”天剑老人说着，便示意李慕然站在阵法旁。

　　随即，天剑老人再次斩出一剑，助李慕然传送离开。

　　最后，天剑老人亲自更换灵石，准备亲自进入其中。

　　他一剑斩破剑光光幕，然后身形一闪的没入裂缝中。

　　谁知，他竟然感应到一股极强的反斥之力，这反斥之力化为一股绵绵柔和，却无可阻挡的清风，硬生生的将他逼退出剑阵之外！

　　“怎么回事？”天剑老人大惊，他之前将李慕然等十余人都顺利的传送离开，唯独自己无法穿梭过去。

　　天剑老人又试了一次，他明明已经没入了剑阵裂缝中，但立刻又被那股强大的反斥之力逼退！

　　以他的强劲实力，居然无法与那反斥之力抗衡！

　　“好强的封印之力！”天剑老人大骇。这封印之力他并不陌生，乃是一种高阶的空间封印，而且对于修为越高的人而言，封印之力越强。

　　“看来这剑阵后的神秘封印空间，不允许大乘期的修士进入其中。不知是何方神圣，竟有能力布下这等强大空间禁制。”天剑老人喃喃说道。

　　“可是，师父他老人家失踪前是大乘后期的存在，他又是如何进入这封印空间的呢？难道他进入时，空间封印不强，只是他进入之后，加强了空间封印之力，所以让大乘期修士无法进入？他为什么要这么做？”天剑老人一脸的困惑。他心中有无数疑问，但此时都无从寻找答案。

　　“如今只能在此等候了！只希望辰风等人都能顺顺利利、平平安安，他们都是独挡一面的修士，即便老夫不在他们身边，他们也应该能照料自己安危！”天剑老人轻叹一声，继续试探那剑阵。

　　……

　　李慕然只觉得眼前一暗，脑中略有一丝眩晕之感，然后就消失在了剑阵之中。

　　下一刻，他自然而然的运转《太虚经》功法，神念一下子变得十分清醒，那种眩晕之感消失的无影无踪。

　　“李师叔也来了！”不远处传来了柳辰风的声音。

　　他发现周围飘着不少人，都是天剑老人的一众弟子，不过他们当中有些人正昏昏沉沉，有些人甚至还昏迷不醒。

　　柳辰风最早来到此处，他修为也最高，率先清醒不足为奇，李慕然最晚到，却也清醒过来，这让柳辰风不禁暗赞李慕然神念之强。

　　“李师叔快助他们清醒过来！”柳辰风向李慕然说道。

　　李慕然点了点头，他和柳辰风等人，分别向那些昏沉或昏迷的弟子体内打入一道神念。这缕神念仿佛一缕清凉的泉水，流遍弟子全身，众弟子很快就一一清醒过来。

　　“这是在哪里？这里的空间封印之力好强，我等居然差点昏迷！”柳辰风说道。

　　众人向四周看去，只看到上方是灰不溜秋的天空，下方是漆黑一片深不见底的深渊，还有一股股的乱风从下方深渊处传来。

　　“先等等师父吧。”剑痴说道。

　　众人都赞同这个提议，谁也没有擅动，就在原处静静等候。那些头脑还有些昏沉的弟子，则盘膝坐在半空中运转神念，渐渐的消除不适、更加清醒。

　　足足等了小半个时辰，毫无动静。

　　“怎么回事？师父怎么还不来？”柳辰风大惊地说道。

　　李慕然也是一脸的困惑，众弟子都是面面相觑，不明所以。

　　“我知道了！”华云从忽然说道：“这里的空间封印太强，所以师父进不来！”

　　“我等都可以进来，师父为什么不可以？”剑痴不解地问道。

　　“因为这种空间封印十分特殊，我听说有一种空间禁制，对于修为越高的人，禁制之力越强。师父的修为太高了，所以无法借助那传送剑阵进入此处！”华云从说道。

　　李慕然点了点头：“不错，在下也听说过这种禁制。不过，能将大乘期修士拒之门外，当初布下这空间禁制的修士，绝对非同小可！”

　　“这该如何是好？”方天傲等弟子顿时颇为担忧，此处是未知的险境，他们根本不知道该如何出去，师父如果不在，众弟子犹如群龙无首，失去了最大的依靠。


第892章 混魔地

　　柳辰风眉头一皱，说道：“就算师父不在，我等也应该尽力完成师父的心愿，找到师祖的线索。李师叔，你怎么看？”

　　众人看向了李慕然，虽说李慕然修为不高，但在这些人中地位辈分最高，而且他的实力和才智，也已得到柳辰风等一干弟子的认可，此时天剑老人不在场，众弟子便十分重视他的看法。

　　李慕然沉吟片刻后，忽然向剑灵问道：“剑灵道友，在下只不过是用精血助你本体重铸，你就能因此而感应到在下的气息。而你的本体乃是师父玄光上人培育多年的本命法宝，你应该可以感应到师父的气息。师父如今是死是活，你应该有所感应吧。”

　　剑灵沉默了片刻，然后点了点头说道：“此事天剑前辈原本不让在下说不出来。不过，这里没有外人，而且情况有变，天剑前辈不能进入此处，就只能靠我等追查主人线索。所以，在下便向诸位道友明言——在下虽然感应不到主人气息的具体位置，但几乎可以肯定，主人未死！”

　　“师祖还活着！”柳辰风等人又惊又喜：“怪不得师父不辞千辛万苦也要追查师祖的下落。”

　　李慕然说道：“既然师父还活着，我等就有必要继续搜查下去。他老人家多半是遇到了一些麻烦，无法抽身。此外，我等也要找到离开此处的方法，万一遇到危险，便尽量全身而退。”

　　众弟子纷纷答应下来。

　　他们四下飞散开来，并尝试着祭出各种剑诀手段，试探周围的空间封印之力。

　　李慕然飞到了上空，这里是灰蒙蒙的一片，才飞出千余丈高他就遇到了一层极强的封印，形成一股反斥之力，让他无法再往上飞。越往上，反斥之力越强，李慕然眼见上方还有很长的一段路，却都无法靠近。

　　李慕然尝试着祭出噬空魅和贪剑，想要撕裂这虚空封印——但是，这么做毫无效果，周围的虚空连一道裂缝都无法斩开。

　　至于四周，也是如此，白茫茫的，看不透尽头。但是飞出一段距离后，就遇到了很强的反斥之力，无法再飞远。

　　总体而言，他们像是身处一个被重重包围的山谷之中，唯一的生路，似乎就是下方那深不可测的漆黑深渊。

　　柳辰风正是向下方探测的弟子之一。片刻后，他们返回李慕然等人身旁，说道：“这深渊深不可测，我等尚未探到尽头，但是那里有一股股的劲风从深处传来。空穴来风，说明下方多半是有通道的。不过……”

　　李慕然见柳辰风露出了疑惑之色，好奇的追问道：“不过什么？”

　　柳辰风说道：“不过深渊深处的气息，有些古怪，像是天地元气，又完全不同，我等从未接触过，一时间猜不出来。而且，那种特殊的气息对我等颇有害处，吸入之后，只觉得真元法力都受到一定程度的封印，所以我等便先行返回。不知上方和四周是否有通道？”

　　李慕然摇了摇头：“我等已经探查过了，上方和四周都是强大的空间封印，以我等的能力，即便联手耗尽法力，也不可能将封印击破。唯一的生路，恐怕就是下方的深渊了！”

　　柳辰风眉头一皱：“既然如此，我等只好再探深渊。”

　　“柳道友等人且休息片刻，剑灵，剑痴道友，我等先去查探一番吧！”李慕然说道。

　　说着，李慕然与剑痴等人一起，飞入了深渊深处。

　　深入千丈之深后，周围已经颇为昏暗，同时，也的确有一股股的劲风从下方深处传来。

　　劲风中，夹杂着一些奇异的气息，让剑痴颇为不适：“果然有些古怪！”

　　李慕然心中一动，他倒是没有什么不适之感。

　　又飞了一段时间后，他们更加深入，感应到的劲风也越凛冽，劲风中蕴含的特殊气息，也更凝厚了一些。

　　剑痴的脸色颇不好看：“还是屏住呼吸吧，这气息好生古怪！”

　　李慕然完全没有不适之感，他心中生疑，便干脆停下来，仔细吐纳呼吸那劲风中蕴含的古怪气息，不但没有难受，甚至还觉得有些熟悉。

　　片刻后，他忽然间脸色一变，惊呼道：“啊，这是真魔之气！”

　　在下界中，李慕然还炼化过一缕真魔之气，本应对此十分熟悉。但是他飞升灵界之后，就再也没有接触过魔气，加上这里乃是灵界，所以他一时间没有想到这里居然有真魔之气的存在！

　　为了印证自己的判断，他尝试着用这缕真魔之气激发暗夜族的功法，随手一掌拍出，果然祭出了一层黑洞术。

　　“是真魔之气无疑！”李慕然说道：“在下在下界曾经修炼过一些魔门功法，也曾修炼过少许真魔之气，应该不会看错。不过，这里的气息十分古怪，竟然是灵气和魔气混杂，并且都是颇为精纯的，但互相排斥的挤在一起，与下界那融合一片的混杂粗糙的天地元气并不完全相同。”

　　“原来是魔气！”剑痴大惊：“这么说来，此处是一座混魔地！”

　　“混魔地？”李慕然心中一动，他曾在某部典籍中看到过这种说法。

　　“不错！”剑痴说道：“传闻中，灵界与魔界之间，虽有极强的界面隔阂之力，但也不是完全无法相通。甚至每隔多年，两个界面的结界之力都会大大削弱，甚至出现一两处小型的空间隧道，联通二界。”

　　“魔界的魔气，也会顺着空间隧道，扩散到灵界中来，形成一小片的灵魔二气混杂的特殊地域，便是典籍所说的‘混魔地’！”

　　李慕然心中一动，说道：“你等且返回上面，待在下仔细查探一番，再做定夺！在下修炼有魔功，倒是不惧怕这些真魔之气！”

　　“李师叔小心保重！”剑痴等人点了点头，向上飞去。

　　李慕然继续向下潜去，随着越来越深入，周围的魔气也越来越重，几乎占据了一半的天地元气。

　　不多久后，李慕然看到了一个空间孔洞，那大量的混杂着魔气和灵器的劲风，正是从孔洞中逸出的。

　　这孔洞，明显是人为造成的封印漏洞，周围还有数十柄悬浮在空中的小剑，这些小剑中，一半是灵剑一半是魔剑，都能吸收周围的灵气或魔气，产生一层薄薄的剑光，形成一座小型剑阵，维持着这处封印孔洞。

　　李慕然在此处仔细查探了一番，然后返回上方，告知柳辰风等人。

　　“深渊深处的确有一个孔洞，但不知通向何方。那里有剑阵布下，多半是师父当年留下的手段。”李慕然说道。

　　“既然如此，我等便进入孔洞中一探究竟吧！”柳辰风说道：“只是三师弟说，那里的魔气凝厚，我等都小心一些。只要我等祭出剑气护体，不然魔气入侵体内，便无大碍。”

　　李慕然点了点头，柳辰风等人都是高阶修士，自然不惧一些魔气。刚才只是他们没有适应这里的特殊天地元气，让魔气入体，才有不适之感。弄清楚这里的环境后，他们只需要小心翼翼的将魔气隔绝开来，便也能畅行无阻。

　　众人商议一番后，纷纷向下方潜去，他们各自施展出一层层的剑气屏障，挡住周围那一道道蕴含精纯魔气的凌厉劲风。不多久后，他们来到了布有剑阵的孔洞旁。

　　华云从仔细打量了这剑阵一番，说道：“的确像是师祖大人留下的手段。这座剑阵应该就是封印空间的真正入口。只不过，此处残留的空间风暴不弱。进入这孔洞之后，我等可能会被此处的空间风暴卷到不同的地方，就此分散开来。也许相隔不远，但也许会被卷到不同的封印空间内。”

　　柳辰风略一沉吟，说道：“师父已经不在此处，若是我等再分散开来，万一遇到危险，不能互相照应、齐心协力，就会更加凶险。我这里倒有十几块青灵玉佩，都是从同一块有灵性的美玉中裁割下来的，互相之间有所感应。我等各持一枚，若是相隔不太远，就能凭借这青灵玉佩、找到彼此的位置，从而渐渐的汇集在一起。”

　　“此法甚妙！”剑痴说道：“这封印空间的封印之力很强，神念在其中多半也很难探及太远，有了这青灵玉佩的感应，我等更容易互相找到。”

　　众弟子都点了点头，纷纷从柳辰风手中领取了一枚青灵玉佩。

　　“李师叔，你也取一块吧，只需戴在身边，便能互相感应。若是百里之内有同伴出现，青灵玉佩就会有所感应。”柳辰风说道。

　　“多谢！”李慕然也接过一枚玉佩，佩在腰间。

　　“我先走一步！”柳辰风张口一喷，祭出了清风剑，他持剑在手，身上笼罩着一层严密的清风剑气，这才小心翼翼的飞入孔洞之中。

　　孔洞中霞光一卷，柳辰风的身形便消失的无影无踪。

　　对于这种前途不明的未知险境，柳辰风身为大师兄，凡事都是他当头。他率先进入孔洞中后，剑痴等人也陆续进入其中。


第893章 封印之地

　　“李师叔，你要不要先进去？”众弟子见几名师兄似乎都安然无恙的进入孔洞之中后，便请李慕然进入。毕竟李慕然名义上是他们的长辈。

　　“不必了，在下垫后，你等先进去吧！”李慕然摇头说道。

　　“是！”剩下的几名弟子，包括剑灵在内，也依次进入了孔洞之中，只剩下了李慕然一人。

　　“生即是死，死即是生。这八个字，到底有何深意？”李慕然脑中正思索着一个疑惑。

　　此前，在他用斩神剑诀通过的封剑石考核中，李慕然得到了玄光上人封印留下的一些精纯剑气和神念。

　　让他大惊的是，这剑气和神念之中，竟然还隐藏着玄光上人用神念暗中留下的一道信息，而信息的内容，就只有“生即是死，死即是生”这八个字。

　　玄光上人多半是怕弟子后人受人胁迫，被迫来到这里开启他留下的隐秘之处，所以才用这种匪夷所思的手段，极为隐秘的向后人留下这个信息。

　　只有亲自通过考核之人，才会接收到这个信息，其他人根本无从得知。而且，玄光上人此前还布下了不少其他考核，也有封印的剑气赏赐给通过考核的修士，所以李慕然通过考核得到剑气和神念传承时，一点也不会引人怀疑。

　　李慕然对此甚是惊奇，不过他并没有道破。他原本想找个机会单独告知天剑老人，谁知天剑老人居然无法进入此处。

　　李慕然沉吟一番后，仍然不得要领。只有这八个字，没有其他依据，就算他再聪明，也很难明白个中含义。

　　“算了，还是继续查探下去吧！发现更多的线索后，说不定就能知道玄光上人留下这八个字的意思。”李慕然心中暗道。

　　他取出了腰间的青灵玉佩，想了想，忽然间五指微微用力，将其捏的粉碎。李慕然抬手轻轻一扬，玉佩所化的粉末便飘散到周围。

　　“还是小心为妙！虽说夏阳的身份已经被识破，但是难保这些弟子中，没有第二个夏阳！那神秘势力行事周密，很可能不止安排一个奸细！”李慕然喃喃说道。

　　李慕然的怀疑虽然毫无根据，但是他向来谨慎小心，捏碎青灵玉佩，并非是他不信任柳辰风等人，仅仅是他在修仙界摸爬滚打所养成的一种习惯罢了。

　　随即，李慕然也闪身没入了孔洞之中。

　　下一刻，一股空间风暴所化的狂风将他一卷，他便身不由主的随风飘走。

　　片刻后，风势一缓，他被送出了一道裂缝中。

　　李慕然回头望去，半空中的裂缝已经极快的消失，而他的身下，则是一片昏暗的乱石山谷。

　　李慕然顿了顿，环顾四周，并感应着周围的天地元气。

　　这里是一个灰蒙蒙的昏暗山谷，放眼望去，无边无际。抬头看，天上没有日月星辰，只是灰蒙蒙的一片。

　　此外，这里也是一个混魔地，周围的天地元气中，同样是灵气和魔气共存。而且，这两股气息都十分精纯，远非下界的混杂气息可比。

　　不过，两股气息又互相排斥。所以在流动性不强的无风角落里，可以看到一些古怪的现象：某一片区域内灵灵气盎然，这里便滋生着颜色鲜艳青翠的灵花灵草；而仅仅在十余丈外，又有一片魔气浓郁的区域，那里的草木颜色阴暗，灰不溜秋的看起来毫无生气。

　　不过大部分地方，都时不时的有狂风卷过，让那些灵气和魔气混在一起，形成这片环境特殊而诡异的混魔地。

　　李慕然呼吸吐纳了几口，微微一笑：“这里的环境倒是挺适合我。”

　　大概是由于身体或神光资质特殊，他既可以炼化灵气，也可以炼化魔气，并且毫不冲突。这一点曾经让魔魂大为惊叹，所以指点他灵魔双修。他也因此实力大增，纵横下界。

　　到了灵界之中后，李慕然重新开启神光，修炼《无名诀》功法，吐纳的都是灵界的真灵之气，魔功都已经放在一旁。直到今日，他来到这处特殊的混魔地，才发现自己仍然可以修炼魔气，而当初修炼的魔功，也能用魔气激发施展出来。

　　当然，这种暗夜诀魔功，他现在只有真身期的功法，而且以威力而言，根本不足以与他现在的实力相提并论，所以用处不大。不过，李慕然在这种环境下，实力没有任何削减。

　　反观其他的灵界修士，恐怕也就要凭空减弱三分实力了。

　　“不知道《无名诀》能否修炼魔气？”李慕然心中忽然冒出了这个想法，便好奇的试上一试。

　　结果也很简单——完全不可以！

　　至于其原因，李慕然仔细想了想，可能有两种原因。第一种，《无名诀》是专门针对灵界修士的功法，所以不能修炼魔气。第二种，李慕然的《无名诀》功法，是根据镜光符文变化而来。而小镜吸收的镜光，来自灵界，并非来自魔界。所以映照出的功法，只适合在灵界修行。

　　李慕然更倾向于第二种原因。他忽然想到，如果到了魔界，在魔界用镜光映出符文，是不是能得到一部适合在魔界修行的《无名诀》功法？

　　这种想法太过遥远，李慕然只是稍微想了想，就将思绪拉回到眼前。

　　“好大的一片封印空间！”李慕然飞到高空中，极目远眺，四周都看不到尽头。

　　他全力放出神念，却发现以自己的神念之强大，也只能查探到数十里内的区域。果然如华云从所言，这里的封印太强，封印空间内，修士的神念也受到抑制，不能释放到太远的范围。

　　在如此广阔的空间，要查到玄光上人留下的线索，简直是大海捞针。不过对于李慕然这等高阶修士而言，大海捞针也不算特别困难。

　　修士寻宝，每一次都是在大海捞针。谁都知道天地之间总有逆天宝物在不断的滋生成长，但要得到它们，便需要极大的机缘。当然，仔细的搜查也是修士必备的手段。若是神念不够强大，观察不够细致，心思不够灵活，很可能就会与宝物擦肩而过，白白错失机缘。

　　李慕然施展夜隐术，在低空处缓缓飞行，同时将神念探入四周，仔细的搜查周围的一切。对于李慕然来说，这里的一切都十分陌生，所以他查探的也格外仔细，宁可飞的慢一些，也不能遗漏一些关键的线索。

　　在飞过一片深深的峡谷上空时，李慕然忽然愣住了。

　　这峡谷中的景色太奇异了。峡谷的正中央，有一座笔直耸立的高峰，将狭长的山谷几乎一分为二，只留下数百丈宽的一条通道。

　　而山峰两侧的峡谷，一边是碧水清波，绿意葱葱，灵气盎然，另一边则是昏暗阴沉，枯木衰草，魔气腾腾。

　　显然是因为这峡谷的特殊地势，引起不同天地元气的聚集，久而久之，一条峡谷被划成了两片截然不同的区域，仿佛两个世界。

　　峡谷中十分宁静，因为周围都有山峰挡住，所以这里没有呼啸的狂风。

　　不过寂静之中，却是杀气腾腾！

　　峡谷正中央的那座峰脚下，灵气和魔气交界混杂处，两队狼群正在互相对峙。

　　这两队狼群，灵气盎然的那一边是浑身雪白的白狼，魔气腾腾的那一边则是毛发漆黑的黑狼。

　　从数量来看，白狼约是黑狼的倍许，占据了优势；但从体型上看，黑狼明显要大出不少。

　　李慕然心中一动，他一眼就认出，这黑狼和白狼应该系出同源——当年都是从同一个狼群中演化而来的。只不过，它们生存的环境不同，呼吸吐纳的天地元气不同，逐渐导致两种狼群的外形、习性也大为不同。如今，白狼算是低阶的妖兽，而黑狼，则被称为低阶魔兽，成为了完全不同的两个种族。

　　“嗷～”为首的黑狼忽然仰天咆哮一声，率先扑向了白狼狼群。白狼这边也不甘示弱，狼嚎声此起彼伏，纷纷向山坡上冲去，然后借助俯冲之势，从高处扑向黑狼狼群。

　　两支狼群立刻厮杀缠斗起来，这些都是最低阶的妖兽魔兽，谈不上有多强的法术神通，只是靠着利爪和尖锐的牙齿撕咬敌方。这种厮杀也最为血腥，顷刻之间，就有不少妖狼魔狼都被撕的肚破肠流，有的则被咬断了喉咙，鲜血狂喷。

　　这种低阶妖兽魔兽的厮杀，对李慕然来说自然兴趣不大，不过他却飘在半空中看了许久。直到黑狼一方败退，退回了魔气腾腾的峡谷中。而白狼也不敢追击太甚——一旦到了魔气腾腾的环境中，它们的实力将大打折扣。因此，两股狼群总算分开。

　　白狼首领爬到中央山峰高坡的一块巨石上，仰首长啸，放肆的炫耀着胜利。它和同伴身上的斑斑血迹，证明这胜利来之不易。

　　“这不正是修仙界的缩影么？”李慕然喃喃自语道：“同是修仙者，却因为修炼的功法不同，分成不同的势力，互相争夺，厮杀不断！就像这里的狼群一样，虽本同源，但被一座山峰隔成了两个永远敌对的势力！”

　　“只不过，高阶修仙者要聪明的多，所以人族修仙界的势力更加复杂，人族的争斗，更加的诡计多端、难以防范！”


第894章 灵眼之树

　　片刻后，李慕然飞跃了这条峡谷，继续向前探去。

　　一路上，他发现了不少种类的魔兽或妖兽，偶尔也有妖禽魔禽从半空或高空中飞过。

　　这些妖兽魔兽的修为有高有低，其中修为最高的一只魔禽，是一只元神期的黑色翼龙，它飞行的速度很快，但对李慕然并没有什么威胁，李慕然也没有什么兴趣出手将其灭杀。

　　半日后，李慕然飞到了一口大湖旁。这里的湖水是灰蒙蒙的，与此处天空的颜色十分相似，远远望去，看不到边际，只能看到湖天相交处长长的一线，正所谓湖水共长天一色。

　　“这里的封印空间真是不小！”李慕然暗暗称奇，封印的空间越大，就需要越强的手段。当初封印此处空间的高人，其修为一定极高。

　　李慕然贴着湖面缓缓飞行，发现湖中还生存着不少妖鱼魔蟹之类的生灵，不过只要这些家伙不找死来主动招惹李慕然，李慕然也不会去理会它们。

　　忽然间，李慕然看到远处湖面有一个黑点，渐渐飞近后，却发现是一座小岛。

　　小岛不算太大，但李慕然落在上面后，发现此处灵气颇为精纯，只是——有一股难闻的臭味。

　　臭味并没有将李慕然赶走，他反而更加仔细的搜查这座小岛——因为越是古怪、越是与众不同的地方，往往可能诞生天地奇宝。

　　很快，李慕然就发现了臭味的来源。岛上有一个天然的山洞，并且不小。臭气正是从山洞深处传来。

　　李慕然仔细查看山洞周围，发现了好些灰色羽毛。

　　“这山洞应该就是一只高阶妖禽的巢穴了，而且是一只不太爱干净的妖禽，应该灵智不高。”李慕然心中暗道：“灵智较高的妖禽，比如像小雷这样的，巢穴中可没有这种臭味。”

　　李慕然正欲离开，忽然间心中一动：“这倒不一定！也有不少妖禽妖兽，故意在自己的巢穴和地盘附近留下一些气味，用来警告靠近这里的其他妖类。一般来说，气味越浓，说明此处的主人越厉害。这也是灵智未开的妖兽彰显领地的一种方式。”

　　“既然来到这里，就进去探一探吧！”李慕然说着，取出了一瓶用多种灵花花露炼制的灵液，往身上洒了几滴，用来消除周围的臭气。

　　随即，李慕然飞入了山洞深处，这里果然处处都有妖禽留下的痕迹，甚至还有一些妖狼妖鱼的骨架残骸，堆积如山——看来此处巢穴的主人有将食物带回洞穴中享用的习惯。

　　在山洞中飞出一段距离后，李慕然渐渐的更加惊奇起来，他发现这里虽然有些臭气熏天，但灵气格外的盎然。

　　“奇怪了，这小岛是湖心岛，四处湖风不停，天地元气流动性强，应该灵气魔气混杂、不容易聚集某种天地元气才对，为何这里只有精纯的灵气，魔气却很少呢？而且，这不起眼的山洞内部，灵气更是格外的精纯，简直不输给外界的一些灵山洞府！”李慕然对此困惑不解。

　　片刻后，当李慕然飞到山洞尽头，也就是妖禽真正的巢穴所在之处时，才恍然大悟。

　　“原来这里有一株灵眼之树！”李慕然又惊又喜的自语道。所谓的灵眼之物，就是能聚集天地灵气的宝物，常见的有灵山灵脉灵泉，不过那些都是大型的灵眼之物；小型的灵眼之物，携带方便，更加珍贵，常见的有灵眼之玉、灵眼之潭、灵眼之树等等。

　　而这山洞中，就有一颗这样的灵眼之树。此树不大，通体青翠，叶片更是翠绿的仿佛美玉一般。此树只有丈许来高，周围的灵气异常的盎然。也正是因为此树的存在，让这山洞，以及这小岛拥有较为精纯的灵气，而不是混杂的天地元气。

　　“那妖禽一定是怕自己不在洞府时，被其他妖兽夺了这株灵眼之树，所以总是把猎物带回洞中慢慢享用，弄得此处臭气熏天！”李慕然心中暗道。

　　“算它倒霉，让我发现了这里。这颗灵眼之树，虽然不大，但恐怕树龄不下万年，我可就不客气的据为己有了！”李慕然微微一笑地说道。

　　李慕然寻思着，将这株灵眼之树移栽到自己的琅嬛洞天之中，让琅嬛洞天更加灵气盎然。这些年来，他经常购买或挖掘一些灵眼之物，放入琅嬛洞天中，这么做可以逐渐的将琅嬛洞天内的灵气密度，提升到相当于灵界中等偏上的洞天福地所拥有的灵气密度。

　　不过，要移栽一颗灵眼之树，比移走一口灵泉还要复杂一些。移走灵泉，只需摸清水源水脉，若是不太大，便能一口气封印并移走。而灵眼之树是活物，稍有差池，此树便会渐渐的枯萎，也就无法行使灵眼之物的神效。

　　李慕然仔细的打量着灵眼之树，并用神念查探它的每一条根系深入地下的位置，以找出一个最可靠的移栽方法。

　　正在此时，一声清啼声从山洞外传来，李慕然听到了，心中一凛：“此处的主人回来了！”

　　李慕然立刻迎出了山洞外——他可不想在山洞内与妖禽大战，以免毁伤了灵眼之树。

　　李慕然刚飞出洞口，就看到一只巨大的灰翅大雕迎面扑来，此雕尚未靠近，就有一道道凌厉的无形风刃，将李慕然周身的护体灵光斩的粉碎。

　　不过此时，李慕然周围突然间泛起了一层绚丽的灵光符文，这些符文重重叠叠，形成了一层层严密的灵光屏障，护住了李慕然全身。

　　“居然是一只灵身初期修为的妖禽！”李慕然颇为震惊。这种妖禽在灵界其他地方也都不算多见，因为能修炼到这个境界的妖禽，绝大部分都已经化为人形，成了一名妖族修士。像这种仍然灵智未开却修为极高的妖禽，很不寻常。

　　“看来要大战一场了！”李慕然眉头一皱。

　　修仙界便是这样，弱肉强食！如果李慕然实力不济，他就必须乖乖的退出这场争夺，不敢再打那灵眼之树的主意，甚至自己还有生命危险；但是，如果他实力足够，就能将灵眼之树据为己有、甚至杀了这高阶妖禽。

　　灰翅雕显然也不肯放弃自己的巢穴和巢穴中的灵眼之树，它愤怒的看着李慕然，双翅一展，向李慕然扑去。

　　灵眼之树是颇为难得的宝物，而且这株灵眼之树已有万年，更是珍贵。李慕然和灰翅雕都不愿放弃，所以就必须大战一场。修仙大道漫漫无边，修炼资源却十分有限，谁能得到资源修炼到更高境界，谁才能继续寻觅仙道。这种争夺，修仙界每一刻都在以不同的形式发生。这无关对错，只分高低！

　　面对气势汹汹的大雕，李慕然心念一动，背上也立刻灵光一闪的多出了一对绚丽光翅。不过他的翅膀，比起这大雕可要小的多，连十分之一都不到。

　　“呼呼！”李慕然虽然及时的祭出噬空魅，瞬移闪避开来，但灰翅雕的利爪，还是擦到了李慕然周围的灵光光罩，顿时灵光直冒，不少符文被撕碎开来。

　　李慕然伸手在怀中一探，掌中随即多了数枚天剑符，他将这些天剑符向灰翅雕一抛，并连弹数指灵光，将其一一激发。

　　“刷刷”的几道剑光破空斩出，击向灰翅雕。

　　灰翅雕巨爪一挥，迎着这几道剑光抓来。

　　“嚓嚓！”剑光斩到了灰翅雕的巨爪上，立刻“砰”的溃散成点点灵光消失，而灰翅雕的巨爪上，仅仅是留下了一道道浅浅的剑痕，连轻伤都算不上。

　　“这灰翅雕的爪子真是又坚固又锋利！”李慕然暗暗心惊，他虽然炼体术修炼的不俗，但肉身与这高阶的妖禽之爪相比，却还远远不如！

　　灰翅雕挡下那几道剑光后，继续向李慕然扑来，李慕然背上的魅影双翅微微扇动，正欲故技重施的瞬移闪避。

　　忽然间，那灰翅雕大翅一展，周围的虚空在一瞬间仿佛凝固了一般，灰翅雕双翅覆盖的百丈之内，虚空被封印起来。

　　李慕然一下子感觉到周身一紧，竟然没有及时的瞬移离开。

　　“封天术！”李慕然大惊，这是一种常见的空间神通，灵身期的人族修士，若是施展这种神通，也需要耗费大量的法力和长时间的施法才能完成。只有炼制成封天符，才能瞬间施展出来。

　　可是这灰翅雕，居然双翅一展的就施展出了这等神通，果然，在个别法术神通上，妖兽妖禽的天赋可比人族修士更强大的多。

　　李慕然立刻袖袍一挥，祭出了贪剑，并且将噬空魅影之力注入贪剑中，当空一斩。

　　一道绚丽的紫色剑芒斩出，“噗”的一声斩开了一道虚空裂缝。

　　仅仅是一个封天术，还不足以封住李慕然的噬空魅，更何况，有贪剑在手，足以撕裂封天术封印的虚空。

　　不等那灰翅雕巨爪抓下，李慕然身形被魅影霞光一卷，从容不迫的穿入虚空裂缝中，然后又从数百丈外的虚空某处飞出。


第895章 两团劫云

　　灰翅雕的巨爪落在空处，将那一片虚空撕扯出一四道裂缝，发出尖锐刺耳的声音。可想而知，这一爪若是落在李慕然身上，以他的炼体术，也未必能承受下来。

　　灰翅雕在空中一个盘旋，转过身来，继续向李慕然扑去。

　　李慕然则故技重施，手握贪剑斩破虚空，轻易的瞬移到数百丈外。

　　而与此同时，李慕然却在原处留下了几枚赤红色的玉符。

　　灰翅雕这一次扑击，仍然落在空处、差了少许，并且李慕然立刻伸指一弹，几道法诀打出，将那几枚赤红玉符一一激发。

　　“轰轰轰！”几声震天巨响中，一团团巨大的火光冲天而起，将方圆数里内都吞噬包裹起来。

　　烈焰腾腾，火云冲天，即便相隔数百里，也能看见这巨大的动静。

　　李慕然早已经退到了远处，而灰翅雕则来不及闪避开来，被火光彻底的吞噬。

　　过了几个呼吸后，火光才渐渐的褪下消失，原处露出了灰翅雕的身形。它身上的灵羽，几乎已经全部被烧焦，所剩无几，不过居然还有一丝微弱的气息。

　　“此妖禽的身体果然强悍，换作是其他同境界的人族修士或其他妖兽，说不定早已经被这几枚仙火符炸的粉身碎骨！”李慕然惊奇地说道。他对这种改进过的仙火符的威力还是颇有信心的，即便是灵身期修士，只要被数枚仙火符正面击中，也是凶多吉少。

　　不过，这些仙火符虽然没有直接杀死灰翅雕，但也差不多将它烤的半熟了。李慕然轻轻一挥贪剑，后者化为一条紫色巨蟒，直接侵入了奄奄一息的灰翅雕的肉身之中，将其神念吞噬的一干二净。灰翅雕顿时气息全无，就此被灭杀。

　　李慕然伸指弹出一道剑光，剖开灰翅雕的身体，在其腹部发现了一颗足有半尺大小的晶莹圆珠，泛出乳白色的珍珠般的光华，正是这灰翅雕的精元。

　　这种高阶精元颇为难得，也是炼制各种灵丹妙药的主材料之一。李慕然取出一只尺许见方的玉盒，将精元妥善收入其中。

　　李慕然发现，灰翅雕的那对丈许大小的利爪几乎丝毫无损，即便在刚才仙火符的爆炸中，也没有被烧毁，不禁心中一动。

　　“这对利爪如此坚固锋利，倒是可以用来炼制一对特殊的宝物。”李慕然祭出吸星剑，连斩数剑才将一对利爪切下。

　　杀了灰翅雕后，李慕然便从容不迫的返回山洞中，小心翼翼的缓缓将那株灵眼之树移入琅嬛洞天之中。

　　灵眼之树被移走后，几阵湖风刮过，这座小岛上的天地元气，很快就变得混杂起来，相信不用多久，此处小岛就和封印空间的其他地方一样，变成了灵气和魔气混杂的混魔地。

　　李慕然继续在这片封印空间内缓缓飞行，仔细查探附近的一切。他还将小雷也祭出来，此灵禽已经颇有灵智，而且生性好动，不像穷奇那样整日的沉睡在琅嬛洞天内的水潭底下，遇到这样的机会，小雷更喜欢离开琅嬛洞天，陪在李慕然身边自由翱翔。

　　这片封印空间的确是个很特殊的地方，有充足的灵气，也有浓密的魔气，大部分地方都是混杂一片，但也有不少地势特殊之处，灵气和魔气互相排斥隔绝，形成一个个特殊的区域。因为这种地方大多数是位于不通风的山谷深处，所以李慕然根据蕴含的天地元气不同，将它们称为灵谷或魔谷。

　　数日后，李慕然又发现了一处魔谷。这种魔气腾腾的地方，在灵界中极为罕见，所以能滋生出一些灵界完全没有的魔草、魔晶等宝物。这些对李慕然而言都是十分有用的东西。

　　李慕然飞入魔谷中仔细搜查，却将小雷留在了山谷外。小雷是灵禽，不喜欢进入魔气浓密的区域，它便围绕着山谷上空不断的盘旋，同时也是替李慕然“把风”。

　　这处魔谷中有不少低阶魔兽，那些魔兽感应到李慕然散发出的强大气息，都吓的四处逃散、躲藏起来，李慕然微微一笑，也没有去追杀这些低阶魔兽。

　　“嗯，这里有一口魔气颇为精纯的魔渊，类似于灵气盎然的灵泉，说不定能在这里找到一些高阶魔晶。刚才在谷口发现了一株未成熟的锯齿叶魔草，说不定谷中还有一些成熟的魔草。这种东西可以用来炼体，功效特殊，灵界却找不到。”李慕然心中喃喃说道。

　　这些知识，绝大部分都是他在下界中获知的，其中有相当的一部分是魔魂指点他的。灵界中，有关于魔界和魔界宝物的记载，实在太少，一般的灵界修士也不会去关注这种典籍。李慕然虽然颇有兴趣，但也没有看到过几本与魔界有关的典籍。

　　李慕然在下界时修炼了魔功，而且还有魔魂这个大有来历的魔修指点，关于魔界和宝物的知识，他可比一般的灵界修士知道的多了不少。如今到了这地势复杂的混魔地中，终于有了用武之地！

　　想必其他灵界修士，莫说不方便进入魔谷中寻宝，就算他们敢于冒险闯入魔谷中，也认不出几种宝物。说不定他们只是取走了一些价值不高的低阶宝物，而与真正有用的宝物失之交臂。

　　李慕然正在魔渊附近寻找魔晶和有价值的各种魔草，忽然间上空传来了一声尖锐的清鸣声。

　　“是小雷！”李慕然眉头一皱，听小雷的鸣叫声，显得十分急促，不过并无惊慌之意。

　　“应该不是遇到了危险，而是有什么怪事发生！”李慕然心中一动，这处魔谷随时都能再回来查探仔细，此时还是及时回应小雷更加重要。

　　李慕然身形一闪，冲天而起，片刻间便飞出了魔谷，来到了小雷附近。

　　“怎么了？为何急着呼唤我？”李慕然问道。

　　小雷立刻飞到了李慕然身下，那姿势正是示意李慕然踏上来——它要带李慕然去某个地方。

　　“你要带我去哪里？”李慕然疑惑地问道。

　　小雷又清鸣了一声，并向某处方向连连点头。

　　李慕然双目一眯的远远望去，见到那个方向的极远处天边，似乎有一团团的乌云翻滚。

　　“呵呵，原来是有天劫之云啊！”李慕然微微一笑：“好吧，既然有天劫，我等就去凑凑热闹，顺便让你吸收一些天雷之力。只不过这里是封印空间，怎么会有天劫出现？难道恰好有妖兽在此时渡化形之劫数？”

　　想到这里，李慕然突然间一愣：“怪哉！来到这封印空间后，真身期以上的各种魔兽妖兽，也见到了不少，甚至还见到了灵身期的灵禽，却没有一只是化形的妖兽或魔兽！”

　　在人界，妖兽到了真身期修为，基本上都可以开启灵智、化为人形。在灵界，一些血脉凝厚或是种类特殊的妖兽，化形较晚，这并不稀奇。但是，这么多高阶妖兽，却没有一只化形的，这就有些匪夷所思了！

　　“难道是此处封印空间有些古怪，妖兽魔兽都无法在此处化为人形？”李慕然心中一动的喃喃自语道。

　　要化为人形，就要沟通天地法则之力，并渡过化形之劫。如果此处的封印空间十分强大，强大到可以将部分的天地法则之力也排斥在外，就能让处于其中的妖类无法顺利化形。

　　“如今有天劫出现，却又是为何？”李慕然心存疑惑，他向小雷吩咐道：“那就去看看吧，多猜无用，一看便知！”

　　小雷立刻兴奋的长鸣一声，载着李慕然，化为一道电光，“嗖”的一声就遁出了数里之外。

　　不多久后，小雷带着李慕然来到了一片密林附近。密林不算太大，只有数十里宽阔，密林上空，正有两团劫云，一黑一白，都在剧烈的翻滚着。

　　李慕然仔细向密林中查探，却没有发现任何妖类或修士的气息，附近的低阶妖兽魔兽，大概早就被吓跑了。

　　“奇怪！无妖渡劫，何来的天劫？”李慕然疑惑的看向密林上空的两团劫云，片刻后，他大吃一惊。

　　“古怪，真是古怪！”李慕然惊讶无比地说道：“这两团劫云，白色的劫云正在吸收周围的精纯灵气，而黑色的劫云，却在吸收魔气，两团劫云靠的很紧，几乎挤在一起，却从周围混杂的天地元气中，只吸收灵气或魔气。”

　　李慕然正惊奇间，小雷却大喜的清鸣一声，飞到了密林中某株树干笔直的大树旁。

　　“哈哈，居然有一株雷灵木！”李慕然也是又惊又喜。不过，这株雷灵木有些古怪，树叶有的碧绿，有的灰白，树干的树皮也是一半碧绿，一半灰白，看起来像是一半活着，一半枯死了。

　　更让李慕然惊喜的是，这株雷灵木还结着一颗足有尺许大小的雷灵果，尽管这雷灵果也是一半绿一半白，不过看起来却像是已经熟透了。

　　“这里居然还有雷灵木和雷灵果，难道经常有雷劫出现？”李慕然心下好奇，仔细打量四周，但的的确确没有发现其他修士或妖兽存在的痕迹。


第896章 化蛋

　　雷灵木是遇雷则生，通常雷击过后，地面上便可能滋生出雷灵木的幼苗。但是，要经常有雷劫出现，经常接受天雷“灌溉”，雷灵木才能快速生长。至于要结出雷灵果，不仅需要漫长的数千年以上的时间，还必须经常有十分强大的雷劫出现。

　　李慕然发现了雷灵木和雷灵果，也看到了劫云——这说明此处的确经常有雷劫出现，而且马上就要有天雷劈下——可是，他居然完全找不到渡劫的修士或妖类。

　　“天劫之雷，象征着天地法则之力，一般不会毫无缘故的胡乱劈下，这到底是怎么回事？”李慕然大感惊奇。

　　他见小雷对那颗特殊的雷灵果很感兴趣，便劝道：“先别着急，马上就有天雷劈下，让这株雷灵木再吸收一批天雷之力，凝结出的雷灵果，也更加大补！”

　　小雷明白了李慕然的意思，它围绕着雷灵木盘旋一圈后，飞到了两团劫云下方。

　　李慕然则远远的避开。这两团劫云正翻滚的越来越激烈，还有黑色和白色两种雷弧不断的跳跃闪动，看来随时都要劈下。这种时候，其他修士和妖兽都会远远的避开，不敢阻挡天劫降落。也只有小雷这等雷属性的天选之灵，才敢在劫云下盘旋，迎接天劫之雷的降临！

　　“轰轰！”两声惊天霹雳中，一黑一白两道如蛟龙般的电弧分别从两团劫云中落下，劈在了密林之中。

　　顿时，密林中尘土飞扬，还有不少草木石块都瞬间灰飞烟灭。那株雷灵木，就在两道天雷旁。天雷溅出的千丝万缕般的雷光中，有不少都被雷灵木吸收，让它的叶片泛出了一层雷丝般的光芒。

　　密林中还有不少高大的树木，它们虽然不像雷灵木那样可以吸收天雷之力，但也都颇为坚固，倒是不怕这些溅出来的雷弧。

　　小雷则盘旋于雷电之间，放肆的吸收着雷电之力，不过——小雷似乎只吸收那白色的雷光，对于那魔气腾腾的黑色雷电，则是尽量避开，完全不去吸收炼化。

　　这特殊的两团劫云，明显是一灵一魔，想不到劈下的雷电之力也分灵魔，小雷是灵禽，只炼化灵雷，不吸收魔雷，这倒是在李慕然的意料之中。

　　可是天劫已经发生，天雷已经劈下，李慕然却仍然看不到应劫之人，难道这天雷真是胡乱劈下的？

　　偶尔天雷乱劈一下，难以追查缘故，也就罢了。可是这里竟然结出了成熟的雷灵果，就说明经常有天雷劈下。难道这里的天地法则紊乱，导致天雷总是在此处发生？

　　“轰轰！”李慕然正百思不得其解之时，双色天雷又是一道接一道的劈下。不仅是小雷高兴的吸收着白色天雷之力，下方的雷灵木也在天雷的沐浴下，泛出绚丽的光芒。那灰白的树叶，也泛出了一层层的雷光，隐隐间还有一缕缕的魔气散发出来。

　　“原来这株雷灵木不是半死半活，而是半灵半魔，真是古怪！”李慕然颇为好奇。

　　不过转念一想，他自己就曾经同时修炼灵界和魔界功法，也互不冲突，就像这株雷灵木一样。

　　“这么说来，这株雷灵木也算是灵魔双修？”李慕然微微一笑。

　　雷声阵阵，小雷兴奋的在雷电之中飞舞，它身上的每一根灵羽，都裹着一层层细密的雷光，李慕然见到此景，不禁也是连连点头。

　　“不愧是雷神之后，雷之骄子！”李慕然赞道。这天雷之力不弱，李慕然若是身处其间，也需要全力应对抵抗。而小雷不但不需要抵抗，还能吸收部分天雷之力为自己所用，这就是天赋的差别。

　　李慕然怎么也找不到渡劫之人的气息，干脆作罢，他将注意力渐渐的放在了小雷身上——因为他明显的感觉到，自己设在小雷体内的封元符，效果正在飞快的减弱。

　　换言之，小雷的气息，正在飞快的增长着。这种增长的驱使，让李慕然又是欣喜，又是担忧。

　　“这样下去，只怕小雷要开始进阶元神期了！”李慕然心中暗道：“是该静观其变，还是要继续加持封元符，封住它的真元，不让它进阶呢？”

　　作为小雷的主人，李慕然自然希望小雷顺利进阶，但是，万一小雷进阶时遇到化形雷劫，那么它的雷劫将会空前的强大，李慕然只怕也没有多少能力助它分担一二。

　　李慕然仔细思索一番后，最后还是下定决心：“道门有云：道法自然！我已经三番两次的用封元符限制它的修为，但始终不是长远之计。如今它借助天雷之力，自行的化解了封元符的限制，干脆就顺其自然吧。它要想在修仙大道上走得更远，迟早都要面对这生死大劫！”

　　李慕然打定主意，万一真的有大劫降临，他将全力相助，哪怕小雷不能进阶，也要保住它的性命。而且，这里还有一株特殊的雷灵木，更有一颗与众不同的成熟雷灵果，这些都可以助小雷渡劫。

　　且不说李慕然何时能离开这封印之地，就算离开之后，他也未必有更好的时机助小雷渡劫，干脆就“道法自然、无为而无不为”，静观其变，不再横加干涉。

　　半个时辰后，天劫终于结束，两团劫云消散开来，也不再有黑白双色天雷落下。

　　这些天雷都是劈在雷灵木旁，所以虽然气势惊人，但密林并没有遭到多严重的破坏，那些大树都安然无恙。只有附近的一些小树草木受损。这些杂草小树的生命力顽强，要不了几年，就又会从密林其他地方生长蔓延过来，将雷击之处的地面重新覆盖。

　　而此时，小雷的气息，已经变得颇为狂暴，它继续在天空中盘旋，消化的体内的雷电之力。

　　李慕然感应的到，小雷吞入的天雷中，仅仅炼化了不到十分之一，绝大部分天雷，它虽然吞入体内，却还没有彻底炼化。

　　尚未炼化，小雷就已经达到了真身后期顶峰状态，并大有突破的迹象，完全炼化之后，恐怕很难再维持现在的境界——要么吐出、散去这些天雷，要么就冲击瓶颈，借助天雷之力一举突破至元神期！

　　小雷的选择显然是后者，因为它此时根本没有将体内未炼化的天雷吐出的意思。

　　李慕然点了点头，他明白小雷的心意。任何修仙者，无论是人是妖，谁不想追求更高的境界。小雷灵智已经不低，自然也有更高的追求。

　　“好吧！”李慕然说道：“既然你要冲击元神期境界，那就准备的更充分一些。这颗雷灵果已经成熟，虽然它有些古怪，但对你而言正是大补之物。你把它吞了，正式开始冲击元神期！我会在附近布下符阵，替你护法！”

　　小雷听懂了李慕然的意思，大喜的清鸣一声，然后飞到那雷灵木附近，将那颗雷灵果一口吞下。

　　随即，小雷竟然收起双翅，紧缩身体，蜷缩成丈许大小一团，卧在雷灵木树下。一层细密的金银两色雷弧在它身体表面聚集，交织成片，仿佛一只雷电蛋壳！

　　此时的小雷，就像是一只丈许大小的、正要孵化的灵蛋，而那层雷光，就像是一层金银两色的透明蛋壳。

　　李慕然并不惊奇，不同的修士有不同的修炼姿势，这种抱团化蛋的姿势，对小雷而言，也许正是最佳的蓄势待发、准备突破功法瓶颈的练功姿势。

　　突破大境界的修炼瓶颈，绝不是一朝一夕的事情。李慕然也不到小雷究竟要多长时间才能顺利突破，也许是三五天，也许是三五年，甚至时间更长。

　　为了防止有其他高阶妖兽来到此处惊扰小雷的修行，李慕然从袖中取出了厚厚的一叠高阶符箓，并在密林附近布下一层又一层的连环符阵。这些符平时不会激发，但万一遇到危险，则是可以瞬间施展出来，给强敌以致命的打击。

　　“也不知要等多久，不如就地取材，用这些巨木搭建一座木屋，作为临时的修炼之处吧！”李慕然自言自语道。

　　突破大境界，需要沟通天地法则之力，所以不能将小雷收回琅嬛洞天中修行。李慕然要在此守护，也不能回到琅嬛洞天中，所以干脆就在这密林中修行。

　　李慕然伸指弹出几道剑光，斩断几颗巨木，他袖袍轻挥，那些断木便层层叠起，顷刻间搭建成一座数丈大小的木屋。

　　李慕然又拍出几道青藤符，这些符箓化为一根根青藤，将断木固定，变得更加牢固。很快，一座简陋的木屋就出现在那株雷灵木附近。木屋无门，正对着小雷所化的那颗“雷蛋”。

　　李慕然飞到木屋中，盘膝而坐，看着“雷蛋”。

　　他正欲闭上双目开始修行，忽然间脸色一变，目光被一物牢牢的吸引着。

　　就在雷灵木树下，就在小雷所化的“雷蛋”旁丈许处，有一株不起眼的多叶小草。

　　这株小草的叶片呈心状，顶端还有一枚叶片较小，颜色也明显更嫩，显然是新生的叶片。

　　“这小草的位置，不正是天雷劈打之处么？它居然没有在天雷中毁掉？”李慕然心中一动：“难道说，刚才那可怕的天雷出现，就是因为此草又长出了一片新叶？！”


第897章 奇草

　　这株不过尺许高的小草，看起来弱不经风，但是，刚才的天劫如此之强，它居然没有被毁，实在有些古怪。虽然它长在雷灵木下，算是被雷灵木庇护着，但是，以它的身形，只需有一缕细微的雷弧溅射到，就应该会灰飞烟灭。

　　雷灵木周围的其他草木，都已经消失的无影无踪，就连地名也是焦黑一片，唯独这小草依然生机勃勃，甚至还长出了一片新叶，实在有些不可思议。

　　“莫非这也是一种雷属性的灵草，所以在天雷中幸存下来？”李慕然自然而然的冒出了这样的念头，不过他仔细查探一番，感应不到这灵草有任何的雷属性气息。再说了，此草若是雷属性灵草，小雷肯定会发现，不会对其置之不理。

　　“不是雷属性灵草，又是何种灵草？”李慕然虽然并不精通草药炼丹之术，但他读了不少典籍，绝大部分灵草灵药还是能认出来的，但是眼前的这株小草，他从未见过，也辨认不出来。

　　“如果真如我猜测的那样，刚才那天劫产生，正是因为这株小草长出了一枚新叶，那么这株小草的品质一定极高。”李慕然心中暗道。

　　传闻中，一些逆天的宝物滋生或生长的过程中，的确会因为蕴含着太强的、不可思议的威能，导致天地法则的反馈——也就是天劫的产生。而必须顺利的渡过了天劫，宝物才能继续滋生，否则就会灰飞烟灭、化为最基本的能量、重归天地之间。

　　普通的灵草灵药，哪怕是万年灵药，都不会引起天劫产生；只有传闻中一些有逆天功效的宝物，才可能招引天劫。

　　而这株小草，不过是长出了一片新叶，居然就因此引来了威力可怕的灵魔双重天劫，这让李慕然大为震惊。

　　李慕然仔细数了数，连同那新生的叶片在内，这株小草一共有七十九枚叶片。如果每长出一枚叶片，都要经历一次天劫，这株小草岂不是已经经历了至少七十九次天劫？

　　李慕然更加的震惊。因为典籍中提到的那些天地异宝滋生时，最多也只不过经历一两次天劫，这小草居然要经历如此之多的天劫，说明它非同凡物。

　　只有一个原因——它根本不该是此界之物！但是，它却机缘巧合的出现在了此处，所以它每一次的生长，每一次生出新叶，都会引来天地法则的反馈，引来天劫。

　　“这一定是一件异宝！”李慕然心中大喜，他很想将小草就此挖走，但还是忍住了。

　　“此草还在冒出新叶，显然还没有完全成熟，现在摘取，太过可惜！”李慕然心中暗道。修仙界中，有许多宝物都要在成熟时才有最好的效果，哪怕只差少许没有完全成熟，效果也常常会大打折扣，甚至还蕴含奇毒。

　　李慕然仔细看了看，发现小草的顶端，还有一大一小两颗细细的嫩芽。想必这嫩芽也能长成新叶，也就是说，假以时日，这小草应该可以长出八十一枚叶片。

　　八十一乃是九宫之数，在修仙界中有不同寻常的意义。就修炼而言，八十一个小周天，便是一个大周天。李慕然有理由相信，当八十一枚叶片都长齐时，这株小草也应该成熟了。

　　只不过，还要多久才能再长出两枚叶片，李慕然却无法估算。也许是几年，也许是几百年，也许是几千年，都不一定。毕竟不同灵草灵药的生活习性相差太远，无法预料。

　　但是，李慕然却可以认出小草旁这株雷灵木的年份，雷灵木已经有七八千年的年份。如果雷灵木与小草的年份相差不多，那么小草也应该有七八千年，算起来，平均百年左右便有一枚新叶生出。再长两枚新叶就要两百年，这时间说长不长，说短不短。

　　“也不知道还会被困在这封印空间内多久，且不急于将此草挖走。离开之前再将其取出也不迟。”李慕然如是想到。

　　虽然李慕然不知道此草的来历，不过可以先大致判断出它是灵草还是魔草。判断的方法也很简单，就是看看此草吸收的是灵气还是魔气。

　　说起来容易，做起来却很难。因为这些草木吸收天地元气的过程，十分的缓慢而且平稳，几乎与周围环境融为一体，很难察觉。

　　不过，李慕然对天地元气的敏感程度，可是远高于同阶修士。他坐在小草旁，闭目凝神，运气《无名诀》功法，呼吸吐纳之间，仔细感应着周围天地元气的变化。

　　这株小草刚刚萌发新叶，也刚刚经历了天劫，正需要补充大量的天地元气，所以它吸收天地元气的速度，要比平时快上不少，这也更利于李慕然感应辨别。

　　“咦！”李慕然忽然间一惊的睁开了双目，他反复感应了数次，都发现这株小草对周围的天地元气完全没有选择性——换言之，无论是魔气还是灵气，小草都在吸收。

　　“难道此草居然也是灵魔双修？”李慕然惊奇的喃喃说道。从之前出现的灵魔双重天雷来看，这种说法不无道理。

　　不过，同样是灵魔双修，小草身旁的雷灵木，却是一半碧绿一半灰白，显然无法将灵魔二气融合一体，而是互相分开。这也和李慕然当初的灵魔双修一样，只能用魔气激发魔功、用灵气施展灵法，不可混为一谈。

　　但是，这株小草却浑然天生，从表面上根本看不出灵魔区分的界线。李慕然不禁怀疑，难道此草可以融合灵魔二气？

　　若真是这样，那绝对是逆天的宝物！怪不得它的生长过程中要经历一次又一次的天劫！

　　李慕然砰然心动，灵魔二气向来互相排斥，即便是灵界的大乘期高人，都无法将这两种天地元气融合。这株小草如果有融合灵魔二气的神效，必定大有用处。

　　李慕然取出一叠符箓，在小草四周又布下了一层层的隐匿符阵，让附近的妖兽很难发现此草。

　　他已经打定主意，就在此处修行一段时间，一方面相助小雷冲击元神期瓶颈，另一方面也要静静的等待小草成熟。

　　此前李慕然吸收了玄光上人封印的大量的剑气和神念之力，修为已经到了元神中期顶峰的水准。同时，他的神念又增长了少许。还有从恶灵谷食梦幻境叶霜那里得到的万年冰魄，也是修炼神念的大补之物，不过李慕然一直没有舍得彻底炼化此宝，因为他的神念功法已经修炼到了极致，即便再炼化万年冰魄，效果也不会太显著。

　　如今他又得到了《太虚经》的后三层功法，神念的提升便有很大的空间。李慕然仔细斟酌一番后，决定暂不冲击功法瓶颈，而是修炼《太虚经》第四层功法。

　　神念越强大，突破瓶颈就会越轻松。而且，他修炼《太虚经》的条件早已经水到渠成，只是因为一直没有功法所以才不能修炼罢了。

　　李慕然将神念中的《太虚经》功法仔细的梳理了一遍，并将第四层口诀从头到尾默念三遍，细细揣摩。

　　他花费了半月的功法，基本领悟了《太虚经》第四层功法的主旨后，这才开始修炼。

　　神念化为一缕缕清泉般，在李慕然体内游走。不过，李慕然才刚刚依照第四层功法，运转了一个小周天，忽然间脸色一变，抬头望去。

　　只见密林上空，又聚集出了一团灵云，灵云翻滚不停，正是劫云之兆！

　　“糟糕，又遇到了天劫！”李慕然苦笑道。这可不是那神秘小草的天劫，而是自己的引来的天劫。

　　他曾经在修炼《太虚经》第一层功法小乘后、修炼第二层功法时，遇到过一次天劫。因为《太虚经》对于下界修士而言有些过于强大，所以引起天劫。

　　想不到到了灵界，他才刚开始修炼第四层功法，居然也有天劫出现，由此看来，在灵界中，《太虚经》也属于极为强大的逆天功法！

　　原本化为雷蛋、一动不动的小雷，感应到主人将有天劫劫数后，竟然破“壳”而出，它展翅一飞，直接没入了劫云之中。

　　“轰！”一道金色劫雷劈下，正落在了李慕然头顶上。

　　李慕然早有准备，他体表的金缕玉衣，一瞬间激发出无数绚丽的灵光符文，一层层的堆积在他的上方，护住全身。

　　同时，李慕然更是将神念化盾，一刹那间形成了一面魅影所化的盾牌，挡在金雷之下。

　　“啪！”金雷直接击穿了一层又一层的灵光符文，将这些符文击的粉碎。随即，金雷又将魅影盾牌击碎，然后落在了李慕然身上。

　　李慕然全身一震，一阵酸麻痛楚过后，凭借着强大的肉身，将这金雷的余威化解。

　　此番天雷虽然厉害，好在只有一道。劫云也就此散去，小雷也从劫云中飞出。

　　李慕然手段不凡，又有小雷相助，所以抵抗这一道金雷，不在话下！

　　小雷也因此又吸收了不少天雷之力，它的气息，变得更加狂暴。

　　“小雷终于要正式开始进阶了！”李慕然心念一动。


第898章 黑色翎羽

　　李慕然暂停修炼《太虚经》功法，他要先全力相助小雷进阶。

　　李慕然飘到半空中，取出一张符箓，伸指一弹，后者便化为一道白光没入虚空中消失不见。

　　下一刻，附近虚空中出现了一座数十丈大小的符阵，这座符阵中央形成了一个灵力漩涡，将周围的天地元气卷入此处。

　　符阵吸引的只是灵气，而魔气却被排斥在外。小雷乃是灵禽，它进阶时需要大量的精纯灵气，而非魔气。

　　渐渐的天空中出现了一团五彩的灵云。并且，四周的虚空中，还有一道道雷电不断的击出，没入灵云之中。这是小雷感召出的天地雷电之力，并非是劫云。这团特殊的充满雷电之力的灵云，正是小雷进阶的关键所在。

　　若是人族修士冲击功法瓶颈，此时就会闭目打坐，将灵云化为一道道灵光引入体内吸收炼化。而小雷却不同，它主动冲入了灵云之中，大肆的吞吐着灵云中蕴含的精纯元气。

　　灵云越来越壮大，小雷的身躯掩映在灵云中，穿梭游动。一道道的雷光从附近的虚空中打入灵云内，补充灵云的雷电之力。

　　这场面蔚为壮观，很远的地方都能有所感应。灵云产生的强大灵压，以及那轰隆隆的雷声，早已经吓跑了附近百十里内的妖兽魔兽。

　　李慕然不敢大意，这进阶的天象太过显眼，的确可以吓跑低阶的妖兽，反过来也可能吸引一些高阶的妖兽。

　　果然，小半个时辰后，一只体型足有百丈之巨的双头魔翼龙飞到了此处，犹如一张巨大的黑影笼罩在密林上空。

　　这魔翼龙有两颗脑袋，一寒一热。一个脑袋吐出极寒的气息，另一颗则在口喷熊熊火焰。

　　冰火互克，是两种截然相反的属性，但这只双头翼龙，居然有一冰一火两颗脑袋，而且修为也是极高。

　　“灵身期的魔兽！”李慕然眉头微皱。这种怪物属于魔界，根本不应该存在于灵界之中。不过这封印空间是一个巨大的混魔地，同时拥有高阶灵兽魔兽，也不足为奇。

　　这冰火双头翼龙明显也注意到了李慕然的存在，不过它显然不将李慕然放在眼里，只是扫了一眼，就直接向灵云中的小雷扑去。

　　小雷的身躯也算是十分巨大，但与这双头翼龙相比，却显得微不足道。

　　双头翼龙的身上，覆盖着一层厚厚的坚硬鳞片，犹如一层坚固的铠甲，使得它的身躯异常强悍。它飞过之处，惊雷阵阵，有不少雷电劈在了它的身上，它却丝毫不以为意，继续向小雷扑去。

　　李慕然眉头一皱，他祭出贪剑，然后身形一闪，一个瞬移之术便突然挡在了双头翼龙前。

　　双头翼龙立刻双头同时张口一喷，一股极寒之气犹如一道冰柱向前涌出，一瞬间就将它身前数百丈内冰封冻结；同时，还有一大片的熊熊烈焰，化为一道火龙，扑向了李慕然。

　　这冰封、火焰两种法术神通，不但毫不冲突，反而配合的十分默契。

　　李慕然不动神色，他手中贪剑一斩，紫芒一闪，立刻劈开周围的冰封，身形也随之瞬移到数十丈外。

　　与此同时，两只七焰蛾也从他袖中飞出，纷纷扇动双翅，造成一个个微笑的灵力漩涡。

　　七焰蛾激发的灵力漩涡，专门吸收火属性的灵气。片刻之间，双头翼龙吐出的火焰就被七焰蛾吸收的干干净净。

　　李慕然冷哼一声，这双头翼龙虽然冰火相通，十分罕见，但结果这冰、火两种属性的神通都不算太强大，论火属性神通，还敌不过这一对七焰蛾。至于其冰属性神通，既然能被他一剑斩开冰封封印，看来也高明不到哪去。

　　通晓万术，不如精通一样。修仙界中，各种功法神通数不胜数，不可能有精力做到每一种都极为精通。若是每一种神通都略知一二，结果还是泯然众人；相反，只需精通一种，就能从众人中脱颖而出。

　　虽然只斗了一招，李慕然就看出来，这双头翼龙的实力一般。虽然它修为较高，皮甲坚硬、防御力很强，刀剑难伤，但是并不难对付。

　　李慕然伸指一弹，一道火光没入了双头翼龙附近的虚空中。

　　这道火光看似不起眼，只是一道威力不强的法诀。但是火光没入虚空后，周围突然间冒出了七八团尺许大的火球，这些火球在一瞬间同时爆裂开来，发出震天的巨响。

　　同时，巨大的火光冲天而起，将方圆十里内的一切都吞噬！

　　李慕然及时的闪避开来，看着那冲天的火光将双头翼龙吞噬。

　　他早已经在附近布下了符阵，如今只是激发了符阵中的几枚仙火符，想必就足以灭杀这只双头翼龙。

　　这爆炸的极大动静，也惊动了小雷，它从灵云中穿出，惊恐的看着这一幕。

　　“不必担心，你继续冲击瓶颈吧！”李慕然向小雷宽慰道。

　　小雷明白了李慕然的意思，它清鸣一声，又钻回了灵云之中。

　　片刻后，火光消失，双头翼龙虽然没有被炸的灰飞烟灭，但也已经气息全无，全身焦黑。

　　有仙火符这样的大杀器在，只需正面击中敌人，再强的妖兽魔兽也承受不住。换做是其他的修士遇到这只皮甲坚硬的双头翼龙，恐怕就有些棘手。

　　李慕然从双头翼龙的尸身中挖出了一冰一火两颗精元，这两颗精元属性相反，却不互相排斥，十分奇特。

　　“用这两颗精元，可以炼制冰火丹，利用一热一寒之力，刺激修士的真元法力，这可对修士冲击功法瓶颈有奇效。可惜，这是魔兽的精元，只对魔修有效。”李慕然心中暗道。

　　李慕然将精元收入了一只玉盒中，然后放入了琅嬛洞天内。

　　附近的其他妖兽魔兽，远远见到那爆炸的冲天火光，都不敢再靠近。

　　小雷早就满足了冲击元神期境界的条件，但一直被李慕然苦苦压制修为；所以它的进阶乃是厚积薄发，显得颇为顺利。

　　那团灵云被小雷渐渐的吞噬干净，而小雷的身体，也又大了一圈。

　　它身上抖落下不少银色的翎羽——但这些翎羽尚未落地，就化为了一道道纤细的银色雷弧，溃散消失。

　　与此同时，它身上又重新长出了一些翎羽，而长出的这些翎羽，有些是密布着金丝，有些甚至是通体金色的翎羽。

　　小雷的身体，看起来也成了金银两色，这比先前有了巨大的区别。进阶前，小雷只有那么有限的几根本命金翎而已。

　　李慕然大喜，他很清楚，传闻中的“雷神”——金翅大鹏，就是通体金光闪闪的羽翅，小雷如今正向金翅的方向进化，它身上的金色翎羽越多，说明它的实力越强劲。

　　忽然间，李慕然惊呼一声，他看到小雷尾羽上，竟然夹杂着七八根黑色的长翎。这些黑色长翎，居然散发着一丝丝的魔气！

　　“这是怎么回事？”李慕然一愣，这些黑色翎羽也是新生长出来的。

　　他转念一想，便猜到此事与小雷吞噬的那半灵半魔的特殊雷灵果有关。想必那雷灵果蕴含的精纯魔气，小雷无法排出，也无法炼化与自身真元融合，于是就化为了几根特殊的黑色长翎，掩藏在一些金色和银色的翎羽之中。

　　小雷顺利的进阶后，气息也强大了许多，李慕然也开始有些担忧起来。

　　因为，很可能接下来就是可怕的化形天劫。化形天劫因妖而异，不同的妖兽遇到的雷劫威力完全不同。小雷的天赋特殊，它遇到的化形天劫，很可能比其他妖兽强大数倍！

　　可是，李慕然抬头看去，灵云散去后，周围晴空万里，别说没有劫云出现，就连一丝古怪的妖风都没有。

　　小雷也完全没有化为人形的迹象，它围绕着李慕然盘旋飞舞，像是在向主人表示亲近和感激。

　　足足等了一炷香的时间，仍然毫无异象发生，李慕然不禁大奇。

　　“奇怪！难怪小雷还没有化形？”李慕然喃喃说道：“小雷的灵智已经很高了，这次大境界的进阶，应该会完成化形之事才对，它怎么还未化形？”

　　“难道是它吞下的那颗雷灵果过于特殊，延缓了化形的阶段？还是此处封印空间天地法则特殊，让其中的妖兽无法顺利化形？”李慕然沉吟一番，觉得此事有多种可能，他也无法确定真正的原因。

　　不过，小雷顺利的进阶元神期已经是事实，这让李慕然颇为欣慰。小雷的实力大涨，足以成为他的一大助力。至于个中原因，实在想不出的话也不必继续追究。

　　李慕然轻轻的抚摸着小雷的翎羽，笑道：“居然让你躲过了一劫！不对，不能算是躲过，化形天劫迟早都要发生，你只是又延缓了一大步而已。根据典籍记载，所有的妖兽化形之举，都是在大境界的突破中完成，小境界的突破不会发生化形之变。看来你若想化形，只有等到有朝一日进阶灵身期了。”

　　“以你天选之灵的资质，相信这一天，不会太远！”


第899章 内乱

　　小雷在李慕然身边盘旋了几圈，忽然间李慕然眉头一挑：“有人来了！”

　　李慕然向小雷招了招手，后者立刻乖巧的化为一道电光，没入李慕然的袖中。

　　片刻后，一道剑光划破虚空，落在了密林上空，正是剑灵。

　　“李道友，总算找到你了！”剑灵向李慕然说道。

　　“莫非有急事？”李慕然见剑灵神色焦急，心中一凛。李慕然虽然毁去了互相感应位置的青灵玉佩，但是，剑灵却能在一定范围内感应到他的气息，所以能找到他也不足为奇。

　　剑灵叹道：“的确是发生了一些事情。我等不但难以离开此处，甚至还发生了自相残杀之事！”

　　“自相残杀？”李慕然皱眉道：“这是怎么回事？”

　　剑灵说道：“此事在下也不甚清楚，柳道友特意让在下来找李道友。李道友毕竟是众弟子的长辈，希望李道友能镇住局面。”

　　李慕然苦笑道：“在下虽然名义上是他们的师叔，但修为不高，那些弟子对在下有几分尊重，都是出于天剑师兄的威严，如今天剑师兄不在，在下又岂能镇住他们！”

　　“无论如何，柳道友要请李道友去一趟。这是他的传音符，李道友听过之后，应该就明白发生了何事！”剑灵说着，将一枚传音符交给了李慕然。

　　李慕然接过传音符，神念一扫，传音符便化为点点灵光消失。传音符中蕴含的信息，则在着一瞬之间被李慕然掌握。

　　“原来如此！”李慕然眉头皱的更紧，事情比他想象的更加严重。

　　剑灵说道：“李道友知道发生了何事，是否要随在下去见见柳道友等人？”

　　李慕然点了点头：“柳道友与在下有恩，既然是他相求，在下也不好拒绝。”

　　李慕然想了想，他袖袍一挥，将七焰蛾和小雷都祭出，吩咐他们镇守此处。有七焰蛾和小雷在，再加上此处布置的符阵，料想即便有高阶妖兽入侵，也能抵挡一段时间，足够李慕然返回应对。

　　“走吧！”布置完毕后，李慕然向剑灵说道。

　　为了节省时间，剑灵直接划破虚空，李慕然也施展出噬空魅，穿梭虚空，二人很快就飞出了数千里外！

　　从剑灵口中得知，进入此处后，众弟子就靠着青灵玉佩，互相找到对方，渐渐的三三两两的聚在了一起。这里危机四伏，有不少高阶妖兽魔兽，众弟子在这种混魔地中，实力大减，所以处境堪忧。聚在一起也算是互相有个照应。

　　谁知，这些师兄弟，平日在天剑谷中，都算是相亲相爱，关切也颇为融洽，但是到了这未知的险地，内心的一些阴暗面不免也逐渐的暴露出来。

　　七弟子和八弟子聚在一起后，无意中发现了一颗千年雪莲。这千年雪莲乃是灵界最有名的几种圣药之一，传闻中，在冲击灵身期瓶颈时若是服下一颗千年雪莲，可以让进阶的成功几率凭空增加两三成。

　　同时，千年雪莲对大多数高阶修士的功法修行、甚至炼体都极有好处，所以修仙界中一旦出现千年雪莲，多半都落入了高阶修士手中，在坊市中根本不可能买到。

　　七弟子和八弟子都是元神后期巅峰的修为，若是得到这株千年雪莲，二人都有很大的机会进阶灵身期。如果天剑老人在场，他二人自然不敢互相争抢，会让天剑老人作主分配。但在这封闭的环境中，二人一时间贪念作祟，竟然为了千年雪莲互相大打出手，最终两败俱伤。

　　当柳辰风等人找到他二人时，二人一死一伤，未死的七弟子也是奄奄一息，元神大损、只剩下一口气而已。他临死前见到同门相救，才羞愧无比，但是后悔也于事无补，不多久他也陨落。

　　后来，身为大师兄的柳辰风又遇到了一只灵身期的魔兽，虽然他奋力的将魔兽斩杀，但自己也受伤不轻，所以无法镇服众弟子。而二弟子夏阳乃是奸细、早已经自裁；三弟子剑痴只醉心于剑术，见到人心纷乱，早已心寒，也不会多加理会。

　　眼见群龙无首，柳辰风担心众师兄弟之间迟早还有纷争，只好拜托剑灵早日找到李慕然，请这位“李师叔”以长辈的名义，管束住众弟子。

　　对此李慕然也是颇为棘手。他修为不高，在这混魔地中，他最多只能做到独善其身，但是要想震慑住众修士，恐怕不容易！但是，柳辰风有求于他，他也不好拒绝，只能硬着头皮、摆出“师叔”的架子，走一步看一步！

　　不多久后，剑灵和李慕然来到了一片灵气盎然的山谷中。

　　此处山谷相对封闭，无风流动，加上此处有一处小型灵脉，所以能聚集出一片灵气之地，而将魔气隔绝排斥在外。

　　柳辰风等众弟子都是灵修，只有在这样的环境中，才能发挥出正常的实力。而在其他混魔地中，实力将凭空下降至少三成。

　　李慕然在这里见到了柳辰风、剑痴、方天傲等弟子，包括他自己在内，一共十人。也就是说，除了自相残杀而死的七弟子和八弟子外，都已经聚在了此处。

　　这些弟子都端坐在山谷中，在他们身前的一块白玉般的岩石中，长出了一株雪白的尺许大莲花，正是千年雪莲。

　　“李师叔来了！”柳辰风、剑痴等人见到李慕然和剑灵飞到此处，立刻迎上前来。但也有几名弟子只是抬头看了一眼，不动声色。

　　“柳道友，伤势如何？”李慕然关切地问道。他见柳辰风嘴唇泛白、毫无血色，便知他血气亏损不小。

　　柳辰风苦笑道：“已无大碍，只需再静养数年，应该可以复原吧！”

　　“静养数年？”李慕然眉头微皱，看来柳辰风的伤势比自己预料的更加严重。

　　“现在情况如何？”李慕然传音问道。

　　“众师弟心境都平和了不少，但是，这株千年雪莲该如何分配，还请李师叔作主！”柳辰风说道。

　　随即，柳辰风向众弟子大声说道：“李师叔是师门长辈，这株千年雪莲，就由师叔作主吧！”

　　“哼！”五弟子聂心冷哼一声道：“我等尊他为师叔，是看在师父的情面上。仅凭他自己，何德何能做我等师叔！”

　　“不错！他的修为连我都不如，哪里还敢称师叔！”九弟子也附和说道。

　　剑痴轻叹一声，摇头不语，他索性转过身去，以指作剑，对着远处的山石一阵狂斩，发泄心中的怨气。

　　聂心说道：“依聂某看，既然师父不在这里，我等应该重新排论辈份！修仙界向来以实力为尊，我等当以实力分出高下，实力最强之人，是为众人之首，同时也有资格得到这株雪莲！”

　　柳辰风怒道：“五师弟，你不久前得到了师祖封印的剑气，实力大涨，所以就不把我等放在眼中么？”

　　聂心冷冷说道：“大师兄要这么说，聂某也不好反驳。但是，在这险境之中，只有实力强劲者才能带领我等突围而出，大师兄如今自身难保，难道不该让位么！”

　　柳辰风说道：“大师兄的位置，五师弟想要就拿去吧。不过，李师叔还在这里，我等是否应该听听他的意思？”

　　聂心冷笑一声，向李慕然说道：“不知李师叔有何高见！”

　　李慕然微微一笑，说道：“关于这株千年雪莲的分配，在下的确有一种方案，可以让聂道友满意。”

　　“哦？”聂心一愣，露出了疑惑之色。

　　“难道他示弱，想用这株雪莲讨好我，以换得继续保持‘师叔’的地位？”聂心心中暗道。天剑老人的众弟子中，实力都相差无几，虽然聂心得到了师祖玄光上人封印的剑气，实力大涨，但他也颇为忌惮剑痴等弟子的实力，所以不敢公然去抢夺那千年雪莲。

　　如果李慕然将这雪莲分配给自己，那自己就能更加的“名正言顺”，到时候继续喊李慕然一声“师叔”，也无伤大雅。而且，若是有这个师叔“傀儡”在身旁受自己操纵，吩咐柳辰风其他弟子行事时，也更加方便。

　　“好吧，就由李师叔分配。但是如果分配之法不公，也休怪聂某不敬重师叔！”聂心说道。

　　这句话的要挟之意太过明显，谁都能听出来。柳辰风眉头一皱，不禁颇为李慕然担心。

　　李慕然却神色轻松的笑了笑，他走到那株千年雪莲附近，笑了笑，说道：“聂道友说的不错，修仙界以实力为尊！这株千年雪莲，理当赠给实力最强之人。那么，在下就将他赠给……”

　　说话之际，李慕然缓缓伸手靠近那千年雪莲，忽然间，他话未说完，手中便飞出了一团火球，将千年雪莲轰的粉碎！

　　“你……”聂心大怒，众弟子也都是大吃一惊，想要阻止也来不及了。

　　“木秀于林，风必摧之！历来实力最强、嚣张跋扈之人，往往都惨死于众人围攻之下，所以这株千年雪莲，就赠给实力最强的——死人！”李慕然冷冷说道。


第900章 谁能服众

　　这株千年雪莲，品质极高，不论是用来炼体还是增长法力，都是不可多得的圣药。李慕然又岂能不心动！

　　不过，他也知道，若是自己将其据为己有，恐怕就要面对聂心等弟子不死不休的追杀。宝物虽然重要，但性命更重要。

　　而且，这处封印空间凶险未知，封印之力也极强，以李慕然一人之力，恐怕也很难离开这里。只有众弟子团结一心，共同努力，才有更大的机会离开这里。

　　所以，李慕然只能选择将千年雪莲亲手毁去！

　　这些弟子看到雪莲被毁，犹如心在滴血，李慕然何尝不是如此！

　　聂心等数名弟子顿时勃然大怒，不过，宝物既然已经被毁，再动干戈也于事无补，虽然此事的局势剑拔弩张，但并没有人直接动手。

　　“可惜啊！”剑痴也转过身来，叹道：“此物若是交给大师兄使用，伤势很快便能复原。”

　　“毁的好！”柳辰风说道：“我早该这么做！此宝已经害死了七师弟和八师弟，不能让它再离间我等师兄弟之情！”

　　李慕然摇了摇头，朗声说道：“非宝物害人，而是人心已乱！就算毁掉这株千年雪莲，以后还可能出现别的宝物，同样可能引起我等之间的互相争夺厮杀，所以，当务之急，是想办法离开这里。若是不能离开，纵然拥有再多宝物，也是无济于事！”

　　李慕然向四弟子华云从问道：“华道友，你最精通奇门阵法之术，是否找到了离开此处空间的办法？”

　　华云从摇了摇头，叹道：“此处封印之强，简直匪夷所思。而且我等找了很久，都找不到出口。除非……”

　　“除非什么？”李慕然追问道。

　　“除非等上数百年！”华云从说道：“所有的空间封印之力，甚至包括灵界的界面之力，都有强弱变化的规律。每隔一段时间，连灵界和魔界的隔绝之力都会大减，这处封印空间的封印之力，同样也会变化。”

　　“在下发现，封印之力正在缓缓的减弱，再过数百年，也许就到了封印之力最弱的低谷期，届时我等若是联手布下剑阵，集合众人之力斩出最强的一剑，说不定能一举斩破空间封印，离开此处！”

　　“数百年！”李慕然眉头一皱，沉吟不语。

　　片刻后，李慕然说道：“数百年就数百年，对我等而言，也不过是一段漫长的打坐修行而已。而且说不定天剑师兄能找到办法进入此处，助我等提前离开。”

　　“想必诸位道友也很清楚，要想离开这里，最好是有更多人联手，人手越多，修为越高，斩破封印之力的可能性就越高。若是我等自相残杀，很可能最终谁都无法离开这里！”

　　“这样吧，在下提议，我等就各自分开修炼。这里有不少凶险之处，也有不少珍奇异宝，你们是结伴寻宝，还是寻一处安静地方打坐修行，悉听尊便！不过，我等必须有约在先，无论如何，都不可以互相残杀。若是有人恃强凌弱，其他人必定群起而攻之！”

　　聂心冷笑道：“好大的口气！你一个元神中期修士，何德何能，敢对我发号施令、约束我等行为？”

　　李慕然微微一笑，回道：“就凭此剑！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，一道紫芒一闪，落在了李慕然手中，正是那柄贪剑。

　　此时的贪剑，化为一条紫色灵蟒，盘踞在李慕然身旁，它贪婪的一双血目，正不住的打量着聂心，它口中的蛇信吞吞吐吐，让人见到之后不寒而栗。

　　天剑谷众弟子，自然都知道贪剑之威，见到李慕然祭出此剑，不由得也是脸色微变。

　　“一柄贪剑就足以纵横此处了么？你有贪剑，聂某同样有师父所赐的‘封剑石’！”聂心哈哈大笑，袖袍一挥，一只玉盒飞出，飘在身前。

　　“五师兄有封剑石，师弟也有！”方天傲说道：“据我所知，不少师兄弟都有师父所赐的封剑石或其他宝物。师父赠给我等这些宝物，是让我等防身、对付敌人，可不是用来自相残杀！”

　　“那又如何！”聂心说道：“现在的情况不比在天剑谷中，无忧无虑、只管修行！如今我等深陷险地，必须有强者作为首领，才能服众！若不能震慑人心，迟早纷乱再起！你等以为一个挂名的师叔，就真能带领我等么！”

　　李慕然点了点头：“聂道友说的颇有几分道理！到了这里，人人只为自保，也不必再谈师门辈份，一切都以实力说话！这样吧，在下不用贪剑，聂道友也不用封剑石，你我切磋一番、印证实力，如何？”

　　“你当真不用贪剑？”聂心将信将疑，他对贪剑还是颇为忌惮的。

　　“不用！”李慕然说道：“正如你所言，有实力者才有资格带领众人！你我切磋一番，若是在下输了，自然不敢再以师叔自居；若是在下侥幸赢了，聂道友就要对在下言听计从，不得再有异议，如何？”

　　“一言为定！”聂心立刻痛快的答应下来：“诸位师兄弟都听到了李师叔的话，师叔可不要反悔！”

　　“反悔又有何意义？无论是谁输了，都将失去话语权！”李慕然淡淡地说道。

　　李慕然大声向其他弟子说道：“你等若是有兴趣，也可以出手挑战。剑痴道友，你的实力极强，为何不展露一二？你的实力，应当可以服众！”

　　剑痴摇了摇头，说道：“在下一生钻研剑术，只求在剑道上能有所突破。在下练剑，可不是为了与同门厮杀。无论如何，在下都不会与同门斗剑！你等要比试就比吧，在下会置身事外！”

　　李慕然点了点头，他早知剑痴是如此性格，也就不再勉强。天剑老人众弟子中，柳辰风最有大将之风，只可惜，他受伤在身，不能镇住聂心等弟子。其他人或是实力不济，或是资质尚浅，或是心性不喜争斗，都无法震慑他人，导致此时群龙无首，陷入内乱之中。

　　而聂心以实力为尊的提议，未尝不是一种解决办法。可是，聂心此子野心不小，资历亦不能服众，若是真由他作主，恐怕局势更乱。

　　事到如今，李慕然这个挂名的师叔，也不得不挺身而出，以一己之力，挽回这个局面！

　　“那好，聂某就领教李道友的高招！”聂心见剑痴不愿出手，心中一松。他随即张口一喷，将本命宝剑祭出。

　　“且慢！”李慕然说道：“在下是说要切磋，但没有说是在这里。”

　　“不在这里切磋，在哪里？”聂心一愣。

　　“在外面！”李慕然指着山谷外说道：“这处封印之地的大多数地方，都是灵魔混杂的混魔地。我等要在此处生存，最重要的就是能在混魔地中施展出强大神通，可不是偏居一隅、终日躲在这灵谷之中！”

　　说罢，李慕然化为一道灵光，直接飞出了山谷外。半空中，他转过身来，向聂心说道：“聂道友若是不敢，也就罢了！不过，连灵谷都不敢走出的人，又何谈带领众人闯荡这封印之地！”

　　“好！在哪里切磋都是一样！”聂心被李慕然言语一激，只能答应下来。

　　不过他心中也无惧意，虽然自己在混魔地中实力大降，但料想李慕然也同样处处受制，双方都实力下降的情况下，明显是修为更高、剑术更强的自己占据了上风。

　　聂心随着李慕然也飞出了山谷中。

　　柳辰风向剑痴说道：“三师弟，我等也去看看吧，不能让五师弟伤了李师叔！”

　　剑痴轻叹一声，他点了点头，和柳辰风一起，也飞出了谷中。其余弟子，包括剑灵在内，也都悉数飞出，远远的观战。

　　众人都觉得，这一战聂心胜面极大，只是希望李师叔能稍微搓搓聂心的锐气，让他不要太张狂。聂心若是愿意挺身而出、带领众弟子在这封印之地存活下去，也是一件好事。但是，如果聂心过于狂妄，恣意妄为，而无人可以约束的话，贪婪将给他和众弟子带来巨大的灾难。

　　“刷！”李慕然伸指一点贪剑，后者化为一道紫光，收回了李慕然的袖中。

　　“师叔，祭出你的本命宝剑吧！”聂心手持一边透明的光属性宝剑，指着李慕然。

　　李慕然摇了摇头：“只需心中有剑，又何须亮出！”

　　这并非是李慕然狂妄，而是他知道，自己的吸星剑品质一般，不如聂心手中的逆光剑。而且，论剑术造诣，自己更是比聂心差了太远，若是斗剑，自己必败无疑。

　　李慕然还知道，聂心是主修《逆仙诀》的修士，他修炼完了逆仙九转，法力比同阶修士都高出不少，比起他这个元神中期修士而言，更是高出了一大截。

　　剑术、法力皆处于明显的下风，李慕然的优势，恐怕也只有周围的混魔地环境，以及只有他自己知道的《无名诀》功法。

　　《逆仙诀》只是玄光上人从《无名诀》半部残缺图谱中悟出的功法，李慕然知道，只有从《无名诀》上下功夫，才可能战胜对方！


第901章 无名剑法

　　“李师叔，出手吧！”聂心冷哼一声道。他毕竟是灵身初期修士，切磋之时，自然让李慕然先出手。

　　李慕然点了点头，虚指为剑，施了一记剑礼，然后当空一指划下，便有一道剑光从他指端斩出。

　　这叫“指天剑”，是一种以指代剑的神通，任何一名法相期以上的剑修都能施展出来，毫不稀奇。

　　不过，这也是剑修最常见的手段之一，不同实力的剑修，施展出指天剑的威力完全不同。李慕然斩出的这一道剑光，在众人看来，毫不起眼、不值一提！

　　即便是众弟子中资历最低的方天傲，也不禁眉头微皱，他施展的指天剑，恐怕也要比李慕然的高出不少！

　　“这种剑术造诣，也配做天剑谷的剑修？”聂心冷笑一声，随即也是虚指作剑，当空一划。

　　“刷！”一道凌厉的剑光从他指端飞出，斩破虚空，足有百余丈之巨，几乎将天空一分为二。

　　“这才是指天剑！”聂心傲然说道。

　　都是相同的剑招，但二者的气势威能，完全不可同日而语。聂心施展的剑光，将李慕然的指天剑轻易的吞噬，并继续向李慕然斩来。

　　李慕然不同声色，又是虚划一指。

　　“呼！”第二道剑光斩出，不过这一道剑光，蕴含了更多的真元法力，威力也增加了不少。

　　但是，这道剑光还是无法与聂心的指天剑相提并论，它立刻又被后者吞噬。

　　聂心斩出的剑光，继续向李慕然击来，这剑光的速度不算太快，李慕然完全有能力以瞬移之法避开。

　　不过，周围都是剑修，如果李慕然连聂心最基本的指天剑都无法接下，那这场比试，也就毫无意义了。

　　李慕然又斩出了第三剑，同样也是一记指天剑。

　　不过此剑斩出时，周围的天剑元气，隐隐间竟然被调动了少许，并汇集于剑光之中，让剑光的威力，大增了不少。

　　这一记指天剑斩出后，虽然还是没能挡下聂心的一剑，但是，却化解了其大半的威能。剩余的剑光之威斩在李慕然身上，被他体表突然激发的一层层绚丽的灵光符文轻易挡下。

　　论剑术造诣，聂心一剑胜过李慕然三剑，可谓胜负已分。但聂心的神色，却变得颇为凝重。

　　“怎么回事？他的剑光威力竟能不断的增加，每一剑都比上一剑强大的多！”聂心心中暗道：“不过，那第三剑的威力，应该就是他的上限了吧！”

　　柳辰风等人也是又惊又喜，从李慕然的前两剑来看，他根本不可能是聂心的对手。但是，李慕然斩出的第三剑，却大非寻常，这让柳辰风等人看到了一丝希望。

　　“师叔，小心了！”聂心提醒李慕然一声，然后手中本命宝剑逆光剑当空一斩，顿时一道绚丽的剑光破空而出，正是一道逆灵剑光！

　　他出言提醒，也是不想杀了李慕然——无论怎么说，李慕然也是他们名义上的长辈，万一失手将其杀了，既无法面对其他师兄弟，日后如果见到天剑老人，也无法交代。

　　面对这凌厉的一剑，李慕然又是一指划出。可是，他祭出的剑光，刚刚遇到逆灵剑光，就立刻溃散于无形！

　　逆灵剑光，是基于《逆仙诀》逆灵之光的一种剑术神通，剑光拥有很强的散失之光和神灭之光的神效，可以将接触到的大量法力和神念神通，在一瞬间化为乌有，这也是此剑法最强之处。

　　李慕然也修炼了逆仙九转，也能施展逆灵之光，这道理他如何不懂！

　　不过，他仍然没有改变招数，仍是虚指一剑划出，但同时却将《无名诀》功法施展到极致！

　　看似弱不经风的一道指天剑斩出后，周围的天地元气，无论是魔气还是灵气，都被卷入到这道指天剑中，让此剑的威力大增。

　　这道指天剑也瞬间化为了百丈之巨，如同一柄巨剑，横在空中，正好挡下了聂心的逆灵剑光。

　　两道剑光在半空中相遇，指天剑蕴含的天地元气，一接触到逆灵剑光，立刻就溃散了一大半，剩下的也疾速溃散，片刻之间，指天剑就缩小了一大半。

　　然而，此时周围的天地元气还在不断的向李慕然涌来。李慕然的身体，仿佛化为了一个元气漩涡，不断的吸收着周围的天地元气，并注入到指天剑中。

　　逆灵剑光虽然厉害，但能化解的法力有限，片刻之后，指天剑所化的巨剑不再缩小，反而有渐渐涨大的趋势。

　　聂心一惊，他立刻也是狂催真元法力，通过手中的逆光剑，将一道道逆灵之光注入逆灵剑光中。

　　李慕然也全力施展《无名诀》，方圆数里、数十里的天地元气，都被他尽数调动起来！

　　天地元气不断的聚集在指天剑上，化为凝厚的剑身，又不断的被逆灵剑光击溃开来，二者一时间僵持不下！

　　“他居然可以在这混魔地调动这么多的天地元气！”聂心心中大惊，在这混魔地中，他必须隔绝周围的天地元气，以免魔气入体，造成不适，所以也无法调动天地元气为自己的神通加持威能。可是李慕然却丝毫不惧魔气，可以尽情的调动天地元气！

　　天地元气化为一道道纤细的灵光或魔气，向李慕然卷来，然后又没入指天剑所化的巨剑中。渐渐的，巨剑占据了优势，逆灵剑光，反而越来越小！

　　此时的聂心，他的对手不仅仅是李慕然，还有周围的整个天地！

　　到了这个局面，周围的任何一名弟子都看得清清楚楚，这一场比试，聂心已经是必败无疑。一个人的实力再强，难道还能与整个天地抗衡？

　　聂心不是输给了李慕然，而是输给了天地——或者说，他输给了有天地之力辅佐的李慕然！

　　若是没有得道成仙，始终都没有超脱天地。这种情况下，一个人若有天助，其他人又怎么可能是其对手？

　　《逆仙诀》虽然厉害，可以将法力重新化为无形；但是《无名诀》却更加高明，可以借助天地之力为己所用！这恐怕就是两部功法最大的区别之处。

　　玄光上人只是得到了《无名诀》的半部残缺图谱，从中悟出了《逆仙诀》，这岂能与真正的《无名诀》相比！换句话说，创下这《无名诀》的高人，其修为实力之强，肯定远远在玄光上人之上！

　　随着天地元气的不断涌来，指天剑的体型越来越大，聂心也越来越吃力。

　　他脸色苍白，气息不宁，显然已经消耗了大量的真元法力。

　　忽然间，李慕然伸指一弹，那巨大的指天剑在一瞬间溃散的无影无踪，其蕴含的磅礴天地元气，四下溃散，形成一股股强大的元气波动，向四周荡漾开来，连周围的虚空，都出现了肉眼可见的一层层扭曲。

　　“如何？”李慕然向聂心问道。

　　“如果不是在混魔地，我未必会输！”聂心还是心有不服。如果在灵谷中，他也能调动周围的天地元气相助，情况就会大大不同。

　　李慕然点了点头，朗声说道：“你说的不错！我等诸人，各有所长。论剑术造诣，剑痴首屈一指；论阵法之道，华道友乃当世奇才！我等各有所能，聂道友虽然实力强劲，但是在这混魔地中，你却败给了在下！”

　　“既然如此，我等又何必分出高下！在这封印之地中，若是我等自相残杀，很可能谁都无法走出去！这个道理诸位道友都心知肚明，又何需在下多言。”

　　“只不过，这里可能有不少宝物机缘，的确可能引来冲突。在下建议，这段时间内就各自寻宝、各自修行。结伴也好，单独行动也罢，都无不可。但是，我等互相之间绝不能再动手。我等必须立下约定，但凡有一人向同门动手，其他人必定群起而攻之——将其诛杀，谁也不能例外！”

　　“柳道友，你是否同意？”

　　柳辰风点了点头：“早该如此！”

　　李慕然又向剑痴说道：“剑痴道友，在下知道你不想剑指同门，但若是同门中出了败类，也需要借助你手中之剑，清理门户！”

　　剑痴默然片刻后，终于也答应下来：“好！若是有人先谋害同门，剑痴也会出手让凶手伏法。”

　　剑灵、华云从和方天傲等人，也都先后答应下来。

　　有这几名高手赞同，加上实力深不可测的李慕然在内，这个约定已经十分有力。众弟子中的任何一人，都无法抗拒。

　　“聂道友，你怎么说？”李慕然向聂心问道。

　　聂心说道：“愿赌服输，聂某输了，自然听从师叔吩咐！”

　　“甚好！”李慕然心中一松，总算达成了约定。

　　这虽然是口头约定，但只要李慕然和柳辰风、剑痴等高手不死，约定就有很强的束缚力。因为一旦有弟子动了贪念，意欲对同门不利，就要受到这些高手不死不休的追杀。

　　“刚才李师叔施展的是什么剑法？好生玄妙！”方天傲好奇地问道。

　　李慕然微微一笑：“这是在下自创的剑法，并无名称，干脆就以无名为名，叫做无名剑吧。”


第902章 元神后期

　　方天傲又问道：“各自寻宝，宝物自然归各自所有。但是，若是像七师兄和八师兄那样，同时发现一件宝物，谁都不愿放弃，那该如何？”

　　李慕然笑道：“很简单，将宝物一分为二。若是实在无法分配，就交给在下处理吧，绝对公平！”

　　众人闻言大笑，李慕然的处理方式，他们之前都见识过了，就是简单粗暴的将宝物直接毁掉。这样一来，谁都没有宝物，自然公平之极！

　　若真是遇到类似的情况，想必这些弟子也会自行商议解决，绝不敢将宝物交到李慕然手中，让他来“分配”。

　　李慕然取出十几枚传音符交给众弟子，说道：“这些都是高阶传音符，激发迅捷，有效范围很大。若是遇到危险，或是有同门加害，只需激发此符，其他人都会知晓！”

　　众弟子接过玉符后，都称一声“多谢师叔”。李慕然这个“师叔”，一直有名无实，直到今日，算是真正有了一些“架子”。

　　修仙界的一切尊重，都是靠自己争取而来的。出身、地位、虚名等身外之物，能赢得他人表面上的尊重，但要得到真正的尊重，还是要靠实力说话。

　　下界如此，灵界亦然。若是到了仙界，会有不同的局面，还是依然如故？李慕然不禁心神飘远。

　　眼前这个内乱的危机总算顺利化解，李慕然也对《无名诀》有了新的认识。

　　《无名诀》不仅仅是调动天地元气那么简单，这是一种完全不同的斗法理念。其他所有的功法，包括《逆仙诀》在内，都是要将修仙者自己变得更强，所以实力更强。而《无名诀》不同，它是要让修仙者与天地融为一体，借天地之力为自己所用。因为天地之力无处不在，无穷无尽，能运用的越多，实力就会越强！

　　如果李慕然将《无名诀》修炼到高深处，就会发现，其他修士与李慕然斗法，就是与整个天地为敌！

　　“古往今来，大多数修仙者都说修仙乃是逆天行事、与天相争。这《无名诀》却是要与天地融合，顺乎天道，究竟孰对孰错，恐怕很难界定！大概只是各人的修为不同，站立的高度不同，所以对天道有不同的看法吧。”李慕然心中暗道。

　　“李师叔似乎不怕混魔地的环境？”华云从好奇地问道。

　　李慕然点了点头：“实不相瞒，在下曾经在下界修炼过多年的魔功，所以不怕这些魔气。”

　　“原来师叔是灵魔双修，这可十分罕见！”华云从惊喜地说道：“正好，这封印之地中，有多处未知的魔谷或混魔地，以我等灵修的身份闯入，十分危险；但若是有师叔结伴同去，就安全许多！不知师叔是否愿意与我等一起探一探那些地方？”

　　李慕然笑道：“当然可以！不过，在下打算修炼一段时间，提升功法和修为。这样吧，你等可以先去探探那些灵谷，以及一些不太危险的地方，不要深入魔谷中。等在下修炼小成，便与你等一起去探探魔谷。”

　　“甚好！”华云从连连点头。

　　诸位弟子各自商议，有的结伴寻宝而去，有的单独离开，有的却留在这灵谷中，潜心修行。

　　此乃是非之地，凶险莫名，就连李慕然都急于修炼提升，方天傲等几名还未进阶灵身期的弟子，自然也迫切的需要提升修为，才好在此处闯荡。

　　李慕然也要回到自己的临时洞府——那座有神秘小草的密林之中。临别前，他向剑灵叮嘱道：“剑灵道友，你虽然修为不低，但涉世未深，最好跟随柳道友左右，不要单独行动。此外，若是你感应到了师父的气息，还请立刻通知在下。”

　　剑灵点了点头，自从天剑老人助其开灵以来，他就一直跟在柳辰风身边修行，此时自然也不例外。

　　不多久后，李慕然便返回了密林中。他离开的时间不长，这里也一切如故，并没有高阶的妖兽魔兽闯入此处，而低阶的妖兽魔兽，早就被小雷和七焰蛾吓跑了。

　　李慕然回到小木屋中，继续静坐修炼。

　　经历了雷劫之后，他可以继续修炼《太虚经》第四层功法。此外，他发现自己功法有所长进，又可以修炼《无名诀》的下一幅经脉图谱。

　　强大的万年冰魄，也被李慕然炼化入体，滋养神念。

　　……

　　二十年后的某日，剑灵又来到了此处，他见到身下的这片密林，依然是云雾笼罩，禁制重重，便大声喊道：

　　“李道友，约定之日已到，你还不能出关么？”

　　“呵呵，剑灵道友亲自到访，在下怎敢闭关不见！”云雾中传出了李慕然的声音，片刻后，一道灵光从密林中飞出，出现在剑灵身前，正是李慕然。

　　剑灵打量了一番李慕然，忽然间脸色微微一变：“才二十年不见，李道友修为又进了一层，已经是元神后期修为！如果在下没有记错的话，李道友来到风云大陆不过百年时间，百年内连续进阶两个小境界，从元神初期到元神后期，这可极为罕见！”

　　李慕然微微一笑：“在下也没有想到此番进阶如此顺利；当初进阶元神中期，是借助特殊的天地环境，而且在下的法力神念肉身，都已经达到了进阶的需要，水到渠成，自然顺利；这一次能进阶元神后期，除了因为得到师父玄光上人封印的剑气和神念外，在下还另有机缘！”

　　“另有机缘？”剑灵好奇地问道：“敢问是何机缘？”

　　“等一下剑灵道友就知道了。”李慕然笑了笑：“请允许在下先卖个关子，见到柳道友后，在下自会说明。”

　　剑灵点了点头：“柳道友和华道友都在等候李道友，李道友若是准备好了，就随我一起去见见他们、商议一起去探查几处魔谷险境之事吧。”

　　“好！”李慕然痛快的答应下来：“请剑灵道友指路！”

　　剑灵立刻化身为剑，一剑劈开虚空，穿梭而去。

　　李慕然也随即祭出噬空魅影，将魅影之力化为一道灵光，斩破虚空，随剑灵而去。

　　二人这么一阵穿梭，片刻间就来到了极远的地方。当然这种虚空穿梭，只能限于封印空间内，此处大空间的封印之力太强，他们无法斩破结界之力而离开。

　　二人消失后，密林中又有一个“李慕然”出现，并一动不动的坐镇此处。

　　数年前，一只高阶妖兽闯入此处，被李慕然诛杀。李慕然用它的灵骨，加上那一截特殊的胫骨，重新炼制了一具骨傀儡，用来看守洞府。原先的那具骨傀儡，被他在奉天宗假死时自爆，当时李慕然提前将那截特殊的胫骨抽出，其余的便当场毁去。

　　不多久后，剑灵和李慕然二人便见到了柳辰风和华云从。

　　柳辰风一见到李慕然，便大喜过望：“师叔修为又进了一层，可喜可贺！”

　　“柳道友伤势似乎也尽数复原，这也是值得恭贺之事！”李慕然也是颇为高兴。

　　多年不见，互相客气一番后，柳辰风伸指一弹，一道白色光团向李慕然飞来。

　　“柳某知道师叔是魅族修士，而此处又没有其他人族修士，这么多年来没有神念进补，师叔大概已经颇不好受！这是我和华师弟分出的一缕神念，暂且助师叔压制魅族进食的欲望。”柳辰风说道。

　　“不必了！”李慕然微微一笑，谢绝了对方的好意。

　　柳辰风一愣：“难道师叔准备有足够的亡魂丹？”

　　李慕然摇了摇头：“亡魂丹这种东西，在下已经有很久没有服用过了。”

　　“那是怎么回事？难道师叔已经找到化解魅族进食欲望的办法？”柳辰风大惊地问道。

　　李慕然点了点头：“此事在下正要告诉你和掌柜等人。不错，在下似乎是真的找到了克制魅族进食欲望的方法，这二十年来，在下进食的欲望也是越来越淡，而最近数年，已经完全没有需要进食神念的感觉！更重要的是，在下已经彻底将魅影之力融入神念之中，从此魅影只是一种神念手段，并非身份象征。也正是因为彻底融合了魅影之力，在下神念大涨、因而成功的进阶了元神后期。”

　　说罢，李慕然背上灵光一闪，出现了一对绚丽无比的魅影双翅，双翅的边缘处、虚空一阵模糊，足见他的噬空魅影激发的非常强劲，可是李慕然依然神色自若，完全没有陷入疯狂之意，他的双目也是如往日一般清澈，并没有紫芒闪烁。

　　“果然完全正常，就连魅族特有的紫瞳也不复存在！”柳辰风大喜，“可惜，酒道子不在此处，他若是知道，必定欣喜若狂！”

　　“不错！若是能离开此处，我等便设法找到掌柜，告诉他这个消息！”李慕然说道。

　　“师叔究竟是如何化解魅族神念缺陷带来的种种问题？是否可以透露一二？”柳辰风问道。

　　李慕然说道：“在下是靠一部神念功法，至于功法的来历，恕在下无法说明清楚。不过，只要找到掌柜，由在下亲自施法，应该也可以助掌柜渐渐化解魅族的一些缺陷，至少可以让他无需进食！”


第903章 冰神印

　　李慕然说到功法，自然就是指《太虚经》。不过《太虚经》的来历，就连李慕然自己都“记不清楚”，不好交代。

　　他只知道，传他功法之人，不愿让他知道身份，也不愿让他将功法转授他人。所以，要化解魅族神念缺陷带来的问题，只有靠李慕然亲自施法，并不能解决整个魅族的问题。

　　但至少，此事已经有了一线转机，这也让李慕然对《太虚经》更加的看中。

　　困扰魅族多年的问题，居然被《太虚经》功法完全解决，而且，李慕然只是修炼到了第四层而已。当初李慕然第三层功法修炼大乘时，已经不太受到魅族进食欲望的干扰，但全力激发魅影之时，还是有一些和贪剑一样的、想要吞噬对方神念的欲望，目中也会闪现出一阵阵的紫芒。但是第四层的《太虚经》功法他只修炼了一半，就已经完全没有“进食”的欲望。他同样可以吞噬他人的神念，增强自己的实力——但这只是一种手段，并不是一种本能需要。

　　不仅如此，他吸收的两种魅影之力——来自黑寡妇的噬空魅，和来自夜大人的暗蝠魅影，都已经被他彻底的融入了神念之中，成为了两种神念手段。加上他又炼化了一颗万年冰魄，这让他在二十年间，神念有了极大的提升。也正是因为神念过于强大，助他一举突破小境界的束缚，进阶了元神后期。

　　“这真是太好了！”柳辰风大喜：“师叔不但修为进了一阶，而且魅族的隐患也彻底解决。如今师叔已经是一个真正的人族修士，实力大涨，正好可以助我等探查那几处险境。”

　　柳辰风和华云从将各自的神念取回，收回体内。这团神念不弱，分出后需要很长一段时间才能复原。他们也是怕李慕然被进食的欲望折磨，才舍得将其拿出来。这种做法，可谓是“割肉喂鹰”，李慕然也是心存感激。

　　“也好！在下也想趁此机会，试一试新领悟的神通。”李慕然笑着说道。

　　四人商议之后，便向最近的一处险境飞去。

　　路途中，李慕然听柳辰风说起其他几名弟子的情况。这些弟子都是实力很强的奇才，加上小心谨慎，不敢贸然闯那些魔谷，这些年来，虽然偶尔有人受伤，但也都性命无忧。有些弟子到处查探游历，有些弟子则在灵谷中闭关修炼，也没有再出现内乱的情形，总体而言，算是风平浪静。

　　不过，他们没有找到离开此处封印空间的缺口，也没有找到与师祖玄光上人有关的任何线索。好在华云从所料不错，这些年来，封印之力都在缓缓下降，预计数百年后，会出现低谷。届时若是所有弟子联手，说不定能斩破封印之力，逃出此空间的束缚。

　　李慕然对此也是暗暗点头。

　　他还有神兽穷奇没有动用。穷奇体内的昊阳仙火禁制被火云前辈抽走后，受到的禁制之力大减，不过平时也只能发挥出元神期的实力；但是，只要李慕然动用九宫破禁术，暂时缓解穷奇体内封印，它就会实力大增，说不定也能助他们一起离开这处封印空间。

　　现在空间封印之力还很强，李慕然不敢贸然动用穷奇。如果动用穷奇仍然无法离开，那就白白耗损了九宫破禁术的使用次数，而且也会让穷奇实力大损，需要较长的时间恢复。

　　不多久后，四人来到了一处魔气腾腾的洞穴外。

　　柳辰风说道：“从周围的位置来看，这处洞穴应该联通着一个不小的魔谷。洞穴被一只灵身期的魔兽角魔龙占据。此兽终日躲在洞穴内不出。我等若是闯入其中，周围魔气腾腾，实力大降，便不是这角魔龙的对手。我等曾三番五次试图引诱这角魔龙离开洞穴到外面来。可是它却根本不肯离开洞穴一步！没有办法，只好等李师叔来了，再设法将其灭杀一探究竟！”

　　柳辰风又叮嘱道：“师叔也不必与此兽正面硬敌，只需将其逼出洞穴外，我等一齐攻上，便能将其斩杀！若是此兽太过厉害，师叔立刻激发噬空魅影之力逃出洞穴，大不了我等不查探这里便是。”

　　“知道了！你等在魔谷中处处受制，难以施展神通，就不要进去了。”李慕然点了点头，然后飞入了洞穴中。

　　一入洞穴，李慕然便感到有一股浓郁的魔气扑面而来，伴有淡淡的腐臭气息。

　　李慕然眉头微皱，他不是纯正的魔修，所以在这种魔气浓郁的环境中，他也不能展现出最强的实力。不过，他比柳辰风等人还是好了不少——至少他不怕周围的魔气入体，甚至还能调动部分魔气，施展出一些不算太强的魔门功法。

　　李慕然渐渐的深入其中，洞穴内昏暗一片，不过李慕然却看得清清楚楚。

　　“原来我的暗瞳术并没有退化。”李慕然微微一笑，他双目微闭，却睁开了额头处的第三神目，这只暗瞳，乃是一只魔瞳，此时正疯狂的吸收着周围的精纯魔气，暗瞳也笼罩着一层魔光。

　　周围无外人在场，李慕然才敢这么做，否则让人看到他的第三神目，说不定还会引来一些不必要的麻烦。

　　李慕然的魔门功法《暗夜诀》修炼的普普通通，只有真身期功法。在魔气浓郁的环境中，他最强的魔门手段，不是暗夜诀，而是这第三神目。

　　洞穴四处都是魔兽残留的痕迹，很快，李慕然听到一声低沉的嘶吼从洞穴深处传来。

　　“看来我倒是惊动了那只魔兽。”李慕然心中一凛，停住了身形。

　　片刻后，一道黑影从洞穴深处飞出，正是一只头长长角，浑身披着厚厚鳞甲的长尾魔龙。

　　李慕然看了魔龙一眼，确认它只是魔身初期修为，便闭上了第三神目，并睁开了双眼。

　　他的第三神目修炼的并不算高明，若是动用其暗瞳神通，便需要休息多年，才能再次动用，面对这只角魔龙，李慕然并不打算动用暗瞳。

　　他还有一种手段，无论是在灵气盎然之处，还是在魔气腾腾的地方，都能发挥出最强的威能，不受天地元气影响——那就是神念神通。

　　角魔龙仗着全身坚硬的鳞甲，口喷黑黑一片的魔火，向李慕然冲来。无论是被它的利爪撕扯、还是被它的独角顶中，或是被它的巨尾扫到，只怕普通灵身初期修士都难以幸免。

　　“难怪柳辰风等人拿这只角魔龙无可奈何！”李慕然微微一笑。

　　这只角魔龙的鳞甲一看就是十分坚固，刀剑类法宝很难将其斩杀。而且在这魔气腾腾的洞穴中，柳辰风等人又无法斩出最强一剑，更是无法重创角魔龙。而角魔龙喷出的魔火，或是强悍身躯的一扑一抓，都会对他们造成致命的威胁，所以柳辰风等人不敢在此处与角魔龙大战，也是情有可原。

　　李慕然不同，他要灭杀这角魔龙，根本不需要斩破它的厚厚鳞甲！

　　“刷！”李慕然袖袍一挥，将贪剑祭出握在手中。

　　贪剑在李慕然手中，一动不动，只是淡淡的闪耀着一层紫芒，显得十分“安分”。李慕然在《太虚经》第三层修炼圆满、神念大乘时，就已经能制服贪剑，此时他神念大涨，太虚经也修炼到了第四层境界，更是将贪剑“驯服”的服服帖帖，完全不敢有任何反抗。

　　面对来势汹汹的魔兽，李慕然只是暗运神念之力，手握贪剑，轻轻一挥！

　　紫色剑光一闪，虚空中便多出了一道裂缝。这裂缝随即消失，但下一刻，角魔龙上方的虚空处，又突然出现了一道裂缝，李慕然手持贪剑，在此处出现。

　　原处，“李慕然”的身形被角魔龙喷出的魔火吞噬，不过那只是一道残影。

　　李慕然手中贪剑向下一刺，一剑插在了角魔龙的头顶上。

　　贪剑并不以锋利见长，李慕然的这一剑，也没有蕴含太强的剑气，所以这一剑，并没有刺破角魔龙头顶那坚硬无比的鳞甲。

　　可是，却有一道极强的神念之力，渗入了角魔龙的体内，在这股神念的入侵下，角魔龙只感到一阵深入骨髓的寒意袭来，竟然被“冰封”起来，飘在原处一动不动！

　　可是，角魔龙的身体上，完全没有冰封，甚至也没有多少寒气。它真正被封印的，是神念。

　　它的神念，被一股外来的、蕴含强大冰寒气息的神念直接冻结封印起来，神念被封，角魔龙自然身躯僵硬，一动不动。

　　“这招冰神印果然不错！”李慕然嘴角微翘，也是满意的点了点头。

　　这是他神念大涨，又融合了叶霜交给他的万年冰魄之后，领悟的一种新的神通手段。一瞬之间将敌人的神念封印，便能将敌人的生死，牢牢掌握在自己手中！

　　他静静的等了片刻，却见角魔龙仍然被封印着，一动不动。

　　“这只角魔龙虽然修为不低，但神念太弱！换作是灵身期的修士，即使被这一招封印，应该也会很快挣脱束缚吧。”李慕然喃喃自语道。不过，斗法之间，只要有片刻神念呆滞，就足以露出致命的破绽！


第904章 巨枭

　　李慕然手中贪剑轻轻一点，又是一道紫芒一闪的没入了角魔龙体内，只听到一声脆冰碎裂般的响声从角魔龙身体中传出，角魔龙顿时神念销毁、气息全无。

　　角魔龙的巨大身体重重的摔在洞穴中，它一动不动，体表也没有任何伤口，仿佛只是在沉睡一般。但是它神念已毁，再也无法“苏醒”。

　　李慕然取出一枚传音符，向柳辰风说了一声。随后，他便将角魔龙体内的魔兽精元魔核取出，又将角魔龙最坚硬的独角摘下，最后将角魔龙的身躯焚毁。

　　不多久后，柳辰风、剑灵、华云从三人飞入了洞穴内。

　　他们三人都祭出了一层凝厚的剑气护体，隔绝周围的浓郁魔气。

　　“那只角魔龙这么快就被李师叔灭杀了？”柳辰风将信将疑，他们只是希望李慕然能将角魔龙引出洞穴便可，没有想到，李慕然才进入洞穴片刻功夫，就将角魔龙直接杀死。

　　李慕然取出那只魔角，问道：“可是这只角魔龙？”

　　柳辰风认出魔角正是角魔龙头顶之物，这才确定角魔龙真的已死，他连连点头，大惊地说道：“就是它！师叔好手段！”

　　华云从也是大为震惊，他问道：“李师叔刚与角魔龙大战一场，是否需要休整一段时间，再进入洞穴深处的魔谷一探？”

　　“不必了，”李慕然微微一笑：“这只角魔龙实力一般，在下并没有花费多少气力。我等还是进行查探魔谷吧，若是没有什么发现，就去下一处查探。”

　　华云从等人答应下来，他们都与那角魔龙接触过，知道它的可怕之处。虽然李慕然说的轻描淡写，但他们心中清楚，灭杀角魔龙绝没有那么简单。这位“李师叔”，真是愈发的深不可测。

　　四人一起向洞穴深处探去，果然，不多久后，他们来到了一处颇为广阔的魔谷中，这里果然别有洞天。

　　魔谷中，有不少低阶的魔兽，不过对李慕然等人都够不成威胁。它们感应到李慕然等人散发的强大灵压，都出于本能的四下逃散，也不敢去纠缠他们。

　　李慕然等在魔谷中搜查了一番，发现了一些品质一般的魔晶和几块魔门的炼器材料，都被李慕然收下。

　　“李师叔要这么魔门材料做什么？”柳辰风好奇地问道。

　　“在下可以用它们来炼制一些魔门符箓。”李慕然解释道。他早就听魔魂说起过，魔界中有一些魔符威力强大，自己也可以尝试着炼制一二。

　　柳辰风等人点了点头，也就不再多问。

　　华云从还取出了一些阵旗法盘，仔细的掐指盘算，又四处感应，花费了不少时间。

　　李慕然知道他在钻研此处的空间封印之力，看看此处是否可能就是空间封印的阵眼。

　　找出阵眼，是阵法之术的精髓所在，在李慕然这种外行眼中，华云从的做法太过玄奥，根本看不明白。同样的，在这些修士眼中，李慕然的符箓之术，也堪称出神入化、匪夷所思。

　　一两个时辰后，华云从收起阵器阵盘，说道：“这里没有什么特殊的，空间封印之力也很平常，不是阵眼所在。”

　　众人点了点头，便离开了此处魔谷。

　　华云从从怀中取出一枚画卷，上面绘制着不少山川河流、密林山谷等地貌，似乎是一副地形图。

　　其中，有不少地方，则是黑气笼罩。华云从伸指打出一道灵光，在其中一小块黑气上一点，这块黑气便被驱散开来。

　　华云从在原处添上了几笔，简单的线条勾勒出了一个魔谷的形状，正是李慕然等人先前探查的那座魔谷。

　　“这是此处封印空间的地形图？”李慕然惊讶地问道。

　　华云从点了点头：“这些年来，我等四处勘探，即便将这处封印空间的地形掌握了。大部分地方，我等都勘探过了，那些黑气笼罩的十几处地方，则尚未探明。”

　　李慕然心中一动，问道：“这幅地形图，能否替在下复制一份？在下闭关修炼多年，对这里并不是十分清楚。”

　　“当然可以！”华云从十指连弹，向画卷中打入一道道灵光，后者渐渐的在半空中投射出一层灵光虚影。

　　随即，华云从又取出了一副空白画卷，他袖袍一挥，那层灵光虚影便没入了空白画卷之中。随后，一副一模一样的地形图被复制出来。

　　“李师叔，若有错误之处，请指出。”华云从将复制的地形图交给了李慕然。

　　“多谢！”李慕然结果画卷，大致浏览了一番。

　　这地形图标志的颇为详细，就连他修炼的那处密林，也被标识出来，写上了“李慕然”三个字，表示这里是他的洞府。

　　地形图的四周，是一片灰白区域，表示这里是灰蒙蒙的禁制封印之处，无法靠近。

　　“这片封印空间真是极大！”李慕然叹道，他所游历过的地方，还不足整个封印空间的十分之一。

　　“为了绘制这副地形图，华道友花费了不少心血吧！”李慕然颇为钦佩地说道：“这些年，辛苦华道友了！”

　　“这是在下份内之事。”华云从谦恭地说道：“要想找到这处封印空间的阵眼，就必须了解整个封印空间的架构，这些年有诸位师兄弟助在下勘探，也方便不少。”

　　“哦？”李慕然心中一动：“如今华道友花费二十年的心血，终于将地形图绘制完毕，对封印空间的整体概貌有了大致的了解，不知是否已经心中有数？何处会是阵眼所在？”

　　华云从微微点头，说道：“一般来说，阵眼都在阵法的中心处，或是在提供法力元气来源的特殊地势。有几个地方十分可疑，只可惜，哪里也是有魔谷包围，所以需要李师叔一起前去仔细勘探。若是找到阵眼，并加以破坏，说不定能让这里的空间封印之力大减，届时我等便可以提前离开这里。”

　　李慕然点了点头：“既然如此，我等这便去查一查吧。”

　　众人继续向下一处未知的魔谷探去。不多久后，他们又来到了一处魔谷前。

　　“这是封印之地最大的一处魔谷，里面有不止一只的灵身期魔兽，最为凶险。我等数次结伴闯入，但都不敢深入，只知道这魔谷范围很广，里面别有洞天！”华云从叮嘱道：“李师叔请务必小心。”

　　“知道了！”李慕然点了点头，然后只身飞入了魔谷中。

　　刚飞入魔谷，就有好些魔兽的嘶吼声从远处传来。李慕然眉头微皱，这里果然生活着不少高阶魔兽。

　　他心念一动，体表便激发出一层淡淡的黑光，黑光将他周身一裹，连同他的身形在内，一起消失不见。

　　施展了隐匿神通后，李慕然缓缓的飞入魔谷深处。果然，这里是一个很深很广的魔谷，山谷中到处有一口口喷出浓郁魔气的魔渊。魔渊类似于灵山的灵脉，这些魔渊的存在，恐怕就是此谷能聚集大量魔气、而将灵气排除在外的主要原因。

　　不少中低阶魔兽在山谷地面四处游走，山谷的低空中，也不知有翼龙、魔禽盘旋飞舞、呼啸而过，而四周山壁中那一个个大大小小的天然山洞中，也偶尔有兽吼声传来。

　　这里显然是一个魔兽的“乐园”。所谓国不可一日无君，地不可一日无主，这片魔谷不小，一定也有一个强大的“主人”！

　　而这里的魔兽种类各异，却能互不侵犯的相处，多半也正是因为那主人的存在，众魔兽臣服在“主人”的威严下，便不敢在魔谷中放肆。

　　李慕然一边缓缓的飘入山谷深处，一边仔细的打量四周。

　　忽然间，随着一声长啸传来，一道黑影从魔谷上空飞过，那巨大的黑色投影，几乎笼罩了半个山谷。

　　李慕然抬头望去，见到了一只体型巨大的黑羽巨枭。巨枭飞过山谷时，附近的魔兽都沉默下来，有的注目观看，有的匍匐于地，周围的其他魔禽也都纷纷收起羽翅，立在一旁，静静的等待着巨枭飞掠而过，一个个都仿佛在施注目礼。

　　看到众妖兽毕恭毕敬的模样，李慕然心中一动：“莫非这只巨枭，就是此处的主人？”

　　他分出一缕神念，仔细打量，发现这巨枭是魔身期修为，而且比他直接对付的角魔龙还要高出一些，应该是魔身中期，相当于灵身中期的妖兽。

　　巨枭在半空中盘旋了小半圈，忽然间双翅一收，俯冲而下！

　　它的一只利爪，向下疾抓，竟然直接撕裂的虚空，并从虚空某处钻出，一把抓向了下方的一只魔猿。

　　这只魔猿哀嚎一声，被巨枭一爪抓住，然后便动弹不得。这魔猿的修为不低，但是在巨枭面前，却毫无抵抗之力。

　　巨枭抓住魔猿后，又展翅飞向了高空，并在此处盘旋了片刻，仿佛在炫耀它的猎物。

　　李慕然眉头一皱，如果在谷外遇到这只魔神中期的巨枭，他还是有一定的把握将其击杀。但是，在这魔气腾腾的魔谷之中，恐怕就没有那么容易对付！


第905章 霜龙

　　李慕然看到巨枭抓下的魔猿后，心中一动，有了主意。

　　他缓缓的靠近巨枭，然后突然间弹出了一张天剑符。天剑符化为一道凌厉的剑光，将周围的魔气撕开，斩在了巨枭的爪上。

　　这一剑威力不俗，虽然未能斩断巨枭的坚硬利爪，不过却让巨枭大吃一惊。巨枭自然而然的松开了爪下的魔猿，向显露了身形的李慕然抓住。

　　李慕然却立刻激发了噬空魅影，背上绚丽的魅影双翅一扇，整个人便消失在原处。

　　下一刻，李慕然出现在了魔猿附近，他向魔猿伸指连弹，几道灵光连续击出，将魔猿击翻了几个跟头。

　　不等那巨枭再次攻来，李慕然再次施展噬空魅影，穿入虚空，消失在魔谷之中。

　　下一刻，李慕然已经出现在了魔谷入口附近，正向外逃去。巨枭清啼一声，并没有向外追击李慕然，它似乎也很清楚，在这魔谷之中，对自己最为有利。

　　巨枭又是一个俯冲，将那只正欲逃走的倒霉魔猿又抓起来，魔猿还想挣扎，巨枭干脆一口将其吞入腹中。

　　魔猿刚刚入腹，突然间又一声巨大的闷响从巨枭体内传出，随即它全身火焰直冒，化为了一个巨大的火团。

　　火光冲天而起，在这魔气腾腾的山谷中，仿佛突然间升起了一个太阳。

　　而巨枭庞大的身躯，也在这冲天的火光中，灰飞烟灭！

　　不知何时，李慕然的身形又出现在了附近。正是他将几枚仙火符打入了魔猿体内，却没有激发，等到巨枭大意的将魔猿吞下后，再激发仙火符。仙火符蕴含的强大火属性威能，将巨枭直接焚毁。

　　这种伎俩对付人族高阶修士很难见效，对付这些灵智普通的魔兽魔禽，往往能起到奇效。只怪它们不懂得人心险恶！

　　仙火符爆炸造成的巨大动静，惊动了魔谷中的所有魔兽。不少魔兽都是目睹强大的巨枭直接被火焰吞噬，惊恐之极，吓得四下逃散。

　　李慕然微微一笑，这些魔兽吓跑了更好，就更方便他和柳辰风等人在此处搜查。

　　他正欲通过传音符通知柳辰风等人进来查探，忽然间，魔谷中一阵地动山摇。

　　一口深不可测的魔渊之口，出现了一道百丈长的裂缝，裂缝之中，隐隐间有一些动静传出。

　　“这魔渊底部还有更厉害的魔兽！”李慕然心中一惊，他急忙飞远了一些。

　　片刻后，一只浑身密布着灰白鳞片的霜龙从魔渊底部飞出，这霜龙吐出的气息，冰寒之极，将周围的草木都冻结起来，笼罩着一层灰白寒霜。

　　李慕然见到这只霜龙的形态，便是大吃一惊。这只霜龙龙首龙尾、鹰爪蝠翼、鳄嘴鹿角，正是传闻中与真龙齐名的魔龙之形。

　　“这霜龙恐怕就是冰属性的魔龙后裔吧！”李慕然心中暗道。形态越接近，说明其蕴含的魔龙血脉也愈加凝厚。当这只霜龙身上的鳞片，进化为魔龙之鳞后，应该就与传闻中的魔龙相差无几了。

　　不仅是血脉凝厚，这只霜龙的气息也是深不可测，李慕然竟有几分看不透。

　　“应该是魔身后期的魔兽！”李慕然心中暗道，这只霜龙的修为足足高出他一个大境界，而且这里又是魔气浓郁的魔谷，对霜龙更加有利，纵然李慕然对自己的实力再自信，也不敢与霜龙在魔谷中正面交手。

　　霜龙看到空中的李慕然后，目光中露出了不屑的狂傲之色，这正是龙族特有的气质。某种程度上，李慕然更加确定这只霜龙的魔龙血脉十分凝厚。

　　霜龙张口一喷，立刻有一团团寒焰飞出，寒焰所过之处，一些都被冻结在灰白的冰霜之中，连虚空都被冻结。

　　李慕然大惊，趁着寒焰尚未靠近自己，他急忙祭出贪剑，一剑斩破虚空，并遁入虚空裂缝之中。

　　下一刻，魔谷之外，半空中突然出现了一道裂缝，李慕然的身前，随即从中窜出，模样颇为狼狈。

　　“好险！”李慕然心中一松，刚才若是他反应稍慢，被那寒霜笼罩，只怕连保命的空间神通都未必可以用出来。

　　不远处的柳辰风等人见到李慕然这幅模样，都是大吃一惊。

　　“李师叔，无碍吧？发生了何事？”柳辰风关切地问道。

　　“总算是有惊无险！”李慕然说道：“魔谷中有一只相当于灵身后期的霜龙，实力极强，在下不是他的对手！”

　　“竟有如此强大的魔兽！”华云从眉头一皱：“以我等众人之力，要灭杀一只灵身后期的妖兽，原本也不算太难。但是，要在魔谷中灭杀一只同境界的魔兽，恐怕就不太可能了！”

　　“看来，我等只有放弃此处了。希望阵眼所在之处，不要恰好就在这里。”华云从叹道。

　　李慕然说道：“也不是完全没有办法！若是我等能将这霜龙引出来，并预先在这里设下剑阵等手段埋伏，到时候将霜龙引入剑阵中，集齐众人之力将其诛杀，倒也有一定的机会得手！”

　　华云从说道：“强大的剑阵，华某倒是可以布置下来。但是，要将魔兽从魔谷中引诱出来，可并不容易。对这些魔兽而言，混魔地的环境同样不适，所以它们无论如何都不会离开魔谷，此前我等尝试了多次，每每到了魔谷谷口，这些魔兽就会返回离开，不会出谷。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下有一个办法，倒是有三分把握可以引出那只霜龙。请华道友等人在谷口附近布下剑阵，威力越强越好，隐蔽性越高越好。”

　　“李师叔有三成把握？”华云从将信将疑：“好吧，既然李师叔这么说了，我等尽管一试，就算不成功，也仅仅是浪费一些布阵的时间，算不了什么。”

　　众人计议一番后，华云从便在附近开始着手布置剑阵。

　　他从怀中取出了一枚又一枚专门布阵用的小剑，又取出一颗又一颗的高阶灵石，潜入阵法之中。李慕然饶有兴趣的在一旁观看。

　　“华道友，这是什么剑阵？”李慕然问道。

　　“华某要布置的是九玄剑阵，用到九九八十一柄阵剑，可攻可守，威力很强。这也是华某钻研多年，最强的一种剑阵。”华云从说道。

　　“此剑阵和五行混元剑阵相比，哪一种威力更强？”李慕然又问道。他忽然想起了晋云欢当初所用的剑阵。

　　华云从颇为自信地说道：“这样看布阵的手段和所用的阵剑品质高低。除非是五柄通天灵宝级别的五行剑阵，否则很难胜过华某的九玄剑阵吧。”

　　李慕然又追问道：“五行剑阵可以克制五行功法，颇为玄妙，不知该如何破解？”

　　华云从说道：“万物相声相克，五行剑阵固然在一定程度上可以克制五行功法，但对于一些不在五行之内的手段，就显得颇为乏力，是为破绽之一。况且，五行剑阵需要五柄品质相当的五行宝剑，缺一不可，只需破坏其中一柄，剑阵便不攻而破，是为破绽之二。而华某的九玄剑阵，一共九层，九柄剑阵乃是一小层，即便被破坏数柄，剑阵之威也不会大损，破绽更少！”

　　李慕然似懂非懂的点了点头，赞叹道：“剑阵之术，博大精深，真是令人钦佩！”

　　华云从谦虚地说道：“只不过是雕虫小技罢了，师叔的符箓之术，同样造诣匪浅，妙用无穷。等华某布下剑阵之后，师叔不妨在其中再布置一道符阵，以防万一。”

　　“也好！”李慕然答应道。

　　数日后，华云从终于将这套复杂的剑阵布置完毕，李慕然在其中也布下了一套火属性的符阵，其中所用的符箓，大多数为威力最强的仙火符。

　　要灭杀修为极高的霜龙，只有这一次机会，李慕然可不想失之毫厘。

　　随后，华云从等人将剑阵掩藏起来，并隐匿在魔谷附近。李慕然则又悄然潜入了魔谷之中。

　　到了魔谷后，李慕然静静的飘在魔谷内一个偏僻的角落中，然后暗暗运转体内的血脉。

　　片刻后，李慕然忽然取出吸星剑，在自己掌中一划，划开了一道血口。

　　不过，从这伤口中流出的鲜血，却呈现出暗红之色，而且蕴含着颇为精纯的魔气。李慕然正将这股暗红之血逼出体外，这虽然不是在运转什么强大功法，但他的神色十分痛苦，显然过程极不好受。

　　一炷香后，一个拳头大小的暗红血团出现在他的掌心中。这血团表面魔气腾腾，细看之下，血团中竟然有一只寸许大小的魔龙。

　　这正是李慕然在下界炼化的一缕魔龙血脉。

　　这缕魔龙血脉，谈不上特别精纯，但也是大有来历，非常难得。

　　对于那只霜龙而言，这缕魔龙血脉，无疑是它最好的大补之物，它一定不会错过。

　　李慕然祭出贪剑，后者化为一道紫蟒，含着这魔龙血团，飞向了魔渊之口。魔龙血脉的气息，立刻吸引了附近不少的魔兽，它们纷纷向紫蟒扑来。

　　李慕然则躲在一旁，用神念操纵着紫剑，不住的瞬移躲闪，引诱着这些魔兽。

　　很快，魔谷中一阵地动山摇，那魔渊之底的霜龙，果然被魔龙之血的气息吸引！


第906章 寒霜鳞甲

　　李慕然立刻操纵贪剑带着魔龙之血，向魔谷外逃窜。

　　贪剑所化的紫蟒，含着那颗魔龙血团，在半空中连续几个瞬移闪烁，很快就出现在了谷口。

　　就在此时，突然有一片寒焰迎面涌出，将这不大的谷口，化为了坚厚的冰霜。

　　冰霜极快的蔓延开来，几乎一瞬间就要将谷口彻底的封印起来，连空间之力都封印隔绝。

　　不过，贪剑也是变化极快，它直接刺破了虚空，在谷口完全封闭之前，它又从谷口外的虚空刺破而出，惊险的逃出了谷口外。

　　一道巨大的灰白身影一闪，霜龙出现在了谷口附近，它感受到谷口外混魔地的气息，大感不适，所以并没有立刻追出。

　　不过，贪剑蕴含的魔龙气息，还是让它十分心动。霜龙犹豫片刻后，居然从谷口中飞出，它所过之处，半空中留下了一道道冰封路径。

　　霜龙速度极快，一眨眼就追上了贪剑，并大口一喷，一股极寒气息向贪剑笼罩而来。

　　若是被这寒息笼罩，贪剑即便有李慕然的噬空魅影之力，也无法逃出！

　　贪剑立刻吐出了那团魔龙之血，然后刺破虚空，险险的逃之夭夭。

　　霜龙大喜，它打量了魔龙之血一眼，立刻就感应到这是一缕不太多、但颇为精纯的魔龙之血，且并无其他有害杂质。霜龙大口一吸，将这团魔龙之血吞入了腹中！

　　李慕然并没有在这团魔龙之血中做任何手脚，他知道，霜龙对魔龙之血可能比自己更加熟悉，只要稍微有些异样的气息，恐怕都无法引出霜龙。

　　霜龙刚刚吞下这团魔龙之血，周围的半空中，突然闪耀出了万道剑光。八十一柄小剑带着绚丽的剑芒冲天而起，然后没入虚空中消失不见，转而出现了一层足有数十里大小的剑光屏障，将霜龙笼罩在内。

　　“成了！”华云从大喜，他和柳辰风等人的身形，在十余里外的一座小山中突然现形，一座高明的隐匿阵法，在他们周围被撤去。

　　李慕然也从魔谷中飞出，他将贪剑召回手中，就守在魔谷之口，魔谷中的那些低阶魔兽，根本不敢冲杀出来。

　　霜龙这才知自己中了埋伏，双目满是怒意，它张口一喷，一股股寒息吐出，化为层层冰霜，眨眼间就将剑阵内尽数充满。就连那剑光屏障上，也附着一层坚厚的寒霜。

　　华云从急忙激发了剑阵之威，大量的灵力从阵中的无数灵石中抽出，化为一道道凌厉的剑光，向霜龙斩去。柳辰风和剑灵二人，也各自手持一枚阵旗，将自己的一身精纯的剑气，注入剑阵之中，为剑阵助威。

　　刹那间，万剑齐斩，气势惊人！

　　剑光屏障上的寒霜，一瞬间就被尽数斩落，霜龙四周的寒霜，也被击溃于无形。剑光无处不在，霜龙避无可避，就连霜龙那坚硬无比的鳞片上，都落下了一道道细微的剑痕。

　　“这霜龙的寒霜鳞甲真是坚硬！”华云从大为震惊地说道：“换做一般的灵身期妖兽，被这万剑一斩，肯定已经化为一团肉泥，它却几乎丝毫不损！”

　　李慕然暗暗点头，他早就听魔魂说起过，魔界有不少魔龙后裔，这些后裔的魔龙血脉是否精纯，可以从形态上判断，此外，它们身上的鳞片，也直接反应了血脉的强度。越是强大的魔龙血脉，其身上的鳞片就越是刀枪不入、万法不侵；而传闻中真正的魔龙之鳞，已经达到了不损不毁的境界，据说只有真仙才有能力将其毁掉，这种强度，近似于真龙的龙骨。

　　这霜龙的寒霜龙鳞如此坚固，也说明它的魔龙血脉很强。只可惜，它落入了剑阵之中，只要阵中的灵石灵力不耗尽，只要阵剑不毁，剑阵之威就会源源不绝！

　　万道剑光连续不断的向霜龙斩来，然而，霜龙的鳞片上，冒出着一层层的寒霜，化解了大变的剑光之威，仗着鳞片的防御，霜龙竟然抵挡了一波又一波的剑阵攻击。

　　“这霜龙的身体，也未免太强悍了一些！”柳辰风等人脸色微变。连剑阵都难以伤及，可想而知，他们的宝剑更是无法将其斩杀。

　　霜龙仗着坚硬的寒霜鳞甲，竟然不顾那些斩来的剑光，而是用自己的利爪，奋力的撕抓着剑阵的剑光屏障。

　　利爪爪尖抓在剑光屏障上，冒出一片片刺目的寒芒，发出尖锐刺耳的声音，无数剑光溃散开来，竟然被它撕裂了几道纤细的裂缝。

　　李慕然大惊，华云从的剑阵虽然威力无匹、气势磅礴，但是毕竟还是单一的剑术神通，如大多数剑术神通一样，以锋利著称。偏偏这霜龙有极其强横的身躯，刚好十分克制剑术神通。剑术再玄妙，再变化多端，若是始终无法斩破对方的身躯，那也是百无一用。

　　好在这九玄剑阵的防御力也是极强，任凭霜龙左冲右突、极力撕抓，都没有破损，霜龙始终无法逃出。

　　忽然间，霜龙仰天长啸一声，它的啸声仿佛有极强的洞穿力，一直传到了魔谷深处！

　　魔谷中，一阵阵的骚动出现，大量的魔兽纷纷的跃起、飞起，纷纷向魔谷出口涌来！

　　“这霜龙就是此谷的‘主人’，它居然有能力调动这些魔兽为其卖命！”李慕然心中一凛，他急忙将贪剑祭出，后者化为一条千丈之巨的紫蟒，守在了魔谷出口处。

　　那些低阶魔兽刚飞到谷口，就被贪剑所化的紫芒一口吞下，然后神念消失、气息全无的坠落谷中。见到此景，众魔兽不禁骇然，行动略缓。

　　可是，受到霜龙的龙吟声催促，正有越来越多的魔兽向此处飞来，而且，远处似乎还有一些高阶魔兽也被惊动！

　　李慕然心中一沉，他知道以一己之力，无法阻拦这么多魔兽冲出，当务之急，是先灭杀那只霜龙。

　　他不敢再怜惜那些仙火符，立刻伸指一弹，将一道法诀打入了剑阵之中。

　　华云从会意，手中阵旗一抖，剑光屏障刚好出现了一个小孔，放入了李慕然祭出的法诀，随后又立刻关闭。

　　“轰！”一声巨响从剑阵中传出，火光冲天而起，充斥着整个剑阵。

　　剑阵屏障，在这一瞬间也被一股强大的火焰冲击的四分五裂，寸寸碎开！

　　“这，这符阵的威力未免也太强了！”华云从脸色大变，他清楚的感应到，剑阵屏障是被一股不可阻挡的爆炸冲击破直接冲毁，剑阵就此被破！

　　这九玄剑阵是华云从的得意之作，布置繁复，但以威力强大著称。没想到，李慕然仅仅是用一个符阵，就轻易的将其在一瞬间强行冲垮！

　　如此强的威力，华云从不禁在想，若是自己身处那符阵之中，在这爆炸之下，肯定是尸骨无存！

　　柳辰风也是一脸惊骇，他们都没有见过李慕然施展出威力如此之强的手段。有如此手段，就算是灭杀一名灵身期的修士，恐怕也不足为奇！

　　火光消散后，霜龙也不复存在。它的肉身已经彻底被毁，但是，半空中却散落着大量的灰白鳞片——正是它的本命龙鳞。

　　李慕然一惊，想不到这些龙鳞如此坚固，居然在仙火符的符阵中都没有全部毁掉！

　　霜龙一死，魔谷中的那些魔兽失去了“主人”召唤，同时也被谷外巨大的动静惊吓，纷纷退回了谷中。

　　李慕然飞到符阵旁，袖袍一挥，将那些鳞片一一收起。

　　忽然间，一道血光一闪，从一枚鳞片中飞出，意欲向魔谷中逃去。

　　李慕然眼疾手快，不及多想的就是一枚封天符祭出，刹那间形成了一座空间屏障，将这团血光牢牢的笼罩在内！

　　动用了封天符，这团血光自然无处可逃。

　　“这就是霜龙蕴含的魔龙血脉？”李慕然又惊又喜的看着那条血龙，双目中满是兴奋之色地赞道：“这可比我原先的那点魔龙血脉要凝厚强大的多！”

　　李慕然立刻法诀一变，伸指连弹，他按照当初魔魂传授他的一种方法，要收服这团更强大的魔龙之血。

　　一缕缕的魔气从李慕然手中弹出，化为一道道的黑气向那血龙一层层的缠去。

　　血龙不断的闪避，可是它短时间内无法冲出封天符的封印，随着笼罩血龙的黑气越来越多，血龙的行动也越来越不灵火，终于，它彻底被一团黑气困住，动弹不得。

　　李慕然伸手虚抓，将这团黑气笼罩的血龙摄入手中，然后贴身了几张封印符箓，然后收入了袖中。

　　李慕然撤去了封天符，向柳辰风等人笑道：“呵呵，这魔龙血脉对普通灵修有害无益，但对在下有些用处，在下就不客气啦！”

　　柳辰风点了点头：“灭杀霜龙，主要是李师叔的功劳，战利品自然也交给师叔。”

　　华云从也点了点头，没有多说什么。

　　李慕然从怀中取出了一只玉盒，抛给了华云从，说道：“华道友的剑阵同样出力不小，不过战利品却由在下独吞，恐怕有些不合适，这颗灵身期妖禽的精元，就赠给华道友，当作补偿。”


第907章 毒虫谷

　　华云从大喜：“这种精元对在下的确十分有用，在下就却之不恭了！”

　　柳辰风暗暗点头，虽然李慕然不拿出这颗精元，华云从也不会抱怨什么，但是他这般做法，华云从自然更加高兴，日后也更愿意与李慕然合作。

　　李慕然深知要离开此处封印之地，多半要靠华云从的阵法造诣，所以尽量不要与他产生任何怨气嫌隙。当然，李慕然向来不会将便宜占的太尽，即便对方以后没有什么利用价值，他多半也会赠出这颗精元。

　　在他看来，便宜占全，机关算尽，反而容易得罪他人，往往引祸上身、得不偿失。这点“中庸之道”，也是他在修仙界摸爬滚打多年养成的一种习惯。

　　对李慕然而言，一颗灵身期妖兽的精元，只是锦上添花；但是，一团精纯的魔龙之血，用处可是极大！

　　李慕然想到，自己原先修炼的炼体术，是基于麒麟血脉的妖族炼体术，而且已经修炼到了尽头，除非得到逆天的炼体宝物，或是麒麟血脉进一步升华纯化，否则炼体术上难有更大的突破。

　　而得到这团精纯的魔龙之血后，他就可以尝试着修炼魔门炼体术！魔魂早就告诉过他，修炼真正的魔界炼体术，必须以精纯的真魔之气为吐纳基础，所以在下界根本行不通。但是在这封印之地，却有不少地方拥有精纯的魔气，而无处不在的混魔地环境中，也蕴含着不少魔气，这些都满足他修炼魔门炼体术的基本条件。

　　除了周围的魔气外，一团魔龙之血，就是他修炼魔门炼体术的契机。此外，还有一些高阶魔兽的精元，以及一些在此处找到的魔门宝物，都是可以助他修炼魔门炼体术的宝贝！

　　他见识过高阶魔兽那强横无比的身躯，自己已经有不俗的身体作为基础，若是再修炼魔门炼体术，肯定可以让肉身变得更强横。

　　一般的灵界修士自然想都不会这么想，但李慕然不同，他可以同时修炼魔气和灵气，且不互相冲突，所以看起来似乎可行。

　　至于魔门炼体术的一些基础法诀，当年李慕然在下界炼化魔龙之血时，魔魂就已经传授给他了。李慕然暗下决心，若是有机会，便要试上一试，看看自己能否修炼魔门炼体术。当然，这也要取决于他要在封印之地待上多久。如果很快就有办法离开，那也不必修炼魔门炼体术；如果真如华云从先前所言，要等上数百年，那就有足够的时间修炼。

　　“灭杀了这只霜龙，魔谷中的魔兽就不太可怕。我等便进去其中仔细查探吧。”李慕然说道。

　　“是！”柳辰风等人答应一声，等华云从收起剑阵后，便跟着李慕然一起进入魔谷中。

　　这片魔谷范围不小，是封印空间内最大的一处魔谷。一行四人小心翼翼，几乎是一寸地方一寸地方的搜查，足足花费了大半个月的时间，才离开这座魔谷。

　　“这魔谷的空间之力，仍然毫无异常，难道这里也不是阵眼所在之处？”华云从不禁陷入了困惑之中。

　　这是他们探查的最后一处大型魔谷，整个封印之地，每一处地方他们都探查过了，却依然找不到阵眼所在，难道这封印空间真的毫无破绽？

　　“华道友仔细回想一下，是否还有哪处地方查探的不够仔细？”李慕然问道。

　　华云从沉吟一番后，说道：“若是说查探的不够仔细的地方，倒是有一处。”

　　柳辰风闻言心中一动：“华师弟是说那处毒虫谷？”

　　华云从点了点头：“正是那处毒虫谷。”

　　“虫谷？”李慕然闻言一愣：“究竟是怎么回事？”

　　柳辰风说道：“虫谷是一处范围不小的混魔地，数年前，我等探查那里时，遇到了大量的高阶毒虫。那里毒气弥漫，我等不敢久留，匆匆飞掠而过，算是查探的不够仔细。难道阵眼刚好在那虫谷之中？”

　　“毒虫？”李慕然眉头微皱，追问道：“都是什么样的毒虫？”

　　华云从说道：“毒虫谷中有不少奇虫，其中为主的是一种浑身褐色条纹的毒蜘蛛，数量惊人，还能口吐毒液。那虫谷中，到处都是一个个蜘蛛洞穴，被层层的蛛网覆盖，到处都是等待孵化的蜘蛛卵，我等冒险扫荡了几处蜘蛛洞，差点被那些毒蜘蛛用蛛网封死在洞穴内。幸亏大师兄伤势已愈，奋力斩开了蛛网，否则我等都要葬身在那里。后来，我等便逃了出来，不敢在虫谷中滞留。”

　　说起此事时，华云从脸色微变，似乎心有余悸，想必当时的情景，一定颇为凶险。

　　李慕然略一沉吟，说道：“既然只有这片区域没有仔细查探，那我等便不可错过。这样吧，我等不如召集众同门，尽量多集结一些人手，一起探一探毒虫谷！毒虫个体实力一般，多以数量取胜，若是我等联手，应该不会有太大的危险。”

　　“而且，在下手中恰好有一些驱虫花露。这种花露的气味，让大多数奇虫都避而远之，也能起到一些作用。”

　　“也好！”柳辰风点了点头，用传音符通知众师弟。

　　数日之后，包括李慕然、柳辰风等人在内的七人聚集于某处灵谷中。

　　“剑痴道友怎么没来？”李慕然问道。

　　“三师弟这些年正在参悟一种新的剑术，说是要设法在混魔地的环境中也发挥出强大的威力，所以一直闭关不出。至于五师弟和十师弟，也都在闭关修炼，所以这次不能前来。”柳辰风解释道。

　　一共十人，来了七人，李慕然点了点头，说道：“人手差不多够了，我等这便去那毒虫谷一探吧。这些驱虫花露，请柳道友代为分给诸位道友吧。”

　　随后，李慕然等飞向了毒虫谷。

　　从外部看，毒虫谷鸟语花香，风景不错。可是众人才刚刚踏入毒虫谷深处，立刻便听到一阵阵悉悉索索的虫声，紧接着便有潮水般的大量奇虫涌来，那一只只丈许大小、口喷毒液的蜘蛛，硬生生的将众人又逼退出虫谷。

　　“这些毒蜘蛛数量太多，而且它们吐出的蛛网，极为坚韧，很难斩断；它们吐出的毒液，却连我等的宝剑和护体灵光都能渐渐腐蚀。幸亏我等退的快，否则若是被包围其中，后果不堪设想。”柳辰风眉头紧皱。

　　“是啊，刚才若不是李师叔扔出了几张威力极强的火属性符箓断后，只怕我等还难以甩开那些茫茫多的毒虫！”方天傲脸色微变地说道。

　　刚才陷入虫海之中，他算是真正领悟了什么是“寡不敌众”，那数以百万计的毒蜘蛛，争先恐后的仿佛潮水一般，纵然他剑光再犀利，也无法尽数斩杀。若不是有其他同门师兄相助，只怕他深陷虫海无法抽身逃出。

　　李慕然也是颇感棘手，驱虫花露的气息的确可以将这些毒蜘蛛避而远之，但是这些毒蜘蛛吐出的毒液，也散发出一股股奇臭，毒液数量太多，毒臭很快就掩盖了驱虫花露的气味，让他的这种手段形同虚设。

　　这里的毒虫数量，还在李慕然的想象之上，以他们区区数人之力，的确很难冲杀进去。难怪当初柳辰风等人来不及细细查探，就匆匆离开了此谷。

　　“在下有一个办法，”剑灵说道：“我等将奇虫引出一部分，一点点的灭杀，虽然需要不短的时间，但假以时日，总能将奇虫灭杀大半，然后就能入谷仔细查探。”

　　剑灵说的这个办法，类似于李慕然引出霜龙、用剑阵将其灭杀之举。不过，李慕然有魔龙之血可以引出霜龙，却没有办法能引出这些蜘蛛。

　　李慕然摇了摇头：“这些毒蜘蛛颇为古怪，并不会离开洞穴太远。我等冲出虫谷后，它们就自行退回了洞穴中，要将它们引出来，恐怕很难！”

　　柳辰风说道：“这倒未必！如果这处山谷发生山崩地裂之类的大动静，那些位于山洞中的蜘蛛洞穴就会坍塌，到时候这些蜘蛛，自然会四下逃窜。而且说不定，还会有不少奇虫因此丧命！”

　　李慕然闻言心中一动，柳辰风所言确有道理。这种天崩地裂的大灾难，对于高阶修士而言不算太危险，都可以安然躲过。但是对于数量极多的凡人或低阶修士而言，就是巨大的、致命的灾难。这些奇虫数量极多，但个体的修为不算太高，若真是发生大范围的灾难，的确会受到很大的损伤。

　　“此计似乎可行，柳道友请仔细说说。”李慕然颇有兴趣的追问道。

　　柳辰风说道：“若是我等将一些破坏力很强的阵法、或者是一些自爆性的宝物，埋在这谷中的几处高大山峰山腹中，然后将其引爆，只要威力足够，便能将这几座巨山击垮，到时候高山崩塌，乱石天降，一定可以将此处虫谷毁去，大部分的奇虫都会被掩埋在乱石之中！”

　　华云从眉头一皱：“大师兄此计看似容易，师弟也的确有这种阵法，但是，该派何人深入虫谷中、布下这些阵法呢？”


第908章 霜龙甲

　　众人闻言默然。的确，就算有现成的阵法，但是也需要有人深入虫谷中将阵法布置下来，才能激发。

　　可是虫谷之中奇虫如海，若是深入其中，极度危险。刚才众人联手，刚刚踏入虫谷中便被虫海逼退，此时，又有何人敢孤身深入虫谷中布阵！

　　柳辰风叹了口气：“这的确是个问题，我等都没有这种能力，看来必须要换个办法！可是，柳某暂时也想不到其他办法了。”

　　众人沉吟思索，忽然间李慕然向华云从问道：“华道友，布下那些阵法，需要多长的时间？”

　　华云从说道：“在下有现成的布阵器具。而且此阵法只追求威力，布阵时也不需要讲究太多其他因素，因此布阵较为简单，只需嵌入大量的高阶灵石，大概需要一两个时辰吧。若是在下亲手出手，半个时辰便可布置妥当，可惜，在下没有能力深入虫谷之中。”

　　“一两个时辰？”李慕然闻言摇了摇头，叹道：“在下倒是有一些把握，可以深入虫谷之中。但是，要在那里滞留一两个时辰，只怕也早已经葬身虫腹。”

　　“那我等岂不是始终无法探查此处？”方天傲颇为不甘地说道：“这虫谷很可能就是阵眼所在之处。我等若是不能彻查此处，就要在这里多等很长一段时间。如果这里是天剑谷那样的灵气盎然的修炼宝地，也就罢了。但此处多为混魔地，并不适合我等灵修长时间修行。”

　　李慕然微微一笑：“也不用等太久。现在不能入谷，并不代表将来不能。在下正要修炼一种功法，短则十余年，长则数十年，应该会有小成，到时候就能进入谷中布阵，然后将此处虫谷毁去！”

　　“是么？”柳辰风将信将疑：“师叔要修炼什么功法？”

　　李慕然笑而不语：“到时候你等就知道了。反正我等已经在此处滞留了二十年，将来可能还会滞留更长的时间，也不在乎多等十几年。”

　　柳辰风点了点头：“也好！我等已经等了这么久，就再等一段时间吧。这段时间，我等也可以试试其他办法。”

　　“那在下告辞了！”李慕然向众人拱手一礼，然后辞别而去。不多久后，他便回到了密林中。

　　“看来这魔门炼体术，是非修炼不可了！”李慕然喃喃自语道。

　　他的肉身，已经百毒不侵，其实根本不惧那蜘蛛的毒液。但是，无数蜘蛛涌上来，一只毒虫咬上一口，也能瞬间将他吞噬。

　　如果，他的炼体术能更进一步，让肉身变得更加强横，就有可能像那霜龙一样，身躯强悍，不惧万道剑光。只要肉身够强，哪怕他被无数奇虫团团包围，又何足为惧！

　　李慕然心中暗道：“既然要修炼魔门炼体术，最好就找一处魔气浓郁的魔谷修炼。霜龙所处的那处魔渊，就十分不错。”李慕然心中暗道。

　　“这里就留给骨傀儡镇守。反正只要用人偶符和一只本命幻影蛊虫，这骨傀儡所化的‘李慕然’就足以以假乱真，不会被认出来。而且，有符阵和小雷、七焰蛾镇守此处，就算偶尔有高阶妖兽闯入此处，也不足为患。”

　　此处封印之地虽然不小，但是大多数的高阶妖兽魔兽，都死在了李慕然和柳辰风等人的剑下，即便有一些漏网之鱼，也不会太多，更不可能集中闯入这个不起眼的密林中。

　　李慕然又仔细的布置了一番，然后悄然离开密林，飞入了魔谷之中。

　　随后，他取出那团魔龙之血，开始按照多年前魔魂所传授的办法，炼化这魔龙之血。

　　这不是他第一次炼化魔龙之血，所以会少了许多麻烦。但是，他要炼化的魔龙之血更加精纯和强大，所以即便有浓郁的真魔之气相助，也要花费不少时间，承受不少苦楚。

　　十年后，魔谷中某座魔渊上空，突然间狂风大作，乌云密布。

　　乌云中，金雷滚滚，竟然是一团劫云。

　　魔渊下，一名男子赤裸上身、闭目打坐，眉头微皱，正是李慕然。此时的他，颇为无奈。

　　“倒霉！想不到魔龙之血彻底炼化之日，居然引来了天劫！早知如此，就该将小雷带在身边！”李慕然心中叫苦。

　　天劫转瞬即至，而小雷离这里足有万里之遥，根本来不及请来小雷相助渡劫。

　　“好在我的魔门炼体术有所小成，肉身强悍程度大增，应该不惧这道雷劫！”李慕然心中暗道。

　　虽然李慕然对自己的手段颇有几分自信，但他还是将金缕玉衣、防御符箓等诸多手段准备在手边，以防不测。

　　“轰！”劫云中窜出一道金雷，直击魔渊下的李慕然。

　　金雷入体，李慕然体表立刻浮现出无数灵光符文，但这些灵光眨眼间就被金雷击的溃散开来、层层碎裂，完全是“不堪一击”！

　　可实际上，这金缕玉衣所化的无数灵光符文、防御力极强，灵身期修士中，恐怕没有几人能将其破去！

　　“好家伙！”李慕然眉头一皱：“第一道金雷，居然就击穿了金缕玉衣！看来这次雷劫的威力，比我预计的还要更强一些。魔魂那个老家伙，怎么不提及这魔门炼体术还有雷劫之说！”

　　李慕然有所不知，这其实怪不得魔魂，也并不是魔魂故意隐瞒。谁能想到，李慕然居然能得到如此精纯且数量不小的一团魔龙之血。这种真魔之血，如果太过强大，炼化后就会拥有一些逆天的神通，同时，也会引来雷劫。

　　第一道金雷击穿了金缕玉衣后，余威让李慕然全身一麻，这不适之感尚未褪去，又是一声霹雳巨响，第二道金雷已经落下！

　　李慕然体表忽然间浮现出了一层细密的黑色鳞甲，这鳞甲上有一圈圈的玄奥魔纹，但是被那金雷一击，也顷刻间溃散成一缕缕魔气。

　　李慕然全身一震，眉头紧皱，暗骂一声，总算又承受了一道天雷。

　　劫云的余威，随即化为了第三道、也就是最后一道金雷落下。

　　李慕然立刻抓起身旁的一件灰白鳞甲，披在身上。

　　这层灰白鳞甲，是由一枚枚灰白的鳞片炼制而成。它们的材料来源，正是当年那只霜龙留下的本命鳞片。

　　李慕然用这些鳞片，炼制成了一件防御魔宝——霜龙甲。

　　霜龙甲上，浮现出一层细密的寒霜，这层看似不起眼的寒霜，却承受了大量的金雷之威，最后一道金雷，竟然没有击溃这霜龙甲，仅仅是在某几片鳞片上，留下了一些焦黑的雷痕。金雷余威从霜龙甲中渗入李慕然肉身内，李慕然身躯微微一震，便从容化解。

　　李慕然心中一松，长舒一口气：“好在这霜龙甲实在非凡，否则这雷劫真是够受的！以后还是要小心一些，修炼时尽量将小雷带在身边。”

　　这一次抵御雷劫，霜龙甲立下首功，比金缕玉衣还要更强一些。但在李慕然看来，这两种防御手段，总体的防御力不会相差太远。只是因为这里是魔气浓郁的魔渊，金缕玉衣上的大量玉符，无法吸收天地元气为自己所用，所以威力没有尽数发挥出来。

　　“有金缕玉衣和霜龙甲双重防护，再加上我更加强横的肉身，应该可以闯入那虫谷之中了！”李慕然心中暗道。

　　“这魔龙之血十分精纯和强大，应该不仅仅是可以用来炼体，而是还有其他更强大的神通。不过除了当初魔魂传授的魔龙遁外，我可没有其他神通的功法口诀，也不知该如何修炼！”

　　李慕然又在魔谷中修炼了片刻，一方面巩固炼体术，一方面也做一些准备。

　　一年后，虫谷外，柳辰风等弟子再次聚集在此处。

　　“李师叔约我等在此相聚，并吩咐华师弟准备好那击中威力强大的自爆法阵，难道他有能力闯入虫谷中？”柳辰风等人依然将信将疑。

　　“是啊，华某也有些怀疑！短短十余年，又能修炼出什么逆天神通？”华云从喃喃说道。

　　他抬头看了看远处，眉头微皱：“约定的时辰快到了，李师叔却毫无人影，莫非他要失约？”

　　柳辰风摇了摇头：“李师叔向来守时、不会失约。这是他主动定下的地点和时间，他应该不会晚到——除非，是遇到了意外和麻烦。”

　　柳辰风说罢，颇为担忧，他取出一枚传音符，正欲向李慕然传音问讯。

　　忽然间，半空中一道魔龙虚影从虚空中穿梭而出，紧接着，一道人影从中现形而出。魔龙缠绕着人影，然后钻入了人影体内。

　　人影的形态渐渐的清晰起来，正是李慕然。

　　“诸位道友都来了！”李慕然微微一笑：“在下应该没有迟到吧。”

　　“时辰刚刚好！”柳辰风说道：“师叔的遁术好生玄妙，恐怕不是一般的空间神通！而且，似乎是一种魔功！”

　　“柳道友好眼力！的确是一种魔功！”李慕然也不否认，他并没有细言，而是直接向华云从说道：“华道友，布阵器具可准备好了？”


第909章 第二层封印

　　“准备好了！”华云从立刻从怀中取出一枚储物环，交给李慕然。布阵所需的阵旗阵器，以及灵石、刻印布阵之法的玉简，都在这储物环内。

　　李慕然接过储物环，说道：“你等在此处准备，等在下布下阵法、摧毁虫谷后，便一起闯入虫谷，仔细查探。”

　　柳辰风一惊：“怎么，李师叔打算一个人独自前往虫谷布阵、不需要我等相助、引开那些毒虫么？”

　　李慕然微微一笑：“不必了！在下自有把握，不会拿自己的性命冒险。”

　　“既然李师叔有信心，我等便在此恭候佳音。李师叔小心保重！”柳辰风拱手一礼。

　　“师叔保重！”众人纷纷行礼，气氛颇为悲壮。在众人看来，只身闯入虫谷，实在过于危险，大有可能一去不回。

　　李慕然一向小心谨慎，如果没有较大的把握，又岂敢拿自己的性命开玩笑。他宁可多等数百年，也不会贸然闯虫谷一探。

　　“师叔！”方天傲忽然取出一只玉盒，交给李慕然，说道：“这是师父赠我的封剑石，万一师叔遇到危险，可以将其祭出脱身！”

　　“多谢！”李慕然颇为感激。这方天傲原本十分傲气，对他也是多有不服，但是多年前他用天剑符“教训”过此子后，此子不但愿赌服输，交给了他一万灵石，还对他颇为尊敬，的确像是以晚辈相待。

　　柳辰风交给了李慕然一块玉符，说道：“万一遇到危险，师叔立刻激发此符，我等便会冲入谷中营救！”

　　虽是短短的一句话，但李慕然相信，柳辰风一定会说到做到。

　　“告辞！”李慕然接过玉符、点了点头，然后只身飞入了虫谷中。

　　他虽然用了隐匿神通，尽量掩饰了气息，但是，为了深入虫洞深处布下阵法，他不得不施展强大手段，将虫洞的一层层蛛网毁去，因此也惊动了周围的奇虫。

　　无数的毒蜘蛛从四处涌来。这些虫洞四通八达，贯穿山腹，互相联通，片刻之间，便有大量奇虫将李慕然团团围住。

　　李慕然根本不为所动，他将炼体术激发到了极致，身上还披着一层薄而坚硬的霜龙甲，即便那些蜘蛛扑到他的身前，咬上他一口，也根本咬不破霜龙甲，也就更咬不伤他的肌肤。

　　这些蜘蛛见李慕然太过“坚硬”，无法直接吞噬，便吐出一股股的毒液，然而这些毒液同样无法侵入霜龙甲中。毒液散发的毒气，虽然密布四周，并侵入了李慕然体内，但李慕然却几乎不受毒气影响。

　　蜘蛛又吐出一道道的蛛网。这些蛛网十分坚韧，若是被缠住了，难以斩断脱身。

　　不过，李慕然只是几个暗影闪烁神通，就轻易的移开身形，那些蛛网缠住的，只不过是一个个残影罢了。

　　李慕然一边与毒虫周旋，一边布下阵法，虽然进度不快，但仗着身体无比强横，那些蜘蛛根本奈何不了他。

　　李慕然也知道这些蜘蛛杀之不尽，索性只管布阵，根本不去灭杀这些蜘蛛。洞穴不小，但聚集的蜘蛛总归有限，绝大多数蜘蛛，都被同伴挤在洞穴外，根本看不到李慕然，所以也就无从攻击。能攻到李慕然的，只有附近的几百只蜘蛛，但它们就算累个半死，利齿崩断、毒液吐尽、蛛丝吐完，也丝毫奈何不了李慕然。

　　“高明的炼体术，果然强大！”李慕然心中暗道。就如那霜龙一般，只凭强悍的身躯，就能抵抗强大的剑阵之威。

　　在一处虫洞深处布下了一座阵法，并将阵法掩埋在石壁中后，李慕然便要离开此处。

　　他看了看虫洞出口那密密麻麻的无数虫影，放弃了原路返回的念头，他立刻施展一记魔龙遁，化为一团魔龙虚影状的魔气，消失在了原处。

　　这种遁术叫做魔龙遁，和噬空魅影一样都是一种空间神通。只不过噬空魅靠神念激发，而魔龙遁是靠他体内炼化的魔龙血脉。

　　在下界，李慕然炼化的魔龙血脉有限，一般不敢轻易祭出魔龙遁这种手段。但此时，李慕然炼化的魔龙血脉强大了百倍，运用起这种遁术也是更加的得心应手，只要遁出的距离不是太远，就可以连续多次使用。

　　两个时辰后，李慕然如法炮制的在几座大山的虫洞深处都布下了阵法，然后安然离开了虫谷。

　　有两种空间神通护身，他要从虫谷中抽身，并不困难。

　　虚空中一道灵光划破虚空，李慕然在一对绚丽的光翅包裹下现形而出，出现在了柳辰风等人面前。

　　“师叔没有受伤吧？”柳辰风等人关切地问道。

　　“在下无碍，大功告成！”李慕然说道。

　　众人又惊又喜，李慕然此时已经收去了炼体术，表面看起来毫无伤痕，法力也没有亏损，与他入谷前几乎没有什么区别。

　　“李师叔竟然能毫发无损的在虫谷中呆上两个时辰！”众弟子心中大惊。两个时辰，那些奇虫围上来就算不还手的任由他们斩杀，只怕也要耗尽一身法力，真不知道李慕然究竟是如何做到的。

　　“现在就来试试华道友的阵法威力！”李慕然说着，取出了几枚阵盘，交给华云从，让他一一激发。

　　“轰轰轰！”几声巨响传来，虫谷中山崩地裂，乱石横飞，震的周围大地都是剧烈的震颤。

　　漫天的尘土冲天而起，形成了一团巨大的灰尘云团，飘到虫谷上空，灰蒙蒙的遮盖住了一切。

　　“多谢方道友！这封剑石，还是留给道友防身吧。”李慕然将封剑石又还给了方天傲。

　　“师叔神通，远在在下预料之上，的确是用不上此宝的！”方天傲接过封剑石，惊叹的看着李慕然。

　　柳辰风率领众弟子，费了好大功夫，才驱散了部分漫天的尘土，然后一起探入了虫谷中。

　　虫谷已经面目全非，不过还是有不少奇虫从乱石中钻出，扑向他们，但是数量已经不足为惧。

　　华云从取出几枚阵盘，仔细查探周围，柳辰风等人则团团围在华云从周围，斩杀靠近的零星奇虫。只要奇虫的规模上不去，就不足为惧，一只只蜘蛛，只是一剑两剑便能轻易诛杀。

　　忽然间，华云从语气大变，高声说道：“有了！这里的空间波动有异！”

　　众人闻言大喜，总算是找到了线索！

　　华云从一阵仔细查探后，指着下方说道：“就在这里。”

　　不等他吩咐，众人立刻纷纷动手，将下方的乱石废墟用乱剑劈开，一下子就挖开了一个深深的孔洞，这里有不少虫尸。

　　“还在下面、恐怕很深！”华云从说道。

　　众人继续向下挖去，对于这些高阶剑修而言，“挖坑”实在是大材小用了，几道剑光伸指弹出，便能挖出一个数十丈深的大洞。

　　柳辰风等人依次动手，很快，就挖出了一个深达数百丈的大洞。

　　忽然间，他们打入洞内的剑光，竟然被反弹而回！

　　“遇到了禁制！”柳辰风心中一动，“这里深处果然还有玄机！”

　　众人立刻飞入深处，看到了一层淡淡的灰光光罩。

　　“小心！”柳辰风吩咐众人后退，然后向那光罩奋力的劈出了一剑！他的剑光，被完整的反弹而回，而那光罩上，甚至没有留下半点剑痕。

　　其他弟子也纷纷出手尝试，结果都是一样，不论用哪一种攻击手段，都被光罩尽数反弹而回。

　　“这是怎么回事？”众人都是疑惑不解，向华云从投去了求助的目光。

　　这个时候，恐怕也只有精通阵法的华云从，能给出他们一个合理的解释。

　　华云从凝神思索，并在光罩附近仔细查探，忽然间，他惊呼一声：“啊，这应该是第二层封印！”

　　“第二层封印？什么意思？”柳辰风问道。

　　华云从说道：“这处封印空间，比我等先前所想的更加复杂！表面上的这层封印空间，仅仅是表象，此处封印的真正用意，恐怕还在第二层空间内。而这个光罩，就是第二层的空间封印！”

　　“还有第二层空间！”柳辰风大惊：“难怪我等在这里怎么都找不到师祖玄光上人的线索，难道师祖是去了第二层空间？”

　　“那我等如何进入这第二层空间中？”李慕然追问道。

　　华云从眉头一皱，叹道：“这里的空间封印之术，太过高明，在下也捉摸不透。要想进入第二层空间中，恐怕就必须要穿透这第二层封印。可是，这第二层封印之力，也是与整个封印空间的封印之力联通在一起，也就是说，除非我等能击破封印之力，才能进入第二层。若是我等有这个能力，恐怕也可以直接击破第一层封印，离开此处了。”

　　“而封印空间的阵眼，肯定还在这第二层封印内部，所以我等在第一层空间内怎么都找不到阵眼。”

　　李慕然闻言心中一沉：“也就是说，我等只有再等上数百年，直到这里的空间封印之力缓缓的降到低谷期，才能设法离开、或是设法进入第二层空间？”


第910章 昙花一现

　　李慕然等人在第二层封印前滞留数月，用各种方法都无法击破、损耗此处封印后，只能悻悻而归。

　　只有华云从留在了这里，密切监视这里的封印变化，以印证他先前的推断——封印之力正在缓缓减弱，数百年后，将达到低谷。

　　李慕然回到了位于密林处的洞府中，继续打坐修炼。

　　那株神秘的小草正在缓缓的生长，它的第七十九枚叶片已经生长成熟，与其他的叶片一般无二，第八十枚叶片却依然还是一颗嫩芽，完全没有长开的迹象。

　　既然要很长一段时间才有可能击破封印之力，李慕然便选择了闭关长修。他进阶元神后期没有多久，《太虚经》的第四层功法也在修炼之中，魔门炼体术也才刚刚小成，各方面都还有不小的提升空间，也的确需要长时间的修行。

　　而这混魔地的环境，对柳辰风等灵修而言颇为不适，但对于李慕然来说，却是有利有弊，有些得天独厚的修炼环境，在灵界其他地方是找不到的。

　　这片封印之地显得格外的平静，高阶的妖兽，基本上都已经被众剑修灭杀，此处也没有什么险恶的地方，对这些剑修都造成不了致命的威胁。

　　众剑修之间，也没有什么利益冲突，都是同门弟子，本来就有同门之情，加上先前他们之间在李慕然主导下立下的约定，更是不会互相动手。

　　于是，人人各自修炼，偶尔也会互相切磋印证功法。众人把这片封印之地当成了天剑谷，不过，这里简直比天剑谷还要沉寂。

　　与李慕然不同的是，这些剑修的修炼之处，多集中在几处较大的灵谷中。至于那些魔谷，除了偶尔有人去查探一下，看看有无宝物发现外，许久都无人问津。

　　不多久后，就连华云从也放弃了提前离开这里的想法，他在第二层封印前留下了几座监测阵法，然后也回到灵谷中修行。

　　渐渐的，人人都在修炼，除了某处聚集了多名弟子的灵谷外，这么大的一片封印之地，都再无人走动，仿佛这些弟子不曾来过。

　　封印之地不见日月星辰，但也有光暗变化。较为明亮时是为白昼，较为昏暗时，是为黑夜。一昼夜的时间，与外界无异。料想此处的时间流逝，也与外界一般无二。

　　十年又十年过去了，除了众人的修为在不断提升外，仿佛一切都没有变化。不过，此处的封印之力也如同华云从预料的那样，正在缓缓减弱。看来，只要等上足够的时间，等封印之力达到低谷时，的确有可能离开此处。

　　一晃二百年过去了。

　　众剑修的修为，多少都有一些提升。最早进阶的，是五弟子聂心，他在六十年不到的苦修后，就进阶了灵身中期；又过了数十年后，十弟子吴恒和十一弟子方天傲都先后进阶了灵身初期，只有九弟子张子敬，依然困在元神后期巅峰境界，未能顺利突破瓶颈。

　　数十年前，大弟子柳辰风和三弟子剑痴、六弟子蒙力也纷纷进阶了灵身中期，只有四弟子华云从因为钻研阵法耽搁了不少时间，未能进阶。不过，这些弟子个个都是天赋极佳，只需假以时日，华云从进阶灵身中期也是必然的。

　　这些弟子进阶的消息频频传来，让李慕然颇为惊叹，也颇为羡慕。天剑老人挑选弟子果然有一套，他的眼光真是锐利，这些弟子几乎都能进阶灵身期、并继续提升修为，说不定在久远的未来，他们当中还有人能进阶大乘期！

　　李慕然也在这二百年间，从刚刚进阶元神后期，顺利的修炼到了元神后期顶峰，不过，他可还没有感觉到突破进阶至灵身期的契机。通常而言，要在元神后期顶峰这个境界保持相当长的一段时间，才能逐渐有所感悟，最终突破瓶颈，并非一朝一夕之功。

　　二百年苦修，众人都是修为大增，实力自然也提升了不少，而封印之力正在减弱，此消彼长。再过三五百年冲破封印束缚、离开此处，也不是不可能的。

　　那株神秘的小草，也长齐了九九八十一枚叶片。李慕然估算的大致不差，这小草每隔九十九年才长出一片新叶，每次长出叶片，就会迎来一次天劫。八十一枚叶片都长出后，小草再无嫩芽，不过，小草的顶端，却在不久后冒出了一个粉色的花蕾。

　　自从这花蕾出现后，小草的生长就发生了天翻地覆的变化。每隔一月，小草的叶片就会枯黄、掉落一片，从最底端的开始。这些叶片一脱落后，就化为了一缕青烟，自行消失。李慕然想收集这神秘的叶片，也无法做到。

　　叶片每掉落一片，花蕾就会长大少许。李慕然好奇的密切关注着小草的变化，寸步不离。

　　就在这一夜，最后一片叶片也终于化为一缕青烟溃散开来，而那花蕾，也长大到寸许大小。不过，花蕾依然是花蕾，并没有绽放。

　　李慕然静静的看着这光溜溜的小草，尺许长的茎上，顶着一个寸许大的花蕾，模样甚为古怪。

　　忽然间，李慕然发现，小草的茎部开始变黄，起初只是一个个小小的黄色小点，但随后极快的蔓延开来，当李慕然注意到这一幕时，小草的茎部几乎已经通体发黄、并且正在枯萎！

　　而花蕾，居然微微张开，似乎有绽放的迹象。

　　李慕然大奇，花蕾绽放，乃是生气勃勃的象征；可是此草叶片全落、根茎枯萎，明显是生机不足，二者互相矛盾，这是何故？

　　更让吃惊的是，枯萎的不仅仅是这株小草的根茎，周围的这片密林中，所有的树木，都在极快的枯萎。

　　几乎是一眨眼间，当李慕然转过身来时，就看到身后的几株千年大树，都已经枯萎的毫无生机，纷纷化为一片灰烬溃散开来。

　　李慕然大惊的飞到半空中，放眼望去，枯萎仿佛潮水一般向四周涌去。一座范围不小的森林，几乎在几个呼吸之间，就全部消失，那死潮所过之处，一切生机荡然无存！

　　就连那株生命力极强的、起码有数千年树龄的雷灵木，也在此时化为一缕青烟，溃散开来。

　　李慕然大骇，这片密林，如今唯一还有一线生机的，就只有这株神秘的小草。而小草显然也支撑不了太久，他的根茎都已经枯萎发黑，摇摇欲坠，仿佛只需一缕清风吹过，就会灰飞烟灭！

　　更让人觉得不可思议的是，那花蕾却愈发的娇艳欲滴，并且花瓣渐渐的张开，正在绽放！

　　一片死气沉沉的荒芜之中，唯独一朵奇花绽放，这景象十分诡异。

　　“啊，我懂了！”李慕然忽然间心念一动，想到了什么。

　　“一定是这奇花绽放需要的生命力太强！它根本不应该出现在此界，而此界的生机，也无法支撑它顺利的开放，所以它吸干了周围所有林木的生气，就连自己的叶片根茎也不放过，却依然难以绽放！”

　　“可惜，这株奇草根本不该出现在这里。它经历了八十一次天劫，艰难的活了八千多年，却始终还是难以为继，如今就要昙花一现了！”

　　李慕然心中清楚，此花绽放之际，就是耗尽生机之时，它将轰轰烈烈的绽放，然后枯萎凋零。

　　果然，在天色渐渐要明亮、封印之地的“白昼”即将到来前，此花终于绽开，呈现出了七枚花瓣、和细细密密的八十一颗花蕊。然而就在此时，它的根茎也终于支撑不住，化为一缕青烟，溃散消失。

　　奇花缓缓的向地面落去，李慕然猜测，所谓道法自然，物归原本，只要花瓣一落地，很可能将再次溃散开来，化为一股磅礴的生机，重新返回这片土地。

　　而这株灵草灵花，也将彻底的消失，结束它原本就不该在此处出现的生命轮回！

　　李慕然袖袍轻轻一挥，一道清风卷起，将奇花托起。奇花飘在半空中，不让它接触大地。

　　然而，奇花仍然在很快的枯萎着，只需片刻功夫，它也将重归天地之间。李慕然最多只能略微延缓这个过程，却无法逆转阻止！

　　“除非——”李慕然心中一动，然后张口将这株奇花吞下！

　　“除非让它在我体内消亡，让它蕴含的强大威能，被我的身体吸收！这样一来，它就不会重归天地之间，而是被我吸收、与我融为一体！”李慕然心中暗道。

　　李慕然颇为紧张，他根本不敢强行炼化这奇花，只能任由其在自己体内缓缓的释放出那惊人的生命力。

　　李慕然这么做，风险极大。他根本不清楚自己的身体，能否承受住这奇花蕴含的强大生命；他也不清楚，炼化此花之后会有什么样的后果。但是他知道，此花乃是昙花一现，若是不立刻吞下，它就会消失溃散，重归天地之间——而自己，恐怕再也无法得到这样的机缘！

　　奇花入体，李慕然立刻闭目盘膝坐下，运转功法、护住心神！


第911章 蜕变（上）

　　奇花在李慕然体内，悄无声息的溃散消失，同时，却有一丝丝特殊的气息，仿佛涓涓细流般，顺着李慕然的奇经八脉蔓延开来，滋润着李慕然的肉身。

　　“咦！”李慕然又惊又喜，他原本以为奇花溃散所化的磅礴气息，将会十分强大凶猛，没有想到，居然是这番“润物细无声”的情景。

　　他的身体被奇花所化的气息滋润着，一瞬间仿佛充满了生机，无比舒畅，说不出的受用。

　　这是一股磅礴的生命力，他滋润着李慕然的每一寸肉身，悄悄的改变着他的肉体，过程却轻柔无形，并不霸道。

　　李慕然感觉到，自己肉身的每一滴精血、每一处经脉都在潜移默化的发生着某种改变，但具体有何变化，他又说不上来。

　　渐渐的，这改变开始蔓延到他肉身中最重要的一个部分——丹田之中，这是他体内自成的空间，也是他真元法力和元神法宝的藏身之处！

　　“啊！”李慕然痛呼一声，他感到自己体内的真元法力，被这气息一冲，竟然就此溃散开来！

　　大量的精纯法力，仿佛失去控制一般，从李慕然体内疯狂的逸出，这情景，犹如当年散功之时！

　　李慕然脸色大变，他不断的施法、尽量控制住这些真元法力，然而效果却微乎其微。

　　同时，他也极力的调动周围的天地元气，吸入体内，以补充溃散的真元。

　　第二种做法倒是十分可行，更让他惊奇的是，周围的天地元气，是混杂的灵气和魔气，而他吸入体内后，居然都能很快的炼化成自己的真元法力，在丹田中形成了一股新的混杂法力，而这混杂的法力，却没有被奇花所化的特殊气息击溃。

　　换句话说，李慕然丹田中的灵气真元，正在飞快的溃散，而那些混杂的真元，却在同时炼化入体、补充入他空虚的丹田。

　　这种情形让李慕然大为吃惊，然而，他竟然无法控制灵气真元的溃散，只能极力的吸收着周围的天地元气，炼化成混杂的真元法力。

　　渐渐的，他修炼多年炼化的灵气真元，竟然就这么溃散开来、所剩无几；而他空虚的丹田，正仿佛一个无底深渊，疯狂的吸收着混杂的天地元气，压缩成混杂的真元。

　　不仅是真元法力，就是李慕然元神中蕴含的法力，也遭到了同样的命运。元神中的灵气被一瞬间击溃散开来，差点让李慕然的元神就此溃灭！

　　元神乃是元神期修士的根本，元神溃灭，李慕然就必死无疑！

　　幸亏，他的元神中，还有一道不起眼的灰气，而这道灰气，非但没有溃散，反而极快的吸收着丹田中涌来的混杂真元，飞快的增长着，成为一团蕴含着磅礴气息的灰气。

　　正是这团灰气，让李慕然的元神没有因为法力尽失而溃散开来，总算让他死里逃生的捡回了一命！

　　“好险！”李慕然死里逃生，暗道侥幸。

　　李慕然吞入奇花的举动，实在是过于冒险。李慕然以为自己肉身强横，应该可以承受住奇花蕴含的强大生命力的冲击，殊不知，这奇花的品质特殊，根本不是他这个境界的修士可以承受的宝物。幸亏那团特殊的灰气救了他一命，稳住了他的元神！

　　而这团灰气，李慕然虽然久不动用，但是它的来历，李慕然还是记得清清楚楚！

　　那是他还在下界时，在魔魂的指点下，用一缕仙家气息为引，融合了一缕真灵之气和一缕真魔之气所得到的特殊元气！这灰色元气可以用来施展灵修功法，也可以用来施展魔门功法，但是因为数量有限，近些年来，李慕然已经很少动用。

　　因为李慕然当年修炼的真身，是靠这灰色元气融合三重法相而来的。而元神又是在真身的基础上进一步炼化的，所以，李慕然的元神中，包含了这团灰色元气——而他怎么都没有想到，就是这一缕不起眼的灰色元气，在这最关键的生死关头，竟然是他保命的最后一根稻草！

　　李慕然清晰的感觉到，那奇花所化的磅礴气息，渐渐的向这缕灰色元气涌来，并且很快就融合一体。

　　灰色元气一下子庞大了不少，它不断的吸收着丹田内涌来的混杂真元，化为新的一缕缕灰色元气。这转化速度，与当年李慕然炼化灰色元气时不可同日而语。

　　从外表来看，李慕然的模样毫无变化，但是他的丹田中，正在发生着翻天覆地的改变。他的经脉精血已经被奇花蕴含的生命之气润物无声的洗涤了一遍又一遍，发生了李慕然自己都难以想象的改变；而他的真元法力、甚至最根本的元神，都在发生彻底的变化！

　　以灵力为主的真元，几乎荡然无存；元神中的灵力，也几乎消失殆尽。取而代之的，是一股股混杂的天地元气，以及由此衍化出的特殊真元。

　　李慕然大惊，进入灵界以来，这几百年间，他的灵修身份，将在这一日之间，发生质的改变！

　　正常的灵修，是绝不可能承受住这种巨大的改变。幸运的是，李慕然在下界原本就是灵魔双修的修士，更幸运的是，他居然在下界炼化了一缕特殊的灰气真元，从而在最危机的时刻稳住了元神，没有让元神溃散。

　　李慕然极力的将真元补充入元神之中，继续稳住元神。

　　因为大量灵力真元的溃散，他的法力显得极为空虚，正需要大量的补充。

　　就在此时，这片已经沦为荒芜之地、死气沉沉的密林原址上空，竟然在无形中聚出了一大团特殊的灵云。

　　严格来说，这不能算是灵云，也不能叫魔云，它是一团混杂着魔气和灵气，且难以分开的混杂天地元气，也是周围的混魔地环境中，最普通的天地元气。

　　这片封印空间，绝大部分地方都是这样的混魔地环境，这种混杂的天地元气，最为充裕，所以顷刻之间，那团“混气云”，就已经聚集到了数亩大小，并且，混气云还在向四周扩张。

　　李慕然用最基本的吐纳之法，全力的吸收着周围的混杂元气，只有这样，才能勉强维持元神和丹田中的真元。若是稍慢，真元大损的打击，都会让他身受重创；若是元气难以为继，元神随时都有可能溃散！

　　忽然间，李慕然眉头一皱，他感应到袖中储物袋暗藏的一枚特殊的传音符，被激发了！

　　“糟糕，那是天剑师兄众弟子的紧急传音符，只有发生性命危险，才会激发！难道是有人遇到了不测？！”李慕然心中大惊。

　　只可惜，这个时候，也是他自己最为关键和紧张的时刻，他根本无法分神，也无法停下片刻施法时间，稍一耽搁，他自己随时性命不保！

　　所以，李慕然没有分神去从储物袋中取出紧急传音符查探，他不敢因此分心。

　　“难道是又有内乱？还是出现了其他危机？”李慕然心中大急，偏偏在自己最为危急的时刻，发生这样的事情，来的真不是时候！

　　“早知如此，或许不该吞下那奇花！”李慕然心中暗道，此时的他，生死一线，因为略一分神，元神又摇摇欲坠，他大惊之下，急忙暂且排除这些杂念，一心一意的吐纳、稳固真元和元神。

　　……

　　封印之地某处灵谷中，柳辰风等弟子神色凝重。

　　“九师弟究竟发生了何事？他为什么激发紧急传音符？”刚刚飞到此处的剑痴连声问道。

　　“九师弟，已经陨落了！”柳辰风叹道：“我刚才感应到，他的青灵玉佩已毁，元神已灭！刚才那个紧急传音，是九师弟临死前传给我等的最后遗言！”

　　“什么！？”剑痴大惊：“是谁？究竟是谁杀害了九师弟？”

　　柳辰风摇了摇头：“不知道，九师弟只传来了一个‘叶’字，就断了音讯，应该是遭到了毒手，所以无法及时传出更多的讯息！这个讯息，我等都有成套的紧急传音符，所以我等都收到了！”

　　聂心说道：“得到这个消息后，我等立刻向此处赶来，查探真相。如今所有师兄弟，连剑灵道友也都来到了这里，唯独不见李师叔前来，这是否有些蹊跷？叶，乃是树林中常见之物，李师叔修炼之处，正是一处密林，难道九师弟暗指李师叔是凶手？”

　　“不可能！”柳辰风连连摇头：“李师叔怎么会杀害九师弟，他与九师弟无冤无仇，话都没有说过几句，何来生死之怨！”

　　十弟子吴恒说道：“我也不认为是李师叔，可是李师叔为何还不出现？我等几次催他，他却无动于衷，连传音符都不回复我等？再说了，这封印之地虽然很广，但只有我等十名修士。除了李师叔外，我等八人全部在第一时间来到这里，从时间上来看，都无可疑之处。唯独不见李师叔，这有些古怪！”

　　“可是，九师弟是元神后期顶峰修为，李师叔尚未进阶灵身期，若是李师叔害了九师弟，九师弟应该来得及传音通知我等，为何只留下了一个叶字就被杀害？”蒙力说道。

　　聂心摇了摇头，叹道：“这个李师叔，虽然修为不高，但实力深不可测！如果是他突然出手，别说是九师弟，就是我等，也未必能来得及传出更多的信息！”


第912章 蜕变（中）

　　蒙力说道：“五师兄说的不无道理。除了九师弟外，我等都是灵身期修士，都有实力杀死九师弟。而李师叔虽然尚未进阶灵身期，但实力也足以与我等相当。仅从修为来看，我等都有可疑。”

　　“不过，九师弟并非在灵谷中遇害，而是在谷外遇害。我等收到传音后，立刻就在灵谷中聚集商议，时间上根本来不及犯案，所以我等几人，应该都不是杀害九师弟的凶手。”

　　“而这片封印之地，一共也就我等十人，所以只有尚未回复我等讯息的李师叔最为可疑！虽然我也不相信是李师叔刻意杀害九师弟，但此时此刻，他的嫌疑的确最大！”

　　聂心说道：“当初我等立下约定，只要有任何一人残害同门，不论是谁，其他人都要联手将其除去！如今九师弟死的不明不白，我等也不能放弃当初的约定，一定要为九师弟报仇！这样吧，既然李师叔不肯来，也没有回复我等，我等不如去登门拜访、当面问个仔细。”

　　“我等不能就此冤枉了李师叔，但也不能放过杀死九师弟的可疑之人！”

　　聂心的这番话，颇为公道，不少弟子都是微微点头，表示赞同。

　　“好吧！”柳辰风说道：“我等这就一起去拜见李师叔。不过，事情尚未弄清楚，我等绝不可贸然与李师叔动手，也许事情没有那么简单，而是另有蹊跷！”

　　“但愿如此！”聂心说道：“但是，如果真是李师叔杀害了九师弟，而且他也亲口承认，那么我等该当如何？是放任不管、还是信守约定，联手诛杀李师叔？”

　　“此事绝无可能！”柳辰风毅然说道：“但如果真是这样，柳某一定亲自出手，全力击杀李师叔！”

　　“有大师兄这句话，那便足够了！”聂心点了点头：“以李师叔的为人，聂某也不相信他会做出这种举动。但是听闻李师叔修炼了魔功，难保他不会因此走火入魔，心性大变而杀害了九师弟。毕竟这二百年来，我等都再没有接触过李师叔，也不知他变得如何！”

　　聂心的这句话，说中了众人的心思，众人都是默然不语，颇为担忧。那种情况，恐怕也是众人最不愿意面对的情形。

　　一行人为了节约时间，通过华云从布下的踏虚剑阵，直接穿入虚空，片刻后便来到了李慕然平日修炼的密林处。

　　刚飞到此处，众人便是大吃一惊。

　　“怎么回事？这里不是一片郁郁葱葱的广阔密林么？怎么会变成如今这死气沉沉的荒地？那些树木，难道一夜之间尽数消失了？”剑灵大惊。

　　剑灵曾多次来到此处拜访李慕然，对这里颇为熟悉，可是，这密林已经面目全非，他完全认不出来。若不是他感应到李慕然的气息就在前方不远处，他还以为自己穿梭到了错误的地方！

　　如果密林是被火焰等大规模法术神通摧毁的，也应该会留下一些灰烬等残留的痕迹，但是，这里完全没有任何痕迹留下，仿佛那座密林在一瞬之间消失的无影无踪、生气全无！

　　众人继续向前飞去，很快就看到了远处天空中，聚集了一团巨大的云团。

　　这云团中蕴含的天地元气，居然是混杂的元气，并非灵云，也并非魔云，十分古怪！

　　而云团下方，禁制重重，云雾缭绕，正是李慕然的修炼之处。

　　“李道友的气息，就在这禁制之内！”剑灵说道，“不过这上方的云团，有些古怪！”

　　方天傲疑惑地说道：“的确有些古怪，这气势，倒像是在下数十年前进阶灵身期的天象，只是，当时天象聚集是一团灵云，而不是这样元气混杂的云团！”

　　“难道李师叔正在冲击瓶颈、修炼进阶？”柳辰风一愣，随即恍然：“如果是这样，李师叔就无法分神与我等联系，也没有办法与我等相聚！”

　　众人都点了点头，他们都是亲身经历过冲击灵身期瓶颈的修士，知道这个紧要关头绝不能分心分神，这个时候李慕然对他们的传音不闻不问不做回复，也是理所应当！

　　柳辰风说道：“这么说来，事发之时，李师叔正在此处闭关冲击功法瓶颈，绝不可能与人动手，也绝不可能杀害了九师弟！”

　　聂心等人都点了点头：“的确不可能是李师叔！”

　　可是，二百多年来，这封印空间一共只有他们十人，如今死了一人，其余九人似乎都没有充裕的时间去杀害九弟子。

　　华云从沉吟一番后，忽然说道：“杀死九师弟的凶手，有两种可能。一种是凶手是我等其中的一个，用分身之法杀死了九师弟，然后主身在此相聚，便能神不知鬼不觉！”

　　柳辰风摇了摇头：“我等都没有修炼过分身之术，都无法做到。”

　　“这倒不一定！”聂心说道：“分身之术并不是很难修炼。如果有人在这二百年间悄然修炼，也可以炼成此术。”

　　众人都点了点头，聂心说的不无道理，他们都是灵身期的高阶修士，自然有能力在数十年内培育出一具不错的分身，若是趁九师弟大意，的确有可能用分身将其灭杀。

　　柳辰风还是微微摇头，说道：“柳某还是觉得这种可能性不大，四师弟，你刚才说的还有一种可能是什么？”

　　华云从说道：“还有一种可能，就是这封印之地中，还存在有其他人！”

　　“什么？”聂心大惊：“这里还有其他人？这不可能，我等早已经将此处搜查了一遍，根本没有其他修士的身影！连厉害的妖兽魔兽，也几乎都被我等悉数灭杀。”

　　华云从说道：“原本在下也不相信还有其他人，但是，就在两三个时辰前，在下发现监测空间封印之力的阵法，有了一个细微的变动，这个变化持续了半柱香的时间，然后又恢复了正常。”

　　“当时，在下还以为只是监测阵法受到了一些外力影响，发生了短暂的偏差，这也十分正常。但是现在想来，说不定是说明在那个时间段，此处的封印之力，发生过变化！”

　　“封印之力发生了变化，这是什么意思？”聂心追问道。

　　华云从说道：“意思是说，说不定有人击破了部分的封印之力，进入了这片封印空间！”

　　“有人进入了此处？”众弟子都是大惊。

　　柳辰风喃喃说道：“有能力进入此处的，必定实力非凡，要么个人实力极强，要么数量不少。如果九师弟不幸撞到了这些人，的确有可能被他们诛杀灭口！”

　　众人心中一凉，不禁都是人人自危！如果真是这样，那闯入此处的修士，就是他们的敌人，而且是十分强大的敌人。这些外人既然能杀了九师弟，自然也可以杀了他们！

　　“我等就在这里替李师叔护法吧！等李师叔顺利进阶之后，我等再一起商议大事！”柳辰风说道。

　　“是！”众弟子都答应下来。

　　如果这封印空间内只有他们几人，互相之间还会各自为战，甚至发生内乱。但是如今可能面对着共同的强大敌人，自然而然的就会紧紧抱团，拧成一股，这样生存下来的可能性才更大。

　　众人飘在一旁，远远的看着天空中那团诡异的云团。

　　“李师叔真的是在进阶灵身期么？”方天傲仍然将信将疑，他说道：“从天象来看，的确很像。但是，所谓的灵身，就是在元神的祭出上，融入大量的灵气真元和精纯神念，铸造成肉身之外的第二法体，所以会聚集出一团巨大的灵云。可是，这根本不是灵云，而是一团混杂的元气，那怎么可能凝结出灵身？”

　　不少弟子都赞同方天傲的说法，因为凝结灵身很重要的一点，就是调动灵气的总量和精纯程度。总量必须达到要求，才够凝结灵身，而灵气也必须极为压缩淬炼的极为精纯，才能让灵身聚而不散。可是，李慕然聚集的这团云团，全是灵气和魔气混杂一片，完全不能用“精纯”二字来形容，这种元气，根本不可能凝结出灵身。

　　“我也觉得李师叔不是在进阶灵身期。”柳辰风说道。

　　“不是？那为什么大师兄刚才口口声声说李师叔在进阶，还让我等在此为他护法？”方天傲一愣的追问道。

　　柳辰风微微一笑：“我话未说完，我的确是说李师叔不是在进阶灵身期，但是，李师叔也的确是在突破进阶！”

　　方天傲更是疑惑不解：“李师叔此前是元神后期境界，他不进阶灵身期，那进阶什么境界？啊，难道是魔修对应的魔身期？”

　　柳辰风摇了摇头：“不是灵身，也不是魔身！而是一种传闻中的——灵魔合体！”

　　“灵魔合体？”众弟子都是一惊。

　　“不错！”柳辰风说道：“虽然这种例子极少，但是少数典籍中却有记载。每隔多年，灵界与魔界界面之力薄弱时，两界之间会出现一些融合沟通之处，灵气魔气混杂，形成一片片混魔地。而此时，偶尔也会出现一些灵魔双修的奇异体质和神光天赋的修士，这些修士若是能修炼到灵身期，那便不叫灵身，也不叫魔身，而是灵魔合体！”


第913章 蜕变（下）

　　云雾缭绕的禁制中，李慕然正在全力压缩丹田中的混杂真元。

　　他吸收的混杂天地元气，数量远远超过了自己的预料，这居然让他的功法瓶颈，出现了松动。

　　他的元神，也不仅仅是稳固了下来，而且，还在不断的吸收混杂真元，还可以容纳更多的神念。元神的形态，也渐渐的固化，不再是一个虚影，而是有如实体一般的法体。

　　“这不正是在凝练灵身么？！”李慕然又惊又喜：“难道自己已经开始进阶灵身期了？”

　　不过，他感应到元神中蕴含的混杂气息，又是心中一动：“不对，这不是灵身，也不是魔身，而是另一种特殊的第二法体——灵魔合体！”

　　当年在下界，李慕然就从魔魂口中听说过灵魔合体之事，到了灵界，他也在少数的几本典籍中看到过类似的记载。说是灵魔合修的修士，若是能顺利的进阶灵身期，其凝练出的第二法体不是灵身或魔身，而是灵魔合体。

　　李慕然虽然修炼了魔门炼体术，但严格来说，到了灵界后，他并非灵魔合修的修士，元神中炼化的真元，也绝大部分都是灵气真元，所以他凝练灵魔合体，的确是出乎了意料之外。而这一切，都是因为他吞下了那朵奇花。

　　面对这样的天材地宝，也许终身都无法再遇到第二次，李慕然砰然心动，在奇花溃散前将其吞下，以吸收奇花蕴含的强大威能。这么做实在太过凶险，而事实上，如果让李慕然从头再选择一次，他多半还是会将其吞下！

　　因为修仙原本就是风险极大之事，无论是与高阶妖兽魔兽的厮杀搏斗，还是与同阶修士的争夺斗法，亦或是修炼一些强大而诡异的神通，无处不有生命危险，稍有大意，便会断送仙路。面对这已经到手的难得机缘，若是因为害怕潜在的风险就不敢去尝试，任由机缘白白流失，这样的修士，也不可能在修行大道上走的太远。

　　所以李慕然并没有懊悔之意，他只有一个念头，事已至此，无路可退，那就全力炼化灵魔合体！

　　上空的那灵魔混气云团，渐渐的受到了李慕然的感应，化为一道道灰黑或五彩的霞光，向下方射来，纷纷穿透雾气禁制，没入了李慕然体内。

　　得到这大量的天地元气相助，李慕然的第二法体，正在极快的凝练着。

　　凝练的过程，除了要有大量的法力相助外，强大的神念也是至关重要的。第二法体每一处细节的凝练，都需要强大的神念来操纵，第二法体中，也需要注入精纯和强大的神念来维持。这二百年来，李慕然的《太虚经》第四层功法，几乎将要修炼圆满，加上他此前炼化的魅影之力、万年冰魄，他的神念之强大，连真正的灵身期修士都要逊色几分，所以他凝练第二法体的过程，显得十分顺利。

　　几个时辰后，那团巨大的混杂天地元气的云团，已经尽数化为一道道霞光没入了李慕然体内。而李慕然也借助这磅礴的天地元气，凝聚出了一个特殊的第二法体。

　　这个第二法体，浑身灰溜溜的，像一块半透明的灰玉，不像其他灵身期修士的灵身那样清透晶莹。它的五官还有些模糊，但大致已经有了李慕然的神态。

　　第二法体可以离体，可以施展出强大的神通，更重要的是，它可以作为修仙者修炼之本，继续吸收更多的天地精华、精纯元气，一步步的向传闻中的“仙家之体”进化。

　　有了第二法体，就算是真正摆脱了修行的第一层大境界——修真境，并彻底踏入了修行的第二层大境界——修仙境。相比而言，元神期只是一个承上启下的过渡境界。

　　灵身期的修士，只有在灵界这样的中界面，才能发挥出真正的实力。即便他们来到了下界，也不可能发挥出真正的实力，因为他们的手段被下界天地法则限制在第一层大境界的修真境中。

　　“想不到就这样进阶了灵身期！”李慕然大喜，他凝练的第二法体虽然不是灵身，但他如今对应的修为境界，就是灵界修士常说的灵身期。

　　“这个机缘还真是不小！原本毫无进阶的迹象，仅仅是吞下了一朵奇花，很快就进阶成功，那奇花果然玄妙！”李慕然心中暗道。

　　他以为事情就此告一段落，大功告成，所以正欲收起功法、起身迎接在附近守候的柳辰风等人——他神念强大，早就感应到这些人的到来——谁知就在此时，他突然脸色一变。

　　李慕然竟然发现，自己的丹田中，莫名奇妙的出现了一颗种子。

　　这颗种子显然是奇花蕴含的强大生命力所化，这股庞大的生命气息，流经李慕然的肉身每一处，滋润着他的经脉和精血，然后又汇集到了李慕然的丹田之中，竟然渐渐的化为了一颗小小的种子。

　　李慕然刚才在全力凝练第二法体，居然没有注意到这颗种子是何时出现的。

　　而且，让他更加吃惊的是，这颗种子，正在他的丹田内“发芽”！

　　的确是在生长，因为种子中渐渐抽出了一根幼苗！

　　李慕然大惊，他想要赶走这颗幼苗，或将其移出丹田，却发现，这种子居然与自己刚刚凝练出的第二法体，牢牢的联系在了一起！

　　李慕然脸色一变，一些可怕的事情，在他脑海中浮现。

　　……

　　与此同时，原本已经结束了进阶天象的天空，灰蒙蒙的，颇为平静，只有一缕缕清风吹过。但是忽然间，天空中狂风大作，又莫名其妙的在一瞬间聚集出了一团混杂着天地元气的云团。

　　“怎么回事？”柳辰风等人脸色一变：“李师叔刚才不是已经顺利进阶了么？怎么会又要再来一次？”

　　“不是再来一次！”聂心指着那团正在剧烈翻滚的云团说道：“看这云团中，竟有一道道金丝雷弧跳跃，应该正是传闻中的劫云！”

　　“劫云？”柳辰风大惊：“李师叔要遇到天劫？这是怎么回事？我等都进阶了灵身期，可从未听说进阶灵身期会有天劫！李师叔是人族修士，又不是要化形的妖兽，何来天劫？”

　　聂心喃喃说道：“我也不清楚！也许我等先前都弄错了，李师叔不是在进阶，而是在修炼某种诡异而强大的逆天功法，如今神通小成，却遭到天地法则反馈，引起天劫！”

　　“能引起天劫的功法，不是过于强大，就是太过邪恶，或是触及天地轮回之力，为天地法则所不容！不知道李师叔在修炼哪一种功法！万一，我只是说万一，如果李师叔修炼的是某种邪功，炼成之后，他很可能心性大变，届时我等恐怕都难逃一死！”

　　“不可能！”柳辰风摇头说道：“李师叔不会修炼那种功法！”

　　聂心说道：“我也只是瞎猜。不过，防人之心不可无，李师叔的手段，只能用神秘莫测来形容，他会修炼什么功法，我等都不敢说心中有数！我所说的那种情况，也不无可能。这样吧，我等在此处布下剑阵，静观其变，一来可以防止被天劫误伤，二来若是发生难以预料的变故，也有防身之力。”

　　华云从连连点头：“五师弟言之有理，我等这就布下剑阵吧！至于这天劫之威，虽然尚未击落，但一看便知是十分可怕！可惜，天劫之威，外人难以相助，只有靠李师叔自己承受！”

　　柳辰风轻叹一声，点了点头：“几位师弟都说的不错，李师叔遇到天劫，我等也是无能为力，只能祈愿李师叔吉人天相，安然渡劫！”

　　华云从等人立刻在附近布下剑阵，以做防御。

　　正在此时，那团劫云中忽然一声霹雳巨响，一道足有碗口粗细的金雷，笔直的击向下方的禁制之中。

　　“啊！”一声闷哼传来，饱含痛苦之意，正是李慕然的声音。

　　听到这声音，柳辰风等人都是面带忧色，但却也都无可奈何。

　　禁制中，李慕然单掌一抬，以肉身直接承受住了第一道金雷，半臂酸麻。而此时，他发现丹田中的那颗幼苗，长出了一枚新叶。

　　李慕然一脸骇然：“这个奇花也真是会找地方，竟然选择在我等丹田中重生。”

　　“修士体内的丹田，虽然另成世界，但是，奇花在此处生长，同样会引起天地法则的感应，同样会产生天劫！”

　　“此花要长出足足八十一枚叶片，我岂不是要为它承受八十一道金雷？！”

　　“果然天下没有白白到手的机缘，这奇花助我进阶灵身期，我却要替它承受八十一道金雷，这笔交易，它还真是不亏！”

　　念及此处，李慕然不禁苦笑一声。

　　他袖袍一挥，一声清啼之中，一道金色雷弧一闪，却是小雷从中飞出。

　　“这一次，要看你的了！”李慕然向小雷喃喃说道。

　　临危受命，小雷似乎明白自己责任重大，它立刻清鸣一声，张开巨大的金色羽翅，化为一道金雷般的遁光，冲向了那团翻滚的劫云。


第914章 入侵者

　　“啊，是金翅大鹏！”方天傲惊呼一声。

　　“不对，虽然不是完全的金翅，还夹杂着一半的银翅，不过，此灵禽的血脉应该也十分凝厚！”

　　“金翅大鹏乃是有‘雷神’之称的真灵，传闻中可以掌管天雷之威。这只灵禽，难道就是雷神后裔？”

　　“李师叔居然有这样的灵禽，倒是对于抵御天劫，有极大的帮助！”

　　众弟子见到小雷后，各自议论纷纷，惊喜莫名。也有人眉头微皱，只觉得这个“李师叔”的手段，越来越不可思议，实在让人难以揣测。

　　小雷直接飞入了劫云之中，无数金色雷弧，在它四周跳跃飞舞，发出震耳欲聋的噼啪巨响，小雷却游刃有余的穿梭其中，不时的还吞下一丝丝金雷。

　　“轰！”第二道金雷从劫云中劈下，又击在了李慕然的身上。

　　不过，因为有小雷分担了不少金雷之力，这一道金雷比第一道要细了一圈。

　　李慕然全身一震，一阵酸麻后，化解了这道金雷。

　　他丹田中的“种子”，已经长成了一株小草，上面已经长出了一枚叶片和一颗嫩芽。

　　“轰轰轰！”金雷不断落下，李慕然将金缕玉衣和霜龙甲都激发护在身上，血脉中的麒麟血脉和魔龙血脉，也都悉数激发。

　　让他惊奇的是，这两种截然不同的真灵、真魔血脉，居然互不冲突，他的体表交错弥补着金色的麒麟甲和灰黑的魔龙甲，让他的肉身防御力大增。

　　这也是那朵奇花带来的蜕变。李慕然的肉身，已经与一日前完全不同，他的肉身不但可以共存两种血脉、两种元气，甚至还可以同时激发。

　　以前的李慕然虽然也能同时拥有这两种血脉，但是，却根本无法同时激发。看来这奇花对他的滋润改造，影响不小。

　　李慕然仗着肉身的强横，承受了一道又一道的金雷，他丹田中的那株小草，也渐渐的长出了一颗又一颗的嫩芽，但是，并没有张开第二枚叶片。

　　李慕然大惊，这气势汹汹的一次天劫，居然只长出一片叶子，那么此草如果要长出八十一枚叶片，自己岂不是要平白遭受八十一次天劫？

　　对普通修士而言，一次天劫都要了半条命，何况是八十一次！纵然李慕然有灵禽小雷相助，也不禁暗暗叫苦。

　　……

　　半空中，柳辰风等人看着那可怕的金雷一道又一道的劈下，一个个都是骇然色变。

　　“这是什么天劫，如此惊人！”华云从喃喃说道：“仅仅是一些金雷的余威落在了附近，都将剑阵光罩击溃了不少剑气，李师叔居然要正面承受这可怕的金雷，实在难以想象！”

　　聂心说道：“与其惊叹这天雷的可怕，不如惊叹李师叔修炼的神通之强大！聂某听说，天劫不会无缘无故的产生，天劫的威力，也与修士自身的实力息息相关。简单来说，就是修炼的神通越强大越逆天，遇到的天劫报应，就会越可怕！如今这天雷如此凶猛，说明李师叔正在修炼的神通，也是不可思议的手段！大师兄，你跟随师父多年，可曾听说师父修炼剑法时，遇到过如此可怕的天劫？”

　　柳辰风摇了摇头，说道：“据我所知，师父虽然剑术造诣深不可测，精通多种剑术神通，但是，他却没有在修炼时遇到过这般可怕的天劫。在修炼某些威力极大的剑术神通时，的确可能遇到天劫，但往往只是一两道天雷罢了，不会出现这般金雷狂轰的劫数！这气势，简直像是传闻中渡劫期高人才有的飞仙大劫！”

　　聂心摇了摇头：“传闻中，飞仙大劫覆盖万里，有万道金雷，所过之处，灰飞烟灭，可比这强大的多，不可同日而语。不过，李师叔遇到的天劫的确是大非寻常，想必他一定在修炼某种失传的逆天功法吧！不知这功法，是师祖当年留下来的，还是师父暗中传授给他的？师父对他这个‘师弟’，可比对我等弟子要好的多！”

　　柳辰风说道：“五师弟就不必嫉妒李师叔了。且不说这神通可能是李师叔另有机缘得到的，就算真是师父所传，也是理所应当！这神通肯定不是任何人都可以修炼的，而且，就凭这可怕的天劫，即便我等得到这神通功法，难道还敢去修炼么？”

　　聂心闻言脸色微变，微微点头：“不错，这般雷劫，换作是在下，必死无疑！李师叔能坚持到现在，足以证明，他的实力远高于我等。师父认他为师弟，果真是慧眼如炬！可笑我等与李师叔在天剑谷中相处多年，一直以为他徒有虚有长辈之名，而无强大实力修为，原来我等只是井底之蛙，竟不知传闻中的逆天奇才，就在我等身边！”

　　说到这里，聂心苦笑一声，自嘲道：“初到此处，聂某还想和李师叔一较高下，如今看来，真是夜郎自大、自不量力！若不是师叔为人低调、有意隐藏实力，当年一战，在下早已经败的一塌糊涂！”

　　众弟子闻言，心中都是暗暗惊叹。五弟子聂心是他们当中最早进阶灵身中期的修士，也是实力最强的之一，他心性颇高、桀骜不驯，如今却对李师叔如此臣服，足见李师叔的实力之强！

　　柳辰风说道：“此乃是非之地，李师叔实力越强，对我等而言，越是好事！李师叔为人谦逊、足智多谋，若有他带领我等，必可迎战强敌、斩开封印，安然离开此处。”

　　众人微微点头，心中也是这般想法。他们都与李慕然相处过，知道李慕然不是好勇争胜之人，也没有什么师叔长辈的架子，容易相处。

　　华云从却眉头一皱，露出了少许担忧之色。

　　柳辰风问道：“四师弟，你在担心什么？”

　　华云从说道：“如果先前我等猜测不错，有外敌入侵了此处并杀害了九师弟，那么，他们多半还会自处搜查我等的下落！这天劫持续的时间不短，动静极大，雷声足以传出万里，华某担心，这天劫会引来那些入侵者！”

　　“的确有这种可能！”柳辰风说道：“所以我等要守在此处，替李师叔护法！”

　　华云从点了点头：“但愿只是我多虑了。”

　　正所谓好的不灵坏的灵，不多久后，忽然有一道道遁光从远处天边飞来。

　　“有人来了，是高阶修士的气息！”柳辰风等几名灵身中期的修士，率先感应了什么，纷纷脸色大变。

　　“可恶，果然来了入侵者，一定是他们杀了九师弟！”华云从恨恨地说道。

　　片刻之后，三四十道遁光先后落在附近，露出了三十四名黑袍修士的身形。这些修士，无一例外的全都是灵身期的修士，其中有好几名都是灵身后期修为！

　　柳辰风等见到这些人，都是十分惊恐；而这些修士见到柳辰风等人后，也都是大惊失色。

　　“你们是什么人，怎么会出现在这里？这里的天劫，又是怎么回事？你们是否能听懂老夫说的话？”为首的一名灵身后期的黑袍老者，向柳辰风质问道。

　　柳辰风反问道：“我等也正想问这个问题，你等是什么人，为何会闯入此处？你等是如何闯入的？不久前，我等有一名同伴丧生，是否就是你等下的毒手？”

　　黑袍老者眉头一皱，惊疑不定：“你等居然能听懂老夫的话！这样更好，老夫再问一便，你等究竟是什么人，在此处封印空间多久了？是否对此处了如指掌？”

　　柳辰风说道：“你先回答在下刚才提出的问题，在下自然也会如实答道。”

　　黑袍老者摇了摇头，双方都十分惊讶于对方的存在，都对对方的身份存疑，在这种互不信任的情况下，自然谁都不肯先透露自己的信息！

　　一名中年男子仔细大量了柳辰风等人一眼，然后向黑袍老者暗中传音说道：“十六叔，这些人从未在风云大陆上见过，不应该是外界来的修士，很可能就是此处封印空间的本土修士！想不到这里面已经有了修仙者势力，我等是否立刻通知其他世家道友！”

　　老者心中一动，传音回道：“通知本家的其他分队，但是不要通知其他三家！”

　　中年男子一愣，随即会意，微微的点了点头，然后取出了一枚传音符。

　　“轰！”一道金雷当空劈下，柳辰风等人和黑袍修士等人被这金雷分成两处互相对峙，他们都没有闯入劫云之下的区域，以免无辜遭到天雷轰击。

　　小雷清啼一声，从劫云中飞出，同时又吞噬了一缕金雷之力，然后继续向劫云中飞去。

　　那黑袍老者看了一眼小雷，陡然间双目精光一闪：“哈哈，竟然是金翅大鹏之后、可以吞噬天雷之力，让我等遇到这等灵禽，这可是天大的机缘！”

　　黑袍老者说罢，猛然间身形一闪，向小雷扑去！

　　“住手！”柳辰风大惊，他深知小雷的安危，直接关系到李慕然能否顺利渡劫！对方在此时打小雷的主意，对李慕然而言，乃是致命的威胁！

　　“刷！”剑光一闪，清风剑再现修仙界！


第915章 伤禽

　　柳辰风纵身扑向老者，他人还未到，手中的清风剑已经连续舞出了一道道剑诀。刹那间，无数剑气仿佛一缕缕清风，向老者卷去。

　　老者起初还不以为意，可是，当这看似柔和的清风斩到身旁时，却陡然间化为了凌厉无匹的剑气，让他的护体灵光如同虚设！

　　“嚓嚓”两声轻响中，老者的黑袍被直接斩破，露出了一片银光闪闪的内甲。

　　而这层坚韧的内甲，竟然也被清风剑气斩破了两道裂缝，鲜血从中渗出！

　　黑袍老者大骇，他这才明白，这位只有灵身中期修为的修士，乃是一名实力极强的剑修！

　　如果不是自己穿有护体的天银甲，只怕自己已经被斩成了数截！

　　黑袍老者急退，哪里还敢上前！小雷则趁机清鸣一声、立刻又钻回了劫云之中，这劫云金雷密布，只怕任何修士都不敢闯入！

　　“你是什么人？剑术如此之强，绝非无名之辈！”黑袍老者向柳辰风质问道。

　　柳辰风冷冷说道：“行不改名坐不改姓，天剑谷柳辰风是也！你等又是何人？我等有一名元神后期的师弟，是否遭到了你等毒手？”

　　说罢，柳辰风剑指对方；包括剑痴在内的一众天剑谷弟子，也都纷纷祭出了各自宝剑，大战一触即发！

　　“什么天剑谷，压根就没有听说过！”黑袍老者心中暗奇。这也不怪他见识不广，天剑谷十分低调，即便在流月大陆，知道的修士也不会太多，更何况，老者乃是风云大陆的修士！

　　一名黑袍中年人说道：“哼，四大世家中，晋家以剑术和阵法著称，这些人一个个都是剑修，而且还布置了一个剑阵，恐怕就是晋家的暗藏的一支势力！”

　　“原来如此！”黑袍老者心中大惊：“怪不得他们随便编造一个天剑谷的名头，原来晋家已经暗中在此处布下了人手，这个阴谋都不知经营了多少年！也不知道他们究竟有何企图！无论如何，我等一定要控制这些剑修，最好生擒一两人，将此事查个水落石出！”

　　念及此处，老者向后一挥手，这数十名黑袍修士，也纷纷祭出了各自的灵宝，与柳辰风等人对峙。

　　就等老者一声令下，双方就要大战一场！

　　论修士的数量和修为，黑袍修士一方明显占据了极大的优势。但是，柳辰风等人丝毫都没有示弱！

　　这七名弟子加上剑灵，一个个都是天赋奇高之辈，对付同阶修士从来都是不落下风，虽然如今处于劣势，但根本不会怯战！

　　虽然不怯，但是柳辰风其实也不想贸然动手，因为这些人修为不低，数量又多，而且他们手中的灵宝，每一件都是品质颇高，从这一点看，对方一定是一支十分强大的势力！所以，老者没有动手，柳辰风也按兵不动。

　　“我等都是心存疑惑，不如这样，一人问对方一个问题，再回答一个问题，公平交易，如何？”柳辰风说道。

　　“废话！”黑袍老者说道：“我等明显占据了上风，何须公平交易！再说了，也不知你等的回答是真是假！只有将你等擒住，才能得到真正的答案！”

　　柳辰风眉头一拧，对方的语气还真是霸道！他正欲再劝说，忽然间，华云从颇为激动地说道：“既然真有入侵者，那么九师弟极有可能就是死于这些入侵者手中，我等还废话什么，这就替九师弟报仇！难道因为对方人多，就怕了不成！”

　　话音刚落，华云从伸指一弹，立刻激发了身旁的剑阵之威！

　　“四师弟，不可冲动！”柳辰风大惊，急忙想阻止华云从，但已经来不及了！

　　万道剑光，在一瞬间从剑阵中凝聚而出，化为漫天的剑雨，向黑袍修士等人斩来！

　　“动手！”黑袍老者大喝一声，数十名黑袍修士，立刻也是祭出各自的灵宝，施展出各种各异的绚丽神通，或是抵挡剑光，或是向柳辰风等人击来。

　　剑痴等人见到此景，也不得不祭出各自剑诀应战！

　　刹那之间，天空中剑气纵横、剑光飞舞，各种灵宝交相辉映，混乱不堪。

　　这混战之中，最是凶险异常。身边的每一道清风，都有暗藏凌厉的杀机，自己稍有不慎，就会命丧当场！

　　柳辰风虽然不想贸然开战，但既然已经动手，那就不可有一丝一毫的手软或轻敌。

　　一柄清风剑，在他的施展下，化为一缕缕暗藏杀机的无形清风，向附近的黑袍修士斩去，剑气如风，此清风剑诀在他手中堪称淋漓尽致，顷刻之间，便有几道难以辨查的清风剑气，悄然撕裂了敌人的护体灵光，并向敌人的四肢斩去。

　　柳辰风打算一出手就重创强敌立威，好让对方知难而退！谁知，被他攻击的几名黑袍修士，或是及时的施展瞬移类神通、或是用品质极高的防御法宝挡下，都化解了他的清风剑气！

　　“都是高手！”柳辰风心中一惊，这数十名灵身期修士，并非普通的乌合之众，一个个竟然都是足以在同阶修士中出类拔萃、鹤立鸡群的高手！

　　天剑谷一干弟子，个个神通强大，剑术高明，各有所长，如果是遇到一群实力普通的同阶修士，即便数量超出数倍，也能占尽上风；但是，如果对方也是实力强劲的高手，那就大不一样了！

　　果然，这一番交手之后，双方都是各自大惊！

　　黑袍修士惊叹于柳辰风等几名剑修虽然修为不高，但一个个都是剑法极为高明，而且互不相同！天剑谷众弟子也是惊讶于这些黑袍修士灵宝品质极高，手段丰富，实力同样不可小觑。

　　“破！”六弟子蒙力大喝一声，手中阔剑连续当空劈下三剑，三道凌厉无匹的剑光当空斩出，正是他最强的剑法——惊天三剑！

　　这三道剑光撕裂虚空，竟直接将一名黑袍青年的护体盾牌斩碎，剑光余威依然极强，撕碎了青年修士的护体灵光，他身上的银甲，也在剑光中被斩的粉碎！

　　“小心！”一名黑袍中年人竟然在这生死关头，直接瞬移到了青年身旁，并一抖手中的银色锁链，在青年身前舞成了一片银光。

　　“当当当！”几声闷响中，惊天三剑的余威被那片银光吸收了大半，那青年胸前留下了三道深深的血痕，还吐出了一大口鲜血，但总算没有被斩成数截！

　　“好厉害的剑法！”黑袍中年人脸色一变。

　　蒙力也是大吃一惊，想不到对方居然能挡下自己的惊天三剑！

　　“啊！”一声惊呼传来，却是方天傲手臂中了一记火焰刀斩，顿时半臂焦黑、受伤不轻！

　　“退回剑阵之中！”柳辰风眉头一皱，自己一方人数明显劣势，伤了一人，就少了一大战力，这样下去，极为不利！

　　好在，他们此前已经在这里布下了剑阵，此时倒是可以用来自保。

　　天剑谷众人各自劈出数剑，然后退回了剑阵之中，华云从激发剑阵的防御神通，一层剑气光罩在四周产生，将他们几人团团护住。

　　“哼！继续强攻！看他们能坚持多久！”黑袍老者吩咐一声，命令一众修士继续狂攻。

　　虽然黑袍修士一方，也有数人受伤，而且其中那名被蒙力所伤的青年还伤势不轻，但是他们人数众多，足有三十四人，这些人手损伤，影响不大！

　　一名黑袍中年人从怀中取出了几颗灵丹，交给那些受伤的黑袍修士服用，片刻之间，这些人的伤势就得到了明显的好转。

　　“好高明的疗伤圣药！”柳辰风见到此景又是一惊，通常而言，必须有极高明的炼丹术，才能炼制出这种功效的疗伤灵丹。

　　众黑袍修士狂攻剑阵，柳辰风等人一边苦苦支撑，一边伺机反击，一时间，谁也没有顾及那劈下的天雷。反正这天劫不是冲着他们而来的，只要不冲入天雷之中，就不会受到太强的余威波及。

　　就在此时，最后一道金雷劈下，劫云也突然消失的无影无踪！

　　劫云中藏身的小雷，它的身形也在此时暴露无疑！

　　黑袍老者早就盯上了这只雷属性的灵禽，只是忌惮天雷之威才不敢靠近，如今天雷不再、也无劫云掩护，他便立刻纵身而上，向小雷扑去！

　　小雷大惊，立刻化为一道雷弧，向下方的洞府禁制中冲去！

　　“想跑？”黑袍老者冷哼一声，他伸手一抛，无数银光一闪，竟然是一张银色的巨网张开，足有百丈之巨，向小雷笼罩而来。

　　这银色巨网上，还悬挂着一枚枚三寸来长的短刃，这些短刃刃尖寒光闪闪，并散发出一缕微弱的异香，显然锋利无比且蕴含奇毒！

　　小雷大惊，它突然间双翅一展，两根本命金色长翎激射而出，在两声噼啪巨响中，化为两道蛟龙般的金雷，继续了银色巨网！

　　被这两道金雷一击，巨网为之一缓，未能及时收起，让小雷险险的脱身飞出，不过它的尾羽被巨网上的利刃带到了少许，被斩落了几根翎羽。

　　小雷惊鸣一声，顺利的没入了下方的禁制中。

　　黑袍老者一愣，他这才意识到，自己等人的注意力都被柳辰风等剑修吸引，却忘了他们来到这里的根本原因——是被天劫吸引而来！

　　而正在渡天劫的家伙，他们尚未见到，莫非，就在下方的云雾缭绕的禁制之中？

　　就在此时，一声怒喝从下方传来：“何方宵小，竟敢伤我灵禽！”


第916章 越家

　　随着这声怒喝，一道灰光一闪，一名青年修士的身影从下方禁制中飞出，正是李慕然。

　　此时的李慕然，道破破破烂烂，几乎半身赤裸，而且身上还带着一片片焦黑痕迹，显然是在刚才的雷劫中留下的“纪念品”。

　　李慕然满脸怒色，他意识到自己很可能还要经历八十次如此可怕的天劫后，遇到的重视灵禽小雷。可以说，小雷是他日后渡劫的关键，对于他这个经常要被天雷劈打的修士而言，小雷的命，就是他的命，有人要对付小雷，就是要取他性命！

　　“是你！”李慕然冷哼一声，他一眼就看到了操纵银色巨网的黑袍老者，而这巨网中，还残留着几根脱落的银色翎羽，正是从小雷身上斩落的。

　　黑袍老者原本大为惊骇，不过他看到李慕然的修为后，不禁心中一松。

　　黑袍老者立刻一点身前的巨网，后者银光一闪的当头向李慕然罩来。李慕然飞出的位置，正好位于银色巨网之下，所以巨网一收，恰好将李慕然笼罩在内。

　　黑袍老者冷笑一声：“老夫以为是何方神圣，原来只是个灵身初……”

　　他话未说完，却见李慕然双手扣住银网，奋力一扯，“兹啦”一声轻响中，竟然硬生生的将巨网撕碎两片。

　　随即，众人根本没有看清楚李慕然的身影，就看到灰光一闪，李慕然不知何时突然就出现在了黑袍老者身旁，并向老者轻轻拍了一掌。

　　黑袍老者立刻一动不动，仿佛被冰封一般，老者嘴唇微张，僵硬不动，就是无法将最后几个字说出来。

　　“十六叔！”一名黑袍中年人见状大惊，当即手中银色锁链一扫，带着一股劲风，向李慕然砸来。

　　李慕然眉头微皱，单臂一挥，将那银色锁链卷在了自己的手臂上。

　　黑袍中年人大喜，他的锁链暗藏着一柄柄细小的利刃，锋利无匹，对方竟然敢以肉身迎接，必定一瞬间被绞断手臂。

　　谁知，李慕然竟然手臂用力一抖，大喝一声：“放手！”

　　随即，一股惊人的巨力，顺着那银色锁链向黑袍中年人涌去，在这股巨力的激荡下，银色锁链变得笔直如棍，上面倒挂的利刃，竟然一柄柄的都纷纷被震成碎片！

　　中年人大骇，他却不舍得放手，只能全力催动一股真元，注入手中的锁链中。

　　一股可怕的巨力和一股雄浑的法力，在锁链中段相遇，轰的一声巨响中，银色锁链被生生的震碎，李慕然和中年人手中各自握着一截。

　　中年人倒退了几步，“噗”的一声吐出了一大口鲜血，那股巨力的余威激荡之下，他还是受了内伤。

　　李慕然冷哼一声，他已经出言提醒，谁让此人不放手，如今此人不但本命灵宝毁损，自己也受伤不轻！

　　片刻之间，黑袍修士一方的两名灵身后期修士，一人受伤，一人落入了李慕然的掌控之中，生死只在他一念之间！

　　如此变故，让众黑袍修士大惊，不约而同的都退开了数十丈外。

　　反观李慕然，他的手臂，肉身，仅仅是被利刃划破了几道浅浅的伤口，而这伤口极快的愈合着。不仅如此，李慕然身上的焦黑天雷伤痕，也很快的复原，几个呼吸之间，肉身肌肤就泛出玉质光滑，大小伤痕全部消失不见！

　　“好强的肉身恢复能力！此人的炼体术，怕是修炼到了极为可怕的境界！”受伤的中年人修士大惊，那里还敢挑衅李慕然。

　　李慕然感应到体内有一股极强的生命力在涌动，只是在他血脉中略一流转，一瞬间就化解了所有伤痕，这不仅仅是他的炼体术高明，相当程度上，是因为他吞下了那朵奇花。

　　“这奇花果然非同一般，被它的生命气息滋润后，我的肉身明显比先前更强劲了许多。恢复力大增，神力也是大涨，只是肉身防御力和坚固程度，没有太大变化。”李慕然心中暗道。

　　吞下奇花、经历天劫、进阶灵身期后，李慕然的肉身蜕变升华，法力、神念也都有长足的进步。尤其是法力，变化最大，因为他此前是灵气为主的真元法力，而如今，却是灵魔二气混杂的真元，而且，这灵魔二气还渐渐的融合成灰色的特殊元气，颇为古怪，至于具体威力如何，李慕然还没有来得及尝试。

　　至于神念，也有增长。虽然这改变的幅度比起肉身和法力要小的多，但是因为李慕然的神念手段原本就十分高明，此番进阶之后，他操纵魅影之力更是随心所欲，刚才他撕裂巨网后，只是心念一动，就立刻激发了噬空魅影，然后穿梭虚空突然出现在了黑袍老者身旁，并直接以“冰神印”的神通，将一缕强大的冰魄神念注入老者体内，将老者的神念直接封印。

　　整个过程，如幸运流水，虽然这老者的修为，足足高出了李慕然两个小境界，但是，在肉身、法力、神念皆逆天的李慕然面前，却毫无还手之力！且不说这老者自己还十分大意轻敌，就算他有所准备的应对，也绝不是李慕然的对手！

　　连李慕然自己，都不太清楚自己如今究竟有何等实力。

　　进阶之前，李慕然就足以与柳辰风等人一较高下；如今进阶之后，精气神全面升华，整个人犹如焕然一新，简直可以说是判若两人！此时他的实力，别说众黑袍修士无法理解，就是柳辰风等人，也完全看不明白。

　　众黑袍修士都惊骇莫名，一个灵身初期修士，怎么可能拥有如此逆天的实力？怎么能一瞬间将灵身后期的黑袍老者制服、又将另一名实力强劲的同伴重创？

　　“恭喜李师叔顺利进阶！”柳辰风见到此景，大惊之余，也是大喜。

　　“师叔？”黑袍中年人心中一凛：“原来他是一名长辈高人？”

　　柳辰风是灵身中期修为，他称李慕然为师叔，李慕然的实力又如此可怕，与他灵身初期的修为完全不符，这么说来，难道是李慕然故意掩饰了修为，其实他是大乘期的高人？

　　“怎么回事？不是说此处空间封印之力特殊，排斥大乘期的高人么？他怎么会在这里？”黑袍中年人心中惊疑不定，猜不透李慕然的身份修为。

　　“李师叔来的正是时候！”华云从说道：“这些年杀害了九师弟，请李师叔替九师弟报仇！”

　　“竟有此事！”李慕然眉头微皱，冷冷的向那中年人问道：“是不是你等害死了本门修士！”

　　黑袍中年人连连摇头，说道：“前辈，这一定是误会！我等循着天劫天象，来到这里后，才发现这里另有修士，此前根本不知道这里已经有人，更何谈灭杀前辈师侄！”

　　中年人见一干灵身期的剑修都喊李慕然为师叔，自己也畏惧于李慕然的惊人实力，自然而然的，就称呼李慕然为“前辈”，而一干黑袍修士，对此一点也不觉得奇怪，只觉得这声“前辈”喊的十分顺口。

　　李慕然微微一笑，老气横秋地说道：“既然你喊老夫一声前辈，老夫也就不多为难你！你等是什么身份，为什么会出现在这里，是否有办法离开此处，快快从实说来！”

　　黑袍中年人一愣，露出了犹豫之色，显然不想透露自己身份。

　　李慕然冷笑一声，指着身旁封印的黑袍老者说道：“你若是不说，老夫就亲自搜神查探！不过，老夫有言在先，老夫的搜神手段，颇为霸道，搜过之后，这家伙就会沦为白痴，和死人没有什么区别！是你们主动说出来，还是让老夫将你等一个个的搜神，你等仔细考虑清楚！也许你等神念中设有禁制，但在老夫看来，也不会高明到哪去，就算核心的机密搜神差不到，但是要查出你等的来历、如何来到这里，这恐怕不难办到！”

　　说罢，李慕然单掌轻轻的按在了黑袍老者的头顶上，黑袍老者依然嘴唇微皱，目瞪前方，表情丝毫没有变化，仿佛被冻结了一般。李慕然只需心念一动，随时都能摧毁这老者的肉身或神念！

　　黑袍中年人一惊，急忙说道：“还请前辈住手！晚辈这就将实情说出来便是！”

　　李慕然将手掌从黑袍老者身上移开，看着中年人，冷冷说道：“说吧，你所言是真是假，老夫自然会有办法查证！若有虚言，一句假话，就是一条人命！”

　　“是！”黑袍中年人颇为紧张，冷汗淋漓。

　　眼前的这位“前辈”，实力深不可测，行事又颇为霸道，实在不敢忤逆，也不敢在他面前玩弄花样。

　　黑袍中年人缓缓说道：“我等是古山郡越家之人，晚辈越南风……”

　　“古山郡越家！”李慕然心中一动，那可正是与平湖郡晋家、北延郡叶家、三阳郡苏家齐名的风云大陆人族四大修仙世家之一，也是“镜、花、水、月”中的“月”。

　　越南风继续说道：“我等也是机缘巧合的进入这封印空间，却不知道封印空间内已经有其他修士存在，所以才冒昧的惊扰到前辈及门人，还请前辈恕罪！”


第917章 又起风波

　　李慕然略一沉吟，问道：“进入这封印空间，恐怕不止你们越家吧，其他三大世家，是否也有参与？”

　　越南风一惊，说道：“前辈怎么知道的？”

　　李慕然冷哼一声，说道：“老夫的九师侄，被外人所害。你等又不愿承认，那多半说明，进入此处的还有其他势力。如果只有你们一支势力，凶手一定是你等中人，再百般抵赖也没有任何意义。如果还有其他势力进入此处，你等就可以将嫌疑推脱到其他势力身上！”

　　越南风点了点头：“并非是我等故意推脱，而是我等根本不知情！前辈推测的很对，四大世家，都派出了大量的修士进入此处，我越家只是其中之一，所以前辈门人被害，应该与我越家无关！”

　　李慕然眉头一皱，心中暗道：“四大世家都来了，这么说来，九师侄临死前传来的那个‘叶’字，很可能就是指四大世家的叶家！”

　　李慕然此前用神念一扫，将那几枚紧急传音符的信息都掌握了，所以也知道了九弟子的事情和柳辰风等人的来意。

　　柳辰风等人也都怀疑到了叶家身上，对这些越家修士的怀疑大减。从这些人先前的举动来看，他们的确像是第一次发现这封印空间另有其他修士，所以不太可能是凶手。

　　“你等四大世家，为何会闯入此处？”李慕然追问道。

　　“这个……”越南风面露难色：“此事并非晚辈有意隐瞒，而是晚辈也不甚清楚，晚辈等只是奉了家族长辈之命，进入此处查探仔细，却并不知道能在此处有何收获。”

　　“那你等知道该如何离开这处封印空间？”李慕然又问道。

　　这次越南风回答的十分干脆：“这个容易！一年之后，我等四大世家的长辈，就会联手打开一道封印空间的通道，届时我等便可以离开这里！”

　　李慕然闻言又惊又喜：“一年后？不知那通道能让多少修士离开？”

　　越南风说道：“通道若是打开，让数百修士离开应该问题不大吧，足够我等返回。”

　　李慕然大喜：“这么说来，我等届时也可以借助那通道离开此处？”

　　越南风心中一动，急忙说道：“前辈等人想要离开这里么？这个容易，只要我等化敌为友、便可以一起离开。”

　　李慕然点了点头：“不错，我等也是误打误撞来到这里的，正寻求离开的方法。既然我等并无利益冲突，一场误会，自然无需再大动干戈！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，黑袍老者便被一缕清风一卷，飞向了越南风。

　　越南风几名扶住接下老者，他向老者体内打入了一道法诀，想解开老者的封印，却发现老者依然纹丝不动。

　　越南风仔细查探，却发现老者神念像是被被寒冰封印一般，无法解开！

　　“前辈这是？”越南风脸色微变。

　　李慕然微微一笑：“这种封印，只有老夫亲自出手才能解开。他就留在你等身旁，若是查出九师侄之事与你等无关，离开此处后，老夫就会解开他的封印。”

　　越南风大惊，如此一来，本家族叔的生死就在对方的掌控之中，若是与对方撕破脸，这族叔恐怕一辈子就要陷入封印之中。

　　“且静观其变，也许本家的长辈们，有办法解开这封印！”越南风心中暗道。事到如今，他实力明显不如对方，自然也没有讨价还价的余地。

　　“你等四大世家可能要失望了，这里可没有什么宝贝。仅有一些高阶的魔兽妖兽，也已经被我等灭杀的七七八八。”李慕然含笑说道。

　　说罢，李慕然便飞到了柳辰风等人附近，查看这些人的伤势。

　　除了方天傲外，伤势都很轻。方天傲的一只手臂被特殊的火焰神通所伤，焦黑一片，以他高阶修士的肉身，居然也很难恢复，恐怕只能断臂重生。

　　李慕然心中一动，向越南风说道：“久闻越家擅于炼器炼丹，尤其是炼丹术，更是冠绝天下，一定有灵丹妙药，可以化解在下这位师侄的臂伤吧！”

　　越南风一愣，随即点了点头，并取出一只青色小瓶，交给了李慕然。

　　“这里面的阴阳泰和液，只需涂抹伤处，很快就会复原。”越南风说道。

　　“原来是大名鼎鼎的疗伤圣水！不愧是越家修士，也只有越家才能炼出这等圣药吧！”李慕然大赞一声。

　　他打开小瓶，在鼻前轻轻的嗅了嗅，然后点了点头，倒出几滴，均匀的抹在了方天傲的伤臂处。

　　越南风心中一动，李慕然似乎能认得这种灵液，幸亏他没有自作聪明的暗藏玄机，否则恐怕会自作自受。

　　方天傲只觉得火烧火燎的伤痕处，有一阵清凉之意传来，舒畅之极。而他深入骨髓的灼伤，居然也渐渐的恢复，一炷香后，伤痕完全消失！伤臂处肌肤如玉，完全看不出来有过伤痕。

　　方天傲尝试着运转法力，法力畅通、毫无阻碍，便大喜的连连点头。

　　“越家圣药，果然名不虚传！多谢了！”李慕然称赞一声，毫不客气的将剩下的大半瓶灵液据为己有、收入了袖中。

　　越南风见到此景，颇为不舍，但也没有多说什么。他自己也服下了两颗不知名的灵丹，让伤势得到好转。

　　李慕然说道：“拿了你的灵药，老夫也不会让你吃亏！这里有一副地形图，就是此处封印空间的全貌，颇为细致，你等若是初到此处，想必十分有用！”

　　说罢，李慕然便从怀中取出了一枚画卷，抛给了越南风。

　　越南风大喜：“竟有此处的地形图！那倒是方便多了！”

　　李慕然微微一笑，这地形图他早已经烂熟于胸，无需再看。而且，这里的一切地方，基本上都已经被他们仔细查探过了，就算如今四大世家派出大量修士来到这里，恐怕也是空忙乎一场。

　　双方各自赠宝，算是握手言和，一场风波似乎就此平息。虽然李慕然一方修士数量明显落了下风，但李慕然展现出的实力过于强劲，足以与越家对抗，而李慕然也不想与越家结下生死大仇，双方都不再动手。

　　越南风展开地形图，与几名同伴仔细研究起来，时不时的还像李慕然询问几句，李慕然见这些问题无关痛痒，也很想顺藤摸瓜的查出这些人来到此处的真正目的，所以也就告知他们答案。

　　双方似乎相处的颇为融洽，忽然间，李慕然脸色一变。

　　“原来你等还有同伴！”李慕然冷冷说道。

　　越南风一愣，随即说道：“他们来了么？晚辈之前确实是通知了越家的其他修士，前辈不要误会！”

　　李慕然点了点头，不再多言。

　　片刻之后，果然有数十道遁光先后落在此处，他们也都是清一色的身着黑袍，都是越家的修士，数量足有五六十人之多！

　　为首的一名老者，见到了李慕然等人，大为震惊。

　　他向越南风说道：“三侄，这些人是怎么回事？”

　　“他们也是无意中闯入此处的修士，据说已经在这里二百多年了！这幅地形图，也是他们交给在下的。”越南风简单的介绍了一遍，并向李慕然介绍道：“这位是本家的十二叔越隆天。”

　　“见过越道友！”李慕然客气的拱手一礼，这老者也是灵身后期修士。

　　“这么说来，此处的宝贝，早已经落入了他们的手中？”越隆天闻言陡然间目露精光，向周围的越家修士摆了摆手。

　　这些越家修士会意，立刻分散开来，将李慕然等九人团团围在其中！

　　李慕然脸色一沉：“越道友这是何意？”

　　“何意？李道友心知肚明！”越隆天冷笑说道：“既然你等早就来到了这里，那这里的宝贝，肯定落入了你等手中，若想保命，乖乖的交出所有身家宝物！”

　　越南风大惊，急忙传音说道：“十二叔不可冲动，此人是他们的长辈，实力极强！十六叔被他一招制服，还被设下了特殊的神念封印、生死在他的掌控之中。”

　　李慕然不动声色地说道：“越道友这么做，不怕在下一怒之下，将那名越家老者的神念直接销毁么？”

　　越隆天哈哈大笑：“我等足有近百人，死了一个，又有何妨！你若是敢伤他性命，我等自然也会为他报仇！就算你实力再强，我等数量足足是你等的十倍之多，围攻之下，要灭杀你等也不是太过困难！”

　　李慕然双目一缩，扫了众人一眼，说道：“这么说来，你等是要仗着人多势大，违背此前我等握手言和的约定？”

　　“废话！”越隆天说道：“修仙界中，只有强者互相制衡，弱者哪有资格与强者握手言和！我等今日就是仗着人多势众，那又如何？要保命的话，就交出宝物！老夫可不像三侄这么好说话！”

　　李慕然眉头一皱，他没有想到越家居然有这么多人！九名灵身初期和中期修士，的确不可能与近百名灵身中期后期为主的高阶修士相提并论，如果不是修士数量相差太远，还是很容易达成和解。但是，现在的情况，对方显然是不将他们放在眼中。


第918章 一身至宝

　　柳辰风等人也是暗暗心惊，想不到仅仅是四大世家的越家，就来了这么多灵身期的修士。相比之下，天剑谷一支只有区区九人，完全不能与之抗衡！

　　李慕然脸色阴沉，冷冷的向越南风说道：“越道友，我等之前互不侵犯、握手言和的约定，你也不打算遵守了？”

　　越南风大急，李慕然的手段，他是领教过的，可是他在越家地位一般，他也无法做主。

　　越南方向老者劝道：“十二叔，此人实力极强，我等此前都亲眼目睹。多一事不如少一事，不要让本家修士以身犯险！”

　　越隆天脸色铁青，说道：“住口！南风，你三番两次的长他人志气，临战意怯，实在有损我越家威严！此子只是个灵身初期修士，就算实力再强，我等足有近百人，还怕他不成！这次我等进入此处封印之地，家主交代我等不可放过一丝一毫的线索，如今在此处遇到一批陌生修士，这其中不知有多少隐情，岂能放过！”

　　“可是，十六叔他……”越南风继续劝道：“若是动起手来，十六叔性命不保！”

　　越隆天轻叹一声，神色坚决地说道：“一将功成万骨枯！要成大事，有些牺牲也在所难免！我等进入这陌生的险境，就不可能全身而退，不能因为十六弟一人，而坏了本家大事！进来之前，家主吩咐你等听老夫号令行事，难道今日，有人敢不服从老夫的指令？”

　　“侄儿不敢！”越南风无可奈何的摇了摇头。

　　李慕然心中一沉，这越家主事老者越隆天执意要对方他们，看来这一战，无法避免！

　　既然必须一战，那就干脆主动出击、先发制人！

　　李慕然心念一动，他的身影突然间就霞光一闪的消失不见。下一刻，越隆天头顶上的虚空处，突然间一道霞光破空而出，并向越隆天击来。

　　“小心！”越南风知道李慕然的空间神通神出鬼没，当他消失的一刹那间，就立刻大声提醒。

　　越隆天也在第一时间感应到头顶上方传来的强大气息，当即冷哼一声，袖袍一挥，“刷刷刷”的七八道灵光从他袖中飞出。

　　这些灵光，竟然是一柄柄灵宝级的短刃，虽然这些短刃只有三寸来长，但每一柄都是品质极高，都是五阶以上的灵宝，短刃射出之际，竟然将虚空撕裂出一道道裂缝，足见蕴含的威力之强！

　　即便是灵身后期的修士，也难以在如此之短的时间内，瞬间施展出这九柄灵宝级飞刃，这些飞刃并非是越隆天的法力激发，而是被一种高阶的灵器所激发，消耗的乃是极品灵石的灵力，所以可以瞬间激发。

　　能炼制出这种品质的高阶灵器，恐怕也只有以炼器和炼丹术著称的古山郡越家！

　　柳辰风等人大惊，对方居然有如此玄妙的暗器，让李慕然的这一次偷袭，竟像是自投罗网！

　　面对这锋利无匹的短刃，李慕然竟然不闪不避，继续向越隆天冲来！

　　六道刀光擦着人影飞过，另有三道刀光击向人影后不知所踪——也就是说，有三柄利刃刺在了人影身上！

　　越隆天心中一惊，这几柄飞天刃有多么锋利，他自己最清楚不过了。明明有三柄飞刀都斩到了对方身上，却没有穿透而出，这实在有些匪夷所思。

　　霞光一闪，人影已经冲到了越隆天头顶丈许处，并且张手一拍，一道丈许大小的灰光掌印凭空浮现，并压向越隆天。

　　人影靠近，越隆天才看清楚，此人正是李慕然，而且他的左臂、左腿和胸前，各插着一柄短刃，正是他刚才祭出的飞天刃！

　　“好强的肉身，被五阶灵宝的飞天刃刺中，竟然嵌入肉身中没有刺穿！”越隆天心中一惊，他不及多想，伸手向胸前一拍。

　　顿时，一道绚丽的银色盔甲在他体表闪现而出，这层盔甲上，还镶嵌着大量的高阶灵石，这些灵石一瞬间提供了强大的灵力，化为一层层的银色护体灵光，护在越隆天周身。

　　这一层层的灵光，足有八十一层之多，每一层的防御力都不可小觑。并且，银色盔甲上还闪耀出了一枚枚寸许长的锋利倒刺，倒刺上寒芒闪烁，令人不寒而栗。

　　这件护甲，名为银刺，是越家最有名的战甲之一，此甲激发简便，防御力极强，但炼制之法十分复杂，只有越家最核心的修士，才能得到此甲。

　　“轰轰轰！”那灰光掌印如同一座小山般砸下，一瞬间将那一层又一层的银色灵光砸的粉碎。眨眼间，八十一层护体银光尽数溃灭，这件大为不凡的银刺甲，竟然在这一掌之下，震的粉碎！

　　“好强劲的法力！”越隆天心中一寒，脸色大变。

　　眼看他就要被这一掌的余威生生震死，他的胸前突然又泛起了一阵金光，这层金光大为不凡，直接将灰光掌印的余威尽数化解，越隆天丝毫无恙！

　　不过就在此时，又有一道白色灵光一闪的击向越隆天，这是李慕然祭出的一道强大的神念，蕴含着极强的冰封神印，只要击入越隆天体内，便可一瞬间用冰神印神通将其封印起来！

　　谁知，这道神念遇到那层护体金光后，竟然被反弹而回，无法穿透！

　　李慕然大惊，他对自己的神念手段最为自信，而且神念手段也最难以防范，一般的防御神通，根本无效。可是，这道金光竟然能将他的神念一击，也尽数抵挡，实在有些古怪！

　　李慕然目光一瞥，看到了那层护体金光的来历——越隆天的银刺甲被他一掌击毁后，胸前竟然还挂着一面类似护心镜的法宝，而这件法宝，细看之下，乃是一片巴掌大小的鳞片，鳞片表面一层层的玄奥符文闪烁，令人难以捉摸。

　　“龙鳞！真龙鳞片！”李慕然大惊，此人居然有一枚真龙鳞片护体，难怪连他的神念之力都无法穿透！

　　这种等阶的宝物，多半是越家的高人赏赐的镇族之宝，看来这越隆天身为此次越家子弟之首，的确是一身至宝，实力非凡！

　　对方有真龙鳞片护体，李慕然虽然手段强大，一时间却难以突破，所以他立刻身形一闪的消失在原处，将目标转移到其他越家修士身上！

　　越隆天嘴角露出了一丝冷笑，他有一系列攻防兼备的强大宝物护身，李慕然要想一招将他制服、绝无可能。

　　而且，虽然李慕然的肉身强悍，没有被飞天刃直接洞穿，但是刀刃已经入体，而他在飞天刃的刀刃上，涂抹了自己炼制的独门奇毒！

　　片刻之间，这个实力深不可测的灵身初期青年，就会毒发毙命！他越是施展强大功法，毒性就扩散的越厉害，然后死的就越快！

　　李慕然与越隆天的交手，只在一眨眼之间，李慕然未能得手，立刻便心念一动的激发了噬空魅，然后消失在越隆天身前。

　　下一刻，他又突然出现在了一名越家修士的身后，他竟然拔出了手臂上的一般短刃，伸手一挥，一刀便斩碎了这名越家修士的防御法宝——一件半月形的令牌，刀锋掠过，那越家修士的护体灵光防护纸糊一般不堪一击，他的手臂，也立刻在刀锋下被斩断！这越家修士身上也有一层银甲，但显然品质不如这飞天刃，一刀就被斩破！

　　越家修士断臂处，鲜血直喷，伤口极快的变黑，显然已中奇毒！

　　李慕然身形一闪，又消失在原处；然后他又盯上了另一名越家修士，又拔出一柄短刃，一刀挥下！

　　“此刃好生锋利，竟然不在柳辰风等人的本命宝剑之下！”李慕然心中暗惊，若非如此，这些短刃也无法刺破他坚硬的肉身，扎入体内！

　　不过，此刀蕴含的奇毒，对李慕然而言，几乎毫无效果。李慕然原本就是百毒不侵，肉身被那奇花的生命气息滋润后，恢复力更加惊人，抗毒效果也大进。毒性虽然侵入了他的体内，但很快就被他的精血化解，不足为患！

　　不过，被他用刀刃划伤的那些越家修士，可没有如此之强的肉身！

　　那名受伤的越家修士，被飞天刃斩断手臂后，剧毒入侵，刹那间满脸黑紫，身形摇摇欲坠！

　　“快服下解毒丸！”越隆天大惊，急忙飞到此人附近，取出一颗自己亲手炼制的解毒丸，塞入了这名子弟的口中。

　　他的解毒丸十分针对，效果也极为惊人，刚一服下，那越家修士的脸色就有所好转，毒性也慢慢褪下。

　　附近的其他越家修士心中一松，幸亏越隆天备有专门的解毒丸，否则这剧毒便是自作自受，反而害了自家修士！

　　片刻之间，李慕然又伤一人，他的空间神通，堪称神出鬼没，而他的法力浑厚无匹、手中的短刃又无比锋利，一刀下去便能斩碎普通越家弟子的防御宝物，所以令人防不胜防！

　　由此看来，虽然同为越家修士，但不同子弟拥有的宝物，品质也是相差很大。那越隆天一身至宝，更是有真龙之鳞护体，而其他越家修士，则未必有这种优势！


第919章 通天之宝

　　越隆天刚刚救下一名中毒的越家子弟，随即又听到不远处一声惨叫，又有一名越家修士被突然出现的李慕然斩断了手掌！

　　对这些高阶修士而言，断臂重生不是难事，但是刀锋上蕴含的奇毒，却十分可怕！

　　越隆天心中叫苦，不得不立刻又飞往那里，取出解毒丸替本家修士解毒。

　　与此同时，越家的其他修士，也纷纷向柳辰风等人展开了围攻。

　　这些越家修士，每一个人都有相当不凡的护体内甲和至少一件令牌、盾牌状的防御灵宝和一件擅长的攻击类灵宝。这些灵宝的品质，多为五阶以上，其中不少核心子弟，都手持七阶、甚至八阶以上的灵宝，品质之高，远胜过柳辰风等人手中的本命宝剑。

　　原本就在人数上处于劣势，法宝上又略逊他人，柳辰风等人又没有李慕然这等灵活之极的空间神通，片刻之间，便遭到多人围攻，情况十分危急！

　　李慕然则不断的施展噬空魅影，不断的改变自己的位置，从不在一处停留超过一息的时间，他对付那些越家修士，也是只祭出一招，不管是否能重创对方，也不管是否能得手，立刻就改变目标！

　　因为他知道，这些越家修士也不是平凡之辈，稍有滞留，就会陷入被多人围攻的局面！

　　“此人的空间神通极为玄妙，普通的空间禁制被他一下子就击破了，毫无效果，快布下大禁空锁链！”越隆天救下一名中毒的子弟后，向其他越家修士大声吩咐道。

　　“大禁空锁链？”李慕然心中一凛，他虽然是第一次听说这个名字，但既然敢冠以“大禁空”之名，想必空间禁制之力极强，很可能会影响到自己施展噬空魅神通。

　　“是！”七八名越家修士答应，一声，纷纷从怀中取出了一条条金色锁链。

　　“不能让他们得手！”李慕然心中一惊，立刻身形一闪，出现在了其中一名手持金色锁链的越家青年身旁。

　　那青年手中锁链一抖，舞成一片，立刻有一层金光冒出，笼罩四周。

　　李慕然恰好身处金光之内，刹那间只觉得周围虚空如铁、有一股极强的封印之力！

　　“好强大的空间禁制！这锁链果然有些名堂！”李慕然心中一惊，他立刻伸手向那金色锁链抓去，并大喝一声：“放开！”

　　一股巨力顺着他的手臂涌入金色锁链内，冲向了对方。那青年大骇，急忙注入大量的精纯法力，神力与法力的冲击之下，发出一声闷响。不过金色锁链没有被震碎，而是拉伸了丈许！

　　金色锁链上的一根根倒刺，扎入了李慕然的手臂中，但李慕然却丝毫不觉，又是发力一扯！

　　这一次，他不但用出了一身神力、还注入了大量的法力，一层灰光急速的涌入锁链之中，将锁链上的金光掩盖，并如潮水一般向对方涌去！

　　二人再次为争夺这根锁链而正面相抗，“轰”的一声巨响中，这一次，锁链虽然没有震碎，但青年的肉身却承受不住，他握着锁链的手臂，竟然生生的被扯断脱离！这青年倒也修炼了炼体术，否则后果更惨！

　　就是这么略一耽搁，周围有五六名越家修士，纷纷手持一条金色锁链，向李慕然扑来。

　　他们手中的金色锁链，交织成网，化为一张金色巨网，将李慕然笼罩在内！

　　李慕然夺下一根金链，正欲施展噬空魅离开，忽然感到周围金光一闪，空间封印之力大增，已经激发的噬空魅被生生打断，身形一闪的还是出现在了原处！

　　这些锁链还在向李慕然罩来，李慕然大急，伸手在袖中一探，掌中随即多出了十几枚符箓。

　　这十几枚符箓，化为一道道凌厉无匹的剑光，同时击向一名手持锁链的越家中年人。这些符箓都是李慕然近些年来炼制的天剑符，十几枚符箓，就是十几道天剑符，将封印的虚空都撕裂出了一道巨大的裂缝，其威力，足以将那越家中年人吞噬！

　　这中年人大惊，不及多想的撤去锁链，身形一闪的瞬移躲避开来。

　　虽然他及时的躲过了这天剑符的一击，但天剑符还是将金色锁链布下的巨网斩破了一道缺口。这缺口不大，且很快又被周围的修士修复，但就是一瞬间，李慕然突然间化为了一道黑气腾腾的魔龙虚影，消失在了巨网笼罩之下。

　　下一刻，魔龙虚影一闪，李慕然施展了魔龙遁，逃出了巨网束缚，出现在了一名手持金链修士的身后！

　　李慕然单掌一拍，又是一股雄浑的法力涌出，化为一道灰光掌印，击在这修士的身上。

　　“轰！”修士的护体灵光、护身铠甲，都毫无悬念的被掌印轰的粉碎，修士也吐出了一大口鲜血，然后立刻昏死过去！这修士的护身铠甲替他吸收了大量的法力，否则这一掌之下，必死无疑！

　　眼见其他几名手持金色锁链的修士又再度围来，李慕然早有准备的袖袍一挥，顿时十几道火光依此从他袖中飞出，正是一枚枚仙火符！

　　这些仙火符一祭出，便被他纷纷激发。

　　刹那间，几声连绵的轰隆隆巨响之中，巨大的火光冲天而起，将附近的一切都吞噬！

　　这些越家修士也不是等闲之辈，在这险之又险的生死一线之间，或是激发瞬移神通，或是凭借护体法宝，顺着爆炸产生的巨大冲击破，向四周退开，都被没有火光吞噬！

　　不过其中靠的较近的几名手持金色锁链的修士，都受了不轻的内伤！

　　李慕然心中略松，这几名拥有特殊金色锁链的修士，基本都已受伤，暂时战力大降，对他威胁大减。否则，他若是不能顺利的施展噬空魅影闪避，迟早都要死于这些修士的围攻之下！

　　“替老夫护法！”越隆天大喝一声，他袖袍一挥，一柄镶嵌着无数不知名晶莹宝石的龙身长弓被他祭出，握在手中。

　　此弓无箭，但是，当越隆天双手持弓、拉动弓弦时，大量的法力从他体内抽出、聚集在弓弦之上，刹那间形成了一只半透明的火红宝箭！

　　“通天灵宝！”李慕然心中一凛，他认得出来，这柄长弓就是大名鼎鼎、曾在典籍中多次看到过的通天灵宝——射日弓！

　　原来此宝落入了越家手中，如今更是赠给了越隆天，作为他进入此处封印空间的一大倚仗！

　　李慕然心中一沉，他在典籍中不止一次的看到过类似的记载，被射日弓盯上的目标，永远不可能脱身，无论用何种瞬移神通躲避，射日弓射出的宝箭，永远都会跟在目标身后、直到威能耗尽或是击中目标！

　　换句话说，对方一旦激发此宝，自己就必须正面接下射日弓的一箭，用魔龙遁也好，用噬空魅也罢，都无法闪避！

　　这可是通天灵宝，其威力之强，还远在九阶灵宝之上，李慕然能否接下一箭，毫无把握！

　　“这次越家果然做足了功夫，不但派出这么多精锐子弟，而且个个身怀至宝，甚至还有通天灵宝在手！越家如此，其他三大世家多半也差不多，四大世家如此卖力，难道这封印空间内，真的隐藏着什么天大的秘密？”李慕然心中闪过了这样的念头。

　　“不能让他轻易的射出这一箭！”李慕然大急，立刻便向越隆天扑去，他人尚未到，便已经一掌又一掌的拍出。

　　这些掌法，是他根据魔门功法魔云掌施展的掌印，威力的高低，全看掌印中蕴含的法力深浅。李慕然祭出的法力，极为雄厚，而且，都是混杂的天地元气所化。

　　周围的天地元气，也在此时被他调动起来，纷纷涌入这一个个灰色掌印之中，让掌印蕴含的威能，又进一步的大大提升！

　　以越隆天一人之力，就算他有真龙之鳞护体，也不可能丝毫无损的承受这一掌又一掌，他要接下这些掌印，就必须打断施法、不再激发射日弓。

　　谁知，越隆天看到这些层层击来的掌印后，虽然脸色大变，却不为所动、丝毫没有放下射日弓的意思！

　　而他的身边，突然出现了十二名越家修士，这些越家修士同时举起手中的一枚六方令牌、并且拼凑在一起，形成了以免巨大的盾牌！

　　一瞬间便布置出这等密不透风的防御，足见这些越家修士，也是训练有素、配合默契。

　　盾牌灵光闪闪，显然注入了大量的法力，十二名越家修士联手之下，盾牌的防御力极强！“轰轰轰”的几声闷响中，那一道道灰光掌印，都被这面巨大令牌悉数挡住、完好无损的承受下来！

　　“糟糕！”李慕然脸色一沉，心中暗道不妙。

　　被这十二名越家修士阻挡，他一时间难以伤及越隆天。而以越隆天的强大法力，也足以趁此机会，将射日弓激发、射出一箭！

　　果然，就在这些掌印被盾牌接下之后，盾牌突然间四下分开，露出了一道缝隙，并有一道火红的箭光，从中激射而出、正向李慕然直射而来！


第920章 杀一还十

　　射日箭速度不算太惊人，以李慕然的反应速度，足以用瞬移神通避开，但是他知道，那样做无济于事。

　　此箭离李慕然尚有百丈，李慕然已经感到一股惊人的灵压向自己涌来，几乎要镇压的自己透不过气、无法呼吸！

　　“只能全力一搏！”李慕然袖袍一挥，一道紫芒一闪，被他摄入手中，正是贪剑！

　　李慕然将大量的精纯神念，注入贪剑之中，奋力一劈！

　　贪剑立刻紫芒大闪，并有一道紫色巨蟒，从贪剑剑身上飞出，紫蟒飞出后，贪剑立刻变得黯淡无光！贪剑几乎全部的威能，都汇集在那紫蟒之中！

　　紫蟒直接撕裂了李慕然身前的虚空，造成了一个巨大的空间孔洞。那射日箭正好射到此处，一下子就没入了虚空孔洞之中，消失不见！

　　李慕然心中一喜，难道真的就这样化解了通天灵宝射日弓的一击？

　　可是，下一刻，他就听到轰的一声巨响，射日箭又穿破虚空而出，并继续向他射来！

　　李慕然身形一闪，瞬移到了百余丈外，那射日箭则继续追向李慕然，更让李慕然惊讶的是，此箭虽然从其他越家修士身旁飞过，却丝毫不伤及他人！

　　“不愧是通天灵宝，灵性太强，无法闪避！”李慕然心中暗道。他发现射日箭从虚空中穿出来后，威能似乎下降了少许，难道，他要一次又一次的劈开虚空，用空间之力消耗射日箭的威能，才能最终化解这一箭？

　　但是，如果那样做，只怕这射日箭的威力还未耗尽，自己的神念就消耗的差不多了！

　　就在此时，忽然间有一道剑光落在了李慕然附近，化为了一道虚影，正是剑灵。

　　“李道友，我来助你！”剑灵传音说道：“他有通天灵宝，别忘了，我的本体，也是通天灵宝！只是我修为太低，法力不够，无法发挥出本体的最强威力！但是李道友法力强大，还能调动这混魔地的天地元气，未尝不能与其一战！”

　　李慕然心中一动，剑灵的本体，就是重铸的玄光剑，此剑被天剑老人解除了封印后，的确是一件通天灵宝，而且品质很高！

　　“可是这么做，会大伤你的元气，你恐怕会在剑身中沉睡一段时间！”李慕然眉头微皱。

　　“事已至此，也别无他法，沉睡剑中，总比死在这里、本体被他人夺去要好！”剑灵毅然说道。

　　“好！”李慕然知道现在不是犹豫不决的时候，他离开答应下来并向剑灵伸手一抓，剑灵则灵光一闪，化为了一柄灵光闪闪的绚丽光剑，落在了李慕然掌中！

　　这不是李慕然第一次手握玄光剑，他在下界已经用了多次！不过，此时的玄光剑已经通灵，而且品质大非从前！

　　李慕然聚集大量的真元法力，灌入玄光剑中，此剑一瞬间灰光闪闪！

　　果然，他的融合了真魔真灵二气的特殊灰光真元，既可以操纵灵宝，也可以操纵魔宝，如今也能操纵品质更高的通天灵宝！

　　一件新的宝物在手，一般都要祭炼一段时间，才能使用，才能发挥出较强的威能。但是，玄光剑对李慕然来说并不陌生，甚至此剑的剑身中，还融合他的大量精血，所以玄光剑一入手，他便立刻可以施展激发！

　　玄光剑灰光闪烁，斩出了一道丈许大的灰色剑光。这剑光仿佛一个元气漩涡，疯狂的吞噬着周围的天地元气、并体型爆涨，当它与射日箭相遇时，剑光已经有百丈之巨！

　　“砰！”一声闷响中，火光四溅，灵光闪耀。射日箭被剑光完全击溃，而还有不少剩余的剑光威能，继续击向前方的虚空处，将虚空都撕裂出了一道道的裂缝！

　　见到此景，越隆天脸色大变，面如死灰。

　　他怎么也想不到，自己动用了射日弓，居然还落了下风！

　　其实，射日弓再强，也需要有法力注入才能激发，威能的大小，与注入的法力密切相关。越隆天虽然修为较高，法力深厚，但却身处混魔地中，无法借助周围的天地元气施法。而李慕然却利用了不少天地元气，所以大占上风！

　　越隆天等人都是高手，斗法经验也颇为丰富，虽然才交手一下，就立刻看出来，这样斗下去，李慕然会占到更大的便宜！

　　李慕然手持玄光剑，身形一闪，向越家其他修士飞去。越隆天的确实力高明、防御宝物强大，但其他越家修士，则未必那么难以灭杀！

　　被李慕然盯上的越家修士，无不胆寒，单是一个李慕然已经极难对付，如今他又手握通天灵宝级的宝剑，更是可怕之极！

　　忽然间，越隆天大喝一声：“住手！再不住手老夫就先灭杀此子！”

　　李慕然眉头一皱，身形一闪，飘到了百余丈外。

　　他顺着声音望去，看到方天傲被三名越家修士，用一张银色巨网笼罩束缚起来。

　　方天傲的一身道袍，到处血迹斑斑，红了大半，他的脸色苍白，显然受伤不轻。以他的实力，无法冲破周围的巨网束缚。只需对方一收巨网，巨网上的无数利刃，就会将他斩成肉泥！

　　“可恶！”方天傲不甘心地吼道：“若是单打独斗，我方天傲根本不惧你等！”

　　方天傲是灵身初期修士，数十年前才进阶而已，他面对多名越家修士的围攻，的确难以支撑！不仅是他，吴恒、蒙力、华云从，甚至剑痴、柳辰风等人，也都落了下方，岌岌可危，随时都可能丧命或被越家修士困住。

　　越隆天指着方天傲，向李慕然冷冷说道：“放下手中宝剑，否则老夫立刻下令诛杀此子！”

　　柳辰风等人都是又急又怒，却也无可奈何，自己身前还有不少虎视眈眈的越家修士，根本没有能力救出方天傲。

　　“李师叔，不必管我，替我报仇便可！”方天傲举剑在腹前一划，他要刺破自己丹田、宁可自裁也不要被他人胁迫！

　　“住手！”李慕然向方天傲喝道：“要死也要拼掉几个敌人，何必急于自裁！”

　　方天傲手中宝剑一凝，停了下来。

　　“不错，但凡还有一口气在，也要尽力拼杀！”方天傲不知哪来的气力，挥动手中宝镜，奋力的劈向周围的巨网。哪怕无力斩开，也要坚持到最后一口气。

　　李慕然指着方天傲，向越隆天说道：“你要杀他，就动手吧！”

　　“哼，你就眼睁睁的看着门人一个个的死在这里？”越隆天冷笑说道。

　　李慕然点了点头，说道：“在下早有这样的觉悟！我等人数处于劣势，动起手来，自然很难逃脱。我的这些同伴，别说死去一个，就算全军覆没、也不足为奇！我就算实力再强，也不可能救下他们。我早有心理准备，会见到他们一个个死在眼前！”

　　“不过，我精通多种空间神通，你等要杀我，却很不容易！”

　　“只要我不死，就会替他们报仇！越家杀我同伴一人，我就杀越家十人，绝不会少杀一个！”

　　李慕然的这番话，说的如轻描淡写，仿佛只是在说一些再平常不过的事情，不过他的语气，却是坚决无比，不容置疑！

　　“你是在要挟我等？”越隆天脸色一变。他抬起了手掌，只要轻轻一挥，那几名越家修士就会收紧银色巨网，将方天傲斩成肉泥。

　　“是不是要挟，你自然心中有数！”李慕然不动声色的回应道：“我向来言出必行！类似的事情，我也不是没有做过！”

　　当年在下界，李慕然追杀参与屠城西凉国的五大魔宗十七名元凶，不管对方修为多强，身份多高，李慕然照杀不误，的确是一个都没有放过！

　　而这一次，他同样有这样的打算。

　　此前，他虽然重伤了多名越家修士，但却都没有痛下杀手，没有取他们的性命——因为他还想挽回、不想与越家闹的太僵。但是，只要对方杀害了方天傲，那一切都变了，他将立刻激发打入几名越家修士体内的神念禁制，将他们灭杀！

　　气氛变得沉重之极，仿佛有一层无形的空间封印，将附近的天地元气都凝固了起来，让人无法呼吸。

　　越隆天死死的瞪着李慕然，忽然间目中杀气一腾，抬起的手掌，就要落下。

　　“且慢！”越南风大急地说道：“十二叔切勿冲动！且听侄儿一言！”

　　“如今形势十分明朗，我等就算将这些剑修全部灭杀，我越家也会损失大量人手，实力大减！”

　　“进入此处的，不止是我等越家，还有其他三家势力，整体实力与我等不相上下！若是我越家实力大损，难保其他三家不会趁虚而入，联手对付我等，将我越家子弟铲除！反正在这封印之地发生了什么，外界的家主长辈等人都不知道。”

　　“如果我等越家子弟全部陨落于此，越家万年基业，就会伤及根本，到时候青黄不接，越家实力必定大损，只怕会被其余三家吞并！”

　　“传闻中这封印空间隐藏着天大的秘密，我等受家主之命前来探查线索，如果连秘密都不知道是怎么一回事，就折损大量人手，恐怕也不好向家主交代！请十二叔三思！”


第921章 罢斗

　　越隆天的手掌僵在半空中，没有挥下。

　　他环顾四周，受重伤的越家子弟，已经有十余人之多，其中被特殊的神念禁制封印、昏迷不醒的就有四人。虽然大部分越家修士受伤较轻或是没有受伤，战力犹在，但是这些修士望向他的眼神，却是十分复杂。

　　越隆天是越家这些修士的主事人，有越家家主的吩咐，众越家修士不敢不服从他的命令。只要他一声令下，这些越家修士就会奋勇杀敌，浴血战场。同样若是他一声令下，这些越家修士也会收起法宝，罢手言和。

　　接下来的变化、关系到至少数十人的生死，就看越隆天做出何种决定。这让越隆天也不禁从同伴的眼神中，感受到了巨大的责任和压力。

　　“放了他！”越隆天向操纵银色巨网、困住方天傲的那几名越家修士轻声吩咐道。

　　“是！”这几名越家修士毫不犹豫的撤去了手中的宝物。越南风的神色，也为之一松。

　　“越家子弟的生死，的确比一时争强好胜重要的多！”越隆天喃喃自语道。

　　“放了他们吧！”越隆天向其他越家修士吩咐一声，这些越家修士纷纷撤退出数百丈外，让被包围的柳辰风等人脱身。

　　越隆天双目一眯的深深凝望了一眼李慕然，说道：“阁下果然实力强劲，不可思议！想不到修仙界还有阁下这样的高手，实在令人佩服！我越家不愿得罪阁下这样的高人，不如就此化解这场冲突吧！”

　　“越家打算如何化解？”李慕然问道。

　　越隆天说道：“很简单！从今日起，我越家与你等井水不犯河水，各不相干、互不侵犯。也请阁下解开本家几名子弟的禁制，从此两不相欠！为了表示诚意，我等已经率先放过了阁下的几名同伴。”

　　李慕然冷笑一声：“从此两不相欠！阁下说的好轻松！我等并未招惹越家，可是越家却气势汹汹、咄咄逼人，主动攻击我等，导致本门多名弟子受伤不轻，难道就这么算了！”

　　“那阁下要怎么办？”越隆天脸色一沉：“阁下如果坚持血战到底，我越家绝对奉陪！”

　　李慕然摇了摇头：“在下如果要杀人，也不会有意留手！这些受伤的越家修士只怕早就性命不保。这样吧，久闻越家擅于炼丹炼器，你等交出一瓶顶阶的疗伤圣药，在下就替一名越家修士解除神念禁制。”

　　越隆天略一沉吟，点了点头：“好，就这么办！”

　　他伸出手掌，与李慕然凌空对掌互击三下，算是立下了口头约定。

　　这种约定，实在没有多大的约束力，只是双方互相忌惮对方实力，互相间做出的一种妥协。当其中一方突然实力大增或大降时，这种约定很可能将不复存在！

　　越隆天取出四瓶灵丹，先后交给了李慕然。李慕然也将那几名被冰神印封印的越家修士，一一解救。

　　这几名修士随即微微醒转。

　　“十六弟，你没事吧？你且检查自身身体，看看是否禁制已除？”越隆天向其中一名越家老者说道。

　　这老者点了点头，用神念查探自身，忽然间脸色一变：“神念禁制没有了，但是，却多了一缕奇怪的法力禁制！这禁制十分隐秘古怪，若不是老夫有些能耐，只怕还发现不了！”

　　越隆天脸色一变，向李慕然沉声质问：“这是怎么回事？”

　　李慕然微微一笑：“呵呵，想不到越家人才不少，居然这么快就发现了在下预留的手段！不错，这丝特殊的法力禁制，也是在下留下的！在下刚才只答应解除神念禁制，可没有提及这股法力禁制！”

　　“不过，诸位道友也不必担心，这缕法力禁制，对越家修士的实力没有任何影响。这禁制只是一个隐患，万一日后越家又突然反目，联合其他三大世家对我等不利，在下最起码也能拉上几个越家修士陪葬！”

　　说罢，李慕然便向柳辰风等人招呼一声：“我等走吧！”

　　话音刚落，李慕然已经祭出了贪剑，当空一斩，紫芒一闪，虚空中便被划出了一道巨大的裂缝。

　　李慕然的身上，更是卷出了一股绚丽的霞光，将柳辰风等人都包裹在内，然后飞入了裂缝之中。

　　越隆天等越家修士静静的看着这一幕，没有出手去阻止。

　　“这些人究竟是什么来历？虽然数量不多，但一个个都是实力不菲。尤其是那个为首的青年，一身神通更是诡异莫测，老夫修炼三千多年，也算是游遍风云大陆，却根本看不懂他的神通手段！”越隆天喃喃说道。

　　越南风摇了摇头：“侄儿也不明白。他们自称是天剑谷的修士，天剑谷是何方势力，却从未听闻。”

　　“天剑谷？”一名越家老者忽然间惊呼一声。

　　“怎么？五哥听说过这个宗门？”越隆天向老者问道。

　　老者点了点头：“不错，我听过这个名字。不过，天剑谷只是最近两三千年来，出现在流月大陆的一个小势力。修士不多，也十分低调，所以籍籍无名。但是，天剑谷的天剑老人，据说是一名大有来历的剑修，他的本名不甚清楚。在剑修中，天剑谷算是略有名气，我也是听一名剑修道友说起过此事。”

　　“流月大陆的势力，怎么会来到这里？”越隆天眉头一皱：“我等四大世家都是好不容易才进入这里，他们居然早就提前进来了，难道是另有隐情？天剑这个名字，显然只是代号，也不知道其真正的来历如何……”

　　众人都陷入了沉思之中，但一时间也猜不明白。有人推测，四大世家的晋家，也擅长剑术，说不定与天剑谷有关，但谁也没有确实证据。

　　越隆天向一名越家老者问道：“十六弟，你试试看是否能化解那道法力禁制？留在体内，总归是一个祸患。万一我等必须与他们动手，就多了一个顾虑！”

　　越家老者眉头紧皱：“恐怕不行！这缕法力十分古怪，不像是魔气也不是灵气，虽然只有淡淡的一缕元气，却无法强行化解。恐怕只有求助于本家的那些大乘期前辈，才有办法解决。”

　　“知道了！”越隆天点了点头，轻叹一声。想不到越家近百名修士，居然难以在那九名天剑谷修士手中占到太大便宜。

　　“十二叔，这里有一副地形图，是那些天剑谷修士留下的。”越南风取出画卷，交给了越隆天。

　　越隆天大喜：“得到了一副地形图，我等可比其他三家势力要方便许多。不过，这地形图是否可靠？按照这地形图的标识，此处应该是一片密林，可是周围荒芜一片，哪里有密林的影子！”

　　“也许之前有密林，后来被毁了吧！”越南风说道：“我等将已经探过的地方与地形图对应起来，都是丝毫不差，此图应该不假。”

　　“天剑谷修士出现在这里，要不要通知其他三大世家联手应对？”一名越家修士问道。

　　“千万不可透露任何风声！”越隆天冷哼一声说道：“最好让他们也撞到这批人，然后互相间大打出手，两败俱伤！我越家，最好是保存实力！”

　　……

　　半空中霞光一闪，李慕然带着柳辰风等人从虚空中穿梭而出。

　　随即，华云从布下了踏虚剑阵，又飞出更远的距离，远离越家众人。

　　一座较小的灵谷中，天剑谷众人在此处休整。李慕然取出那几瓶灵丹，仔细检查一番，然后交给受伤的众人服用。

　　“多亏李师叔神勇，否则我等都是大难临头、难逃此劫！”柳辰风叹道。

　　众人都连连点头附和，刚才一战，虽然各人都倾尽全力，但若不是李慕然的超强实力让越家人太过忌惮，他们绝不会善罢甘休！

　　“李师叔，接下来该怎么办？”华云从问道。

　　众人都看向了李慕然，等待他的决定。莫说李慕然本来就是“师叔”，辈份最高；而且他的实力也最为惊人，理当成为众人之首，众人此时也对他真正的臣服，自然以他为马首是瞻！

　　李慕然略一沉吟，说道：“先将伤势复原！此乃是非之地，无论接下来要做什么，都必须以强劲的实力为依托。若是太弱，根本没有与其他实力谈判、协作的机会！等诸位伤势稍缓之后，我等就应该考虑，是否要投奔四大世家中的一支势力。”

　　“投奔四大世家？”柳辰风一愣。

　　李慕然点了点头：“不错！如今进入封印之地的，已经知道的便有四大世家和我等天剑谷五支势力。其中，我等最为势单力薄。其他四大世家之间，究竟有何错综复杂的关系，我等并不清楚。但是万一他们联手起来对付我等，我等必败无疑，最多仅有一两人可以侥幸逃生！而这片封印之地说大也不大，若有数百名高阶修士四处搜索，我等绝不可能藏身太久！”

　　“所以，唯一的办法，就是抢先与其中的一家势力联手。这样一来，也算是有了一定的依靠，让其他三家有所忌惮。”

　　“关键在于，哪一家会愿意联合我等？哪一家势力更为可靠？我等又如何斡旋其中？”


第922章 解救

　　李慕然继续说道：“镜花水月，晋叶苏越，这四大世家的整体势力，我等并不清楚，不过总体而言应该差不太多。所以实力不是我等考虑的重点。”

　　“师兄天剑老人，与苏家关系不错，尤其是与苏家之主，应该很有交情。所以说起来，我等与苏家的关系较为密切。”

　　“此外，在下刚好曾结识过晋家的一位子弟，他说不定也进入了此处。在下也可以试着与他联系，探听一下四大世家进入此处的目的，以及是否可以借助晋家的势力掩护我等。”

　　“如果实在不行，越家也可以考虑。他们最清楚我等的实力，所以互相间也有合作的可能。修仙界中，为了共同的利益，曾经的敌人互相合作之事，也时有发生。不过，若是与越家合作，就要处处提防；而且，他们很可能也会利用我等对付其他三家势力。”

　　众人闻言，也都陷入了思索之中。

　　“为什么李师叔不提及叶家？”方天傲问道。

　　李慕然叹道：“从九师侄传来的信息推断，杀死他的凶手，极可能是叶家之人！在下说过，会替他报仇的。”

　　“原来如此！”方天傲点了点头：“如果真是叶家，自然要设法清算这笔账！”

　　柳辰风等人商议一番后，众人基本都赞成与苏家联手的提议。

　　毕竟天剑老人与苏家之主苏浩然关系不错。而且，柳辰风等人也曾经在苏府住过几个月，结识了一些苏家修士。虽然谈不上有多么深的交情，但起码知道各自的长辈之间关系匪浅，应该不会太过敌视。

　　华云从倒是赞成与晋家联手，因为晋家多为剑修，功法相近，易于相处，不过大多数人都赞同投靠苏家，他也跟随主流意见。

　　众人仔细商议后，李慕然说道：“好吧，就先去探探苏家的口风。在下虽然去过苏府一趟，但却昏昏沉沉，记不起多少事情，苏家的修士也认不出几个。你等将自己见过的苏家灵身期修士的容貌姓名等特征都告知在下，然后在下便去寻找苏家之人。”

　　“怎么？李师叔要独自行动？”柳辰风一惊地问道。

　　“不错！”李慕然说道：“此事要快，不可让其他四家势力先一步达成联手之约。你等就在这灵谷中灵脉深处，布置隐匿阵法，尽量低调的恢复养伤，在下一人去找苏家之人。你等放心，在下有多种空间神通，若是苏家之人不怀好意，在下自有办法脱身。若是我等一起前去，反而容易被一网打尽或是陷入与越家苦战类似的局面！”

　　众人都点了点头，以他们如今的实力，的确帮不上李慕然太多的忙，而且，很可能会拖累李慕然。

　　众人将自己结识的苏家灵身期修士的外貌身形等特征一一的描述并以灵光绘制出来，李慕然一一记住。

　　修仙者过目不忘，只需看上一眼，就能认出。

　　随后，李慕然助他们隐匿在灵脉深处，自己则飞出了这片灵谷。

　　这片封印空间也不算小，要找人并不容易。不过，既然越家来了近百人，想必苏家也会派出相当多的修士，那么多修士不论是一起行动还是分散开来，都相对容易找到。

　　李慕然不想招惹太多的麻烦，他贴上了夜隐符，昼伏夜出，只在封印空间昏暗一片时才缓缓四处飞行，查探那些修士的下落。

　　李慕然隐藏在暗处，果然看到了不少飞来飞去的修士身影。这些修士，应该就是闯入此处的四大世家子弟。

　　他们多是成群结队的行动，偶尔也有单独行动的，想必是有高明的逃生神通，才敢这么大胆。

　　李慕然不能确定哪一个是苏家修士，所以没有贸然暴露身份。如今这片封印之地中，敌我不明，他也不会贸然去灭杀那些落单的修士，结下不必要的仇恨。

　　三日后的某个夜晚，李慕然终于发现了一个熟悉的身影。那是一个身着青袍的灵身中期中年男子，按照柳辰风等人提供的线索，此人叫做苏唤，是苏家的修士。

　　李慕然正欲追上此人，告知自己来意，请他代为引荐，让自己能见到苏家主事之人，不过，他却见到这苏唤单独行动，行踪诡异。

　　“奇怪，他要去的方位，前不久就有一批越家修士经过，难道此人与越家有勾结？”李慕然心中一凛，若是如此，他可不敢在苏唤面前暴露自己的身份。

　　李慕然暗暗跟着苏唤，保持较远的一段距离。仗着夜隐符的玄妙，苏唤并没有发现他。

　　不多久后，苏唤飞入了一座山谷之中。李慕然也悄然的飞入山谷，躲在一块巨石之后。

　　又过了片刻，夜空中又飞来了一道人影，李慕然见到之后，心中一凛：“竟然是一个越家修士！”

　　那越家修士见到苏唤后，立刻从怀中取出了一块玉简，交给苏唤：“这是我画下的地形图。真正的地形图在越隆天手中，我只是远远的看了一眼，然后根据记忆绘制下来，可能没有太过详细，但应该很有用处！”

　　苏唤大喜：“有了地形图，我等搜查起来要方便的多！越家可有什么发现？”

　　“没有，这里毫无发现，即便有，也应该被那批神秘的天剑谷修士早就取走了！”越家修士说道：“时间不多，我这就要返回了，以免引起怀疑。”

　　苏唤感激的点了点头：“义弟保重，此事过后，我会禀告家主，让义弟重回苏家，告别这提心吊胆的生涯！以后除非越家有大发现，否则不要联系我等，以免暴露身份！另外，若是查出越家在其他世家中的隐藏之人，一定要设法告知我等！也不知我苏家修士队伍中，是否有越家之人！”

　　“是！”那“越家修士”点了点头，然后立刻向山谷外飞去。

　　他刚飞出山谷，忽然间一声冷喝从远处传来：“好不容易见到故人，这么快就要走了？”

　　“糟糕，是越隆天！”越家修士脸色大变。就在此时，周围突然间出现了十几名越家修士，正是越隆天等人。

　　“哼，不故意露出破绽，还引不出你这个奸细！凌卓，你身为飞升修士，我越家待你不薄，想不到你竟然背叛越家！”越隆天怒目相视，煞气凛然。

　　凌卓轻叹一声，说道：“事已至此，多说无益！想不到你等居然已经开始怀疑我，还设下了这个圈套。只怪我自己不差，办事不周全，应有此劫！”

　　苏唤大惊，他急忙飞到凌卓身前，说道：“义弟快走，我替你断后！”

　　“断后？”越隆天冷笑一声：“一个也别想走！”

　　他手臂一挥，越家修士早有准备的祭出了一根根金色或银色锁链，将山谷团团围住。

　　正在此时，忽然间一道人影从山谷中一块巨石后飞出，并当空斩出了一道可怕的紫色剑光。

　　“还有人！”越隆天大惊，他见到这紫色剑光后，不由得更加吃惊。

　　紫色剑光一闪，立刻趁越家修士不备、将金色锁链覆盖之处斩破了一个缺口，同时人影的身形也显露无遗，正是李慕然。

　　“又是你这小子！”越隆天脸色大变，众越家修士见到李慕然后，无不脸色微变，立刻联想到三日前发生的大战。

　　“这二位是在下的朋友，不可不救！得罪了！”李慕然微微一笑，立刻施展出魅影之光，向苏唤和凌卓卷来。

　　“想活命，就信我一次！”李慕然向这二人传音道。

　　这电光火石的一瞬间，二人心念一动，都任由李慕然的魅影之光将自己卷起，不做抵抗。

　　随即，霞光一闪，李慕然带着他们，没入了虚空裂缝之中，消失在山谷中。

　　“可恶！”越隆天大怒，一掌拍出，将山谷中李慕然藏身的那块巨石击的粉碎。

　　数百里外，李慕然带着苏唤等人遁出了虚空裂缝。

　　“多谢李道友相助！”苏唤向李慕然拱手一礼。

　　“苏道友认得我？”李慕然微微一愣。

　　“当然认得！李道友曾经到访我苏家，还受到了本家家主的接见，当时在下也见到了李道友等人。”苏唤说道。

　　李慕然点了点头：“既然都认识，那便更好！在下要见见苏家主事之人，有大事商议！还请苏道友立刻代为引见！”

　　凌卓闻言大惊：“原来苏家与天剑谷的李道友颇有交情？这是怎么回事？”

　　“义弟无需惊讶，此事说来也巧！待日后我会向你解释清楚。当务之急，是立刻返回苏家营地，与其他修士汇合。”苏唤说道：“李道友，我等从义弟口中得知天剑谷众修士竟然提前来到了此处封印空间，也是极为惊讶，不知这又是怎么回事？”

　　李慕然说道：“见到苏家之主后，在下自然会说明一切。不知如今苏家主事之人，是哪一位道友？”

　　苏家之主苏浩然，是大乘期的高人，不可能进入此处，所以如今的苏家主事者应是另有他人。

　　苏唤答道：“是本家的大小姐，因幻术高明，年少时便有多有人称其为千幻仙子。”


第923章 隔空相谈

　　“千幻仙子？”李慕然记得自己是第一次听到这个名字，但是却有一种说不出来的熟悉感觉。

　　他点了点头，说道：“就请苏道友立刻安排，在下要连夜拜见千幻仙子！”

　　“好，苏某尽量安排！”苏唤答应道。

　　不多久后，李慕然等人便在苏唤的指引下，飞到了一片灵谷旁，灵谷入口处不但设下了禁制，还有七八名修士镇守。

　　“苏唤，这是怎么回事？”一名苏家老者见到苏唤身旁的二人后，大吃一惊。

　　苏唤答道：“七叔，这位是凌卓道友，也是在下的义弟，更是我苏家安插在越家的密探，他不小心暴露了身份，所以要返回苏家。另外，这名李道友，是天剑谷之人，他们早在二百多年前就已经进入这里，正有大事与大小姐商议。”

　　“在下李慕然，见过苏近丰苏道友！”李慕然向老者拱手一礼。他认出老者，就是柳辰风等人见过的一名苏家修士。

　　“李道友认得老夫？”老者微微一愣。

　　“不错，当初本谷不少修士都曾在苏府暂住，柳辰风等都见过苏道友！”李慕然说道。

　　这二人的身份都颇为重要，苏家沉吟了片刻，才回复道：“老夫这就请示大小姐，你等且在此处等候。”

　　说罢，老者返回灵谷之中，并没有直接让李慕然等入谷。

　　老者直接来到了灵谷中用灵木搭建的一座木屋外，正欲求见，却听见木屋的禁制内传来了一道女子的声音：“七叔，如此匆忙，发生了何事？”

　　老者虽然辈份较高，但在此时却表现的十分恭敬，他肃然答道：“的确有一件怪事！苏唤带来了一名越家修士凌卓，说是本家安插的密探。另外，还有一名天剑谷的修士前来拜访，说是有大事与大小姐商议。”

　　“天剑谷修士？是谁？”木屋中又传出了女子的声音。

　　“是一名容貌清秀的青年，自称李慕然。”老者答道。

　　“是他！”女子一声惊呼传来。

　　老者心中一凛，大小姐一向沉着冷静、遇事不惊，可是刚才她的语气明显有极大的变化，显然是受到了很大的震动。

　　“大小姐，此人就在谷外，见是不见？”老者问道。

　　可是木屋中静悄悄的，半晌都没有回复。

　　老者只好再催问了一句，却听到屋中传出了大小姐的声音：“请他入谷相见吧。”

　　“是！”老者听出大小姐的语气中，似乎颇为惆怅，但也不敢多问，便依命行事去了。

　　很快，他便带着李慕然，来到了木屋前。

　　李慕然恭敬一礼：“在下李慕然，特来拜见千幻仙子。在下有要事与千幻道友商议，还请见面详谈。”

　　片刻后，木屋中传来了千幻仙子的声音：“见面就不必了，李道友有什么事，就在这里说吧。你，怎么会来到这里？”

　　李慕然眉头一皱：“事关重大，恐隔墙有耳！苏家能在越家安插密探，难道其他世家不会也在苏家中安插奸细！”

　　千幻仙子淡淡地说道：“既然如此，就请李道友传音交谈。以李道友的神念之强，若是传音入密，不会被其他人查探到吧。”

　　李慕然闻言心中一惊，脸色微变，他愣了片刻后，传音说道：“千幻道友果然深不可测，居然隔着一道高明的禁制，就看出在下神念是强是弱！”

　　千幻仙子不肯相见，李慕然也不好勉强。他心中暗道，大概是这千幻仙子特别谨慎小心，害怕见面后受到自己的偷袭挟持，所以干脆隔着一层禁制交谈。这样一来，就算自己突然动手，千幻仙子也能及时的反应过来。

　　“千幻道友大可放心，在下并无恶意！”李慕然说道。

　　千幻仙子不置可否，而是问道：“你怎么会闯入这是非之地？”

　　李慕然轻叹一声，说道：“说来也是古怪。我等也是误打误撞进入此处封印之地的，二百多年来我等一直寻求离开的方法，却不料，四大世家居然也派出大量修士进入此处！”

　　“既然你等是无意中来到这里，那就赶快离开吧，这里是非难测，生死难料，你等就不必搅这趟浑水了！”千幻仙子淡淡地说道。

　　李慕然苦笑道：“事已至此，我等就算想置身事外，恐怕也是极难！四大世家进入此处，多半是为了寻宝或找到其他机缘，如今发现有天剑谷数人早在二百多年前就来到了这里，于情于理，四大世家都会灭杀或生擒天剑谷众修士，看看他们是否找到了什么宝物、得到了什么机缘。我等天剑谷一支，如今只有七名弟子和在下这个挂名师叔，一共八人而已。要想与四大世家对抗，绝无可能。”

　　千幻仙子说道：“既然如此，你等不悄悄的躲藏起来，反而主动来找我苏家，却是何意？难道不怕我苏家将你等趁机一网打尽么？”

　　李慕然说道：“躲躲藏藏，只是一时之计，不可长久。我等天剑谷数人想要生存下去，只能投靠四大世家。师兄天剑老人与苏家之主颇有交情，希望千幻道友看在两家长辈的交情上，能助我等一臂之力！”

　　千幻仙子冷冷说道：“若是我苏家庇护你等，很可能就会引来其他三大世家的敌意。他们会认为好处被我苏家占尽，自然不会乐意。到时候我苏家必定陷入风波之中，我等为什么要这么做？仅仅是为了上一辈的交情，就让我苏家百余名修士以身犯险，这恐怕不行！”

　　李慕然心中一凛，对方果然想到了这一点。的确，庇护李慕然等不难，但是，任何一家若是收留了他们，就很可能会引来其他三家的敌意，这一点若是眼光长远之人，就能想到。这千幻仙子虽然是女流之辈，但也心思缜密、眼光不浅，一句话就点到了关键之处。

　　李慕然点了点头：“凡事有利皆有弊！收留我等，的确会带来一些麻烦，不过我等能向苏家提供的好处，也是极大！”

　　“好处？说来听听！”千幻仙子说道。

　　“在下可以帮助苏家找到想要的东西！”李慕然说道。

　　千幻仙子将信将疑：“你怎么知道我们要找什么？”

　　李慕然说道：“虽然不知道，但也能猜到一些。四大世家闯入此处，必有所图，否则不会派出这么多的人手。而且，这座封印空间，明显是人为封印的。所以，你等进入此处要找的东西，一定是人为留下的宝物，而非此处天地滋生的宝物或是那些魔兽妖兽的材料。”

　　“而在这片封印，我等早就探查清楚，这里根本没有高阶修士留下的任何痕迹，所以，这里根本没有你等要找的东西。因为，这只是第一层封印空间，还有第二层封印！”

　　“还有第二层封印？”千幻仙子一惊。

　　“不错！”李慕然继续说道：“第二层封印的入口，我等也已经找到，只是因为无力打开，所以一直没有进入。但若是有苏家百名修士联手，应该可以击破那层封印，进入第二层空间。此前在下虽然向越家交出了一份地形图，但却并没有标识出第二层空间的入口。你等要想找到，恐怕也要费不少时间！”

　　“只要苏家与我等合作，我等便能将第二层封印之处告知苏家，并助你等进入第二层空间，四大世家要找的东西，应该在第二层或者是更深处，而不在这第一层空间。”

　　“这样一来，虽然四大世家同时闯入此处，但苏家就能先发制人，早一步进入第二层空间，达成目的的可能性，也会大大增加！这样的好处，相信千幻道友不会不心动吧！”

　　千幻仙子沉默了片刻，然后说道：“的确是很有用的信息。如果情况属实，我苏家愿意和你等合作。”

　　李慕然心中一松，说道：“既然如此，就请千幻道友立下魂誓，以苏家主事之人的名义，立誓保护我等不被四大世家攻击。”

　　“魂誓？这种手段恐怕没有太强的约束力！”千幻仙子淡淡地说道。

　　李慕然点了点头：“在下明白。但是在下也没有更好的办法，若是让在下向苏家人体内设下禁制，想必千幻道友也不会答应，反而破坏了合作之事。不过，如果苏家想过河拆桥，恐怕也要承担严重的后果。我等天剑谷虽然只有八人，但实力如何，千幻道友不妨问问那位凌卓道友。凌道友曾亲眼目睹我等与越家百名修士大战，结果我等不但全身而退，而且还迫使越家立下了互不侵犯的约定！”

　　“知道了。”千幻仙子平静地说道：“我不会出卖你的。”

　　李慕然心中大松，就是这样一句简单的话语，不知为何，却给他很大的信心。也许因为他判断出千幻仙子是个“聪明人”，而聪明人应该就能明白其中的利害关键，不会背信弃义、自找麻烦。

　　李慕然取出一张魂咒符，说道：“既然已经立下了合作的约定，千幻道友还是不肯相见么？这恐怕于合作不利。”

　　木屋中又沉默了片刻，然后传出了千幻仙子的声音：“你，进来吧！”


第924章 拆穿

　　“是！”李慕然答应一声，走入那禁制之中。

　　虽然对方还未撤去这禁制，但是，这一层以神念为主的隔绝禁制，又岂能挡住李慕然。

　　李慕然心念一动，眉心处立刻闪出了一道白光，这白光仿佛一支利箭，撕裂了前方的禁制，劈开了一条通道。

　　李慕然身形一闪，顺着这通道没入了禁制之中，出现在木屋门前。

　　“打扰了！”李慕然拱手一礼，然后推门而入。

　　木屋之中，坐着一名戴着面纱的青衣女子，一身装扮素雅，并非李慕然想象中那样宫装繁饰、贵气逼人。

　　二人眼神相遇，竟然都停留了片刻。

　　李慕然只觉得心口狂跳，不知为何，对方的眼神，给他无限的遐想，他本是心境极佳的高阶修士，此时竟然有几分心猿意马，思绪忍不住飘到了九霄云外。

　　而对方的眼神，似乎也有些迷离飘忽。不过一瞬间后，对方的眼神立刻变得冰冷如霜，给人一种拒之千里之外的感觉。

　　这寒意让李慕然心中一凛，也静下心来。他拱手一礼：“在下李慕然，见过千幻道友。”

　　“你，”千幻仙子声音有些干涩，她轻咳了一声，停顿了片刻，然后继续说道：“李道友修炼的好快，已经是灵身期修士了！”

　　李慕然微微一笑：“与千幻道友的灵身后期修为相比，实在算不了什么。再说了，进入此处的四大世家修士，都是灵身期修为，其中灵身后期的，就有数十人之多！”

　　千幻仙子略微打量了李慕然一番，忽然传音问道：“李道友的《太虚经》，修炼到了第四层吧，不知离第四层大圆满境界，还差多少？”

　　李慕然心中一凛，果然，《太虚经》与苏家有关！

　　当初李慕然离开苏府后，神念中便多了《太虚经》的功法，他早就猜到这功法是苏家一位高人留给他的，但不知何故，那高人不愿透露身份，还特意在他神念中做了手脚、封印了这段记忆。如今听千幻仙子一语道破，他便更加确定。

　　李慕然随即答道：“在下的第四层《太虚经》功法，已经修炼了四分之三，离第四层大圆满，尚有一段距离。”

　　“修炼的这么快！”千幻仙子秀眉微蹙，露出了担忧之色。

　　“难道有何不妥？”李慕然一愣地问道。

　　千幻仙子摇了摇头：“妾身不是这个意思。《太虚经》是我苏家不传之密，仅有少数嫡系才能得到这套功法。虽然不知哪位苏家高人传给了李道友这套功法，但请李道友不要向他人提及此事，就是面对苏家其他人，也不可多说！”

　　“在下明白！”李慕然说道：“苏家于在下有传功之恩。苏家之主苏前辈更是曾经助在下化解了体内飞升修士的元神禁制，在下铭记于心。这一次合作，在下是诚心诚意。希望既能保护天剑谷一干修士的安危，也能助苏家达成目的。”

　　千幻仙子点了点头：“那这张魂咒符，你还要用么？”

　　李慕然微微一笑：“虽然魂誓的用处不大，但还是要用的。”

　　“好吧！”千幻仙子从李慕然手中接过魂咒符，正欲激发，忽然间冷哼一声：“李道友的魂咒符，为何如此古怪！”

　　“古怪？哪里古怪了！”李慕然一愣。

　　千幻仙子伸指一弹，一颗火苗飞出，将手中的魂咒符点燃，魂咒符立刻化为一缕青烟，但是却有几道淡淡的符文灵光，从中溃散开来。

　　“原来是暗藏隐纹！”千幻仙子冷笑道：“想必妾身用了这张魂咒符，就神不知鬼不觉的中了李道友暗中设下的禁制吧？”

　　计谋被当场拆穿，李慕然顿时颇为尴尬。

　　他只好连声赔礼，说道：“在下并无恶意，只想多一个约束手段罢了。既然被千幻道友识破，这魂誓之事，就免了吧。”

　　千幻仙子说道：“这次就算了。以后若是还想用这种伎俩，合作之约立刻作废！”

　　“是，是！在下绝不敢再犯！”李慕然诚惶诚恐。他只觉得在此女面前，耍这些小聪明小手段，只会自取其辱！

　　大概是看到李慕然的窘迫模样，千幻仙子忽然间“噗哧”一声，笑出声来。

　　李慕然一愣，他又在对方的眼神中，看到了那缕熟悉的温柔。

　　不过，这也只是一眨眼的功夫。千幻仙子笑容一敛，目光又如寒霜。

　　“李道友请引路吧，事不宜迟，我等连夜出发，去往第二层封印空间的入口处。”千幻仙子说道。

　　“是！”李慕然答应一声，然后拱手告退。

　　看着李慕然的背影消失在禁制之外，千幻仙子忽然收起那冰冷的威严神色，轻叹一声，喃喃自语：“我与你一刀两断，就是不想让你牵扯到这是非恩怨之中。没想到，你竟然误打误撞的已经卷入其中。险境之中意外重逢，难道是天意使然？”

　　不多久后，千幻仙子又接见了凌卓，向他询问了一些事情，着重问了当初天剑谷数人与越家修士大战的情景。凌卓亲眼目睹，所以描述的绘声绘色，千幻仙子听着，竟仿佛身临其境，屡次秀眉微蹙、显得担忧不已。

　　凌卓走后，千幻仙子心中一松，叹道：“想不到他的实力已经变的如此之强，谁能想到，当初一个不起眼的神游期修士，今日竟然能成为与我并肩作战的同伴！此次重逢，也不知是福是祸！”

　　小半个时辰后，苏家众人收拾妥当，他们乘着一艘巨船，连夜疾飞，在李慕然的指引下，径直前往某处灵谷。

　　在灵谷中，李慕然接出了柳辰风等一干天剑谷修士，告知商议妥当天剑谷与苏家合作之事。柳辰风等人与相识的苏家修士各自客气一番后，也踏上苏家战船，带上斗篷、换上苏家子弟的服饰，混入其中。

　　战船飞行的极快，很快就到了那处虫谷。在华云从等人的指点下，苏家众人挖开掩盖其上的坚厚土石，见到了第二层空间禁制光幕。

　　华云从说道：“这二百年来，第二层空间禁制之力仍在不断的下降，但尚未到最低谷期。以我等天剑谷数人之力，无法将其击破；但是，若是有百余名灵身期修士一起出手，就很有可能一举击溃！”

　　千幻仙子问道：“据华道友推断，我等若是立刻开始着手破禁，大概需要多长的时间可以破解禁制？”

　　华云从略一沉吟，说道：“短则三日，长则月许，只要有足够耐心，足够的修士，总归可以击破禁制、进入其中。”

　　千幻仙子秀眉微蹙：“数日的时间太长了！只要其他三大世家得到风声，很快就能赶到此处，到时候我等岂不是为他人做了嫁衣！华道友可有缩短破阵时间的方法？”

　　华云从仔细沉吟一番后，摇了摇头，表示自己毫无他法。

　　这时候，一名苏家老者飘到禁制附近，说道：“大小姐，让老夫仔细检查一番。”

　　“九叔请便！”千幻仙子答应道。

　　老者取出了一枚又一枚的阵盘法器，在禁制附近不断的试探。

　　华云从在一旁看了片刻，神色间越来越惊讶，他说道：“苏家果然藏龙卧虎，这位道友用的勘阵之法，好生高明，有些阵器，连在下都从未见过！”

　　千幻仙子微微一笑，说道：“九叔是八卦门的门主，也是我苏家阵法之术最高明之人。华道友同时精通剑法和阵法，对剑阵最为熟悉，但论空间禁制等普通阵法，也许九叔会略胜一筹。”

　　华云从点了点头，修仙界高手如云，奇才无数。他的阵法之道，在天剑谷中独领风骚，但纵观整个修仙界，比他高明的自然大有人在。苏家身为风云大陆人族四大修仙世家之一，拥有一名阵法造诣极高的修士，也不足为奇。

　　不多久后，那老者忽然收起了部分器具，向千幻仙子小声的传音了几句。

　　“此法当真可行？”千幻仙子心中一动地问道。

　　老者点了点头，显得颇有信心。

　　“既然如此，就请九叔布下阵法，我等这就开始破禁！”千幻仙子吩咐道。

　　李慕然等人一头雾水，不明白苏家打算用什么方法破禁。

　　千幻仙子向他们说道：“李道友、华道友，你等天剑谷修士且在一旁静候，破禁之事，就不劳烦诸位道友出手了！”

　　“是！”李慕然点了点头，看来苏家已有快速破禁的把握。

　　那么辈分为“九叔”的老者，取出一套又一套的布阵器具，一共足有八套之多，总件数上百。

　　他将这些阵旗阵器，有些布置在第二层空间禁制附近，有些则交给一众苏家修士手中。苏家众人虽然没有让李慕然等人出手相助，但也不拒绝他们在一旁观看。

　　小半个时辰后，华云从终于看懂了一些，他脸色微变，惊呼道：“原来是要以阵破阵！用空间之力很强的逆转乾坤大阵，破解这空间禁制。”

　　那“九叔”闻言，转过身来向华云从微微一笑：“这套阵法，是老夫自己改良的，只能勉强算是逆转乾坤小阵，威力降了不少，但胜在布置方便。不过，要想破解这里的空间封印，仅是此阵还远远不够，还需要本家大小姐亲自出手！”


第925章 分队

　　李慕然心中一凛，听这老者言下之意，破禁的关键不仅仅是阵法，千幻仙子的神通，也十分重要！

　　他不禁在想，这千幻仙子究竟有何逆天手段，竟然以一己之力，就能直接影响到破禁的成败！

　　一个时辰后，“九叔”老者便将阵法布置完毕，另将数十枚阵旗，分别交在了数十名苏家修士手中。

　　接着，在老者的指挥下，众苏家修士纷纷将大量的法力注入手掌的阵旗内。这些阵旗顿时发出一阵阵绚丽的灵光，这些灵光汇集到阵法之中，阵法立刻激发。

　　一道道阵法符文，闪烁着耀眼的灵光，在半空中腾起，构成了一副巨大的八卦状图案。让人惊讶的是，这八卦图案中的乾、坤二极的位置，发生了颠倒。

　　一股巨大的空间扭曲之力，在法阵中产生，化为一道足有十余丈粗细的波浪状白光，击在了第二层封印空间的禁制光幕上。

　　禁制光幕却无法将这道白光反击回来，但是，禁制光幕上也产生了一层坚厚的灵光，将这道白光隔绝在外。

　　老者操纵着阵法之力，聚集数十名苏家修士之法力，不断的冲击着禁制光幕，但每次冲击，都被光幕抵挡下来。不过，这连番的冲击，也耗去了禁制的不少威能，禁制的威力，有所下降，正更快的进入低谷期。

　　“大小姐，时机已到，请出手吧！”老者忽然喊道。

　　千幻仙子点了点头，她飞到了禁制光幕附近，然后忽然间张口一喷，一只两耳三足的小鼎滴溜溜的飞出，飘在了她的身前。

　　“通天灵宝！”柳辰风等好几名天剑谷修士都是一声轻呼。他们都认得出来，这不是一件普通的灵宝，而是一件品质更高的通天灵宝。这四大世家的核心修士果然非同小可，都能拿出通天灵宝级别的宝物！

　　李慕然眉头微皱，他确定自己是第一次见到这小鼎，但不知为何，他看到这小鼎后，竟有一种似曾相识的感觉，仿佛曾经在某个梦境之中，接触过这件宝物。

　　凡人记忆力有限，经常出现梦境与真实混淆、难以辨别清楚的现象，不足为奇；但是像李慕然这样的高阶修仙者，过目不忘，即便是梦境，也会完完整整的保存下来，不应该会弄混淆才对。

　　李慕然心中暗道：“自从见到这千幻仙子后，总有一种奇怪的感觉，难道是我动了一些心思，才会让心神不宁。可是我与此女才刚刚接触，又怎么会无缘无故的乱了心境！”

　　李慕然收起心思，继续凝神看去。只见那千幻仙子，玉指芊芊，不断的弹出一道道七色火焰，这些火焰没入那小鼎之中，让小鼎的体型，逐渐的涨大至丈许大小。

　　千幻仙子还在不断的向小鼎注入法力，小鼎的鼎身也渐渐的闪烁着一层七色火光。鼎身上刻印的玄奥符文和各种图案，也愈发的明亮起来。

　　忽然间，小鼎鼎盖喷开，一片熊熊的七色火海，从小鼎中涌出，扑向那禁制光幕。

　　这强大的禁制光幕，竟然一下子就被烧穿了一个大洞！

　　“啊！”李慕然等都是一声惊呼，这七色火海的威力，比他们想象的要强大的多！

　　“真是可怕！如果被这火海波及，只怕我片刻之间就要化为灰烬！”方天傲脸色大变，喃喃说道。

　　方天傲天性高傲，在天剑谷中，他自以为是练剑奇才，当世之中，除了几个师兄之外，其他同阶修士都不是他的对手。遇到了李慕然后，他才发现天外有人人外有人。如今又见到千幻仙子施展出如何可怕的火焰神通，才发现自己其实只是井底之蛙！在真正的高手面前，自己的剑术造诣，简直是黯淡无光、不值一提！

　　在七色火海和逆转乾坤小阵的共同作用下，那第二层空间封印，终于被打开了一道十丈大小的缺口。

　　“九叔”老者立刻更改阵法之力，用阵法将这缺口稳固。

　　“可以进去了！”老者大喜地说道：“大功告成，足以让我等全部进入此处。”

　　千幻仙子也收起了火焰神通，这一次出手，她似乎耗费了不少法力，在此处的混魔地环境下，她又不方便补充元气，所以便取出了几颗灵丹，吞入炼化。

　　“苏杏儿，张绵，你二人留下，替我等将此处入口掩饰起来。其余修士，一起进入第二层空间之中。李道友，你等天剑谷修士，也随我等一起进入其中吧。”千幻仙子向众人吩咐道。

　　她的话语像是在商量，但语气却给人一种无法拒绝的威严。李慕然等都答应下来。

　　千幻仙子又向留守的两名修士吩咐了几句，命他们掩饰此处环境后，便立刻找一个地方躲藏起来，直到离开这里。否则万一遇到其他三大世家的修士，他们二人的处境便十分危险。

　　李慕然暗暗点头，少两名修士，对有近百人的苏家队伍整体而言，影响不大。但是，这两名修士若是能将这入口巧妙的掩饰一番，就能让其他三大世家多花费很大的功夫才能找到这里。所以留下这二人，十分必要。

　　由此看来，千幻仙子也是十分的心思缜密，所以想到这一点。李慕然对此女不禁暗暗多了几分钦佩之意。

　　“难怪苏家之主让此女做主事之人，她实力非凡，心思又如此细密，眼光也很长远，的确颇有大将之风，并非一般的娇柔女流之辈！”李慕然心中暗道。

　　“不过，此女总是一副高高在上的姿态，神色冰冷、恨不得拒人于千里之外！啧啧，谁要是做了她的双修伴侣，恐怕不太好受！”李慕然喃喃自语道。

　　“李师叔想到了什么，为何笑而不语？”方天傲向李慕然传音问道。

　　李慕然一愣，又回过身来：“没什么。”

　　“我居然又走神了！真是古怪！”李慕然眉头微皱，他向柳辰风等人说道：“走吧，我等也进入第二层中。说不定，那里就有出口！”

　　“而且，”李慕然又突然向柳辰风等传音说道：“别忘了，我等是追查师父玄光上人留下的线索而来到了这里。第一层封印空间中，完全没有师父留下的任何痕迹，很可能线索就在第二层空间内！为此，我等也要暗中查探。”

　　“是！”柳辰风等人微微点头，跟在了李慕然身后。

　　“千幻道友，请！”李慕然向千幻仙子拱手一礼。

　　千幻仙子微微点头，然后命数名苏家修士先行飞入了孔洞中。片刻后，她也带着几名苏家修士一起飞入其中，李慕然等人，也紧随其后。

　　最后，“九叔”老者袖袍一挥的收起阵法，并趁着孔洞融合消失之前，也飞入了第二层空间中。这里只留下了苏杏儿，张绵二人。

　　这二人立刻动手，将挖开的通道又掩埋起来，并尽量做的不露痕迹。做完这些后，他们立刻依照千幻仙子的吩咐，找一个偏僻的地方，就此躲藏不出。

　　昏暗的天空中，出现了一个十丈大小的孔洞，一名又一名修士从孔洞中飞出，出现百余人后，那孔洞才逐渐消失。

　　这百余人，就是李慕然等天剑谷修士和千幻仙子等苏家修士。

　　“这就是第二层空间？”千幻仙子打量四周，只见这里比起第一层空间，更加的昏暗，而且天地元气中，魔气的比例似乎也更高。

　　“这里似乎以魔气为主！”柳辰风眉头一皱。

　　众灵修都敏锐的察觉到了这一点，各自面露难色。在这种环境中，只怕实力还要凭空下降少许。

　　“这片空间也不会太小！”李慕然说道，他双目微眯的看向四周，都看不到尽头。

　　“来到了第二层空间，我等也对此一无所知，不知千幻道友有什么计划？”李慕然问道。

　　“李道友似乎有所建议？”千幻仙子反问道。

　　李慕然一愣，随即点了点头：“在下的确有个想法。想必其他三大世家，一时间都难以找到那第二层封印的入口，就算他们找到了，一时三刻之间也难以破禁进入此处。”

　　“所以，我等有一段相对充裕的时间，可以在此处大规模的搜寻，而无需担心遇到其他三大世家的修士。如果我等集中在一起，搜寻的效率太低，不如三五人一对的分散开来，既能互相照应，又能在短时间内搜查更广阔的区域，效率大大提升，不知千幻道友意下如何？”

　　千幻仙子点了点头：“的确是个好提议，与妾身所想不谋而合。这样吧，我等三人一队，分开搜查，但也不要分散太远，若是有所发现，立刻互相联系。”

　　“是！”众苏家修士恭敬答应道。

　　千幻仙子继续说道：“至于诸位天剑谷的道友，还请分散开来，每位天剑谷的道友，与两名苏家修士一起，组成一个队伍，一起搜查。反正我等苏家修士中，有不少都与诸位道友相识，相处起来，也不会有什么问题吧。”

　　“至于李道友，”千幻仙子看了李慕然一眼，说道：“就请李道友与妾身一起行动吧！”

　　李慕然又是一愣：“在下与千幻仙子一队？”

　　千幻仙子不动声色的点了点头：“李道友的实力太强，除非妾身亲自陪同，否则还真是不太放心！”


第926章 以身相护

　　千幻仙子的意思再明显不过了，她有意将天剑谷诸人都分散开来，并派出两名苏家修士陪同，其实也有监视之意。来这里搜寻，是苏家为主，天剑谷修士只是配合，不希望他们从中捣乱。

　　至于李慕然，千幻仙子更是要亲自“监视”，算是极为重视。

　　李慕然心中轻叹一声，这千幻仙子果然算无遗漏，自己本打算仗着这里魔气浓郁的特殊环境，趁机单独行动，四处搜查，但这个计划只能落空了。

　　这也无可奈何，他们一方势弱，必须依附苏家。虽然此时没有其他三大世家的威胁，但以这三大世家的人手实力，来到这里，也只是早晚之事。苏家能有精通阵法的高手，其他世家，肯定也有。所以，他还指望苏家能庇护他们。

　　他哪里知道，千幻仙子乃是出自一番好意。此处是未知的险境，千幻仙子将他留在身边，只是希望能确保他的安全而已。

　　至于其他，仅仅是一个冠冕堂皇的借口。

　　“好吧！”李慕然点了点头，答应下来。

　　“陪在她身边，应该能打探到更多的消息。”李慕然心中暗道。不知为何，虽然这是无奈的答应，但李慕然却应承的十分痛快，一点也不心堵。也许，他也在暗暗的希望是这样的分队方法？

　　“是我不想离开她么？”李慕然忽然这样想到，他忍不住向千幻仙子又看了一眼，千幻仙子恰好也在此时向他看来，他急忙转过眼神，颇为尴尬。

　　“走吧！”千幻仙子将众人分队完毕后，向李慕然招呼一声，然后向某处飞去。

　　“李道友，我等出发吧！”那“九叔”老者向李慕然说道。

　　这九叔和李慕然、千幻仙子组成一队，一起探查。千幻仙子将这老者留在身边，说明这老者是她的心腹，同时，她也要借助这老者的阵法造诣。

　　“是！”李慕然立刻答应一声，随着老者一起，向千幻仙子追去。

　　不多久后，李慕然和千幻仙人等三人，停在了一片雾气茫茫的山谷上空。

　　千幻仙子秀眉微蹙，她沉吟片刻后，说道：“这山谷中魔气腾腾，是一座魔谷。李道友，你修炼了魔功，应该不惧魔气入体，不如进去一探吧。但是不要太过深入，若有危险，立刻返回或传音告知我等。”

　　千幻仙子说完这番话后，见李慕然并没有回应，便转身向他望去，却见到李慕然一脸愕然，面露大惊之色。

　　“千幻道友怎么知道在下修炼了魔功？”李慕然喃喃问道。

　　“这个……”千幻仙子一时语塞，脸色也微微一变，好在有面纱遮住面容，所以也不太容易被人发现。她轻咳一声，说道：“实不相瞒，妾身修炼的神通有些不一般，能看出李道友应该修炼有魔功，而且颇为不凡。”

　　“千幻道友果然好手段！”李慕然点了点头：“竟然能一言看穿在下的功法，佩服，佩服！好吧，这魔谷就由在下出手一探！”

　　说罢，李慕然便化为一道魔影，飞入了山谷之中。

　　李慕然飞走后，九叔老者向千幻仙子传音说道：“这位李道友就是那位曾经拜访苏府、向大小姐提亲的公子吧。想不到大小姐封了他的记忆，他居然还能在此处与大小姐重逢！这也算是一场缘分，大小姐何不解开他的封印？听说这李道友实力极为出众，还是那些天剑谷修士的师叔，说不定他能助大小姐一臂之力！”

　　千幻仙子叹道：“我就是不想让他卷入这是非之中，才要封他记忆、与他一刀两断。此处重逢，也是天意弄人！这件事情，就不要点破了！”

　　“是！”老者答应下来，颇为不忍地说道：“大小姐为了苏家牺牲太多，老夫代表苏家上下感激不尽！”

　　千幻仙子幽幽说道：“九叔就不必说这些见外的话了。这是我的责任，我自当承担！不过尽量不要将他人卷入其中。”

　　老者点了点头，不再多言。

　　正在此时，忽然间一声低沉的龙吟声从魔谷中传出。

　　这吼声穿透力很强，说明其元气充足，千幻仙子和老者都是斗法经验颇为丰富、见识阅历不浅的修士，仅听到这声音，就知道是一只修为很高的魔兽。

　　“糟糕！”千幻仙子秀眉一凝，立刻身形一闪的飞入了魔谷之中。

　　“大小姐小心！”老者大惊，急忙也紧随其后。

　　千幻仙子飞入山谷深处后，却见到一道人影迎面飞来，正是李慕然。

　　“你们怎么来了？在下正打算将这只魔龙引出魔谷，然后再将其灭杀。”李慕然惊讶地说道：“不过，既然二位道友也来了，就不必这么麻烦了，就在这里将它解决吧！”

　　千幻仙子心中一松，说道：“我等怕李道友找到了宝物想要独吞，只好跟过来看看。这只黑翼龙修为不低，我等一齐出手吧！”

　　李慕然点了点头：“好！”

　　随即，李慕然化为一道黑影，直接冲向了黑翼龙，打算近身作战。

　　“小心！”千幻仙子大惊，她急忙身形一闪，身体化为一道火光消失，然后又在火光一闪的出现在了李慕然身前。

　　而此时，那黑翼龙与千幻仙子，不过数丈之遥！

　　“好高明的火遁术！”李慕然心中暗赞一声，不过千幻仙子居然挡在他的身前，这让他颇有不便。

　　而且，此时那黑翼龙一爪抓来，爪尖几乎都要抓到了千幻仙子身上。

　　千幻仙子陡然间张口一喷，一团七色灵光呼的飞出，将那黑翼龙的利爪卷入火焰之中。七色灵火一出现，周围的魔气立刻被逼退三尺之外，而那只黑翼龙的利爪被七色灵火一烧，立刻惨叫一声，极快的向后退缩。

　　就这么一瞬之间，黑翼龙的利爪居然被烧焦了！半空中留下了一股焦臭之气！

　　“好机会！”李慕然心中一动，立刻身形一闪，施展出噬空魅神通，突然遁入虚空，然后出现在了黑翼龙的头顶上。

　　紧接着，李慕然一掌拍下，正中黑翼龙脑袋。而黑翼龙双翅卷出的无数锋利的黑色风刃，站在李慕然身上，却被他体表的一层霜龙甲，轻易的抵挡下来。

　　“轰！”一声闷响中，李慕然的这一掌结结实实的击在了黑翼龙头顶上，黑翼龙头骨碎裂，脑浆也被一股巨力震的粉碎，它的气息，就此消亡。

　　“哈哈，头顶是它最脆弱的地方，果然不堪一击！”李慕然大喜，他转过身来，却见到一张惊世骇俗的绝美容颜——千幻仙子的面纱，竟然不知在何时脱落。想必是那黑翼龙利爪一抓时，卷起的劲风波及之下，将这面纱摘落。

　　李慕然愣在了原处，一时间竟然失神无语。

　　千幻仙子一愣，随即也发现了这一点，急忙伸手在面前轻轻一抹，灵光一闪中，面纱又将她的容貌遮住。

　　“原来李道友的炼体术，已经修炼到了这种境界，难怪敢于与这黑翼龙近身交战！”千幻仙子脸色微红，她急忙转移话题说道。

　　她并不知道李慕然的炼体术，在这段时间又增长了许多，所以见到李慕然冲向黑翼龙后，才会大惊失色。

　　“多谢千幻道友出手相助！千幻道友刚才出手，莫非是担心在下受伤？”李慕然问道：“可是道友的做法，也颇为危险，差点被那黑翼龙所伤。”

　　刚才那惊险的一刻，如果那黑翼龙一爪抓下的劲风，再凌厉少许，也许千幻仙子就不仅仅是面纱脱落，脸上也会留下几道伤痕。

　　千幻仙子目如寒霜，淡淡地说道：“不错，妾身的确是出手相救。毕竟我苏家与天剑谷诸位道友有约在先，也不能见死不救。万一李道友因此陨落，我苏家也不好向其他几位天剑谷道友交代。不过，李道友实力极强，倒是妾身多虑了。”

　　李慕然眉头微皱，此女先前的做法，简直是“以身相护”，但此时却说的轻描淡写，这让他颇有些捉摸不定。

　　“李道友，此处魔谷可有什么发现？”千幻仙子又冷冰冰地问道。

　　“没有，这里只是一个魔兽聚集之处，没有人为留下的痕迹。”李慕然答道。

　　“既然如此，我等就离开这里，去其他地方查探吧！”千幻仙子吩咐一声，便飞出了魔谷之外。

　　“是！待在下将这魔兽尸身处理一番，立刻便追上二位道友！”李慕然说道。

　　这只黑翼龙，修为较高，但实力不算太强，魔龙血脉应该不算太凝厚，远不如之前李慕然遇到的那只霜龙。不过，若是能从中提纯出少许的魔龙之血，对李慕然而言，倒也算是相当不错的大补之物。

　　他取出一只赤红的葫芦，将这黑翼龙全身的血液，收入葫芦之中。至于这黑翼龙的其他材料，除了那颗魔兽精元外，李慕然都看不上，没有收取。

　　做完这些后，他飞出魔谷，千幻仙子等二人正在谷口等他。三人便继续向前飞去。

　　也许是经历了魔谷中有惊无险的一战，这只三人小队伍的气氛，变得有些微妙起来，三人都是默然不语、各有所思。


第927章 寂灭空间

　　一座魔气腾腾腾的峡谷中，一只体型足有三十丈之巨的魔蜥静静的躺在一片乱石之中。

　　这巨蜥的身躯庞大，可是背上的那对薄若蝉翼的半透明黑色翅膀，仅有丈许大小，与它沉重的身体很不般配。然而，巨蜥全身都被烧的焦黑一片，也仅有这对薄翅，依然完好无损。

　　李慕然正飘在巨蜥的尸身旁，以手作剑，从巨蜥身上切下这对翅膀。

　　“在下还是第一次见到这种长着翅膀的魔蜥，应该是一种变异魔兽吧！”李慕然兴奋地说道：“这对翅膀，居然没有在七色灵火中被毁，足见品质极高，倒是个不错的炼宝材料。这种魔兽材料，炼出来的也是魔宝，二位道友一定看不上，就交给在下吧！”

　　这数日以来，无论遇到多么厉害的魔兽，千幻仙子一缕七色灵火祭出，全都烧焦！肉身稍差的，直接化为一缕青烟，渣都不剩！

　　李慕然惊叹于这七色灵火的霸道，相比之下，他的七焰蛾虽然也有七色灵焰神通，形态相似，但威力与千幻仙子的七色灵火相比，相差太远。

　　李慕然很庆幸，自己和千幻仙子是同伴，而非对手——想必这种强劲的对手，谁也不想要。

　　“动作快一点，我等还要去往下一处魔谷一探！”千幻仙子淡淡地说道。

　　她似乎真的看不上这些魔兽材料，每次灭杀这些魔兽后，都由李慕然收取材料。当然，李慕然也不好意思总是坐享其成，每次探查魔谷，他都是作为先锋先探，遇到厉害的魔兽，才引出来由三人一起出手将其灭杀。

　　这些魔兽的修为，最多不过与灵身后期修士相当。以李慕然一人之力，也有能力灭杀，再加上拥有七色灵火的千幻仙子相助，更是所向披靡，灭杀一只高阶魔兽，往往只是三两招之间的功夫。至于那“九叔”老者，更是几乎从未出手，只是时不时的拿出一个个阵器法盘，查探周围是否有法阵之力以及此处空间封印的变化。

　　一连数日，李慕然和千幻仙子查探了多出不明的魔谷，而这只魔蜥也已经是他们灭杀的第五只高阶魔兽。

　　李慕然小心翼翼的摘下完整的一对薄翼，然后顺手熟练的找到魔兽的精元，将其一并收取。

　　随后，三人离开此处魔谷，继续向前进发。

　　路途上，李慕然大声称赞千幻仙子的火焰神通，想旁敲侧击的打听这七色火焰的来历，不过千幻仙子却冷冰冰的一言不发、不予理睬。

　　李慕然心中暗道可惜，他看得出来，七焰蛾的七色灵焰，和千幻仙子的七色灵火，非常相似，但是威能却不可同日而语，很有可能是出自同源，但修炼的方法不一样，所以威力大不一样。如果能找到合适的修炼之法，说不定能让七焰蛾的火焰神通更进一层。

　　如今的七焰蛾，已经是李慕然非常重要的神通手段之一，即便是用来对付普通的灵身期修士，也很有用武之地。如果能够再进一层，就会成为李慕然的一大杀器，甚至可以用来与灵身期修士中的高手斗法。

　　三人正在半空中疾飞，忽然间九叔老者身形一凝，脸色一变：“大小姐，情况有变！”

　　“发生何事？”千幻仙子不动声色地问道。

　　这些日子以来，除了那次“以身相护”时，李慕然见到千幻仙子露出了惊慌的神色外，此女一直都是一副冷冰冰的神情，不管发生何事，从不惊慌。

　　老者指着上方的虚空说道：“老夫设下的监测法阵感应到，空间封印之力正在一阵阵的变化，应该是有人试图破解此处空间的封印！”

　　“你是说，其他三大世家的修士，也找到了那第二层封印的入口，并正在试图破禁？”千幻仙子立刻理解了老者的意思。

　　老者点了点头：“不知他们能用什么方法破禁，万一，他们是三大世家联手，破禁的时间，不会太长。如果只是一家势力，也许会慢一些。”

　　“知道了！”千幻仙子微微点头，然后立刻吩咐道：“用传音符通知本家所有修士，立刻停止搜索，向指定的地点集中！”

　　“现在就停止？”老者问道：“我等也许还有一些时间。”

　　千幻仙子说道：“来不及了！如果不能在三大世家进入第二层空间前集中起来，落单和分散的苏家子弟，很可能会受到其他三大世家的攻击。进入此处的修士，都是维继苏家基业的保障，不能让他们陷入这样的境地。”

　　“是！”老者答应一声，然后立刻取出了几枚传音符，大声的向一众苏家子弟传达消息。

　　李慕然也取出了一枚传音符，通知柳辰风等人。

　　数个时辰后，众人都在指定的某处灵气相对浓郁的灵谷中聚集。此次查探，不算太过深入，除了有几名修士被高阶魔兽攻击而受伤外，并无减员，算是较为顺利。

　　不过，众人也都没有发现任何人为的痕迹留下。

　　这第二层空间，与第一层一样，只是一片相对广阔的混魔地，而且魔气的浓郁程度比第一层更凝厚，魔谷众多，而灵谷极少。

　　众人将自己查探到的地形位置，汇总起来，一名擅于绘制的苏家修士将这些信息整合起来，立刻便形成了一幅相对粗糙的地形图。

　　这地形图并不完整，有许多地方都是空白，还有些地方，只是模模糊糊的标识为“魔谷”或“险境”二字，不清不楚。

　　千幻仙子凝神看着这地形图，陷入了沉思之中。

　　“大小姐，我等下一步该如何行动？”苏家一名老者问道：“若是三大世家来到这里，应该会知道我等提前到了几天，说不定会误以为我等已经找到了一些线索，然后会联手起来找我等麻烦、逼我等交出线索。我等必须要让他们相信，我苏家这几日也是白忙乎一场，没有找到任何线索。”

　　“实在不行，就交出这地形图吧，反正也没有太大作用。而且此图也说明我等只是搜索了部分区域，毫无发现。”另一名苏家修士建议道。

　　众人议论纷纷，李慕然忽然说道：“这幅地形图，能否让在下也看一看？”

　　“也好！”千幻仙子微微点头：“听说李道友才智过人，是否能从这有限的信息中看出什么玄机？”

　　说罢，千幻仙子便将地形图交到李慕然手中。

　　李慕然匆匆扫了一眼，微微一惊：“好大一片地方，我等原来只探差了一小片区域而已。而且，绝大部分区域都只是路过看上一言，仔细查探区域的更是少之又少，看来没有三五年的功夫，不可能将此处彻底的搜查一遍！”

　　“废话！三大世家也许再有三五个时辰就来了，哪有三五年的功夫细细搜查！”一名苏家修士没有好气地说道。

　　李慕然微微一笑：“的确不需要三五年，因为在下已经知道了通往第三层封印空间的入口在何处！”

　　“第三层封印空间？”众人闻言大惊：“还有第三层空间么？”

　　千幻仙子也是将信将疑：“李道友怎么知道还有第三层空间？”

　　李慕然说道：“很简单！这第二层的封印空间，与第一层十分相似，虽然地形完全不一样，但都是原原本本的自然风貌，完全没有任何人为的痕迹留下。而四大世家要找的东西，显然是人为留下的，所以，很可能这里还有第三层封印空间。”

　　“原来李道友只是推测！”千幻仙子说道：“这种推测的确有一定的道理，但是缺乏根据。而且，李道友又如何知道第三层空间的入口在何处？”

　　“在下自然有办法知道。”李慕然信心满满地说道：“不过，在下说出第三层封印空间入口的位置之前，也请千幻道友回答在下一个问题。”

　　“什么问题？”千幻仙子颇为好奇地问道。

　　“四大世家浩浩荡荡的派出这么多修士进入此处，究竟有何所图？”李慕然正色问道。

　　此言一出，众人皆是默然不语。

　　“这个问题，妾身恐怕不方便回答。”千幻仙子淡淡地说道。

　　李慕然笑道：“千幻仙子不说，在下也有办法得知。今日此处的每一名四大世家弟子，心中应该都有一份答案。既然有这么多人知道，那也算不上是什么秘密。恐怕除了我等天剑谷数人外，人人皆知。然而，第三层封印空间的入口，知道之人，恐怕寥寥无几吧！”

　　“一个很少人知道的答案，换一个人尽皆知的答案，苏家并不吃亏。还请诸位道友仔细权衡！”

　　千幻仙子沉吟片刻后，说道：“好吧！告诉你等也无妨！”

　　“我等四大世家之所以如此重视这封印之地，并且派出了大量的人手，那是因为——传闻中这里就是我等四大世家的先祖圆寂之处！”

　　“而这座封印空间的存在，我等四大世家早就知道，只是一直没有准确的下落而已。我等将其称为寂灭空间。据说，只要到了寂灭空间中，就能找到先祖当年留下的传承和秘密！”


第928章 蟾谷

　　“寂灭空间！原来如此！”李慕然微微点头，心中一凛。

　　他突然想到，四大世家是来寂灭空间寻找先祖遗物，而自己和天剑谷的修士来到这里，是为了追查玄光上人留下的线索，都是寻觅先人之物。难道说，玄光上人和四大世家的先祖，也颇有渊源？

　　“可是，为什么四大世家的先祖要在此处坐化？为什么不直接将传承留在各自的家族之中？”李慕然疑惑地问道。

　　千幻仙子摇了摇头：“这一点我等也不甚清楚，传闻中这牵涉到一个极大的秘密，而我等也正是来追查这个秘密。”

　　“我等对这寂灭空间所知的事情，也就只有这么多了。请李道友说出第三层空间的入口位置吧！”千幻仙子话题一转地说道。

　　“在下当然可以说出来！”李慕然说道：“不过，在此之前，千幻道友难道不应该先将其他世家安插在苏家的奸细纠出来么？否则若是奸细通风报信，三大世家很快又会追上我等的步伐！即便我等进入了第三层空间，三大世家很快也会追来。”

　　“奸细？”一名苏家老者闻言脸色一变，问道：“李道友此言何意，莫非是要挑唆我苏家修士之间的不和？”

　　李慕然冷笑一声，说道：“诸位道友心知肚明！那第二层入口的位置如此隐秘，当年我等天剑谷修士是费了好大的功法才搜查到的。可是三大世家，居然在区区数日内便有所发现，实在有些古怪！如果不是留在上一层空间殿后的两名苏家修士落入了三大世家之手，那就应该是有人通风报信了吧！”

　　“通风报信？这怎么可能，这封印之力很强，隔着一层封印，传音符根本不可能传达。”老者还是不信。

　　李慕然点了点头：“所以说，奸细不是在这里通风报信的。而是在进入第二层封印空间之前，就已经做了手脚。”

　　“当时，我等都聚在一起，若是谁有使用传音符的小动作，一定会被其他人发现！”老者说道：“如何可以报信？”

　　李慕然说道：“不是用传音符，而是用其他某种手段，可以十分隐蔽的激发，向对方传达自己的大致位置。也正是因为如此，三大世家只知道第二层入口的大致区域，又花费了数日的时间，才终于找到了入口。”

　　“不论是哪一种手段通风报信，总归要祭出一缕法力，或是一缕神念。要想不被身边的人发现，最佳的时机就是激发逆转乾坤阵法、众人都在调动法力之时，诸位道友只要仔细回忆一下当时的情景，说不定就能发现端倪。”

　　李慕然话语刚落，立刻就有人开始议论起来。

　　“苏鸣，是你吧？”千幻仙子冷冷地说道。

　　一名苏家青年顿时脸色一变，急忙辩解道：“大小姐何出此言？我……”

　　“不必多说了！”千幻仙子打断了他的话，说道：“你应该知道，在我的读心术面前，以你的神念强度，还没有资格玩弄花样！”

　　苏鸣脸色铁青，不再辩解。片刻后，他点了点头：“不过我并不是有意要出卖苏家的，应该是此物暴露了我的位置。”

　　说罢，他从怀中取出了一块玉佩。这玉佩呈半月形，一看就是从一整块玉佩中分隔出的一部分。

　　苏鸣轻声说道：“这种玉佩一共有两块，另一块就在叶家的叶萱儿手中。当时她用另一半玉佩向我传来一句话，我忍不住便回了一句……”

　　一名苏家修士眉头一皱，说道：“叶萱儿？就是那个名声败坏，传闻中与多名世家公子有染的叶家义女？哼，据说此女修炼有狐媚之术，一个眼神便可勾走男修魂魄。想不到你这小子居然也被她迷惑！”

　　“可不是么，那个叶家小贱人的东西，你也敢戴在身边？真是不可救药！”

　　苏家众修士纷纷指责起来，也有不少人感到惋惜可叹。

　　苏鸣垂头丧气，等待着千幻仙子的惩罚。千幻仙子是苏家修士的主事之人，该如何责罚苏鸣，众人都等她做出决定。

　　千幻仙子轻叹一声，说道：“无心之失也好，有意出卖也罢，你的确犯了门规！因情而背叛家门的事情，我苏家又不是没有先例！当年那惨痛的教训，难道还不够我等后人警戒？这样吧，七叔，你且封印苏鸣元神，将他收入空间宝物之中，并再加持一层封印。他的生死，就在日后交由父亲和一众长老处置。至于苏鸣身边的宝物，全部销毁，难保其他宝物中不会设下追踪标记。”

　　“是！”老者依言处置，并将昏迷不醒的苏鸣，封印在一口玉棺之中，还在玉棺上贴上了好几层封印。这样一来，就算苏鸣体内有难以觉察的追踪标记，也无济于事。

　　千幻仙子随即向李慕然说道：“我苏家的家事已经处置好了，请李道友说出第三层封印空间的入口位置。”

　　李慕然微微点头，说道：“第三层封印空间的入口，就在这里——”

　　他伸指在那粗糙的地形图上某处一点，继续说道：“就在这处虫谷之中！”

　　“为何是在这处虫谷中？这虫谷并不像是整个封印空间的中心之处！”千幻仙子好奇地问道。

　　“因为，”李慕然微微一笑：“第二层封印空间的入口，原本也是一处虫谷。只是二百年前被我等毁掉，已经不是原貌，所以你等不知道罢了。”

　　“而这里，恰好也有一处虫谷，而且虫谷附近恰好也各有一处类似的灵脉和魔渊，不会有这么多巧合同时发生，这里应该就是第三层入口所在之处！”

　　这虫谷之事说穿了，一点也不稀奇。只是李慕然多知道一些信息，所以才能看出端倪，这倒不是他就比其他修士聪明太多。

　　“李师叔说的不错！”华云从忽然说道：“在下也刚好路过了那处虫谷，发现那里有微弱的空间波动。”

　　千幻仙子向一名苏家中年修士问道：“苏均，你等陪同华道友去过了虫谷，可有什么发现？”

　　那名中年修士答道：“那处虫谷中到处都是能吐出剧毒气息的大大小小的蟾蜍，我等怕中毒太深，不敢深入查探。至于华道友，的确曾拿出阵器法盘在那里查探了一番，但是我等并不精通阵法之道、也看不明白。”

　　千幻仙子点了点头：“既然如此，我等就立刻出发，去那虫谷仔细查探！华道友，如今我苏家与天剑谷合作，若是有类似的发现，还请不再隐瞒！”

　　华云从讪讪一笑，说道：“呵呵，在下只是发现微弱的空间波动而已，十分平常，并未重视。若不是李师叔提醒，在下还想不到那里就是下一层空间的入口！”

　　千幻仙子不再多说什么，在她的吩咐下，苏家和天剑谷众人纷纷踏上战船，向虫谷所在之处疾速飞驰。

　　大半日后，昏暗的天空中，突然出现了几道巨大的裂缝，一道道修士的身影，从裂缝中飞出，来到这第二层空间。不过此时，苏家众人早已经消失在这里。

　　一片狭长的峡谷深处，阴暗潮湿，是一片瘴气弥漫的沼泽地。而这里还生活着无数巴掌大小的蟾蜍，这种小型蟾蜍，又被称为蟾虫，繁殖能力很强，在修仙界中通常被当作一种蛊虫来培育，所以它不算奇虫，但也被归于奇虫一类。

　　蟾虫最大的特点，就是毒性很强，是最有名的五种毒虫之一。

　　苏家众修士就飘在蟾谷的上空，却不敢贸然闯入。

　　一名苏家老者眉头一皱说道：“这峡谷的蟾蜍鸣叫声此起彼伏、连绵不绝，显然数量不少。这些蟾蜍日夜不停的吞吐毒气，让这峡谷中弥漫的瘴气也蕴含奇毒，而那毒性侵透性极强，莫说是肌肤，甚至连护体灵光都无法阻挡，普通修士根本无法进入深处！撇开毒性不谈，至于这些蟾蜍的攻击力，对我等倒是构不成太大威胁！”

　　“玉参丸是否可可以化解这种毒气？”千幻仙子秀眉微蹙地问道。

　　苏家老者点了点头：“玉参丸这种解毒至宝，若是能含一颗在口中，自然可以吸收这种毒气，庇护我等。不过，我等一共只有十余颗玉参丸，仅够十余人使用。”

　　“不如这样，大小姐带着十余名亲信进入其中，我等便留守此处。”一名苏家老者建议道。

　　“不可！”千幻仙子摇了摇头：“我若是不在，难保其他三大世家不会对你等妄动心思！”

　　“这样吧，”千幻仙子心念一转，说道：“我等先派数人进入其中，布下一道隔绝法阵，将毒气隔绝出阵法之外，形成一小片安全区域。”

　　“然后，再直接借助空间神通，将你等从谷外传送到隔绝法阵之中，这样一来，我等都能进入谷中。”

　　“此计甚妙！”李慕然大声赞道，他刚有类似的想法，千幻仙子就已经说了出来，心思之快，丝毫不在他之下。

　　“先行进谷的数人，必须实力高强，才有能力驱赶毒虫，布下隔绝阵法，所以我会亲自出手！九叔、七叔、李道友，你等也一起去吧。”千幻仙子说道。


第929章 天寂老人

　　千幻仙子一连点了八人的名字，都是精通阵法之道或是实力手段高明、深得她信任的修士。

　　李慕然也在其中，换句话说，他也成为了千幻仙子最信任的几人之一。

　　一名苏家老者不禁眉头微皱，小声劝道：“大小姐，李道友毕竟是外人，这次闯入虫谷，需要齐心协力，还是用自己人稳妥一些。”

　　千幻仙子微微一笑：“十六叔放心，这里还有好几名天剑谷修士，李道友不敢乱来。更何况，李道友炼体术高明，不惧百毒，请他前去，可以省下一颗玉参丸。”

　　李慕然一愣：“千幻道友何时得知在下百毒不侵的？在下好像从未这么说过。”

　　千幻仙子平静地说道：“你我第一次相见，在那灵谷小木屋中，妾身点燃了一缕幽香，具有一定的迷魂效果。不过，李道友却丝毫没有异样，足见是百毒不侵之躯。炼体术高明的修士，不惧各种奇毒，也不足为奇。”

　　“话虽如此，在下也没有把握可以抵抗虫毒，还是含上一颗玉参丸比较稳妥。”李慕然说道。

　　他向千幻仙子讨要灵丹，千幻仙子居然冷冰冰的一口回绝：“不行，这灵丹用一颗少一颗，以后还不知有何危险，不可浪费！”

　　李慕然眉头一皱，转念一想，便笑着说道：“既然如此，就不必派太多人入谷了。只需我和这位精通阵法的苏家九叔道友一起进入便可。在下负责抵御奇虫，苏道友只需专心布阵。因此而省下的玉参丸，分给在下一半，如何？”

　　“你这么想要玉参丸？”千幻仙子一愣，随即她微微点头，说道：“也对，玉参丸是一种名贵灵丹，除了我等四大世家外，其他势力很难炼制出来。而此丹除了解毒的奇效外，也对炼体术的修炼帮助不小。李道友是打算用它进一步滋养肉身吧？”

　　李慕然连连点头：“正是如此！”

　　“好吧！”千幻仙子说道：“那我等三人一起进入谷中，若是李道友的确立下大功，妾身便以三颗玉参丸相赠。”

　　“多谢千幻道友！”李慕然大喜的拱手一礼，仿佛那玉参丸已经是他囊中之物。

　　那位九叔老者在谷口处布下了一个简易的传送阵法。因为传送的距离很短，只是从谷口到谷中深处而已，所以无需太复杂的阵法，以他的阵法造诣，一炷香不到的时间便已经完成。

　　随即，他和千幻仙子各自含着一颗乳白色的半透明灵丹，和李慕然一起，飞入了峡谷深处。

　　瘴气弥漫，越往深处越是浓郁，李慕然随手抛出几枚风属性的符箓，卷起一股股狂风，将瘴气吹散。

　　很快，他们就到了谷底，落在了一座小土包上。

　　九叔老者取出阵盘，一阵仔细的查探之后，向不远处的一片沼泽地一指：“这里果然有异常的空间封印，就在这沼泽下方。”

　　“妙极！”李慕然说道：“请千幻道友打通一条通道，直达封印之处，九叔道友负责布阵，至于周围渐渐聚集而来的那些奇虫，就交给在下应付，保证清理的干干净净，不让它们靠近！”

　　“你用什么手段清理？”千幻仙子好奇地问道：“它们的数量可不是百十只，而是成千上万、甚至更多！”

　　李慕然神秘一笑：“在下自有办法，二位道友就不必费心了。”

　　千幻仙子点了点头，她伸指一弹，一道七色火焰飞出，火焰迎风暴涨、眨眼间便涨大成一只巨大的火龙，冲向了那处沼泽地。

　　“轰！”一声巨响中，这沼泽地立刻被炸干，地底还出现了一个深达百丈的大坑。

　　千幻仙子又是伸指一弹，一道道火龙向地底钻去，一声声巨响中，硬生生的多出了一条深深的通道。通道处原有的沼泽土石，都被蒸发或焚毁，什么都没有留下。

　　巨大的动静，也吸引了周围毒虫的注意。四周的沼泽中，冒出一个个小泡，然后有一只只通体碧绿的巴掌大蟾蜍从泥地、水面中钻出，一蹦一跃的向李慕然等人围来。

　　蟾蜍的数量惊人，从半空中望去，犹如一层层绿色的潮水，向李慕然等人涌来！

　　千幻仙子秀眉微蹙，她停下了施法，万一李慕然应付不来，她也必须出手。

　　就在此时，李慕然却袖袍一挥，祭出了一只青色小壶，这正是他在下界蛊神殿中得到的灵宝炼妖壶，也是一种专门用来对付奇虫的宝物。李慕然甚少遇到奇虫的麻烦，所以也甚少动用这炼妖壶，不过此宝在当年他对付太蛊真人时，可是派上了大用场。

　　他祭出此壶后，千幻仙子和九叔老者都是微微一惊，但也没有多说什么。

　　李慕然随即伸指连弹，一道道法诀不算太熟练、但也十分顺畅的施展出来，打入那炼妖壶中。

　　炼妖壶眨眼间化为了七八丈之巨，并且倒转过来，壶口也在“砰”的一声中开启。

　　与此同时，一片青色霞光从炼妖壶中喷出，向周围那些奇虫卷去。

　　青色霞光所过之处，产生一股股极强的吸力，那些蟾蜍几乎完全没有抵抗之力，一个个身不由己的直接被霞光卷入了炼妖壶中！

　　小小的炼妖壶，却吞噬了大量的蟾蜍，仍不见满。

　　“这些蟾蜍可比第一层的那些蜘蛛好对付多了！那些蜘蛛的毒性虽然较弱，但吐出的网十分麻烦，它们紧紧的趴在网上，倒是很难被炼妖壶吸收。而且，若是不小心吸入了一些蛛网，还容易堵住炼妖壶壶口。”李慕然心中暗道。

　　李慕然知道炼妖壶的厉害，只要奇虫被吸入炼妖壶中，不出一时三刻，就会化为一滩血水，死亡消失。

　　青色霞光在李慕然等人周围飞了一圈，这一圈中的蟾蜍，一下子就被收走，荡然无存。

　　而见到此景后，千幻仙子和九叔老者都是大吃一惊。

　　九叔老者脸色一凝，沉声说道：“原来李道友，是叶家之人！”

　　“叶家？”李慕然一愣：“在下从未与四大世家的叶家修士打过交道，苏道友何出此言？”

　　“哼，若非如此，道友怎么会有叶家的至宝——炼虫壶？道友手中的炼虫壶似乎比传闻中的还要厉害一些，恐怕还是更高阶的宝物吧！”九叔老者指着那炼妖壶说道。

　　“炼虫壶？”李慕然更加困惑：“道友误会了吧，这不是什么炼虫壶，而是炼妖壶！而且此宝，是在下从下界中带到灵界来的，与叶家更是毫无瓜葛！”

　　“炼妖壶？”千幻仙子脸色微变：“李道友怎么会有炼妖壶？传闻中，那可是叶家先祖的宝物。所谓的炼虫壶，正是炼妖壶的仿制品！叶家修士擅于驱虫炼蛊，不少子弟都拥有这种类似的炼虫壶。李道友究竟是如何得到炼妖壶的，还请说个清楚明白，否则苏家修士恐怕也不敢再信任李道友！”

　　“竟有此事？”李慕然大奇，他眉头一皱说道：“此事是下界之事，无从考证。在下即便说了，诸位也不会相信！”

　　千幻仙子摇了摇头：“不，李道友尽管直言，妾身愿意相信！”

　　李慕然心中一动，点了点头：“好吧！此事虽然在当年而言算是机密，但事情已经圆满解决，又已经身处灵界，说出来也关系不大。”

　　说罢，李慕然就将下界蛊神宫之事说了出来，并且自己是如何得到炼妖壶的，以及这炼妖壶的原主人为何要将此宝留在下界，都简单的交代了一遍。

　　“等等，”千幻仙子忽然间神色微变：“李道友所说的天零道人和太蛊真人的主人——也就是留下炼妖壶的那位高人，叫什么名字？”

　　“他自称天寂老人，在下还在他的画像前，拜他为师，接受了他的传承。不过，他老人家留下的那些育虫术，在下并没有太多的领悟。”李慕然说道。

　　“天寂老人！果然是他！”千幻仙子大惊：“他就是叶家先祖！他本姓花名寂，天寂老人只是他的道号。四大世家，原本是‘镜、花、水、月’，‘花’的来历，就是指叶家先祖本姓花。”

　　李慕然大吃一惊，心中暗道：“这么说来，叶家先祖曾去过下界，而且就是那批入侵下界的灵界修士之一！而玄光上人，也是其中之一，这么说来，玄光上人和叶家先祖，的确是故交！难怪他们都与这寂灭空间扯上了千丝万缕的联系！”

　　刹那间，无数线索向李慕然脑中涌来，当年天零道人一眼就认出了玄光剑，还说是主人的故交之剑，果然没错！

　　许许多多的往事，原本毫不相干，但在此时，竟然如同一串串水珠一般，汇集在他的记忆中，形成了一条小溪，渐渐的融汇贯通，让他一下子就明白了许多事情！

　　“这么说来，其他三大世家的先祖，很可能也去过那个下界——而且，他们也是当年从灵界入侵下界的那批修士之一？”李慕然心中暗道。

　　一个巨大的线索，一个牵扯到下界的无数故事、又与灵界风云大陆四大修仙世家、以及天剑谷紧密联系起来的线索，渐渐的浮现在李慕然的脑海中。


第930章 “水”之来由

　　线索形成的同时，李慕然的心中，也产生了更多的疑问。

　　有些疑问，也许身旁的千幻仙子等四大世家的核心修士就能解答，但该如何询问，既能得到自己想要的信息，又不暴露出太多与玄光上人和自己有关的事情，倒是值得仔细斟酌。

　　沉吟片刻后，李慕然向千幻仙子问道：“镜花水月的代号各有所指，不知具体是何意？”

　　千幻仙子说道：“此事其实只有四大世家的少数嫡系修士知道。不过，李道友既然是叶家先祖的弟子，若是投奔叶家，自然也有资格知道这些事情。事到如今，李道友必须做出一个选择，是叶家，还是苏家？”

　　“当然是苏家！”李慕然毫不犹豫地答道。

　　“为何？”千幻仙子问道。

　　李慕然微微一笑：“这些日子，在下与千幻道友相处时间不长，但也算合作愉快，没有理由不继续合作下去。此外，叶家与天剑谷很可能有生死之仇，在下就算得到过叶家先祖的好处，也不能置身事外。至多会看在天寂老人的情面上，在下不去为难其他叶家子弟罢了。”

　　“哈哈，是个明智的决定！”九叔老者心中一松地说道：“李道友日后一定会为今日的选择庆幸，否则后悔终生！”

　　李慕然还以为老者的这句话是一种隐隐的威胁之言，哪里懂得其中深意。

　　千幻仙子也点了点头，显得颇为欣慰。

　　“好吧，那妾身就将一些重要的信息告知李道友，还请李道友代为保密，不可告知天剑谷其他修士！我等的合作，也可以更进一步！”千幻仙子说道。

　　李慕然点了点头，答应下来：“在下洗耳恭听！”

　　这三人，随即一边收服毒虫、一边布阵，一边还犹有余力的传音交谈。

　　千幻仙子说道：“镜花水月的确各有所指，指的就是我等四大世家的先祖。‘花’指的是天寂老人，这一点李道友已经清楚；水，指的是我苏家的先祖，先祖姓水，家父其实是她老人家收养的一名义子；‘月’指的是凝月仙子，正是越家先祖。至于镜这个代号，据说是指一件宝物，但具体是怎么回事，我等后人就不得而知了！晋家之主，也是他家先祖的弟子之后。晋姓其实是谐音‘镜’而得来的。”

　　李慕然越听越是惊讶，“镜”若是指一件宝物，莫非就是玄光上人从下界找到的、从魔魂手中夺走的那另一面神秘宝镜？如果真是这样，镜子明明在玄光上人手中，那个晋家为何又以“镜”为代号？

　　这个故事，越来越复杂离奇，李慕然拨开了一层云雾，却发现，里面仍然是雾蒙蒙的一片，还有更多的真相等待挖掘。

　　“镜花水月原来是这个意思，可笑我知道这代号已有多年，却完全不明白个中深意！”李慕然心中暗道。

　　“对了，”李慕然追问道：“苏家先祖居然姓水，这个姓氏在修仙界可是十分罕见，敢问其道号是何？”

　　千幻仙子摇了摇头：“先祖没有道号，她是个女修，姓水，讳名飘萍。”

　　“水飘萍？什么？！竟然是她？”李慕然大惊，就连操纵炼妖壶的功法也停顿下来。

　　李慕然也算是修炼了一千多年的修士，处变不惊本是常事，但是此事让他过于震惊，神色间表露无遗。

　　“怎么？李道友难道听说过先祖之名？我苏家先祖不会也是李道友的挂名师父吧？”千幻仙子奇道。

　　“虽然她不是我的师父，不过，我却与她交谈过！”李慕然平静一些后，缓缓说道。

　　“不可能！”千幻仙子连连摇头：“先祖万年前就从修仙界消失，李道友怎么可能见过她？”

　　李慕然轻叹一声：“严格来说，我见到的水飘萍不是苏家的先祖，但她的确是水飘萍，与苏家先祖，又是同一人！”

　　这番话简直自相矛盾，千幻仙子等人听的更是一头雾水。

　　“此事关系到《太虚经》的来历，在下只能与千幻道友传音交谈！”李慕然忽然传音说道。

　　千幻仙子点了点头，也是嘴唇微动，传音了几句。

　　九叔老者见二人传音，知道二人在交谈重要的机密，既然大小姐暂时不让他听到，他便继续布置阵法，同时心中也是极为疑惑。

　　不过，他早就知道李慕然与千幻仙子之间剪不断理还乱的复杂关系，倒也不太担心。若是李慕然有背叛苏家之意，只需立刻表明他与千幻的旧情，一切便迎刃而解——他可是知道，李慕然对千幻本是痴心一片、一直从下界追随到灵界而来的！

　　李慕然将魅族之母的故事，简单的传音叙述了一遍，千幻仙子听的是惊讶无比，她也不知道，自己的先祖背后，还有这么一段哀怨曲折的故事。

　　其实，哪怕是苏家先祖的水飘萍自己也未必知道这些事情——因为当初的水飘萍一分为二之后，身为苏家先祖的这一半水飘萍，已经抹去了当年在流月大陆的记忆，她只知道逍遥子，而不知道其他事情，她继续修炼，修为变的很高，但已经彻底割裂开的记忆，再也不会恢复。

　　李慕然说道：“不过，那修为神秘莫测的逍遥子前辈，一定是看出来水飘萍前辈神念的缺陷，所以留下了这部《太虚经》功法，专门助她修补神念的残缺。而苏家先祖水飘萍只收养了义子义女，并没有亲生子嗣，所以没有出现类似魅族一样的后人。这就是《太虚经》的来历吧！难怪我修炼了这功法，达到第四层境界后，魅族神念残缺带来的种种弊端，都迎刃而解！”

　　割裂之后的两个水飘萍，一个是魅族之母，一个是苏家先祖，都与李慕然有着千丝万缕般的联系，而到了今日，李慕然这个外人终于将这一切谜题解开，这也许就是冥冥中的一丝天意吧。

　　李慕然心中暗道，若是有机会，一定要回魅族一趟，告诉魅皇和魅族人这个完整的故事。然后，设法以《太虚经》功法，帮助一些志在恢复人类身份的魅族修士，完成他和掌柜、凤鸣等梦蝶轩一干修士多年的心愿。

　　“也许，早一点知道这个故事，当初就不会有那么多的悲剧了！”李慕然心中轻叹一声。回想起当年在魅族发生的一切，恍如一梦。

　　千幻仙子也被这个故事所震惊，她的心情似乎也久久无法平静。

　　忽然，她向李慕然幽幽问道：“若是李道友的身上也发生类似的故事，也因为记忆封印等种种原因，先后经历了两段截然不同、但都刻骨铭心的感情，最后突然意识到二者同时存在时，会作何决定？是一分为二的割裂开来，还是选择从前、或是现在？”

　　被千幻仙子突然这么一问，李慕然不禁一呆。

　　他想了想，自己似乎没有什么太刻骨铭心的感情，当初与颜楚楚的一段凡人夫妻生活，也早已经了断和放下。

　　“在下也不知道，”李慕然模模糊糊地说道：“不过，在下不太可能选择割裂。在下是念旧之人，也许会选择‘从前’。其实，不论是哪种选择，一定都是痛苦不堪。魅族之母的痛苦，历经三万年后，我等仍然能深刻的体会到。”

　　千幻仙子闻言，不禁心中一凛。

　　“是啊，的确会很痛苦！”千幻仙子心中喃喃说道：“我封印了你的这段记忆，可是这只是权宜之计。你的《太虚经》修炼的如此之快，只要将第四层功法修炼圆满，就能破解我设下的神念禁制，到时候你知道了一切，是否也会陷入这般痛苦的境地？”

　　念及此处，千幻仙子心有不忍，又想着是否要主动解开李慕然的封印。

　　“算了吧，”千幻仙子又暗暗想道：“前路凶险未知，也许我根本无法活着离开。当你的记忆苏醒时，我说不定已经走了，阴阳相隔，以你的韧性，一场悲痛之后，一定能独自继续踏上修行路、更好的活下去吧！”

　　“不知那逍遥子，是何方神圣？他能传下《太虚经》，必定大为不凡！”李慕然说道。

　　千幻仙子微微摇头：“这一点我等后人也不甚清楚。先祖并没有留下与他有关的记载，或许那逍遥前辈早已经坐化。”

　　讨论完苏家先祖与魅族之母的事情后，李慕然整理了一下思绪，问道：“你等四大世家来到这寂灭空间，就是为了追查当年先祖失踪的下落？”

　　“不错！”千幻仙子干脆的承认道。

　　“若是能找到当年这些修士留下的一些线索，也许就能知道更多的事情！”李慕然心中暗道。

　　不知不觉间，九叔老者已经将阵法布置完毕。

　　“好了！”老者大喜地说道：“大功告成，那些毒气毒虫，一时间无法冲入这阵法之中。大小姐也打通了去第三层封印处的通道。我等只需将谷外的那些子弟接引过来，然后一起设法破禁、就能进入第三层封印空间！”

　　“知道了！”千幻仙子点了点头，向老者吩咐道：“李道友拥有炼妖壶，并且还是叶家先祖天寂老人挂名弟子的事情，还请九叔保守秘密，不要声张，以免引起不必要的麻烦。”

　　“是，老夫明白！”老者郑重的答应道。


第931章 寂灭宫

　　九叔老者在这隔绝毒气却不隔绝空间之力的法阵之中，又设下了一道小型的传送法阵，然后直接传送到了谷口。

　　片刻后，传送阵中霞光一闪，七八名苏家修士出现在此处。紧接着，传送阵不断的激发，很快，包括天剑谷修士在内的百余人都来到了这里。

　　“这第三层空间的封印，并不算太强，我等就按照破解第二层空间禁制的方法，如法炮制，不多久就能将其解开。”九叔老者说道。

　　苏家众人又是一阵忙乎，李慕然和柳辰风等人则在一旁静静查看。

　　华云从取出几枚阵器法盘之类的宝物，也在附近比划着什么。

　　“华师弟这是在做什么？”柳辰风好奇地问道。

　　华云从微微一笑，传音道：“这苏家修士的阵法好生玄妙，在下借此机会偷师。虽然不可能尽数学到，但多少有些启发。”

　　柳辰风点了点头，也没有再多说什么，反正苏家人也没有让他们回避的意思。

　　布阵之法，千变万化，尤其讲究细致，每一个阵器都有特殊的用途，仅仅是在一旁观看，很难得到精髓，所以也不怕他人在场。

　　不多久后，周围的天空忽然间闪亮了一下，但立刻又恢复正常。

　　“他们进来了！”九叔老者眉头一皱，刚才那微妙的瞬间变化，正是此处空间封印被暂时击破的反应。料想此时，其他三大世家的势力，已经部分进入了第二层空间。

　　“他们也有可能分开四处搜查，我等动作快一些，一定要在他们恰好探查到此处之前，进入第三层空间，并将这入口掩饰！”千幻仙子说着，又点出两名苏家修士的名字，吩咐他们留下垫后，然后躲藏起来。

　　千幻仙子交给了这二人各一颗玉参丸，以免撤去隔绝阵法等一切痕迹后，这二人被毒气所侵。

　　一个时辰后，众人联手将第三层封印禁制打开一道缺口，然后纷纷没入其中。最后留下的二人，撤去这隔绝阵法和传送阵法，然后立刻飞离此处。

　　众人眼前一暗，出现在一片更加昏暗的天空中，放眼望去，四周昏沉沉的一片，那些山川树木，皆是灰黑之色，几乎不见任何鲜艳的色彩。

　　“这就是第三层封印空间？果然，这里的魔气更加浓郁！”千幻仙子秀眉微蹙。

　　“这里简直就像是一座巨大的魔谷，对我等灵修而言，颇为不便。”柳辰风等不少修士都是皱起了眉头。

　　“大小姐，我等如何行事？”一名苏家老者请示道。

　　千幻仙子略一沉吟，说道：“还是分散开来，四处搜查，看看是否有任何发现。如果遇到了虫谷之类的特殊地方，立刻通知我等。不过，这里魔气更加浓郁，说不定有更厉害的魔兽存在。为了安全起见，由三人一队改为五人或六人一队。七叔，你代我分配一下。”

　　说罢，千幻仙子便向远处翩然飞去。李慕然和九叔老者立刻追上。

　　千幻仙子看了一眼身旁的李慕然，说道：“李道友怎么也来了？”

　　“在下……”李慕然一愣，他这才想起来，千幻仙子刚才并没有吩咐他一起行动，但不知为何，他自然而然的就跟了过来，甚至没有太过仔细斟酌。

　　“既然来了，那就一起查探吧。”千幻仙子又说道：“不过，这一次我等时间更加紧迫，若是遇到高阶魔兽，就不必浪费时间纠缠了，直接掠过，以搜查先祖留下的痕迹为主。”

　　“是！”李慕然点了点头。虽然不能去猎杀魔兽，有些可惜，但是李慕然对四大世家先祖留下的线索，也同样很感兴趣。他可不想被其他三大世家捷足先登，而自己毫无所获。

　　……

　　半个时辰后，李慕然和千幻仙子、九叔老者化为三道遁光，从一处深深的峡谷中飞出。而在他们身后，冲出来七八只七八丈大小、形态狰狞的血目青蝠。

　　“这些青蝠的血目，也是难得的魔门炼体宝物，就这么飞走了，实在有些可惜呢！”李慕然回头望了一眼，颇有不舍。

　　千幻仙子冷哼一声：“这里的魔蝠数量不少，要花不少时间与它们纠缠。李道友要猎杀它们，还是等到我等找到先祖遗迹再说吧！”

　　三人疾飞，大多数青蝠都返回了峡谷中，但是仍有几只穷追不舍。

　　“找死！”千幻仙子秀眉微蹙，她也不转身，随手就向身后弹出了几道火光。

　　“轰轰！”几声巨响中，一团团七色火光在那些青蝠身上爆裂开来，这些青蝠发出一声声凄厉的惨叫，急忙纷纷扭头逃散，不敢再追。

　　李慕然暗暗吃惊，这千幻仙子弹出的七色灵火火团的威力，竟然不在他的仙火符之下！

　　说起来，他和这千幻仙子也算是相处了一段时间，几乎没有见过此女施展过其他手段——因为，不论是多么厉害的妖兽魔兽，只要被她一缕七色灵火击中，不是被烧焦就是化为了青烟，受伤不重的也都吓得转身而逃。她只凭这一种七色灵火神通，就足以纵横此处寂灭空间。

　　至于此女的幻术神通、神念手段，应该也十分强大，但李慕然却尚未有机会见识。

　　一行三人很快就飞出了这片峡谷，继续向前探去。

　　忽然间，千幻仙子身形一凝，从袖中取出了一枚金色传音符，而传音符上，不断的闪烁着一阵阵的金光。

　　千幻仙子神念一扫，这传音符就化为点点金光溃散开来，其蕴含的信息，也被千幻仙子独自掌握。

　　“找到了！”千幻仙子又惊又喜。

　　“这么快！”李慕然大吃一惊，片刻后，他和九叔老者也都收到了传音符。只不过李慕然的传音符，是柳辰风发给他的。

　　“太好了，终于找到了先祖遗迹！”九叔老者大喜：“我等这就赶去吧。”

　　千幻仙子微微点头，说道：“不过，就这么飞过去，要耗费不少时间。李道友，听说你精通符箓之术，那一定有瞬息万里符这种符箓吧。不知能否用此符箓，助我等立刻去往那里？即便有少许误差，也能节省大量时间！”

　　李慕然点了点头，瞬息万里符也不算什么特别难得的符箓，作为精通符箓之术的修士，拥有几张也不足为奇。不过，要经常使用、且亲自绘制此符，才能有足够的经验将传送的精准度提高。对于外行而言，动用此符很可能只是随即传送到数千里外的某处，十分不便，而且激发此符花费的时间也不短，不能在斗法时作为保命神通使用。

　　李慕然取出三张瞬息万里符，交给千幻仙子和九叔老者各一枚，另一张则贴在了自己身上。

　　这一次，千幻仙子倒是没有怀疑李慕然的符箓，直接贴在胸前。九叔老者略一沉吟后，也如此照做。

　　李慕然弹出一道法光，口中默念几句法诀，他弹出的法光随即一分三的化为了三股灵光，纷纷没入了虚空处。

　　随后，他又是几道法诀打出，将他们三人身上的瞬息万里符一一激发。

　　片刻后，这些瞬息万里符化为了一道道霞光，带着他们一起没入虚空消失不见。

　　下一刻，他们就霞光一闪的出现在了二万余里之外的某处。

　　就在他们前方不远处的一座平整的山谷中，矗立着一座巨大的宫殿，这宫殿建造的气势磅礴，宏伟壮观。远远看去，这宫殿占地很广，里面的空间也应该很大。

　　如此宏伟的宫殿，自然不是天然之物，而是高阶修士留下的建筑遗迹。他们进入这寂灭空间后，总算是找到了真正的先祖痕迹。

　　“果然是先祖遗迹！”千幻仙子惊喜地说道：“李道友的瞬息万里符好生高明，不但传送的距离比普通同类符箓多出了倍许，而且如此精确。只是提供了方位和距离，就能准确的达到！”

　　“这次大概是运气比较好吧！”李慕然微微一笑，不置可否。他正好奇的远远打量着那座宫殿，不知为何，竟然颇为眼熟。

　　“大小姐这么快就赶到了！”几名苏家修士见到千幻仙子等人后，立刻向此处迎来。柳辰风也在其中。

　　“有何发现？”千幻仙子向那些苏家修士问道。

　　“我等也是刚刚来到这里，远远的看到这座大殿后，立刻通知大小姐等人，尚未来得及仔细查探！”为首的苏家修士答道。

　　“做的很好，这样节约了不少时间！”千幻仙子微微点头：“我已经传令下去，其他修士都正在向此处聚集，很快就会悉数赶到。九叔，我等先去仔细探探这座大殿。”

　　说罢，千幻仙子便和九叔老者等人向大殿飞去，李慕然和柳辰风也跟了过去。

　　靠近之后，众人发现，大殿显然被一种高明的禁制封印着、难以靠的太近，殿门关闭，殿门上的巨大玉石牌匾上，写着苍劲有力的三个古字——寂灭宫。

　　“寂灭宫？”李慕然心中一凛：“难怪我觉得有些眼熟，这大殿和下界的蛊神殿，颇有相似之处！而据天零道友所言，蛊神殿真正的名字，就是寂灭殿。”

　　“寂灭宫，寂灭殿，外形看颇为相似，名称也如此雷同，莫非，出自同一人之手？”


第932章 齐聚

　　李慕然从天零道人口中得知，蛊神殿的创建者，就是天零道人的主人天寂老人及其道友——也就是当年从灵界去往下界的那批修士，玄光上人也是其中之一。

　　而这寂灭空间，从千幻仙子口中得知，传闻中它就是包括天寂老人在内的四大世家先祖的圆寂之地，而玄光上人失踪前留下的隐秘线索，也指引着李慕然等人来到此处，这一切肯定不是巧合。

　　换句话说，眼前的这座寂灭宫，应该就是当年天寂老人和玄光上人等人修建的神殿空间。那么，李慕然和四大世家后人都想查探到的线索，就应该在这寂灭宫中！

　　“只要进入寂灭宫，也许就能将玄光上人等修士失踪的真相大白于天下！”李慕然心中暗道。

　　如果这次能找到真相，无论玄光上人是死是活，都能给天剑老人一个交代。自从进入天剑谷以来，李慕然得到了天剑老人的不少恩惠，若能帮助他了却这个最大的心结，倒是相当不错。

　　如果玄光上人等人真的是受到某种困境无法自救，李慕然也不介意出手相助他们脱困。无论怎么说，自己都算是得到了他们留下的传承或宝物，算是挂名弟子也不为过。

　　众人靠近寂灭宫十里之内后，突然间受到一股无形之力的排斥，不由自主的停在了原处。

　　千幻仙子伸指一弹，一道七色灵火涌出，击向前方。可是这灵火随即被一层无形禁制所当，无法前行，而是顺着这层无形禁制蔓延开来，逐渐形成了一个半圆形的巨大火光光罩。

　　片刻后，火光光罩化为无数点点灵光溃散开来，但众人也看清了这场无形的禁制范围。

　　“这禁制虽然无形透明，但威力不小！”千幻仙子秀眉微蹙，她向九叔老者吩咐道：“九叔，看看这禁制的来历，是否有办法破解？”

　　“是！”老者立刻取出了一堆的阵法器具，在这无形禁制附近不断的测探。

　　片刻后，老者神色一沉。

　　“禁制很强！而且与此处的空间之力融为一体，也就是说，要击破这禁制，与击破此处空间封印的难度，大体相当。”老者说道。

　　“我等已经击破过此处的空间封印，才来到这第三层封印空间。只要聚集人手后，齐心协力，必能破禁。”千幻仙子说道。

　　老者却摇了摇头：“没有这么简单！老夫的意思是，这座寂灭宫的封印，几乎相当于前三层空间封印之力的总和。单凭我等，很难击破，即便可以攻破，恐怕也需要花费不少时间。”

　　“不过，这里的封印之力如此之强，说明它一定就是我等要找的地方，否则不会将大部分的禁制之力都加持在此处！据说我等四大世家先祖中，天寂老人的空间神通很强，而晋家先祖玄灭道人的阵法之术天下无双，这里取名寂灭宫，多半是这二位先祖的手笔。他们的手段，老夫很难破解。毕竟老夫的阵法造诣，尚不足这些先人的十分之一！”

　　一旁的李慕然闻言，心中又是一凛：“原来寂灭二字还有这个意思。一个是天寂老人，另一个是玄灭道人！那下界的蛊神殿，多半也是这二人的杰作吧。”

　　李慕然说道：“既然这是四大世家先祖留下的禁制，不妨试试用他们留下的功法来破禁，看看是否能取巧。”

　　千幻仙子点了点头：“的确值得一试！我苏家别无所长，唯独在神念功法上有所长，便可先以神念一试。”

　　李慕然说道：“据说晋家擅长剑术和阵法，我等天剑谷几名修士，都擅长各种剑术，也可以一试。”

　　“叶家擅于豢养灵兽蛊虫，嗯，我苏家倒也有几名修士有这些手段，可以试上一试。”老者也补充说道。

　　“至于越家，以炼丹炼器术著称，越家子弟功法混杂，倒是不易模仿。”李慕然眉头一皱：“万一破禁需要的是某件关键的宝物，而这宝物又在越家手中，可就十分麻烦。”

　　“先试试吧，如若不行，也只能用蛮力强行破禁！”千幻仙子说道。

　　众修士陆陆续续的赶向此处，在这寂灭宫外聚集。

　　众人看到这十分明显的遗迹后，都是颇为兴奋，总算找到了目标，而不用再漫无目的的四下搜索。

　　他们当中的部分修士，也在千幻仙子的吩咐下，不断的尝试中用各种手段来试探禁制的排斥力。然而，无论是用神念手段，还是用剑术、奇虫，都受到了一样的排斥，始终无法靠近寂灭宫十里之内。

　　“由此看来，这寂灭宫的禁制并无特殊的窍门，只能硬来了！”九叔老者叹道。

　　他已经着手在附近布下逆转乾坤小阵，借助阵法之力，集结众修士的强大法力、以阵破阵！

　　一个时辰后，所有修士都赶到了这里，逆转乾坤小阵也布置完毕。九叔老者将阵旗分给了每一名修士，就连李慕然等天剑谷修士也都持有一面。

　　“如今要集结众人之力尽快破阵，所以，有劳天剑谷的诸位道友也出手相助吧！”九叔老者说道。

　　李慕然点了点头，答应下来。

　　在老者的指挥下，众人将精纯的法力注入阵旗之中，阵旗中闪耀出一道道的灵光，这些灵光纷纷没入了阵法之中，将这阵法激发。

　　阵法随即产生一股强大的空间扭曲之力，对抗那无形禁制封印。

　　两股强大的空间之力冲击在一起，交锋出空间一阵模糊扭曲，强烈刺目的光芒四射，令人不敢直视。

　　一炷香后，那无形封印之力，终于有了些许减弱，然而此时，众修士也耗费了大量的法力。

　　如果是在灵气充足的灵界其他地方，倒也不惧。因为他们都是灵身期的高阶修士，只需调动周围的天地元气，就能远远不断的向法阵中补充大量的精纯法力。然而，这里的环境犹如魔谷一般，众修士不但无法调动天地元气，反而还要祭出一层灵光光罩，将魔气隔绝在外。

　　又过了一段时间，便有些修士叫苦起来，渐渐呈现出不支之色。

　　“九叔，据你估计，这样下去，还要多久才能破禁？”千幻仙子问道。

　　老者略一沉吟，说道：“恐怕要三天三夜！”

　　“要这么久！”千幻仙子心中一沉，这才刚刚过去了一个时辰，就有部分修士难以为继，若是时间再长一些，只怕连自己都有些吃不消。

　　“这样吧，”千幻仙子说道：“我等分成两批修士，轮流施法或休息。休息的一方，就取出灵石或丹药，尽快补充恢复法力。”

　　这么做破禁的时间更长，但总算可以维持下去。众人都答应下来。

　　大半日后，昏暗的天空忽然间又闪耀了一下，但立刻又恢复如初。而他们正在攻击的寂灭宫禁制，也在那一瞬间薄弱了少许，但立刻也又恢复正常。

　　“难道是我等快要破禁了？”部分苏家修士露出了喜色。

　　九叔老者仔细的查探了片刻，神色变得愈发凝重。

　　他向千幻仙子说道：“大小姐，刚才的空间之力变化，应该是又有人闯入了第三层空间之中！”

　　“是其他三大世家的修士？”千幻仙子眉头一皱：“没想到他们来的这么快！”

　　“都住手吧！”千幻仙子忽然大声吩咐道。

　　“他们很快就会找到这里，我等抓紧时间恢复法力，不必浪费时间在破禁上了！这么做，只是为他人做嫁衣！”千幻仙子说道。

　　众人依命行事，九叔老者也将阵法暂时停下。

　　众人静静的等候着，果然，才过了半个时辰，三艘巨大的战船就笔直的向此处飞来。

　　“想不到三大世家都来了！”李慕然眉头一皱。

　　不多久后，一批批的修士从战船上飞下，落在这寂灭宫附近，隐隐间形成了四块区域，正是对应着四大世家的修士。

　　“苏家诸位道友动作好快，我等在进入寂灭空间之前，说好了一起寻找先祖留下的足迹，怎么苏家抛下我等，单独与这些外人一起行动？”一名黑袍老者朗声说道，他正是越隆天。

　　“何必惺惺作态！换作是你等，也一定会这么做！”千幻仙子淡淡地说道：“更何况，没有我苏家探路，诸位道友也不会这么快找到此处吧！如今我等都来到了先祖遗迹前，那就一起探寻这寂灭宫吧！我等苏家修士已经尽力化解了部分禁制之力，剩下的，就交给其他三家完成！”

　　“且慢！”一名白衣中年人冷冷说道：“寻找先祖遗迹，是我等四大世家的家事，怎能允许外人在场。我等先要讨论一下，如何处置这些外人！”

　　中年人说着，伸手指向了柳辰风等一干天剑谷修士。

　　李慕然在人群中一眼扫去，赫然在那中年人身后的众修士中发现了一个熟悉的少年容貌，正是晋云欢！

　　“他果然也来了，这么说来，这白衣中年人就是晋家的主事之人了！”李慕然心中暗道：“如今这三大世家一起到来，大有联手之势，这可十分不妙！”


第933章 寻仇

　　标题又错了，是九百二十九章。

　　“不错，先除外敌，再谈内事！”一名青袍老者也从众修士中飞出，大声说道，他正是叶家之人。

　　越隆天也声如洪钟的附和道：“这些人当初伤了我越家不少修士，不能放过！”

　　这三家主事之人口径一致，显然是早已经商量好了。

　　也正如李慕然先前所料，苏家庇护他们后，就会引起其他三家的联手反对。这四大世家，颇有渊源，各有所长，总体实力相当，所以维持着一个微妙的平衡、互相利用也互相忌惮。而李慕然等天剑谷修士的出现，无疑是将这个平衡打破，无论他们站在哪一方，都会导致失衡、造成冲突。

　　千幻仙子微微一笑：“三位道友说的颇有道理。不过，我苏家与天剑谷颇有交情，实在不方便出手。晋、叶、越三家若是要动手，悉听尊便！”

　　李慕然一愣，随即恍然，他冷笑一声，说道：“不错，我等天剑谷八人，就在这里，要杀要剐，尽管过来！”

　　说罢，李慕然主动飞到了四家中央的那片区域，柳辰风等人也都从苏家修士中飞出，跟在他的身后。

　　八名天剑谷修士，被数百名四大世家修士团团围在中央，强弱悬殊。

　　千幻仙子淡淡地说道：“天剑谷诸位道友，我苏家无力庇护诸位，还请见谅！不过，我等也不会趁人之危、绝不会对你等动手！”

　　李慕然点了点头：“在下明白！在下还有一事相求，若是我等被人悉数灭杀，还请苏家会将仇人的姓名来历，告知师兄天剑老人，是否替我等报仇，就看他老人家的意愿。”

　　“这一点妾身可以做到！”千幻仙子答应道。

　　“亮剑！”李慕然随即大喝一声，将玄光剑祭出握在手中。

　　柳辰风、剑痴等天剑谷诸人，悉数将自己的本命宝剑祭出，立于身前。

　　李慕然剑锋一抖，喝道：“还等什么，动手啊！”

　　这声断喝，暗运一股强大的真元，声音在周围那浓郁的魔气中回荡，震的众人都是心头一跳。

　　无人敢应！

　　这倒不是晋、叶、越等三大世家修士被李慕然的气势所震慑住，而是谁也不想当作先锋、硬碰硬的与李慕然等人交锋。

　　他们也探听到，或是亲眼见到，李慕然等人实力不菲，若是真要将他们一网打尽，只怕自己也要付出沉重的代价。

　　这些人之所以口口声声要诛杀“外敌”，无非是想借助外敌之手削弱其他三大世家的实力，自己坐收其利。事实上，这三大世家都与天剑谷没有什么化解不开的过往仇怨，也不想招惹天剑老人这个大乘期的剑修。

　　如今，他们知道李慕然等人虽然早来二百多年，但一直都处于第一层封印空间，根本没有真正接触到眼见的寂灭宫，那就更没有要诛杀天剑谷修士的必要性。

　　三大世家口径一致，只不过是想找一个借口一致削弱苏家势力而已，如今苏家脱身而出，他们又岂会为了不相干的一些天剑谷修士，自损本家实力！

　　千幻仙子将计就计，就将李慕然等人推出在风口浪尖之上，已经是料到这三大世家只是虚张声势，根本不敢乱来。

　　“越道友，此子多次与越家为难，伤了数名越家修士，你等怎么还不出手？”白衣中年人——晋家修士之首的晋云思大声说道。

　　“这个，”越隆天说道：“实不相瞒，我越家与他们定下了井水不犯河水的约定。越某向来信守承诺，倒是不便先出手。叶三公子，都说你为人杀伐果决，难道不敢出手么？”

　　那叶家主事者——青袍青年叶家三公子微微一笑：“镜花水月、四大世家，为首的晋家尚未出手，哪里轮到我等！”

　　三家互相推诿，自然谁都不愿被他人“借刀杀人”。

　　“都是废话！”千幻仙子冷冷说道：“既然都不敢动手，就不要浪费时间，这里的禁制，就交给你等破解！”

　　虽然千幻仙子的话语中满是不屑之意，倒是给这三家修士一个台阶。那叶三公子急忙说道：“千幻仙子说的不错，当务之急先是破禁探宝，至于这些外人，稍后再处置也不迟！”

　　“不错不错，不能因小失大，耽搁了大事！”越隆天和晋云思也都附和说道。

　　“且慢！”李慕然忽然又是一声断喝，“你等不敢来杀我等，但是我等却要向你等寻仇！”

　　越隆天脸色一沉：“寻仇？什么意思，老夫都既往不咎了，难道你等还要纠缠不放！”

　　李慕然摇了摇头：“此事与越家无关！”

　　越隆天一愣，立刻神色一松：“李道友要找谁报仇？”

　　“叶家！”李慕然剑指一众叶家修士，说道：“你等刚进入寂灭空间不久，在下的一名师侄就被人所害，他临死前只传出了一个‘叶’字！可是你叶家修士所为？”

　　叶三公子冷哼一声：“单凭一个‘叶’字就想嫁祸于人，恐怕也太儿戏了吧！”

　　晋云思说道：“话不可这么说，我等四大世家中，说到‘叶’字，恐怕谁都会联想到叶家吧。原来叶家早就与天剑谷结仇，却一直对我等隐瞒，要拖我等其他世家下水，叶三公子的做法，恐怕有些不太妥当！”

　　“的确如此！”越隆天说道：“说起来，我越家与天剑谷众修士也无仇恨，当初动手也是一场误会，我等也被误会成杀死那天剑谷修士的凶手，原来这都是叶家所为！”

　　这二人一唱一和，不仅立刻将本家推脱的一干二净，顺便还煽风点火，恨不得叶家与天剑谷修士立刻血拼一场，都是实力大损！

　　“你等可有证据？”叶三公子冷冷说道。

　　“当然有！”一向话语不多的剑痴忽然开口，他说道：“九师弟的本命宝剑，曾经重铸过一次，是师父助他完成的。铸剑之时，师父还向剑中封印了一股强大的剑气，增加宝剑之威！”

　　“这股剑气，只需要用特殊的剑诀，便能激发！即便你等将此剑藏在体内，或是藏在储物袋中，依然有所感应！”

　　说罢，剑痴手中宝镜连续挥舞，一道道剑诀施展出来，化为一缕缕无形剑气，弥漫在四周围。

　　忽然间，剑痴向叶家中某名灵身中期的中年人修士一指，厉声喝道：“就是他！九师弟的宝镜，就藏在他的身上！”

　　中年人脸色一变，他灭杀那天剑谷修士后，见到这宝剑品质非凡，便收在储物袋中，打算日后交易出去。没想到，居然因此被人认出。

　　“那又如何！”叶三公子冷笑一声：“要怪就怪你那师弟技不如人，进入这险境，便是生死由命。当时若是我叶家修士实力稍逊，也许生死就反过来了！”

　　“呸！”剑痴怒道：“以九师弟的实力，就算不敌，又岂会在临死前连个完整的信息都无法传出！九师弟之死，一定是叶家修士表面示好、却暗中偷袭！”

　　叶三公子微微一笑：“死无对证，随道友怎么说了！就算如此，叶某人就代为赔个不是！叶宵，将宝剑还给天剑谷修士吧！”

　　“是！”那叶家中年人随即从袖中取出一柄宝镜，远远的一抛，飞向了剑痴等人。

　　剑痴将宝镜抓入手中，不禁悲从衷来：“的确是九师弟的本命宝剑，如今剑犹在，人却亡！”

　　天剑谷十二弟子，最小的弟子灵羽下落不明，二师兄是奸细，已经自裁；七弟子和八弟子自相残杀而死；加上前不久陨落的九弟子，如今已经只剩下了七名师兄弟。

　　天剑谷众人见到九师弟的本命宝剑后，悲愤交加。凶手明明就在眼前，可是对方人多势众，却难以寻仇！

　　天剑谷众弟子都是从无数剑修中脱颖而出的天才，多少都有些高傲之气，此时却不得不咽下这口气，除了怒目相视，也不能多做什么。

　　“交还宝剑，这就算了？”李慕然冷冷地说道。

　　“阁下还要做什么？”叶三公子冷哼道：“修仙者之间互相厮杀，稀松平常，更何况叶某已经代本家修士赔礼了。”

　　李慕然摇了摇头：“还差一样东西！”

　　叶三公子一愣：“什么东西？”

　　“命！”李慕然一字一顿地说道：“一命换一命！”

　　修仙界厮杀不断，的确司空见惯，但为死者报仇、让凶手偿命，也是十分普遍。这个要求并不过分，但是，天剑谷一方只有八人，而叶家足有百人，强弱如此悬殊，弱者却依然口口声声要对方偿命，却是极不平常！

　　“哈哈哈！”叶三公子仰天大笑数声，目中厉色一闪：“好！叶宵的命就在这里，你等若是有本事，尽管来取！”

　　“那在下便要出手了！”李慕然一抖手中玄光剑，指向叶家修士之中的叶宵。

　　叶宵一惊，身形一晃，又向同伴身后移动了丈许。

　　“护法！”叶三公子大喝一声：“任何人敢闯我叶家阵中，定让他有去无回！”

　　“是！”叶家众修士得令，纷纷祭出宝物，并聚在叶宵附近。


第934章 取命

　　李慕然不为所动，他手持玄光剑，缓缓的飞向叶家修士。

　　千幻仙子秀眉微蹙，她张口欲言，但还是轻叹一声，没有多说什么。

　　如果能被她三言两语劝住，那这就不是她熟悉的那个李慕然了。

　　据她所知，李慕然并不会轻易与人动手，如果他决定要出手，那么不是有必胜的把握，就是有必须出手的理由。而他一旦决定的事情，他就会坚持到底！

　　千幻仙子伸指一弹，一缕淡淡的七色火苗在她指尖聚集。若是情况不妙，她便可以立刻施展出火遁之术，前去相救李慕然。就算为此得罪叶家，她也不会退缩。

　　“师叔，不必争一时之长短，日后还有机会寻仇！”柳辰风等人急忙向李慕然传音劝道。

　　“现在就是最好的时机！”李慕然淡淡地说道。

　　他停在了叶家修士前二百余丈外，伸手在袖中一探，手中随即多出了一枚赤红的玉符，正是仙火符。

　　李慕然伸指一弹，将仙火符祭出，但此符却不是击向一众叶家修士，而是飞向了他们的头顶上方。

　　“轰！”仙火符化为火光一闪飞到高空中，然后轰然爆裂，原处腾起了一个巨大的火球。

　　叶家众人暗暗心惊，虽然这火球离他们尚有一段距离，根本没有任何伤害，但是其威力之强，却是有目共睹！

　　包括千幻仙子在内的其他三大世家修士，也都是吃惊不小。

　　论神通威力，这仙火符之强，恐怕足以与他们当中实力最强的几种神通相提并论，而且，这还是符箓，只要足够熟练，激发起来就十分便捷。

　　也有人十分疑惑，这种威力巨大的符箓一定十分昂贵珍惜，李慕然居然随手就浪费了一枚，实在有些古怪。用一枚这么贵重的符箓来虚张声势，未免也太不划算。叶家人多势众，不可能被这一枚符箓吓退。

　　的确如此，叶家众人虽然颇为惊讶，但毫无惧意。

　　不过接下来的一幕，却大不一样！

　　李慕然又从袖中一探，这一次他足足取出了十余枚一模一样的仙火符。

　　众人脸色大变，同种符箓的威力，若能同时激发，基本上可以简单的叠加，这十几枚仙火符若是同时激发，威力之强，就是先前那次爆炸的十几倍，一名灵身期修士若是身处爆炸之中，几乎必死无疑！

　　更可怖的是，他们刚有这样的念头，李慕然的身形，居然在他取出这些符箓后的一瞬间，消失的无影无踪！

　　而在下一刻，李慕然突然间出现在了几名叶家修士的头顶上，而他手中的仙火符，也在同时化为一道道火光，向人群中飞来！

　　附近的叶家修士大骇，不及多想，立刻身形狂闪的四下躲避，或是借助瞬移神通，直接遁离此处！

　　毕竟谁也不想贸然去承受这十几枚仙火符的爆炸，就算自己能力再强，能抵挡下来，只怕也耗损了一件防御至宝或是法力大损，稍有不慎，就是身受重伤、甚至还有陨落的风险！

　　叶宵也在这附近，他是瞬移遁走的叶家修士之一。他反应算是极快，因为他知道自己是李慕然的目标，所以李慕然消失的那一瞬间，他也立刻瞬移逃走、逃到了数名叶家修士附近。

　　然而就在此时，他周围的一团魔气，忽然间聚集成一条魔龙虚影，而这虚影竟然化为了李慕然的身形！

　　叶宵大骇，他根本不敢迎战李慕然，便欲再次瞬移逃走。

　　然而就在此时，周围的浓郁魔气陡然间为之一凝，仿佛凝固了一般，附近的空间也立刻被封印起来，让他无法瞬移逃走！

　　而李慕然正全身裹着浓郁的魔气，手中的宝剑不知何时竟然换成了一柄紫色的长剑。

　　李慕然单掌一拍，浑厚的魔掌掌印，卷着周围的魔气，向下击来；同时，他手中的紫剑，也突然间紫芒大闪，化为了一只巨大的紫蟒，向叶宵袭来。

　　单凭叶宵，又岂能挡住李慕然的这一掌一剑！不过此时，他周围的叶家修士也纷纷祭出了各自的宝物，顿时一道道灵光闪耀，迎向了魔掌和紫蟒。

　　更有几道剑光、刀光之类的宝物，向李慕然反击而来！

　　嗡嗡声四下响起，还有一些叶家修士，祭出了自己的蛊虫，前来围剿李慕然。只要缠住他片刻，其他的叶家修士就会前来支援、加入围攻之中，直到将李慕然合力击杀！

　　“轰轰！”几声巨响中，那些仙火符在远处爆裂开来。巨大的火光冲天而起，将叶家修士分隔开来。一时间有不少叶家修士被火光所阻，无法飞来攻击李慕然。

　　而与此同时，贪剑所化的那道紫蟒，也突然“砰”的一下四分五裂开来，化为数十道较小的紫蟒，从四面八方向叶宵击来。

　　附近的叶家修士纷纷用各自的防御神通抵挡紫蟒，却发现这紫蟒十分古怪，防御灵光和法宝几乎都失效。

　　“神念手段！”这些叶家修士也都是灵身期的高阶修士，片刻间就醒悟过来，急忙对应的祭出神念等手段阻击紫蟒。

　　叶家众人都知道叶宵是李慕然的攻击目标，所以自然而然的就将叶宵护在其中，这种“待遇”，作为一名普通叶家修士的叶宵，恐怕这还是第一次享受！

　　可惜，这也是他的最后一次！

　　一道紫蟒击向了叶家的一名身形窈窕的女修，一下子就洞穿了这女修的护体灵光。这名女修惊呼一声，竟然立刻闪身避开，身后露出了一个很大的破绽！

　　而她的身后，也正是叶宵的后背！

　　“噗！”这道紫蟒钻入了叶宵的护体灵光之中，然后将叶宵周身缠住。

　　只听到叶宵一声惨叫发出，随即他的神念大降，片刻之间，他的身体一动不动，气息全无！

　　紫蟒一闪，又回到了李慕然手中，化为了那柄紫剑。

　　这一幕发生的极为突然，就连李慕然也是一愣。

　　他虽然有把握灭杀叶宵，但料想也要费尽功夫，不料那叶家女修临阵退缩，算是无意中出卖了同伴的性命！

　　“啊！”那叶家女修震惊的花容失色，一脸惊骇懊悔之色。

　　此时，更多的宝物、奇虫和各种神通都击向了李慕然。

　　为了防止他逃走，也有叶家修士祭出封天符之类的封印手段，不让李慕然瞬移逃走。

　　千幻仙子、柳辰风等人脸色大变，立刻便施展各紫神通、向此处飞来。

　　就在此时，李慕然大喝一声，他身形骤然剧变，在一股黑气腾腾之中，竟然化为了魔龙之形，他的魔龙身躯，硬生生的撕开了周围的空间封印，然后与周围的魔气融为一体、消失不见！

　　下一刻，李慕然又魔影一闪的出现在了众天剑谷修士之中，挡在了千幻仙子身前。

　　“不要过去！”李慕然向千幻仙子等人说道。

　　李慕然已经脱身，千幻仙子等人自然也没有再攻入叶家修士之中。

　　这一来一回，只是一眨眼的功夫，此时，那十几枚仙火符自爆所化的火光尚未消失！

　　李慕然得以在百人之中取命，不过他的身上，也多出了几件器物。

　　一柄双刺夜叉、两柄连环短剑，分别插在他的胸口和手臂处、血流不止。还有七八只核桃大小的银色甲虫，正在噬咬他的脊背！

　　“好强的手段！”李慕然暗赞一声，这几件宝物，居然能在刚才的一瞬间刺透他护体的霜龙甲，算是非常了得。其他叶家修士的法宝，就显得有些一般。

　　叶三公子大怒，他一摆手，叶家众修士立刻祭出各自手段，意欲向李慕然攻来。

　　千幻仙子也立刻玉手一挥，众苏家修士也立刻向此处飞来。

　　苏、叶两家的大战一触即发，而此时，越隆天和晋云思等人正满心高兴的在一旁等待着大战爆发。

　　“三哥，不要冲动！”叶三公子耳中忽然传来了一名女子的传音，正是先前那位无意中“害死”叶宵的叶家女修。

　　“如果动手，就中计了！区区一个叶宵的生死，对我叶家影响甚微，大事要紧，所谓的颜面根本不算什么！”那女修向叶三公子说道。

　　原本暴怒的叶三公子，闻言心中一凛，神色间立刻冷静了许多，他伸手一摆，示意众叶家修士停下。

　　片刻后，他竟然挤出了一丝笑容，向李慕然说道：“好！好！想不到阁下身手如此不凡！我叶三公子说话算话，一命抵一命，我叶家和天剑谷的恩怨，就此了结！所谓不打不相识，我叶三公子最喜欢结交实力非凡的道友，此行若能结识李道友这样的高手，也算不虚此行！”

　　“在下高攀不上！”李慕然暗运元气，大声说道：“正如叶三公子所言，这一次就是一命抵一命，恩怨了结，我等也不再寻仇！不过下一次，若是再有人敢伤我天剑谷修士，就是一命换十命！你杀我天剑谷一人，我就杀你十人，绝不少杀一个！若违此誓，有如此剑！”

　　说罢，李慕然从胸前拔下那两柄连环短剑，暗运一身神力，双手奋力一搓，竟将这两柄短剑存寸寸震裂！


第935章 夺牌

　　众人又是脸色微变。这些高阶修士，都能看得出来，那一对短剑是什么品质的灵宝。如此宝物，竟然被李慕然徒手毁掉，足以说明李慕然的炼体术之强！

　　而在这魔气浓郁的环境中，李慕然不但拥有魔门功法，可以借助魔气斗法；而且一身炼体术惊人，被这几件厉害的灵宝奇虫正面击中而受伤不重；加上他神出鬼没的空间神通、难以抵挡的贪剑，以及先前祭出的那柄通天灵宝级别的宝剑，这一切都足以让李慕然的实力远远超过了同阶修士。

　　众人一言不发，谁也不敢去挑战李慕然刚才的警告之言——就算有些不怕死的人敢去，只怕他本家的其他修士也不会答应。

　　李慕然当着众人之面，将身上的夜叉拔下，那喷血的伤口，竟然在魔气涌入后立刻愈合，恢复速度之快，让众人又是暗暗惊叹。

　　李慕然毁掉了夜叉，也将身上那些甲虫也一只只的拍死，然后换上了一件新的道袍，整个人和之前没有什么两样，仿佛从未发生过那百人之中取命的惊险一幕。

　　他的法力、他的神念、他的肉身，似乎都没有受到太大的损伤。这足以让人忌惮。

　　而且，从刚才发生的那一幕来看，千幻仙子虽然口头上说任由其他三家处置天剑谷修士，但是万一真的有人对李慕然不利，她却绝不会置身事外！

　　四大世家先祖遗迹——寂灭宫就在眼前，杀这些天剑谷修士，毫无意义，却要承担极大的风险。四大世家的修士，基本上都断绝了这样的念头。

　　“李道友果然神通强大，瞬息之间取人性命，如入无人之境！佩服佩服！”越隆天大声赞道。他故意将“无人之境”几个字高声道出，明显是讥讽叶家无能。

　　叶三公子却面带微笑，一点也没有被激怒。一些叶家修士颇有怒色，但被叶三公子镇住，不敢发作。

　　“既然恩怨已了，那就开始破禁吧，不要为无谓的事情浪费时间了！”千幻仙子说道。

　　“不错，破禁才是大事！晋家精通阵法之道，就请晋家为主，我等从旁辅助吧！”叶三公子说道。

　　晋云思点了点头：“好，大局为重！我等也不必自乱阵脚。”

　　晋、叶、越三家修士合力准备破禁之事，苏家的九叔老者倒也不吝将自己的发现与晋家几位阵法大师分享，方便破禁。

　　紧张的肃杀气氛，似乎有所缓解。但是李慕然清楚，一刻不离开此处，一刻都不能放松。叶家中肯定有修士意图为叶宵报仇，其他世家，也未必会放过他们。只要有合适的机会，又不需要付出太大的代价，他们就可能会出手！

　　千幻仙子忽然向李慕然传音说道：“李道友与那叶萱儿是什么关系？”

　　“叶萱儿？”李慕然一愣：“在下并不认识她！”

　　“哼！”千幻仙子冷哼一声：“当真不认识？可是她刚才为什么暗中助你杀了叶宵？若不是她故意露出破绽，你哪有那么容易灭杀叶宵？”

　　李慕然恍然：“原来那位叶家女修就是叶萱儿？她是故意这么做的么？我以为她只是害怕所以闪避开来。”

　　“当然不是！”千幻仙子说道：“这叶萱儿的实力在叶家中也算是颇为强劲的，以她的实力，又岂会挡不住那一招，更不会犯下这样的错误！她为什么要冒着被本家修士责骂的危险暗中帮你？”

　　李慕然一脸疑惑：“这个在下也不清楚，在下的确是第一次见到她！”

　　李慕然说着，便下意识的向叶家修士望去，寻找那叶萱儿的身影，谁知，叶萱儿也正在看着李慕然，二人的目光相遇后，叶萱儿向他嫣然一笑，还微微屈身一礼。

　　李慕然颇为迷茫，不知是否该回礼，颇有些手足无措。

　　“还敢说不认识！”千幻仙子薄含愠色的呵斥了一声，然后转过身去，便欲飞走。

　　“我……”李慕然正欲解释，千幻仙子冷冰冰地说道：“李道友和叶萱儿的事情，不必向妾身解释。不过，妾身要提醒李道友，这个叶萱儿道行很深，不要轻易招惹！”

　　“是，多谢千幻道友提醒！”李慕然说道。

　　李慕然好奇的又向叶萱儿看了几眼，却见到似乎有几名叶家修士正在质问叶萱儿刚才的举动，叶萱儿嘴唇微张的解释了几句，那叶家三公子也在一旁说了几句。

　　不过这些人都是密语传音，所以李慕然也听不到谈话的内容。那叶家三公子是主事之人，他似乎一直在维护叶萱儿，所以那几名有些愤怒的叶家修士也都纷纷散去了。

　　叶萱儿轻叹一声，转过身来，又看向了李慕然，向他苦笑一下。然后，飞入了众修士之中，加入了出手破禁的行列。

　　李慕然眉头微皱，这叶萱儿似乎有意向他示好，但他却不明白对方有何意图。

　　沉吟片刻后，他索性不再理会此事，而是飞到了柳辰风等人身旁。

　　“以后我等要更加小心，你等七人最好不要分散行动！”李慕然向柳辰风说道。

　　柳辰风说道：“是！多谢师叔为九师弟报仇！不过，如果日后我等真的遇难，师叔不必为我等报仇了，若能独善其身的逃出此处，总比全军覆没要好的多！最起码，有人能向师父禀明原委！”

　　剑痴也这样说道：“李师叔要保护我等的心意，我等都明白！可是，这样做却将师叔推在了风口浪尖。这些修士都时时刻刻的盯着师叔，以后师叔会更加危险！”

　　方天傲感叹道：“当初师父让弟子拜见李师叔，弟子颇有不服。没想到如今这个局面下，若不是师叔苦苦支撑，只怕我等早已经被围攻至死！不过，一个人能力再强，也终归有限！师叔能做到这一步，已经极不容易。以后若是遇到危机，请师叔自保为主，不要被我等拖累！”

　　“不错，我等都做好了在这里陨落的准备！师叔若有机会离开，一定要把握住，不要受我等牵连！”蒙力等弟子也纷纷说道。

　　他们知道，李慕然向来颇为低调隐忍，那种公然在百人之中取人性命、众人之前叫嚣着“杀一还十”的举动，根本不是李慕然平时的作风，李慕然之所以“性情大变”，只是为了立威，而立威就是为了保住他们这几名天剑谷修士的性命！李慕然不立威，就会有人敢杀天剑谷修士；即便事后李慕然为他们复仇，也挽回不了他们的性命。

　　这份心意，虽然李慕然没有说出来，但天剑谷众人岂能不明白！

　　所以此时，他们也纷纷相劝李慕然，不要让李慕然为了救下他们而牺牲了自己。

　　李慕然点了点头，笑道：“修为越高，越是怕死！修炼到这一步，我自然舍不得轻易送掉性命。我自有分寸，你等无需担心！”

　　晋家的阵法之道果然不凡，大半日后，四大世家修士联手之下，将这禁制破解。

　　无形禁制如同镜面一般寸寸的碎裂开来，化为无数的点点灵光，纷纷没入了寂灭宫的巨大殿门中。

　　那巨大的殿门上，立刻形成了一层闪耀的传送光幕，而同时，殿门中的玉石，却纷纷的碎裂开来，化为了数十枚巴掌大小美玉令牌。

　　李慕然心中一动，这一定就是类似于蛊神令的令牌了！

　　只有拿到这令牌，才能进入寂灭宫中。

　　李慕然能想到这一点，其他修士也能想到。离殿门最近的一名晋家老者，立刻身形一闪，就向其中一枚令牌抓去。

　　忽然间，一股七色灵火飞到此处，那晋家老者一惊，急忙身形向后一闪，堪堪躲过。

　　“千幻道友，这是何意？”晋云思脸色一变。

　　“晋家的这位道友太心急了！”千幻仙子冷冷地说道：“你等想必也猜到了，拿到令牌，才能进入寂灭宫。其他修士若是强行破寂灭宫的殿门，说不定也会损坏先祖留在其内的宝物，所以，只有拿到令牌的修士，才能找打先祖留下的宝物传承。”

　　“这里一共有五十枚令牌，也就是说，只能有五十人进入其中。若是不合理分配，我等四大世家就会因为争夺令牌而大打出手，造成不必要内乱。所以说，刚才那位晋家修士的举动，十分危险！”

　　叶三公子点了点头：“千幻仙子说的很有道理！令牌该如何分配，我等要仔细商议一番！”

　　晋云思说道：“为避免争端，应该尽量公平。这样吧，我等四大世家，每家各分十二枚令牌，剩下的两枚，毁掉便可！”

　　千幻仙子摇了摇头：“毁掉一块就是浪费一个找到先祖传承的机会！我等好不容易来到这里，自然一块都不能毁！”

　　“那千幻道友有何建议？”晋云思问道。

　　千幻仙子略一沉吟，说道：“既然来到这里，谁都很想要得到先祖传承。很简单，不论出身哪个世家，凡有实力者得之！选出五十名实力最强之人，得到这五十枚令牌，想必其他修士也无话可说！”

　　叶三公子赞成道：“此法最为直接、也最为公平。不过，该如何挑选呢？”


第936章 名额

　　千幻仙子说道：“通常最简单的方法，也最为公平！凡是自认为有资格得到令牌的修士，就主动站出来，接受其他修士的挑战，若是输了，就让出名额。这样一来，每个人的名额都是自己争取来得，得不到令牌的修士也只能怪自己实力不够，不能怨天尤人！”

　　“不过，为了禁止出现反复挑战、不死不休的局面，我等应该做出一些额外的限制，每个人只有一次挑战他人的机会，若是败了，就失去资格！”

　　叶三公子连连点头：“千幻仙子果然心智过人，片刻之间就想到这么简单而又公平的方法，很好！叶家也赞成这么做。不知晋家和越家的修士，是否敢接受这样的挑战？”

　　“各凭自身实力夺得令牌，的确公平！”晋云思微微一笑，立刻答应下来。越隆天也很快表示赞同。

　　叶三公子、晋云思和越隆天等人，各自带着两三名本家的高手，从人群中飞了出来，表示自己要占据一个名额。

　　对于他们这些实力明显高人一等的修士而言，谁也不敢用唯一的机会去贸然挑战他们，所以这些人得到名额已成定局。而剩下的那些名额，将会争夺的更加激烈。

　　对于实力稍低的修士而言，根本不敢去争取这个名额。因为自己一旦走上去，就会被视为“最容易啃的骨头”，面临大量修士的挑战。

　　而对于实力中等偏上的修士而言，就面临着不同的两种抉择。一种是直接走上去表态要占据一个名额，这样一来，很可能就会受到不少实力相近的修士挑战；不过就算万一输了，自己还有一次机会再挑战其他占据名额的修士。

　　还有一种，就是静观其变，等众人纷纷出手后，再从占据名额的众人中，选出一位实力相对最弱的挑战。不过这样的机会只有一次，万一输了，就再无资格。

　　“七叔、九叔，苏旋、苏静，你等先站上去吧，应该不太会有人挑战你等。”千幻仙子说道。万一真有人功法相克的挑落这些高手下台，那么他们也还有一次机会再挑战他人重获名额，这么做较为稳妥。

　　各家都派出了五六名公认的、名声在外的高手，这样一来，一下子就占据了一半的名额。剩下的一半，就由那些自认为有些实力的修士争夺。

　　李慕然身形一闪，忽然间也飞到了寂灭宫殿门附近——凡是自认为有资格得到名额的修士，都飞到此处，接受其他修士的挑战！

　　众人一愣，越隆天等人随即不悦地说道：“李道友不是我四大世家之人，就不要参与此事了！”

　　“不错，虽然李道友实力强劲，不过此事是我四大世家的家事，李道友毕竟是外人，不方便参与！千幻道友，难道你要主张让外人进入我等先祖遗迹之中？”晋云思冷冷说道。

　　七叔老者闻言，心中一动，向千幻仙子传音说道：“李道友确是可用人才！事到如今，他若能代表我苏家进入寂灭宫，必能成为大小姐的一大助力。听说他与大小姐关系匪浅，曾来我苏家向大小姐提亲，只是被大小姐封印了记忆！大小姐不如将封印撤去，然后宣布与其成亲，这样一来，李道友就能以我苏家贤婿的身份参与其中，其他三大世家也无话可说！”

　　“现在成亲？”千幻仙子顿时双颊微红，她沉吟片刻后，传音回道：“七叔不必担心，我另有办法。”

　　随即，千幻仙子微微一笑，向叶三公子说道：“李道友是否有资格参与，此事不能问妾身，而是要问问叶家。”

　　“问我叶家？”叶三公子一愣：“此话怎讲？”

　　千幻仙子向李慕然说道：“李道友，你是叶家先祖之徒的身份，还要隐瞒到几时？”

　　“叶家先祖之徒？”众人大惊，都不敢相信。

　　李慕然微微一笑，即便千幻仙子不拆穿，他也要抖落出来。

　　“不错！”李慕然说道：“在下曾拜天寂老人为师，算起来，在下也不能算是外人吧！”

　　“不可能！”叶三公子眉头一皱：“众所周知，我等四大世家先祖失踪已有万年，秘密都在眼前这座寂灭宫内，李道友年纪轻轻，最多才修炼了一两千年，如何能被本家先祖收徒？”

　　李慕然说道：“在下敢这么说，自然有信物在手！”

　　说罢，他袖袍一挥，将炼妖壶祭出，悬在身前。

　　“炼妖壶！”数名叶家老者都是一声惊呼，此宝他们极为熟悉，自然能一眼认出。

　　其中一名叶家老者颤声问道：“李道友是本家先祖在下界所收的弟子？”

　　“正是！”李慕然点了点头：“看来叶家也知道这炼妖壶的来历，那在下就不必多说了！”

　　“四叔，这是怎么回事？”叶三公子眉头一皱，向那叶家老者问道。叶家老者嘴唇微动，向他传音回复了几句。叶三公子闻言，脸色愈发的惊奇。

　　片刻后，叶三公子忽然哈哈大笑，说道：“原来李道友也是我叶家之人！我叶家的先辈，就是先祖天寂老人所收的义子，义子徒弟都是传承之人，理当不分你我、共同进退！”

　　“算起来，李道友的辈分还在我等之上，我等应该尊称李道友为一声师叔祖！叶宵这个小子，居然谋害长辈门人，如今被李前辈清理门户，也算是罪有应得！李前辈，你既然拜了先祖为师，想必也应该帮助我等找出先祖失踪的线索和原因，助我等得到先祖传承！”

　　片刻之间，叶三公子态度急转，从与李慕然的生死敌对，到拉拢攀亲，甚至还“恬不知耻”的称李慕然为“叶家长辈、师叔祖”，也算是颇为厚颜无耻。

　　不过，这时候可没有任何修士耻笑他，这种情况下，无论是哪一方势力，都想得到李慕然这个强援，为此喊一声“师叔祖”，又何足道哉！若真能得李慕然相助，只怕晋云思之流也会毫不犹豫的这么做。

　　李慕然淡淡地说道：“师父天寂老人对在下有传承指点之恩，若是力所能及，在下自然也愿意查出他老人家失踪的线索，并将其传承转交给后人。不过，在下并非叶家中人，也无需受叶家指令行事！”

　　“是，是！”叶三公子急忙说道：“我等岂敢吩咐师叔祖行事，应该是师叔祖指点我等才对！”

　　叶三公子随即大声说道：“李前辈是我叶家先祖之徒，辈份比我等都要高出不少，谁敢说李前辈没有资格得到令牌，就是与我叶家为敌！”

　　越隆天冷哼一声，叶三公子这番表态，无疑是向李慕然示好，而苏家也在背后支持，晋家不表态，他越家自然也不会去得罪他们。

　　李慕然收起了炼妖壶，再无人置疑他的资格。

　　而以他展现出的实力，也没有哪个不知死活的家伙要向他挑战。

　　李慕然向柳辰风等人传音说道：“我等不可能都进入寂灭宫中，我一人前去，看看是否能打探到与师父玄光上人有关的线索，你等就留在此处，不可分散开来。”

　　“是！”柳辰风等人答应道。

　　论实力来说，剑痴和柳辰风极有可能夺得一个名额。但是，天剑谷修士原本就不多，如果再分散开来，剩下的修士就更加危险。

　　片刻之后，殿门附近已经聚集了五十名修士，这些修士都不是无名之辈，一时间尚无人向他们挑战。

　　当然，这并不是定局，因为尚有一些高手没有表态。

　　千幻仙子忽然间身形一闪，从苏家修士中飞出。

　　众人心中一凛，以千幻仙子的实力，必定可以占据一个名额，也就是说，那五十个人中，应该会有一人被千幻仙子换下。

　　越隆天等人并不担心，他们也都是实力极强的修士，而挑战的机会只有一次，千幻仙子不可能在没有必胜的把握下挑战他们，万一失手，她就无法进入寂灭宫，寂灭宫中的苏家修士就会群龙无首。

　　“叶道友，妾身向你挑战！”千幻仙子指着其中一名叶家女修说道，那女修正是叶萱儿。

　　众人一惊，叶萱儿也算是名气不小的叶家后起之秀，论实力，这五十人中，她足以排名中游，还有不少修士明显实力在她之下。

　　可是，千幻仙子偏偏选中了此女，实在有些古怪。

　　叶萱儿先是一惊，但她随即嫣然一笑，说道：“妹妹哪里是千幻姐姐的对手，不用比试了，妹妹直接认输便是！”

　　叶萱儿向千幻仙子施了一礼，随即飞出此处，将名额让给了千幻仙子。

　　不少修士暗道可惜，若能看到两名实力非凡的女修之间的一场大战，倒也不虚此行，可惜叶萱儿根本不敢一战，直接认输了。

　　李慕然眉头微皱，据他所知，千幻仙子心思细密，绝不会做出一些无谓的举动，但她此举有何深意，他却颇有些捉摸不透。万一叶萱儿应战，即便千幻仙子能胜出，也会耗费一些法力吧。

　　“不过，萱儿也尚有一次挑战机会没有使用。”叶萱儿忽然说道：“萱儿就向这位越家的兄台发起挑战。”


第937章 系铃人

　　那越家修士，也是通过挑战站到此处的，所以，他必须接受叶萱儿的挑战，并且胜出、才能获得名额。

　　二人一番交手，那越家修士虽然宝物不凡，但还是敌不过叶萱儿变化莫测的水属性神通和几种奇异的蛊虫，被叶萱儿击败，拱手让出了名额。

　　一番轮番挑战后，名额渐渐的水落石出。那三十四名实力最强的修士，早已无人挑战，众人都在争取最后的十几个名额。

　　修士斗法，伤亡在所难免。好在周围有各家的高手在场，虽不至于丢了性命，但在比试中受了重伤的，也不在少数。

　　一番苦战后，最终的五十名人选，终于确定下来。

　　李慕然看到，那些颇有名气的四大世家修士都在这五十人之中，且大部分都是灵身后期修为。而他认识的晋云欢，虽然只有灵身中期修为，但也是其中之一。

　　接下来，他们每人取走一块令牌，便准备进入那寂灭宫中。

　　“师叔祖！”叶萱儿忽然向李慕然飘来，屈身一礼，嫣然笑道：“晚辈养有一些同心蜂，师叔祖若是带一只在身边，便能轻易的与我等汇集在一起，无论有任何吩咐，我等晚辈都愿意替师叔祖效劳。”

　　说罢，叶萱儿便伸出纤纤玉指，弹出一只金色小蜂，飞向了李慕然。

　　“不必了！”李慕然淡淡地说道，他袖袍一挥，便有一股无形之力一卷，将那小蜂又吹回到叶萱儿身边。

　　“师叔祖还是将它留下吧，万一用得着我等的地方，也好吩咐我等！”叶萱儿笑了笑，坚持又将小蜂送向李慕然。

　　忽然间一道七色灵火从旁飞出，“噗”的一声就将那倒霉的小蜂化为了一缕青烟。

　　见到这七色灵火，谁都知道出手之人正是千幻仙子。

　　千幻仙子一言不发的收回灵火，那叶萱儿也不敢多说什么。

　　李慕然说道：“多谢千幻道友出手！叶道友就不要多此一举了！在下固然可以用那同心蜂吩咐你等，但同样也会因为此虫被你等追查到在下的行踪，即便刚才千幻道友不出手，在下也会灭杀此虫！”

　　“是！”叶萱儿双目含泪，显得委屈之极，她点了点头：“晚辈打扰了，请师叔祖不要见怪！”

　　随即，她便屈身一礼的退到一旁，低头不语，轻轻的爱抚着手中另外几只金色小蜂。

　　论姿色，这叶萱儿也算是倾国倾城、万中无一，此时的她，梨花带泪，楚楚可怜，当真是我见犹怜！几名世家公子见到此景，便有人飞来悄声安慰。

　　李慕然心中一动，他突然想起一件事，便向千幻仙子问道：“当初查出那名暴露我等行踪的苏家弟子苏鸣，他的心上人叫什么名字？”

　　“便是你眼前的这个叶萱儿！怎么，你也心疼了么？”千幻仙子没有好气的回应道。

　　“原来如此！”李慕然微微一笑。

　　千幻仙子抛给李慕然一枚半月形的玉佩，说道：“这是同心锁。进入这寂灭宫后，我等很有可能会被传送到不同的地方，但是，如果你我各持同心锁的一块，就很可能被传送到一起或是附近。”

　　李慕然眉头一皱，他心中的确愿意与千幻仙子继续合作下去，一起探查其中的秘密。不过，他也猜到这里不仅仅是四大世家先祖的遗迹，玄光上人很可能也在这里留下了线索。所以，他还是单独行动更加方便。

　　李慕然念及此处，便将玉佩还给了千幻仙子：“不必了，在下打算单独……”

　　话未说完，千幻仙子就冷哼一声“不要就算了”，她转身带着令牌，没入了那殿门之中。

　　不远处的叶萱儿注意到了这一幕，嘴角泛起了一丝笑容。

　　李慕然向柳辰风等人又叮嘱几句后，便也激发令牌，进入了寂灭宫中。

　　没入殿门后，令牌所化的霞光，将李慕然带入了一个相对明亮的空间。

　　这里就是寂灭宫内部。与李慕然预想的一样，这座寂灭宫和下界的寂灭殿，都是一座大型的封印空间，外表看起来是一座宫殿，但内部却大有玄机，范围很广。

　　这里的天地元气是混杂着魔气和灵气的混魔地，看起来与第一层封印空间一般无二。天空要比寂灭殿外要更明亮一些，但放眼望去，还是灰蒙蒙的一片，不见日月星辰。

　　李慕然飘到高空处，立刻感受到了一股极强的无形罡风。越往上，这罡风越强，足以阻止修士从高处飞出寂灭宫外。

　　李慕然四处远眺，神念也是放到远处，查探周围环境，以确定自己下一步的行动。

　　忽然间，他感应到怀着一枚传音符有了动静，便立刻将其取出。

　　“原来是他！”李慕然微微一笑：“我正好也想与他联系，既然他主动约见，那便见上一面吧！”

　　说罢，他便按照传音符中的讯息，向某处飞去。

　　不多久后，李慕然飞到了一座青山附近，而山中断崖旁，早有一名白衣少年在此等候。

　　“我该叫你赵道友，还是李道友？”那少年笑着说道。

　　“名字只是一个代号，晋道友可以任选一种。”李慕然回应道。

　　那少年正是晋云欢，二人一别多年，没想到居然在这寂灭空间内重逢。

　　“此前众叔伯兄弟在旁，我不便与李道友相认，还请李道友不要见怪！”晋云欢说道。

　　“在下明白！”李慕然点了点头：“若是晋家与我等动手，晋道友会如何选择？”

　　晋云欢叹道：“这是我最怕遇到的局面！一方是家族，一方是生死之交，我只能两不相帮吧。不过，李道友是我的救命恩人，我绝不会眼睁睁看着李道友被人谋害的。”

　　“之前我以为李道友只是一个实力超群的散修，没想到李道友原来身份如此不凡！当年我力邀李道友加入本家，确是与李道友的身份不符，难怪李道友会拒绝！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“这些事情，有些连在下自己都是蒙在鼓里，直到最近才略知皮毛。倒不是故意向晋道友隐瞒。对了，当初我等查出那神秘势力后，不知后情如何？这些年我等意外闯入此处，对外界的事情，一概不知。”

　　晋云欢说道：“我晋家确实有奸细，而且已经被查出来。我等顺藤摸瓜，捣毁了天启门等若干宗门，不过，那神秘势力一直退缩隐藏，并不露出水面，我等线索中断，也无法再追查下去。”

　　“好在那神秘的飞升通道位置已经被我等查出来。从那里飞升来的下界修士，不会落入那神秘势力的掌控之中！这类悲剧，应该不会重演。”

　　李慕然心中一松，点了点头：“那神秘势力究竟有何意图？晋家难道一点线索都没有？”

　　晋云欢说道：“这一点我等的确猜测不到。也不知那神秘势力究竟存在了多久，如今有多少高阶修士，平日在哪里修行？这些事情我很想继续追查下去，不过，四大世家最近都忙于准备探索这寂灭空间之事，所以便将追查神秘势力之事暂且放下。”

　　李慕然好奇地问道：“既然你等早就知道这寂灭空间，为何知道最近才进入这里查探？”

　　晋云欢说道：“这一点我也不太清楚。据说寂灭空间的准确位置，我等四大世家一直不知道。只是前不久才得知，据说此事与苏家和千幻仙子有关。好像是千幻仙子进阶灵身后期后，用七色灵火解开了一个特殊的禁制，而那禁制中就有关于这寂灭空间准确地点的记载。”

　　“与她有关？”李慕然点了点头，他可以找个机会向千幻仙子求证。

　　“对了，李道友是如何与千幻仙子结交的？”晋云欢话题一转地说道：“这种机会，可是羡煞旁人！李道友能否在千幻仙子面前为我美言几句，探探她的口风？以我的身份，的确有些配不上她，但若有一丝机会，我也会全力争取！”

　　李慕然一愣：“怎么？晋道友颇为仰慕千幻仙子？”

　　晋云欢愕然的看了李慕然一眼，说道：“李道友何必佯装糊涂，当年李道友早就见过我为千幻仙子所绘的画像，又岂会不知！”

　　“竟有此事？”李慕然摇了摇头，“晋道友是不是搞错了，什么画像？在下毫无印象！”

　　晋云欢立刻从怀着取出了一枚画卷，当面将其展开，说道：“就是此画，李道友难道忘记了？”

　　李慕然向那画卷一看，果然见到画中人就是千幻仙子！

　　“我真的见过此画？为何毫无印象？”李慕然心中一凛！他努力的回想着往事，顺着晋云欢的点拨提醒，渐渐的想起来当时的情景。

　　在他记忆中，的确有这么一副画像，但画像中的人物，他却怎么都记不清楚，总觉得那是模模糊糊的一团虚影，看不真切。

　　修仙者过目不忘，记忆如此模糊，必有蹊跷！

　　李慕然心中一惊：“难道我记忆中被封印的那部分，与千幻仙子有关？”

　　李慕然仔细的回想起他这几日与千幻仙子相处的点点滴滴，忽然间心中一动：

　　“解铃还须系铃人！既然知道消失的记忆与谁有关，要解开这封印，就不会太难！”


第938章 救美

　　晋云欢见李慕然默然不语，好奇的追问道：“李道友，怎么了？仍然想不起来么？”

　　李慕然回过神来，微微一笑：“一场误会！千幻仙子总是白纱蒙面，我虽在其身边，却未见其真容，不知画中人原来就是千幻仙子。”

　　“原来如此！”晋云欢轻叹一声，悠悠说道：“没见过真容，也许是一件好事！万一见到，日后朝思暮想，反而坠入情劫之中！”

　　晋云欢惆怅感叹了一会，然后说道：“李道友，还记得当初结义的几名弟子么？”

　　李慕然点了点头，笑道：“当然记得！”

　　“那封行云等几人，都已经被我晋家解救了，如今就在晋家附属的某个宗门修行。或许有一日，我等天秀峰九兄弟，能同闯修仙界呢！”晋云欢说道。

　　“他们可知道你我二人的身份？”李慕然问道。

　　晋云欢摇了摇头：“他们并不知道，以为你我二人也只是天赋较好的低阶弟子。若是有机会，我等再聚一次，不负当年结义之举。当年虽是儿戏，但也是一场缘分！修仙界中，尔虞我诈、利益纠结，要找到一些结义兄弟，倒是颇为不易！”

　　李慕然点了点头：“此事过后，若是有机会，你我便再回头做一段时间的低阶修士，再续结义之情吧！”

　　“一言为定！”晋云欢兴奋地说道：“想起那段时光，还真是让人颇为期待呢！”

　　二人沉浸在回忆之中，各自脸上都带着轻松的笑容。

　　片刻后，晋云欢轻叹一声，说道：“如今这个局面，你我恐怕不方便一起行动吧！”

　　李慕然也笑容一敛，正色说道：“不错，你我各有身份约束，各有目的，的确不方便一起探寻此处。不过，你若是遇到危险，不妨传音告知我，我若是在附近，一定会尽力相助！”

　　“多谢李道友！”晋云欢感激的点了点头。

　　“对了，”李慕然忽然间想起了一件事情，便问道：“晋家之中，是否有一名叫晋云从的修士？”

　　“晋云从？”晋云欢点了点头：“那是我的一位堂兄，幼时曾一起接受开光，略有接触，但是后来就已经失去联系。”

　　“晋道友可知他是死是活？”李慕然又追问道。

　　晋云欢摇了摇头：“我等修仙大家族，子弟不计其数，分散各处，生死也不甚清楚。只有家主等人，才有名卷宗谱，知道的更多。”

　　李慕然点了点头，不再多问。

　　晋云欢随即向李慕然拱手一礼：“告辞！道友保重！”

　　“保重！”李慕然也拱手回礼，目送晋云欢离开。

　　不多久后，李慕然也化为了一道若有若无的遁光，向某处飞去。

　　一日后，一座魔谷之中，李慕然正从一只魔甲魈尸身中取出一块拳头大小和魔兽精元。

　　“这已经是最近遇到了第三只高阶魔兽了！越往此处飞，遇到的妖兽或魔兽修为越高。说明这里，也越接近中心处！”李慕然心中暗道。

　　根据他在下界蛊神殿的经验，此处空间的中心处才是最重要的地方。而越往中心处，奇虫、妖兽等就更加强大。

　　这寂灭宫内部的空间，分不清东南西北，谁都不知道真正的遗迹藏在哪个方位。一般来说，就只能漫无目的的四处搜索、碰碰运气。

　　不过，也有少数像李慕然这样的细心修士，发现不同区域魔兽妖兽的修为不同。这也许只是巧合，但也有可能暗藏玄机。

　　李慕然正是靠着这些魔谷中魔兽的修为等级，来确定自己是远离中心还是靠近中心。

　　如此几次“定位后”，他逐渐确定了一个通往中心处的方向，目前，他正朝那里疾飞。

　　寂灭宫内的封印空间，范围很广。不但有凶险的高阶妖兽魔兽和奇虫，也有一些罕见的天材地宝。而且这寂灭宫封印了万年之久，一直无人问津，自然积累了不少宝物。

　　一路上，即便李慕然没有刻意寻宝，也采摘了七八株品质和年份相当不错的灵草魔草和一些矿物晶石。

　　不多久后，李慕然眼前一亮，他看到原处有一片碧绿的山谷，从那浓郁的青翠来看，应该就是一座灵气为主的灵谷。

　　李慕然飞入灵谷中，立刻就发现，远处正有一只青色巨蟒，正在与一名人族修士斗法。

　　“是她！”李慕然一愣，那斗法的修士，正是叶家女修叶萱儿。

　　“怎么这么巧？”李慕然眉头微皱。

　　那叶萱儿随即也发现了李慕然，当即大喜的且战且退，向李慕然这里飞来，口中疾呼：“师叔祖，救救晚辈！”

　　李慕然看来，那条青色巨蟒体型巨大，有百丈之长，身上的每一鳞片都有尺许大小，从修为来看，是一只灵身初期的妖蟒。

　　“以叶萱儿的实力，不应该对付不了这只巨蟒！”李慕然心中一奇，他凝神向叶萱儿一看，却见叶萱儿的脸色灰暗，显然是中了剧毒，而且她身上衣衫被撕破了不少，颇为狼狈。

　　“原来她中毒了！”李慕然心中暗道。

　　李慕然立刻飞上前去，随手一抛，几道天剑符斩出，化为几道凌厉的剑光，斩向巨蟒。

　　“嚓嚓”几声轻响中，这巨蟒的身上的鳞片居然十分坚硬，挡下了这几道剑光的大部分威能。

　　剑光仅仅在巨蟒表面留下了几道浅浅的剑痕，未能重伤巨蟒。

　　巨蟒仿佛被这些剑光激怒，它不再追击叶萱儿，而是扭头扑向了李慕然，吞吐出大片大片的火海。

　　李慕然仔细感应了一下，发现这火海的火属性神通一般，对于他这种高手而言，根本不足为惧！

　　李慕然干脆身形一闪、直接没入了火海之中。

　　“师叔祖小心！”叶萱儿花容失色，惊呼一声。

　　随即，“轰”的一声巨响传来，那巨蟒小山一般的脑袋，居然被一枚四四方方的古印砸的粉碎！

　　巨蟒的庞大身躯，重重的砸落在地，砸出了一个深深的巨坑。而巨蟒已经气息全无，就此陨落！

　　巨蟒吐出的火海也就此散去，原处露出了李慕然的身形，他正将一枚盘龙小印收回了袖中。

　　“师叔祖果然神通非凡，多谢师叔祖救命之恩！”叶萱儿大喜，盈盈实力参拜，不过她似乎毒性发作，忽然间身躯一软，又倒了下去。

　　李慕然袖袍一挥，一股无形之力将叶萱儿托起，将她放在了山谷中。

　　“叶道友先运功将毒伤逼出来吧。”李慕然说道。

　　“是！”叶萱儿答应一声，她勉强坐起身来，盘膝运功。

　　她撕开裙摆，露出了雪白的大腿，那里果然有两颗细小的伤口，显然是被某种毒虫毒蛇所伤，伤口已经发紫。

　　叶萱儿见李慕然正盯着自己，双颊微红，柔声说道：“请师叔祖回避一二，晚辈要换一身衣衫。”

　　李慕然点了点头，转过身去：“道友请便！”

　　随即，他听到身后传来衣衫撕裂的声音。其实他神念一扫，便知发生了什么，转不转身，也没有多大区别。

　　片刻后，那叶萱儿说道：“可以了，多谢师叔祖！”

　　李慕然转过身来，见叶萱儿已经换上了一身粉色裙装，更衬出几分娇艳欲滴。

　　她身下的岩石上，多了一滩漆黑如墨的鲜血，显然是她逼出体外的毒血。

　　“叶道友没事吧？”李慕然问道。

　　叶萱儿点了点头：“多谢师叔祖相救，萱儿现在没事了。”

　　“你怎么会一个人在这里，其他叶家修士呢？”李慕然问道。

　　“三哥他们一心去寻找先祖遗迹，哪里有功夫为我这个小女子耽搁。”叶萱儿颇为哀怨的轻声说道。

　　李慕然微微一笑：“听说叶道友有不少公子追求仰慕，他们怎么不来相救！”

　　叶萱儿叹道：“师叔祖也听到了一些与萱儿有关的风言风语么？那些只是谣传罢了。”

　　说着，叶萱儿捋起右臂，露出了半截玉臂，在玉关穴上，有一颗豆大的红点。

　　叶萱儿脸色微红，说道：“此乃守宫砂！是处子的女修，用元阴之气呈现出的表态，足以证明萱儿向来洁身自好，至今仍是处子之身！”

　　“至于那些风言风语，也是事出有因。萱儿一个弱女子，而且还只是叶家的养女，在家中根本没有地位可言。对那些对萱儿有意的世家公子，也只能尽量的迎合敷衍，不敢干脆的拒绝。若是因直接拒绝而得罪了那些公子哥，也许萱儿就没有了立足之地！”

　　“如果萱儿是千幻姐姐那样的大小姐地位，当然可以眼高于顶，对身边所有的男修都不屑一顾。但是萱儿命苦，不能这么做。即便萱儿再讨厌那些世家公子，也只能硬着头皮陪笑几句，这其中的苦楚，又有谁能明白！”

　　“而如今萱儿中毒出事，又岂能指望那些轻浮公子会来相救？不论有多么危险，也只能自己承担。今日若不是恰好遇到了师叔祖，只怕萱儿再没有机会走出寂灭宫！”

　　叶萱儿说着，自伤自叹，低声的抽泣起来。

　　李慕然心中一动，这叶萱儿似乎并不像传闻中的那么不堪，而是颇为楚楚可怜。

　　不过，当他神念在那巨蟒尸身上仔细扫过后，忽然间神色一沉，冷冷说道：“不必再惺惺作态了！你精心谋划、布下这温柔陷阱等我上当，究竟意欲何为？”


第939章 媚术

　　叶萱儿一愣，樱桃小嘴一嘟，委屈地说道：“什么温柔陷阱，师叔祖此言何意？”

　　李慕然冷笑一声：“你这中毒不假，但毒性不强，毫无生命威胁。真正的威胁就是这条巨蟒，但是，其中这条巨蟒早就被你用噬神蛊控制了。也就是说，刚才你所谓的身入险境，所谓的向在下求救，都是演戏而已。”

　　“什么噬神蛊，师叔祖是不是误会了？”叶萱儿一脸的困惑之色。

　　李慕然冷哼一声，他随手取出一只绿色小瓶，从中倒出几滴清香扑鼻的花露，洒在那巨蟒的尸身上。

　　片刻后，忽然间又十几道米粒大小的白色光点从那巨蟒中飞出，飞向了叶萱儿，被她收入袖中。

　　“你还有什么话说？”李慕然冷冷说道。

　　“驱虫花露？”叶萱儿微微一惊，“驱虫花是虫修的天敌，曾被虫修破坏殆尽，在灵界十分罕见，想不到师叔祖手中还有这种宝物！”

　　“不错！”叶萱儿轻叹一声，悠悠说道：“这一切的确只是一个假象，不过萱儿也没有恶意，只是想趁此机会，接近师叔祖，若能讨得师叔祖欢心，那便最好不过。谁知，师叔祖明察秋毫，晚辈弄巧成拙，反而坏了萱儿在师叔祖心目中的印象。”

　　“你布局接近在下，究竟有何企图？”李慕然质问道。

　　叶萱儿苦笑一声，柔声说道：“萱儿区区一个弱女子，论实力与师叔祖相差十万八千里，本不该有非份之想。可是，那些世家公子对萱儿催逼的紧迫，一直敷衍迎合也无济于事。萱儿一直希望能找到一个可以依靠的男修结成伴侣，可是，周围的男修不是轻浮好色，就是薄情寡义，根本不值得依靠！”

　　“直到师叔祖出现！”叶萱儿忽然间目中柔情万道的看向李慕然，说道：“师叔祖为师侄报仇，不惧以一敌百；为护门人，不怕与四大世家为敌，足见重情重义、气魄非凡！而且师叔祖实力高强，也能保护身边的人，所以萱儿便动了心思，想接近师叔祖，若能与师叔祖这样的修士结成伴侣，萱儿别无他求！”

　　叶萱儿之言情意绵绵，她双颊微红，半羞半怨，明眸中尽是一片柔情，即便是心境如李慕然这样的高阶修士见到，也不禁怦然心动。

　　李慕然摇了摇头，冷笑道：“你这番话，也不知迷惑了多少世家公子。但是要魅惑在下，你还得再修炼一千年！”

　　无论是媚术也好，幻术也罢，神念越强，越不容易中招。李慕然的神念之精纯，在灵身期修士中极为罕见，所以这些媚术，对他而言，效果也不会太强。

　　叶萱儿叹道：“师叔祖以为萱儿在施展媚术？师叔祖错了！萱儿刚才所言，字字句句出自肺腑。至于媚术，应该是这样的！”

　　说罢，叶萱儿双目忽然死死的盯着李慕然。一瞬间，李慕然直觉对方的眼神有种极强的吸引力，让他忍不住仔细看去，却只能看到一个满是哀怨的眼神，忽然间，他仿佛置身于一个崭新的世界——周围白茫茫的什么都没有，只有一双双哀怨和深情的眼神。

　　“果然不凡！”李慕然心中一凛，神念中忽然间一股寒意遍布经脉，仿佛一道清凉的泉水沐浴全身，让他立刻“惊醒”！这正是他修炼的万年冰魄，关键时刻，这种冰寒之极的神念，对醒脑清神颇有奇效。

　　李慕然随即狠狠的瞪了一眼叶萱儿，鼻中冷哼一声。

　　“啊！”叶萱儿一声惊呼，张口一喷，嘴角流出了一丝血迹，让她更显娇弱、楚楚可怜。

　　“师叔祖果然厉害！”叶萱儿苦笑着说道：“这才是真正的媚术，萱儿知道媚术对师叔祖这样的高人无用，反而会遭到反噬。而且，萱儿也不想靠媚术获得师叔祖的虚情假意，萱儿想要的，是一段真情实意，所以萱儿，并没有用媚术对付师叔祖。”

　　李慕然眉头一皱，此女所言，的确不假。

　　叶萱儿低下头去，颇为羞涩地说道：“看来是萱儿痴心梦想，像师叔祖如此优异的男子，身边又岂能缺少红颜知己。萱儿也不敢奢望，若是师叔祖不讨厌萱儿，只求能留下师叔祖身边做一名妾侍，便已足够！”

　　论修为，叶萱儿是灵身中期修士，李慕然只是灵身初期修为。以叶萱儿的修为，她足以与一名大有身份的灵身后期世家公子为妻，她居然主动只要求做李慕然的妾侍，这可极为难得！

　　“在下不值得叶道友这么做！”李慕然淡淡地说道。

　　“值不值得，萱儿心中有数！”叶萱儿微微一笑，她看向李慕然的眼神，显得一往情深。

　　“够了！”李慕然厉声喝道：“在下可没有兴趣与你打情骂俏！你故意设计引我上当，虽图谋不明，但其心可诛！你以为你装作一副楚楚可怜的模样，在下就不忍下手么？”

　　叶萱儿又惊又怕，她眼眶一红，居然又落下了几滴眼泪，她微微的抽泣道：“师叔祖就这么讨厌萱儿么？”

　　李慕然说道：“我且问你一个问题，你怎么知道我会经过这里，并在这里预先布置好这一切等我？”

　　叶萱儿擦去眼泪，轻声说道：“那也是萱儿运气不错。萱儿守在此处等师叔祖到来，一半靠推测，一半也靠运气。”

　　“进入寂灭宫后，萱儿通过同心蜂发现，不同修为的本家修士，出现在不同的方位。一般说来，修为越低的，出现的越靠近外围，而修为越高的，越靠近中心处。”

　　“三公子等人，都急于去中心处寻找先祖留下的线索。而萱儿却心系师叔祖，便来到了此处。因为这片灵谷是外围通往中心处的必经之地。而师叔祖虽然实力极强，但修为却很普通，所以萱儿猜测师叔祖会出现在外围。但以师叔祖的能力，迟早也会赶往中心处。”

　　“原来如此！”李慕然心中一凛！他忽然想起来，当年在下界的蛊神殿中，的确也是修为越低的修士，就会出现在越靠外围的地方。

　　“糟糕！”李慕然心中一惊，“这么说来，那些灵身后期的修士，早就去了中心处，比我要快的多！不可再耽搁时间！”

　　李慕然点了点头，又向叶萱儿问道：“还有一个问题，你是否认识叶霜？”

　　“叶霜？”叶萱儿大惊，“那正是萱儿的义父！若不是义父在萱儿幼时便英年早逝，萱儿也不会毫无依靠！难道师叔祖认识义父，难道义父他还活着？”

　　叶萱儿此时的神情，又是激动又是期待，与先前那楚楚可怜的模样判若两人。

　　“这才是她真情流露吧！”李慕然心中暗道。即便满嘴谎言、真假难辨的叶萱儿，也有真正关心和在乎的人。

　　“不，叶霜早就陨落了！”李慕然说道：“不过，我以前与他结识过，也收过他一些好处！看在他的情面上，这一次你的举动，我就不再追究。但是，你以后若是还敢对我纠缠不清，休怪我辣手无情！”

　　“是！”叶萱儿低下头去，然后好奇地问道：“师叔祖怎么知道萱儿认识义父叶霜？”

　　李慕然说道：“你刚才施展媚术时，暗中祭出了一只食梦虫从旁相助，而叶霜也有这种奇虫。叶家修士擅于炼蛊，我早就猜到叶霜是叶家人，所以有此一问。没想到，居然真的遇到了他的后人。”

　　叶萱儿十分关切地问道：“师叔祖年纪轻轻，而义父却在多年前就陨落，师叔祖是何时遇到了义父，能否将详情告知萱儿？师叔祖不要误会，萱儿不是要探听师叔祖的秘密，只是想尽可能的多知道一些有关义父的事情。”

　　李慕然冷哼一声：“你义父叶霜，是至情至性之人、对情始终如一，他也是为情而死。这一点与叶道友恰恰相反，他的所作所为，叶道友一定十分不以为然，又何必知道的太多！”

　　叶萱儿听出李慕然的讥讽之意，满脸通红，却无可反驳。

　　“告辞！”李慕然拱了拱手，然后身形一闪，立刻离开此处，向中心处进发。

　　“师叔祖，等等……”叶萱儿还想多问几句，却见李慕然的遁光直接穿梭入虚空之中，眨眼间消失不见。

　　叶萱儿擦去眼角泪光，轻叹一声，自嘲地笑道：“这位李道友，还真是对我不屑一顾呢！他身份如此显赫，哪里会明白这些年我在叶家的难为处境。真情真性，对我而言太过奢侈。虚情假意，只是我在修仙界生存下来的一种手段，如果义父一直在我身边，也许，我也不会是今天这个样子。”

　　她取出一枚银色小镜，对镜整理妆容。她看到镜中的自己，忽然生出了一股厌倦之感，她苦笑着自言自语道：“这样的我，还真是让人讨厌。如果义父还在，他一定也会对我嗤之以鼻吧！”

　　“唉！”她又长叹一声，说道：“这个李慕然，真是心如磐石，不解风情，完全无法得手！我拿不到炼妖壶，免不了又要被三公子和那些宗门长辈责怪几句。”


第940章 七环殿

　　离开叶萱儿不久后，李慕然化为一道魔龙虚影，突然间出现在了一座巨大的宫殿前。

　　“这里应该就是寂灭宫的中心处吧！”李慕然心中一动。他记得蛊神殿的中心处，也是一座大殿，只是形态上略有差别。

　　眼前的这座大殿，从高空望去，有好几个层次，一层又一层的向内延伸，每一层宫殿都呈环状，共有七层，所以看起来就是一座连绵的七环殿群。

　　每一层大殿之间，都有一层淡淡的灵光光罩，应该是一层禁制。李慕然试图用神念探入其中，却被第一层禁制就隔绝开来。

　　“看来要进入这里，就先要破解禁制！”李慕然自言自语道。

　　“不对！”他转念一想，应该早就有灵身后期的修士来到这里了，他们却不在附近，那么一定是早就进入了禁制之中了。破解禁制太麻烦了，而若是只打开一个暂时的通道，就相对容易的多。看来那些人都是采用第二种方式。

　　“先试试这禁制的威力！”李慕然从怀中取出了七八张天剑符，一一激发。

　　几道凌厉的剑光破空斩出，落在大殿最外围的禁制光幕上，在“嚓”的一声轻响中，竟然直接将光罩撕裂了一道裂缝。

　　李慕然一愣，他急忙施展噬空魅影神通，神念一动，在霞光一闪中从那裂缝中飞入了禁制光罩之内！

　　“这第一层禁制倒是不难击破！怪不得殿门口一个人都没有，能来到这里的修士，应该都有能力击破这第一层禁制！”李慕然心中暗道。

　　李慕然旋即走入了最外围的第一层大殿中，赫然看见禁制森严的半人高玉石台上，整整齐齐的放着四十只玉盒。

　　不过，其中大部分玉盒都已经打开，里面空空如也，仅有七八个玉盒仍然闭合着。

　　李慕然试图去打开其中一个紧闭的玉盒，却发现这玉盒竟然被一股强大的封印加持着，而那封印之力居然极强，比第一层禁制要强大的多，他怎么都无法击破！

　　而且，他若是用仙火符这样的威力巨大的符箓攻击时，会感觉到整个地面都微微震颤，但玉盒上的禁制丝毫无损。

　　“看来这禁制之力与整个寂灭宫的封印连在一起，所以不可强行击破。”李慕然心中暗道。

　　既然不是靠蛮力击破的，那就必定另有玄机。

　　李慕然仔细查看了一番，发现玉盒侧面画着一个熟悉的图文。

　　“这不就是寂灭宫令牌的图案么！”李慕然心中一动：“原来这些玉盒要用令牌开启。”

　　他立刻取出自己的令牌，放在一只玉盒的侧面，与那图案吻合，然后打入了一道法诀。

　　果然，霞光一闪后，那玉盒便自行开启，其中的宝物，也自行飞出，离开禁制，出现在了李慕然身前。那是一只圆形的紫玉小盅，只有巴掌大小，表面十分光滑，还隐隐间有一些暗纹纹理。

　　“是一个蛊盅！”李慕然微微一笑：“这应该是叶家先祖天寂老人留下的宝物之一吧。”

　　“多谢师父！”李慕然拱手向高空一拜，笑纳了这只蛊盅。

　　李慕然试图如法炮制的去开启其他玉盒，却发现已经无法再开启。看来，一枚令牌在同一层大殿中，只能开启一个玉盒。

　　李慕然算了算，不算他刚刚开启的那只玉盒，之前已经有三十二个玉盒被开启了——也就是说，已经有三十二个人比他更快一步，来到了这里！

　　“修为太低果然要吃亏不少！”李慕然眉头一皱，继续向前走去，很快他就来到了第二层宫殿前，而这里，也有一层封印。

　　李慕然又祭出了几张天剑符，不过这一次却没有直接斩破禁制。

　　“看来越往深处，禁制越强。”李慕然心中暗道：“也许，里层大殿中留下的宝物，也品质更高！”

　　李慕然暗运炼体术，将一身神力汇聚左臂，然后一掌奋力拍出。

　　“轰！”一记魔云掌重重的击在禁制光幕上，光幕猛烈的抖动了几下，然后就恢复原状。不过，那掌印处却裂开了几道缝隙，李慕然趁机直接遁入了其中。

　　李慕然看到身后的光幕瞬间恢复如初，威力几乎丝毫无损，不禁也是暗赞一声，这里的禁制果然布置的颇为巧妙。

　　随后，李慕然进入了第二层大殿中，而这里却只有三十个玉盒——而且，全部都已经打开！

　　“来迟了！”李慕然轻叹一声，穿过这座大殿，继续向前行去。

　　很快，他就来到了第三层光幕前，而在这里，他还见到了一名越家修士和一名苏家修士。

　　那越家修士曾经与李慕然在混战中交手过，还受了伤，如今见到李慕然后，不禁脸色一变，他原本正在设法击破禁制，李慕然出现后，他立刻收起功法，警惕的退到一旁。

　　而那苏家修士则向李慕然拱手一礼：“李道友来了！”

　　“这里的禁制如何？”李慕然回了一礼，然后问道。

　　“比第二层禁制强大倍许，在下恐怕需要一两个时辰才能将其击破。”苏家修士答道。

　　“如果苏道友信的过在下，在下可以带你一起进入下一层。苏家的其他修士呢？”李慕然说道。

　　苏家修士大喜：“在下自然信得过！大小姐等人应该早就进去了！”

　　李慕然点了点头，他心念一动，噬空魅便化为一道霞光，将那苏家修士卷去。同时，他也祭出了贪剑，向那禁制奋力一剑斩出。

　　紫芒一闪，贪剑一剑撕裂虚空，将禁制光幕也撕裂了一道小小的缝隙。

　　就是这小小的缝隙，已经足以作为虚空穿梭之用，李慕然和那苏家修士化为一道霞光，穿过其中。

　　霞光一闪，李慕然眉头一皱。

　　“怎么了？”苏家修士问道。

　　李慕然说道：“看来要带他人一起进入下一层禁制，就会受到额外的排斥之力，刚才突然有一股强大的排斥之力袭来，若不是在下及时的加强功法神通，差一点就失败了！”

　　他的噬空魅神通，乃是神念手段，心念一动便能激发加强，所以在那一瞬间倒也来得及加强，如果是普通的法力神通，多半就被迫中断了。

　　“看来，在下无法帮助苏道友进入下一层了！”李慕然说道。

　　那苏家修士说道：“已经很感谢李道友，在下不敢奢求一直有李道友相助！”

　　二人进入第三层大殿后，又看到了空空如也的三十只玉盒。

　　李慕然摇了摇头，继续向下一层行去。刚到第四层禁制附近，他就感应到了不少修士的气息。

　　“原来大部分修士被困在了这里！”李慕然心中一动。

　　这里有二十余名四大世家的修士，四大世家中都各有数人，不过千幻仙子、晋云思、叶三公子等都不在其中。

　　就连苏家的那名七叔老者，也在这里。他正指挥着苏家几名修士齐心协力，只要击破禁制、让其中一人进入也好。

　　李慕然的出现，让众人都是心中一凛。

　　“李道友怎么来得这么迟？大小姐他们早已经进入下一层了！”七叔老者向李慕然说道：“以李道友的实力，进入下一层应该问题不大吧！”

　　李慕然点了点头：“在下尽力一试。不过，在下恐怕不能助你等一起通过。”

　　“老夫明白！”七叔老者说道：“即便李道友有这个能力，我等也不会这么要求。最重要的宝物，肯定留在最深处的第六层、第七层大殿中，李道友应该尽量保存实力，这样才最有机会进入最里层的大殿。”

　　他又向李慕然传音说道：“大小姐和精通阵法的九弟在大半日前已经进入了第四层，我等若是再花费半天的时间，应该也能让一两人再进入其中。不过其他三家中，也都有两三人进入了第四层。”

　　李慕然微微点头，看来这一层禁制的难度不小，所以困住了大部分的修士。

　　不过，真正实力强劲的修士，如千幻仙子等人，还是可以击破禁制进入其中。

　　“算起来，迄今为止不过八、九人进入了第四层，说不定还有玉盒留下！”李慕然心中暗道。

　　那七叔老者又传音说道：“李道友来得太晚，第四层的宝物或者已经没有了，但是更深处的宝物，李道友还有机会染指。”

　　“为什么？”李慕然一愣地问道。

　　七叔老者神秘一笑，传音道：“大小姐进入第四层时，虽然只是和九弟二人一起进去，但是却带走了我等五人的令牌。所以她手中有七枚令牌！”

　　“啊！”李慕然一惊，哭笑不得：“这个千幻仙子，真是行事滴水不漏！”

　　既然一枚令牌只能打开一个玉盒，那么千幻仙子只要带着数枚令牌，岂不是就能打开数个玉盒？

　　“所以说，这些先祖遗留的宝物，一定会被我等四大世家的修士全部得到，就看哪一家能抢到最多！”七叔说道，“我等之所以要进入下一层，也是希望有机会继续辅助大小姐。”

　　“明白了！”李慕然点了点头，他一定要尽快赶上千幻仙子等人的步伐，否则很可能是白忙乎一场。


第941章 追赶

　　李慕然袖袍轻轻一挥，一道绚丽的灵光从中飞出，化为一柄光剑落入了他的手中，正是通天灵宝玄光剑。

　　李慕然暗运法力，注入玄光剑中，让这玄光剑表面渐渐的泛出一层特殊的灰光。

　　随即，他奋力一剑斩出，只见一道半月形的灰光从玄光剑上飞出，没入李慕然身前的禁制光幕中，竟然就悄无声息的将光幕撕开了一道裂缝。

　　“啊！”不远处注意到这一幕的众修士都是大吃一惊，不禁倒吸一口凉气。

　　这一层禁制威能很强，他们即便四五人联手，也很难斩破一道缺口。但李慕然居然一剑就劈开了一道裂缝，足见这一剑的威力之强。

　　李慕然趁机身形一闪，直接从那裂缝中遁入了下一层区域。他刚刚穿过，那裂缝就立刻重新愈合、消失不见。

　　李慕然来到了第四层大殿中，这里有十五只玉盒——但可惜，每一只都是空的。

　　毫无疑问，这些宝物都落在了早一步进入此处的千幻仙子、晋云思等人手中。

　　李慕然没有停留太久，立刻向前飞去，片刻间就来到了第五层禁制光幕前。

　　这里并没有其他修士，不过光幕前的地面上，还残留着一些破损的灵宝残片、以及一些焦黑破碎的玉石痕迹，显然，这里曾经有修士动手。

　　“莫非是不同世家的修士在此处相遇，双方为了阻止对方进入下一层，动手斗法了？”李慕然心中暗道。

　　李慕然急忙又祭出了玄光剑，这一次，他不但用自身法力激发此剑，而且全力调动周围的天地元气，斩出的剑光，自然也更加强劲。

　　这一次仍然是顺利的一剑斩破禁制，虽然只是划开了一道小口，但对于精通空间神通的李慕然来说，已经足够从小口中遁入禁制之内。

　　李慕然立刻向第五层大殿飞去，然而这里除了一名晋家的修士外，另有十只玉盒，也都是空空如也。

　　那晋家的修士脸色苍白，正在大殿中盘膝而坐，打坐炼化，显然是法力大损、正在调养恢复之中。他见到李慕然后，忍不住露出了惊恐的神色。

　　这里有强大的禁制隔绝，传音符也无法传出，每一层大殿，都是一个相对独立的小空间，在这里，想要向其他同伴求助，也很难办到。

　　而如今，这晋家修士法力大损，若是李慕然不怀好意、将其灭杀，只怕他非但没有抵抗之力，就能传音报讯的机会都没有！

　　那晋家修士急忙说道：“能进入到这第五层大殿的修士，已经屈指可数。晋某若是在此陨落，晋家很容易追查到是何人所为！李道友不要乱来！”

　　李慕然微微一笑：“晋道友不必紧张，在下并无恶意。千幻仙子和晋云思等道友，是否都已经进入了下一层大殿？”

　　那晋家修士神色微微一松，说道：“他们已经进入了下一层。不过，这第六层禁制太强，单凭个人之力很难击破。他们都是花费了大半日的功夫，联手之下才进入其中。”

　　“哦？这么说来，他们进入第六层也没有太久？”李慕然心中一动地问道。

　　“不错！”晋家修士答道：“半个时辰前才刚刚进入其中。而且还是四大世家的修士联手才布阵进入其中的。四家修士约定，每家只能进入两人，我晋家却有三人来到这一层，所以在下便暂且留在了这里。李道友独自一人，恐怕是无法进入第六层的！”

　　李慕然反而心中一喜：“连第六层禁制都困住他们半天，那最后一层的第七层禁制，一定更加强大，他们才进入半个时辰，应该不至于能击破最后一层禁制！也就是说，我还有一线机会拿到最后的宝物。”

　　李慕然向那晋家修士说道：“在下要全力破解第六层禁制。破禁之时，在下多半需要手段齐出。晋道友若是不想被波及，最好返回第四层中静修，那里无人打扰。”

　　晋家修士心中明白，李慕然不想让他看到破禁的过程——这也是人之常情，修仙界中，修仙者都不愿意自己的手段轻易暴露在他人眼前，尤其是高阶修仙者，一些强大的神通手段，甚至连至亲之人都未必清楚。李慕然要独自破禁，自然不想让那晋家修士看到自己的手段。

　　晋家修士明白，他虽然心中好奇，但也不想因此引来杀身之祸，立刻点了点头，退出第五层大殿，穿过禁制，返回了第四层中。从七环殿内部向外部返回时，受到的禁制之力就会大大减弱，所以可以轻易从第五层返回第四层。

　　李慕然看到他离开后，便飞向第六层禁制。

　　为了争取时间，李慕然也的确是手段奇出！

　　他不仅同时激发了体内的麒麟血脉和魔龙血脉，将炼体术的造诣充分的施展出来，而且还动用了用仙石之石刻成的盘龙印，借助一身神力，砸向那禁制光幕。

　　这盘龙印吸收了大量的精纯法力，化为了丈许大小，通体泛出一层淡淡的灰光，呈现出半透明状，除了体型还能增长外，这盘龙印此时已经激发到了极致。

　　虽然这并非什么名贵的矿物宝玉等材料，看起来仅仅是一块普通的山石，但因为其来历特殊，是仙山中破碎留下的一块残石，它就能吸收大量的天地元气，而且份量也因此变得极重。

　　李慕然用全身之力举起这块盘龙印，重重的砸在禁制光幕上。这一砸的威力，简直不下于通天灵宝一击！

　　不过这一砸之下，禁制光幕仅仅是微微的震颤了一下，并没有出现任何裂痕。

　　李慕然眉头一皱，他再次全力一砸，同时还不惜血本的用出了二十多张天剑符和十几枚仙火符，攻击在禁制光幕的同一处。

　　最后，李慕然还调动周围的天地元气，将玄光剑也彻底激发，斩出了凌厉的一剑。

　　这么多威力强大的手段，都是攻击在禁制光幕的同一处区域，终于在剑光闪烁、火光轰鸣之中，将禁制光幕击破了一个拳头大小的孔洞。

　　这么小的缺口，眨眼间就自行的融合、恢复如初，一般修士根本无法通过其进入禁制内。不过李慕然的噬空魅乃是神念手段，心念一动，身形便化为一道霞光，直接没入了孔洞中。

　　他的身形刚刚出现在禁制光幕内，那孔洞便消失不见，整个禁制光幕又变得强大如初！

　　李慕然暗暗心惊，他费了这么大功夫才惊险之极的进入了第六层；而四大世家修士等人是八人一起进入此处的，想必他们用的手段更加高明。

　　李慕然随即飞向了第六层大殿，刚一入殿门，他便立刻感应到了不少强大的气息和剧烈的元气波动。

　　“他们正在斗法！”李慕然心中一凛。

　　那那四大世家的修士，也立刻注意到了李慕然的突然出现。而李慕然的到来，也让原本正在交手的他们，不约而同的各自分开。

　　“李道友，你终于来了！”千幻仙子向李慕然说道。她向来平静而冰冷的语气中，竟然少有的带着一丝兴奋之意。

　　“终于追赶上了他们的脚步！”李慕然心中一松，微微点头，他环顾四周，果然，四大世家的八名修士都在此处。

　　苏家的千幻仙子和九叔老者；晋家的晋云思和一名背负巨剑的老者；叶家的叶三公子和一名擅长驱虫的中年人，后者正在将祭出的两片虫云收回；另外，越家的越隆天和一名同样手持通天灵宝的越家少年，这些人，都在这里。

　　“原来这就是四大世家的真正高手！”李慕然心中暗道。

　　那越家少年，李慕然叫不出名字，不过当时在天剑谷修士与越家修士的混战中也见过此人。当时此少年并未出手，想不到他居然是越家除了越隆天之外的第二号人物！

　　“师叔祖来得正是时候，还请看在同是先祖传人的份上，助我叶家一臂之力！”叶三公子立刻向李慕然拱手问好，并毫不客气的向他求助。

　　越隆天看到李慕然身后并无其他修士，不禁大吃一惊，喃喃问道：“李道友是独自击破禁制，来到这第六层的么？”

　　“不错！”李慕然微微点头，他还在打量周围，他还没有弄清楚此时的局势。

　　众人皆是一惊，他们都很清楚那第六层禁制的威能，若不是多人联手，靠着阵法之力击破了一个缺口，只怕他们很难单独进入此处。

　　而李慕然无人相帮，居然也能来到这里，这说明李慕然的实力，的确是匪夷所思。

　　他们并不知道李慕然只是花费了片刻功夫就一口气从第一层进入了第六层中，否则他们还要大吃一惊！

　　虽然才进入这第六层大殿没有多久，李慕然已经发现了一点玄机。这四大世家中，叶家正与越家对峙，苏家正与晋家对立，两两相抗，颇有敌对之意。

　　“他们不是联手进入这里么？为何又要动手斗法？”李慕然心中纳闷，不过，当他看到这些修士身后的玉盒时，顿时明白了一切。

　　这第六层大殿中，一共有五只玉盒，其中四只都已经开启，却还有一只完好无损。


第942章 玉菱纱

　　既然四大世家修士是联手进入此处的，那么此处的宝物分配，自然也早已经商议妥当。已经开启的四只玉盒，肯定就是四大世家各拿走了其中的一件宝物。

　　不过，玉盒有五只，多出了一件。这可是先祖遗留的宝物，而且出现在第六层中，肯定十分重要、意义非凡，谁都不肯相让，于是这四大世家修士便切磋斗法，胜出者得到这最后一只玉盒。

　　李慕然心中有数，他微微一笑、朗声说道：“第七层禁制尚未破解，最终宝物尚未见到，怎么诸位道友就已经大打出手了？”

　　千幻仙子说道：“事情是这样的，我等正为最后一只玉盒的归属有些争议，谁都不肯相让，就只能通过斗法解决。”

　　李慕然点了点头，事情果然与他猜测的一样。

　　李慕然笑道：“原来如此，在下倒是有一个好办法！可以解决这个争端！”

　　千幻仙子微微一笑：“李道友的办法，某非就是将这最后一个玉盒，交给李道友？”

　　“哈哈，正是！”李慕然也不否认，大大方方的承认了自己的图谋。

　　李慕然说道：“所谓见者有份！在下一路辛辛苦苦的来到此处，除了在第一层得到一件宝物外，二至五层都是空空如也、毫无收获。那些宝物都被四大世家修士拿走，在下来迟一步，也怨不得他人。既然这第六层尚有一件宝物未被分配，不如就留给在下，如何？”

　　晋云思等人当然不愿意，但也不好立刻表态拒绝，否则便得罪了这位实力深不可测的“李道友”。

　　叶三公子更不敢表态拒绝，论辈份，李慕然可是比他更有资格得到叶家先祖遗物。而且他刚才还口口声声喊李慕然为“师叔祖”，称其为自家人，现在若是反对李慕然分到宝物，就有些自相矛盾了。

　　“越道友，你怎么说？”晋云思向越隆天问道。

　　越隆天心中暗骂一声，他当然也不愿意，可是，拒绝的话语最好是从他人口中说出，自己再随声附和。可是这晋云思明明知道叶三公子不好拒绝，而千幻仙子与这李慕然是合作关系，这二人的私交也是不清不楚，所以便让他越隆天先开口做这恶人。

　　越隆天正犹豫间，千幻仙子忽然说道：“这个方法甚为公平，让我等每一支进入此处的势力，都算有所收获，而且也避免了我等四大世家之间无谓的争执。我等不必再斗法下去，不如保存实力，一起联手破解第七层的禁制。要知道，第七层的禁制，肯定还会更加强大！李道友是你的师叔祖，他得到宝物，就是叶家得到宝物，叶公子，你总不会反对吧？”

　　叶三公子被千幻仙子这么一问，又见到李慕然正两眼直直的盯着自己，等待自己表态，他只好心中叫苦，表面却十分高兴的笑着说道：“叶家当然赞同！师叔祖理所应当的分到一只玉盒！”

　　“多谢苏家、叶家诸位道友。”李慕然拱手一礼：“在下向来知恩图报，必定有所回馈！”

　　“不知晋家和越家道友意下如何？”李慕然说道：“如果二位道友实在不情愿的话，便按照之前的方法，在下便与二位道友分别切磋一下，胜出者得到玉盒，如何？”

　　越隆天一想到李慕然那深不可测的实力和匪夷所思的各种神通手段，不禁心中一沉。

　　“不必了，我越家也同意李道友的方法。”越隆天说道。他向李慕然挤出了几丝笑容，心中却在滴血。

　　晋云思眉头微皱，其他三大世家都同意了，他要是反对，那就是彻底得罪了李慕然。这李慕然的修为不高，但实力难以揣测，若是与他交手，晋云思并无太大的胜算。而且就算赢了，只怕自己也要元气大损。在这混魔地环境中，元气若是大为亏损，短时间内很难恢复。

　　万一到那个时候，晋家因此实力大减，被其他三大世家联手排斥在外，无法去瓜分最后一层——也就是第七层的宝物，那就是损失更大了。

　　念及此处，晋云思有了决定，他笑着点了点头：“这个方法的确可以避免冲突，既然诸位道友都同意，我晋家也不反对！”

　　“哈哈，那就多谢诸位道友了！”李慕然毫不客气的走向那最后一只玉盒，祭出自己的令牌，将其打开。

　　很快，玉盒开启，从中飞出了一件宝物，却是一块白纱。

　　“玉菱纱！那是本家先祖的贴身之物！”千幻仙子惊呼一声，她一眼就认出了这件宝物的来历：“妾身在先祖画像中见过此物。”

　　说罢，千幻仙子还从怀中取出了一副画卷，画卷中有一名白纱蒙面的女修，明眸玉肤、神色庄严，她所用的面纱，正是眼前的这张玉菱纱。

　　“原来是女修物件！”李慕然微微一笑：“在下也不需要此物，就还给苏家吧。”

　　说罢，李慕然直接将此宝赠给了千幻仙子。

　　“多谢李道友！”千幻仙子颇为激动地说道：“此物能在一定程度上提升修士的神念强度，是不可多得的宝物，但对我苏家而言，其纪念意义更重要。”

　　“原来是一件信物！”众人微微点头，倒也不觉得如何可惜。

　　如果最后一只玉盒中拿出来的是一件通天灵宝，恐怕众人就要心有不平、眼红一阵子了。

　　那玉菱纱虽说不是什么通天灵宝，但也是贵重宝物，李慕然居然眼都不眨的直接转赠给千幻仙子，这让其他三家的修士，不禁对李慕然与千幻仙子的关系，更加的怀疑和困惑。如果只是普通的合作关系，应该不至于这么出手大方吧。

　　千幻仙子从怀着也取出了一只玉盒，交给了李慕然，传音说道：“这是妾身在这第六层得到的一块顶阶练剑石，多半是晋家先祖留下的宝物吧。我苏家也不能白拿李慕然的宝物，就以此交换，十分公平！”

　　“那在下就不客气了！”李慕然接过玉盒，神念向其中一扫，忽然间脸色微微一变，似乎是惊讶于玉盒中的材料品质之高。

　　随后，李慕然收起玉盒，此事便就此告一段落。

　　“好了，宝物均以分配妥当，我等一齐去看看那第七层禁制吧！”晋云思大声说道。

　　众人都答应一声，一起离开这第六层大殿。之前因为他们都不愿轻易放弃最后一只玉盒，所以都不敢让玉盒离开自己的视线，一直没有离开这大殿。

　　很快，众人就来到了第七层光幕前。他们随手的弹出一道剑光或是一道火焰，试试这禁制的威力。结果，这些攻击手段都被光幕直接反弹而回，光幕几乎丝毫不受影响。

　　“果然很强！”千幻仙子秀眉微蹙：“看来只有请晋家的云来道长和九叔一起布下阵法，然后我等齐心协力，一起破禁，就像我等联手破解第六层禁制时那样。”

　　“不错，虽然这第七层禁制更强了不少，但我等有李道友相助，多了一大助力，应该可以击破禁制。”九叔老者说道。

　　晋云思点了点头，说道：“破禁其实只是小事，只要有足够的耐心，迟早都能破解。我等应该商量的，是进入第七层后，如何分配发现的宝物？”

　　“很简单，还是一家一份，多出来的，再做商议！”千幻仙子说道：“至于李道友，理当也分到一份！”

　　“这恐怕不行！”晋云思说道：“如果李道友代表的是叶家，那李道友和叶家就只能分到一份。如果李道友是与苏家合作，就应该与苏家一起分到一份。否则对其他世家颇不公平！”

　　“而且，留在这最后一层大殿的宝物，多半就是各家先祖的本命法宝之类的重宝，恐怕谁都不愿它们落入外人手中吧！”

　　越隆天也附和说道：“晋道友说的有理，而且，各家先祖留下的宝物也许品质不一样，也许最后一层中，只有一两件宝物而已，都无法均匀分配，越某可不希望进入第七层后，却要面临互相厮杀争夺的局面！”

　　众人默然不语，这种局面倒是很有可能出现！

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下有个办法，可以解决这类难题。我等可以事先约定好，各家修士只取本家先祖留下的宝物，四大世家的先祖各有所长，留下的宝物各不相同，很容易辨别。而且，他们留下的宝物，也只有在各自后人手中，才能发挥出最大的作用，才有最大的意义。其他世家得到了，也只会引来仇恨，用处却不会很大。”

　　“只取各家先祖宝物？”晋云思一愣，随即点了点头：“此法倒是十分公平，晋某赞成！不过，天寂老人前辈留下的宝物，是交给李道友呢？还是交给叶家？”

　　叶三公子脸色一沉，默默等待着李慕然的回答。如果李慕然想取代他们叶家的地位，那么他只能与李慕然撕破脸皮。

　　李慕然却微微一笑，说道：“当然是交给叶家！在下绝不染指四大世家先祖留下的任何宝物！”

　　“此言当真？”越隆天等人一愣，俱是大喜。

　　他们颇为忌惮李慕然的实力，如今李慕然居然肯主动放弃可能发现的宝物，这让他们又惊又喜。

　　“千真万确！”李慕然正色说道：“在下到此，另有原因，绝不会贪图四大世家先祖之物！”

　　“好，那就一言为定！”晋云思说道：“我等有言在先，若是有人违背这个约定，其他修士当联手共同进退，否则内乱滋生、内斗不息，对我等四大世家都没有任何好处！”


第943章 血蜘蛛

　　第七层禁制前，一座连环法阵中，千幻仙子、晋云思等人各持施展出精纯法力，源源不断的注入到法阵之中。苏家的九叔老者，晋家的那名阵法大师，各自神色紧张的操纵着七八件阵盘之类的宝物，一道道法诀不断的打出。

　　他们布下的这座连环法阵，一般说来，至少需要七八名阵法师才能操作过来。可是，此时只有他们二人操作法阵，其他修士都只是加持法力而已。

　　这连环法阵颇为繁复，但是蕴含的威力却很强，这对于法阵的操作而言，更加困难。二人必须在片刻之间激发大量的布阵器物，顺序和法诀丝毫不能出错，这样才能维持阵法的运转。

　　不仅是他们，千幻仙子等人也都是颇为费力，仅靠阵法中的灵石之灵力还不足以攻破那强大的空间禁制，他们也必须注入大量的精纯法力。这对灵身后期的高阶修士而言，原本并不困难，但是周围的混魔地环境，让他们很难调动周围的天地元气、及时的恢复自身法力，所以过了一段时间后，他们也渐渐的呈现出不支之色。

　　晋云思说道：“越道友，越家精通炼器炼丹之术，一定备有不少能快速恢复法力的极品灵药，现在我等联手破禁，不可功亏一篑，还请越道友取出一些灵丹，分给我等服用！”

　　“不错！若有越家的回灵丸在手，我等还可以多坚持一段时间！”叶三公子附和说道。

　　越隆天说道：“要我越家拿出回灵丸，也没问题。不过，李道友一直在旁观，不出手相助，这未免不太好吧！”

　　李慕然微微一笑：“在下已经解释过了。这连环法阵乃是纯粹的灵力阵法，在下的法力中蕴含魔气，不方便与阵法配合。当你等用阵法之力将禁制之力削弱到一定程度时，在下自然会出手，一举击破禁制！”

　　“那回灵丸这种宝物，李道友也是不需要的吧！”越隆天冷哼一声道。

　　“这倒未必，”李慕然说道：“此物虽然只是补充精纯的灵力真元，但对在下同样有效，还请越道友不吝赐予。”

　　晋云思说道：“破禁事大！越道友就不要小气了，区区一些回灵丸，对越家来说不过九牛一毛！”

　　“哼！”越隆天不悦地说道：“晋道友说的好轻松！炼制这回灵丸需要的灵草灵药极为名贵，我等纵然有一些，也是十分珍惜，轻易不敢动用！”

　　他口中虽然颇不情愿，但还是顾念大局，取出了一些回灵丸，分给了众人每人一颗，连李慕然也分到了一颗。

　　“多谢越道友！在下不会白拿此丹，必定会出力的！”李慕然称谢一声，却将这灵丸收入怀中，没有服用。其他修士都是检查一番确认无误后，立刻服下。

　　“果然名不虚传！”晋云思大喜：“这回灵丸一入体，片刻之间法力便恢复了大半！”

　　众人法力大增，阵法之力也猛然间提升了不少，阵法中涌出的那道空间扭曲之力所化的波浪状灵光，击在禁制光幕上，让光幕一阵阵剧烈的震颤起来。

　　“机会来了！”李慕然心中一动，立刻出手。

　　他手握玄光剑，聚集大量的精纯法力，让玄光剑表面激发出一层特殊的灰光。而与此同时，周围的混杂天地元气，也被他尽数调动起来。

　　他的身体，仿佛化为了一个巨大的漩涡，极快的将周围的元气吸收。附近的晋云思等人，竟然也感到了一股极强的吸力，仿佛要将自己体内的法力吸走！

　　晋云思等人都是脸色一变，李慕然只不过是灵身初期修为，居然有如此之强的掌控天地元气的能力，只怕他们这些灵身后期修士都难以办到。

　　在大量天地元气的相助下，李慕然这一剑奋力的刺向了那剧烈震颤的禁制光幕。

　　“噗！”一声轻响中，玄光剑竟然直接刺透了光幕！一半的剑身没入光幕之中！

　　“妙极！”九叔老者大喜，他和那晋家阵法大师对视一眼，然而不约而同的法诀一变。

　　阵法之力大变，阵法中涌出一股股霞光，没入那被玄光剑刺破的缝隙中，将这缝隙渐渐的扩大，直到尺许大小，并且稳固下来。

　　“我等可以进去了！”九叔老者说道。

　　李慕然抽出玄光剑，身形一闪，立刻消失在光幕之中。

　　“动作好快！”晋云思一愣，立刻也是化为一道剑光，从那缝隙中闪入禁制之内。

　　随即千幻仙子等人也是化为一道道火光遁光，进入了禁制内。

　　片刻之间，众人全都进入了第七层中，外面的法阵也没有必要及时收回。

　　阵法之力失去众人加持，那缝隙随即自行愈合消失。

　　众人立刻向那第七层大殿飞去，刚到殿口，冲在最前面的李慕然忽然间身形一止，惊呼道：“小心！”

　　他话音刚落，忽然间有一道血光从大殿内飞出，扑向了李慕然。

　　李慕然身形一闪，已经瞬移出了数十丈外，险险的避开。而紧随其后的晋云思，却没料到会有此变故，他来不及闪避，只能在这危急关头奋力的斩出一剑，击向那道血光！

　　这一剑颇有开山辟海之势，剑光撕裂了虚空，斩到了红光之上。

　　能在这一眨眼间施展出如此凌厉的剑招，这让李慕然等人也都是暗赞一声。

　　“噗！”红光被剑光几种后，后退了丈许，身形也显露出来。

　　“是一只血蜘蛛！”李慕然一惊，这蜘蛛通体血红，有丈许大小，它的头部外壳上，留下了一道浅浅的新鲜剑痕，显然就是刚才晋云思的剑光所伤。

　　“这血蜘蛛好生厉害！”晋云思大惊，自己的剑光何等犀利，居然没有斩破血蜘蛛的外壳，足见其外壳之坚硬。

　　血蜘蛛立刻张口一喷，“呼”的一声中，一道血光冲天而起，随即化为一张血色的巨大蜘蛛网，将晋云思笼罩在内。

　　晋云思立刻疾速舞剑，一道道剑光不断的斩向那巨网，却发现自己的剑光根本无法斩断那坚韧之极的蛛网！

　　千幻仙子伸手一弹，一道七色火焰向那蛛网飞去，可是那七色灵火竟然都没有烧化这蛛网。

　　众人大惊，叶三公子急忙取出了一只小壶，并将壶口对向了血蜘蛛。

　　李慕然心中一动，那小壶与炼妖壶几乎一模一样，一看就是一件高品质的仿制品。

　　李慕然立刻也祭出了真正的炼妖壶，壶口中一道青色霞光涌出，照向血蜘蛛，顿时产生一股极强的吸力，那血蜘蛛身形失控一般，摇摇晃晃的便被那青色霞光卷到了半空中，体型也缩小了一圈。

　　“呼！”血蜘蛛又喷出了一道血红蛛丝，后者恰好将炼妖壶的壶口堵住。那股吸力顿时大降，血蜘蛛也不再收到束缚。

　　李慕然大惊，急忙法诀一变，并向炼妖壶中狂催真元，炼妖壶内凭空产生一股强烈的气浪，想要冲破堵住壶口的蛛丝。

　　此时，越隆天也祭出了通天灵宝射日弓，一箭射向那血蜘蛛；千幻仙子也击出了小鼎，大片大片的七色火海，向血蜘蛛涌去。

　　“轰！”一声巨响中，射日箭正中血蜘蛛身体，将其炸飞。不过其强硬的身体并没有被炸毁，只是焦黑了一片。

　　七色火海随即卷来，将血蜘蛛团团围困在内。

　　“砰！”炼妖壶中冲出一股磅礴的元气，将堵住壶口的蛛丝冲出，然后便又有一道青色霞光，向血蜘蛛照来。

　　晋云思也终于从蛛网缝隙中斩开一道裂缝，并以高明的剑遁之术化为一道剑光遁出了蛛网的束缚，然后他手持宝剑，不断的斩向血蜘蛛。

　　在众人联手强攻之下，血蜘蛛虽然身体强硬，但还是顷刻间负伤累累，它的气息越来越弱，最后被青色霞光一卷，身形骤缩，被吸入了炼妖壶内！

　　李慕然立刻弹出一道法诀，盖上壶口。只要妖虫进入了炼妖壶，不多久后就会化为一滩血水！

　　众人心中一松，晋云思长舒一口气，喃喃说道：“这里居然还潜伏着一只如此厉害的血蜘蛛。若不是李道友的炼妖壶颇为克制此虫，我等还更加麻烦！”

　　“这都是我等联手之功，在下只是做出了自己该做的事情！”李慕然谦虚一句，他将炼妖壶收起，然后顺手将堵住壶口的那团蛛丝收入一只玉盒中。

　　叶三公子见到那炼妖壶立下大功后，眼神中不禁露出了几分热切之意。他手中的炼虫壶，品质也不错，但刚才同时击出时，风头完全被真正的炼妖壶盖过。

　　“不愧是天寂老人前辈留下的宝物，对付奇虫果然有神效！”越隆天大有深意地赞道。这句话在叶家修士耳中听到，颇不是滋味。天寂老人是叶家先祖，但他们这些叶家修士，仅有仿制品，正品宝物却在另一个外人手中！

　　“我等还是快去第七层大殿看看吧！”千幻仙子话题一转地说道：“没想到这里居然出现了一只厉害的血蜘蛛，也不知先祖他们留下的宝物，是否被那蜘蛛破坏！”


第944章 第五人

　　因为之前被那突然冲出的血蜘蛛袭击，这一次众人更加的小心翼翼，谁都没有贸然冲入第七层大殿中。

　　和前几层大殿一样，第七层大殿的殿门处，也设有一层不透明的白色光幕，这是一种隔绝禁制，神念难以侵入，所以众人也很难探查到大殿内的详细情形。

　　“这隔绝禁制并不强大，我等将其毁掉，再进入其中查探吧！”晋云思提议道。

　　众人都表示赞同，晋云欢随即一剑劈下，剑光直接将那白色光幕撕裂开来，后者随即在“砰”的一声轻响中，彻底溃散成点点灵光。

　　隔绝禁制除去，大殿内的情形，便一览无遗。

　　“啊！”众人都是惊呼一声，他们都被眼前的一幕所震惊，一时间谁也没有直接闯入大殿之中。

　　这第七层大殿中，到处是层层密布的蛛网。蛛网之中，隐约可见一些尚未孵化的蛛卵——而且，还有几具干瘪的人类修士的尸身！

　　除此之外，大殿中的玉台上，众人最关注的玉盒，只有一个，而且，这个玉盒已经开启，里面空无一物！

　　空荡荡的玉盒上，也沾着不少细密的蛛网，显然，这不是最近开启的玉盒，而是多年前就已经开启！

　　“怎么回事？难道早就有人来过这里，拿走了我等四大世家先祖最重要的一件宝物？”千幻仙子等人都是大惊失色。

　　那名晋家老者，忽然指着那被蛛网覆盖的几具尸身喊道：“这几具尸身，二男二女，难道就是我等四大世家的先祖？”

　　四大世家先祖，玄灭、水飘萍、天寂老人和凝月仙子，的确是二男二女，而且从这几具尸身的形态来看，那晋家老者的猜测颇有道理！不过有蛛网覆盖，难以辨别真切。

　　众人又是一惊，各自小心翼翼的斩断尸身周围那层层的蛛网。

　　这些蛛网十分坚韧，众人也不敢用大规模的法术神通攻击，否则便会将其中的尸身彻底破坏。

　　于是，众人只能一点点的将这些蛛网满满的烧熔或是斩断，然后一层层的剥离。

　　虽然费时费力，但是大半日后，众人终于见到了这几句尸身的真容。

　　这些尸身都已经干瘪，内部也是空空的，其血肉脏腑应该早已经被那血蜘蛛吞噬，只剩下一个空架子。

　　而从这些尸身的服饰装扮、以及身边留下的残破宝物来看，他们的确就像是各位先祖。

　　“晚辈拜见先祖大人！”千幻仙子毕恭毕敬的向其中一名女尸参拜，她和苏家的九叔老者已经确定这女尸就是水飘萍！

　　“可惜晚辈来迟了，不知先祖如何在此处遇害？”千幻仙子悲痛地说道。

　　随即，两名越家修士也认出另一具女尸就是凝月仙子，还在尸身旁找到了一件足以说明身份的信物。

　　叶三公子也认出了天寂老人的尸身，天寂老人做道士打扮，很容易辨认，而且，他身边还有几只培育高阶蛊虫的认主木牌，虽然这些东西都有些古旧，但还是很容易认出他的身份。

　　李慕然轻叹一声，与叶三公子等人一起，向天寂老人躬身参拜。

　　“这位应该就是我晋家先祖了！”晋云思向最后一具尸身参拜。这具尸身手中握着半截断剑，显然是一名剑修。

　　“且慢！”李慕然忽然大声说道：“晋道友不要胡乱相认，这位先人可不是什么晋家先祖，他正是家师——玄光上人！也是师兄天剑谷天剑老人的恩师！”

　　晋云思一愣，说道：“什么玄光上人，我等从未听说！”

　　李慕然冷哼一声，说道：“事到如今，在下也不得不说明来由！你等想必也早就心有怀疑，我等天剑谷修士，为何能进入这寂灭空间？”

　　“事实上，我等就是追查师父师祖玄光上人的下落，根据他老人家在万年前留下的线索，来到了此处空间！这说明，当年封印这寂灭空间的，家师玄光上人也有份参与！”

　　“而千幻道友在第六层给在下的那块练剑石，藏有特殊的一股剑气，在下可以肯定，此宝也并非是晋家先祖留下的宝物，而是家师玄光上人留下的。”

　　“诸位难道没有发现么？如果这里只是四大世家先祖留下宝物传承之处，为何寂灭令不是四十枚，而是五十枚？为何每一层的玉盒数量，都是五的倍数，而不一定是四的倍数？难道四大世家先祖有意这么做，就是希望引起后辈之间的争夺和冲突？”

　　“原因很简单！当初约定在此处留下传承和宝物的，不仅仅是四大世家的先祖，还有天剑谷一脉的师祖玄光上人！他老人家也是一名剑修！留下传承的有五人，所以一切都准备了五份！”

　　晋云思眉头紧皱：“这只是李道友的片面之言，可有实质证据？”

　　“当然有！”李慕然祭出玄光剑，并从尸身手中拾起那柄断剑，放在一起，说道：“诸位只要仔细的辨别一下，就会发现，这两柄宝剑的玄机！”

　　千幻仙子等人仔细查看那两柄宝剑，立刻就判断出来，两柄宝剑的属性品质甚至连材质和锻造方法几乎都一模一样，显然有一件是仿制品。

　　李慕然说道：“在下手中的玄光剑，本是家师的本命法宝，后来毁去，残片留下了下界。在下机缘巧合的在下界中将此剑残片找到，并将其重铸恢复，带到了灵界。玄光上人从下界返回灵界后，又打造了一柄几乎一模一样的宝剑作为法宝，所以这两柄宝剑，如出一辙！”

　　千幻仙子点了点头：“妾身的确听说过玄光其人，这位前辈，应该就是晋家先祖玄灭前辈的师兄。当年我等先祖去往下界寻宝，这件事情想必诸位也都略知一二吧！”

　　晋云思等人都微微点头，先祖下界之事，他们多多少少也知道一些。

　　“奇怪！”晋云思说道：“如果这位先人是先祖的师兄玄光上人，那么先祖的尸身在哪里？难道被那血蜘蛛破坏了？”

　　李慕然摇了摇头：“恐怕没有这么简单！”

　　他指着那空空的玉盒说道：“五人相约在此留下宝物，最后一层中，只有一只玉盒，也就是说，最为重要的只有一件宝物！而如今，这最关键的宝物不翼而飞，而相约的五人中，有四人在此陨落，一人下落不明，这其中发生了什么事情，恐怕不难推测吧！”

　　千幻仙子闻言脸色微变：“李道友的意思是，当年晋家先祖玄灭前辈，背叛了约定，杀死了其他四人，夺走了最重要的宝物，然后离开了此处？”

　　“不错！”越隆天大声说道：“李道友分析的丝毫不差，从表面的现象来看，多半就是这样！”

　　“想不到我等先祖，都是死于同伴手中！我等今日，便要替先祖报仇！”叶三公子脸色一沉，对晋家修士怒目相视。

　　“诸位道友不要冲动！”晋云思急忙说道：“一来事情并未确定，二来我等四大世家互相依存，互相合作，已经有数千年的交往，除去任何一方都要伤筋动骨，难道要因为这万年前的腐朽往事，造成我等修士之间冲突不断、互相厮杀？想必诸位先祖在世，也未必愿意见到这个局面！”

　　“晋道友说的不错！”千幻仙子轻叹一声道：“我等到此处，只是为了得到先祖留下的传承，找到先祖失踪的秘密，并非是为了寻仇！当年的恩怨，恐怕也很难说的清楚。”

　　“我等还是将先祖遗体妥善取出带走吧，也好给其他世家长辈子弟一个答案。”千幻仙子叹道。

　　众人小心的移走这几具身躯，却发现，这些尸身都被蛛网牢牢的缠住，不斩断蛛网，无法移走。

　　可是，略一用剑或是用法术攻击那尸身周围的蛛网，只要有一股微弱的力道震到那尸身上，尸身立刻就化为一片飞灰、溃散开来。

　　尽管这些人都十分小心，但是不可避免的，四具尸身都化为了飞灰。

　　李慕然叹道：“这些高人的尸身，原本足以万年不朽。可惜这里有一只血蜘蛛，吸干了尸身中的血肉精华，尸身早已经彻底腐朽，我等是带不走的，只能将这些留下的信物带出去了！”

　　千幻仙子轻叹一声，拾起了一支珠钗。这只珠钗正是水飘萍尸身上的遗物。

　　忽然就，珠钗上镶嵌的那颗珍珠，闪耀出了一道微弱的光芒。虽然这光芒不强，而且只是一闪即逝，但却被周围的修士都敏锐的捕捉到了。

　　“是一股神念！”李慕然惊讶地说道：“看来苏家先祖陨落前，在这珍珠中留下了一缕神念。苏家的神念手段非凡，所以这么多年过去了，那股神念依然不毁，保存下来！”

　　“千幻道友，快看看先祖到底留下了什么讯息，说不定与宝物有关，也与当年的恩怨有关！”越隆天等人立刻关切地问道。

　　他们那热切的眼神，一眼不眨的注视着千幻仙子手中的珠钗，如果不是忌惮千幻仙子的实力，只怕早就冲上去抢夺！


第945章 往事

　　千幻仙子意欲将珠钗收起，却被越隆天等人阻止。

　　晋云思说道：“千幻道友莫不是想将珠钗中的秘密据为己有吧！如果是其他情况下，一件先祖留下的信物，我等当然不会计较，也不会阻拦千幻道友将其收走。但是，眼下这珠钗中的神念，很可能是各位先祖当年留下的唯一线索。”

　　“究竟这四名前辈是如何陨落的？究竟那神秘的最后一件宝物落入何人手中，这一切都是谜题。若不能查个水落石出，我晋家先祖的名声也将受累。所以，还请千幻道友交出此珠！”

　　“不错！”越隆天附和说道：“苏家若是想独吞这件宝物，我等也不会答应！”

　　众人心中都很清楚，这珍珠中蕴含的神念，很可能就是当年水飘萍等人留下的唯一线索。所以此物直接关系到那最后一件宝物的下落，众人都不能放弃！

　　叶三公子冷哼一声，说道：“事到如今，不妨打开天窗说亮话！我等四大世家修士兴师动众的来到这里，名义上是为了查探先祖当年留下的传承和宝物。但最重要的目的，就是为了那件至宝！”

　　“只有四大世家的极少数核心子弟才知道，当年我等四大世家先祖下界，是为了寻找一件宝物，并且顺利的得到宝物然后返回了灵界。可惜，他们返回灵界不久，竟然就失踪了。失踪之前，给我等后人仅仅留下极少的一些线索。”

　　“我等好不容易查到此处寂灭空间，就是为了知道先祖当年从下界得到的那件至宝的下落！至于其他传承宝物，根本不重要！”

　　“如今，唯一的线索就在这珠钗之中，千幻道友若是要独占此宝，我等其他三大世家，就只能联手从苏家手中夺过此物了！”

　　说罢，叶家、晋家和越家六人，都亮出了各自法宝，什么先祖之仇，那些万年前的往事，根本不重要，重要的只是那件神秘宝物的下落！

　　李慕然心中更是十分清楚，那件神秘的宝物，就是另一面宝镜！如此重要的宝物，难怪四大世家如此重视！

　　千幻仙子不动声色，她转而向李慕然问道：“李道友，其他三大世家与我苏家为难，你打算置身何处？”

　　李慕然眉头一皱，说道：“我天剑谷与苏家有合作之约，苏家有难，在下自然不会旁观。但是，在下奉劝千幻仙子还是以大局为重，若是要独占此秘密，只怕会为苏家引来大祸！”

　　千幻仙子何尝不明白这个道理，当年这些修为深不可测的先祖为了这件宝物，也是大打出手，死伤惨重；若是唯一的线索落入了苏家手中，其他三大世家为了从苏家口中得到线索，一定会联手将苏家修士一网打尽！

　　沉吟片刻后，千幻仙子微微点头：“好！珠钗中留下的信息，我等便一起分享！”

　　说罢，千幻仙子将珠钗祭炼在身前，伸指一弹，一道法诀打入珠钗之中。

　　随即，珠钗中封印的那缕神念，化为一道淡淡的灵光飞出。

　　这股神念随即又化为了一个悦耳动听的女子声音。

　　“正是苏家先祖的声音！本家留有几枚传音符信物，保存有先祖的声音，完全一样。”千幻仙子点了点头，更加确定。

　　那女子的声音说道：“老身水飘萍，想不到今日与几位道友将葬身此处，回想往事，这也是我等一时贪念，咎由自取！”

　　随后，水飘萍便将当年的往事，娓娓道来。

　　原来，当初水飘萍和玄光、玄灭、天寂老人、以及凝月仙子这五人，都是当时灵界修为最高的大乘后期修士之一。这些人有的建立了雄厚庞大的宗门势力，有些却低调修行，但彼此间经常交流修行之道，关系不差。

　　有一日，玄光、玄灭师兄弟二人结伴游历时，遇到了一个身受重伤的修士。这二人眼光锐利，看出那修士蕴含的气息非同寻常，以为他身怀异宝，便暗中查探。

　　谁知结果让这二人大吃一惊，那修士居然是一个从仙界下界而来的仙使，只是下界时受到的劫数太厉害，所以受了伤，实力大降。

　　仙使为掩饰身份，便欲出手将玄光、玄灭诛杀，结果这二人及时的请来了水飘萍、天寂老人和凝月仙子等三人相助，五人联手之下，竟然重伤了仙使。而且，还从仙使口中探听出一件宝物的下落。

　　这件宝物不在灵界，却在一个可以与灵界沟通的下界面中。玄光等人意欲将仙使诛杀，独占宝物，但是仙使虽然下界后实力被封印了大半，重伤之余不是玄光等五人的敌手，但是他的一缕仙家元神却是五人无论如何都无法彻底灭杀的。

　　五人只好将仙家元神重重的封印起来，然后准备了一番大计划，趁着界面之力薄弱时，让灵界与那个下界面部分融合，从而带领大量的人手，杀入下界之中，寻找那件宝物。

　　可是，那个下界原本是魔界附属的界面，下界中有不少魔族修士，得知灵界入侵后，有魔族修士飞升魔界向魔界大能前辈求助。魔界也有高人暗中查探，得知众灵修兴师动众多半是为了寻宝，便也派出了不少魔修去下界寻宝。

　　最终，历时一两千年后，玄光等人终于更胜一筹，战胜魔修，夺得宝物、返回灵界。

　　可是，当他们返回灵界时，却发现被他们封印的仙使元神，已经不翼而飞！

　　玄光等五人大惊，他们害怕仙使实力恢复后，诛杀他们报仇，便商议着躲藏起来，这便是寂灭空间的来历。

　　而他们从下界找到的那件至宝，很可能就会成为仙使追踪他们的线索。五人又不舍得此宝，又怕引来杀身之祸，更不想将此宝拱手赠给他人，争执不下。

　　最后，五人商议决定，将此宝作为最后一件至宝，留在寂灭空间内，等五家后人中出现的有缘人将其拿走。而如果被仙使得到，也算是物归原主。

　　谁知，五人正布置最后一关时，持有那神秘宝物的玄灭，竟然不肯交出宝物，而且他突然发难，用某种从未见过的诡异神通重创了其他四人，带着宝物离开了此处。

　　玄光等四人受了重伤，自知难逃一死，若是离开寂灭空间，又会被仙使追杀，索性便在此处静静的坐化，水飘萍用神念手段留下了这段信息，就是要警戒后人，不要再因为贪念宝物，而枉送了性命！

　　水飘萍还说，如果是仙使找到这里、得到了这个讯息，还请原谅他们当时的贪婪之举，不要伤及四大世家后人等无辜之辈。

　　神念中蕴含的信息，到这里就全部结束，这团神念也渐渐的溃散开来，化为一缕青烟。

　　“原来如此！”李慕然轻叹一声，点了点头：“果然是玄灭杀死了其他四人！而那神秘宝物，也在玄灭手中！”

　　“可是，这些年来，玄灭一直在修仙界销声匿迹，他究竟是去了哪里？难道他已经被仙使找到，并且被仙使诛杀，夺走了宝物？”李慕然喃喃说道。

　　“的确有此可能！”晋云思叹道：“那神秘宝物，根本就不应该是我等所能得到的，归还仙使，免去一场大劫，倒也应该！说不定本家先祖玄灭老祖，就是有这种想法，他拿了宝物还给了仙使，让仙使不再追究，所以我等四大世家后人才一直平安无事！”

　　千幻仙子轻叹一声，说道：“无论如何，此事关系重大，而且线索全无，不是我等可以决定的。我等便将今日所见所闻，告知各家长辈，是非恩怨，自有这些长辈定夺。”

　　众人都点了点头，准备离开此处。

　　不过，临走前，他们还是仔仔细细的将这最后一层大殿搜查了遍，确定没有其他玄机。那些未孵化的蜘蛛卵，也被他们一一灭杀。

　　回到第六层后，众人又仔细搜查了一番，仍然一无所获。

　　最终，四大世家修士联手，将这七环殿里里外外搜查了数遍，每一只玉盒都开启，并没有特殊的发现。

　　本次各大世家长辈交代的最主要的任务，这些子弟已经完成。那件至宝虽然没有找到，但是总算知道了当年发生的故事，也算是有了一个交代。

　　至于如何继续追查玄灭的下落，就有四大世家的长辈斟酌。

　　晋家修士得知此事后，多多少少都有一些担忧。毕竟最后得到那件宝物的，是他们的先祖玄灭老祖。也许其他三家为了寻找玄灭的下落，会把晋家闹的鸡犬不宁！

　　天剑谷众修士继续与苏家修士呆在一起，借助苏家的庇护，保持合作关系。李慕然数次想要接近千幻仙子，好查探出自己记忆被封印的线索，但千幻仙子却对他颇为疏远，不给他太过接近的机会。

　　千幻仙子说道：“当初我等进入寂灭空间时，和四大世家长辈约定一年后里应外合的打开通道、接我等离开此处。如今才过去了半个多月，时间充足，我等要四下游历一番，看看是否还有其他发现。李道友是打算找个地方清修，还是去猎杀妖兽魔兽，也请自便！”


第946章 另一个“虫洞”

　　“好吧，那在下就独自去猎杀魔兽了！在下正好对那些青蝠念念不忘！”李慕然微微一笑，答应下来。

　　李慕然与千幻仙子分开后，传音叮嘱柳辰风等人几句，然后便独自行动。

　　不过李慕然并没有其寻找那些魔兽妖兽的晦气，而是悄然返回了寂灭宫中。只要有寂灭令在手，随时都能来到这里。

　　李慕然重返寂灭宫，是因为他的心中，还存有不少疑惑！

　　正如李慕然将玄光陨落的消息告知柳辰风等人时那样，这些天剑谷修士也是惊讶之余，疑惑重重。

　　“怎么回事？当初剑灵不是口口声声说他感应到师祖尚未陨落么？怎么会这样？”柳辰风等人都是不太相信。

　　如今剑灵被封印在玄光剑内，短时间内无法苏醒，不能向他进一步的确认，不过李慕然认为，事有蹊跷！

　　“偌大一座寂灭宫，绝对不是一座七环殿那么简单！”李慕然心中暗道。

　　如果当年这些先祖只是要找个地方封存他们留下的宝物，那么便可以在这寂灭空间内直接设下一座七环殿，又何必费尽心思的布下一层又一层空间，还建造一座精妙的寂灭宫。

　　就算这些手段对天寂老人等人来说是熟能生巧，但也要大费周章，这么做，一定另有深意！

　　“这座寂灭宫，一定还有其他的秘密！”

　　“玄光上人究竟是生是死？他暗中留下的‘生即是死、死即是生’，这八字又作如何解释？”

　　李慕然心中疑惑重重，所以亲自再来寂灭宫一探。

　　他并没有去往七环殿——那里已经被彻底的搜查了多遍，此时仍有不少修士驻守，完全没有任何线索。

　　李慕然从寂灭宫的每一处地方飞过，一边飞行，他还一边将地形图绘制下来。

　　花费了不少时间，看似漫无目的的将寂灭宫游历了一番后，李慕然将大致的地形都绘制下来，形成了一副草图。

　　然后，李慕然又取出了一副空白画卷，然后根据记忆，画出了另一副地形图。

　　李慕然将两幅地形图重叠放在一起，片刻后，嘴角微微一翘。

　　“就是这里了！”李慕然向地形图中某处一点。

　　他画的第一幅草图，就是这寂灭宫的地形图；而他所化的第二幅地形图，却是下界蛊神殿的地形图！

　　而他所点的位置，就是蛊神殿中，封印的虫洞所在之处！

　　蛊神殿最大的机密，并非是第九层中心宫殿处放着炼妖壶的、设下重重考核的大殿，而是那个被镇压封印的虫洞！

　　相似的，这座寂灭宫，除了中心处留下宝物传承的七环殿外，应该也封印了另一个“虫洞”！

　　李慕然并不精通阵法之力，看不出这寂灭宫的玄机，但他却想到一个取巧的方法，对应着虫洞在蛊神殿的位置，来确定此处“虫洞”的位置。

　　李慕然按照这样的想法，不多久后，来到了寂灭宫某处的一片山谷中。

　　这山谷十分平静，没有狂风，天地元气流通不足，渐渐的形成了一座魔气聚集的魔谷。这一点都不稀奇，混魔地中，这样的魔谷到处都是。

　　魔谷中，还有一只元神期的魔兽和许多低阶的魔兽，这同样不引起李慕然的注意。李慕然甚至没有兴趣出手灭杀它们。

　　“如果没有猜错，这魔谷中一定另有玄机。可是，即便有类似虫洞的通道，也一定被天寂老人等人掩饰的十分巧妙，以我的阵法造诣，恐怕难以识破。”李慕然轻叹一声道。

　　李慕然飞入魔谷深处，正有些“漫无目的”的四下查看，忽然间见到两道身影从魔谷的一处山洞中飞出。

　　“是你！”李慕然一愣，这两个身影不是别人，正是千幻仙子和苏家的九叔老者。

　　千幻仙子二人见到李慕然后，也是大吃一惊。

　　“你怎么会来到这里？”千幻仙子秀眉微凝，露出了疑惑之色。

　　“在下也正想问这个问题！”李慕然说道。

　　千幻仙子说道：“这寂灭空间中，到处都是类似的魔谷，而此谷一点也不特别。其中也没有什么魔草宝物或高阶的魔兽，李道友肯定不是来这里寻找天材地宝。”

　　李慕然接口说道：“二位道友何尝不是如此！千幻道友说是有要事要办，结果却来到这不起眼的魔谷中，一定另有玄机！”

　　千幻仙子微微一笑：“看来我等倒是想到了一块。不如你我双方都将自己的怀疑说出来，互相印证一下，说不定有更多的发现！”

　　李慕然略一沉吟，点了点头；“好！”

　　千幻仙子说道：“我二人来到这里，是因为九叔发现这寂灭宫的空间界面之力有些古怪。他推测出寂灭宫另有玄机，而且玄机就在魔谷中，所以我等将附近的魔谷都一一查探！”

　　“魔谷中有玄机？此话怎讲？”李慕然问道。

　　九叔老者说道：“这里的空间封印之力有些古怪，整体的封印之力正在逐渐的减弱，但寂灭宫内的封印却逐渐增强，更像是借用某种高明的阵法之力，将封印的重点转向了寂灭宫内。”

　　“并且，寂灭宫内的魔气也有些古怪。在七环殿中，越靠深处，魔气相对越少，并不均衡。说明这些年来，此处的天地元气正在缓缓的发生变化。”

　　“七环殿内有强大的禁制隔绝，相对封闭。所以，改变的不是七环殿内的环境，而是殿外的环境。老夫推测，这里的魔谷有些问题，每隔一段时间都会喷出更多的魔气，所以让此处的环境中，蕴含的魔气更多。”

　　李慕然闻言大为赞叹：“苏道友只凭如此细微的变化，居然就能推测出这么多线索，实在令人佩服！”

　　“不止如此，”九叔老者说道：“单凭这些微妙的差别，原本也不足以引起老夫的重视，不过大小姐也掌握了一条重要的线索，让我等愈发怀疑。”

　　“哦？什么线索？”李慕然好奇地问道。

　　“李道友还是先说出自己来到这里的原因吧！”九叔老者说道。

　　李慕然点了点头，说道：“其实在下来的原因，十分简单，就是胡乱猜测。在下曾经向二位道友解释过炼妖壶的来历，也提到过下界的蛊神殿。那蛊神殿与这寂灭宫十分相似，而且也是天寂老人等人建造的。蛊神殿中除了有一座放着炼妖壶的、类似于七环殿的中心宫殿外，还有一个重要的封印——一个可以通往虫界的空间隧洞，我等称其为虫洞！而虫洞在蛊神殿中的位置，就对应着这片魔谷在寂灭宫的位置！”

　　“就是这里？”千幻仙子一惊，她向九叔老者看了一眼，说道：“九叔果然没有推测错，玄机就在魔谷中，而且很可能就是我等身下的这座魔谷！”

　　九叔老者也连连点头：“封印之力的强弱与方位息息相关，如果寂灭宫也有‘虫洞’，一定是在封印之力最强的地方。整个寂灭宫也就是围绕着那‘虫洞’建立的，七环殿的位置倒是有选择的余地。所以，真有虫洞的话，此处的确最为可疑！虽然表面上这座魔谷稀松平常、无可疑之处，但老夫只要布下大型的空间阵法，一定能感应到此处的封印之力！”

　　“九叔这便动手吧，不找到此处玄机，难解我等心中疑惑！”千幻仙子说道。

　　李慕然则提醒道：“苏道友小心一些，不要贸然破坏了封印，万一这也是一处虫洞，破坏封印后引来无数可怕奇虫，后果不堪设想！”

　　“李道友大可放心！此处的封印十分厉害，老夫要想将其破坏，可不容易！”九叔老者笑道。

　　他立刻着手布阵之事，李慕然和千幻仙子二人，则为其护法，飘在半空中。

　　“千幻道友，我等以前是否见过？”李慕然忽然传音问道。

　　千幻仙子微微一愣，随即不动声色地答道：“也许吧，李道友和天剑谷修士曾经去过苏府，也许有过少许接触吧。”

　　李慕然又问道：“不知千幻道友的《太虚经》，修炼到了哪个层次？”

　　“妾身虽有大量宝物相助，但在《太虚经》修炼进度，不比李道友高出太多。”千幻仙子答道。

　　李慕然说道：“苏家高人暗中传授在下这套功法，却封印在下记忆，不肯透露身份，这是何故？”

　　千幻仙子轻叹一声道：“想必那位高人也有不得已的苦衷，既然那高人这么做，一定有他的理由。李道友又何必如此执着！有时候，一个人烦恼太多，就是因为记性太好！忘掉一些事情，未必不是一件好事！”

　　李慕然心中一动，微微一笑：“这句话和千幻道友一样，都是似曾相识，可惜，在下宁愿做一个烦恼的明白人，也不希望一直高兴的糊涂下去！”

　　千幻仙子悠悠说道：“李道友不必心急！以李道友的修炼速度，《太虚经》迟早会更进一步，到时候封印自然解开，自然也就会明白一切。只不过，也许那个时候，李道友宁愿自己永远不再记起那段往事！”


第947章 八字真言

　　李慕然微微点头，他试探了几句，但千幻仙子始终不动声色。

　　李慕然话题一转，问道：“那才苏家九叔道友说千幻仙子心中疑惑重重，不知能否与在下分享？”

　　千幻仙子说道：“李道友向我等说明‘虫洞’之事，帮助极大，妾身自然也不会对李道友隐瞒。不过，此事万万不可告知他人！”

　　“在下明白！”李慕然慎重的答应下来。

　　千幻仙子随即从怀中取出了一只玉盒，玉盒中装着的，正是那块玉菱纱。

　　千幻仙子说道：“此物就是李道友转赠给妾身的。它不仅仅是一件可以遮盖面容、增强神念的宝物，妾身在尝试着使用此宝时，竟然发现，玉菱纱中，还残留着先祖留下的一句信息！这信息十分隐秘，若不是妾身的《太虚经》修炼不俗，就会白白错过这信息，视而不见！”

　　“什么信息？”李慕然一惊，苏家先祖水飘萍居然还暗藏有这种手段，一定另有玄机。

　　千幻仙子说道：“这句信息，一共只有八个字——生即是死、死即是生！个中含义，妾身尚未悟透。”

　　“什么？”李慕然大为震惊，忍不住神色微变。

　　这细微的变化，立刻被千幻仙子察觉，她反问道：“李道友莫不是知道这八字真言的含义？”

　　李慕然微微摇头，说道：“在下并不清楚。不过，家师玄光上人，在他留下的线索中，也有极为隐秘的方式，暗中留下了这一模一样的八字真言！”

　　“玄光上人也有同样的真言留下？”千幻仙子微微一惊，二人都是心念急转。

　　忽然间，二人对视一眼，几乎异口同声的传音说道：“莫非，第七层大殿中的景象，都是假的？”

　　李慕然微微点头：“原来千幻道友也是这么猜测的！不错，从表面上来看，这八字真言的意思，就是生死颠倒。而在第七层大殿中，玄光等四位高人都死了，只有玄灭一人活着、下落不明。如果反过来的话，那就是其实只有玄灭死了，其他四人都还活着！而第七层大殿的景象，仅仅是一个布局！一个用来迷惑我等弟子后人的假象。可是，他们为什么要煞费苦心的这么做？”

　　“为了迷惑仙使！”千幻仙子忽然说道：“仙使未死，正是几位先祖的心头大患，他们知道仙家手段高明，仙使一旦实力恢复一半，就足以从茫茫修仙界中找到他们，将他们一一诛杀！”

　　“于是，他们制造出自己已经陨落的假象，让仙使放弃追杀他们，而玄灭多半已经死了。仙使如果上当，就会盯上玄灭这个死人，结果自然是线索中断、一无所获！”

　　“难怪第七层会出现一只血蜘蛛。这血蜘蛛肯定也是几位先祖故意留下来的，血蜘蛛会将几具尸身吸食一空，让我等难以将尸身带出去。如果尸身带出去了，辗转落入仙使手中，仙使一定能从这些伪造的尸身中看出破绽！而我等灵身期修士，从那些干瘪的尸身上，却看不出任何线索。”

　　“此处，这里的禁制十分特殊，让大乘期的修士无法进入。多半也正是因为诸位先祖担心仙使进入此处，看出破绽、心生怀疑！仙使的修为肯定极高，恐怕无法直接进入这禁制之中！仙使若是强行进入此处，多半会彻底击毁整个禁制封印，让空间中的一切都荡然无存。仙使为了追查线索，也不会强行进入寂灭空间。”

　　李慕然闻言心中一凛，他接口说道：“所以说，这些先祖建立此处空间，真正的目的，就是要借助我等后人弟子之口，告诉仙使他们已经陨落的消息，以逃过仙使无休无止的追杀？”

　　“多半如此！”千幻仙子说道：“这件事情，其他三大世家的修士未必能看出端倪。你我二人身为这些先祖的弟子和后人，自然也不要拆穿他们的计谋，不如就佯装不知，圆了各位先祖的计划！”

　　“自当如此！”李慕然点了点头：“先祖留下八字真言，估计就是让真正有缘、而又心思机敏的传人后人，猜到真相，从而暗中助他们掩饰一切可能留下的破绽。”

　　“不错，相隔多年，他们也不知道会不会露出其他破绽，如果有嫡系后人子弟能够悟出真相、暗中相助，的确更容易迷惑住仙使！”千幻仙子微微点头说道。

　　“可是，”李慕然眉头一皱，说道：“在下还有一个疑惑！如果说，玄光上人、天寂老人等前辈都并未陨落，那么这万余年来，他们究竟藏身何处？万余年来，想必那仙使也早已伤愈恢复，难道他也没有办法找到诸位先祖？”

　　“妾身猜测，答案就在此处！”千幻仙子说着，伸手向下方一指。

　　下方的魔谷中，苏家九叔老者真在布置着一个大型的阵法，一枚枚阵旗法盘被他设在魔谷各处，看起来十分繁复。

　　“此处的‘虫洞’？”李慕然先是一惊，随即微微点头：“不错！要想不被仙使找到，最好不要呆在灵界，而是去另一处空间。不知这‘虫洞’的另一端，是何处世界？”

　　“很快我等就知道了！”千幻仙子说道：“李道友，事关重大，你我各守魔谷一侧，防止有其他修士靠近，发现这个秘密！”

　　“是！”李慕然点了点头，飞到了谷口处，放开神念，打探周围。

　　千幻仙子也守住谷口的另一侧，这二人的神念都是极为不俗，其他世家子弟若是靠近，一定会被他们发现。

　　好在此时各大世家的子弟，都在此处结伴寻宝、猎杀高阶妖兽。这个不起眼的魔谷，并不会引起他们的注意，大半日来，都无人来到附近。

　　李慕然心中一松，无人到此，那便省去了很多麻烦。否则此事知道的人越多，越是难以掩饰。

　　“终于布置完成！”九叔老者兴奋的大喊一声，李慕然和千幻仙子闻言，立刻飞回了魔谷中。

　　二人目睹九叔老者操纵阵法，击出一道道丈许粗细的白色霞光。

　　这些霞光或是冲天而起，或是击向山谷周围，所过之处，虚空一阵阵的扭曲变形。

　　忽然间，当这些霞光击向魔谷某处地面时，出现了一层无形的空间禁制，竟然将霞光隔绝开来。

　　“果然有封印！不但十分强大，而且掩饰的如此精妙！不用专门的空间阵法，还无法检测出来！”九叔老者兴奋地说道。

　　“九叔，能否加强冲击之力，我想看看此处封印的到底是什么通道！”千幻仙子说道。

　　“可以！”九叔老者答应一声，立刻法诀一变，阵法中卷出一道又一道如长矛般的凌厉霞光，刺向那层无形的空间禁制。

　　原本无形无物的禁制，渐渐的现形而出，呈现出透明的穹顶状。而在那穹顶内，则有一口深不可测的大洞。大洞内，黑气腾腾，看不到底。

　　“是一口魔渊！”千幻仙子脸色微变：“难道这处通道，是通往魔界的空间隧洞？”

　　“通往魔界？”李慕然也是大吃一惊。

　　魔界和灵界虽然是两个不同的界面，但彼此间也不是完全隔离。每隔一段时间，当两界的界面隔绝之力大减时，就会出现一些连通两界的空间隧洞，而修仙者若是能承受住隧洞中的空间风暴，就能来回两界之中。

　　简单的来说，飞升修士所用的飞升通道，也是一种空间隧洞。下界蛊神殿中封印的虫洞，也是此类。

　　只不过，有些空间隧道是临时造成的，很快就会消失。有些却能借助阵法之力长时间的保存下来，有些则一直存在，甚至会吞噬界面隔绝之力、逐渐扩张，让两界渐渐融合——除非有大能修士将其镇压封印。

　　“也就是说，玄光上人等前辈，其实是去了魔界？”李慕然心中一凛。

　　“的确有这样的可能！”千幻仙子说道：“逃到魔界中，仙使就很难找到他们了！”

　　李慕然暗暗点头，这种猜测看似大胆，也没有太多直接证据，但是可能性却不小。因为这么做最有可能摆脱仙使的追杀。谁能想到，几名修为极高的灵界大乘后期修士，居然为避难逃向魔界！

　　魔界的环境，肯定是以魔气为主，他们逃到魔界，几乎就是放弃了修行。

　　看来仙使的存在，让玄光等人十分忌惮，宁可逃到魔界，也不要被仙使盯上。

　　可是，他们既然如此害怕仙使，为何不将那面宝镜留下来交给仙使呢？如果仙使下界是为了此宝，他们只要让出宝镜，再多藏起来，仙使也许就会拿走宝镜后返回仙界，不再理会他们。

　　难道他们还有其他不得已的苦衷？或者是他们发现宝镜的秘密，宁死也不肯想让？

　　解开一个谜题的同时，李慕然心中自然而然的又多出了其他疑惑。这些事情，恐怕只有见到玄光等人本人后，才能知晓答案！

　　千幻仙子盯着禁制下的魔渊，呆呆出神、若有所思。

　　忽然间，千幻仙子神色一变，她从怀中取出了一枚金色的传音符，后者金光闪闪，正有紧急消息传来。

　　千幻神念一扫，那传音符便化为点点金光，没入了她的眉心处。

　　“什么！？”千幻仙子惊呼一声：“越家修士一夜之间伤亡过半！究竟发生了何事？！”


第948章 忆起

　　发生如此大事，千幻仙子等人自然不能再留在此处，就连李慕然，也要离开赶到寂灭宫外，与柳辰风等人相聚。

　　否则，苏家、天剑谷修士群龙无首，下场很可能是第二个越家。

　　“究竟是叶家还是晋家所为？”千幻仙子秀眉微蹙，越家修士实力不菲，就算突然袭击，也要大量人手才能将其重创。所以天剑谷修士绝无可能，而苏家修士更不会擅自行动，只有可能是叶家或晋家出手。

　　“从表面来看，晋家可能性更大！”李慕然说道：“也许晋家害怕其他三家联手、为先祖之死报仇，所以先下手为强、逐一重创其他三大世家！当然，这只是在下的猜测，真相如何，还需要仔细调查一番！”

　　九叔老者立刻收起阵法，三人各自激发寂灭令，离开寂灭宫。

　　寂灭宫外，正是混乱一片，叶家、晋家和部分越家弟子，都施展出了各自神通，将苏家团团围住，柳辰风等几名天剑谷修士，则飘在一旁。

　　“住手！”千幻仙子大喝一声，她全身裹着一团绚丽的七色灵火，出现在了苏家众修士身前。

　　“你等趁我不在，围攻我苏家修士，莫非是要挑起血战？”千幻仙子向为首的晋云思、叶三公子等人怒声质问，那七色灵火，化为一只栩栩如生的七色火龙，盘踞在她的周围，烈焰腾腾，似乎随时都要冲出攻敌。

　　“是你苏家挑起战火在先，我等若不联手先发制人，只怕要被你苏家逐一歼灭！”晋云思怒道。

　　“此话怎讲？”千幻仙子秀眉微蹙：“我苏家修士循规蹈矩，何来挑起战火之言？”

　　叶三公子向一名越家老者说道：“越行风，请你将事情再说一遍！”

　　那越行风恨恨地说道：“寂灭宫之行结束后，我越家修士分散开来探索这第三层封印空间。结果就在不久前，他们纷纷遇难，损伤近半。只有一名修士临死前传来讯息，说凶手是一批蒙面剑修、为首的正是晋云思！”

　　千幻仙子一愣：“竟然凶手是剑修和晋家，你等不向晋家寻仇，却围攻我苏家修士，这是何意？”

　　晋云思冷笑一声，说道：“因为凶手不可能是在下！事发之时，在下根本没有离开寂灭宫，恰好正与叶三公子等人商议要事，有几名越家修士也在场作证。所以凶手是有意栽赃陷害！”

　　“连越家主事之人越隆天越道友都受害，凶手必定实力强劲之极！能幻化成在下的模样，又能灭杀越隆天等人的，除了精通幻术的千幻道友外，又有何人？至于那些蒙面剑修，也是想将注意力引到我晋家修士身上！不过别忘了，这些天剑谷的修士，同样也是精通剑术的剑修！”

　　“千幻仙子好毒辣的计谋！自己暗中带着天剑谷修士伏击偷袭越家修士，却装扮成在下的模样，让我晋家蒙受不白之冤。这样一来，你就可以趁机一举击溃越、晋二家，再借助天剑谷势力、趁机对付叶家，就能一家独大！如果不是晋某恰好没有离开众人视线，只怕千幻仙子的计谋已经得逞！”

　　“什么乱七八糟的推断，本人根本没有离开寂灭宫，如何杀死了越隆天道友等人！”千幻仙子冷冷说道。

　　“哼，那这大半日时间，千幻仙子在寂灭宫做什么？可有道友作证？”晋云思质问道。

　　“本人……”千幻仙子一时语凝，她还真不好说出发现魔界通道之事。

　　“在下愿意作证！”李慕然说道：“这大半日以来，千幻道友与在下一起打探寂灭宫各处的情形，绝不可能分身对付越家修士！”

　　“李道友的作证毫无意义！”晋云思冷笑说道：“你二人分明是互相勾结，这次越家遇害之事，李道友说不定也是主谋之一！”

　　“晋道友之言未免有些武断！”叶家女修叶萱儿忽然柔声说道：“我叶家相信师叔祖与此事无关。多半是千幻仙子故意带着苏家若干擅于用剑的修士出手。师叔祖，只要你和苏家及千幻仙子划清界线，我叶家同样会站在师叔祖这边，并保护天剑谷诸位道友！晋道友，你怎么看？”

　　晋云思冷哼一声：“如果天剑谷诸位道友是无辜的，晋家自然不会为难。但是如果他们与苏家联手，恐怕难以洗脱嫌疑！”

　　“若是在下不答应呢？”李慕然眉头一皱。

　　叶萱儿叹道：“师叔祖千万不要受到千幻仙子的蛊惑，她只是在利用师叔祖罢了。归根到底，我叶家与师叔祖系出同源，不会对师叔祖不利！在寂灭宫那座灵谷中，师叔祖对萱儿说过的话，一字一句，萱儿都记得清清楚楚！萱儿信得过师叔祖！”

　　说道这里，叶萱儿满脸绯红，显得娇羞无限。

　　李慕然心中一凛，旁人见到此景，只怕还以为自己与叶萱儿之间有何特殊的关系，如今讨论的乃是生死仇杀、大是大非之事，叶萱儿居然这么扭捏作态，究竟是何用意？

　　“你跟她说了什么？”千幻仙子忽然语气冰冷的向李慕然传音问道。

　　李慕然一愣，他当时和叶萱儿说了不少话，但似乎都是无关痛痒，不知该从何说起。

　　他急忙传音回道：“现在不是说这个的时候，显然是有人从中挑拨，造成四大世家之间互相厮杀，不知是何目的……”

　　他话未说完，千幻仙子忽然间大怒的伸指一弹，身上裹着的那只七色火龙，呼啸着向不远处的叶萱儿扑来。

　　“啊！”叶萱儿一声惊呼，然后极快的闪避到叶三公子身后，似乎早有准备。

　　“还敢公然行凶！”叶三公子大喝一声，他将大量的精纯法力注入手中的六芒星状令牌中，后者灵光一闪，形成一个六芒星状的灵光光幕。

　　这层光幕竟然扭曲了虚空，形成一个临时的空间隧洞，千幻仙子击来的火龙被这空间隧洞吞噬后，消失的无影无踪。

　　他不敢硬接千幻仙子的七色灵火，于是借助空间神通将其转移，倒也算是十分高明的手段。

　　晋云思立刻也操纵着手中的通天灵宝级宝剑，向千幻仙子一剑劈下！

　　这一剑气势磅礴，剑光撕裂虚空，几乎将天空一分为二，柳辰风等人见到，都是暗暗心惊，自叹弗如！

　　即便他们手中也有一柄通天灵宝级别的宝剑，也未必能施展出如此凌厉的剑光——看来这晋云思不但自身的修为较高，剑术造诣高明，法力也是特别的深厚。

　　千幻仙子立刻张口一喷，一只小鼎化为一道火光飞出，并立刻迎风暴涨、化为丈许大小。

　　“当”的一声闷响中，剑光斩在了小鼎上，却被小鼎挡下。小鼎鼎身上只留下了一道剑痕。

　　千幻仙子伸出纤纤玉指点去，一道道七色灵火涌入小鼎之中，小鼎也泛出了一层又一层淡淡的七色火光。火光之中，那剑痕渐渐消失。

　　“果然只有通天灵宝才能挡下这一剑！”柳辰风等人心中一凛，这些四大世家的核心子弟，个个都有通天灵宝在手，实力可比普通的灵身后期修士强大的多！

　　即便是他们这些天剑谷弟子，与其他四大世家子弟相比还在伯仲之间，但与千幻仙子、晋云思等人相比，就明显要逊色几分。

　　叶三公子与晋云思以及越家老者越行风，三人联手对付千幻仙子。而与此同时，叶家、晋家和剩余的越家修士也将纷纷操纵各自宝物、蛊虫，向苏家修士攻来。

　　至于柳辰风等几名天剑谷修士，则飘在一旁，不知该如何进退，暂时并没有其他修士向他们攻来。

　　“我等静观其变，不可卷入这冲突之中！”华云从忽然说道：“我等实力最弱，若是卷入这四大世家的恩怨之中，难有容身之处！”

　　“可是我等毕竟与苏家有合作之约！苏家也庇护我等多时，岂可坐视不理？”柳辰风眉头一皱，看向了李慕然：“还是等李师叔吩咐行事吧！”

　　天剑谷众人都等待李慕然的吩咐，李慕然却忽然间神色微变，冲向了千幻仙子等人。

　　“机会来了！”李慕然手中紫芒一闪，随即多了一柄紫剑，正是贪剑！

　　李慕然手舞贪剑一挥，一道紫芒一闪，竟然向千幻仙子袭来！

　　千幻仙子万万没有料到会发生这等变故，她正在全力与晋云思等人对抗，猝不及防之下，被紫芒侵入护身的灵火之中，然后脑中微微一痛，被紫芒卷走了一缕神念。

　　“你这是在干什么？”千幻仙子又惊又怒，她神念强大，虽然损失一缕神念对她而言不算什么，但李慕然的做法，却足以让她分心。

　　“解铃还需系铃人！如果我神念中的封印真是你设下的，那么用你的神念为引，就能将其解开吧！”李慕然心中暗道。

　　紫芒一闪，带着千幻仙子的那缕神念，进入了李慕然的眉心处。

　　刹那间，无数“消失”的往事浮上心头，那沙族禁地的牵手探险，那天外天甘受魂咒反噬的相救，那小岛诀别时清冷眼神，那定下千年之约时期盼的眼神，那久别重逢一夜温柔无尽的缠绵……

　　他修行一千多年的一生，在有了这些记忆之后，才变得完整而清晰起来！

　　对他而言，这几乎是一生的脚步；但对晋云思等人来说，只是看到了李慕然目光中神色的一缕细微变化。

　　千幻仙子正欲呵斥李慕然，却见到李慕然正深情的看向自己。

　　李慕然微微一笑：“你封印了我的记忆又如何！只不过是让我再恋上你一次！”


第949章 一语道破

　　千幻仙子心中一动：“你，你都记起来了？”

　　一时间，千幻仙子也是心情激荡，不知该如何面对记忆恢复的李慕然。

　　正在此时，晋云思又是凌厉的一道剑光斩出、直击千幻仙子。

　　“找死！”李慕然大喝一声，他身形一闪的护在千幻仙子身前，同时袖袍一挥，将玄光剑祭出。

　　李慕然暗运周身法力，猛然一剑斩出，这一剑蕴含的真元太过强劲，斩出的灰色剑光犹如实质，仿佛是宝剑本体斩出一般。

　　“砰！”两道剑光在半空中相遇，顿时无数无形剑气四下溅出，这些剑气所过之处，将虚空划出一道道纤细的裂缝，乍眼望去，两剑相交处的虚空密布着一层层仿佛蛛网般的无数裂缝。周围的修士立刻纷纷祭出了护体灵光，这四下溅开的无形剑气锋利异常，若是不小心被波及到，别说是修士肉身、只怕普通法宝都要被一斩为二！

　　晋云思斩出的剑光，威能被彻底耗损，完全的溃散开来；而李慕然斩出的那道灰色剑光，却仍有一股颇为强劲的余威，继续向晋云思斩来。

　　晋云思大惊，急忙挥剑一挡，又是“砰”的一声中，他用宝剑本体终于挡下了这道灰色剑光。

　　不过，灰色剑光溃散形成的无数剑气，却将体表的灵光撕裂开来，并切开他身上的护身甲胄，留下一道道血痕。

　　虽然这些伤势对于高阶修士而言不算什么，但已经足以说明晋云思这一招败下阵来。

　　晋云思脸色大变，论宝物品质，双方都是用剑，都是通天灵宝级别的宝剑，相差不会太远；论修为和剑术造诣，对方更是明显不如自己；但是，斩出来的剑光，对方却更胜一筹！这说明，对方的法力，远比自己更加强大。

　　法力强大，不外乎两点，一是更加深厚，二是更加精纯。而这两点上，李慕然的法力，明显都要胜过晋云思。

　　“这个姓李的家伙，果然强大至斯！”晋云思心中惊疑不定，他虽然早就旁敲侧击的打听到李慕然实力强劲，但今日亲手较量之后，才领略到其可怕之处。

　　这一剑较量之后，晋云思竟然不敢再斩出第二剑；叶三公子也不敢动手，局面一瞬间僵持了片刻。

　　李慕然一手持剑，一手聚集法力，朗声说道：“谁敢对千幻仙子不敬，就是与李某作对！而与李某作对，就是与天作对！”

　　说罢，李慕然抬手一掌，拍向了晋云思。

　　这一掌击出时，法力也不算多么强劲，凝聚出的魔云掌掌印不过丈许大小，并不如何惊人。但是，周围的浓郁魔气，受到了某种莫名的感召，极快的纷纷向魔云掌中汇集，掌印尚未击到晋云思身前，就已经化为了百丈之巨，犹如一座小山！

　　晋云思立刻感应到一股极强的压迫之力，不仅如此，周围的空间也仿佛被这掌印封印了一般，他虽然劈出了一道剑光，却无法施展剑遁术逃出掌印的覆盖范围。

　　天地元气还在源源不断的向魔掌中汇集，魔掌体型虽然不再变大，但蕴含的威能，却一直在飞快的增长着。

　　晋云思全力施展手中宝剑，不顾一切的祭出浑厚真元法力，化为一道道剑光屏障，将自己周身护住，抵挡那砸落的魔掌。

　　魔掌击到晋云思头顶数丈处时，果然被那层剑光屏障所挡，无法击落。

　　但是，魔掌也没有就此溃散开来，魔掌吸收的魔气越来越多，晋云思只感到压力越来越大，仿佛有一座巨山压在头顶上。

　　事到如今，他已经骑虎难下，只要自己稍有松懈，这一掌砸落下来，自己立刻粉身碎骨！

　　而周围的天地元气，仿佛都与自己为难，不断的汇集到魔掌之中，自己却难以调动分毫。

　　片刻之后，晋云思已经面如死灰，他总算体会到什么是“与天作对”，在这种情况，自己根本毫无胜算。

　　晋家众修士大惊，纷纷攻上前来，替晋云思解围。而叶三公子则悄悄的退后一段距离，不想“与天为敌”。

　　如果在灵气盎然的环境中，他们也可以调动天地元气，或许就不会出现这种一边倒的局势。但是在这魔气腾腾的环境中，他们根本不可能是李慕然的对手。

　　眼见大量的晋家修士冲来，李慕然忽然间法诀一变，那魔云掌陡然间“轰”的一声爆裂开来，无数魔气四下涌出，仿佛一道可怕的黑潮，向四周铺散开来，所过之处，形成一股强劲的魔气冲击波动，震的虚空都是一阵阵的扭曲变形。

　　那些靠近的晋家修士，被这股黑潮波及，纷纷不由自主的被震退出数十丈外，有些实力稍差或是来不及闪避的修士，还因此受了内伤，吐出一大口鲜血。

　　魔云掌自爆后，晋云思只觉得压力一松，立刻化为一道剑光，远远的遁出了数百丈外，逃的比其他晋家修士更快。

　　等他回过神来，见李慕然没有再出手为难，这才稍微定下心来，惊恐不安的注视着李慕然。

　　他心中清楚，刚才若不是有晋家修士相助，单凭他和李慕然单打独斗，只怕自己必死无疑！

　　“这一次只是一个警告，如有再犯，定杀无赦！”李慕然冷冷喝道。

　　叶萱儿秀眉一凝：“师叔祖为何如此维护苏家大小姐？”

　　“原因很简单！”李慕然微微一笑，指着千幻仙子说道：“幻璃是李某妻子，身为丈夫，保护妻子乃是天经地义，谁敢说三道四！”

　　众人大惊，就连柳辰风等人也是大感愕然。

　　千幻仙子眉头一皱：“你这是……”

　　李慕然笑着传音说道：“我一语道破你我的关系，有这么多人见证，以后你休想再用封印记忆之法瞒天过海！只要天下人都知道你是我的妻子，你就不能再回避我！”

　　苏家九叔老者心中一动，立刻大声说道：“不错，二百多年前，李道友就已经来苏府向大小姐提亲，本家家主也允诺。只是大小姐要求暂时保密此事，所以未向诸位世家道友发放喜帖。”

　　柳辰风等人心下恍然，当年前李慕然去苏府提亲之事，他们都知道，只是不知道李慕然仰慕的正是千幻仙子。当年从苏府返回后，天剑老人交代他们不要向李慕然提及苏府之事，所以他们也没有询问仔细，还以为李慕然提亲失败，被人拒之门外，所以天剑老人不让他们提及这伤心之事。原来此事另有玄机。

　　李慕然大喜，向千幻仙子又传音说道：“九叔也算是苏家长辈，既然他老人家也开口确认了，这一次，你是无法抵赖了！”

　　千幻仙子虽然白纱蒙面，看不清脸色，不过她微微含首，显得颇为羞涩。

　　“唉！”千幻仙子忽然向李慕然传音说道：“你记起来又如何！眼下这个局面，你我生死难料，亏你还笑得出来！”

　　“不必担心！”李慕然飘到千幻仙子身前，说道：“我既然敢娶你为妻，就不怕担负起为夫的责任！”

　　叶萱儿见数百修士包围之中，李慕然依然谈笑风生，护在千幻仙子身前，毫无惧色，不禁心中一荡。

　　“如此英雄气概，天下间哪个女子不动心！难怪连一向眼高于顶的苏家大小姐都对他倾心。如果有一个人能这样对我，我又怎会多看其他男子一眼！”叶萱儿心中喃喃说道。

　　“这么说来，李道友和苏家是继续联手与我等为敌？”叶三公子说道：“就算李道友实力再强劲，我等若是一拥而上，也未必不敌！”

　　他口中说“未必不敌”，但心中已有怯意，否则怎会一开口就打定了“一拥而上”的方式！因为他很清楚，单打独斗，他们中的任何一人，都不是李慕然的对手。

　　且不说李慕然法力、肉身、宝物、神念俱是毫无破绽，单凭他可以肆意的调动周围天地元气这一点，就足以立于不败之地！

　　“此言差矣！”李慕然微微一笑：“在下的确与苏家联手，但是，却并不打算与诸位为敌。这件事情，疑点重重，必定另有蹊跷！不知是何人为了何种目的，从中挑拨，要让我等自相残杀！越家修士绝不是苏家或天剑谷修士所杀，这一点在下可用性命担保。”

　　“那又是怎么回事？”叶三公子说道。

　　“在下也不清楚！”李慕然说道：“真相有很多可能。可能是苏家所为，也可能是晋家所为，晋云欢只要修炼有分身之术，就能瞒天过海，一边与你等交谈，一边暗中行凶；甚至还有一种可能，越家修士根本没死，只是故意挑起事端，让我等三家互相厮杀，越家最后坐收渔翁之利！”

　　“啊！”叶三公子一惊，最后一种可能，他却没有想到。

　　的确，如果越家修士根本没死，那他们就彻底的被玩弄了一番！

　　“不是的，我越家修士的确损失惨重，他们的元魂令牌纷纷损毁，而且失踪之人也无消息传来，的确是糟了毒手！”越行风急忙说道。


第950章 又见青木令

　　李慕然摆了摆手，说道：“你口口声声说越家修士遇害，可有实质证据？越隆天等人实力强劲，就算是我等出手，也未必可以将其击杀，如果真是我等中的某一家修士所为，以越隆天的能力，难道无法在斗法时向其他世家传出一个准确的消息？”

　　“这，这老夫也不甚清楚！至于本家遇害的那些修士，自然连尸身也已经被毁，又哪来的实质证据！”越行风颇有些张口结舌。

　　李慕然摇了摇头，继续说道：“事有蹊跷！不止是越家，其他三大世家中，也有不少修士在寂灭宫之行结束后，各自分开四下寻宝，为什么他们没事，陨落的都是越家修士？”

　　“更让在下疑惑的是，如果真有越家修士遇难，他们难道连一个准确的消息都无法传出？一两个人落单被杀，这很正常。但是数十名越家修士被害却传不出消息，如果真是这样，只有一个原因，他们遭到了埋伏和偷袭，而对手又十分厉害，所以来不及传音。如果是恰好遇到，早就用神念发现了对方的存在，不可能连传音都做不到就被全部诛杀。”

　　“所以说，要么越家修士根本没死；要么越家修士中藏有奸细，奸细出卖了其他越家修士的行踪，好让凶手可以提前埋伏，做到一网打尽！”

　　“有奸细？”越行风一凛，不禁狐疑的看了看身旁仅存的数十名越家修士。

　　叶三公子等人暗暗点头，他们一开始就想着如何找到凶手，却忘了处于“被害者”的越家，也大有可疑之处！

　　李慕然朗声说道：“事到如今，我等若是自相残杀，对任何世家都是大为损害！但是，若是不查明真相，恐怕诸位道友也是彻夜难安。所以，在下建议，搜查每一名‘幸存的’越家修士，看看是否能找到线索或奸细。”

　　“搜查我等？”一名越家少年愤怒地说道：“苏家和李道友行事好生霸道！不仅杀死了本家数十名修士，还要搜查我等剩下的修士！叶家和晋家难道坐视不理？”

　　“霸道？”李慕然冷笑一声：“那今日在下就霸道一回！诸位越家道友，若是你等心中无鬼，又想找出同门陨落的真正原因，就请将全部身家宝物一一放在身前，我等只要查探无误，便会全部奉还，不会拿走一件！”

　　“但是，若是有人不从，就休怪在下行事霸道，违抗者——杀无赦！”

　　“修炼至今，谁不是满手血腥！多杀几个无谓之人，在下绝不会皱一下眉头！”

　　“不知叶三公子和晋道友意下如何？”

　　叶三公子微微点头：“的确应该要彻查一番！”

　　晋云思沉吟片刻后，说道：“我晋家绝对清白，自然不怕深入查探下去！不过此事，必须公诸与众，不可让李道友一人暗中查探。”

　　“这是当然！”李慕然大声说道：“就请诸位越家道友将身家宝物摆放身前，让这里所有修士都看个清清楚楚，究竟是谁暗中捣鬼，自然一查便知！若是不配合，便视为心中有鬼，宁杀错不放过！”

　　那越行风点了点头，苦笑道：“宁杀错不放过！李道友果然行事霸道！不过，以李道友的实力，的确有资格霸道！好，老夫就将全部宝物交出来，希望诸位道友能给我越家一个说法！”

　　说罢，越行风将自己的储物环摘下，将其中的所有宝物，悉数抖落出来，顿时大量的灵石材料等飘在他的周围，储物环也静静的躺在一旁。

　　储物环中的宝物都被他全部倒出来，并未隐藏，因为其他高阶修士只需要神念一扫，便知这储物环中是否还藏有其他宝物。至于那些玉盒，也无需打开，只需撤去上面的封印，其他修士也能用神念扫到玉盒或瓶瓶罐罐中的宝物。

　　李慕然神念仔细的从这些宝物中一一扫过，然后微微点头。

　　“可以了！如果其他道友没有什么怀疑，这位越行风道友可以收起宝物！”李慕然说道。

　　叶三公子和晋云欢等都摇了摇头，表示自己没有察觉出可疑之处。李慕然向千幻仙子看去，千幻仙子也微微摇头。

　　李慕然随即示意对方收起宝物。

　　随后，其他越家修士也纷纷效仿，将各自的宝物全部放在身前。

　　修士的随身宝物，本是十分机密之事，这直接关系到修士的手段和身家财富，查看他人宝物，是一件十分无礼的举动，在修仙界中极为少见。但是此时非同寻常，为求自保或洗脱嫌疑，这些越家修士也不得不将各自宝物呈现众人眼前。

　　反正这里都是灵身期的修士，他们的身家也只能算是一般，而李慕然等人都是拥有通天灵宝之人，也不会看中他们的那些灵宝材料、公然强行掠夺。

　　当然，最重要的原因，就是越家修士势弱，而李慕然实力强横，此时不得不从。

　　李慕然神念在这些越家修士的宝物上一一仔细查探。

　　忽然间，他神色微变。

　　他发现，在一堆玉盒木盒之中，有一只木盒中，放着一枚青色的木质令牌，而令牌的图案，是那么的眼熟！

　　李慕然不动声色，向那木盒的主人——一名越家少年说道：“敢问这位道友尊姓大名？这木盒中的青色令牌是什么宝物？似乎从未见过。”

　　那越家少年笑着说道：“在下墨奇，是飞升修士，在越家修炼已有千年，这枚令牌是在下在下界时的身份令牌，李道友当然不会见过。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，目光继续向其他越家修士的宝物看去。

　　片刻之后，李慕然突然身形一闪，出现在墨奇身后，他手中也是紫芒一闪的多出了一柄贪剑。

　　李慕然将大量的精纯神念注入贪剑之中，然后一剑斩出。

　　紫芒一闪，立刻撕裂了墨奇的护体灵光，侵入他的内甲之中。

　　这一幕发生的如此突然，墨奇也是没有预料到。他虽然穿着防御力很强的内甲，但这内甲却丝毫不能阻止紫芒，立刻被紫芒入侵体内。

　　他大惊之余、正欲反抗，忽然间脑中一股极强的寒意袭来，一瞬间便失去了意识，仿佛全身被冻结一般、昏迷过去。

　　李慕然一招冰神印直接封印了此人神念，然后袖袍一挥的卷起此人，身形又在灵光一闪中，消失在原处。

　　下一刻，李慕然又回到了自己原先所处的地方，昏迷的墨奇被他制服，并且，他的手中还多出了一只木盒。

　　“这是……”众越家修士这才反应过来，纷纷大惊失色，有些修士急忙收起宝物，祭出灵宝护身。

　　“诸位道友不必惊慌！在下已经找到了真相！”李慕然朗声说道，他一掌拍碎木盒，将那枚青木令牌高高举起，向晋家修士说道：“晋云欢道友，请将这青木令的事情，告知众人！”

　　一名少年应声从晋家修士中飞出，正是晋云欢。

　　他凝神看了那青木令一眼，便脸色一变，点了点头说道：“不错，就是此物！难道说，此事与那神秘势力有关？难道那神秘势力，也潜入了此处寂灭空间？”

　　“多半如此！”李慕然神色凝重的点了点头。

　　晋云思大惊：“云欢，究竟是怎么回事？怎么连我都不太清楚？”

　　晋云欢说道：“此事只有少数四大世家的长辈知晓，说来话长，容在下细细叙说。”

　　晋云欢将自己和李慕然发现神秘实力的事情，简单的叙说了一遍，包括后来四大世家的长辈暗中调查此事，但收获不大，也没有将此事公开，所以多数修士不知情。

　　但是，也有少数修士因为恰好参与其中，所以略知一二。晋云欢的说法，也得到他们的一致证明。千幻仙子早就听李慕然说起过此事，她见到这青木令后，也是大为震惊！

　　晋云思大惊：“也就是说，除了我等之外，还有一支主要由飞升修士组成的神秘势力，也进入了寂灭空间！并且，正是他们暗中出手，意欲对我等不利？”

　　“恐怕不仅如此！”李慕然眉头一皱地说道：“这只神秘势力，能够神不知鬼不觉的潜入此处，又能一夜之间灭杀越家大半修士，足见实力强劲！不过他们没有直接趁我等不备、将我等一网打尽，而是暗中挑唆，让我等自相残杀，说明他们的实力也不足以一口气同时歼灭四大世家修士。”

　　“我等若是分散开来，迟早都要被这股神秘势力各个击破；若是联手起来，就有抵抗之力！若是自相残杀，就是中了对方的诡计，更加难以生存下去！”

　　“不错！”晋云思连连点头：“我等不可再互相厮杀！”

　　尽管进入这寂灭空间以来，四大世家之间无时无刻不在暗中角逐斗力，但是如今遇到了可怕而神秘的外敌，自然而然的就会抱团合作，这无关是非，只是生存的本能。

　　“那神秘势力竟然会出现在这里？究竟有何所图？难道他们也想要我等先祖遗宝？”晋云欢喃喃说道。

　　“他们的目的，迟早都能查探出来！”李慕然环顾周围，冷冷说道：“当务之急，是先彻查清楚，我等四大世家之中，是否还有其他奸细！”


第951章 故人线索

　　李慕然举起手中的青木令说道：“此令牌应该就是这神秘势力的身份令牌，很可能也是他们暗中互相联络的手段。只要四大世家查探各自本家修士的身家宝物，说不定就能有所发现。”

　　此言一出，众世家弟子中一阵骚动。谁都不愿意将自己的身家宝物拿出来展示人前，但是，若是身边有神秘势力的奸细，那可是性命危险，似乎又有搜查的必要。

　　李慕然不再理会此事，即便再搜查出一两名奸细，也不能担保众人中没有其他奸细存在。他最关心的事情，就是这神秘势力的来意。

　　“来者不善！他们必有所图。而且他们一出手就灭杀了越家半数修士，足见图谋不小！”李慕然向千幻仙子传音说道：“幻璃，这墨奇的元神中设下有高明的禁制，我等无法直接搜神。但是以你我二人的《太虚经》造诣，若是联手起来，说不定可以破解这元神禁制，搜查出真相！”

　　千幻仙子微微点头：“此事稍后再说。也不知我苏家之中，是否还有其他奸细。”

　　“苏家灵身期修士中有神秘势力奸细的可能性不大。”李慕然说道：“这种元神禁制，显然就是《太虚经》修炼到较高境界后设下的一种神念禁制。苏家中有几位前辈高人也精通《太虚经》功法，如果他们在苏家安插奸细，很容易被发现识破，反而露出了马脚。不过，那神秘势力的背后高人中，多半有来自苏家的大乘期高人参与。幻璃可知道是哪一位高人？”

　　千幻仙子轻叹一声，点了点头：“虽然不敢确定，却也猜到了一些眉目。父亲和我都猜测，这些飞升修士元神中的禁制，是本家的一位叛徒设下的。说起来，幻璃应该称那叛徒一声姑姑，她是父亲的嫡亲妹妹。早年因为一些私人情愫，背叛苏家，曾被父亲亲手废其法力，关押起来，后来苏府中来了一名神秘高人，将其救出，再后来便再无她的信息，不知所踪。我苏家曾四处打探，也毫无所获。父亲说道，他的这个妹妹在《太虚经》修炼上颇有天赋。所以此事很可能与她有关。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，神秘势力背后，果然有苏家高人参与，不过此处寂灭空间的封印之力强大，想必那些高人也不能直接闯入此处，只能派入一些灵身期的修士。

　　千幻仙子环顾苏家众修士一圈，然后正色说道：“事关我苏家修士安危，我不是怀疑你等，但也必须查个仔细、以确保没有奸细存在。你等什么都不需做，只需让我侵入一丝神念，查看你等体内是否有特殊的禁制存在！那神秘势力控制的修士，都有特殊的神念封印，一探便知。七叔、九叔，你等意下如何？”

　　七叔老者满口答应道：“大小姐此举是为我等着想，自然毫无疑义。侵入一道神念而已，又不会伤筋动骨，我等都应当尽量配合。”

　　其他苏家修士也纷纷响应，苏家修士大多精通神念之术，就算没有得到《太虚经》这样的高明功法，也修炼了其他神念法术，只是侵入一道神念，不会有太大影响。

　　随即，千幻仙子双目微闭，分出一缕缕的神念，探入这些苏家修士体内。

　　片刻后，她睁开双目，点了点头：“都无可疑之处！”众人闻言都是心中一松。

　　叶家和晋家修士那边，也纷纷用各自手段查出奸细，但也都均是毫无所获。

　　千幻仙子向叶三公子和晋云思传音说道：“也许晋家和叶家中的确没有奸细。但也许是奸细颇为奸滑，隐藏的极好，为了稳妥起见，不如让妾身用神念搜查一番！”

　　不过晋云思和叶三公子沉吟一番后，都拒绝了千幻仙子的提议，各大世家之间还是颇有猜忌，不敢让千幻仙子一一搜查他们各家修士，万一千幻仙子暗藏什么玄机，他们难以防范。

　　对方不同意，千幻仙子也不勉强。反正只要四大世家修士不再继续分散开来，那神秘势力就难有可趁之机！

　　四大世家修士商议一番后，决定一起去一处灵谷中镇守。就算那神秘势力大举攻来，灵谷的环境也利于他们防备、斗法。

　　李慕然带着天剑谷修士，也去了那处灵谷。墨奇也被李慕然等带入了灵谷之中。

　　进入灵谷后，四大世家的修士纷纷布下阵法、建造临时的洞府、或是坚守四周，各司其职。

　　在一座禁制重重的小木屋内，李慕然和千幻仙子并肩而坐，各自伸出一掌相对，另一掌则按在他们身前一名昏迷不醒的修士身上，而那修士正是奸细墨奇。

　　二人正将自己的精纯神念，一起注入墨奇体内，设法化解后者体内一股十分玄妙的元神禁制。

　　“这虚神禁制好高明！”千幻仙子眉头一皱：“这应该是《太虚经》修炼到第五层后，施展出的虚神印。你我都只有第四层水准，很难将其化解。若是父亲在场，倒是好办！”

　　“这么说，我等还是无法解开这封印、对其搜神？”李慕然眉头一皱。

　　“这道未必！”千幻仙子心念一转，说道：“我还有一种办法。”

　　说罢，她摘下自己的面纱，然后又取出了水飘萍留下的玉菱纱。

　　“戴上这玉菱纱后，神念强度会短时间内大增。我已经是《太虚经》第四层大圆满的境界，有玉菱纱和你相助，差不多也能勉强到第五层的水准。”千幻仙子说道：“虽然这还不足以彻底化解他体内的强大禁制，但是却可以暂时的将禁制压制住，你则趁机对其搜神。”

　　“好，就这么试一试！”李慕然点了点头。

　　二人再次闭上双目，运转神念。二人的体表，都散发出一层淡淡的光晕，看起来颇为迷离。

　　不多久后，李慕然感应到千幻仙子终于将那股强大的禁制锁住，自己立刻趁机侵入墨奇的神念之中，对其搜神。

　　墨奇始终一动不动，除了尚有一些气息外，犹如一个死人。

　　片刻后，忽然一声闷响从墨奇体内传出，墨奇顿时气息全无，彻底陨落。

　　“此法果然不健全，强行搜神之下，他根本承受不住，元神溃散而亡。”千幻仙子轻叹一声道。

　　李慕然眉头一皱，睁开了双目：“没关系，已经搜到了不少有用的信息！”

　　“什么信息？”千幻仙子问道。她伸指一弹，一道灵火飞出，直接将墨奇的尸身化为了灰烬。

　　“他们果然来了不少人，约有三百余人！都是灵身期修士，数量与四大世家修士差不多。”李慕然说道：“更重要的是，我居然无意中发现了与一名故人有关的线索。”

　　“故人？”千幻仙子一愣：“是谁？”

　　“灵羽！”李慕然说道：“他也是天剑谷弟子。他本来与我一起来到风云大陆，结果为了助我调查被追杀的真相，以身犯险，误入敌营。想不到，这一次他居然也来到了寂灭空间，而且，他还是这批修士的首领之一！”

　　“我要去会会他！”李慕然最后说道。

　　“不可！”千幻仙子急道：“当年也许你二人是生死之交，但时隔多年，他身在敌营而不死，多半已经背叛。你二人再见面，也许不是叙旧，而是一场难以避免的厮杀！”

　　“我明白！”李慕然轻叹一声：“无论他变成怎样，我都难辞其咎！他是为了我才深入险境，如今他极有可能同样被设下了禁制、身不由己，我岂能见死不救！”

　　“你已经决定了？”千幻仙子问道。

　　李慕然点了点头。

　　“那你去吧。”千幻仙子叹道：“你我都是一样的性子，决定的事情，他人很难劝说改变。我只希望你记住一点，无论什么情况下，都不要轻易放弃自己的性命，要知道有一个人，始终在等你回来！”

　　李慕然微微一笑：“有如此娇妻做伴，我还想与你携手飞仙、逍遥天地之间，又怎么舍得轻易去死！若是遇到危险，我自然第一时间逃走。对方也都是灵身期的修士，并无太强大的高人，为夫逃跑、保命的本事，还是有一些的。”

　　千幻仙子微微点头，她对李慕然的实力倒也有几分信心。

　　不过，她还是有些担心，她从怀中取出了七八颗七色玉珠，交给了李慕然，说道：“这些封火珠，封存的都是我祭炼的七色灵火，若是当作一次性宝物施展出来，威力不小。你拿去作为防身之用。”

　　李慕然心中一动，也想到了什么，他从怀中取出了一件由数百枚玉符制成的金缕玉衣，交给了千幻仙子。

　　“这件符甲上次没有来得及交给你，这次可不能再错过机会。”李慕然说道：“你将此甲穿在身上，或许能在关键时刻，助你化解一劫。”

　　“这些都是你亲手制作的玉符？”千幻仙子惊讶地说道：“你的符箓之术，越来越高明了。我已经自愧不如！”谁能想到，当初了那个神游期的毛头小子，日后竟然能成为一代符箓大师。

　　“这件事情不要告诉柳辰风等人！”李慕然说道：“为了掩人耳目，我留下一只幻影蛊，化为我的模样，只要不出手，应该看不出破绽！”


第952章 伏击

　　一座颇为广阔的竹林中，灰色的竹叶随轻风舞动，发出细细绵绵的沙沙声。

　　从竹林中向上望去，笔直的墨色竹竿掩映在昏暗的天空下，犹如一幅笔墨浓稠的泼墨画。

　　这便是混魔地中常见的墨竹林，与灵界他处青翠欲滴的竹林不同，这里只有浓郁的灰黑之色，若是有修士藏身其中，只怕都很难发现。

　　而事实上，墨竹林中，的确藏有十名修士。他们的身形就藏在那一株株墨竹之中，但是即便走入了竹林深处，也很难识破他们的踪迹。

　　“风道友的木属性奇门遁甲之术，真是高明，我等藏身此处，即便有人从竹林上空飞过，只怕都很难发觉！”一根墨竹中忽然传出了一个少年的声音，若是修炼有特殊瞳术的修士仔细看去，便能隐隐约约的看到，墨竹中竟然附着一个少年淡淡的身影。

　　“丘老弟不要妄动真元。”一名老者的声音传出：“这木隐之术虽然高明，但却难以掩饰较强的元气波动。你刚才稍运功法，便有些破相。若是有眼光锐利的修士在附近，说不定便能发现端倪。”

　　“那人尚有一段时间才会飞到此处，何必太过紧张！”少年不以为然地说道，他颇为不屑地说道：“说起来，这次葬月仙子交代的任务也太简单了吧。我等蒙山八杰悉数出动，在此处伏击一个同阶修士，本就足够了，居然连寒上人和未大人都出动了！”

　　“可不是么！”另一人接口说道：“听说当年寒大人执行任务，一夜之间暗杀同阶修士七名，实力匪夷所思。有寒大人坐镇，我等何须如此偷偷摸摸的埋伏，直接光明正大的迎击便可。”

　　一名老者冷冷的声音传来：“寒某行事向来只要结果，不问过程！只要能完成任务，是埋伏还是正面交战，又有什么区别！”

　　“还是小心一些！听说我等伏击的目标，也是个高手。”一名中年人有些担忧地说道：“而且这一次任务，葬月仙子给出的奖赏极高，便是诛杀十名灵身后期修士，也没有这么高的赏赐。葬月仙子不会无缘无故这么做，往往奖励越高，说明任务越是困难！”

　　一名老者附和说道：“说得不错！当初许道友等人诛杀越隆天等越家八名修士，所得的奖励，与我等这一次的任务却也相差无几。其他灭杀数名越家修士的道友，得到的奖励更是比我等要少得多！看来我等要伏击之人，的确是个难缠的角色。”

　　“可是，”丘姓少年疑惑地问道：“真的是如此厉害的人物，在风云大陆恐怕早就闯下了赫赫威名。为何我等之前从未听闻？一个默默无名之辈，又能高明到哪里去！”

　　“话不可这么说！修仙界藏龙卧虎，低调的高手可以无处不在！就以寒上人而言，以他的实力，足以与越隆天等人齐名，但风云大陆中，除了本门修士之外，根本没有人知道寒上人的威名。”

　　这几人正小声的传音议论，忽然间一名老者手中的法盘上闪出了一个微弱的灵光。

　　老者神色一动：“他来了！”

　　众人立刻屏气凝神，各自准备。

　　片刻后，毫无动静。众人仰望天空，什么遁光人影都没有发现。

　　“是不是弄错了？”少年眉头一皱。

　　“不可能，这监测法阵极为高明，它明明感应到有修士飞到此处，此时，差不多就已经在墨竹林上空了！”手握法盘的老者疑惑地说道。

　　“动手！”寒上人忽然间冷喝一声，从竹林中直接冲向高空。

　　那老者也立刻激发了法阵，顿时一股霞光从墨竹林中冲天而起，眨眼间形成一座巨大的半圆形光罩，将竹林上空封锁起来。

　　光罩旁，忽然间一道淡淡的人影一闪，露出了一名青年修士的身形。

　　“真的有人！”丘姓少年惊呼一声：“好高明的隐匿术，距离不算太远，我等居然完全没有发现他的行踪！若不是阵法高明，只怕就让他眼皮底下溜走。”

　　“真的就是此人？”一名中年人见到青年后微微一愣：“他不过是一个灵身初期修士，会不会弄错了？”

　　他们知道自己伏击的是一名罕见的高手，心中早就以为对方是灵身后期大圆满的高人，没想到，居然只是一个貌不惊人的灵身初期修士。

　　“容貌身形与葬月仙子交代的差不多，不会有错！况且这个时刻还敢孤身一人出来，不是他又是何人！”一名老者说道。

　　说话之间，这些人也纷纷从竹林中飞出，前后左右将那青年修士彻底包围。

　　青年修士眉头一皱，轻叹一声说道：“你们居然提前埋伏在此，必然是知道我的行踪！看来，灵羽的确与你等为伍了！”

　　这青年正是李慕然，不多久前，他终于与失散多年的灵羽取得联系，约定在某处暗中相聚，却不料在此处遇到了埋伏。

　　“灵羽，你藏身何处，何不出来见我？”李慕然大声喝道。

　　无人回应，李慕然不禁心中疑惑：“难道灵羽不在此处？如果他故意设下埋伏，没有理由不敢现身相见。”

　　“他在喊什么？灵羽又是什么人物？”丘姓少年疑惑地说道。

　　“只管完成任务，何必废话！”寒上人冷哼一声道。

　　寒上人话音未落，立刻张口一喷，吐出了一颗透明的拳头大小玉珠。

　　这颗玉珠之中，立刻卷出一股凛冽的寒风，寒风之中，大片大片的灰白色极寒之气涌出，所过之处，一切都冻结起来，就连周围那些浓郁的魔气，也纷纷被寒气逼退，仿佛不敢靠近这寒气。

　　“悲寒极息！”那丘姓少年大惊，急忙向一旁闪避开来。

　　其他修士也纷纷大惊的四下散去，一名中年修士晚了少许，护身的灵光瞬间被寒气侵入攻破，身体也一瞬间被冻结，肌肤也一下子变成了深紫色。

　　好在他及时的祭出了一口宝刀，刀光闪耀几下，将体表的寒冰斩碎，他急忙从中逃出。不过，他的肉身几乎被寒气冻坏，他正用大量的法力滋润才能将其中寒气祛除干净，而他的法力也因此大损。

　　“好你个寒上人，一声招呼不打就祭出如此霸道的功法，想要害死我等不成！”那中年修士大怒地说道。

　　他只是被少许寒气波及，就吃了大亏，而李慕然却被寒气正面包裹，自然一瞬间就被彻底的冻结起来。

　　这股霸道之极的寒气，竟然连虚空都封印了，即便有瞬移神通，也施展不出。

　　众人见到此景，各自心中一松。

　　“就这么冻僵了？派出我等这么多修士伏击，还真是小题大作！”丘姓少年一愣地说道。

　　“寒上人的冰寒功法，在灵身期修士中几乎无人能敌，他被一招正面击中，自然无可抵挡，换做你我，同样一败涂地！”一名老者说道。

　　“好了，寒上人，他已经被冰封住了，请收去功法吧！”一名中年修士向寒上人说道。

　　寒上人却置若罔闻，静静的飘在原处，双手还保持着施法的姿势，一动不动。

　　中年修士一愣，他凝神向寒上人打量一番，不禁脸色大变：“他的气息全无，怎么已经死了？”

　　“寒上人死了？”众人大惊失色。

　　“怎么回事？”丘姓少年急忙四下张望，一脸惶恐。

　　“小心！”一名老者说道：“就在寒上人施法之际，老夫好像看到有一道淡淡的紫芒，闪入了寒上人的体内。”

　　“管他什么紫芒，先杀了这人！”丘姓少年大喝一声，众人不约而同的祭出各自宝物，向冰封中的李慕然攻来。

　　“轰轰”几声巨响中，冰封被彻底击碎，而冰封中的李慕然身躯，也被击的粉碎，化为了一片血雾。

　　血雾之中，却有一只米粒大小的蛊虫出现，并且一闪的飞向了百余丈外的某处。

　　就在那里，一道淡淡的人影在昏暗中渐渐浮现，正是手持贪剑的李慕然。

　　“原来他在这里！”丘姓少年大惊：“难道刚才只是一个幻影分身？我等几名灵身中期、后期修士，居然被他蒙在鼓里？”

　　“寒上人是怎么被他一招杀死的？以寒上人的实力，竟然不敌他一招之力？”

　　“刚才他究竟用了什么手段？他手中的紫剑，又是什么来历？”

　　几名修士小声的议论着，李慕然的再次出现，让他们各自现出惊恐之色。

　　“怕什么，他只是偷袭厉害而已！难道我等蒙山八杰，还敌不过他一人！”一名中年人修士喝道。

　　“杀！”八人同时出手，一瞬间，八道各式各样的灵宝，从四面八方向李慕然袭来。

　　初看之下，这些灵宝种类不一，攻击的方向也各不相同，显得十分杂乱。但是这些宝物却分别击向李慕然的各处要害，互相配合，让他避无可避，其实颇有章法。显然这些人不是第一次联手攻敌。

　　李慕然手中的紫剑，感应到周围有大量高阶人类修士的神念，竟然微微震颤，发出一阵阵闪耀的紫芒，发出微微的嗡嗡之声，显得兴奋难耐。

　　李慕然一抖手中紫剑，心中喃喃说道：“好吧，这一次就让你饱餐一番。这之后，恐怕你还要助我面临一场真正的大战！”


第953章 葬月仙子

　　大量精纯的神念，注入贪剑之中。贪剑表面闪动的紫芒，仿佛活物一般在剑身上游走不定。

　　一柄贪剑，化为了一条紫蟒，这紫蟒形态栩栩如生，甚至还有自己的特殊气息，以及那贪婪无比的眼神，根本不像只是一柄宝剑。

　　“这是什么宝物？从未见过！”丘姓少年大惊，“这更像是一只活物所化！难道这是一种罕见的通天灵宝？”

　　普通的灵宝，绝无此等异象。少年的猜测，倒也有几分道理。

　　他哪里知道，这贪剑乃是大乘期贪魅的魅影所炼，注入强大的神念之后，贪剑仿佛活了过来，多少继承了那贪魅几分实力，说是通天灵宝，一定也不为过。

　　当然，这也是因为贪剑在李慕然手中激发，换做是其他灵身期修士，只怕非但难以掌控贪剑，甚至还要被贪剑反噬！而且普通灵身期修士的神念，也根本不能将贪剑激发到这种地步，最多也只能作为一件普通灵宝使用。

　　贪剑所化的紫蟒，一口咬在李慕然身前的虚空处，竟然将这片虚空直接“吞噬”一般、造成了一个数丈大小的空间隧洞，蒙山八杰攻来的宝物，纷纷落入了空间隧洞之中，消失不见。

　　下一刻，这些宝物从数十丈外的虚空中飞出，离李慕然已有一段距离，根本不能造成任何威胁。李慕然在半空中一动不动，就从容化解了蒙山八杰的联手一击。

　　“好高明的空间神通！”众修士惊呼一声，纷纷操纵各自法宝，意欲再次围攻。

　　就在此时，紫蟒忽然间膨胀到百丈之巨，仅仅是蟒首，就如小山般大小。紫蟒张着足以容下十余人的血盆大口，向蒙山八杰扑来。

　　蒙山八杰大惊失色，急忙互相背靠对方，八人连成一圈，共同守卫。忽然间巨蟒直接遁入虚空，消失不见。

　　下一刻，巨蟒毫无预兆的撕裂虚空，从八人之中飞出，将这八人都吞入了腹中。

　　不论这八人的护体灵光如何强大，只要被巨蟒卷到少许，略有几道紫蟒侵入身体内，立刻就是神念大降、脑中剧痛，惨叫连连。

　　顷刻之间，这八人的惨叫声便先后停止。八人的身体都完好无损，但一个个神色呆滞、气息全无，成了一具具行尸。

　　贪魅之力就是如此霸道，加上李慕然强大神念手段，同阶修士很难有反抗之力。

　　吞噬了这八人的神念后，贪剑所化的紫蟒，其双目中的神光，变得更加闪耀和鲜活，仿佛两颗巨大的紫色玉珠。

　　巨蟒呼啸的穿梭虚空，一口吞向最后一名中年人，但是却停了下来。

　　“你是何人？你为什么一直不说话、也不动手？”李慕然向那中年人问道：“如果在下没有看错，这些人中你的实力才是最强！”

　　那中年人轻叹一声，说道：“在下未央子。刚开始不动手，是在下托大，不屑与其他人联手。可是当在下发现李道友的实力与多年前不可同日而语时，为时已晚，现在想逃，只怕也来不及了！”

　　“你认得我？”李慕然一愣。

　　未央子说道：“认得！当初在下曾经领到一个任务，暗中唆使奉天宗通缉李道友，可惜，那次我等被李道友的假死之计骗过！原来李道友没死，而且修为大涨，实力也变得如此不可思议！早知如此，在下就不该接下这个任务！”

　　“当初果然是你等的阴谋！”李慕然冷哼一声：“这么说来，你也知道灵羽是谁？”

　　“当然知道！”未央子说道：“当初还是在下亲自将灵羽带到葬月仙子身边的。可惜……”

　　“可惜什么？”李慕然心中一惊。

　　未央子苦笑道：“可惜今非昔比！灵羽之名早已无人提起，我等都称他为邪剑李公子！这位李公子，如今可是葬月仙子身边的大红人，他现在的地位，可比在下都高出不少！我等见到李公子，都要尊称一声‘邪剑大人’！”

　　“邪剑李公子？”李慕然眉头一皱：“这是怎么回事？”

　　未央子说道：“在下倒是知道一点点内情。不过，不知这是否可以从李道友手中，换回在下一条小命？”

　　“不一定！”李慕然说道：“如果你的话有价值，我可以考虑饶你一命。若不然，在下的贪剑，可还没有吃饱！”

　　未央子说道：“如果在下没有猜错，李道友的紫剑，是一种特殊的神念手段，而且十分强大，此时还没有彻底激发。若是李道友能以这种强大的神念手段，助在下化解体内的元神禁制，在下愿意将一切都告知李道友。否则，在下多半还是死路一条。”

　　李慕然说道：“你体内的元神禁制很强，在下无法化解。但是，在下可以暂时将其封印起来，让你不至于因此禁制发作而陨落。此事之后，如果你能投靠苏家，得到苏家长辈亲自出手解救，才可彻底化解禁制。”

　　“投靠苏家？”未央子眉头一皱：“在下一个灵身期修士前去求助，也不知苏家是否愿意收留！想当初我等在下界时，也曾呼风唤雨、纵横一界。想不到飞升之后，竟然沦落至此，身不由己！每日所想，无非是完成任务、保住性命！”

　　李慕然略一沉吟后，说道：“看在同为飞升修士的份上，在下可以指点道友一条生路。如今进入寂灭空间的苏家主事之人，正是苏家大小姐，也正是在下的妻子。道友若诚心相助，在下可以替道友引荐至苏家！”

　　“竟有此事！”未央子一惊：“原来李道友的身份大非寻常！难怪葬月仙子对李道友如此有兴趣，三番两次的派人追杀。”

　　“可惜，她还是低估了李道友。她以为派出我等十人，便足以生擒李道友，却哪里会想到，我等在李道友手中，根本难敌一合之击！她若是亲自出手，可能才有较大的把握。”

　　“亲自出手？”李慕然闻言心中一凛：“这么说来，那个所谓的葬月仙子，也进入了此处空间？她究竟是何方神圣？修为如何？这神秘势力，究竟有何所图？”

　　未央子说道：“如果要在下说出口，还请李道友立刻助我封印那元神禁制。否则，只怕在下话未说完，那元神禁制就自行触发，要了在下小命！”

　　“好！有关灵羽的事情，也请你一并说个清楚！”李慕然说罢，立刻伸指一弹，一道精纯的神念，注入未央子体内。

　　未央子一动不动，任由这股神念侵入体内——对他而言，这次机会很可能就是他摆脱控制、重获自由的唯一生机。

　　片刻后，李慕然停止了施法，此举他耗费了不少神念。

　　“未道友现在觉得如何？”李慕然问道。

　　未央子睁开双目，目露喜色：“很好！那股禁制虽然尚在体内，却被封印着，就算葬月仙子突然激发封印，在下至多昏迷不醒，应该不至于会立刻陨落。”

　　“那未道友是否可以说说，葬月仙子是何人？”李慕然问道。

　　“她实力深不可测！”未央子说道：“我虽然在门中也略有地位，但一共也只拜见过她两次。其中有一次就是带着灵羽去见她。”

　　“我只知道，她肯定是大乘期以上的存在，而且——她是个魔修！”

　　“大乘期魔修？”李慕然大惊：“灵界之中，怎么会有这么高阶的魔修存在？”

　　“我可没说她是灵界中人！”未央子说道：“事实上，她很可能是魔界中人！”

　　“魔界之人？”李慕然更是疑惑不解。

　　未央子继续说道：“这个神秘的飞天门，正是由葬月仙子一手建立的。门中几乎全都是被她控制的飞升修士。而我等飞升修士的来历，恐怕你很难猜到吧！”

　　“来历？不就是从下界飞升的么？”李慕然一愣地问道。

　　未央子摇了摇头：“没有那么简单！我等所在的下界，都是天地元气混杂的下界——这一点都不足为奇，因为绝大多数下界的天地元气都十分混杂，可以修灵，也可以修魔。”

　　“但是，令人惊奇的是，在下暗中询问了不少飞天门的修士，他们原先所处的那个下界，和在下的下界一样，原本都是魔界下属的界面之一——也就是说，原本这些下界的修士，都是魔修为主，飞升也主要飞升到魔界，几乎无人飞升到灵界。”

　　“可是，葬月仙子不惜动用强大手段，在很多下界中都修建了飞升灵界的飞升通道。有了这些通道，那些下界的灵修，若是采取出窍飞升的方法飞升灵界，成功率会大大提升，条件也更加宽松。也正是如此，有更多的修士开始修炼灵修功法。”

　　“而这些，仅仅是葬月仙子周全计划的第一步！”

　　“第二步，她控制我等飞升修士，暗中建立飞天门。而她的图谋，一直都是四大世家。她知道自己在灵界孤身一人，很难与众灵修对抗，所以她控制我等作为她的势力和爪牙，而且行动极为隐秘，她似乎想要在四大世家中找什么宝物的线索。”


第954章 又见灵羽

　　未央子继续说道：“为此，飞天门在四大世家中都安插了不少奸细，其中甚至不乏高阶修士。而因为我等飞升修士都是从原本的魔界附属下界飞升而来的，四大世家几乎从未发觉到异常。加上葬月仙子行事极为周密，稍有破绽，立刻连根铲除，所以这数千年来，四大世家对我等竟然几乎毫无察觉。”

　　“直到前不久，飞天门忽然有了大动作，急于要扩充势力和人手，所以便露出了不少马脚。而也被四大世家发现了一些破绽。但并没有伤及飞天门的根本，因为这时候，葬月仙子的第二步计划已经完成。”

　　“她的第三步计划，就是这个神秘的寂灭空间！她一直要找的宝物，据说就在此处。所以这一次，她亲自用一具灵身后期的分身带领我等进入此处空间，她的目的，就是灭杀四大世家修士，将她要的那件宝物据为己有！”

　　“原来她也是来找宝物的！”李慕然心中一凛。

　　“莫非，”李慕然心中忽然间想到了什么：“难道她也是当时与玄光等人争夺神秘宝镜的魔修之一？”

　　“可惜魔魂不在这里，否则他说不定能识破这葬月仙子的真正身份！”李慕然心中暗道：“看来，当初玄光等人从魔修手中夺走宝镜后，魔修并没有彻底死心。这个叫葬月仙子的魔修，居然一直潜伏在灵界之中，暗中经营神秘势力，想要从四大世家的后人那里，找到宝物的线索，并将宝镜再次夺回！”

　　想到这里，李慕然不禁释然。怪不得这神秘势力会盯上他，因为他是玄光的挂名弟子，而玄光当初可是得到过宝镜的，所以神秘势力自然会暗中查探李慕然。至于天剑谷二弟子夏阳，多半就是神秘势力安插在天剑老人身边监视他的棋子。

　　葬月仙子身为魔修，在灵界中势单力薄，所以行事不敢过于张扬，一直十分隐秘。不过，她背后多半还有不少魔界势力支持，否则以她一人之力，要完成如此庞大的计划，还真有些困难。

　　“在你等元神中设下禁制的，又是何人？”李慕然问道。

　　“好像也是一个高阶女修。不过，她被葬月仙子以某种邪法控制多年，现在只能算是她的傀儡吧。”未央子说道。

　　李慕然暗暗点头，那女修多半就是千幻仙子口中的“姑姑”。

　　“什么邪法，居然能控制高阶修士！”李慕然追问道。

　　未央子说道：“好像是什么道心种魔大法，葬月仙子身边的几个亲信，包括邪剑李公子在内，据说都修炼了这种功法，从此对葬月仙子忠心耿耿，而且纷纷实力大增！”

　　“道心种魔大法？”李慕然脸色瞬间大变。

　　“怎么，李道友知道此法？”未央子好奇地问道。

　　李慕然微微点头：“不错，在下早年的确听闻过这种功法！”

　　“看来，事情比我预料的还要麻烦！”李慕然陷入了沉吟之中。

　　片刻后，他向未央子说道：“未道友提供的信息十分有用。在下会助你逃出葬月仙子的掌控！”

　　未央子大喜：“那在下先多谢李道友了！这一次，飞天门修士几乎悉数出动，看来葬月仙子多半是要全力出击！若非如此，只怕我等也很难有机会与其他修士接触！”

　　……

　　一座灵魔二气混杂的山谷中，一名青袍青年立在谷中石山上的一块巨岩上，极目远眺。

　　这青年容貌英俊不凡，颇有一身书生气，但是，他眼神中偶尔闪现出的厉色，却杀气腾腾，让人不敢直视。

　　不多久后，山谷上空的虚空某处，忽然间无声无息的出现了一道裂缝，紧接着一道魔气所化的魔龙虚影在此处显现而出，并随即化为了一个人影。

　　“你来得有些晚了！”青年目中精光一闪，随即淡淡地说道。

　　“半路上遇到了一点麻烦，不过好在都已经解决了！”人影笑道。他正是李慕然，而等他的青年，正是久别重逢的灵羽。

　　二三百年不见，李慕然修为大涨，而灵羽也同样气息大变，李慕然能感应出来，灵羽已经是灵身中期修士。

　　并且，灵羽身上散发出的元气波动，与从其大不相同！

　　“哦？”灵羽眉头微皱：“看来我身边还是有些不懂事的家伙，透露了你我的行踪。幸亏他们没有坏我好事！”

　　“好事？”李慕然点了点头：“故人久别重逢，当然算是好事！”

　　灵羽冷笑一声，摇了摇头：“你误会了！我说的好事，是说要亲手杀了你！杀你之后，我的魔性就会加重几分，魔功也就更强劲几分。我修炼的邪魔剑术，也会更加凌厉几分！”

　　“你果然修炼了魔功！”李慕然眉头一皱：“你是不是元神中被设下了禁制，所以身不由己？如果是这样，我大可以助你将那禁制封印、然后连同精通神念之术的苏家修士一起，将那禁制彻底化解！”

　　灵羽大声笑道：“元神禁制？我体内可没有设下那些东西。那种手段，只不过是用来禁锢一些不中用的爪牙狗腿，我完全是自愿服从葬月仙子的命令。”

　　“为什么？”李慕然眉头一皱。

　　“为了变的更加强大！”灵羽笑道：“修仙界唯一的法则，就是强者为尊！只要变得更强，我就会不择手段！见到你之后，我体内的杀欲蠢蠢欲动，已经有些急不可耐！我相信，只要杀了你，我必将魔性大增、魔功大进、变得更强！”

　　“所以，我不会派人伏击你！因为，我一定要亲手杀死你！”

　　“杀死你之后，再杀死柳辰风、剑痴、华云从……啧啧，那些师兄都在这里吧，每杀一个，我都会魔功大增，此行恐怕收获不小，甚至会一举突破至魔身后期！”

　　“当我修炼到大乘境界，再亲手诛杀葬月和天剑老人！哈哈，到那个时候，只怕我魔性大乘，普天之下，难有敌手！”

　　“难道你身边的每一个人，你都要杀？”李慕然眉头一皱。

　　“这是当然！”灵羽说道：“越是亲近之人，越是修为越高，杀戮之后魔性越重，普通人杀不杀倒是无关痛痒。至于你——”

　　灵羽指着李慕然说道：“我心中最想杀的就是师父卫道门门主，可惜他已经死了。而活着的人中，我最想杀的，就是你！”

　　“你想杀我？”李慕然冷笑一声：“只怕你未必能够做到！”

　　李慕然袖袍一挥，紫芒一闪，贪剑被他祭出握在手中。

　　李慕然剑指灵羽，笑道：“当初你师父卫道门门主因我而死，而今日，你同样也要死在我的剑下！你的魔性如此之强，用来喂养贪剑，想必最合适不过！”

　　灵羽冷哼一声：“怪不得你敢来见我，原来你也想杀我！好，第一次交手我一时心软没有杀死你，才会让师父原形毕露；这一次，我要将你彻底灭杀！”

　　“呼”一道血光一闪，一柄猩红的三尺薄剑从其袖中飞出，落在了灵羽手中。

　　此剑刃薄弱蝉翼，剑身微弯，犹如新月之状，散发出一股令人窒息的邪气。此剑尚未激发，但剑身周围的虚空，已经自行的汇集了不少魔气，缭绕在剑身周围，看起来格外诡异。

　　“还是一件通天魔宝！”李慕然眉头微皱：“看来葬月仙子对你可是十分器重，竟然能交给你如此重宝！”

　　灵羽伸出二指，轻轻的抚摸着剑身，大概是剑刃太过锋利，竟然划破了他的手指，留下了一道道血迹。

　　手指中流出的鲜血，被灵羽均匀的涂抹在剑身上，剑身立刻将这些血迹吸收的干干净净，不留下一点痕迹，而且，剑身变得更加血气浓郁，几欲滴血，仿佛剑身就是一团鲜血凝聚而成。

　　灵羽狞笑一声：“今日便让你试一试，我自创的邪血剑法！”


第955章 邪血三剑

　　话音刚落，灵羽一剑挥下，剑身中一道血色魔光闪出，灵羽手中的剑是弯如新月，斩出的剑光居然也是呈新月弧形。

　　并且，周围的魔气疯狂的涌入这剑光之中，剑光疾速蔓延、一瞬间就形成了一个百余丈方圆的剑光圈，讲李慕然围在其中。

　　李慕然不动声色的看着这一幕，他并没有急于闪避看来，他要看看灵羽如今的剑术，究竟有何特殊神通。仅仅这一道剑圈，还不足以对自己造成威胁，想必灵羽的手段，也绝非这么简单。

　　果然，灵羽又连续挥出了十几道剑光。这些剑光都不是冲着李慕然而来，而是纷纷没入了那道剑圈中。

　　这里毕竟是寂灭空间第三层，周围的环境虽然是灵魔二气混杂的混魔气，但是明显以魔气为主。大量的精纯魔气，也在灵羽的剑气操纵下，疯狂的涌入剑圈中。

　　剑圈陡然间化为了一只巨大的魔莲，一片片魔气屏障生出、犹如一瓣瓣魔莲花瓣，眨眼睛将附近彻底笼罩，并且，这魔莲还在不断的吸收天地间的魔气、继续向内生长出一层又一层的花瓣。

　　李慕然看到漫天盖来的魔莲花瓣，随手一剑斩出，贪剑中紫芒一闪，一道紫色剑光斩在了魔莲花瓣上。“噗噗”的几声轻响中，剑光先后撕破数层花瓣，但却未能彻底穿透便威能耗尽。而那些被斩破的魔莲花瓣，立刻在大量魔气的补充下恢复如初。

　　李慕然眉头微皱，刚才的一招试探，他发现这每一层花瓣，都是一股很强的封印，若是被魔莲重重包裹，只怕就是精通空间神通的修士，也插翅难飞！

　　“好高明的魔功！”李慕然心中暗赞一声。他虽然也修炼了魔门功法，但是神通都不算太强大。毕竟他手中的魔门功法并不算高明。而灵羽修炼的魔功，显然是神通极强的一类。

　　“哼，那个魔魂也真是小气！”李慕然心中叹道。那魔魂能与玄光上人一战，肯定也是大乘期的魔修，肯定知道不少高明的魔门功法。只是可惜，李慕然与他相处的数百年间，魔魂只是传授给他少部分的魔功，而且都只有元神期境界以下的功法，到了灵身期魔身期这个境界，这些功法神通就显得有些不够用了。而灵羽祭出的魔莲，显然是高阶的魔功，如此威力，恐怕也只有灵身期魔身期的修士才能施展出来。

　　李慕然立刻将贪剑本体直接祭出，贪剑化为一条巨大的紫蟒，一口气冲破了七八层魔莲花瓣，眼看就要将彻底冲出包围。

　　可是就在此时，那些魔莲花瓣突然间神通一变，无数道魔门剑气纵横荡出，这些剑气仿佛坚韧之极的灰黑蛛丝，将紫色巨蟒一层层的缠绕，让贪剑僵持在原处，难以动弹，片刻后还化为了原形！

　　就在此时，贪剑旁忽然间有几缕魔气凝聚成一道魔龙虚影，紧接着这魔龙虚影化为一个人影，正是李慕然。

　　李慕然一把抓住贪剑，奋力一挥，贪剑立刻紫芒大闪，将缠住他的灰黑剑气尽数斩断。

　　随即，李慕然手持贪剑、化为一道紫光，出现在了魔莲之外。

　　“你的空间神通不错，居然困不住你！看来这二三百年间，你的实力也是突飞猛进！”灵羽略显惊讶地说道，他剑诀一变，那魔莲疾速缩小，化为丈许大小，飘在他的身下。

　　灵羽注视着李慕然，李慕然也一眼不眨的看着灵羽，刚才的一次交手，二人都看出对方手段非常，不敢轻敌。

　　“不过，这可不是我最强的剑法。我最强的剑法，叫做邪血三剑！”对峙片刻后，灵羽忽然剑法一变，他手中的邪血剑中，斩出一片片凝后的血光，这些血光汇集到他身下的魔莲中，竟然一下子将魔莲染成通红，成为一朵妖艳的血莲花。

　　“这是第一剑：破法！”灵羽大喝声，无数道血色剑光从血莲花中飞出，剑光足有万道，密密麻麻的覆盖周围。

　　李慕然并不惊慌，他一掌拍出，便立刻有无数天地元气向他掌心处汇集而来，随后他单掌在身前虚划了一圈，立刻便有一层凝后的黑光光幕在他身前出现，正是一道高明的黑洞术。

　　大量的剑光没入黑洞之中，片刻间黑洞便“砰”的一声爆裂开来，无法再吸收更多的血色剑光。

　　“怎么回事？”李慕然脸色一变，他立刻激发了体表的金缕玉衣，一瞬间无数闪耀的灵光符文在他体表出现，并形成一层又一层的防御。周围仅有的一些灵气，也被吸入了符文灵光之中。

　　然而，这些血色剑光击在灵光符文上后，竟然轻易的洞穿了大量的符文灵光。这些符文灵光立刻化为点点灵光溃散开来。

　　“好强的剑光！”李慕然心中一凛。他这才发现，这些血色剑光大非寻常，对法力真元所化的神通具有极强的腐蚀力，让他的黑洞术、金缕玉衣的防御力都是大大减弱，所以被灵羽称为“破法”剑。

　　不过，那些符文灵光被击溃后，李慕然的体表又冒出了一层寒霜魔光，犹如一层冰霜护甲，形成了第三道防御，终于将那些剑光尽数挡下。

　　“你的护身内甲倒是不错！”灵羽冷哼一声，立刻又剑法一变。

　　“第二剑，破身剑！”灵羽一声断喝，血莲中又是无数的剑气斩出，这些剑气化为一道道细如发丝的剑丝，并且纵横交错，仿佛一张细密的巨网，铺天盖地的向李慕然罩来。

　　李慕然伸指一弹，一枚青色木符飞出，化为了一只十余丈大小的木巨人，迎向那道剑网。

　　这木槐符灵是李慕然用他在恶灵谷中灭杀的那只木灵的本体——万年槐木所炼制的，因为材质极佳，这符灵的身体也十分简易，刀剑难损。

　　但是，无数剑丝卷下，立刻将这木符灵的枝叶悉数斩落，虽然剑丝一时间无法斩断木灵的主干，但是却将其紧紧缠住，木灵虽极力挣扎，仍动弹不得。

　　李慕然眉头一皱，这些剑丝不仅锋利无比，而且还十分坚韧，颇为棘手。

　　正在此时，又有更多的剑丝向李慕然罩来。

　　要么逃走，要么就破解这一招。李慕然选择了后者。

　　李慕然大喝一声，立刻同时激发了体内的魔龙血脉和麒麟血脉，顿时他体型暴涨，体表也生出了两层截然不同的细密鳞片。

　　那剑丝斩在了李慕然的身体上，血光直冒，但是却无法斩破李慕然的肉身。只能将其紧紧缠住。

　　李慕然双手抓住这些剑丝，奋力一扯，一股惊人的巨力荡漾开来，在“噼啪”的一声巨响中，无数剑丝被直接扯断，然后溃散成一片血雾。

　　顷刻之间，这些剑丝就被击破的七七八八，纵然还有一些剩下，也对李慕然不能构成威胁。

　　“想不到你的肉身也修炼的如此不凡了！”灵羽脸色变得更加凝重，“这邪血三剑修炼以来，还从未有同阶修士能让我用出第三剑！”

　　说罢，他竟然举剑刺向自己面门，在自己眉心处划破了一道寸许长的血口，让剑身上又沾染了一些鲜血。

　　随即，他一剑刺向身下血莲，这血莲立刻砰然溃散开来。

　　李慕然一愣，有些看不懂灵羽的手段。不过下一刻，周围的魔气突然间凭空凝聚成一道道血色剑光，每一道剑光，都准确的向他眉心处刺来！

　　而且这些剑光，根本无视李慕然的护体魔光，也无视他祭出的黑洞术。

　　“是神念手段！”李慕然心中一动。

　　李慕然与不少魅族修士接触过，对于各种神念手段、各种匪夷所思的魅影神通都见识过了不少，而且他《太虚经》修炼有成，如今灵羽居然用神念手段来对付他，这可有些班门弄斧。

　　“这第三剑，大概就是破神剑吧！只可惜，他对我无效！”李慕然冷哼一声，手中贪剑一挥，一条紫色巨蟒飞出，立刻将那些剑光全部吞噬！

　　这第三剑，李慕然抵挡的最为轻松。

　　不仅如此，李慕然还趁机身形一闪的飞到了灵羽身边，贪剑一挥，直刺灵羽脊背。

　　忽然间，灵羽体表泛出了一道真龙虚影状的灵光，竟然将他的这一剑挡下。

　　“真龙鳞片！”李慕然一惊：“这不是越隆天的宝物么！它竟然在你手中，原来越隆天是你杀的！难怪他死的时候连消息都来不及传出！”

　　灵羽笑道：“那个越家修士也算是个高手，竟然让我用出了第二剑。不过他还是比不上你，你让我用出了三剑，却仍然无可奈何。”

　　“你明知道我神念非凡，也知道我手中贪剑的来历，却用第三剑破神剑对付我，是何缘故？”李慕然好奇地问道。

　　灵羽对他颇为了解，应该知道第三剑绝不能奈何他。

　　“因为我的第三剑还未彻底修炼完成。”灵羽微微一笑地说道。

　　“是么？”李慕然半信半疑，用没有修炼好的神通对付真正的强敌，这种做法简直是拿性命开玩笑，实不可取！

　　“他在玩弄什么玄机？”李慕然心中暗奇，忽然间，他手中一热，那贪剑竟然自行的脱离掌控，并化为了一条紫色巨蟒。它张着血盆大口，双目通红似血、死死的盯着李慕然，尽是贪婪之色。


第956章 魔心珠

　　“反噬！”李慕然大惊，脸色一沉。

　　从他得到贪剑的第一天起，他就被告诫当心贪剑会反噬主人。当时灵羽就在他的身边。

　　而在李慕然神念功法并未大乘时，他冒险使用贪剑，也的确遭到了反噬，也因此昏迷了多年，直到得到新的机缘、神念功法大乘时才醒转。

　　那之后，李慕然凭借强大的神念，控制住了贪剑，贪剑也不敢再对李慕然有任何反噬之举。如今李慕然将《太虚经》修炼到了第四层，更是将贪剑牢牢的掌控住，随心所欲的操纵，贪剑也一直十分“听话”，想不到此时，它居然又要反噬主人！

　　“那破神剑果然另有蹊跷！”李慕然心中一凛。他用贪剑吞噬了灵羽祭出的第三剑，却没有料到，这第三剑竟然激发了贪剑的“贪性”，让它脱离了自己的掌控。

　　“哈哈！”灵羽不无得意的大笑：“我道心种魔，魔性极强！这贪剑居然连我的神念邪血都敢吞噬，自然被强大的魔性左右，乱了分寸，只知道依照本能、吞噬精纯强大的神念！”

　　“此时，在贪剑眼中，你可不是什么主人，而是美味佳肴！”

　　“我知道你有魅影神通，善于吞噬神念，本打算用这第三剑破神剑故意露出破绽，让你吞噬我的魔念，从而魔性入体！没想到你用贪剑吞噬，它倒是替你挡了一劫！”灵羽冷笑道。

　　李慕然眉头紧皱，贪剑正虎视眈眈的看着他，而灵羽也是随时可以施展出凌厉的杀招。灵羽此时不动手，显然就是要趁贪剑攻击李慕然的时候，从旁夹击，一举击杀李慕然。

　　“仅凭一些魔性，就想控制贪剑？哪有那么容易！”李慕然冷哼一声，他突然间一点自己的眉心，然后向贪剑深指一点。

　　一道寒光一闪的飞向紫色巨蟒，他正是一缕精纯的神念所化。贪剑最喜欢吞噬精纯神念，所以它本能的吞下了这缕神念。

　　但是，就在紫色巨蟒将寒光吞下的刹那间，它全身竟然从里到外的被一层寒霜冻结起来，贪剑随即现出了本形，剑身上裹着一层寒冰，一动不动。

　　李慕然随手一招，便将贪剑收下。其中的魔性，要费不少功夫才能彻底清除，短时间内无法再动用此剑。

　　灵羽一愣，他没有料到李慕然居然能轻易的一招制服贪剑。贪剑可是大乘期的贪魅魅影所炼制而成，只有异常强大的神念手段，才能将其制服。

　　“想不到你的神念手段居然也强大了不少！当真是百尺竿头更进一步。”灵羽眉头微皱地说道。

　　“二三百年前，你我实力已经旗鼓相当。这二三百年间，我获得奇缘，实力大涨，与从前判若两人，即便是柳辰风等人在此，也远不是我的对手。想不到你居然仍然能赶上我的修炼进度！”

　　“就连我最得意的邪血三剑，都对你无可奈何。看来，我只能祭出最后的杀招了！”灵羽正色说道。

　　“你就算想逃，也只能逃得了一时，我等会将此处的四大世家修士赶尽杀绝，总有一日能找到你，将你灭杀！”灵羽又冷冷地说道。

　　他大概是担心李慕然就此逃走，毕竟以李慕然之前展现出的多种空间神通，他若是一心要逃，灵羽也没有把握将其困住。

　　但是，李慕然却丝毫没有逃走的意思，他也没有急于反击灵羽，而是静静的盯着灵羽的一举一动。

　　灵羽忽然张口一喷，一颗拳头大小的血色圆珠滴溜溜的飞出。

　　顿时，一股浓浓的血腥气息，向四周铺散开来。李慕然只是看了这圆珠一眼，竟然就莫名的心口狂跳，有一种难以言述、发自内心的恐惧之感。

　　李慕然心中暗惊，能给他这种感觉，这颗圆珠的来头一定不小。

　　灵羽见李慕然并未逃走，便不慌不忙的深指一弹，一道道法诀打入玉珠之中。

　　“此乃魔心珠！”灵羽说道：“你应该听说过，越是修为越高的修士，在进阶突破时，遇到的心魔也越是强大。有些情况下，高阶修士也会走火入魔，被心魔左右，丧失理智。”

　　“而这些被心魔操纵的修士，往往能具备更强大的神通。若是此时被其他修士击杀，用他的心血混合其他名贵宝物练成魔珠，就是这种魔心珠！”

　　“魔心珠能让修士魔性大增。而我修炼的功法，魔性越强，实力就越强！我手中的魔心珠，乃是若干年前一名大乘期修士走火入魔时被诛杀炼化的魔心珠，这些年我进展神速，也多亏了有此珠辅助修行。”

　　“除了缓缓增强修士魔性外，此珠还有一个用法，就是直接彻底炼化。我本来还有点担心，自己是否有足够的能力将其炼化，不过为了将你灭杀，也只好稍微冒一些风险！”

　　说罢，灵羽一掌拍向魔心珠，后者砰然爆裂，化为一片血雾。灵羽深吸一口气，将这血雾全部吸收。

　　刹那间，灵羽气息大涨，他的双目也变得通红似血，尽是疯狂之意。

　　“痛快，痛快！”灵羽大喝一声：“全都给我死！”

　　灵羽挥动邪血剑，一剑又一剑的向李慕然斩来。他所用的招数，虽然仍然是之前的邪血三剑，但是威力却一下子大增了许多！

　　李慕然大惊，他立刻伸手在袖中一探，然后手中多出了厚厚的一叠符箓。

　　他伸手一扬，将这些符箓纷纷祭出，并十指连弹的一一激发。这些符箓化为一道道黑光，一个个黑洞，原来这些都是黑洞符。

　　刹那间，黑洞符形成了一个数十丈大小的黑洞空间，将李慕然团团护住。

　　灵羽杀意正浓，当即祭出“破法剑”，全力围攻这黑洞空间，片刻后，便直接将黑洞空间击破。

　　但是，黑洞空间内又冒出了一层层的灵光光罩，居然是李慕然趁此机会，又布下了一座符阵。

　　“看你能坚持多久！你的符箓再多，也总有耗尽的一日！”灵羽剑眉一挑，继续强攻。

　　灵羽的剑术威力大涨，不过多久，这符阵也被他硬生生的直接攻破。而此时，灰光一闪，符阵中又多出了一层灰光光罩。

　　这灰光光罩只有数丈大小，并不透明，所以也看不出李慕然在其中做些什么，但是这光罩的防御力却是极强。

　　并且，周围的天地元气，不论是魔气，还是灵气，都在疾速的向光罩中汇集而来，让灰光光罩变得愈发凝厚。

　　灵羽也操纵周围的魔气，加强自己的剑术威力，可是，他居然发现，自己很难调动太多的魔气，只有周围十几丈的魔气被他调动起来，更远一些的天地元气，都受到一股更强的吸引力牵引，向灰色光罩中涌去。

　　很快，方圆数里内的天地元气都被尽数调动起来，而且还继续向外蔓延。

　　灵羽大怒，他继续全力强攻，那一道道的剑光，足以撕裂虚空，却就是无法斩开这层灰色光罩。

　　不过，周围的天地元气有限，而更远处的天地元气虽然也在向这里补充而来，但速度相对缓慢，面对灵羽这气势惊人的强攻，灰色光幕正变得渐渐薄弱起来。

　　终于，在灵羽的一声断喝中，连续三剑“破法剑”斩出，无数剑光瞬间将灰色光罩击破。

　　光罩中，露出了盘膝打坐的李慕然的身形，他正惊恐之极的看着破阵而入的灵羽，气息也颇为微弱，显然已经是法力大损。

　　“给我死！”灵羽一剑劈下，这招“破身剑”，斩出的剑丝更加的锋利更加的坚韧，一瞬之间，就将李慕然斩成了一片血雾。

　　“哈哈，终于杀了你！”灵羽纵声狂笑，笑声中尽是疯狂之意。

　　“杀了他，了却一个心事，想必再修炼若干年，又能魔性大增！”灵羽满意的连连点头。

　　就在此时，虚空中突然飞出了一道遁光，那遁光笔直的向灵羽飞来。

　　“是一个灵身期的灵修！”灵羽一愣，他不知是何人。

　　片刻后，那灵光一敛的停在了灵羽附近，他的身影尚未完全显露，就传出了一个老者的声音：“真是我的乖徒儿，你终于把这个家伙灭杀了。他的魅影可在？让为师吞噬他的魅影、变成一个魅族人吧！”

　　话音刚落，那人影化为了一名青袍老者，容貌身形，正是卫道门门主——也就是将灵羽一手栽培养大的师父。

　　灵羽大惊，他不敢相信眼前的一幕：“师父？你还没死？”

　　“当然没死，为师还等着你灭杀此子，让为师吞噬他的神念呢？”卫道门门主冷笑说道，他的目光随即在灵羽身上打量一番，忽然狞笑道：“不过，你如今一身魔性极重，也是难得的材料。看到为师栽培你一场的份上，让为师吞噬你的精血，借助你的魔性修炼魔功吧！”

　　“你还想吞噬我？”灵羽忽然狂笑一声：“你没死更好，让我亲手将你灭杀，一定魔性大乘！”

　　一瞬之间，灵羽的气息再次剧变，他仿佛换了一个人，不仅是疯狂似血的双目，就连身上的一毫一发，也变得魔气腾腾。


第957章 心魔种

　　片刻后，一团魔影忽然从灵羽的身上飞出，此魔影虽然仍是灵羽的五官模样，但是神色可怖，杀气腾腾，全身更是由精纯的魔气混合强大的神念组成，蕴含的气息也十分强大。

　　更为惊人的是，这魔影一出，立刻给人一种震慑心魄的可怕魔压，若是心境稍差的修士，只怕要在这魔影的压迫下，直接心胆俱裂的求饶、或是发疯欲狂。

　　修仙界中虽然各种诡异强大神通数不胜数、种类繁多，但是能直接震人心魄、影响修士心神的强大神通，却不多见。灵羽体内飞出的这团魔影，就是其中之一——也正是赫赫有名的“心魔种”！

　　心魔种的本质上，就是一缕修炼的异常强大的心魔，它不仅拥有很强的魔性，而且更直接影响到其他修仙者的压制在神念深处的心魔。

　　换而言之，越是自身心魔越重的修士，心魔种对其影响越大，甚至无需施展任何神通，都足以通过心魔让对方失去反抗之力或是直接走火入魔、陷入疯狂。

　　灵羽体内的心魔种飞出后，灵羽的神色变得呆滞异常，犹如行尸。不过，这目光呆滞的灵羽见到半空中的卫道门门主后，还是惊讶的轻声吐出了“师父”二字。

　　心魔种向卫道门门主扑去，卫道门门主似乎也害怕其近身，立刻张口一喷，喷出了一团绚丽的七色灵火。

　　心魔种靠近这七色灵火后，居然被火焰烧化了部分魔躯，心魔种大惊，急忙向后闪避开来。

　　“你这是什么火焰？居然连我的心魔之体都能烧毁！”心魔种大惊：“你不是卫道门门主，他可没有这样的本事！”

　　“当然不是！”一声断喝忽然间在半空中响起，紧接着一道巨大的黑色蝠影忽然从天而降，将心魔种尽数笼罩。

　　李慕然的身形，不知何时竟然再次出现在附近，那巨大的黑色蝠影，正是他从魅族修士夜大人那里得到的暗属性魅影神通。

　　这蝠影虽然罩住了心魔种，却还不足以困住对方。但是此时，卫道门门主和李慕然同时各自伸指一弹，打出一道道精纯的神念封印。

　　而且，他们二人封印的手法，也是一模一样，都是修炼《太虚经》第四层后，领悟的虚神印封印之法。

　　二人的共同封印之下，那心魔种顿时周身被一道道坚韧细丝般的神念紧紧束缚，动弹不得。

　　此时，忽然一阵寒意袭来，心魔种顿时被冰封起来。这正是李慕然加持的冰神印神通。

　　心魔种终于彻底的无法动弹。而心魔种被封印的刹那间，灵羽也两眼一黑的昏迷过去。

　　李慕然长舒一口气：“幻璃，多亏你出手相助！”

　　那“卫道门门主”身上一阵灵光闪耀，却现出了千幻仙子的身形。

　　“幸亏你我的太虚经功法不弱，联手起来尚可以封印这心魔种，否则后果不堪设想！”千幻仙子心有余悸地说道。

　　李慕然点了点头，叹道：“灵羽道友是为了我而以身犯险、最终沦落到这个境地。我明知他心魔深重，又岂能见死不救！为此冒一些风险，也是值得。不过，若是没有幻璃的精妙幻术相助，恐怕未必能轻易引出他的心魔种。”

　　“你怎么知道只要幻化成他师父的模样，他的心魔就会按耐不住的彻底激发？”千幻仙子问道。

　　李慕然说道：“所谓的道心种魔大法，我曾听一名高阶魔修说起过。此法是以修士的心魔为基础，专门修炼心魔种的一种邪门功法。魔性越强，实力也越强。有点类似于魅族的贪魅，吸收的神念越多，越是强大，但却最终会彻底沦为只知吞噬神念的怪物。灵羽若是魔性再强少许，只怕也会成为真正的‘邪魔’，也就是彻底被心魔占据、魔性大乘的修士。”

　　“所以，要解决灵羽的问题，就必须从他的心魔入手。他的心魔来历，我正好十分清楚。因为我就是当事者之一，他心魔滋生，我有极大的责任，但主因还是因为他一时间无法接受师父的所作所为。”

　　“解铃还须系铃人！灵羽心魔的系铃人，就是他的师父。可惜他师父已死，所以他的心魔一时间无法化解。我算是第二个系铃人，所以天剑师兄安排灵羽与我一起来到风云大陆历练，就是希望能借此机会让他化解心魔。”

　　“只要让他亲手杀死我，必定魔性大增，陷入更加疯狂的境地，这个时候他忽然间又见到师父卫道门门主死而复生，并重演当年心魔滋生的那一幕，他的心魔必然会彻底激发。”

　　“这个时候，你我突然联手一击，只要将其心魔击毁，灵羽就有可能重返正道。所以我得知他修炼了道心种魔大法后，立刻便请幻璃前来相助，若没有你高明的幻术相助，此事难成。”

　　千幻仙子微微点头：“虽然一切都较为顺利，只需用七色灵火焚烧一段时间，就能彻底的毁掉这心魔种，但是，灵羽体内的心魔不可能完全除去，他苏醒之后，仍然可能走火入魔！”

　　李慕然苦笑道：“这就只能靠他自己化解了！修炼千余年，哪个修仙者没有一丝心魔干扰！但是高阶修仙者都必须能将心魔斩绝压制，才能继续修行。灵羽之前只是太过正气，接受不了自己最敬重最感激的师父，一夜之间成为自己最痛恨的虚伪之人，才会心魔滋生，难以自行化解。经过此劫，料想他应该能凭自身感悟、祛除心魔。我等能做的，也仅限于此了！”

　　“走吧！也不知道附近是否还有其他埋伏，我等立刻离开此处，去灵谷与其他修士汇合！”李慕然说道。

　　李慕然取出几张符箓，将那冰神印封印的心魔种又添加层层封印，然后将其缩小、装入一只玉盒中。

　　然后，他直接施展魔龙遁术，带着千幻仙子，一下子穿梭虚空，片刻后直接出现在了四大世家修士聚集的灵谷上空。

　　“竟然能遁出如此之远！”千幻仙子微微一惊：“这可比瞬息万里符都要高明不少。你什么时候修炼了这种神通？”

　　“此乃魔龙遁，需要魔龙血脉激发。”李慕然说道。

　　“奇怪！”千幻仙子惊疑地说道：“你明明修炼有真灵的麒麟血脉，居然还能炼化魔龙血脉，真是古怪！不过你还是要小心一些，也许因为这些血脉还不算特别强大，所以暂时没有冲突。一旦出现冲突，后果可能十分严重！你今后还是不要修炼的太杂乱了。”

　　“是，前辈！”李慕然微微一笑的恭敬答道。

　　千幻仙子一愣，她这才发现，自己和李慕然刚才的对话，仿佛回到了在下界她指点李慕然修行时的那番情形。可是如今，李慕然已经是灵身期修士，与她有了夫妻之实，而且还成为她在寂灭空间的一大助力，回想往事，恍如隔世。

　　“看来即便没有我相助，你也一样能修炼有成。今后若是我不在你身边，你也要好好修行！”千幻仙子一时间悠悠出神，随后她忽然轻叹一声，抛下这句话后，便飞入了灵谷之中。

　　李慕然心中暗道：“除非你现在飞升仙界，否则我可不会再让你离开！”

　　随即，他也随着千幻仙子飞入了灵谷中。

　　灵谷内某处，千幻仙子用七色灵火，将那心魔种彻底焚毁。不过灵羽却仍然昏迷不醒，他恐怕需要昏迷数年，才能醒转。

　　“你还有什么需要我做的？”千幻仙子问道。

　　“不必了。”李慕然说道：“此行你也耗费了不少法力，就静心打坐吧。若是那神秘势力来犯，我自会出手应对。”

　　千幻仙子微微点头，她正欲返回小木屋中静修，忽然想到了什么，她向李慕然说道：“你假死时用的幻影蛊，颇为玄妙，是否能给我一只？”

　　“当然可以！”李慕然不假思索的取出三只蛊虫，交给了千幻仙子，但千幻仙子只是取走了其中一只：“我只是好奇拿着玩玩，一只便足以。”

　　“我要静心打坐，如果没有特别的事情，请不要让他人惊扰。”千幻仙子向李慕然交代道。

　　李慕然点了点头，答应下来。

　　随后，李慕然招来柳辰风等人，将昏迷的灵羽交给他们照料，并交代了前后因由。

　　柳辰风等见到灵羽虽然昏迷不醒，但总算气息犹存，不禁都是大喜过望。自从进入这寂灭空间后，他们先后损失了三名师兄弟，如今见到失踪已久的灵羽归来，也总算是有了一件值得高兴的事情。

　　“师父常说，灵羽师弟是我等之中天赋最佳之人，若是他能过得了心魔这一关，必定大有作为！但愿如此！”柳辰风说道。

　　“不错，俗语有云大难不死必有后福！也许此番经历，正是灵羽师弟突破心魔枷锁的契机！”剑痴说道。

　　众天剑谷修士议论纷纷，李慕然忽然嘴唇微动，向华云从传音说道：“华道友，晋云从才是你的真名吧？”


第958章 四大护法

　　被李慕然这么开门见山的突然质问，华云从陡然间脸色微变，但异常的神色只是一闪即逝，他随即平静地答道：“什么意思？李师叔是不是有什么误会？”

　　李慕然继续传音说道：“此事我已经向晋家修士求证过，自然有一定的把握才会直接向你询问，如今四大世家和天剑谷已经抱成一团、共同应对外敌的威胁，你又何必再掩饰什么！”

　　华云从沉吟一番后，说道：“不错，我正是晋家子弟，本名晋云从，进阶法相期后不久，我因为一次机缘来到了流月大陆，并经过一名剑修引荐，来到天剑谷拜师父为师。此事天剑谷中只有师父知晓，难道是师父将我的身世来历告诉了李师叔？”

　　李慕然摇了摇头：“我只是猜到了而已。事实上，在我等天剑谷修士和苏家修士一起发现寂灭宫后，其他三大世家修士很快也赶到此处，我就猜到其中必有蹊跷。若不是苏家有其他三大世家的内应，就是我天剑谷修士中有内应。”

　　“我之所以怀疑你，除了因为你和晋家修士一样，都精通阵法和剑术一脉，最主要的原因，就是你一些异常的举动，虽然看似不起眼，但还是让我有所猜忌。”

　　“既然如此，李师叔为何不早将在下身份点破，而是到如今才质问在下？”华云从好奇地问道。

　　李慕然说道：“其实就算你不通知晋家等人来到寂灭宫，我多半也会这么做！”

　　“这是为何？”华云从一愣。

　　李慕然解释道：“寂灭宫中的宝物，多半是四大世家先祖留下的。四家的宝物都有，若是被我等和苏家全部拿走，其他三家一定会全力围攻我等，造成一场不必要的混战。与其如此，不如让其他世家也进入寂灭宫取到宝物，这样一来，我等和苏家就不会成为众矢之的！”

　　“我看得出来，你只是想暗中相助晋家，并没有对天剑谷同门不利，所以便没有在同门面前拆穿你的身份。”李慕然继续传音说道：“这一次我之所以暗中将你点破，是希望你能替我向晋家主事人晋云思传一句话。”

　　“李师叔有何交代？”华云从问道：“云思兄对李师叔可是钦佩之极，他此前不知李师叔与苏家大小姐的关系，曾多次要求在下暗中拉拢李师叔与晋家结交。不过在下知道李师叔向来是很有主见之人，便没有贸然开口。”

　　李慕然微微点头，说道：“你替我向晋云思说，这一次的敌人十分强大，四大世家子弟必须齐心协力，才可能渡过难关。他若是还想暗中玩弄一些花样，趁机削弱其他世家势力，到头来只会让四大世家全军覆没！”

　　“全军覆没？竟有这么严重？”华云从大惊。

　　“绝无虚言！”李慕然说道：“此事我自然也会暗中联系叶家和越家修士，你将此言告知晋云思，请他配合。”

　　华云从点了点头：“在下会告知云思兄的。多谢李师叔没有拆穿在下的身份。”

　　……

　　寂灭空间某处魔谷中，一名身着雪白貂裘的妖艳女修，正握着一颗碎裂的血色魔珠，露出惊怒之色。

　　片刻后，三名灵身后期飞到她的面前，恭敬行礼：“葬月大人急着召集我等前来，不知有何吩咐？”

　　那女修正是葬月仙子，她轻叹一声，然后一拍手中的血魔珠碎片，后者化为一片血雾魔气，溃散开来。

　　“可恶！”葬月仙子恨恨地说道：“本座派出十名刺客埋伏，无一得手也就罢了，竟然连本座麾下的四大护法之一的李护法，居然也遭其毒手！与李护法心魔种息息感应的魔血珠已经碎裂，他的心魔种已经毁损，他多半也是陨落了！”

　　“什么？李护法遇害了？”那三名修士都是大惊失色：“四大世家之中，竟然有这种厉害人物？难道是李护法等人中了埋伏，被多人围攻？”

　　“这倒不是！”葬月仙子叹道：“说起来还是本座大意了！本座没有料到，那个小子居然有如此逆天的实力！否则本座便会派出你等三人暗中跟着李护法，以防万一！”

　　“不过，现在说这些已经晚了！”葬月说道：“你等三名护法，这便带着所有修士，前去围杀四大世家子弟。你等尤其要注意一名灵身初期的青年修士，他叫李慕然，多半就是诛杀李护法的元凶！若是见到那小子，你等若能生擒最好，不能生擒，就合力诛杀，将其身家宝物带给本座！”

　　“灵身初期？”其中一人大奇：“葬月大人的消息来源是否有误？李护法虽然加入本门不久，但他进展神速，实力与我等不相伯仲，区区一个灵身初期修士，也能伤及李护法？”

　　“哼！”葬月仙子没有好气地说道：“本座就是因此有些大意，才放心让李护法一人独自前往。你等可不要再次因为轻敌而吃了大亏！”

　　“既然如此，葬月大人为何不亲自将其抓捕？以大人的实力，那人再强，也逃不过大人的五指山！”另一名护法说道。

　　葬月仙子淡淡地说道：“本座另有要事！你等与四大世家修士大战之际，本座要趁机进入寂灭宫一探究竟。虽然据内应回报，四大世家修士已经拿到一些传承宝物从寂灭宫返回，但是本座认为，事情绝没有那么简单，本座一定要亲眼见证，才能确定！”

　　“是！属下明白！”三名护法同时答应道。

　　“事不宜迟！如今他们多半也知道了我等来历，不会再分开行动，所以我等越早动手，他们准备的就越仓促，干脆今夜就动手！”葬月仙子说道。

　　“是！”三名护法齐声答应：“属下这就去做好准备！”

　　葬月仙子摆了摆手，示意他们退下。三名护法走后，葬月仙子神色凝重的自言自语道：“本以为能在这里找到那四个老家伙的线索，可惜用秘术从越隆天搜神得知，四大世家子弟几乎也是毫无所获，根本没有那件宝物的线索！”

　　“倒是那几个老家伙，居然故意布下疑阵，自己假死，将所有的线索都推在玄灭身上！”

　　“哼！玄灭这个家伙，早就在下界被血轮王击杀，此事就连仙使都未必知晓，但是却瞒不过主人等几个曾经亲身参与其事的魔修！”

　　“他们居然将最后的线索都推在一个死人身上，肯定是想让仙使断了查找下去的线索。但是他们却没有料到，我等魔修也能在灵界暗中经营万年，最后还找到了这里！”

　　“那四个老家伙肯定没死，他们带着那件宝物躲到哪里去了？这寂灭宫中，必定另有玄机！”

　　……

　　四大世家修士聚集的灵谷中某处禁制森严的木屋内，李慕然正在屋中静坐，忽然间禁制中露出了一条通道，紧接着一名身形婀娜的女修走了进来。

　　“萱儿参见师叔祖！”女修正是叶萱儿，她向李慕然盈盈屈身一礼，目光中尽是柔媚之色。

　　“怎么是你？”李慕然眉头一皱：“叶三公子怎么没来？”

　　叶萱儿笑道：“还不是因为师叔祖实力太强劲，私下相约，三公子怎么敢单独与师叔祖会面？萱儿知道此事，便自告奋勇的要替叶家出面，三公子闻言高兴的答应下来。”

　　“哼，身为叶家主事之人，居然连与人单独会面都不敢当，如此气魄，还不如一个女修！”李慕然冷哼一声，颇有不悦。

　　李慕然向叶萱儿说道：“那你怎么敢来，你不怕有去无回么！”

　　叶萱儿又是嫣然一笑：“师叔祖要杀我，早就在寂灭宫中杀了。师叔祖为了维护苏家的千幻姐姐，不惜与众人对抗，足见是怜香惜玉之人，又岂会对我等弱小女流之辈动手！”

　　“这倒不一定，有时候温柔软语也能杀人不见血！”李慕然冷冷说道。

　　“师叔祖太高看萱儿了！”叶萱儿说道：“倒是师叔祖挺身而出相护爱妻的英雄气概，不知让多少女修怦然心动！”

　　李慕然冷哼一声，说道：“不必废话了！既然叶三公子不来，就请你带一句话给他。如今面临强敌，四大世家必须齐心协力，不能有一点内乱，否则极可能全军覆没！叶家若是配合在下全力抵抗外敌，事成之后，在下可以考虑将炼妖壶赠给叶家！”

　　“此言当真？”叶萱儿又惊又喜：“师叔祖真的愿意交出炼妖壶？”

　　“在下言出必行！”李慕然站起身来说道，他说完便转身离开。

　　走到禁制前，他忽然停下，头也不回的向叶萱儿说道：“你故意代替叶三公子出面，莫非是想趁机离间在下与千幻仙子的关系？你那一点算计，以为在下看不出来么？你若是再敢从中挑拨，休怪在下辣手摧花，直接将你灭杀！”

　　叶萱儿脸色一变，低声说道：“是！”

　　李慕然微微点头，也不见他出手，只是眉心处闪出一道灵光，就直接将那强大的禁制撕裂开来。

　　随即霞光一闪，李慕然的身形便消失在叶萱儿面前。

　　叶萱儿被这一幕震惊无语，片刻后，她悠悠叹道：“这个家伙真是古怪，平时就像个木头一样不解风情，对我等简直不屑一顾，却偏偏对那苏家大小姐百般呵护！不知何日，我也能觅得如此良君！”


第959章 不辞而别

　　李慕然离开叶萱儿后，又与越家修士密谈了片刻，然后才返回天剑谷和苏家修士所在那片木屋石屋中。

　　他在千幻仙子的木屋前停留了片刻，见到此处禁制重重，料想千幻仙子一定还在静修恢复法力，便没有进入打扰。

　　事实上，这些时日李慕然也算是四处奔波，屡次与同阶修士中的顶尖高手斗法，尤其是刚才与灵羽的一战，让自己的神念、法力和体内，也都耗损了不少，也需要静修一段时间，借助天地元气复原。

　　“大敌当前，恢复实力是最重要的，且不能儿女情长！”李慕然轻叹一声，便离开木屋，回到了自己的石屋中。

　　李慕然取出一枚巴掌大小的青色鳞片，细细研究上面的纹理，却见这鳞片的纹理，犹如一层又一层的玄奥符文，将鳞片放的越大，其纹理就显得愈发复杂，仿佛变化无穷无尽。李慕然将鳞片化为了七八丈大小，仍然看不透那些纹理的玄机。

　　“不愧是真龙鳞片！”李慕然暗赞一声。

　　这是他从灵羽身上取下的宝物，这件宝物不能被越家修士发现，否则他们就会知道灵羽是灭杀越隆天的凶手。同时，李慕然也知道神秘势力不会善罢甘休，日后很可能还有多场恶战，有这真龙鳞片护身，也能以防万一。

　　李慕然将真龙鳞片潜在霜龙甲上，犹如一枚护心镜。潜入此宝后，内甲的防御力将大大提升。

　　至于灵羽的那柄邪血剑，品质极高，但魔性太强。李慕然本想将其直接毁掉，但沉吟一番后，还是将其留在了灵羽身边。

　　一般说来，宝物并无正邪之分，即便是通天灵宝级别的宝物，遇到不同的主人，后果也大为不同。就如同贪剑一般，表面看起来贪剑十分邪恶，有着强烈的吞噬他人神念的本能，但是在李慕然的掌控下，贪剑只是一柄助他对敌的重宝，并非什么邪器。

　　贪剑如此，这邪血剑也是一样。只要灵羽苏醒后能克制心魔，同样也可以重新掌控邪血剑——这一点，李慕然对灵羽还是颇有信心的。

　　对于下界修士来说，灵宝级别的宝物，就很难强行认主，必须要与宝物的灵性吻合，才能顺利认主，所以又称为“灵宝择主”。但是到了灵界，修士的修为更高，神通更强，除非是属性相斥，否则只要有足够的实力，连通天灵宝都可以驯服，是人控宝，而非宝择人。

　　不过，传闻中通天灵宝之上还有玄天之宝！对于玄天之宝而言，任何一件都是独一无二、蕴含一定天地法则之力的存在。在灵界中，也有玄天之宝择主而栖之说。

　　李慕然将真龙鳞片处置妥当后，取出一枚传音符，小声的说了几句。

　　片刻后，剑痴便来到此处石屋拜见李慕然。

　　“如何？”李慕然问道。

　　剑痴从怀中取出一只玉盒，交给了李慕然，说道：“这块顶阶的炼剑石，其培育修炼之法，的确与师父传授的如出一辙，应该就是师祖玄光上人留下的宝物。剑痴已经试探过了，炼剑石中蕴含极强的剑气，无论与任何宝剑重铸，都能让宝剑品质大增！”

　　“不过，李师叔要想短时间内将吸星剑重铸，却不太可能。因为铸剑之术有快有慢，要想用这快炼剑石重铸宝剑，因为其蕴含的剑气过于磅礴，对我等灵身期修士而言，只能用慢铸之法，以自身丹田为剑炉，自身真元为炉火，缓缓铸剑，没有七八十年的功夫，难以大成！”

　　“竟然要这么久！”李慕然眉头一皱：“看来短时间内是无法用上这炼剑石了！”

　　这块炼剑石，是在寂灭宫第六层中得到的，也是玄光留下的传承宝物，品质非凡。李慕然还想用它提升自己本命宝剑的威力，从而提升自己的实力、以应对不久后可能遇到的恶战，但剑痴的一番话，打消了他的念头。

　　“剑痴道友，慢铸之法，是否可以传授在下？”李慕然问道。天剑谷众弟子中，剑术造诣各有所长，剑痴不但精通各种剑法，而且对于铸剑之术也最为精通。

　　“当然！”剑痴毫不犹豫地答道，他从怀着取出了七八枚玉简，全部交给李慕然：“这些都是剑痴整理出来的各种铸剑术，请师叔指点！”

　　“多谢！”李慕然收下玉简，也没有来得及细细查看。

　　“如果我所料不差，不久后必有恶战！你等好生准备一二，到时候我等要与四大世家修士并肩作战！”李慕然向剑痴说道。

　　“是！”剑痴叹道：“此番进入寂灭空间后，连续遇到多重危机，看来我等注定是劫数难逃。若不是李师叔一力支撑，我等天剑谷几名弟子只怕早已身入黄泉。李师叔若是有机会离开，还请独善其身，不要再因我等而受累！”

　　“在下明白！”李慕然微微点头，没有再多说什么。

　　剑痴辞别后，李慕然便盘膝而坐，静静打坐恢复。

　　入夜时分，原本就灰蒙蒙的寂灭空间内显得愈发昏暗，到处黑沉沉的一片，十余外里远处都只能看到模模糊糊的山影轮廓。

　　灵谷之中，大部分四大世家修士都在静静修养，另有小半修士正在忙碌的布置各种防御阵法，还有一队队三五成群的修士，在灵谷四周盘旋巡逻，守卫灵谷。

　　巡逻队伍中的一名老者，一边沿着灵谷四周飞行，一边时不时的看着手掌的一枚圆形白玉罗盘。那白玉罗盘上，纵横交错的密布着无数符纹，犹如星罗棋布。

　　忽然间，老者身形一凝，他注意到白玉罗盘上，多出了几个微弱的光点。片刻后，这些光点渐渐明显，而且越来越多。

　　“怎么了？”他的两名同伴疑惑的向他问道。

　　“强敌入侵，正在向灵谷飞……”老者脸色一沉，吐出了几个字，可惜他话未说完，忽然间脊背一凉，一柄长刀刺穿了他的护体灵光，刺透他的胸口，并向下一划，将他一劈两半、鲜血四溅。

　　动手之人，正是老者的同伴之一。老者正全神贯注的盯着手中罗盘，不料同伴居然对自己暗藏杀心，趁其不备一刀击杀！

　　“你！”另一名同伴大惊，立刻张口一喷，祭出了自己的本命法宝。

　　不过此时，那行凶之人已经拔刀而逃，几个闪烁之间便消失在夜色之中。

　　仅存的那人愣了片刻，才醒悟过来，急忙运起真元、向山谷内大声吼道：“强敌袭来，注意防范！”

　　同时，他也顾不得老者尸身，急忙向灵谷内飞去。直到见到本家修士后，他才将刚才的经过叙述了一遍。

　　片刻之间，灵谷中闪耀起了一片片绚丽的灵光光幕，都是此前布下的一座座阵法，将此处照的通亮。

　　“来得这么快？”石屋中静坐的李慕然听到外面的动静后，脸色微微一变。

　　此时离他解救灵羽，不过才刚刚过去了两三个时辰，想不到那神秘势力这么快就攻打过来。

　　他立刻收起功法，飘出石屋外，径直向千幻仙子所在的石屋飞去。

　　石屋前，几名苏家修士正在此处，看他们的模样，甚为焦急。

　　“怎么了？”李慕然问道。

　　苏家的七叔老者说道：“我等禀告大小姐外敌入侵之事，大小姐却淡淡的回了一句‘知道了，退下吧’，并不做其他吩咐！我等再三请示，大小姐都是这一句话回复。大概是大小姐此时不方便出来相见吧，李道友是大小姐的夫君，不如代我等进去当面请示大小姐！”

　　李慕然点了点头，他向木屋中说了一句“幻璃，我进来了”，然后便虚指一划，直接撕裂了禁制，然后化为一道霞光，进入其中。

　　李慕然立刻推门进入木屋中，见到千幻仙子正在屋中闭目打坐。

　　“幻璃，若是功法可以停下，便收起功法吧。强敌来犯，我等要联手对敌！敌人再强，只要你我夫妻联手，灵身期境界中，何人可敌！”李慕然说道。

　　千幻仙子闻言，不动声色的平静说道：“知道了，退下吧！”

　　李慕然一愣，他凝神看了千幻仙子片刻，忽然间脸色一变，他伸手向千幻仙子的手臂抓来，结果千幻仙子全身灵光一闪，身形消失，竟然化为了一只蛊虫。

　　“我的幻影蛊！”李慕然大惊：“糟糕，她竟然用此金蝉脱壳之计，想必此时已经不在灵谷之中！”

　　“你为什么要不辞而别？究竟有何苦衷？”李慕然知道千幻仙子离开，一定事出有因！

　　他环顾四周，立刻发现了留在木屋上的一张符纸。

　　这张符纸上，留下一个古怪的符文。但李慕然一眼就认出来，那是一种罕见的封印符文，不难解开。

　　李慕然伸指一弹，灵光一闪，符文封印解开，符纸上显露出了一个个灵光形成的文字。

　　“千年之约、不敢或忘；唯妾命薄，无福消受。此别无期，请君勿念；愿有来世，共觅仙缘。”

　　“此别无期？！”李慕然顿时面如死灰，“这，这竟然是她的永别书！”


第960章 神秘少年

　　“为什么？”李慕然疑惑不解，“为什么她要不辞而别？！”

　　在灵谷之中，有大量苏家修士坐镇，以千幻仙子的实力，绝没有人能逼迫她离开，这木屋中也完全没有打斗的痕迹，也就是说，千幻仙子是自愿离开的。

　　可是，究竟为了什么理由，她竟然要抛下李慕然，抛下一众苏家修士，悄然独自离开灵谷，甚至不给李慕然道别的机会。

　　回想起来，李慕然见到千幻仙子的最后一幕，就是几个时辰前在这小木屋外的分别。那时候，千幻仙子在进入小木屋前，曾驻足深深的凝望着李慕然一会，饱含深意。

　　当时李慕然只是以为她有些不舍，现在想来，也许那个时候，千幻仙子就已经有了不辞而别的打算。当时她向李慕然要一只幻影蛊，多半也只是为了方便脱身！以她的幻术神通，即便没有这只幻影蛊，要想幻化成他人模样、神不知鬼不觉的离开灵谷，只怕也无人察觉。

　　李慕然相信，千幻仙子绝不会无缘无故的这么做，更不会只是为了避开他而选择不辞而别，她一定是有不得已的苦衷。她之所以不告知李慕然，不与李慕然辞别，多半就是不想让李慕然牵扯进来。

　　李慕然想起千幻仙子曾经对他说过的话语，她身份特殊，也背负着特殊的责任，无可回避，所以身不由己。李慕然以为那所谓的责任，只不过是带领苏家修士进入这寂灭空间探险，如今看来，恐怕不仅仅是那么简单！

　　“幻璃，为什么将难处不告诉我？为什么不让我与你一起分担？难道你的选择，就是让我独善其身？”李慕然眉头深皱，紧握双拳。

　　……

　　寂灭空间第三层某处，夜色之中，数百灵身期修士，化为一道道遁光，在夜空中疾驰。

　　忽然间，为首的三名修士停了下来，他们一摆手，身后的其他修士自然也遁光一敛。

　　“居然有不怕死的主动出击！”其中一名中年人冷哼一声：“哼，才两个人，居然敢冲过来，简直是自寻死路！”

　　“他们冲出来更好，先杀了这二人，再继续围杀那些四大世家修士！他们要是一个个的冲出来，我等就一个个的杀，更加方便！”他身边的同伴冷笑说道。

　　片刻后，果然有两道遁光落在了众人数里之外的半空中。

　　那是一男一女二人，女的白纱蒙面，男的容貌颇为年轻，看起来就是一个少年。

　　蒙面女修向少年说道：“这些家伙不除，四大世家修士都有很大的危险，甚至有可能全军覆没。请阁下出手吧！”

　　少年微微一笑：“好吧！不解决这些隐患，想必你也不能尽心为本使效劳！区区一些灵身期修士，不会花费多少时间，你且再次等候片刻便是！”

　　说罢，少年竟然独自一人，冲向了远处的数百修士之中。

　　这些修士，正是葬月仙子座下的飞天门修士，也就是李慕然等人口中的神秘势力。为首的三人，正是除灵羽之外的四大护法中的另外三人。

　　这三名护法见到有人飞来，立刻迎向前去，将那少年包围在内。

　　三人扫了少年一眼，各自神色一松。这少年看起来颇为年轻，虽然修为不低，有灵身中期修为，但年纪轻轻能修炼到这个境界，想必他天赋很高、自小得到家族的器重栽培，修炼速度很快，但斗法经验不足，不足为虑。

　　“哈哈，三护法，他居然一个人冲杀过来！”一名中年修士大笑，他笑声只有一半，然后嘎然而止。

　　“二护法，怎么了？”不远处的另一名护法大惊地问道。

　　“砰！”一声闷响中，那二护法的身体，竟然毫无预兆的化为一片血雾溃散开来，就此陨落！

　　“啊！”剩余两名护法大惊失色，他们根本没有看清那少年是如何出手的，己方就已经损失了一名同伴！

　　他们身为护法，在门中地位很高，仅次于葬月仙子，实力自然也是极为不凡，一个个绝不在灵羽之下。然而此时却连对方如何出手都看不清楚，就有一人中招死去！

　　两名护法大骇之余，急忙各自祭出最强的防御神通，护住全身周围。

　　“杀！”他们急忙吩咐附近的其他飞天门修士，向这神秘少年杀来。

　　立刻便有几道遁光靠近，但尚未攻击到少年身上，就一个个莫名其妙的爆裂开来，在夜空中形成了一片片血雾。

　　剩下的修士大惊，根本不敢再靠近少年！

　　两名护法也是惊恐不安，这少年的实力，与他们几乎不在一个层次之上！

　　刚才陨落的那几名飞天门修士，都是飞升修士，在灵身期修士中属于顶尖的存在，实力比起四大世家的核心子弟，完全不落下风，身为护法的甚至还要高出一筹，但在这少年面前，却似乎完全没有抵抗之力！

　　“小心！”三护法大声吼道：“他的分身术极为高明，百丈之内无所不在，不可靠近其百丈之内！”

　　说罢，他又退后少许，离那少年足有两三百丈的距离。

　　“幼稚！”少年冷笑一声：“距离根本不是问题！本使要杀你，别说百丈，千丈，万丈，也是一念之间！”

　　话音未落，就有一道模模糊糊的身影忽然间出现在三护法身后，一道寒光一闪，三护法的护身灵宝和他的肉身，一瞬间都被切成了数截。

　　那大护法心胆俱裂，再无战意，只想转身而逃。但他刚刚要施展瞬移之术逃走，就感到眼前一花，似乎有一道虚影出现，然后身前的宝物、灵光就凭空碎裂成数截，自己的肉身也随即被斩成肉泥！

　　几乎是眨眼之间，三大护法悉数被杀。但是飞天门的修士，甚至没有看清楚少年所用的具体功法和宝物。

　　他们只知道，少年神出鬼没，随时都可能杀到自己身边，而他的宝物也是锋利无匹，无论什么防御灵宝，都是一招斩碎！

　　飞天门众人大骇，立刻向后溃散开来。

　　少年目光在这些人身上一扫，冷哼一声。少年并未追杀他们，而是返回了蒙面女修附近。

　　“走吧！”少年向蒙面女修说道：“为首的几人都已经解决了！剩下的这些人不过是一盘散沙，难成气候！四大世家那里有你的小情人坐镇，足以对付他们！”

　　“可是他们若是向灵谷攻去，四大世家必定损伤不小……”蒙面女修秀眉微蹙地说道。

　　“哼！一点伤亡算什么！”少年冷冷说道：“本使耐心有限，你再推脱，当心本使拿你的小情人出气！那小子实力诡异，本使也想看看他究竟有何能耐！”

　　“是！”蒙面女修轻叹一声，随着少年一起向寂灭宫飞去。

　　二人飞走后，剩下的飞天门修士，各自凌乱。

　　“现在该怎么办？葬月大人不在，四大护法也都死了，刘堂主，你资历最深，你说该怎么办？”一名修士问道。

　　“哼，堂主又不止刘某一人，为何让刘某定夺！不如问问旬堂主等人的意见吧！”刘堂主推脱道。

　　见到刚才那名少年如此可怖的手段，这些飞天门修士，已经无心再战，但是也不敢逃走，于是各自议论纷纷，都想让他人做出退兵的决策。

　　“还是去攻打四大世家修士吧！”一名老者叹道：“若是胜了，或许我等还有一线生机！否则无论是败也好，是逃也罢，葬月大人难道会宽恕我等？到头来必定死路一条！”

　　“不错，我等被设下可怕的禁制，要求活路，只能硬着头皮拼下去！”刘堂主叹道：“诸位道友，我等继续向灵谷进发！”


第961章 擒贼先擒王

　　灵谷中的防御阵法已经激发，四大世家修士纷纷从各自木屋石屋中飞出，飘在灵谷之中待命。

　　苏家七叔老者等人，焦急的在小木屋外等候。

　　片刻后，小木屋的禁制被破开——可是仅有李慕然一人从中走出。

　　“大小姐呢？”七叔老者惊疑地问道。

　　“幻璃另有要事去办！”李慕然平静地说道，千幻仙子不辞而别的消息若是散布出去，必定让苏家修士人心惶惶，这在大战即将来临之际，十分不利，李慕然只能将此事轻描淡写的掩饰过去。

　　李慕然向七叔老者问道：“她是否有交代你等，她若是不在，苏家修士由何人统领？”

　　七叔老者点了点头：“入夜前大小姐曾经召见我等几人，吩咐了一些事情，还叮嘱我等，万一她发生意外，让我等遵从李道友吩咐行事。”

　　李慕然心中一沉：“看来幻璃早有准备，她去意已决，我竟然没有事先察觉！”

　　此时，一名神色慌张的苏家修士前来汇报：“七叔，大事不好！”

　　这苏家修士看了一眼在场的李慕然，不知道是否应该直接禀告，还是要避开李慕然。

　　七叔老者明白他的意思，立刻朗声说道：“大小姐另有要事在身，吩咐我等听从李道友命令行事，你有什么事情，就向李道友禀告吧！”

　　苏家修士一愣，随即向李慕然说道：“李道友，监测阵法探出，约有三五百名强敌来犯，只怕半炷香后，他们就会攻到灵谷。另有一名奸细，伤了一名叶家的巡逻修士，然后逃走了！”

　　“三五百人！这么多！”七叔神色一沉：“如此多的灵身期修士，足以成为一支庞大的势力，这么大的势力隐藏在风云大陆中，可笑我等四大世家竟然没有发觉！”

　　四大世家之中，各有不少灵身期修士，但是因为互相的约定和限制，各自只派出了百余名修士进入此间，去掉一些重伤、陨落而失去的战力，此时总共不过三百多人。而且四大世家之间，猜忌不少，并非紧紧的抱成一团，所以情形颇为不利。

　　“人数多一些也不足为虑！我等进入寂灭空间的修士，都是各大世家中精挑细选出来的佼佼者，并非普通灵身期修士可比。遇到普通的灵身期修士，以一敌二也不是什么难事。”一名苏家修士说道。

　　李慕然摇了摇头：“那些人也并非普通灵身期修士，他们都是飞升修士！”

　　“全都是飞升修士？”有些修士知道一些神秘势力的事情，有些知道甚少，听到李慕然的说法后，不少人大吃一惊。

　　飞升修士的来历和功法虽然十分复杂，但是他们能从芸芸下界众生中脱颖而出、飞升灵界，不知道经历了多少考验，实力比起同阶修士总是要高出不少。他们进阶灵身期后，自然也比同阶的普通灵身期修士要强大的多。

　　李慕然知道千幻仙子不辞而别后，第一个念头，便是要追查她的下落。可是，现在正好是强敌入侵的紧要关头，他如果离开灵谷，别说苏家和天剑谷修士群龙无首；四大世家说不定也很难拧成一团。也只有他，能将灵谷中的所有修士召集起来，共抗强敌。

　　“幻璃选择在此时离开，莫非就是让我无瑕追及？”李慕然苦笑一声，他自认为思虑周远，但在千幻仙子面前，却总是差了一步。

　　二百多年前，他没有算到千幻仙子会封印他的记忆。如今好不容易恢复了记忆，但他又没有算到千幻仙子会选择在这个时候不辞而别。

　　“你一定是有不得已的苦衷吧！你将族人都交给我，我也不能辜负你的信任！”李慕然心下轻叹。

　　“全力迎战！”李慕然剑眉一扬，朗声喝道。

　　李慕然随即化为了一道遁光，直接飞出灵谷，飘在谷口上空，极目远眺。

　　片刻后，晋云思、叶三公子等各大世家中最有地位的几人，也纷纷飞到此处。

　　“李道友的消息是对的，对方果然人数不少，而且有意将我等一举歼灭！”晋云思叹道。

　　“如今大敌当前，我等四大世家若是各自为战，必被各个击破而全军覆没，只能统一迎战。”叶三公子说道：“大战之中，不可群龙无首，我叶家推举李道友为发令者，愿听从李道友号令行事！”

　　李慕然点了点头，他心中清楚，虽然对方此举多半是为了得到他的炼妖壶，但能在这关键时刻站在他这一边，倒也省去了不少麻烦。

　　越家修士说道：“我越家如今实力大损，自然也依托李道友和苏家等道友的庇护，愿意全力与强敌一战，替陨落的越家子弟报仇雪恨！”

　　苏家七叔老者自然也连声附和，表示苏家愿以李慕然为首。

　　晋云思微微一笑：“李道友实力强劲，众望所归，晋家也没有意见，不知李道友打算如何打这场恶战？”

　　李慕然正色说道：“布军之前，先立军威。既然诸位推我为首，那么我的命令，便不可违抗，临阵抗令者，无论身份修为，杀无赦！”

　　“传令下去，晋家修士和天剑谷修士全力布置剑阵，只攻不守。苏家、越家和叶家修士坚守四处防御大阵，只守不攻。此外，叶家修士将所有蛊虫、灵兽祭出，扰乱敌营。”

　　“擒贼先擒王！我等不必正面与其厮杀到底，只要摸清楚为首之人，然后我等几人便设法出手将其诛杀。这些飞天门修士，不过是因为被设下禁制才不得不听命行事，一旦为首之人被杀，他们就是一团散沙，不足为虑！”

　　晋云思眉头一皱：“可是他们连越隆天都能杀死，一定有极为厉害的高手，为首之人更是实力深不可测，谁来执行这‘斩首’的任务？”

　　李慕然微微点头：“斩首之事，就交给我亲自执行！你等做好份内之事便可！”

　　“穷奇道友，这一次恐怕要麻烦你出手了！”李慕然心中暗道。

　　那神秘莫测的葬月仙子，也派出了分身进入此处，多半就是这些人的首领，实力深不可测。此外，还有几名与灵羽实力相当的护法，也都是难缠之极的高手，李慕然纵然对自己的实力颇有信心，但也没有狂妄到能以一己之力灭杀这些高手，所以，他有了动用穷奇的打算。

　　虽然动用穷奇后，会给他带来巨大的麻烦，会让那些大乘期存在对他“念念不忘”，但是为了渡过眼前的大劫，也暂且顾不了太多。

　　晋云思等人闻言心中一松，李慕然将最危险最重要的任务揽上身，当然求之不得，连声答应。他们此前还略有担心李慕然会让他们或四大世家修士做攻敌的“炮灰”，不过从李慕然的命令来看，他们只需要在谷口附近死守或布阵杀敌，根本不需要冲入敌群之中，颇为安全。

　　李慕然的命令传达下去，众修士纷纷祭出各自神通，或是联手布下剑阵，或是坚守在防御大阵附近，或是将培育已久的蛊虫、灵兽等祭出。

　　“把那个家伙带来！”李慕然悄然向一名苏家修士吩咐道。

　　片刻之后，这名苏家修士便带着未央子出现在李慕然身前。未央子被设下了多重封印，无法调动法力。

　　李慕然向未央子说道：“这一次阁下与我等站在了同一条船上。若是我等不敌，阁下落入飞天门手中，必定难逃一死！”

　　未央子苦笑一声，说道：“未某明白，其实你等大可解开未某的封印，未某为求自保，会与你等并肩作战。”

　　李慕然微微摇头，说道：“不必阁下出手了。我请阁下来，只是想借阁下的眼目一用。待会阁下只要助我辨认出，谁是那葬月仙子便可！”

　　“难道李道友想杀葬月？”未央子一愣，随即大笑着连连摇头：“不可能，不可能！虽然那只是一具分身，但毕竟有大乘期修士的阅历见识，若是有十个李道友这样的高手一拥而上，或许还有机会，但是凭你一人，绝无可能！”

　　“是否能得手，就不劳阁下费心！”李慕然淡淡地说道：“阁下只管认人便是！”

　　“好！”未央子答道，“若真能见到李道友灭杀葬月，未某死都瞑目！”

　　不多久后，黑压压的无数身影从远处的夜空中飞到灵谷附近，并将这不大的灵谷团团围住。

　　李慕然目光在这些修士身上一扫，并没有看到什么熟悉的面孔。

　　“动手！”李慕然直接传音入密，向晋云思和叶三公子发号施令。

　　顿时，无数各色各样的奇虫灵兽从灵谷某处飞出，向附近的飞天门修士攻来。

　　这些飞天门修士，各自祭出宝物神通抵抗化解，他们彼此之间虽然极少有配合或联手协作，但一个个显然都是斗法经验丰富之极，即便不敌也能且战且退，并没有因为这些奇虫就自乱阵脚。

　　而其他的修士，则已经施展出各自的宝物神通，化为无数刀光剑影，向灵谷中的防御大阵击来。

　　灵谷旁的几座小山，也被斩断，化为无数巨石，向灵谷中砸落。巨石砸落在大阵光罩上，纷纷碎裂开来。一阵强攻之下，大阵的灵光光罩立刻黯淡了不少。


第962章 生擒

　　晋云思指挥着众晋家剑修，激发剑阵，化为无数道凌厉的剑光，斩向灵谷周围的飞天门修士。

　　这些剑光有强有弱，数量极大，覆盖范围也广，立刻有几名飞天门修士闪避不及，葬身剑雨之下。

　　李慕然带着未央子，飘在灵谷上空，用两张夜隐符掩饰身形，俯瞰这场大战。

　　“阁下找到了没有？”李慕然问道。

　　“奇怪！”未央子眉头一皱：“葬月不在这里！”

　　“她不在？”李慕然一愣：“那为首之人是谁？”

　　未央子摇了摇头：“未某也百思不得其解，四大护法，均不在此处！”

　　“都不在？岂不是群龙无首？！”李慕然大奇。

　　未央子说道：“此事必有蹊跷，李道友若能将那刘堂主生擒，让未某问他几句，便能知晓。那刘堂主与未某算是半个生死之交，未某有把握从他口中问出想要的信息！”

　　说着，未央子向其中一名老者一点。

　　大战之中，要想从数百强敌围攻之下生擒其中一人，谈何容易！不过李慕然却连眉头都没有皱一下就痛快的答应下来：

　　“好！”

　　话语刚落，李慕然的身形就突然消失在未央子身前，下一刻，那刘堂主附近霞光一闪，手持玄光剑的李慕然突然出现在此处。

　　附近的一众飞天门修士大惊失色，纷纷将各自宝物神通击向李慕然，顷刻之间，就有两三柄刀剑、几道火光金光，向他飞来。

　　灵谷中的柳辰风等人见到此景，无不骇然色变，如此规模的大战，以一人之力很难左右全局，李慕然居然只身犯险杀入敌营，万一被困，后果不堪设想。

　　此时，李慕然将全身法力注入玄光剑中，令此剑剑身蒙上一层绚丽的灰色光芒，他一剑横斩，身随剑舞，斩出一道圆形的灰色剑光，向四周杀去。

　　灰色剑光所过之处，那些飞天门修士的宝剑盾牌等纷纷一斩为二，他们的护体灵光更是纸糊一般被轻易的撕裂开来，护身铠甲也被斩碎，顿时便有三五名修士被拦腰斩成两截！

　　他们的元神慌忙从断尸中飞出，尚有一丝生机，另有一名修士元神被斩中，当场陨落！

　　也有不少攻击击中了李慕然，但是他仗着强悍的身躯，以及护身的金缕玉衣、霜龙甲等手段，硬生生的承受下来。

　　“噗噗！”几柄锋利异常的短剑居然刺破了霜龙甲，插入了李慕然的左臂和胸口处，但只是插入寸许，便牢牢的嵌在李慕然的肉身中，动弹不得。

　　李慕然顾不得这些伤势，随手一抛，十几枚火红的玉符飞出，并化为一道道火球，在附近轰然爆裂开来。

　　巨大的火光冲天而起，吸引了不少修士的注意力。而附近的修士则急忙四下闪避，不敢直掠其锋。

　　那刘堂主正欲闪身而逃，忽然间眼前一花，身上插着几柄利剑的李慕然不知何时突然出现在他面前，并且一剑向他斩来！

　　灰色剑光一闪而出，磅礴的剑气还未斩到，就直接撕裂了刘堂主的护体灵光，他护身的那面盾牌，刚刚接触到剑光，也立刻被斩碎，强大的剑气，将刘堂主身后的一名倒霉修士都直接劈成了两半！

　　未央子一惊，如此霸道的一剑，将通天灵宝的威力展露无疑，以刘堂主的实力，根本承受不住，只怕必死无疑！他只是让李慕然将刘堂主生擒，可不是让李慕然将他灭杀！

　　刘堂主面如死灰，这一剑之威尚未斩到，他就知道自己绝无法抵抗，只能闭目待死。

　　剑光正面站在刘堂主身上，顷刻间将他的铠甲道袍全部撕碎开来，刘堂主顿时浑身赤裸，但凌厉霸道的剑气斩到刘堂主的肌肤时，却突然间化为一缕清风，直接从一旁掠过。

　　刘堂主只觉得一阵冷风拂面，虽然全身赤裸颇为难堪，但身上竟然连一丝剑痕都没有留下！

　　“收放由心，好强大的神通！”未央子脸色微变，长舒了一口气。

　　对于修仙者而言，越是强大的神通，越是难以做到收放自如，刚才李慕然用通天灵宝玄光剑斩出的一剑，足以灭杀三五名灵身期修士，霸道无匹，这种神通施展不易，收回撤去更难控制。但李慕然却操纵的恰到好处、妙到巅毫，足以令人震惊。

　　“你……”刘堂主一愣，他尚不来及做出其他反应，忽然间周身一凉，一股无形的强大神念强行冲入了他的体内，他感到脑中一凉，然后便彻底失去了意识。

　　更多的飞天门修士向李慕然杀来，更有人施展神通，在附近布下了空间封印。

　　李慕然大喝一声，将全身之力贯入玄光剑中，然后将宝剑当作长枪一般掷出！

　　“嗖！”剑光一闪，玄光剑立刻刺破了虚空，将附近的几层空间封印，也一柄撕裂开来。

　　李慕然一手抓住刘堂主，化为一道魔龙虚影，砰然消失在原处，下一刻他就出现在了未央子身旁。

　　那些飞天门修士还想去追杀李慕然，忽然间眼前灵光闪耀，无数剑光向此处斩来，正是晋云欢和天剑谷修士激发的剑阵之威。

　　万剑齐斩，这些修士也不得不各自抵御或是闪避开来。

　　李慕然向刘堂主拍了一掌，后者立刻醒转，但体内的法力，却被一股奇异的灰色灵光牢牢封印。

　　李慕然随后顺势伸手向不远处的玄光剑一点，将此剑收回，握在手中。宝剑在手，那些想要追杀而来的飞天门修士，纷纷止步！

　　大战之中生擒敌将，来去自如，这份魄力，加上他手中的玄光剑，足以震慑这些飞天门修士！

　　“问吧！”李慕然将刘堂主抛给未央子，自己就在一旁护法。

　　未央子脱下自己的外袍，交给刘堂主，说道：“刘兄，为何只有你等前来，葬月和四大护法呢？”

　　刘堂主披上道袍，冷哼一声：“反正死路一条，我又何必多说什么！”

　　未央子劝道：“刘兄，这可能是一条生路呢？你不知道吧，这位李道友的神念神通强大，他可以封印住我等元神中的可怕禁制！”

　　“什么意思？”刘堂主闻言立刻双目精光一闪。

　　“这元神中的禁制，并非只有葬月仙子可解！只要我等有机会拜见苏家前辈高人，同样可以解决禁制问题！”未央子说道：“难道刘兄打算一辈子不得自由、任由葬月摆布控制？”

　　“当然不愿！”刘堂主将信将疑：“他真有办法解决元神禁制？”

　　李慕然点了点头：“至少可以暂时将那禁制隔绝起来。就算葬月到此，激发那禁制，你等也不会立刻陨落，最多昏迷不醒！若是你等投靠苏家，就有希望被苏家长辈彻底解救、重获自由！”

　　“这一切的前提是，你等要立刻住手，并助我等灭杀葬月！”

　　未央子也在一旁相劝：“刘兄，如今葬月其真身不在此处，进入此空间的只是一具分身，这正是我等逃出她魔爪的唯一机会，若不把握，必定后悔终生！”

　　刘堂主并没有犹豫太久，他随即答应下来：“好！可是，我等也不知道葬月如今身在何处！”

　　“那四大护法呢？”未央子又问道。

　　刘堂主说道：“葬月说四护法李公子被这位李道友灭杀了；至于其他三位护法，被一名不知来历的神秘少年诛杀。”

　　“神秘少年？”李慕然大惊，有能力以一己之力诛杀三名护法，定然非同等闲！

　　“这是怎么回事？”未央子好奇地问道：“请刘兄详细道来。”

　　刘堂主将当时的情形叙说了一遍，李慕然闻言，顿时脸色大变。

　　“什么？”李慕然激动地说道：“你是说那神秘少年的身旁，还有一名白纱蒙面的女修？”

　　“正是！”刘堂主说道：“不过那女修并未出手，也看不出其来历！”

　　“难道是幻璃？”李慕然不禁心中猜测，他追问道：“那是什么时候的事情？”

　　“就在一个时辰前！我等刚飞到半途中，就遇到那二人。”刘堂主说道。

　　“一个时辰！”李慕然心中一动，又问道：“那二人后来去了哪里？”

　　刘堂主沉吟一番后，指着某方向说道：“那二人大概是不屑于灭杀我等，杀了三名护法之后，就朝那个方位飞去了。”

　　李慕然顺着对方所指的方位，思索了片刻，陡然间心中一凛：“是寂灭宫！幻璃去了寂灭宫！”

　　“幻璃已经去了一个时辰，我必须抓紧时间，说不定能追上她的踪迹！”李慕然心中暗道。

　　“此战，必须速战速决！”

　　李慕然念及此处，全身的潜能在此时彻底的激发出来，在他的操纵下，周围混魔地的混杂天地元气，形成了一道巨大的漩涡，纷纷向他身前涌来，顷刻间凝聚出一个巨大的灰色气团。

　　天地元气向此处凝聚的速度极快，附近的修士纷纷感到一股极强的吸力，似乎想要将自己的法力也抽干，不得不急忙凝气守住真元。

　　顷刻之间，那灰色气团就演变成一朵巨大的灰云，紧接着，无数灰龙从灰云中涌出，冲入周围的飞天门修士之中。


第963章 三进三出

　　那些灰龙在众飞天门修士中纷纷爆裂开来，形成一团团剧烈的元气波动，气浪如潮水般向四周荡漾，震的周围虚空一阵阵扭曲变形。

　　附近的修士感到一股极强的罡风从元气波动中传出，罡风扫过之处，山石粉碎，护体灵光也砰然破裂，一切化为乌有。

　　众人无不大骇，只靠天地元气之力就能凝聚出如此强大的神通，这些元气若不是分散开来，而是只击向一人，只怕他们中无人能够承受下来！

　　飞天门众修士急忙纷纷顺势闪避开来，以他们的修为，要挡住这元气波动不难，但肯定要耗费不少真元法力。顺势退开闪避，更容易从容化解，也是大多数修士的选择。

　　不过，无数灰龙的冲击之下，这些飞天门修士立刻被冲击的各自溃散开来，零零落落的分布在灵谷附近。

　　就在此时，李慕然忽然间手持玄光剑，身形一闪的出现在某几名飞天门修士身边，他挥手一剑，灰光一闪之下，立刻有两名修士被一剑斩成两截，另有一名修士则化为一团泡影瞬移开来、用某种高明的化劫秘术逃过了一劫！

　　附近的飞天门修士一惊，正欲联手围攻，李慕然的身形又是一闪的消失在这里，下一刻却突然出现在了数百丈外的另外两名飞天门修士身后。

　　“刷！”又是一道凌厉的灰色剑光斩出，这二人来不及发出一声惨叫，就立刻陨落。

　　不等周围的修士反应过来，李慕然的身形再次消失。

　　他的遁空速度越来越快，夜色之中，只见一道道灰光突然间在凌乱的飞天门修士群中出现，忽左忽右，忽前忽后，后来更是只见剑光、不见人影，令人防不胜防！

　　偏偏他的剑光凌厉霸道，每一剑都威力极强，飞天门修士虽然都是飞升修士，但实力也层次不齐，除了个别修士外，他们手中的宝物都是灵宝级的宝物，只有小半修士能挡下李慕然的玄光剑一斩！

　　“布下空间禁制！”立刻有飞天门修士醒悟过来，众修士纷纷祭出各自的神通手段，用剑光、精纯元气等将附近的虚空紧紧的封印起来，让李慕然难以直接瞬移到他们身边偷袭。

　　不过此时，李慕然已经身形一闪，又飞回到了灵谷上空。

　　这一进一出，李慕然从容不迫，但却在几个呼吸之间，灭杀了十余名飞天门修士，另有十余人因此受伤，许多飞天门修士连李慕然的身影都没有看见，就一命呜呼！

　　众飞天门修士大惊，各自不约而同的互相抱团，用各式各样的神通手段，将自己附近的空间封印起来，唯恐李慕然再次如法炮制的偷袭。

　　“快投降吧！”未央子向众飞天门修士大声喊道：“葬月不在此处，四大护法也都陨落，我等何必替人送死？投靠四大世家，或许还有一线生机，可以重获自由！苏家的高人，可以解除我等体内的元神封印！”

　　然而，众飞天门修士不为所动，对于这些飞升修士而言，其中绝大部分修士都经历了不知多少次生死难关，每一次的风险都不在此战之下，不会因为一个强大的敌人，就轻易投降、将自己的命运交给他人安排。

　　即便有少数修士动了心思，也不敢率先表态，万一事后被人告知葬月仙子，那自己便必死无疑！

　　况且，虽然李慕然刚才的一进一出确实十分震撼，但飞天门有数百修士，死伤各十余人，并不伤筋动骨。而且他们如今抱成一团，又将附近的虚空封印起来，李慕然要故技重施的偷袭，也难以做到。

　　李慕然大喝一声，他的体表忽然间生出一层层交错的细密金麟和魔鳞，他的体型也随之暴涨，化为百丈之巨，十分显眼。

　　另有一枚四方古印从他袖中飞出，滴溜溜的在他身前盘旋几圈后，立刻就迎风暴涨，也化为了数十丈之巨，犹如一座小山。

　　彻底激发了炼体术的李慕然，犹如一个巨人族的战士，他抓起那仙山之石所化的古印，凌空一步向前迈去。

　　他脚下的虚空，立刻被震出无数细密的裂缝，这一步他施展了缩空术，一步就跨出了数里距离，直接出现在众飞天门修士头顶上。

　　“嗬！”李慕然又是一声大喝，举起手中的古印，重重的向下方修士最密集之处砸来！

　　古印尚未落下，便有一股无形压力产生，将古印下方的虚空笼罩，刹那间虚空凝固如铁，禁锢之力大增。

　　下方的修士纷纷四下逃散，谁都能看出来这古印一砸蕴含的巨力无穷，若是被其砸中，就算自己的法宝扛的住，只怕自己的肉身也要被生生的震碎。

　　“别逃，一起扛住此印！”一名飞天门修士大声吼道。他的想法不错，这古印一砸就算再厉害，份量再沉、势力再强，只要数十名修士联手，一定可以用法术神通将其托举在半空中，让它无法落下。

　　然而，如果可以轻易的逃避，谁又会选择面对？

　　如果这些人是情义不浅的同门师兄弟，或许在这生死关头还会齐心协力、共同应对，不会各自逃散；但是，这些飞天门修士都是来自不同下界的飞升修士，都是被迫无奈才替葬月仙子效劳，同门之间根本没有什么情义可言，也就谈不上众志成城！

　　再加上飞天门群龙无首，无人指挥，更是一盘散沙，绝大部分修士都四下飞走，这个时候还要坚持抵抗那巨大古印的，仅仅七八人而已。

　　而这七八人中，多数是因为身在古印的正下方，受到的禁锢之力最强，根本无法逃出，所以只能硬着头皮抵抗。

　　他们纷纷祭出各自的灵宝，击向头顶上疾速坠落的古印，然后这古印材质特殊、极为坚硬，这些灵宝根本不能损毁古印。

　　这七八名修士，在最后关头将全身的法力祭出，或是化为一只巨大的灵光手掌，或是凝聚出一个石巨人，或是将自己的灵宝化为数十丈之巨，目的都是向上托起那砸落的古印。

　　“轰！”一声巨响中，古印无情的砸落，将这些人连同他们的宝物神通一起重重的砸进了地下数十丈深处！

　　李慕然抬起古印，原地留下了一个四四方方的深坑，其中的宝物都被压的变形，修士身躯更是化为了一片血水。七八名被巨印砸中的修士，无一幸免！

　　李慕然又是一步迈出，古印一甩，砸向了不远处的另一些飞天门修士。

　　这一次众修士逃的更快，但是古印正下方的空间禁锢之力非同小可，还是有几名修士未能逃出，又被砸成了肉泥！

　　与此同时，其他的飞天门修士也立刻纷纷出手，他们用各自的强大宝物神通，攻击那十分显著的目标——化为巨人的李慕然。

　　李慕然的身躯巨大，神力大增，但灵活性自然大大下降，他根本不去躲避这些击来的宝物和神通，靠着强大的护体神通和强横的肉身，硬生生的承受着这些攻击，偶尔还一拳击出，将击向要害的灵宝直接击毁！

　　然而，周围飞天门修士太多，顷刻之间，李慕然伤痕遍布全身！金缕玉衣激发的符文灵光全部被破，霜龙甲也几乎全部碎裂。

　　李慕然陡然间身形一变，巨大的身体溃散成一团魔气凝聚的魔龙虚影，避开了一波强大的攻击，然后出现在了灵谷上空。

　　巨印也化为了原形，被李慕然收下。

　　这一进一出，又有十余名修士被杀，不过李慕然也负伤累累。李慕然一声不吭的将身上到处插着的断剑碎刃一一拔出，只要剑刃一拔掉，那伤口就立刻自行的愈合，恢复速度之快，让身旁的未央子等人都是目瞪口呆。

　　“好惊人的恢复力！此人的肉身之强，极为罕见，不知他有何机缘修炼到如此强的肉身，似乎蕴含着无穷的生机！”未央子心中暗道。

　　“快投降吧！”一旁的刘堂主也看不下去了，向飞天门一众修士大声地劝道：“趁葬月不在，是我等重获自由的最佳时机！而且四大世家修士也十分强大，若是继续硬拼，死伤难以估量！”

　　李慕然睁大双目，充满杀气的目光扫向前方的那些飞天门修士，这些修士见识到刚才他两进两出的可怕举动，竟不敢与他的目光对视。

　　不过，这些飞天门修士，仍然不肯放弃。

　　“还不投降！”李慕然目中厉色一闪，袖袍一挥，却是将贪剑祭出。

　　贪剑不久前吸收了灵羽的一缕心魔念，此时魔性尚未荡除干净，它在李慕然手掌中不断的震颤着，似乎想要逃出李慕然的掌控。

　　不过，贪剑此时展现出的吞噬神念的欲望，却比任何时候都更加强烈！

　　“执迷不悟，为虎作伥！就用此剑送你们一程！”李慕然大喝一声，他身形一闪，再次化为一道魔龙虚影，杀入了飞天门修士之中。

　　他手中的贪剑，在一声长吟中化为一条巨大的紫蟒，紫蟒双目充血，大张着贪婪的巨口，扑向附近的每一名修士！


第964章 降敌

　　紫蟒所过之处，灵宝僵在半空中一动不动，修士目光呆滞、气息全无，而那些强大的法术神通，却对紫蟒几乎毫无效果。

　　紫蟒在人群中肆虐了片刻，体型又足足大了倍许，变得愈发强大。

　　每吸收一个修士的神念，贪剑就会变得更强一些，这贪剑是大乘期的贪魅所炼，现在还远远没有到饱和的时候！

　　李慕然似乎也被那贪剑中的魔性所染，双目泛红，尽是煞气。就连灵谷中的四大世家修士见到，也不由得心惊胆颤，脊背发凉！

　　“这家伙竟然如此可怕，幸亏没有彻底与他翻脸！”晋云思和叶三公子等人都是这般念头，惊骇之余，也是暗自侥幸。

　　如果当初真的激怒了李慕然，与他敌对，只怕此时他们的家族子弟已经陨落了大半！想当初李慕然立下杀一还十的誓言，众人还觉得他颇为嚣张，此时见他以一人之力在数百敌修中三进三出，杀人无数、负伤累累，不禁都暗暗庆幸自己没有挑战李慕然的誓言。

　　贪剑所化的紫蟒太过强大，所过之处，只有不足两成的修士可以抵挡或是逃走，剩下的则被瞬间吸干了神念！

　　不过，李慕然并没有因为杀欲而失去理智，他也不敢让贪剑吞噬太多的神念，仅仅一两个呼吸之后，他强行将贪剑抓住，然后身形一闪的回到了灵谷上空。

　　随即，李慕然伸指一弹，一道道灵光飞出，没入那一个个目光呆滞的飞天门修士体内，这些飞天门修士已经神念尽失，被这一道道灵光击中后，纷纷爆裂。

　　“砰砰”声连绵不绝，眨眼间，二十多名飞天门修士爆成了一团血雾！他们周围的修士无不惊恐异常。

　　这三进三出，李慕然灭杀了数十名飞天门修士，自己却依然从容的离开，这份魄力，让飞天门和四大世家双方都是震撼不已。

　　“谁敢与我一战？！”李慕然大声喝道。

　　这一声断喝，蕴含了一股强大的真元，声音回荡在灵谷和夜空之间，音波如潮水般向四周扩散开来，传入周围的修士耳中，振聋发聩！

　　离他最近的未央子和刘堂主，更是差点被直接震晕。

　　一声喝出，无人敢应！

　　“李慕然在此，谁敢与我一战！”李慕然又喊了一声，仍然无人敢应。

　　他三进三出，分别是以法力、肉身和神念手段杀敌，三者俱是强大无比，远非一般的灵身期修士可敌。在灵身期境界中，李慕然这种精、气、神三宝俱是顶尖的存在，堪称毫无破绽，难以言败！

　　众人见识到他的神威，又岂敢自讨苦吃！

　　数百飞天门修士，静静的看着这一幕，却无人敢上前挑战。就连灵谷中的晋家修士等人，也被这气势镇住，没有再激发剑阵之威。

　　双方修士都默默的看着半空中的李慕然，这个道袍破烂不堪、内甲碎裂，手持紫剑的青年，让双方修士都感到一种发自内心的敬畏。

　　“既不敢战，还不投降！”李慕然轻喝一声，目光一转，盯向了其中一名飞天门少年。

　　这少年被李慕然一瞪，竟然不由自主的松开了手中的灵宝，退后了数步。

　　李慕然的目光，仍然死死的盯着他，杀意越来越重！

　　“在下愿降！”少年急忙说道，也许再晚片刻，李慕然又会来一个三进三出，到时候他多半是遇害者之一。

　　李慕然的目光，从少年身上转过，又看向了其他修士，立刻又有不少修士示降。

　　飞天门修士原本就是一盘散沙，此时人心已乱，战意全无，有人带头投降，加上刘堂主等人相劝，片刻之间，降者大半，剩下的也不成气候，很快就纷纷投降。

　　也有少数人趁机转身而逃，李慕然等也没有追杀。反正逃走的这些人，也不足以对四大世家构成威胁。

　　“将他们一一封印！”李慕然指着众归降的飞天门修士说道：“苏家修士布下太虚禁制，将他们护在禁制之中！即便葬月激发他们体内的元神禁制，也穿透不了太虚禁制，足以护住你等！”

　　“是！”众人纷纷得令，立刻执行。

　　李慕然向一名越家老者说道：“越家灵丹妙药不少，可否给在下几颗恢复真元法力和肉身伤势？”

　　“当然可以！”越家老者急忙说道，他立刻从怀中取出了两只药瓶，本想从中倒出几颗，但转念一想，连药瓶一起全都交给了李慕然。

　　不知是因为害怕还是因为紧张，他递交药瓶时，双手竟忍不住微微颤抖。

　　“不必惊慌！”李慕然微微一笑：“就算丹药有毒，也奈何不了在下！”

　　“李道友说笑了，”越家老者挤出一丝笑容，尴尬地说道：“就算给老夫天大的胆子也不敢向李道友下毒！多亏李道友庇护，我越家剩下的修士才得以保全，这些丹药权当是我等孝敬李道友的宝物。”

　　李慕然点了点头，他取出几颗灵丹，用神念仔细的辨认了一会，然后吞入腹中。

　　灵药入腹，立刻便有一丝丝凉气或暖意涌遍全身经脉，极为舒畅。

　　“妙极！”李慕然大赞一声，双目中精光一闪：“越家灵药果然妙不可言！”

　　“李道友，千幻仙子怎么没有与道友并肩作战？”李慕然的耳中，忽然传来了一个熟悉的声音，正是不远处向他密语传音的晋家修士晋云欢。

　　“她另有要事去办！”李慕然也不好解释，只要传音敷衍了一句。他想到了什么，又向晋云欢说道：“在下与幻璃早在数百年前就已经定下终生，当时在下不便暴露自己身份，所以没有向晋道友明言，还请晋道友谅解！”

　　“在下明白！”晋云欢苦笑说道：“以千幻仙子的身份，在下的确配不上她，原本就是痴心妄想！在寂灭空间中，在下身份普通，实力低微，既不能挺身相护千幻仙子，见到李道友这样的故交有难，也不敢违抗家族命令与李道友相认，哪有资格责怪李道友！”

　　“而千幻仙子受到威胁之际，李道友挺身而出、不惧与其他世家对抗；遇到强敌来犯，更是以一己之力破敌，这份气魄，在下自愧不如！输给李道友，在下心悦诚服！千幻仙子能有李道友这样的夫君，难怪看不上我等世家子弟！”

　　李慕然见对方言辞恳切，便说道：“在下还有一事相求，接下来的这段时间，希望晋道友看在你我曾经结拜一场的情份上，替我守护苏家和天剑谷的一众修士，不要让晋云思乱动杂念。”

　　晋云欢好奇地问道：“李道友难道要离开这里？”

　　李慕然微微点头：“我要去协助幻璃办一些事情！”

　　晋云欢点了点头：“在下会尽力而为！”

　　“多谢！”李慕然远远的拱手一礼，然后向远处的叶三公子和叶萱儿等人传音：“叶家诸位道友，请过来吧！”

　　叶三公子等人依言飞到了李慕然附近，各自抱拳施礼：“多亏李道友出手，助我等化解一劫！”

　　李慕然直接取出了炼妖壶，说道：“在下也不多说废话，炼妖壶就交给你等。不过，在下有一个条件！你等叶家一定要带着这些苏家和天剑谷以及越家、飞天门归降的修士，全部安然离开寂灭空间！如果事后让我知道你等没有尽全力保护他们，甚至暗中动手，在下一定会亲自登门算账！”

　　“就算叶家有前辈高人坐镇，但是你等叶家子弟不可能终日躲在长辈的庇护下不出门，只要出来一个，我就杀一个！杀绝为止！”

　　李慕然此言公然挑衅叶家，堂堂的四大世家之一，但是众人谁也不觉得他大胆狂妄，以他展现出来的实力，的确有资格威胁叶三公子等人。

　　“是，是！”叶三公子急忙说道：“说起来李道友还是我等的师叔祖，我等岂敢违抗师叔祖的吩咐！一定全力照办！”

　　“记住你的承诺！”李慕然正色说道。然后，他便将炼妖壶直接交给了叶三公子。

　　叶三公子大喜，自从他见到这炼妖壶后，就一直念念不忘，但李慕然软硬不吃，实力又极为惊人，他本想放弃，没想到居然如此轻易的得到。

　　至于李慕然要他做的事情，对叶家而言也只是举手之劳，随便还能卖天剑谷等人一个人情，何乐而不为！

　　叶萱儿露出了狐疑之色，她心中一动地问道：“师叔祖为何脸色如此凝重？大战之中，一直没有见到千幻姐姐，莫不是姐姐出了什么事情？”

　　“不该知道的事情，你不必多问！”李慕然冷冷地说道。

　　“是！”叶萱儿吃了一个闭门羹，也不敢再多说什么。不过，李慕然的回答，让她更加确定了自己的猜测。

　　李慕然身形一闪，飘到了灵谷之中的一间石屋内，并将柳辰风和苏家七叔老者等修士召来，小声的密语传音叮嘱了几句。

　　柳辰风等人也都是神色凝重，说了几句话后，各自点了点头。

　　“师叔，保重！”柳辰风等向李慕然抱拳一礼。

　　“保重！”李慕然回了一礼，然后袖袍一挥，祭出了一只幻影蛊。

　　幻影蛊化为李慕然的模样，静坐在石屋之中，而李慕然的本体，却化为了一缕魔龙之气，消失在灵谷之中！


第965章 仙使

　　下一刻，李慕然再次化为一道魔龙虚影，从虚空中穿梭而出，他的身下，有一座气势恢宏的大殿，正是寂灭宫。

　　“希望还来得及！”李慕然心中暗道，他立刻激发了怀中的寂灭宫令牌，进入寂灭宫中。

　　寂灭宫范围不小，要在这里找到一两个人的踪迹，很不容易。

　　不过，李慕然却大致心中有数，偌大一座寂灭宫中，千幻仙子可能会去的地方，无非有二。

　　其一就是七环殿，也许其中尚有他们没有发现的秘密；其二就是那神秘的魔渊结界。

　　“此处离七环殿稍近，先去七环殿一探！”李慕然暗道一声，然后立刻激发一枚瞬息万里符，化为一道霞光，没入虚空不见。

　　很快，李慕然就来到了七环殿前。第一层的禁制对他而言简直可以忽略不计，一下子就被斩破。

　　“没人？”李慕然一愣，第一层大殿中，空荡荡一个人影都没有。

　　“这里本应该有几名四大世家的修士轮流镇守，怎么一个人影都没有？”李慕然眉头一皱。

　　这些人不应该擅离职守，他们消失不见，原因多半只有一个——就是被人灭杀。

　　李慕然目光仔细在大殿中扫过，果然发现了石壁上有一处锐器造成的痕迹，似乎是剑锋之类的神通留下的，且剑痕十分新鲜。不过，除此之外，大殿中几乎没有什么斗法的痕迹，说明动手之人实力极为高强，一两招内便动手。

　　由此推断，不久前应该有高手来过此处，将镇守的修士灭杀。此时高手很可能在七环殿的第六层或是第七层的中心处，或者是已经离开了七环殿。表面迹象看起来，千幻仙子不久前来过此处的可能性很大。

　　“不会是幻璃！”李慕然却否定了这种猜测。

　　他很清楚，幻璃虽然总是给他人一副冷若冰霜、高高在上的感觉，但其实颇为善良，只要她在，就不会让人随意诛杀镇守此处的四大世家修士，即便要灭口，她也会选择将这些修士击昏，然后将他们的一小段记忆抹去。虽然这种做法颇为麻烦，但是那才是千幻仙子一贯的为人处事之道。

　　“难道还有别的高手闯入了此处？”李慕然心中一凛，他的确十分好奇，但是，找到千幻仙子显然更加重要。

　　李慕然立刻退出了七环殿，然后再次激发瞬息万里符，身形在霞光一卷中消失在七环殿前。

　　片刻后，李慕然直接出现在了那座魔渊结界所在的魔谷上空。

　　刚到此处，他就见到了千幻仙子！

　　此时魔谷中那隐藏的强大禁制封印，已经被彻底破解，魔谷下方有一口深不可测的魔渊，散发出浓郁的魔气，而千幻仙子正欲向魔渊中飞去。

　　“幻璃，且慢！”李慕然急忙大喝一声，然后身形一闪，化为一道魔龙虚影，出现在了千幻仙子身旁。

　　“你，你怎么来了！？”千幻仙子一愣，顿时呆在原处。

　　李慕然正欲解释，忽然一个冷冰冰的少年声音从不远处传来：“臭小子，来的好快！”

　　李慕然心中一动，他看到了数百丈外的那名少年，正是当初和越隆天等一起进入七环殿最后一层的那个越家少年。自从七环殿一别后，他就再也没有见过此人。越隆天被杀，越家修士死伤惨重，李慕然还以为他也是遇害者之一，没想到在这里再见到他。

　　越家少年冷冷的看着李慕然，说道：“小子，你可不要坏了本使大事，否则本使可不介意多捏死你这样的几只蝼蚁！”

　　“他就是那个瞬息间灭杀飞天门三名护法和若干修士的神秘少年？”李慕然心中暗惊，此人他已经见过数面，竟然不知道他实力如此深不可测！

　　听到对方口出威胁之言，千幻仙子脸色微变，急忙护在李慕然身前，说道：“你答应过我，不会伤害他和其他四大世家子弟的！”

　　越家少年冷笑一声：“本使的确答应过你不去为难那些家伙！不过，如果他妨碍本使的大事，那就另当别论！怎么，难道是你们情深意重，不忍分离？要不要本使助你挥剑断情丝！”

　　千幻仙子悠悠说道：“不，我答应你的事情，一定会照办。既然他来了，就请大人格外开恩，准予我二人多说几句吧！”

　　那少年冷哼一声，没有多说什么，算是默许了。

　　“你怎么来了？苏家那些修士都还好吧？”千幻仙子向李慕然问道。

　　李慕然点了点头：“飞天门之事已经解决，只剩下葬月仙子和少数一些散兵游勇，四大世家联手，应无大碍。可是，你为什么要不辞而别？你究竟有何苦衷？”

　　李慕然指着那越家少年说道：“莫不是此人胁迫你？你我夫妻联手，未必不能与他一战！”

　　“——况且，”李慕然忽然夹杂了一句传音：“你知道的，我等还可以动用穷奇相助！”

　　千幻仙子连连摇头：“万万不可！我知道你实力高强，这些年来进展神速，的确令人刮目相看。可是，一个人再强，也很难与天相斗，更难以摆脱命运的束缚。而且，这命运，从我出生的那一日起，就已经注定！你实力再强，也无法帮我改变命运的安排！”

　　“命运？什么意思？”李慕然皱眉说道：“我等修行之人，不就是要摆脱宿命轮回、与天争命么！为何你如此沮丧！虽然仙路渺渺，艰难险阻无数，但只要你我齐心协力，未必没有一线希望！”

　　千幻仙子轻叹一声，只是不住的摇头，却没有解释太多。

　　此时，他们下方的魔渊入口处，浓郁的魔气渐渐的自行凝聚成一层魔光屏障，将魔渊与魔谷隔绝开来。

　　“噗”的一声轻响中，一道灵光忽然间击到此处，击中那魔光屏障，猛然间发出“轰”的一声巨响，竟然直接将这魔光屏障轰的碎裂开来。

　　李慕然大惊，从这一击的威力来看，极为可怕，至少他自己用玄光剑全力而为，也未必能斩出如此厉害的一道灵光。

　　而这一道灵光，只是不远处的那名越家少年，随手伸指一弹祭出的神通！

　　越家少年鼻中轻哼一声，向千幻仙子和李慕然二人不耐烦地说道：“说完了没有？本使好不容易打开的通道，别磨磨蹭蹭的让它又关闭了！”

　　“阁下到底是何方神圣？实力如此惊人！”李慕然向那越家少年问道。

　　“本使的身份，你还不配知道！”少年冷笑着回道。

　　李慕然缓缓祭出贪剑，说道：“不管阁下有多强，在下也不能眼睁睁看着幻璃受你胁迫！”

　　“住手！”千幻仙子大急，立刻制止李慕然，说道：“我等根本不是他的对手，就连四大世家的那些大乘期长辈，都远远不及！”

　　“什么？”李慕然一惊。他心念急转，片刻间忽然神色一动，说道：“阁下自称本使，难道是四大世家先祖遗言中提及的那位从仙界下凡而来的仙使大人？”

　　越家少年目光神色微变：“你居然猜到了！那么，你还要动手么？”

　　李慕然收起了贪剑，摇了摇头：“既然是仙使大人，我等区区灵身期修士，在仙家人物眼中，与蝼蚁也没有多少分别，又何必多此一举！只不过，堂堂仙使大人，即便要寻仇，也应该去找四大世家的长辈，何必为难我等小辈？”

　　仙使少年冷笑一声：“寻仇？本使根本没有兴趣寻仇！即便是玄光等人还活着，本使也懒得去追杀他们！”

　　“这是为何？”李慕然一愣，就连千幻仙子也大感愕然。

　　仙使少年笑道：“一个凡人外出游玩时，不小心被虫蚁咬了一口，如果随手拍死虫蚁也就罢了，若是让虫蚁逃掉了，难道会紧追不舍、四处搜查？”

　　“不会！”李慕然摇了摇头：“如同人族被蚊虫叮咬，一般都不会去追查是那只蚊虫所为。”

　　“不错！”仙使少年正色说道：“在我等仙家人物看来，你等下界修士，与一只蚊虫，也没有多大区别！本使虽然曾被玄光等人所伤，但根本就没有兴趣寻仇！”

　　“那仙使大人为何还要滞留下界？”李慕然问道：“据说即便是真仙下界，也要受到诸多限制，往往只能投下一缕神念或是一缕分身，不太可能真身下界。在下界若是滞留太久，恐怕也有诸多弊端吧！”

　　仙使少年一愣，说道：“你小子这几句话倒是言之有理！既然你问了，本使也不必隐瞒，本使之所以不返回仙界，只有一个原因——就是要取回被玄光等人拿走的那件宝物！”

　　“果然都是为了宝物而来！”李慕然心中暗道。

　　灵界的四大世家修士也好，有魔界背景的葬月仙子和飞天门也罢，来到这寂灭空间都是为了查找那神秘宝镜的下落。如今这仙使也出现了，果然也是冲着此宝而来！

　　“这宝镜果然不凡，竟然连仙使都如此重视！”李慕然心中暗道。

　　他心中不禁也有些紧张，幸亏那宝镜没有什么特殊的气息，幸亏仙使并不能直接用某种方式追查到宝镜的下落，否则自己身上就暗藏另一面宝镜，肯定会引起仙使注意。

　　“既然如此，仙使大人尽可以驱使所有四大世家子弟为大人寻宝，为何偏偏要为难幻璃？”李慕然眉头一皱地问道。

　　“哈哈！”仙使少年大笑几声，说道：“原来你还不知道她的身世！”


第966章 孕灵

　　“镜灵，是你亲口告诉他，还是让本使说出来！”仙使少年向千幻仙子说道：“你若不想他继续纠缠，要么痛快的告诉他真相，要么就干脆让本使将他灭杀一了百了，不要再浪费时间了！”

　　千幻仙子轻叹一声，说道：“晚辈会说出真相，请大人再宽裕少许时间。大人已经追查那宝镜的下落万年之久，也不必在乎这片刻功夫！”

　　仙使少年似乎很给千幻仙子面子，他点了点头，答应下来。

　　千幻仙子向李慕然轻声说道：“当年玄光等人在下界得到了一件至宝，是一面宝镜。得到宝镜后，玄光等人都知道那是连仙使大人都十分重视的至宝，当时却并不知道其具体用途和神效。”

　　“于是他们轮流掌管宝镜，想要参悟其中的秘密。后来，苏家先祖水飘萍想到了一个办法，既然他们都不知道宝镜的真正用途，为何不让宝镜亲口告诉他们？”

　　“让宝镜开口？”李慕然闻言一愣，随即恍然：“你是说，让宝镜开灵？”

　　“不错！”千幻仙子点了点头：“在灵界之中，只要是品质较高的宝物，都有机会开灵。玄光等人在一些灵族修士的帮助下，准备齐全开灵的各种强大宝物，然后设法让宝镜开灵——结果，失败了！”

　　“失败了？”李慕然一惊：“难道他们的开灵之法有误？”

　　千幻仙子摇了摇头：“那些都是大乘期的修士，开灵之法自然准确无误，开灵的手段也极为高明，之所以失败，是因为宝镜自身的原因！”

　　李慕然眉头一皱，微微摇头，表示自己困惑不解。

　　千幻仙子继续解释道：“宝物开灵，有一个条件，那就是宝物要是完整的，残缺品很难开灵。还有一种，如果是成套宝物，就必须一起开灵，比如一套五柄飞剑组成的五行剑，就必须五把剑都在，才能开出五行剑灵。”

　　“而那只宝镜，也是成套的宝物之一，它还有另一半！”

　　“啊！”李慕然一惊，果然如他所猜测的那般，自己手中的宝镜，很可能就是另一半！

　　“宝镜只有一半，很难开灵！”千幻仙子继续说道：“不过，水飘萍并没有放弃，她尝试多种方法，终于开灵成功，但是，开出的镜灵，竟然孕育在她的腹中，借助她的身体成长，也就是一个孕灵。”

　　“竟有此事！”李慕然越听越是惊奇。

　　千幻仙子悠悠说道：“原来，那面宝镜偏于光属性，在阴阳二极之中偏阳，而水飘萍是女修中常见的阴柔之体，阴阳调和，勉强孕育出了镜灵。”

　　“不过，水飘萍虽然有大乘期修为，她的身体却承受不住镜灵的孕育过程，在不足月的情况下，她就不得不提前将孕灵移出体外，并用万年寒冰包裹孕婴，降低孕婴蕴含的强大先天之火。”

　　“后来没有多久，水飘萍等人进入寂灭空间、下落不明。而那孕婴，就由水飘萍的后人——苏家看护。”

　　“因为在寒冰封印之中，孕婴生长的极慢，一直过了数千年，孕婴才终于真正的出生。”

　　说到这里，千幻仙子顿了一顿，然后缓缓说道：“那个孕婴在苏家长大，为了掩饰身份，苏家之主将其收为义女——我就是当年的那个婴儿！”

　　李慕然心中掀起了轩然大波，喃喃说道：“原来你是镜灵化婴！”

　　难怪千幻仙子与他第一次相见，二人修为身份天差地别，居然能互相产生莫名的亲近之感，那是因为——千幻仙子是宝镜的镜灵化婴，而李慕然的祖窍神光则是另一面宝镜符文所开。两面镜子本是一对，他二人各自与其中一面镜子有缘，难怪会自然而然的促成这场姻缘。

　　“难道，这就是所谓的缘分？”

　　李慕然不禁心中大为感慨。

　　算起来，千幻仙子也算是苏家先祖水飘萍的亲生骨肉，难怪苏家之主苏浩然曾说，虽然名义上千幻仙子是他的义女，但在苏家的地位，绝不在他之下！

　　仙使少年接口说道：“不错！她现在虽然是纯粹的人族修士，但毕竟是镜灵化婴，与那宝镜的感应十分紧密！那宝镜又没有什么特别的气息可以追踪，所以，要找到宝镜，就必须靠她来追查线索！”

　　“这些年，本使一直在暗中策划这件事情。就连她去下界寻找七色火焰，也是本使的安排之一！因为必须找到这七色灵焰，才能彻底的激发她的镜灵神通，更方便寻宝！”

　　千幻仙子点了点头，说道：“仙使大人答应我，只要我找到宝镜的下落。他就会带着宝镜返回仙界，不会伤及为难下界的任何修士。但是，如果我不完成任务，他就会将四大世家斩尽杀绝！”

　　“这便是我的命运！当我还是个婴儿时，从寒冰中苏醒的那一刻起，这就是我注定的命运！也是我注定的责任，我无法逃避！”

　　“只可惜，我将七色灵焰修炼有成后，才得知自己的身世来历。否则，我也不会在下界与你定下千年之约，不会将你卷入此事之中！”

　　千幻仙子依偎在李慕然怀中，低声抽泣。她本是无忧无虑的世家大小姐，可是，这天大的重担落在了她柔弱的肩膀上，她也只能一力承担。也正是从那时候起，她知道自己与李慕然的这段情缘，注定是难以美满。

　　“哭够了，就该做事了！”仙使少年冷冷说道。

　　他冷哼一声，轻声说道：“本使不明白当初水飘萍为何要留下你这个婴儿，如果她直接将你灭杀，也许就彻底断了本使的线索。大概是因为这个婴儿从某种角度上来说，毕竟算是她的亲生骨肉，所以她不忍下手？”

　　“还有一种可能，”李慕然说道：“玄光等人害怕仙使大人找不到任何线索，一怒之下将他们的后人子弟全部诛杀，所以特意留下一些线索，给仙使大人一些希望，也可以保住后人。仙使大人要想找到宝物，就不会将这些弟子后人斩尽杀绝，甚至还会暗中扶持他们。”

　　“你说的也不无道理！”仙使少年说道：“哼，这些家伙，既然这么怕本使，为何不乖乖的将宝物献出，东躲西藏，浪费本使的时间！”

　　“不过，对于仙家人物而言，万年也不算太长！当年一位大人物为了领悟从太乙境修炼到混元境的机缘，对着一副道图足足参悟了十万八千年！我为了得到此宝，花费万年心血，倒也不值一提！”说道这里，少年微微一笑，并不是十分恼火的样子。

　　李慕然暗暗心惊，仙家人物的气度果然不凡。换做是灵界其他修士，遇到此事肯定要不惜一切代价的寻仇，而在仙使看来，寻仇根本微不足道，他只是要那件宝镜。

　　至于玄光等人为什么不交出宝镜，李慕然也不知道。也许是怕仙使得到宝物后杀人灭口？也许是舍不得拱手让出这等至宝？可能的原因太多，聪明如李慕然，也毫无线索。

　　李慕然突然想到了什么，他问道：“如果仙使大人得到了宝镜，要将宝镜带回仙界！可是幻璃毕竟是镜灵化婴，所以宝镜去了仙界，她岂不是也会受到极大的牵连？”

　　仙使少年冷哼一声，说道：“什么牵连？那可是极大的机缘！到时候她也能一并飞升仙界！”

　　“不过，飞升之时，她会受到飞仙天劫，万道金雷，本使就算能出手替她抵挡一二，但大半威能还是要靠她自己承受下来！”

　　“啊！”李慕然大惊：“飞仙天劫，万道金雷？！那可是连传闻中的渡劫期修士都未必可以承受的灵界最大天劫——号称成仙第一劫！幻璃如今不过是灵身后期修为，怎么可能承受的住！”

　　“那是她的事情，本使可管不了这么多！”仙使少年冷冷说道。

　　千幻仙子擦去眼角的泪光，向李慕然幽幽说道：“这都是我的命运，你不必替我不平。大千世界、万般生灵，从出生的那一刻起，就注定了各自的种族、身份、出身，根本没有公平可言！我身为苏家大小姐，身份地位，不知有多少修士羡慕嫉妒！但相应的责任和命运，我也无法推脱！”

　　李慕然心中颇不是滋味。千幻仙子承担的责任之重，换做是任何一个修士，只怕都有种压的透不过气的感觉，可是偏偏他不能替她分担。

　　“好了，该知道的、不该知道的，你都知道了。我并不是薄情，也不是要伤害你，只是有些责任，连个人真情都要放在一旁！希望你能理解！”千幻仙子向李慕然柔声说道。

　　“我走了以后，你离开风云大陆，去其他地方历练修行吧。也许离开这片伤心地，你会更快的好起来。”千幻仙子说着，便缓缓的飘向了魔渊。

　　正在此时，忽然间一声娇叱从远处传来，紧接着霞光一闪，一个身着雪白貂裘、打扮妖艳的婀娜女修，出现在魔谷上空。

　　“呵呵，原来你等都躲在这里！这寂灭宫，果然另有玄机！”女修扫了众人一眼，目光最后落在了李慕然身上：“小子，老身当真看走了眼，老身的四大护法，都被你杀了？”

　　“她是葬月！”李慕然心中一动，立刻指着仙使少年说道：“在下哪有这个本事！灭杀那些护法的，是眼前这位高人！”


第967章 强大的少年

　　葬月仙子微微一愣，她目光在仙使少年身上一扫，从少年的服饰上推断出他应该是越家子弟。

　　仙使少年不动声色，葬月仙子的出现，他连眉头都没有皱一下。

　　葬月仙子露出狐疑之色，她摇了摇头，向李慕然说道：“你小子还想欺骗老身？老身借助虚灵族、奉天宗等势力之手，屡次想要将你擒获，却屡次都让你逃脱。这一次老身的分身亲自出手，看你有何路可逃！”

　　“还有这口魔渊是怎么回事？”葬月仙子继续自言自语般说道：“嗯，看起来似乎是通往魔界的空间隧洞！呵呵，原来寂灭宫还有这等玄机，若不是刚才追踪你的足迹，老身还不一定能找到这里！”

　　“追踪我的足迹？”李慕然心中一凛，暗道：“看来，刚才闯入七环殿并灭杀了那些守卫修士的高人，就是这葬月仙子。她居然能凭借我在七环殿外残留的少许气息就追踪到这里，多半是有某种诡异的秘术。”

　　“你们怎么会找到这魔渊的？难道玄光和天寂老人等人还向你等暗中留下了其他线索？”葬月仙子好奇地问道。

　　“这是当然！”李慕然微微一笑：“线索还不少，你虽然进入了七环殿中，也派出了不少奸细混入四大世家中，但是看到的最多只是表象而已！”

　　葬月仙子脸色微变，说道：“说出来，老身可以给你一个痛快！如果老身心情大好，饶你一命也说不定！”

　　“如果在下不说呢？”李慕然笑道。

　　葬月仙子神色一沉：“那老身就先拿你身旁的这个小丫头出气了！哼，这个小丫头，竟然生的如此秀美，真是让人生气！老身生平最讨厌比老身还美的女修，一旦见到，通常都要先毁去她的容貌，再慢慢折磨至死！”

　　“够了！”一旁沉默不语的仙使少年终于忍不住开口说道：“你的废话太多，嘤嘤嘤的像蚊虫一样讨厌，现在可以去死了！”

　　说罢，仙使少年伸指一弹，一道灵光一闪，击向了葬月仙子。

　　葬月仙子脸色大变，她立刻樱口一喷，一颗核桃大小的黑色魔珠飞出，化为一道魔光迎向仙使少年祭出的灵光。

　　两道灵光魔光都是毫不起眼，但是在半空中互相击一下，却在“轰”的一声巨响中，产生一股极强的元气波动，造成的罡风向四周荡漾开来，震的周围虚空一阵阵扭曲变形。

　　李慕然被那罡风余威波及，体表的护体法光被瞬间击破，劲风袭身，如锋利剑气，他急忙激发体内的麒麟血脉，体表泛出一层淡淡的金光，将这些劲风挡下。

　　同时，李慕然闪身护在了千幻仙子身前，并向她传音说道：“机会难得，我等不如这就逃走！”

　　千幻仙子摇了摇头，叹道：“根本无路可逃，我如果不答应他去魔渊中继续寻找宝镜的下落，他就会将怒气发泄在四大世家身上，到时候苏家上下恐怕难以幸免！”

　　李慕然说道：“仙使实力再强，在不破坏寂灭空间的前提下，他也只能用一具灵身后期的分身进入此处。若是我等将他的分身消灭，或许他就不知道寂灭空间内究竟发生了什么事情。到时候我等还可以继续敷衍下去！”

　　千幻仙子悠悠说道：“这可不是一具分身那么简单！也不知他是用什么仙家神通降临在这越家少年身上，此时他的实力非常可怕！我已经试探过他的实力，只能用难以想象、深不可测来形容！恐怕难以将其灭杀！”

　　李慕然说道：“这倒未必，这个葬月仙子，是一名大乘期魔修的分身，实力也是超乎寻常，这二人若是斗得不分上下时，我等再联手强攻、动用穷奇，说不定就能将他一举灭杀！”

　　千幻仙子微微点头：“若是葬月能缠住他，我等的确有些机会。不过，没有足够的把握，千万不可妄动，万一触怒了他，只怕生灵涂炭！”

　　“我明白！”李慕然答应道，他知道千幻仙子顾念苏家修士安危，不敢得罪仙使。

　　二人密语交谈之际，仙使少年和葬月仙子已经交手了一招，平分秋色。

　　“你是什么人？实力竟然如此之强！越家子弟哪有这种能耐！”葬月仙子面露惊疑之色。

　　“你又是什么人？”仙使少年眉头微皱地说道：“你施展的魔门神通，不应该是灵界修士拥有的，难道你是魔界修士？”

　　李慕然说道：“一点不错！她本是魔界的大乘期修士，而且，她也是冲着那件宝物而来！”

　　仙使少年闻言冷哼一声：“那宝物是本使的，任何人胆敢染指，本使就会将其灭杀！你若是识相置身事外，尚可保存一命，若是再纠缠下去，本使就当多捏死了一只蝼蚁！”

　　“蝼蚁？”葬月仙子脸色一变，怒斥道：“阁下好大的口气！”

　　她忽然间气息一变，体表浮现出一层魔影。那魔渊中的精纯魔气，仿佛得到了某种莫名的感召，纷纷向她体内涌来，在她的身前凝聚成一条巨大的黑蟒。

　　“机会来了！”李慕然心中一动，葬月仙子似乎要祭出一招强大的神通，仅从那魔蟒蕴含的魔压来看，就是非同小可！

　　就算这一击无法重创仙使少年，但是说不定能牵制助他。李慕然和千幻仙子若是趁机从旁偷袭，说不定有一丝得手的机会！

　　李慕然与千幻仙子对视了一眼，双方不约而同的都是微微点头，这眼神的一个交流，二人都明白了对方的含义。

　　千幻仙子暗暗运转体内的七色灵焰，李慕然也将体内的真元压缩、随时准确强攻，并且他还将一缕神念与琅嬛洞天中的穷奇沟通，随时都能将穷奇唤出攻敌。

　　仙使少年对周围的潜在的危险似乎浑然不觉，他冷笑的看着葬月仙子祭出的神通，那神色，仿佛在看一只蝇虫在眼前飞舞，没有一丝一毫的惊惧！

　　看到少年那嘲弄的神色，葬月仙子愈发的感到愤怒，她一声娇叱之下，那道魔蟒立刻扑向了仙使少年。

　　这魔蟒飞过之际，如同卷起了一阵黑风，李慕然等只是被少许余威波及，都感到了一股令人窒息的强大魔压。

　　被这股黑风笼罩的空间，也被魔压彻底的封印起来，根本无法瞬移闪避。

　　“轰！”魔蟒直接冲在了仙使少年身上，一团巨大的黑色气团四下溅开。

　　李慕然和千幻仙子大喜，他们正欲出手，忽然间二人都收手了！

　　一道清风一卷，黑色气团散开，原处露出了仙使少年的身形，他伸出了一只手掌。掌中泛出一层淡淡的灵光，就是这道灵光，居然将那气势惊人的魔蟒尽数挡住！

　　在如此强大的神通攻击之下，仙使少年单凭一掌就轻易化解，丝毫无损！

　　“这就是你的手段？”仙使少年冷笑说道：“只不过是清风拂面罢了！也就是比其他蝼蚁强上一点，算是一只大一点的蝼蚁吧！”

　　李慕然大惊，葬月仙子刚才祭出的那一招神通，凝聚的魔气总量惊人，威力也极为可观，但仙使少年却从容不迫的将其化解，足见实力之深不可测！

　　“莫非这不是他的分身？而是他本体降临？”李慕然心中暗道，单凭一个灵身期的分身，怎么也不太可能拥有这等逆天的实力。

　　李慕然的神念、肉身、法力，在灵身期修士中都算是出类拔萃，所以他的实力已经远超了同阶的灵身期修士。但是他自认为与葬月仙子的分身比起来，还是差了不少，与这仙使少年比起来，更是不可同日而语！

　　“你居然动用天地元气来对付本使，那本使就让你看看，什么是用天地元气施展神通！”仙使少年说罢，忽然间五指凌空虚抓。

　　他这一抓之下，周围天地间的所有灵气，都从混杂的环境中抽离出来，化为一道道绚丽的霞光，凝聚在少年的身前。

　　顷刻之间，一颗足有数十丈之巨的灵光光球，就出现在众人眼前。

　　李慕然骇然色变，他也擅于调动天地元气，但是，要从混杂的混魔地环境中，分离出一丝丝的灵气，原本就极为困难，即便给他很长的时间，也很难抽出太多。但这仙使少年只是随手的一手虚抓，居然就能分离并聚集出如此之多的精纯灵气，这实在有些匪夷所思！

　　那灵气光球，散发出的灵压惊人，它尚未祭出，就已经用强大的灵压封印住了周围数里内的虚空，光球百丈之内的虚空，更是模糊难辨，发出一道道水纹般的波纹，显然已经被灵压压迫的扭曲起来。

　　葬月仙子面如死灰，对方聚集的这颗光球，可比她之前凝聚出的魔蟒，要强大十倍！

　　“他究竟是什么来头，怎么可能拥有如此逆天的神通！”葬月仙子心中喃喃说道，她仔细打量着眼前的少年，却看不出这少年的具体修为，仿佛是灵身中期，又像是灵身后期，但无论怎么看，修为都不是很高，与他拥有的神通完全不符！

　　就在此时，忽然间不远处的虚空中毫无预兆的出现的了一道剑光。剑光将虚空撕裂出一道裂缝，并有一道人影随着剑光一起从虚空中飞出。

　　李慕然见到这人影，顿时又惊又喜！

　　“天剑师兄！是你！”李慕然大喊道。


第968章 双宿双飞

　　那人影又化为一道剑光出现在了李慕然附近，他白须飘飘、白眉如剑，正是天剑老人。

　　“师弟，你没事吧！”天剑老人说道。

　　李慕然见天剑老人的气息修为，居然是灵身初期，大奇之下，心念一转，立刻恍然。

　　“散功重修！”李慕然心中一动的传音问道：“师兄可是用《逆仙诀》散功重修？”

　　“正是！”天剑老人回道。

　　李慕然心中明白，天剑老人本是大乘期修士，无法直接进入这寂灭空间。但是他挂念进入此处的一众徒弟，以及师父玄光上人的线索，所以他不惜按照《逆仙诀》的功法，先散功，然后重修至灵身期，然后便能进入此处！

　　直接从大乘期散功到灵身期，速度相对很快，也花费不了太多的时间。不过，这散功过程不可逆转，散功时法力只降不增，实力会越来越弱。在散功时进入寂灭空间，天剑老人恐怕连自身难保，更不用提去照顾他的那些弟子。

　　所以，天剑老人一定是散功完毕后，从头开始修行，足足花费了二百多年的时间，终于又修炼到了灵身期，然后就迫不及待的进入此处寂灭空间，也正是如今这灵身初期的修为。

　　不过他毕竟是大乘期剑修重修，虽然暂时是灵身初期，但真正的实力，肯定远超普通的灵身后期修士！

　　“老夫没有来晚吧！”天剑老人说道：“辰风他们告诉老夫，这些年多亏师弟一力维持，否则天剑谷一支早已经不复存在！辰风说师弟可能有危险，并从苏家修士那里要来一枚寂灭宫令牌，老夫便赶到了这里。这里的位置，也是一名苏家老者暗中指点老夫的。”

　　李慕然大喜，多半是苏家的九叔老者指点天剑老人来到这里营救他和千幻仙子。李慕然向天剑老人传音说道：“师兄来的正是时候！这个少年实力深不可测，但是若是我等联手，未尝没有胜算！”

　　天剑老人毕竟是真正的大乘期修士，只是此时降低了修为而已。他的实力肯定比李慕然等人更高，说不定与仙使少年也有一战之力！

　　“这少年？”天剑老人一愣，“还是这魔修更难对付吧！”

　　天剑老人转而向那葬月仙子拱手一礼：“葬月道友，多年不见了，想不到你还滞留在灵界之中！”

　　“哼，你这老家伙，居然也来了！”葬月仙子冷冷说道。

　　李慕然心中一动，这二人显然是相识，不过从二者的语气神色来看，早年必有仇怨。

　　葬月仙子说道：“这一次可不是你我了结当年恩怨的时机，眼前这个神秘少年，才是最大的隐患，此人不除，你我都没有好下场！”

　　“又是这少年？”天剑老人一惊，他不禁狐疑的打量了少年一番，心中暗道：“这少年究竟是何来历，李师弟说他强大也就罢了，就连葬月仙子也这番说法！”

　　不过，当天剑老人看到少年身前聚集出的那颗灵压可怖的巨大光球时，不禁也是心头一震，大为惊骇。

　　“这是他祭出的神通？果然极为强劲！”天剑老人心中暗道，他向少年拱手一礼，正欲询问对方来历。

　　这时，仙使少年冷哼一声：“这里的蚊虫太多，真是不够清静！”

　　仙使显然是不愿继续拖延下去，他心念一动，身前的那颗巨大光球便开始疾速收缩，片刻间压缩到只有拳头大小！

　　虽然体型缩小了许多，但其蕴含的元气却没有丝毫减少，足见其密度之高。

　　天剑老人脸色一变，能将元气压缩到如此致密的地步，绝对非同小可！

　　一般说来，修为越高的修士，越是能将元气法力压缩的越紧密，这样丹田中能容纳的真元也就越多。如此庞大的精纯灵气，居然能压缩到拳头大小，实在令人惊叹，即便是天剑老人自己在大乘期修为时，也未必可以做到！

　　随即，仙使少年伸指一弹，那颗压缩到只有拳头大小的光球，“呼”的向葬月仙子击来。

　　光球的速度似乎也不算太快，但是它产生的强大灵压，竟然将葬月仙子死死的压迫在原处，根本无法闪避！

　　葬月仙子全力调动魔渊中的魔气，凝聚出一面又一面凝厚的魔气盾牌，护在身前。

　　同时，她还袖袍一挥的祭出一面泛出十三层魔光的黑玉令牌，这是一件通天灵宝级别的防御魔宝。

　　“噗噗！”几声轻响中，光球轻易的穿透了那些魔气盾牌，就连葬月仙子祭出的那件黑玉令牌，也被洞穿了一个拳头大小的孔洞。

　　葬月仙子的肉身，“砰”的一下子化为一片血雾溃散开来，仅有几道淡淡的黑影，四下溅出、向远处逃窜！

　　“魔影化神！”李慕然认出来，那逃出的黑影，就是葬月仙子分身逃出去的一缕缕元神残念，也就是说，这分身还没有彻底灭杀。

　　不过，仙使少年显然没有什么兴趣继续追杀这些残念，任由它们飞走。

　　这一幕，让李慕然和天剑老人等都是大为惊骇。

　　他们都知道葬月仙子是大乘期的魔修，而且资历很深。她凝练出的这具分身，显然也经过了细心栽培，实力在灵身期与大乘期修士之间，比起四大世家的核心灵身期修士还要高明许多！她手持一件通天灵宝级别的防御魔宝，且调动大量的精纯魔气全力抵御，这种情况下，居然被少年随手祭出的一招神通击溃！

　　这少年还仅仅是调动了周围混杂的天地元气中分离出的一些灵气而已，根本没有动用自己的法力真元！

　　其展现出来的实力之强，让李慕然彻底断绝了将其灭杀的念头。

　　李慕然几乎可以肯定，眼前的少年，并不是仙使的一具分身，很可能是他的本体！只是仙使本体为何修为这么低，为何能进入这寂灭空间，李慕然就不得而知，多半是用了某种玄妙的仙家秘术。

　　众人都安静下来，默默的看着少年，各有所思。

　　“少了一只蝇虫，果然清净了不少！”仙使少年微微一笑，他看了天剑老人一眼，冷哼一声：“本使认得你，你就是玄光的那个徒儿吧！”

　　天剑老人脸色一变，随即恍然：“阁下自称本使，手段又如此出神入化，莫非就是传闻中下界而来的仙使大人？”

　　“算你不笨！”仙使少年淡淡地说道：“这里没有你什么事，你就老老实实的沉睡吧！”

　　说罢，仙使少年忽然间凌空伸指一弹，一道白光一闪的没入虚空不见。

　　天剑老人忽然间气息一凝，低呼一声，就此昏迷不醒！

　　“这是什么神通！”千幻仙子忍不住惊呼一声，堂堂一个天剑老人，曾经的大乘期修士，甚至还未交手，就已经被仙使少年击昏，这种神通，未免也太不可思议！

　　“是神念手段！”李慕然大惊之余，忽然意识到，仙使弹出的那道白光，是一缕神念。

　　仙使少年笑道：“他是玄光的徒儿，本使早就盯上了他。他还没有进阶大乘期时，本使就已经仔仔细细的调查了他的底细，还将一缕特殊的封印种在他的体内，足以掌握他的一举一动，只怕他自己都不清楚！”

　　“若不是他带领你等找到这寂灭空间，本使也不会暗中让四大世家子弟也进入此处寻找玄光等人留下的线索。说起来，他不知不觉间就沦为了本使的眼线，可惜他自己都不知道！”

　　“原来这一切，全都在仙使大人的掌控之下！”李慕然喃喃说道。

　　无论是实力，还是计谋，这仙使都高出他们太多。可笑他们之间互相争夺、勾心斗角，但在仙使眼中，不过是在困在笼中缠斗的一些蝼蚁而已。

　　李慕然彻底放弃了对付仙使的念头，在如此强大的仙使面前，即便动用穷奇，也绝不可能占据上风。

　　“难怪玄光上人等人如此惧怕仙使！仙家人物，果然非同寻常！”李慕然心中轻叹。

　　“快去吧，别在耽误时间了！”仙使少年向千幻仙子吩咐道：“只要你尽心为本使办事，本使不会伤了你的心上人！”

　　“小子！”仙使少年忽然向李慕然说道：“你天赋资质不错，本使忽然有了收徒的兴趣，你就跟在本使身边修行，直到镜灵找到宝镜下落，如何？本使不想闹出太大的动静，也正需要栽培一个人替本使掌管四大世家等势力！”

　　李慕然心中一凛，仙使收徒，其中相当一部分原因，恐怕是为了将他绑在身边，借此进一步控制和要挟千幻仙子。

　　“是！”千幻仙子轻叹一声，她凝望了李慕然一眼，准备飞入魔渊深处。

　　至于李慕然是否答应拜仙使为师，并不重要。她相信，以李慕然的能力，即便独自修行，也一样有机会走的更远，呆在仙使身边，伴君如伴虎，有巨大好处的同时，也会带来许多麻烦。究竟该怎么做，就让李慕然自己选择。

　　“且慢！”李慕然忽然喝止千幻仙子。

　　“干什么？”仙使少年眉头一皱：“你还要纠缠下去？本使可没有这么多耐心！”

　　“并非如此！”李慕然向仙使说道：“在下只是希望陪幻璃一起进入魔渊，一起为仙使大人寻宝！”

　　“不可！”千幻仙子急忙说道：“我就是不想将你卷入此事，才千方百计的离开你，让你置身事外！好不容易仙使大人答应不让你卷入其中，你为何要自讨苦吃！”

　　李慕然摇了摇头，他盯着千幻仙子的双目，正色说道：“我是你的夫君，你的责任，就是我的责任！今后不管发生什么事情，哪怕天崩地裂，也有我与你一起分担！”

　　李慕然又向仙使少年劝道：“这魔渊之下，极有可能就是通往魔界的一条空间隧洞。在下灵魔通修，到了魔界也不至于实力大降，能更好的照应幻璃，找到宝镜下落的可能性更大！仙使大人也不想幻璃在魔界发生意外，从而断了线索吧！只要仙使大人答应放天剑师兄等人一条生路，在下就愿意陪同幻璃一起进入魔渊之中！”

　　仙使少年略一沉吟，点了点头：“很好！既然你二人情深一片，本使自然不反对！不错，有你这小子在镜灵身边，的确机会更大！好吧，本使答应你，不去伤害这些无关人等。”

　　“不过，你二人可不要只顾着卿卿我我，而忘了本使的吩咐！如今灵魔二界的界面隔绝之力正向低谷期进展，再过千余年，灵界与魔界又将打通更多的空间隧洞，到时候本使也能去往魔界！”

　　“若是这千年之内，你等没有尽力办事、毫无所获，本使也不会手下留情！虽然都是蝼蚁，但该杀的，本使一个都不留！”

　　“是！”李慕然答应道。

　　千幻仙子轻叹一声，她虽然不想让李慕然也趟入这是非之中，但李慕然已经下定了决心，她也难以相劝。其实，在心底，她何尝不愿意与李慕然双宿双飞！

　　二人伸手相执，一起缓缓飞入了魔渊深处。

　　片刻后，魔渊中忽然间闪出了一道霞光，然后魔渊便恢复了平静。

　　“应该已经过去了！”仙使少年伸指一弹，周围的天地元气一阵演化，将这魔渊再次封印在魔谷深处，表面看起来，根本毫无破绽。

　　随后，仙使少年又打入了一道神念，进入昏迷的天剑老人体内，后者悠悠醒转。

　　“我怎么会在这里？”天剑老人一愣，他全然不记得刚才发生的事情。而此时那仙使少年也已经离开了此处。

　　天剑老人在魔谷中飞了一圈后，喃喃道：“李师弟不在此处，却是去了哪里？去别处看看吧。”

　　不一会儿，天剑老人也消失在魔谷之中。

　　魔谷变得异常平静，许久之后，忽然有一缕淡淡的魔影出现在此处，化为了一个模糊的女子身形。

　　女子一声狞笑，轻声自语道：“哼，这处魔渊，应该就是玄光等人逃走所用的通道吧！难怪我等在灵界搜查了许久，毫无线索，他们竟然是躲到了魔界之中！”

　　“哈哈！玄光这些家伙，简直是自投罗网！魔界，可是老身等人的地盘！老身这就设法将消息传回魔界，让你等见识魔修的真正实力！”


第十一卷 群魔乱舞


第969章 再开神光（上）

　　一片如浓墨铺撒的墨竹林上空，七轮大小不一的赤红月亮挂在夜空中，各自泛出一层暗红如血的光晕。无数星辰在点缀在夜空中，忽隐忽现，多数也都闪耀出血色般的红光，显得格外诡异。

　　暗红的月光化为一道道血线透入竹林之中，落在地面的魔竹叶上，犹如一滴滴暗红的血液。一阵清风拂动，将无数墨竹叶卷到半空中，月光洒在竹叶上，看上去好似无数血雨落下。

　　忽然间，夜空中出现了一道细长如剑的绚丽霞光，这霞光七彩缤纷，色彩鲜艳，与周围的环境差别极大，十分显眼。

　　霞光出现的同时，两个人影先后从半空中落下，落在魔竹林中。他们下落时产生的一股无形气浪向四周激荡，将附近的墨竹击倒了一大片。

　　不多久后，其中一名青年挣扎着爬起身来，他身上裹着一层细密的金色麟片，还有一道道深深的血口。不过此时麟片正缓缓的消失，那伤口也在一缕缕灰黑魔气的萦绕下，迅速的愈合。

　　“幻璃，你没事吧！”青年关切的向同伴问道。他们正是不久前进入寂灭宫隐秘魔渊空间隧洞的李慕然和千幻仙子。

　　李慕然走过去，将千幻仙子扶起。后者倒在李慕然的怀中，脸色苍白，胸口起伏不定，气血不宁，一看就是法力亏空的模样。

　　“并无大碍！”千幻仙子轻声说道：“想不到那界面隔绝之力如此厉害，若不是你相助，或许我就卡在那空间隧洞之中，进退不能！”

　　李慕然和千幻仙子进入空间隧洞后，遇到了猛烈的空间风暴。不过以他二人的强大神通实力，倒也能勉强应付抵挡。

　　可是，空间隧洞的另一端，竟然是一条死胡同！

　　大概是这条空间隧洞存在的时间太久，虽然在寂灭宫的这一端有法阵封印，维持不变。但另一端却在空间之力的演化下自行的愈合起来，形成了一股强大的界面隔绝之力！

　　而且，这隔绝之力对于不同修为的修士，其排斥之力的大小也不尽相同。李慕然是灵身初期修为，受到的排斥之力还可以应付。而千幻仙子是灵身后期修为，修为并不比李慕然高出太多，但受到的排斥却增加了许多。

　　李慕然和千幻仙子不得不施展出浑身解数，几乎法力耗尽，才联手击破那隔绝之力的束缚，来到了此处空间。

　　千幻仙子抬头看着夜空中诡异的血月红星，秀眉微蹙地说道：“这里就是魔界吧！怪不得仙使说他无法通过魔渊的空间隧洞！看来那家伙的真实修为绝不是灵身期。他的修为太高、所以尚无法进入此处，只有等到千年后灵魔二界隔绝之力大弱、处于最低谷时，他才能跨界来到魔界！”

　　李慕然取出一颗灵丹，喂给千幻仙子服下。

　　这是越家修士炼制的灵丹，服下之后，千幻仙子微微运气调整真元，脸色便立刻好转了许多。

　　二人放出神念，周围魔气腾腾，的确是魔界的景象。这片墨竹林中，并无强大的气息，只有一些低阶的魔兽，不足为虑。

　　千幻仙子叹道：“真元亏损，这原本不算什么，只需打坐修行，不多久就能复原。可是，这里是魔界，到处魔气腾腾，没有灵气。我只能靠丹药和灵石补充法力，不过这可不是长久之计！”

　　她正发愁时，见到李慕然单指按在自己的眉心处，眼观鼻鼻观心，一动不动。这正是常见的“观光”姿势之一。

　　所谓“观光”，就是修士检查自身的祖窍神光。不过祖窍神光一般都不会变化，所以很少有人特意去查探自己的祖窍神光。

　　“你这是在做什么？”千幻仙子好奇地问道：“莫非是祖窍神光不妥？”

　　李慕然微微一笑，摇了摇头：“不，我原本以为祖窍神光会消失，现在看来，只是白担心一场，我的祖窍神光并没有消失！”

　　“神光一旦开启，就终生拥有，当然不会消失！”千幻仙子惊奇地说道：“你的担心也太莫明其妙了！”

　　“这可不一定！”李慕然笑道：“我在下界开启的神光，到了灵界之后，就消失不见，后来重新开启神光，才能继续修行。”

　　“这是为何？”千幻仙子大奇：“说起来，你的祖窍神光，与在下界第一次见到时已经有些许多不同，虽然属性基本相同，还是偏暗属性的神光资质，但是似乎又强劲了许多！我还以为你修行了某种特殊的功法呢！”

　　李慕然说道：“此事说来话长！你先平复心境，接下来我会给你看一样东西，见到此物之后，你会十分震惊。不过，你如今法力亏损，不适合过于激动，所以我预先告知你。”

　　千幻仙子愈发的好奇：“是么？究竟是什么宝物？”

　　“那可是我的命根子！”李慕然微微一笑地说道。

　　千幻仙子立刻双颊绯红，啐道：“都什么时候了，还在说笑！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“此物对我而言，如性命一样重要，所以称其为命根，一点也不为过！”

　　说罢，他从袖中取出一物，放在千幻仙子手中。

　　那是一面巴掌大小的铜镜，铜镜看起来十分普通，表面甚至还有一些锈迹，看起来灵气全无，就像是凡人所用的物件。

　　千幻仙子见到此镜后，却吓了一跳，连声音都变了。

　　“宝镜？！这不是仙使要找的宝镜么？它竟然在你手中！”

　　千幻仙子失声说道，她话一出口，立刻下意识的用神念警惕扫探四周。

　　“四周无人，”李慕然说道：“否则我也不敢拿出此宝。”

　　千幻仙子深深的吐纳了两口，勉强抑制住激动的心情，仔细打量着手中的宝镜。

　　片刻后，她忽然脸色微变：“不对，这不是仙使要找的宝镜！难道这是一件仿制品？”

　　李慕然笑了笑，问道：“幻璃怎么知道它不是仙使要找的宝镜？”

　　“别忘了，我可是镜灵孕育成人！”千幻仙子说道：“如果它真的是那件宝镜，我早就能清楚的感应出来。不过，虽然它不是那面宝镜，但我对它也有一种莫名的亲近之感，似乎十分熟悉、又十分陌生。”

　　李慕然点了点头：“因为它是另一面宝镜！你说过的，宝镜有一对，我手中的宝镜，不是仙使要找的那一面，而是另一面！”

　　“而我的祖窍神光，就是依靠这另一面宝镜开启的。你是其中一面宝镜的镜灵化人，我是被另一面宝镜开启神光，所以你我一见如故，自然而然的互相亲近，却是冥冥中拜这对宝镜所赐！”

　　“原来如此！”千幻仙子悠悠说道：“怪不得当初我会看上你这个不起眼的低阶修士！”

　　“不错，这就是宝镜替你我牵线的姻缘！反正我对此颇为满意，如今你知道真相，觉得这天意如何？”李慕然笑着问道。

　　千幻仙子看了李慕然一眼，轻笑一声，说道：“一般般吧。”

　　“只是一般？”李慕然颇为失望地说道：“早知如此，我就不该将此事告诉你了！”

　　千幻仙子依偎在李慕然怀中，轻轻的抚摸着宝镜，轻声说道：“是啊，如此隐秘的事情，你为什么要告诉我？”

　　李慕然说道：“因为此事与你的身世有关，我也很想知道这宝镜究竟有何用途，是何来历！它为什么会将我带到这个世界……等等等等，我有一堆的谜题需要解开。你是另一面宝镜的镜灵孕育成人，也许你能助我解开这些疑惑。”

　　千幻仙子心中颇为感动，这只是表面的原因，真正的原因千幻仙子十分清楚，因为更重要的是，在李慕然心中，她和宝镜一样重要！

　　实际上，在李慕然看来，她比宝镜更加重要，如果仙使知道他有宝镜，让他用宝镜来换你的自由和性命，他多半会立刻答应。

　　千幻仙子叹道：“只可惜，我虽然是镜灵化人，但是对这宝镜却是一无所知！只有我亲手接触到那面偏光属性的宝镜，恐怕才能知晓其中蕴含的一些秘密。”

　　“原来你也不甚清楚！”李慕然眉头一皱：“不过没关系，这些年来，我已经琢磨到了一些特殊的用途——比如，用镜光符文开启祖窍神光！”

　　说着，李慕然将那面铜镜放在一块有月光投射的空地处，让铜镜吸收着魔界七轮血月的月光。

　　李慕然说道：“这宝镜的镜光，有时候会照射出不同的符文。另一面宝镜虽然下落不明，但是镜光符文却被玄光上人保存下来，并辗转被我得到。玄光上人从那符文中悟出了一道《逆仙诀》功法，与众不同，但是功法并不算太高明，也不完整。因为只有加上我手中这面铜镜的镜光符文后，才是一整套完整的符文。而这符文我已经参悟出来，那是一套极为高明的功法，我称其为《无名诀》！”

　　“我是其中一面宝镜开启的祖窍神光，资质天赋可以修炼《无名诀》。而幻璃你是另一面宝镜的镜灵孕育成人，算是宝镜开启的天选之光，资质天赋应该也能修炼《无名诀》！”

　　“到了魔界，不能修炼魔气也无关紧要！因为我等可以用宝镜感应魔界的天地法则之力，再次开启魔界对应的神光，这样一来，你我都能修炼魔气、修炼《无名诀》！”

　　“而你若是在用这一面宝镜开光，那你就相当于拥有了两面宝镜造就的天赋资质，资质之高，恐怕难以想象！”李慕然颇为期待的向千幻仙子说道。


第970章 再开神光（下）

　　“同时拥有两面宝镜的天赋？”千幻仙子心中一动，也是颇为期待。

　　对于成套宝物而言，只有其中一件时，往往不能发挥出真正的威力。可是，才一面宝镜就能让她拥有天选之光，拥有远高于其他修士的天赋资质。如果成套的另一面宝镜也助她再开神光，顺利的话，很可能将会拥有更不可思议的神光品质。

　　究竟有多强，李慕然和千幻仙子见识有限，都难以想象，但都是十分期待。

　　李慕然说道：“这《无名诀》既然是两面宝镜蕴含的功法，若是用两面宝镜开启的祖窍神光，肯定也最适合《无名诀》的修行！”

　　“这《无名诀》究竟有何特殊，你实力大增，莫非与此有关？”千幻仙子问道。

　　李慕然点了点头，他将自己领悟的《无名诀》特殊之处，细细说来给千幻仙子知晓。

　　最后，李慕然说道：“其他任何功法，无论下界也好，灵界也罢，包括我知道的有限的魔界功法，本质上都是指引修仙者吸收天地之间和万物至宝中蕴含的精纯元气，炼化为自身所用。只有这《无名诀》，居然是一边吸收，一边还散出，十分古怪，本质上与其他功法就有显著差别。”

　　“不过，修炼小乘后，修仙者对天地元气的掌控，明显比其他修士高了一个层次。我觉得这套功法的精髓，就是将修仙者与天地万物更好的结合在一起，斗法之时，能借助天地万物之力对抗对手，让对手犹如在与天相斗，所以若不是修为境界相差太多，自己就几乎立于了不败之地！”

　　“竟有这种功法！”千幻仙子觉得匪夷所思，她接受了李慕然传来的一缕精纯神念，其中蕴含的正是《无名诀》的所有修炼图谱。

　　“至于这功法是否还有其他神通，我也不甚清楚，以后你我夫妻一起修行，就能一起参悟！”李慕然说道。

　　千幻仙子微微点头，她按照李慕然的指点，取出一颗高阶灵石，尝试着按照《无名诀》的经络图谱，缓缓运转真元法力。

　　片刻后，千幻仙子将灵石中蕴含的灵气吸收干净，然后又逆行的运转几个小周天，又将少许法力散出了体外。

　　散出体外的那些灵气，很快就溃散到周围，被那浓郁的魔气稀释的难以察觉。

　　“你果然也可以修炼《无名诀》！”李慕然大喜。

　　此时，宝镜吸收了足够的月光，渐渐的泛出了一层光晕。

　　李慕然立刻取出一张开光符，将镜光投射在开光符上，然后用玄光剑划破自己的手指，用自己的鲜血，按照那镜光符文，画下一张新的开光符。

　　这已经是李慕然第三次用镜光符文制作开光符，可谓“经验丰富”，整个过程如行云流水，一气呵成。

　　“我先试一试！”李慕然说道。

　　他将这张开光符贴在自己额前，双目微闭。然后他向自己眉心处伸指一弹，一道灰光没入开光符中。开光符中的符文立刻化为一道魔光，没入了李慕然的眉心处，而符纸本身，却化为一缕青烟消失。

　　片刻后，李慕然睁开双目，微微一笑：“你再看看我的神光！”

　　千幻仙子好奇的握着李慕然的手，然后闭着双目，用自己的神光去感应李慕然的神光。

　　此乃神光交汇，二人都能感应到对方的神光。

　　千幻仙子的神光，还是那七色幻日。而李慕然的神光，竟然是一片星光摧残的夜空中，同时挂着七轮灵月和七轮血月。

　　这十四个大大小小的月亮，各自泛出不同的光华，显得十分凌乱。

　　千幻仙子睁开双目，大奇地说道：“星月夜空，这代表你的神光还是偏暗属性的。可是，那么多不同的月亮是怎么回事？”

　　李慕然依然紧密双目，说道：“你不要着急，神光正在变化之中！”

　　“是么？”千幻仙子一惊，她闭上双目，继续感应李慕然的祖窍神光。

　　渐渐的，那七轮灵月渐渐的融合起来，形成了一个更大的灵月；而几乎与此同时，七轮血月也互相融合，形成一轮惨淡如血的巨大血月。

　　祖窍神光有如此明显的变化，十分罕见，千幻仙子大为震惊。

　　而且不止如此，那灵月和血月，竟然也缓缓的重叠在一起，并逐渐融合！

　　也不知过了多久，灵月和血月融合成了一轮灰色的月亮，这月亮泛出一层朦朦胧胧的灰色光华。千幻仙子要想细细打量，却怎么都看不真切。

　　千幻仙子大吃一惊，喃喃说道：“如果我没有猜错，这恐怕就是传闻中的混元之月！难道你此时的神光，正是传闻中的混元之光？”

　　李慕然微微一笑：“不错，应该就是可以灵魔通修的混元之光！只不过我是偏暗属性的混元之光。也许只有得到了另一面铜镜，也用此法一模一样的再开神光，就能融合出真正的完整的混元之光！”

　　混元之光非同小可，据典籍记载，修仙十三重境界中，又可分为修真境、修仙境、修道境三大境，分别对应于下界面（人界）、中界面（灵界魔界）和上界面（仙界）的最高修行层次。其中修道境就是飞升仙界之后的境界，可以分为真仙、金仙、天仙和道仙四大境界。

　　虽然这四大境界的具体含义李慕然等完全不懂，但是却在典籍中看到过，真仙又可以细分为“上仙、玉仙、太仙”三个小境界，而金仙则可以细分为“大罗、太乙、混元”这三个小境界，有点类似于金仙初期、中期、后期修士。

　　其中混元金仙的修为境界，是天仙以下的最高境界。而混元之光，据说也与此有关！

　　所以虽然不明所以，但二人都知道这混元之光的来头着实不小！

　　随即，李慕然尝试着调动周围的魔气，修炼《无名诀》功法。

　　一切如水到渠成，十分顺利，李慕然丝毫没有感到任何排斥或不适，仿佛他原本就是一个魔修！

　　“哈哈，大功告成！”李慕然大喜地说道：“此法果然可行！从今以后，无论是在魔界还是在灵界，我都能修炼《无名诀》，基本不会受到太大限制。这《无名诀》果然是超脱了灵、魔限制的顶级功法，无论用灵气还是魔气都可以修行。”

　　“幻璃，接下来我便为你开光！”李慕然让宝镜再吸收了一些月光，然后教授千幻仙子制作开光符的方法。

　　此法连凡人少年经过三五载的练习都能掌握，对于千幻仙子这样的高阶修仙者而言，更是不在话下。

　　千幻仙子刺破手指，挤出一些鲜血，按照那镜光符文，绘制开光符。

　　可是，她才画出了几笔，那符纸就立刻化为一团熊熊火焰燃烧起来！

　　“怎么回事？”李慕然眉头一皱，千幻仙子绘制开光符的过程，他在一旁看的清清楚楚，并无差池，怎么会导致符纸自燃而失败？

　　“难道是因为幻璃你修炼的火属性功法太强，鲜血中蕴含的火属性元气太盛，符纸无法承受？”李慕然沉吟片刻后说道。

　　“不无可能！”千幻仙子点了点头。

　　“镜光符文没有消失，我等再试一次！”李慕然立刻取出一块顶阶的炎玉材料，速度极快熟练之极的在几个呼吸之间将其打造成一块可以制作开光符的玉符，交给了千幻仙子。

　　千幻仙子再次尝试绘制开光符，可是，这一次她同样只画到一半，玉符就毫无预兆的碎裂开来，让她前功尽弃！

　　“这可是我制作仙火符的材料！”李慕然大为震惊，“这玉符材料品质很高，可以承载大量的火属性元气。换句话说，幻璃制作开光符失败，并非是因为符箓材质的原因、也不是因为自身蕴含的火属性法力！”

　　二人一口气尝试了好几种方法，都无法顺利的再次助千幻仙子开启新的神光。

　　千幻仙子秀眉微蹙，说道：“看来事情没有你我想象的那么简单！这两面宝镜虽然是成套宝物，但彼此间既互相吸引，也在某种程度上互相排斥。我是另一面宝镜的镜灵孕育出的人族修士，多半不能再接受这面宝镜的开光。或者是需要两面宝镜同时在手，才能重新开光。”

　　“多半是这样的！”李慕然轻叹一声，他也看得出来，他用宝镜替千幻仙子再开神光时，的确出现了各种匪夷所思的排斥现象，与他自己开光时完全不同。

　　李慕然略感失望，他很想知道两面宝镜的神效叠加时，会有多么强大。

　　至少，两面宝镜符文组成的《无名诀》功法，出奇的强大；而用两面宝镜一起开启的神光，肯定也是极不寻常，不过可惜，以李慕然和千幻仙子目前的修为、手段和见识，根本无法做到。

　　“难道幻璃真的无法在魔修修行？”李慕然眉头一皱。

　　“这倒是未必！”千幻仙子忽然说道：“我之所以不能修炼魔气，并不是因为神光资质。而是因为体内已经有了十分精纯的灵气真元，对魔气有些排斥。”

　　“但是，若是有你的混元之力相助，我应该可以像你之前那样，在体内共存灵魔二气！”


第971章 双修之术

　　“共存灵魔二气？”李慕然心中一动：“这的确是个办法！”

　　当初李慕然凭借一缕从天外天带出的仙家之气，按照魔魂的指点融合了一缕魔气和灵气，从而让他可以进阶真身期，并可以同时修炼魔门功法和灵界功法。而千幻仙子当时也与他一起分享了那缕仙家之气，完全也具备同时修炼灵气和魔气的基本条件。

　　只是因为千幻仙子是灵界修士，体内有大量的精纯灵气真元，从而对魔气十分排斥，难以同时修炼魔门功法。

　　“我该如何相助？”李慕然问道。

　　千幻仙子双颊上飘出一抹羞涩，她低下头轻声说道：“最简单可行的辅助之法，就是双修之术。”

　　“双修？”李慕然一愣，随即恍然。不错，双修之术讲究阴阳交泰、功法协同，能在很大程度上融合双修修士的功法神通，李慕然的混元之光可以融合灵魔二气，大大消除灵气与魔气的排斥之力，若是他与千幻仙子双修，自然也能轻易帮助千幻仙子在丹田中并存灵魔二气。

　　“这的确是个好办法！事不宜迟，我等这就开始吧！”李慕然说着，一把便将千幻仙子搂入怀中。

　　“且慢！”千幻仙子娇叱一声，她急忙从李慕然怀中挣扎而出，满面羞的通红。

　　“你有双修之术的功法么？”千幻仙子问道。

　　双修之术可不是简单的阴阳交合，需要一定的方法沟通法力、调和阴阳。修仙界中有专门的双修功法，有些宗门也以双修之术为主。不过，主修双修之术的修士，必须终身与双修伴侣在一起修行，万一其中一人陨落或遇到瓶颈、修为无法进阶，其伴侣多半也会修为止步不前。

　　“灵界高阶功法无数，你没有高明的双修之术么？”李慕然反问道。

　　“我怎么会钻研这种功法！”千幻仙子轻斥一声，摇了摇头。她手中的确有不少高明功法，却唯独没有什么双修之法。

　　李慕然一愣，他到灵界之后，看过的典籍无数，但同样也没有关注双修之术。

　　千幻仙子见到李慕然的神色，顿时颇为失望：“没有功法，岂不是不能修炼双修之术？”

　　李慕然说道：“功法倒是有一部。当年在下界，我得到天璇道人的琅嬛洞天传承，其中的万部典籍中，涵盖了下界的各种顶级功法，其中倒有一部双修之术。”

　　“不过可惜——那典籍我留在了下界！”李慕然眉头一皱，他记得清清楚楚，当时他将原版的琅嬛洞天和其中的藏书都留给了小白和魔魂。

　　“我倒是看过那部典籍，虽然只看了前面的一小部分，但修仙者过目不忘，应该可以记得。”李慕然说着，双目微闭，仔细的回忆起数百年前的情形。

　　虽然当时他几乎是一目十行的浏览了那部典籍，但他毕竟是高阶修士，如此仔细的回忆起来，仍然可以将那一部分功法口诀一字不差的记录下来。

　　“好在《无名诀》才是你我今后的主修功法，双修之术只是辅助，只需要掌握基本的阴阳沟通之术，便可以达到双修的目的！”李慕然说道。

　　二人一起钻研那名为《鸾凤诀》的双修之术。此功法来自下界，在下界中算是顶阶的双修之术，但在灵界或魔界中，自然不能算是高明。不过二人都未曾修炼过类似的功法，所以也要花费少许时间参悟。

　　这《鸾凤诀》既然是双修之术，自然包含了大量的阴阳交合之法，其中不乏一些颇为露骨的详尽叙述，二人一起参悟，李慕然固然是血脉贲张，千幻仙子也羞的双颊发热、满面通红。

　　情到浓处，李慕然袖袍一挥，一阵无形清风一扫，周围的墨竹便被一根根的截断，并顷刻间搭建成一座竹屋。二人在竹屋外布下一层层的禁制阵法，然后便在竹屋中开始修炼双修之术。

　　……

　　数十年后的某一日，在一座魔气腾腾的山谷中，李慕然和千幻仙子并肩联手、对付一只吐着黑色火焰的墨角蛟。

　　这墨角蛟有魔身初期修为，浑身密布着一层细密而光滑的墨光鳞片，它吐出的黑炎魔火，颇为不凡，即便是坚硬的岩石，被那黑炎魔火一卷，立刻也化为灰烬。

　　李慕然和千幻仙子，各自伸出一掌、凌空虚化，周围的浓郁魔气便在他们掌缘所过之处凝聚成形，片刻间形成一层魔气屏障，抵挡墨角蛟喷出的黑炎魔火。

　　黑炎魔火虽然被李慕然等二人祭出的魔气屏障所挡，无法近身，但魔气屏障也在迅速的消耗着威能，变得越来越薄，只怕不出几个呼吸之间，就要被黑炎烧毁。

　　此时，李慕然和千幻仙子忽然间各自功法一变，他们双掌叠于小腹前，一掌朝天、一掌对地，取感召天地之势，周围的魔气，立刻也有了巨大的变化，大量的磅礴元气在二人身前聚成一团，顷刻间形成了两个黑色的魔气光团，各有数丈大小。

　　随即，李慕然和千幻仙子不约而同的同时伸出一掌，二者掌心贴在了一起。而与此同时，他们用天地元气凝聚出的两个魔球，也随之融合。

　　两个魔球融合后，体型非但没有增加，反而缩小了许多，变成了一个尺许大小、异常致密的黑色光团。

　　二人同时伸指弹出一道法诀，那黑色光团便迎着熊熊的黑炎魔火，击向了墨角蛟。

　　光团冲入黑炎魔火之中，几乎丝毫不受魔火影响。光团重重的轰在了墨角蛟坚硬的鳞片上，在一声巨响中，光团爆裂，无数黑气四下溅开，一股十分强劲的罡风气浪向四周荡漾开来。

　　墨角蛟的巨大身躯被气浪直接震飞出百余丈外，它体表的鳞片都被炸毁了一大片，身躯中段某处有一大片血肉不翼而飞。

　　墨角蛟吃痛，吓得立刻化为一道魔影，逃入了山谷深处的某个洞穴中。

　　“终于赢了！”李慕然大喜，他正欲追击，千幻仙子却示意制止：“就饶过它吧！算起来，这六十年间，我二人已经与它斗法了足足十余次。”

　　“不错，”李慕然点了点头：“这片山谷中没有什么修士身影，也没有厉害的魔兽，也就只有这只墨角蛟稍微有些能耐。这些年来，我们把它作为练习功法的对象，每隔数年都要找它一次麻烦，算起来这已经是第十一次了。这墨角蛟配我二人练功，没有功劳也有苦劳，就饶它一命吧！”

　　千幻仙子也是颇为兴奋地说道：“你我一直将神通压制在元神期的水准与这墨角蛟相斗，若是单凭一人，很难胜出。但是你我联手之后，《无名诀》的功法威力大增，终于可以击败这只墨角蛟！看来你我的双修之术，已经小乘！”

　　“这一点倒也在为夫的预料之中！”李慕然说道：“这《无名诀》功法毕竟是两面宝镜的镜光符文一起组成的功法，你我都是单凭其中一面宝镜开启的神光，所以施展《无名诀》时，多少有些不足。”

　　“但是你我联手，尤其是双修之术小乘后，你我心意相通、法力交流无碍，功法配合更是天衣无缝，从某种程度上相当于将两面宝镜的神光特点都发挥出来，自然能实力大增！”

　　“如今你我联手，各自用元神期的实力就能击败一只各方面都属于上乘的魔身初期魔兽墨角蛟，足以证明这一点。若是假以时日，你我的魔功也都修炼到魔身期的较高境界，然后联手起来，说不定能与刚刚进阶大乘初期的魔修有一战之力！”

　　千幻仙子说道：“那一日为时尚早。这六十年间，虽然有你用双修之法相助，加上没有功法瓶颈的限制，所以进展神速，如今我修炼出的魔气，已经相当于元神期的水准。”

　　“虽然修炼出的魔门神通，也只有得自那墨角蛟的黑炎魔火一种。不过，我总算在表面上可以伪装成一名普普通通的魔界修士。只要我不动用体内压制住的灵气真元，想必其他修士也看不穿我的身份。”

　　“你我差不多可以离开这偏僻山谷，去魔界其他地方游历一番了。”千幻仙子说道：“一来那《鸾凤诀》残缺不全，你我已经修炼到了尽头，需要寻觅一部更好的完整双修功法继续修行；二来我等也要去设法查找玄光上人等人留下的线索。”

　　“好吧！”李慕然微微点头：“是时候离开这里了！”

　　二人携手返回墨竹林中，撤去那竹屋附近的各种禁制阵法。这竹屋中的一桌一椅，一个蒲团，都记录着二人六十年间的亲密往事，二人颇为依依不舍。

　　李慕然也看出千幻仙子的留恋之意，他笑道：“既然幻璃也舍不得，干脆就将这竹屋直接移入琅嬛洞天之中吧！”

　　说罢，李慕然施展神通，将这竹屋整个移入了手臂中纹着的琅嬛洞天空间中。

　　随后，二人比翼齐飞，离开了这片山谷，向远处的茫茫高山飞去。


第972章 三足鼎立

　　李慕然和千幻仙子飞到高山附近，这才发现这些巍峨耸立的巨大山峰，竟然被一层若有若无的魔光禁制笼罩。

　　“原来这片区域是被封印隔绝开来，怪不得这六十年中都没有见到有魔界修士闯入山谷中。”李慕然恍然道。

　　他和千幻仙子怕撞到魔界修士，被认出身份来历，所以这些年一直躲在竹屋中修行，不敢离开太远。此时还是他们第一次远离那片墨竹林，来到了这片高大山峰附近，发现了魔光禁制的存在。

　　“既然有禁制设下，多半就有魔界修士镇守！”千幻仙子说道：“我二人若是贸然尝试攻击禁制，说不定会被魔界修士发现。不如先去四周围看看，是否有其他出路。”

　　李慕然点了点头，他取出一张夜隐符，交给千幻仙子，自己则直接激发夜隐术。二人趁着夜色继续查探周围环境，李慕然的夜隐术原本就是魔族功法，在魔界中效果更佳。二人有这夜隐符相助，即便从高阶魔兽的洞口附近飞过，都不一定会惊动其中的魔兽。

　　二人沿着魔光禁制向四周查探，不多久后，二人忽然间都是脸色微变。

　　“有三股气息！”李慕然说道。

　　“是三名元神期的魔修！”千幻仙子接口说道。

　　他们二人都是神念十分强大，所以远远的就感应到了三股气息的存在，千幻仙子比李慕然还略高一筹，甚至还分辨出那三股气息的大致修为。

　　李慕然心中一动：“去看一看，说不定能查探到一些有用的信息！”

　　元神期的魔修，对李慕然和千幻仙子而言，构不成太大的威胁。他们反而可以从这些魔修口中或神念中，打探到一些基本的信息。毕竟他们对魔界还是十分陌生，需要一点点的了解。

　　二人悄然飞向了那三股气息所在的位置。靠近之后，二人发现，这三名魔修正在斗法。

　　三名魔修，其中一名是个足有丈许高的魁梧大汉，他的体表裹着一层细密的黑色龙鳞，挥舞着一对足有万斤之力的巨大石锤，呼啸生风。

　　“他是个炼体士！”李慕然心中一动，这大汉修炼的正是魔界的炼体功法，而且从他体表的黑色龙鳞来看，居然也是有颇为深厚的魔龙血脉，这一点与他有些相似。

　　与大汉激斗的那名青年男子，手持一个黑色的玉环，玉环挥舞之际，一缕缕形态各异的魔火涌出，看来是一名擅于用火的修士。

　　“咦！”千幻仙子轻轻的惊呼一声，她发现那青年祭出的魔火中，有一种分明就是黑炎魔火。

　　还有一名魔修，是个双目通红的女子。她的神通最为诡异，她的身体一会凝聚成形，一会又化为一道道虚无的魔影，有点类似于虚灵族的虚无之体。

　　这女修不怕大汉的石锤击打，因为她的身体可以变化虚无，根本不受力，轻易的就化解了大汉的一身巨力。但她似乎颇为畏惧那青年祭出的火焰，不敢靠近火焰。

　　而那青年则十分畏惧大汉的石锤，以他的肉身，若是被一锤砸中，必定砸成肉泥！偏偏那壮汉体表的龙鳞具有很强的防御力，即便被魔火卷到，一时间也不会受伤。

　　大汉挥舞石锤向青年冲来，青年连连后退闪避，女修则在一旁伺机而动，大汉和青年都在提防着女修祭出的霞光，不敢让那霞光笼罩自己。

　　李慕然和千幻仙子看了片刻，便发现这三人的神通功法互相制约互相克制，一时间难分胜负。

　　那大汉身体强悍，炼体有成，若是与青年单打独斗，必定占尽上风。而青年的火焰对女修有致命的威胁，女修在青年面前必须小心翼翼，一旦被火焰卷到，很可能凶多吉少。同时，那女修却无惧大汉的一身神力，她祭出的一道道血色霞光，让大汉十分忌惮，根本不敢靠近。

　　“那女修施展的好像是某种神念功法。”千幻仙子向李慕然传音说道。她和李慕然都是精通神念功法的修士，不过魔界修士的手段他们并不熟悉，所以也不敢确定。

　　这三人似乎也知道彼此间互相制约，斗法时也不敢太狠。那大汉明明有几次机会可能重创到青年，却都缓了缓，没有痛下杀手。

　　因为他若是将青年灭杀了，那女修就没有了“天敌”，到时候他与女修斗法，就会因为功法相克而吃个大亏。

　　对大汉而言，最好是那青年将女修重创，自己再灭杀青年，这样对自己最为有利。不过三人都有类似的想法，所以这场混战十分胶着。

　　李慕然和千幻仙子观战了许久，李慕然说道：“仅仅是观战看不出什么玄机，还是直接向他们询问吧！”

　　千幻仙子点了点头：“我正好也想看看，魔界修士是否能看出我等的破绽！”

　　说罢，二人同时撤去了夜隐术或夜隐符，化为两道人影，出现在三名魔修面前。

　　不远处突然冒出两个人影，让三名魔修都是大惊。

　　不过，接下来这三名魔修居然在对视一眼后，不约而同的恶狠狠的扑向了李慕然等二人！

　　他们气势汹汹，大汉全力挥动双锤，青年也是祭出了熊熊的魔焰，那女修也是双手拍出一片片的血红霞光。这三人的气势，竟然是要联手灭杀李慕然二人。

　　李慕然眉头一皱，他根本没有解释的机会。

　　“找死！”李慕然大怒，他袖袍一挥，一道紫芒一闪的被他摄入手中，正是贪剑。

　　李慕然轻轻一挥贪剑，贪剑便斩出三道霞光，这三道霞光分别击向三名魔修。

　　三名魔修的魔火、护体龙鳞和护体魔光都完全没有能够阻挡紫色霞光，三道紫霞轻易的没入了三人的体内，他们三人立刻一动不动的停在半空中，目光呆滞。

　　不过他们的气息还在，李慕然只是用冰神印封印了他们的神念，没有直接将他们灭杀。

　　贪剑微微震颤，想要将这些魔修的神念也一并吞噬，不过李慕然却强行收起了贪剑。

　　“这些家伙不知好歹，本想留他们一命，他们自己却冲杀过来！我等就直接搜神吧！”李慕然说道。

　　千幻仙子点了点头，二人各自选择了一名魔修，搜查他们的神念。

　　李慕然搜查了那名大汉，而千幻仙子搜查了那名青年。

　　用高明的神念手段，可以直接从这些魔修的神念中，提取少许炼化出言语丸，炼化之后，就能掌握这些魔修所用的魔界语言。这种技巧对李慕然和千幻仙子而言，不值一提，片刻间就已经完成。

　　不多久后，李慕然和千幻仙子各自都得到了不少信息，基本雷同。

　　原来这片山谷，被称为祖龙墓谷，位于上炎龙岛上。

　　炎龙岛上，共有三大魔族聚集，分别是擅长吞噬神魂的噬魂魔族、擅长炼体拥有魔龙血脉的龙魄魔族和擅于各种魔火神通的极炎魔族。

　　这三大魔族，功法神通的特点十分显著，可以说是分别擅长修炼神念、肉身和法力。而且他们的神通也互相克制、互相制约，久而久之，也就形成了如今三族鼎立的局面。

　　眼前的这三名修士，正是分别来自这三大魔族。他们的身份特殊，似乎是各自族中的选出来的“祭司”。

　　这里的祖龙墓谷，是三大魔族联手掌控的禁地，相传这里有三大魔族的先祖魂魄。而他们这三名祭司，职责就是来这里祭奠先祖。

　　“这祭司一职似乎不是什么好差事！”李慕然说道：“从搜查到的信息来看，他们显然是不情愿担当此职责的！”

　　二人正欲进一步搜神，忽然间无意中触发了某种特殊的神念禁制，被他们搜神的大汉和青年二人，都闷哼一声，神念溃散而亡。

　　李慕然眉头一皱，他正要去试着搜查那女修的神念，但刚刚搜查到少许信息，那女修的神念中也触发了某种诡异禁制，同样神念销毁而亡。

　　“看来这些祭司体内都预先设下了神念禁制，外人一旦搜神，或是泄露了重要的秘密，他们的神念禁制就会激发，然后彻底销毁！”李慕然说道。

　　“不错，这的确是一种颇为霸道的禁制！”千幻仙子叹道：“大概是怕他们暴露什么秘密吧！可惜，我等对魔修的手段不太熟悉，否则也许有办法化解这些禁制，这三人就可以留下一命。”

　　李慕然正欲随手毁去三名魔修的尸身，忽然间心念一动：“他们不一定知道这三名魔修死了。如果我等冒充这些祭司，混入魔族之中，就能查探到更多有用的信息。”

　　千幻仙子点了点头：“这倒是个办法！我的幻术也可以派上用场！你我混入魔族之中，一方面继续了解魔界的情形，另一方面也更好的习惯于伪装成魔修，这样你我以后闯荡魔界时，就能更加方便！”

　　“而且根据搜神的信息得知，这三大魔族中，修为最高的族长也不过是魔身后期修为。即便我等暴露身份，也完全有能力逃走！”


第973章 龙魄诀

　　一座山石如墨的险峻山峰上，数十名魔气腾腾的修士聚集于此。

　　这些人中，有的身材高大强壮，身上披着厚厚的铁甲；有的却浑身裹着一圈熊熊魔焰，让人不敢靠近。他们正是炎龙岛三大魔族的修士，此时正按照种族不同分为三个阵营，互相对峙。

　　在他们这些修士身旁，有一座传送光幕，泛出淡淡的黑光。偶尔会有修士从那光幕中飞出，然后回到各自魔族的队伍之中。

　　一名来自龙魄族的魔身初期银甲壮汉抬头看了看天上暗金色的太阳，朗声说道：“时间差不多，该出来的都已经出来了，不必再等下去！”

　　“的确没必要再等下去了！”一名噬魂族的精瘦老者附和说道：“每次总有几个候选祭司不能完成任务、或是遇到意外葬身在祖墓谷中，不足为奇！”

　　“炎风道友，你怎么看？”那老者向极炎族的一名魔焰护身的中年人问道。

　　那中年人点了点头，说道：“既然二位都这么说，在下也没有意见！我等这就联手关闭这传送阵吧。”

　　说罢，这三人各自取出一枚法盘，然后同时打入了一道法诀。

　　三股不同的魔光汇入传送光幕之中，后者“砰”的一声爆裂开来，化为一缕缕的黑气溃散于无形。

　　“这次运气不错！本族中倒有六名候选祭司完成了任务，找到了龙血草。”那龙魄族大汉看了看身后的几名修士，满意的点了点头。

　　相比之下，噬魂族和极炎族都只有四名修士在龙祖墓谷中找到了各自需要的龙涎香和龙炎果。

　　这些宝物，都是这片禁地中的特产，这些元神期的候选魔修只有找到这些宝物，才能完成各自的祭祀典礼，成为各族中真正的祭司。

　　“告辞！”大汉向极炎族和噬魂族的魔修抱拳一礼，然后和同伴一起，带着这些龙魄族的候选祭司们飞离此处。

　　其中一名龙魄族的候选祭司，离开时朝极炎魔族的一名修士多看了几眼。

　　他正是李慕然，他伪装成龙魄族的一名元神期修士，混入其中，周围的修士却没有丝毫察觉。更高明的是千幻仙子，她化为一名极炎魔族的魔修，居然也没有人察觉出任何异常。

　　李慕然自身也有魔龙血脉，他伪装成龙魄族修士，有一定的优势，所以难以被分辨出来。他原本担心千幻仙子的身份暴露，此时见到众魔修丝毫没有起疑，不禁也是对千幻仙子的幻术十分赞赏。

　　他和千幻仙子决定伪装成魔族修士后，便在谷中找到各自需要的龙血草等宝物，然后离开禁地、混入各自魔族之中。

　　“小心保重，万一有什么意外，立刻离开！”李慕然向千幻仙子叮嘱一声，然后随着其他龙魄族修士一起离开了这里。

　　不多久后，他随着众人来到了一片雾气弥漫的山谷中，这里有不少高大异常的石殿。虽然这些石殿表面看起来十分粗糙，所用的巨石规格不一并没有经过仔细打磨，但更给人一种粗犷宏伟的感觉。

　　这里便是龙魄族的主要聚集之处。龙魄族的领地，在龙炎岛的西侧；极炎族主要聚集在岛的南面，噬魂魔族则在北面。东面的那一片高峰环绕的山谷，就是三族共同执掌的禁地，也就是他们先前离开的龙祖墓谷。

　　早有不少龙魄族人在这里等候他们。那座最古老的石殿广场前，聚集了大量的龙魄族修士，各种祭典所用的器具，都已经准确齐全。

　　李慕然等人一到，祭祀大典便正式开始。

　　李慕然先前对龙魄族修士搜神时知道了一些相关信息，所以也不是特别惊讶，他不动声色的跟着其他候选祭司，按照祭典的安排，站在了祭祖台上。

　　主持典礼的正是龙魄族的少族长，一名身材超过两丈的中年男子，他半裸着上半身，露出一身密布黑色龙鳞的强悍身躯。他的气息也颇为强大，有魔身中期修为。

　　少族长说道：“拜祭先祖、服下你们从禁地得到的龙血草，今后你们就是真正的祭司！”

　　接下来，庄严肃穆的祭祀大典开始。李慕然等人以此献上自己从谷中得到的龙血草，一名龙魄族老者负责将它们捣碎，混合着龙魄族的美酒，以及“龙魄之血”等数种宝物，制成一碗碗“龙魄酒”，让李慕然等人服下。

　　李慕然发现，这碗呈血色的龙魄酒中，除了蕴含精纯的魔气外，还有不俗的魔龙血脉。他学着其他魔修那样，将此酒一饮而尽，然后再找机会满满炼化那酒中蕴含的魔龙血脉。

　　“除了族长和几名长老外，祭司在族中的地位最高！这龙魄酒极难炼制，所用材料十分昂贵，但是对我等龙魄族修士炼体有巨大好处，也只有成为祭司之人，才有资格享用！”少族长说道。

　　完成成为“祭司”的典礼后，接下来便是盛大的庆祝。李慕然觉得这龙魄族所酿的美酒，虽然性子很烈，但对于炼体颇有好处，便尽兴的喝了不少。

　　这期间，有不少龙魄族长者，领着羞涩的龙魄族少女，来到李慕然等祭司面前，让他们挑选。这些龙魄族少女，都是麦色肌肤，凤眼赤足，看起来格外的活力充足，与大多数灵界人族女修颇有不同。按照龙魄族的规矩，祭司属于地位尊贵之人，有资格挑选十二名少女为妾侍。

　　李慕然见到其他祭司都挑选了数名，自己不好太与众不同，于是也挑选了几名颇有眼缘的少女。

　　祭祀大典结束时，不少龙魄族人都已经醉的不省人事。李慕然的酒力虽然一般，但他神念强大，酒性再强，他也依然神智不乱。

　　回到分配给他的新宫殿后，李慕然便驱开那些少女，开始打坐修行，将那魔龙血脉炼化。

　　不过，炼化的过程颇为缓慢。他正感到奇怪时，少族长和一名长老忽然亲临他的洞府造访，并送来了一部炼体功法，这部功法以族名命名，就叫《龙魄诀》，是龙魄族最核心的功法。但只有祭司等少数地位最高的修士，才有资格得到完整功法。李慕然打听到，其他祭司也都得到了这部功法。

　　就这样，李慕然开始了在龙魄族做祭司的修炼生涯。他的祭司一职，乃是虚职，根本没有什么职责需要承担，只需刻苦炼体便是。只是三十年后，会有一次考核，要从众祭司中选出一名大祭司。

　　李慕然一边修炼《龙魄诀》，一边打听魔界的基本情况。不过可惜，他们所处的炎龙岛，是一个相对封闭的小岛，与最近的黄角大陆隔着茫茫的西魔海，信息相对闭塞。

　　在炎龙岛中心，有一个座落在山峰之顶的坊市。这坊市也是由三族共同管理，用来为族人交换一些修行所用的物品。

　　这坊市中，除了三大魔族的修士外，还有一些外族商人。他们不是这个岛上的修士，不过却常年在岛上定居，与三大魔族之间都有合作的关系，并向三大魔族缴纳一定的费用。其中有些商人有的还不辞艰险，经常往返于炎龙岛和附近的其他岛屿买卖宝物，从中牟利。

　　李慕然经常流连于坊市之中。他身为龙魄族祭司，每个月都有不菲的一笔俸禄，不过他不能离开炎龙岛，而且身边总是跟着一些护卫和侍女，难以脱身。

　　坊市中的典籍，是李慕然非常喜欢的，许多信息直接从典籍中便能获知，除此之外，李慕然也与其中几名外族商人渐渐相熟，从他们口中打听到更多的信息。

　　不出几年，李慕然便对附近的修仙界概况，已经了解了七七八八。

　　这一日，李慕然又来到了坊市中。身为极炎族祭司的千幻仙子，也来到这里。二人见面后，假意为争抢某件宝物而不断抬价，实际则暗中传音交谈。

　　“此处不太可能有玄光等人的线索，而且相对闭塞，也打探不到更有用的信息，我等是否要悄然离开此岛？”李慕然问道。

　　“倒是不急！”千幻仙子说道：“极炎族中居然有一些颇为强大的魔焰神通，这些年来我修炼魔焰，进展极快。不如再修炼一段时间，等我将极炎族的魔焰悉数掌握之后，再离开不迟。”

　　李慕然微微点头：“倒也可以。龙魄族的其他功法虽然不值一提，但炼体术颇有独到之处，我在此修行，对炼体也有不少帮助。”

　　“据说二十多年后各族都会有大祭司选拔，胜出者将会代表各自部族完成祭祖典礼，然后就不受约束、可以离开此岛，去外界修行。”

　　“以你我二人的能力，赢得这大祭司之位不难。不如你我都当上大祭司，然后借此机会离开这里吧！”

　　千幻仙子点了点头：“我也打听到了大祭司选拔之事，大致情况与你所说一致。我等就约定在大祭司选拔之后，一起离开吧！有这二十多年的修炼，我应该可以将那些魔焰神通修炼成功。”

　　“不过，”千幻仙子冷哼一声：“听说龙魄族的祭司一个个艳福不浅，你可不要惹下什么情债，到时候舍不得离开此岛！”


第974章 大祭司之争

　　千幻仙子传音说到这句话时，目光在李慕然身后的那几名龙魄族少女身上扫过。

　　以她的神念之强，轻易的便能感应到，这些少女身上特有的一些淡淡的元阴之气，说明她们都还是尚未破身的元阴之体。

　　“算你识相！”千幻仙子又说道：“接下来二十多年，我多半会闭关苦修，恐怕不方便再与你如此相会。”

　　李慕然微微一笑：“你我从第一次相见至今，已有千年！千年都等过了，还在乎这区区二十多载！”

　　千幻仙子微微点头，她深深的凝望了李慕然一眼，也是颇有不舍之意。

　　二人没有再多说什么，随后他们从坊市中分开，回到各自族中。

　　既然与千幻仙子约定二十多年后再走，李慕然索性也宣布闭关修炼一段时间。他要趁机修炼一下《龙魄诀》。争夺大祭司之位时，最好用龙魄族功法，否则万一露出破绽、暴露身份，就少不了一场恶战！

　　修炼就是祭司最重要的职责，所以李慕然闭关修行，在族人眼中就是非常进取的好祭司。他需要的那些炼体宝物，但凡是龙魄族能够提供的，都会源源不断的送到他的宫殿中。

　　这倒是苦了他殿中的那些侍女。这些侍女不被“宠幸”，就没有祭司夫人的身份，只是一个婢女而已。而且她们毕竟是祭司的人，还不能与其他族人私通，否则便犯下了重罪。

　　好在李慕然闭关一年之后，随便找个因由将这些侍女统统赶出了祭司宫，她们得到一笔补偿，恢复了平民身份，倒也皆大欢喜。不过，一些类似于这名祭司“不好女色”甚至有“龙阳之癖”的说法，也随即悄然在族中流传开来。

　　李慕然仍然持之以恒的修炼着《龙魄诀》，对这些流言蜚语，自然毫无兴趣，就算传入他的耳中，也是一笑置之。

　　二十多年后，大祭司选拔果然如期而至。

　　这对向来较为平静的龙魄族而言，可是十分重要的“盛会”。六名祭司将在全族修士面前互相切磋斗法，最后胜出者，就是大祭司。大祭司的地位独一无二，每隔三百年才会选出一位。他将代表全族完成最隆重的祭祖大典，然后便会带着先祖的祝福，离开此岛，去魔界其他地方闯荡。据说，其中有不少大祭司都修炼到了极高的境界。

　　龙魄族有六名祭司，分成三轮比试。第一轮将有两人轮空，另外四人两两对战，败者淘汰。

　　为了公平起见，第一轮的比试都是祭司亲自抽签。写着签号的宝玉，放在一个可以隔绝神念的银灰色小球内，一共六个小球，每人选取一个。

　　李慕然第二个走到台上，他随手抓取了其中一个小球，微微用力一捏，将小球捏破，取出其中的玉符。

　　“轮空！”李慕然微微一笑：“运气不错！”

　　其他几名祭司都颇为羡慕李慕然的运气，第一轮轮空，那就意味着可以直接进入最后四强。

　　那主持比试的少族长说道：“运气也是实力的一部分！这都是各位自己抽的签号，怨不得他人！”

　　其实，这位少族长说的似是而非，李慕然抽到轮空签位，可不是什么运气，而是他的确实力过人！

　　那银灰色小球的确可以隔绝神念，但是也有一定的限度，面对神念特别强大的修士，这小球就如同虚设。

　　龙魄族修士以肉身见长，神念在龙炎岛三大魔族中最弱；参加比试的祭司都是元神期修为，自然神念不会太强。那银灰小球本来足够隔绝祭司的神念，但是李慕然这个假冒祭司的神念可不一般，他的神念可比一旁的少族长都要强大的多！他轻易的看穿了小球中的签号，所以就选择了轮空，这样便能少斗一场，省下一些麻烦。

　　接下来，李慕然便在一旁观战了两场其他祭司之间的比斗。

　　龙魄族的比斗，不允许使用宝物，连法术符箓之类的都不允许使用，只能赤手空拳，只能用自身血脉施展出炼体有成的神通。

　　通常而言，越是血脉凝厚、越是天赋高的修士，就越能脱颖而出。这些祭司，当年还是候选祭司时，就是从族中的大量后起之秀中层层选拔出来的，所以一个个都是元神期修士中的精锐，无论是魔龙血脉，还是炼体术，都十分高明。

　　这几名祭司修炼的都是同一种功法，天赋也是同一种魔龙血脉，所以斗法时都知根知底，几乎没有什么取巧可言，都是硬碰硬的以一身神力相斗，谁强谁弱，几招之间便能看出来。而若是遇到旗鼓相当的对手，在一身神力上难分胜负，就会陷入僵持的局面，这时候谁的耐力更强，谁就能赢得比试。

　　第一轮比试看下来，李慕然已经心中有数。

　　第二轮比试在三日后举行，这一次李慕然也必须出手了。他登上高高的石台，向自己的对手——一名身高两丈、宽也是两丈的大家伙抱拳一礼。

　　那个壮汉随意的回了一礼，然后就突然高高跃起，从半空中急坠、向李慕然砸来。

　　这一招叫做“飞龙在天”，可是这壮汉的得意神通。这几名祭司的炼体术都修炼到了较高的层次，总体水平差不太多。这壮汉就利用自身体重的优势，每次从高空落下，一拳击出，把自己的强横而沉重的身体当作法宝一般砸向对手。

　　壮汉还未落下，就有一股极强的罡风将他身下的这片空间压迫封印，顿时虚空如铁，让其中的修士难以动弹。

　　此乃“力锁乾坤”，是所有高阶炼体士都要掌握的基本神通，施展神通时，能用巨力直接封印住一小片虚空，让对方无法瞬移闪避。

　　否则，对手若是轻巧的闪避开来，炼体术的攻击就会落在空处，不但丝毫不能威胁对手，一力击空，炼体士自身还将受到重创。

　　除非对方有同样强劲的手段，才能冲破那力锁乾坤的限制，加以回击。

　　眼看这壮汉的一拳就要击在李慕然身上，李慕然忽然间身形一闪的窜出了数丈，出现在了壮汉的头顶上。

　　李慕然随即顺势一脚踹下，正中壮汉背部。

　　“轰！”一声巨响中，壮汉重重的摔在了石台上，将这坚硬的石台，硬生生的砸出了一个数十丈大小的深坑。

　　壮汉在碎石坑中一动不动，居然就此昏厥过去。

　　虽然这一幕只发生在一眨眼之间，但众人都看得明白，李慕然刚才那一脚蕴含的力道并不算太强，壮汉之所以受到重创，多半是因为自己的神力和下坠之势太急、来不及调整。

　　不过，李慕然能在那一瞬间冲破对方“力锁乾坤”的限制，反而跃到壮汉的头顶上，这一点就足以说明，李慕然的神力远在这壮汉之上。两个实力相近的龙魄族修士相斗，断然不能这般取巧胜出。

　　少族长一惊，向李慕然问道：“你的《龙魄诀》修炼到了第几层？”

　　“刚刚第五层。”李慕然答道。事实上，他已经修炼到了第七层。李慕然的肉身原本就强横无比，修炼这《龙魄诀》只是水到渠成，前几层都是毫不费力的就修炼完毕，只是到了第六层才稍微花费了一些功夫。

　　“第五层！怪不得如此厉害！”少族长赞许的连连点头：“本族很久没有元神期修士可以将《龙魄诀》修炼到第五层了！其他几名祭司，都是第四层而已！”

　　“依本族长看，这第三轮比试也没有什么必要，你的《龙魄诀》到了第五层，其他两个只修炼到第四层的祭司也不可能是你的对手，看来本次的大祭司之位，多半就是你了！”少族长含笑说道。

　　其他几名长老也纷纷点头，各自议论一番后，多数都表示赞同，但也有人反对，表示应该也给其他两个尚未淘汰的祭司一点机会。

　　少族长见有人反对，便对剩下的两名祭司说道：“别怪本族长不给你二人机会！这样吧，你们一起上，看看能否挡下他一拳一掌！”

　　那名昏厥的壮汉祭司被族人抬走，送到宫殿中修养去了，另外两名祭司则飞到台上，准备联手对付李慕然。

　　李慕然眉头一皱，以一敌二，颇不公平。不过，只要实力远远高出对手一筹，这点不公平也算不了什么。

　　《龙魄诀》每修炼一层，炼体术就强大了不止一倍，以第五层的造诣，的确理当有能力战胜两名第四层的对手。

　　李慕然向两名对手拱手一礼，然后立刻出招。

　　他双掌同时向前一拍，顿时大量的魔气顺着他的手臂翻滚凝聚，眨眼间形成两条巨大的黑龙。黑龙呼啸着冲向那两名祭司，掌风冲击震荡虚空，力锁乾坤的同时，竟隐隐间发出龙吟一般的风声。

　　“龙吟掌！”少族长又惊又喜的连连点头：“果然是《龙魄诀》第五层的神通！”

　　那两名祭司也都是脸色一变，各自激发神通，体表密布黑色龙鳞，同时一股神力贯入双臂之中，全力向前拍出两掌，迎向那道黑龙。


第975章 祭祖

　　“砰砰”两声闷响中，三股巨力在半空中相交，造成两道强力的冲击波、向四周震荡，附近的虚空也被震碎。冲击波的余威扫到石台上，立刻将石台震塌了一大片。

　　而这两名祭司的庞大身躯被巨力直接震飞，远远的摔到了石台之下，他们虽然没有昏迷，但体表被那黑龙缠绕，巨力未消除，竟然半晌都爬不起身。

　　直到那黑龙溃散成一缕缕魔气消失后，他二人才挣扎着站起来，不过所幸龙魄族修士身体强横，他二人并无大碍。

　　台下一阵欢呼，李慕然就此名真言顺的当上了大祭司。

　　接下来便是复杂而隆重的各项庆祝事宜、祭祖典礼，李慕然也穿上了象征着崇高地位的金色战甲，完成这些典礼活动。

　　这典礼持续了数日，这期间李慕然也得到了千幻仙子的消息，她也顺利成为了极炎魔族的大祭司。

　　祭祖典礼的最后阶段，连一向甚少出面的、魔身后期修为的老族长也出现在众族人面前，并亲自主持接下来的典礼。

　　隆重而肃穆的典礼过后，老族长单独会见大祭司李慕然。

　　老族长取出一盒血色丹丸，说道：“这是这些年来本族修士炼出来的龙血丸，请收下吧。”

　　李慕然又惊又喜，龙血丸的来历他十分清楚，这是以一些龙魄族特有的宝物为主药，无数龙魄族修士耗费多年心血，用自身魔龙血脉为引炼化出的至宝。服下龙血丸后，魔龙血脉会大大增强！

　　可以说，龙魄族的任何一名修士服下此宝，都会实力大增！

　　“如此重宝，晚辈不敢独享！”李慕然惊疑不定地说道。他只是当上了大祭司而已，没有为龙魄族立下什么功劳，所谓无功不受禄，突然间得到如此重宝，他心中不禁暗暗称奇。

　　老族长笑道：“按照本族规矩，这些龙血丸，只有大祭司才有资格服用！就是老夫，也不敢享用！你这就服下吧！”

　　“现在就服用？”李慕然一愣。

　　“这是本族的大补丸，有百益而无一害，你的身体足够强，足以炼化这些龙血丸蕴含的魔龙血脉，当然随时可以服下！”老族长笑着说道：“难道你怕它们有毒？老夫为何无缘无故要加害本族好不容易选拔出来的大祭司呢！”

　　李慕然微微点头，他仔细查看这龙血丸，每一个都细致检查，的确没有什么诡异之处。这龙血丸十分纯净，就是魔龙血脉所炼，没有其他杂质，无毒，也没有暗藏神念禁制等玄机。

　　他略一犹豫，然后便将这几颗龙血丸都服下。李慕然立刻感到一股暖意涌入血脉之中，说不出的舒畅，只需加以时日炼化，自己的魔龙血脉和炼体术都将大涨。

　　老族长满意地说道：“很好！你且在此休息半日吧，入夜之后，老夫将亲自带你去位于禁地中的祖殿祭拜先祖，这之后你的大祭司职责就全部完成。今后你是留在族中修炼，还是去外面的世界闯荡，都随你的心意！你有如此强大的魔龙血脉，在魔界中应该也能闯出一片天地！”

　　“多谢！”李慕然感激地说道：“晚辈受到龙魄族栽培之恩，日后定当设法图报。”

　　老族长微微点头：“回报就不必了，不要记恨族人就好！”

　　李慕然就呆在老族长的大殿中，周围有不少护卫守候。入夜后，老族长果然又出现了。

　　“禁地祖殿之事十分隐秘，只有族中最核心的修士才能知晓。所以不必告知其他人等！”老族长说道。

　　于是，老族长带着李慕然，从另一处秘密的通道中直接传送离开大殿，并悄然飞向了位于炎龙岛东面的禁地——龙祖墓谷。

　　在禁地前，老族长停了下来。

　　“其他两族也会派出大祭司去祖殿中祭拜先祖，机缘好的，还能得到特殊的先祖传承。”老族长说道。

　　二人没有等太久，一炷香后，噬魂族和极炎族的大族长也都带着各自族中的大祭司，来到此处。

　　李慕然微微一笑，极炎族的大祭司，正是千幻仙子。

　　“呵呵，龙兄来的好早！”极炎族大族长笑道。

　　“祭祖之事，关系重大，为表诚意，自然不敢迟来！”龙魄族老族长淡淡地说道。

　　极炎族大族长十分得意地说道：“这一次本族派出的大祭司，竟然将本族的十三种魔焰尽数修炼圆满，堪称千年不遇的奇才！这一次先祖应该能感觉到本族的诚意！”

　　“是么？”龙魄族老族长略微惊讶地说道：“不过，本族的大祭司也同样非同小可，他的炼体术修炼到了第五层，同样罕见！”

　　噬魂族大族长闻言眉头紧皱，苦着脸说道：“唉，想不到二位道友族中都出现了天才晚辈。可惜本族的这一批祭司天赋一般，本族的大祭司也差强人意。不知先祖会不会怪罪我等诚意不够！”

　　李慕然闻言又惊又奇，祭祖典礼而已，只是象征性的意义，所谓的先祖，早已经陨落，根本不会知道这些后辈如何，所谓的诚意，也只是后辈自己的心意而已，为何这几名一族之长都如此在意？

　　难道真的诚意越高，祭祖典礼越是隆重，“先祖”就真的能庇佑他们族人长盛不衰？

　　李慕然摇了摇头，他是修行之人，知道一切都需要靠自己的努力来争取，所谓的“先祖庇佑”完全是无稽之谈！

　　“好了，吉时快到，我等这就进入禁地吧！”龙魄族老族长说道。

　　三名族长，各自取出一块法盘，同时激发。

　　片刻间，三道魔光冲天而起，在禁地外的魔光禁制某处汇集，渐渐的形成了一片丈许大小的魔光光幕。

　　“是个传送光幕！”李慕然心中一动，这传送光幕颇为简易，应该只能传送到较近的距离。

　　龙魄族老族长向李慕然交代道：“进入光幕，就会见到祖殿。进入祖殿后，要恭敬守礼，祭拜之后便可完成任务！只有大祭司才有资格进入祖殿祭拜先祖，老夫就只能送你到这里了！”

　　其他二族族长，也向各自族中的大祭司类似的吩咐道。

　　李慕然和千幻仙子互相眼神一个交流，然后先后进入了光幕之中。

　　李慕然只觉得眼前魔光一闪，随即他就出现在一座不起眼的瘴气弥漫的山谷中。

　　随即他身旁魔火一闪，千幻仙子也出现在此处。紧接着，那噬魂族的大祭司也来到了这里。

　　“虽然有些古怪，不过我等还是不要多生事端，就不要对付这个噬魂族大祭司了！”千幻仙子向李慕然传音说道。

　　李慕然正欲直接将那噬魂族大祭司封印，听到千幻仙子这么说，便没有出手。

　　三人各自警惕的向四周望去，见到山谷中隐隐约约的有一间破败的大殿，掩映在瘴气雾气之中。

　　“那就是祖殿？”三人好奇的向大殿飞去，靠近之后，果然确定了这一点——因为那残破宫殿的牌匾上，赫然就写着“祖殿”二字。

　　这祖殿虽然年久失修，但也颇为宏伟。三人恭敬的进入祖殿，见到大殿中空荡荡，几乎一无所有。

　　地上只有三个魔星草编织的蒲团，而正对着殿门的墙壁上，浮雕着一条七八丈长的黑龙。

　　这黑龙身披细密的黑色龙鳞，口吐黑炎魔火，腾云驾雾，栩栩如生。

　　“这便是先祖之像？”李慕然心中一动，这炎龙岛的三大魔族，虽然功法神通完全不同，但是都拜黑龙为祖。而石壁上的黑龙浮雕，正是先祖之像。

　　三人各自取了一只蒲团，然后对着那黑龙恭敬的叩拜，口称一些祭祖常见的颂词。毕竟他们都经历了隆重的祭祖大殿，此时祭拜起来，也算是有模有样。

　　三叩九拜之后，礼仪完成，三人对视一眼后，便转身意欲退出大殿。

　　“就这么简单？”李慕然心中愈发的好奇，这种祭祖礼仪，只是流于形式，何必弄的如此神秘，又如此慎重。为何就连各族的大族长也十分重视，而且一定要身份特殊的大祭司来完成？

　　“太古怪了！”李慕然向千幻仙子传音说道。他总觉得有些不对劲，但又看不出什么玄机。

　　千幻仙子说道：“我也觉得有些奇怪！不过，这也许就是这三大魔族的习俗和传统吧。有些习俗传统，只是流传下来的规矩，后辈严格照办，却不明白其中深意。”

　　李慕然微微点头，此事恐怕也只能用“奇怪的习俗”来解释。

　　身为大祭司，是好不容易从众族长中选拔出来的，还接受了族中最珍贵的宝物，职责居然只是要来祭拜一下先祖这么简单！这种古怪的习俗，其他地方还真不常见！

　　李慕然等三人正欲离开大殿，忽然间大殿入口出魔光一闪，殿门竟然自行关闭。

　　与此同时，一个苍老而低沉的声音从大殿中传来：“嘿嘿，还没有完成最重要的典礼，你等这就要走了？！”

　　“这里有人！”李慕然等顿时脸色大变，他不假思索，立刻飞到了千幻仙子身旁。


第976章 魔龙虚影

　　就在这个时候，大殿忽然间剧烈的震颤起来。石壁上雕着的黑龙，竟然从石壁上挣脱，并化为一条活生生的黑炎魔龙，吞吐着熊熊的魔焰，飞到了李慕然等人身前。

　　“先、先祖显灵！”那噬魂族大祭司顿时面如死灰，不由自主的双膝跪地，祭拜起来。

　　“吼！”黑炎魔龙发出一声低沉的嘶吼，魔焰滚滚涌出，顷刻间将李慕然等包围。

　　“你们两个小家伙，见到本祖，怎么还不跪拜！”魔焰中传出了一个老者的声音。

　　“阁下就不必装神弄鬼了！”李慕然冷冷地说道：“区区一个附身术，就想糊弄我等！”

　　话音刚落，李慕然突然间一大踏步迈出，顺势一掌劈下！

　　龙吟声中，凌厉的掌风直接将他们身前的魔焰劈开，掌劲封锁虚空，让那黑炎魔龙无法动弹。

　　这正是《龙魄诀》的龙吟掌神通，不过，李慕然却是用足了第七层的神力，掌力之强，远远超出了元神期的境界，即便是魔身期魔修，也极少有人能将炼体术修炼到这个层次。

　　李慕然的气息，也强大了许多，他知道对手非同小可，只用第五层之力根本不可能伤及对方！

　　龙吟掌击在那黑炎魔龙身上，后者的身躯在巨力震荡下，“砰”的一声爆裂开来。

　　不过，这魔龙碎裂的身躯，并非血肉之躯，而是一块块碎石。

　　同时，一道道黑气和魔焰从碎石中抽离，并渐渐的聚集成一团黑色的魔龙虚影。显然，刚才的那条黑炎魔龙，只是这团虚影附着在石像上所化的。

　　大怒的老者声音从虚影中传出：“臭小子，连你家祖宗的遗像都直接毁掉，真是忤逆不敬！”

　　“我又不是真的龙魄族人，什么先祖遗像，自然不放在眼里！”李慕然冷笑说道。

　　“果然不是！”那魔龙虚影恨恨地说道：“老夫早就发现你们两个家伙有些古怪，掩饰了修为且不说，身上虽然有龙魄族和极炎族的气息，但却并不纯净，果然是外族修士所扮！你等冒充大祭司，究竟有何企图？”

　　李慕然反问道：“在下也正想问阁下这个问题！阁下假扮成三族先祖，装神弄鬼，又有何不良居心？”

　　“呸！老夫本来就是三族先祖，何来装神弄鬼！”魔龙虚影怒道：“你二人不肯老实交代也就罢了，你二人修炼的魔焰和肉身，都是品质极高，血脉气息也十分对老夫胃口，待老夫将你二人吞噬，必将功法大增！”

　　随即，那魔龙虚影“砰”的一声爆裂开来，化为无数黑气，四下溅开。

　　飞出的这些魔气，并没有溃散开来，而是在半空中疾速的旋转环绕，形成了一个数丈大小的黑色魔气漩涡。

　　一股巨大的吸力从漩涡中心那深不见底的黑洞中产生，大殿中的一切，包括那些碎石、魔气、魔焰，都被卷入此处。

　　李慕然立刻感到体内热血翻涌，自己炼化的魔龙血脉，仿佛要失控一般的涌出体外，身体也不由自主的向漩涡靠近。

　　他大惊之下，急忙激发了麒麟血脉，体表金光一闪，脚底用力一踏，踏出一个巨坑，双足牢牢的定在了巨坑之中，身形得以一动不动。翻涌的魔龙血脉，也被他强行压制在体内、不敢激发。

　　千幻仙子也感到体内的魔焰想要失去控制一般，想要带着她的魔气真元冲出丹田，她急忙也是娇叱一声，运气压制已久的灵气真元，封印住丹田出口，不让魔气真元外泄。

　　至于那倒霉的噬魂族大祭司，他发现身旁的两名龙魄族和极炎族大祭司身份有异、而“先祖”也莫名其妙的出现后，早就心中大骇，想要逃走。但是，那黑色漩涡出现后，他的身体竟然被强大的吸力硬生生的撕扯碎裂，他惨叫一声，顷刻间被扯碎成一缕缕的魔魂，卷进了漩涡中心的黑洞中，然后便气息全无！

　　李慕然和千幻仙子已经显露了原形，他们见到那噬魂族大祭司被吞噬之后，不由得都是脸色一变。如果他们只是普通的大祭司，只怕也难逃同样的下场。

　　“两个小家伙，居然功法这么杂乱，还修炼有真灵血脉和灵界功法！”黑色漩涡中传出了老者惊讶的声音：“你们究竟是什么人，为何要与老夫过不去！”

　　李慕然和千幻仙子暗暗叫苦，这哪里是他们与这魔龙虚影过不去，分明是魔龙虚影差一点就要灭杀了他们！

　　“老夫隐居在此，只为苟且偷生，你二人究竟是何方势力派来的？竟然追查到了此处！”那老者继续追问，不过李慕然和千幻仙子二人都是在全力而为的控制自己的真元或血脉，即便想要解释，也无瑕开口。

　　片刻后，李慕然伸指连点自己身上的数处经络穴位，将魔龙血脉彻底的封印在体内，那股可怕的吸力，总算缓解了不少。

　　千幻仙子也将自己修炼的多种魔焰真元彻底的封印在丹田之中，用七色灵火层层封印，这样一来，她虽然不能施展魔焰神通，但是受到那漩涡的影响也减弱了许多。

　　那魔龙虚影似乎也辨别出二人不再受到黑色漩涡的威胁，功法一变，那漩涡砰然溃散，化为一缕缕的魔气，然后重新聚成了一个魔龙虚影。

　　“臭小子，居然假冒龙魄族人，还修炼了龙魄诀！老夫就让你见识一下，龙魄诀的真正威力！”魔龙虚影一声怒喝之下，伸出了一只魔龙爪。

　　这魔龙爪当空虚抓，立刻有一股极强的劲风产生，劲风激荡在虚空中，发出震耳欲聋的龙吟之声，这也是龙吟掌，但是气势可比李慕然施展出来的神通，要强大数倍！

　　周围的精纯魔气，也纷纷向此处卷来，汇集在掌风之中，不但加强了龙吟掌的威力，而且将周围的虚空封印的更加严实。

　　掌力之下，李慕然只感到周身虚空如铁，难以动弹分毫，连呼吸都变得极为困难。

　　李慕然聚集全身之力，大喝一声，双掌奋力向前推出，拍出了两道同样非常强劲的掌力。

　　“砰！”一声闷响中，李慕然的身躯被一股巨力远远击飞，他的双臂软绵绵的垂下，显然是骨骼尽碎，双臂也被震出了不少鲜血，剧痛让他脸色苍白，额头上冒出了一层冷汗。

　　好在他肉身算是十分强横，换做是炼体术造诣稍低的修士，这一掌之下，就要被活生生的震死！

　　“龙魄诀第八层神力！”李慕然眉头一拧、心中暗道一声，这魔龙虚影施展出的龙吟掌，威力已经到了第八层，自己才第七层，差了一层，便差了数倍，所以自己完全不是对手！

　　与此同时，千幻仙子张口一喷的祭出了通天灵宝小鼎，并全力施展出一大片的七色灵火，向那魔龙虚影卷来。她的强攻十分及时，魔龙虚影感应到那七色灵火非同小可，立刻喷出了一股股黑炎魔火抵挡，一时间无瑕继续追击李慕然。

　　七色灵火和黑炎魔火，一时间竟然旗鼓相当不分高低。这让那魔龙虚影发出了一声惊呼。

　　“小丫头是什么来头？这灵火品质极高，绝非凡物，你是如何炼化的？”魔龙虚影问道。

　　千幻仙子不答，她全力的激发七色灵火，一身灵力真元驱使到了极致。

　　魔龙虚影冷哼一声，说道：“好家伙！这七色灵火品质不在老夫的黑龙炎之下，只不过，这里是魔界，不是灵界，你绝非老夫对手！”

　　说罢，魔龙虚影张开大口一吸，周围的精纯魔气纷纷涌入它的口中，随即它又吐出了一股股更加黑焰腾腾的魔火。

　　黑龙炎的威力大增，一瞬间将千幻仙子和七色灵火都包裹在内，压缩到只有十余丈大小。

　　这个时候，李慕然暗运真元，一股雄浑的法力流遍双手，让断裂的血脉经络立刻重新接续，鲜血贯通后，碎裂的骨骼也很快就自行接上、愈合。

　　一两个呼吸之间，他垂下的双臂，又能活动。

　　虽然此时他的双臂尚无法再承受巨力、无法施展出龙吟掌之类的神通，但是握剑施法还是可以做到的。

　　李慕然袖袍一挥，一道紫芒一闪，却是将贪剑祭出。

　　李慕然向包围千幻仙子的黑炎魔火全力劈出一剑，紫芒一闪，立刻将黑炎魔火分开了一道缝隙。

　　虽然这缝隙很小，而且立刻又愈合，但是这一瞬之间，紫色霞光将千幻仙子周围一裹，带着她穿入虚空，下一刻就从魔火包围中消失、并出现在李慕然身边。

　　“好小子！双手刚刚被废，此时居然还能用剑！”魔龙虚影大感惊奇，喃喃说道：“你肉身强悍程度一般，但以你肉身的恢复能力，足以在老夫生平所见修士中，排进前三！”

　　“哈哈，老夫许久不与人斗法，今日居然遇到你们两个小家伙，正好活动一下筋骨！”魔龙虚影带着一丝兴奋之意。

　　李慕然眉头紧皱，他向千幻仙子传音说道：“这家伙的实力修为看不透彻，大概是介于魔身后期和大乘初期之间，他又十分克制你我的魔门神通，要想战胜他，恐怕只有一个办法——那就是双修合璧之术！”


第977章 合璧一击

　　“合璧之术？”千幻仙子秀眉微蹙，她担忧地说道：“这是双修功法的合击之法，可是你我已经三十多年未曾联手，今日贸然用出，恐怕难以成功！”

　　双修之法的合击之术讲究施法双方配合默契、心意相通，必须做到天衣无缝，才能发挥出较强的威力。二人越是配合娴熟、往往能将合璧一击的威力发挥到更强。

　　相反，如果双方配合不够默契，出现一线细微的差池，也难以达到合璧一击的效果，合璧失败，不但浪费法力神通，更是耽误了斗法的宝贵时间，造成明显的破绽，让二人的性命都岌岌可危。

　　毕竟高阶修士的斗法，往往瞬息之间都能施展出威力很强的神通，一方如果露出明显的漏洞，那就给了对方一击致命的绝佳机会。

　　如果李慕然和千幻仙子这些年一直在一起修行双修之术，也时常一起练习合璧之法，此时就有很大的把握可以顺利的施展出来，但是，二人分开已经有三十多年，这三十多年来都是各自单独修行，修行的功法也各不相同。所谓的合璧之法，还要追溯到三十多年前的经历，成功的机会自然大大降低。

　　李慕然颇有信心地说道：“三十多年，对世俗凡人而言的确可以改变许多东西。可以让红颜衰老，可以让少年成长，可以围沧海成桑田……但是，你我之情，千年不变，区区三十余载，只要你我心意依旧，就能像三十多年前对付那只墨角蛟那样，心意向他，合璧无瑕！”

　　“好！”得到李慕然的鼓励后，千幻仙子微微点头，立刻开始施法。

　　二人各自伸出一掌相对，另一掌则在各自身前虚化成半圆，并且，二人同时运转了《无名诀》功法。

　　刹那之间，两个半圆形的漩涡在二人身形凝聚，并渐渐融合成一个完整的漩涡。这漩涡将周围的魔气尽数吸入，形成一个巨大的魔气团。浓郁的魔气在黑气团中翻滚，并被压缩的越来越致密。

　　魔龙虚影冷哼一声，他也离开调动起周围的魔气，在自己周身聚成了一层护体的魔气光罩。

　　但是，片刻之后，他就感应到一股极强的吸力，自己周围的那些魔气，竟然不由自主的被一丝丝的抽离，汇入了李慕然和千幻仙子联手祭出的魔气团中。

　　又过了片刻，魔龙虚影周身的魔气光罩竟然大片大片的溃散开来，然后统统化为了一缕缕的魔气，进入了李慕然二人身前的魔气团中。

　　魔龙虚影大惊，他发现自己非但难以调动周围的天地元气，而且就连这虚影中蕴含的魔气，也有被一丝丝抽走的迹象！

　　“什么古怪神通！”魔龙虚影暗道一声。调动周围的魔气，这就是最常见的沟通、操纵天地元气的能力，这种能力与修为密切相关，如果李慕然二人是大乘期的高人，有这种强大的能力、可以抽走魔龙虚影身边的魔气也就罢了，可是他们明明只展现出了魔身期灵身期的修为，为何能有如此逆天的掌控天地元气的能力，甚至还在大有来历的魔龙虚影之上？

　　魔龙虚影立刻张口喷出一股熊熊的黑炎魔火，后者化为一条烈焰腾腾的火龙，扑向了李慕然和千幻仙子二人。

　　谁知，这气势汹汹的火龙刚刚靠近二人，竟然就被一股巨大的无形之力硬生生的扯碎！火龙随即溃散成了一缕缕的精纯魔气——而这些魔气，最后也汇入了李慕然二人身前的魔气团中，反而让这魔气团蕴含的威力又增加了一些！

　　“好高明的神通！”魔龙虚影大骇，对方竟然能直接将他祭出的神通击溃成最本质的魔气、然后再吸收利用，这样一来，若是用法术神通对付他们，他们岂不是立于不败之地？！

　　魔龙虚影立刻功法一变，他伸出魔龙爪，避开魔气团、向李慕然等二人凌空虚抓，一声声龙吟之中，魔龙爪影纷纷向李慕然等击来，一道道爪影都蕴含着极强的神力，将附近的虚空封印，就连那魔气团也凝固不动。

　　李慕然双眉一凝，眉心处闪出一道纯净的神念之力，后者化为一道剑光，将周围牢牢的虚空封印、劈开了一道小小的缝隙。同时，他的脊背上忽然间闪耀出一对绚丽的光翅，正是噬空魅。

　　就是这么一瞬间，他就施展出噬空魅的神通，在霞光一闪中，带着他和千幻仙子，消失在原处，下一刻躲在了十余丈大小的魔气团身后。

　　那一道道的魔龙爪，击中了魔气团，一层层雄浑的掌力，却如同击在深不可测的水潭中，硬生生的被耗尽了所有掌力，但魔气团却没有卷起多少涟漪。

　　魔龙虚影又是一惊，看来无论是魔焰神通还是一身巨力，都无法奈何对方，如今只能动用其他神通手段。

　　魔龙虚影冷哼一声，忽然间两道赤霞从他的龙鼻处喷出，分别向李慕然和千幻仙子卷来。

　　李慕然和千幻仙子都是心中一动，这正是噬魂族常用的噬魂神通！不过，这魔龙虚影祭出的噬魂霞光，可比其他噬魂族修士强大的多！

　　李慕然不为所动，他心念一动，贪剑就再次从他袖中飞出，化为一道紫蟒，迎向了两道霞光。

　　紫蟒和这两道霞光很快缠斗到一起，它们互相吞噬，但都无法吞下对方，一时间竟然不分上下。

　　魔龙虚影大奇，他已经先后动用法术、肉身和神念三种手段，居然都奈何不了眼前的两个年轻人！

　　“出手！”李慕然轻喝一声，他和千幻仙子立刻也是法诀一变，各自伸指一弹，一道魔光打入那魔气团中。

　　十余丈大小的魔气团，在一瞬间疾速收缩，被硬生生的压缩成尺许大小的致密魔珠。

　　这颗魔珠随即呼啸着向魔龙虚影击来，它尚未飞到，产生的巨大魔压，就已经将整个大殿内的空间都封印起来。

　　魔龙虚影大惊，他张口一片，一枚巴掌大小的黑色鳞片飞出。

　　魔龙虚影将一股股真元打入这鳞片之中，黑色鳞片随即化为丈许大小，上面一圈圈的魔纹也闪耀出醒目的魔光，形成一层又一层的魔光护盾。

　　“魔龙鳞！”李慕然心中一凛，他认出这多半就是一枚魔龙之鳞，正如他有的那枚真龙之鳞一样，都是顶阶的魔兽妖兽材料。

　　魔珠击在魔龙鳞片所化的盾牌上，发出“轰”的一声巨响。无数魔气四下溅开，产生的气浪形成一圈可怕的冲击波，一瞬间将这大殿的禁制击破，这大殿石壁也被冲击波击的粉碎！大殿轰然坍塌，只剩下一些残垣断壁！

　　冲击波的余威仍然向四周扩散，所过之处，山崩地裂，最后的余威击在远处的魔光禁制上，将那魔光光罩震的剧烈晃动。

　　禁地之外，魔光光罩旁，龙魄族老族长等三人正在此处等候，见到此景，无不大惊失色。

　　“发生了何事？禁地中似乎有很大的动静！”龙魄族老族长说道。

　　“莫非是先祖在练功？恐怕也只有先祖能造成这么大的动静！”极炎族大族长说道。

　　“但愿不要是先祖生气了！”噬魂族族长叹道：“万一先祖动怒，嫌弃本族献上的大祭司，今后几百年只怕不得安生！”

　　三名族长各怀心思，但都多多少少露出了一些忧虑之色。

　　“那几个大祭司已经进去一段时间了，应该已经被先祖享用！我等要不要进去拜会先祖，看看他老人家是否还有其他吩咐？”极炎族族长说道。

　　“还是再等等吧！没有先祖召见，我等怎敢贸然进去！”龙魄族老族长说道。

　　“每次呈上一名大祭司，都能让我等平安渡过三百年，希望这一次也不要出什么差池！”噬魂族族长叹道。

　　……

　　周围的魔气渐渐溃散后，露出了魔龙虚影的身形。

　　李慕然眉头一皱，在他和千幻仙子的全力合璧一击之下，这魔龙虚影居然体形完好，他身前的那枚魔龙鳞片，也没有毁损。

　　不过，魔龙虚影的气息明显虚弱了许多，也不是说安然无恙。

　　果然，下一刻魔龙虚影就立刻溃散开来，它的体型溃散成一缕缕的魔气，原来刚才他只是勉强支撑。

　　片刻之后，魔龙虚影周围的魔气散去，露出了他的原形——原来，那是一缕只有尺许大小的、被黑炎包裹的龙魂。

　　“原来只是一缕拥有魔龙血脉的残魂！”李慕然微微一笑。

　　“那又如何！”龙魂冷哼说道：“即便是只剩下一缕残魂，也比你等强大的多！刚才老夫只是一时大意，才被你等所伤！”

　　“好大的口气！”李慕然说道：“如今阁下已经不是我二人联手之敌！”

　　“哼，你等联手才有如此实力，如果单打独斗，根本不是老夫对手！”龙魂不甘心地说道。

　　双方一时间都没有再出手，而是冷冷对峙。龙魂多半受伤不轻，但李慕然和千幻仙子也不敢大意，以对方的实力，万一对方临死前全力一击，也足以对他们造成致命的威胁！

　　就在此时，忽然间天色大变，狂风大作，天地昏暗。他们的头顶上，竟然无端的聚集出了一团漆黑如墨的乌云。


第978章 化劫

　　千幻仙子见到此景，脸色微变，暗道：“这龙魂又在施展什么诡异神通？也不见他出手，竟然就能产生如此天象！”

　　李慕然看到这乌云后，又感应到丹田中某物的变化，陡然间脸色一沉，暗道：“糟糕！竟然忘了此事！”

　　李慕然来到魔界后，先是在某个偏僻的魔谷中呆了六十余年，后来又去龙魄族修炼了三十多年，总得算起来，正好是九十九年！

　　而九十九年前，他吞下了寂灭空间的那颗神秘小草长出的奇花，后者居然在他丹田内重生，并长出了一片叶子。而那一次，也给李慕然带来了一次天劫。

　　如今九十九年过去了，他丹田中的小草，又要长出第二片叶子，也就是说，他要迎来第二次天劫！

　　其实，以李慕然如今的实力，炼体术大涨、又有真龙鳞片护体，加上灵禽小雷从旁相助，要挡下这此天劫应该问题不大。可是，这天劫来得真不是时候，居然在他与强敌斗法之时降临！

　　强敌若是从旁干扰，他渡劫之时就会困难重重，渡劫的难度凭空增加数倍，一下子变得凶险之极！

　　“只能寄希望幻璃能牵制住这龙魂，不让他干扰我渡劫，然后在小雷的帮助下，尽快渡过此劫！”李慕然心中暗道。

　　他正欲向千幻仙子传音说明此事，却见到那龙魂的举动更加诡异。

　　“还想调动天地元气对付老夫？！哼，老夫这次可不会大意了！”龙魂张口一喷，一口魔龙之血忽然间化为黑色火焰燃烧起来！

　　这火焰十分古怪，竟然将虚空都点燃了，虚空顷刻间被烧出了一个巨大的黑洞，并且这黑洞极快的向李慕然和千幻仙子蔓延过来。

　　“龙息空间！”李慕然心中大惊，这是用强大魔龙血脉激发的一种高明的空间神通。严格来说，他的魔龙遁术也是这类的空间神通，只是稍微拥有一些魔龙血脉，就能施展出魔龙遁，但是，要极为凝厚的魔龙血脉，且修炼到十分高的境界，才能施展出龙息空间神通。

　　从这一点来说，这龙魂拥有的魔龙血脉，可比李慕然强大数倍。李慕然至今也远远不能施展出这类可以困敌的空间神通。

　　“小心！”李慕然大喝一声，他想要施展噬空魅救出他和千幻仙子，可惜还是差了少许。

　　黑洞一卷，将他二人立刻吞噬。

　　下一刻，二人眼前一黑，来到了一片漆黑的天地。

　　“你没事吧！”李慕然神念感应到附近的千幻仙子后，才心中微微一松。

　　“没有受伤！我们这是在哪里？”千幻仙子说道。

　　“如果我没有猜错，我们应该是在龙魂的体内！”李慕然说道：“这是他用魔龙之血自燃产生的龙息空间，我二人在这里无法调动天地元气，而且还会遭到他的魔焰缓缓侵蚀，当我等法力消耗干净、不能抵挡魔焰时，就会被他吞噬！”

　　“难道没有办法离开此处？”千幻仙子问道。

　　“有！”李慕然传音说道：“当年我等被血轮王困在血轮空间时，靠着神兽穷奇冲破空间束缚。这一次，我等仍然可以借助穷奇之力！”

　　千幻仙子随即心中一松：“难怪你并不慌张，原来已有应对之策。”

　　“不过，”李慕然眉头一皱：“这龙息空间只是其次，还有一个更大的麻烦，我百年一次的天劫，要来了！”

　　“什么？”千幻仙子大惊：“百年一次的天劫，我怎么未听你说起过！”

　　李慕然将原委简单的叙述了一遍，而此时，外界的天象也在继续变化着。

　　“奇怪！”龙魂抬头看着天空中翻滚的乌云，喃喃自语道：“他们都已经被收入龙息空间了，怎么这神通还未散去？”

　　片刻之后，一声“噼啪”传来，乌云中竟然冒出了一道跳跃的金色雷弧。

　　这噼啪声不大，但在龙魂听来，却是震的全身一颤，他立刻一眼不眨的盯着那乌云。

　　当看到乌云中翻滚跳跃的金色雷弧越来越多之后，他竟然吓得身躯不住颤抖，他似乎见到了自己生平最怕的事情。

　　片刻之后，那龙魂竟然语气大变，向腹中的李慕然等二人求饶道：“二位少仙快快住手！想不到少仙居然能掌控天雷之力，调动天雷！老朽有眼不识泰山，望少仙恕罪！”

　　李慕然和千幻仙子在龙息空间内听到这求饶的声音，不禁一愣，俱是大感愕然。明明是那龙魂困住他二人，为何反过来向他们求饶？

　　就在此时，一声晴天霹雳传来，一道碗口粗细的金雷落下，直击龙魂。

　　龙魂“啊”的一声惨叫，身躯被金雷劈了个透彻，金雷穿入了龙魂的身体，还穿入了他腹中的龙息空间内，然后落在了李慕然身上。

　　天劫中的金雷，乃是天地法则之力所化，无可躲避，无论应劫之人躲在那个空间禁制之下，都会被天劫劈到。

　　不过，李慕然如今躲在龙魂体内，所以龙魂就倒霉的被金雷也光顾一番。

　　按理说，龙魂的实力非常高，比李慕然和千幻仙子都要高出一筹，应该不怕这金雷的余威波及，但是，他承受的金雷只是一小半而已，但显露出的痛苦，却远胜过李慕然。

　　最初的两道金雷，李慕然毫不在意的便以肉身直接扛下，但那龙魂却被击打的奄奄一息！

　　龙魂极力的想要将李慕然送出龙息空间之外，但“请神容易送神难”，李慕然发现玄机后，竟然施展神通，赖在龙魂体内空间不走！

　　倒是千幻仙子，顺着那龙魂的排斥之力，飞出了龙息空间，惊奇的看着这一幕。

　　“少仙饶命！”龙魂老泪纵横的大声求饶：“少仙快出来吧，再有两道金雷，老朽可就要魂飞魄散！”

　　“哼，我为什么要放过你！”李慕然冷冷说道。

　　龙魂心中大急，李慕然说的一点不错，他们可是死敌的关系，于情于理，李慕然都乐于见到他死去，当然不会住手。

　　龙魂急忙说道：“之前是老朽不对，老朽向二位少仙赔罪！老朽愿意献出各种珍贵宝物，助二位少仙修行黑龙炎和龙魄诀。”

　　“没有兴趣！”李慕然说道：“杀了你，一样可以修行！”

　　话音刚落，又是一道金雷劈下！

　　李慕然眉头一皱，这此天劫的威力，比第一次又强了不少，不过还在可以承受的范围之内。

　　可是，这小草一共要长出八十一片叶子，他还有数十次天劫，如果一次比一次强，那最后将变得十分可怕！

　　也就是说，他的修为实力，也必须不断的提升增加，否则赶不上小草生长的进度，可就要在天劫中灰飞烟灭！

　　“啊！”龙魂又是一声凄厉之极的惨叫，这第三道金雷落下后，龙魂的气息又微弱了许多。

　　“你怎么这么怕天劫？”李慕然好奇地问道。

　　“实不相瞒，老朽当年就是因为没有渡过天劫，被天劫劈的只剩下一缕残魂。这残魂最怕的就是天雷之力！”龙魂叹道：“也是老朽命该如此！”

　　这龙魂还是不甘心就此被天劫劈的魂飞魄散，他口中还在不断的求饶，各种低声下气、苦苦求饶，丝毫没有“前辈高人”的架子，甚至连为奴为婢、做牛做马之类的言语都是张口就来，完全不顾身为高阶修士的形象。

　　“等等，”李慕然忽然间心中一动，说道：“你刚才说愿意做我等的守护兽？”

　　所谓的守护兽，其实就是类似于灵宠，是魔修收服的有认主约束的魔兽。

　　龙魂听出李慕然话中颇有兴趣，急忙说道：“正是正是，小的愿意伺候主人！”

　　“那好！你这就与我定下认主约定，然后我就饶你一命！”李慕然说道。

　　龙魂略一沉吟，说道：“小的能不能认这位仙子为主？这可不是小的挑剔主人，只是主人莫名其妙的就被天劫劈打，小的最为惧怕天雷之力，实在不敢跟随这样的主人！”

　　“你要认幻璃为主？”李慕然一愣。

　　不过，这可是个千载难逢的好机会！能让千幻仙子收下这龙魂作为守护兽，在魔界也多了一个手段，非常划算。

　　“好吧，就这么办！幻璃，你快与他定下认主约定！”李慕然说道。

　　千幻仙子点了点头，她神念之法高明，自然有各种强大的约束手段。

　　她向龙魂说道：“我先在你的体内设下一缕神念禁制，你放开神念！”

　　说罢，她伸指向自己的眉心处一点，然后击出一道白光，飞向龙魂。

　　龙魂一动也不敢动，任由这道神念之光没入自己体内。

　　片刻后，千幻仙子说道：“可以了！”

　　李慕然闻言，化为一道黑气，从龙魂体内飞出。

　　他刚一飞出，正好就有一道金雷当头劈下！

　　就在此时，一声清鸣之中，灵禽小雷从李慕然袖中飞出，直接飞向了那道金雷，它双翅一扫，便有数十道纤细的金色雷弧从天雷中分出，被它的翎羽吸收。金雷的小半威力，都被小雷直接抽走！

　　龙魂见到此景，又是惊讶又是羡慕。

　　“你小子居然有雷神之后做灵宠！唉，老夫当年若是有这雷鹏相助，只怕早已经飞升仙界，又怎会落得如此下场！”


第979章 黑龙石

　　李慕然闻言一惊，追问道：“你刚才所言是什么意思？”

　　龙魂立刻语气一变，低声下气地说道：“刚才小的口不择言，妄称男主人为小子，实在失礼，还请二位主人宽宥！”

　　李慕然摇了摇头：“我不是这个意思，刚才道友说‘未能渡劫’、又提到‘飞升仙界’，难道道友之前所经历的天劫，是最可怕的飞仙天劫？”

　　龙魂长叹一声，悠悠说道：“事到如今，老朽的性命捏在二位主人手中，也没有什么好隐瞒的。不错，老朽当年乃是修炼有成的黑炎魔龙，只差渡劫飞仙这一步就能飞升仙界。”

　　“只可惜，那飞仙天劫太过厉害，而老朽的嫡系后裔，竟然在那最关键的时刻偷袭重创老朽，让老朽的魔龙之躯被万道金雷劈散！”

　　李慕然大奇，他正欲继续追问下去，但是此时劫云化为了最后一道最粗的金雷劈下。

　　“轰”的一声巨响中，天空都被金雷照亮，尽管灵禽小雷将部分的金雷之力抽走，但大部分的金雷还是落在了李慕然头顶上。

　　李慕然将麒麟血脉和魔龙血脉同时激发，身上的金缕玉衣也泛出了一层又一层的绚丽灵光符文。那枚真龙鳞片，也被他祭出，化为一面丈许大的盾牌，挡在金雷之下。

　　金雷穿透了这层层防御，最后击在李慕然的身上，轰隆一声中，金雷将李慕然半身炸的焦黑。

　　不过，李慕然活动了一下身骨，体表一层层的灰光流动，片刻之后，那焦黑的肌肤纷纷剥落，新的肌肤生成，整个人又恢复如初，几乎没有受到太大的影响。

　　“主人肉身的恢复力真是惊人！这肉身蕴含的磅礴生机，就连老朽当年全盛时期，也有些不如！”龙魂大声赞道，他如今是“守护兽”的身份，自然对李慕然等满口赞誉奉承，更何况李慕然的实力也的确值得称道。

　　劫云散去，二人一龙都是神色一松。

　　李慕然向龙魂问道：“不知道友该如何称呼？”

　　龙魂叹道：“当年老朽被称为黑炎老祖，想必二位也听过老朽之名！”

　　李慕然和千幻仙子都摇了摇头。

　　龙魂大奇：“没听说过？二位道友只要在玄边大陆或是黄角大陆任意一个繁华的修仙界游历过，也应该听说过老朽的一些故事。当年老朽曾与魔界人族的几名高手大战过一场，还曾经率领魔兽大军与人族修士大军激战数月。当年人族修士听到黑炎老祖之名，无不心惊胆颤，如今不过是过去了三五千年，难道老朽之名就无人再提及？”

　　龙魂显得颇为失望，他怎么说也算是一代枭雄，想不到数千年后，身前的两名后辈居然都没有听过他的大名。

　　李慕然说道：“我二人对魔界并不熟悉，从未去过玄边大陆或是黄角大陆，所以不知道多少事情。在下费解的是，为何道友的嫡系后裔会在道友渡劫的关键时刻，反而重伤道友？”

　　“唉！”龙魂又叹了口气，语气显得更加消沉：“还不是为了老朽的黑龙石！”

　　“黑龙石？”李慕然一愣：“什么石头这么宝贵，竟然让后辈不惜灭祖、断了长辈的成仙之路！”

　　龙魂说道：“龙石是我等龙族血脉修士的一种说法，其实就是龙心。龙心是我等龙族血脉最凝厚之处，也是一身生机精华所在。不过，当龙族修士龙体被毁后，龙心会变成一块石头状的宝物，将其中的龙族血脉封存起来。”

　　“这种石头，就称为龙石。老朽的龙心，就是黑龙石。龙石在一般修士手中毫无用处，也很难与其他石头区分开来，但是，只要用相同的龙族血脉的鲜血滴在龙石上，龙石就会显出原形，成为一颗蕴藏无限生机的龙心。”

　　“而炼化龙心之后，龙族修士就会血脉大增，修为大涨。老朽那忤逆侄孙，就是想得到老朽的黑龙石，然后便可一下子修为大增。若是他计谋得逞，日后渡劫飞仙的就不是老朽，而是他了！”

　　李慕然颇为惊讶，这魔龙一族竟然如此残酷，后辈为了修行，竟然暗中谋害长辈，妄图用长辈的龙心最为补药修炼。

　　“黑炎道友的侄孙叫什么？”李慕然问道。

　　“他叫黑煞！”龙魂咬牙切齿地说道。

　　“黑煞龙王！”千幻仙子一惊：“我在一部典籍中看到过这个名头，他如今正是魔龙一族的统领，也是赫赫有名的几个大乘期魔兽族修士之一。”

　　李慕然叹道：“看来这黑煞龙王是得手了！”

　　“他没有得逞！”龙魂说道：“老朽当年渡劫时被他偷袭之后，知道无论如何也过不了那天劫，便自爆身躯，最重要的黑龙石，也混在肉身自爆的血雾之中，穿梭虚空，飞到了很远的地方，那逆贼未必找的到！因为龙心化石之后，几乎一丝气息都不会泄露，除非是在很近的范围内，否则很难找到并认出龙石。”

　　“而老朽也是命不该绝，居然在天劫后留下了一缕残魂，逃到了这远离大陆的海岛上，从此隐居不出。那逆贼多半以为老朽已经彻底死了，这些年倒也没有追杀过来。”

　　李慕然皱眉说道：“所以黑炎道友就躲在这小岛上，暗中冒充他们的先祖，然后吞噬岛上拥有较为凝厚的龙族血统的后人，以维持生机，渐渐恢复修为？”

　　龙魂尴尬地说道：“老朽也是迫不得已。这屡残魂伤的厉害，生机几乎断绝，只有靠吞噬一些后辈的生机，才能维持。老朽也不是毫无节制，每隔三百年才吞噬三名后辈。而且每次老朽都会指点他们的功法和神通传承，算是有所补偿。”

　　“哼！这种补偿，对于那些丢掉性命的大祭司而言，又有何用！”李慕然冷冷说道。

　　那黑煞龙王对龙魂的做法，十分残忍；而龙魂对待这些龙炎岛的晚辈，同样也好不到哪去。不过，这在残酷的修仙界中，倒也算是司空见惯。只是李慕然对这种坑害后辈的行径，格外的痛恨。因为当初他刚刚踏入修行时，在下界的匡庐四宗就遇到了类似的陷阱。

　　龙魂听出李慕然话语中的怒意，不敢辩解。

　　李慕然忽然话题一转地说道：“在下也有魔龙血脉，如果得到那黑龙石，岂不是也能修为大涨？”

　　龙魂大惊，急忙解释道：“万万不能！男主人虽然炼化有魔龙血脉，但其实只是一些辅助炼体的作用，全身的精血还是以人族精血为主。人族修士如果强行炼化龙心，身体很难承受，多半会爆体而亡。就算真的侥幸成功，也会让血脉逆转，从此渐渐的从人形退化、变成魔龙之躯，而且还无法在变化回来。男主人若是变成了龙躯，恐怕就不能与女主人修炼双修之术了！”

　　千幻仙子闻言顿时满面绯红。李慕然好奇地问道：“黑炎道友如何看出我二人修炼了双修之法？”

　　“刚才二位主人的合璧一击，明显是双修之法。老朽当年曾经与一对同样是双修之法的两名人族高手斗法，见过这种双人合璧的功法。”龙魂说道。

　　李慕然点了点头：“在下只是说笑，龙心在下是不会炼化的，最多只是用来加强一些魔龙血脉而已。不过，如果让黑炎道友找回黑龙石，道友是否可以实力大增？”

　　“当然可以！”龙魂说道：“那本来就是老夫自己的龙心，若是得到黑龙石，老夫立刻就能融合，并起码恢复大乘初期、大乘中期的修为实力！”

　　李慕然又问道：“那为何这些黑炎道友不去寻觅黑龙石？那是道友自身的宝物，应该可以感应到它的大致位置吧！而且就算别人认不出来那块石头，但道友肯定能一眼认出！”

　　龙魂答道：“实不相瞒，老朽的确无时无刻不在计划着这件事情！可惜，那黑龙石所在之处，就是位于黄角大陆北面的龙族领地之中。老夫此时若是去那里取黑龙石，十有八九会被逆贼发现，反而送了性命！逆贼手中有可以感应老夫气息的宝物，老夫修为恢复之前，根本不敢靠近！而没有黑龙石，老夫也很难恢复修为！”

　　李慕然闻言心中一动，说道：“我等做一个交易如何？我夫妇二人可以设法助黑炎道友找回黑龙石，而道友也要继续成为我等的守护兽，一直效力两千年。”

　　“两千年后，就还道友自有之身！不过，因为道友的修为可能反超我等，反噬主人，所以我等要与道友定下比一般认主契约更严格的灵魂烙印，若是我等其中一个陨落，道友也必死无疑！这样一来，道友就只能死心塌地的为我等效力，我等也放心的助道友修为大涨，而不必担心受到反噬。”

　　“只要两千年？”龙魂砰然心动。对他这种修为的存在而言，两千年根本不算太久！

　　“以他二人的实力，比这岛上那几个族长强的多，只要不惊动到几个大乘期的龙王，倒是有可能从龙族领地找回黑龙石！”龙魂心中暗暗说道。


第980章 蛮人族

　　“就是两千年！”李慕然说道：“因为一千多年后，我等可能会遇到一些麻烦，可能会有一名实力极强的敌人，届时需要道友鼎力相助！”

　　“而且这一点可以在设下灵魂烙印时定下，两千年后，烙印就会消失，到时候你我便各不相干！”

　　“不过两千年后，认主约束还是有一定的效果，你虽然可以不再受我等约束，但是也不能攻击我等，否则自己同时受到强烈的反馈。这只是我等自保之法，黑炎道友应该可以理解！”

　　龙魂好奇地说道：“什么敌人，让二位主人如此在意？”

　　李慕然说道：“那人的修为境界，即便是黑炎道友听了，也会大为吃惊。所以我等才如此重视，未雨绸缪、多寻帮手！”

　　龙魂略一沉吟，说道：“老朽也没有多少选择的余地。二位开出的条件，对老朽而言已经相当优厚，老朽答应！”

　　“那事不宜迟，我等这就开始布下灵魂烙印吧！”李慕然说道。

　　李慕然和千幻仙子各自施展神通，龙魂放开神魂，让他二人在自己体内种下根深蒂固的印记。

　　有了这印记之后，即便龙魂的修为远远超过李慕然二人，他也无法反抗，仍然只能听命行事。否则李慕然等若是激发印记或是发生意外，他都要跟着倒霉。

　　一般的认主之法，当灵宠或守护兽的修为超过主人一个大境界时，都很可能脱离主人的掌控，甚至有可能反而控制主人。

　　而这种烙印，必须受印之人主动的配合，才能种下。李慕然和千幻仙子单方面的无法完成，所以必须征得龙魂的同意，才能完成。至于一般的认主约定，只要主人手段够强，都可以单方面的强行设下，无需守护兽配合。

　　完成印记之后，龙魂吐出一枚魔龙鳞片，赠给李慕然：“老朽当年也没有留下什么身家宝物，只有这枚本命鳞片还留在身边。此鳞片虽然比不上真正的真魔至宝，但在此界也算是十分难得的防御法宝，起码相当于一件通天魔宝级别的宝物。”

　　李慕然大喜，此宝他的真龙鳞片，品质差不多，但是在魔界中，显然这魔龙之鳞更加好用！

　　“那在下就不客气了！”李慕然说道，有此宝护身，他在魔界又多了一种防御手段。

　　龙魂又吐出了一团黑龙炎，赠给千幻仙子，这是他仅有的少许本命真火，千幻仙子只要修炼这种黑龙炎，必定也能在魔焰神通上有所长进。

　　至于修炼魔焰的功法、魔龙族炼体之法，他也都不吝的全部传授给李慕然等二人。这一番举动，足表“忠心”。

　　“说起来，我等受了不少龙魄族和极炎族不少好处，离开之前，也为他们做点事情吧。黑炎道友，还请你配合一二。”李慕然说道。

　　“是！”龙魂答应道。

　　不多久后，原本正在禁制外等候的三名族长，忽然间听到了禁制中传出的低沉声音。

　　“是先祖在召唤我等！”龙魄族老族长一惊地说道。三名族长急忙联手打开禁制，纷纷进去其中。

　　片刻后，他们见到了正化为黑龙之行的龙魂。三名族长立刻连连跪拜，显得敬畏之极。

　　“敢问先祖对这一次的祭品可还满意？”龙魄族老族长说道。

　　龙魂说道：“噬魂族的祭品还不错。至于龙魄族和极炎族的极品……”

　　龙魂顿了一顿，继续说道：“当然更加优异，简直万年难遇！看来你等的确很有诚心！”

　　三名族长闻言俱是神色大松，心中长舒了一口气。这先祖的怒火他们多年你可是亲身体会过，太过可怕，只要先祖不发怒，那便是天大的喜事。

　　“先祖满意就好！还请先祖庇佑我等不受海难、兽潮等天灾危害！”龙魄族老祖说道。

　　龙魂说道：“看在你等很有诚心的份上，这是最后一次献祭。以后就不需要再准备祭品了，也不要进入这禁地打扰本祖。”

　　“以后不需要祭品了？”三名族长大喜，简直不敢相信。

　　“不错，你等出去吧。有关本祖的事情，不可向任何人透露一字一句，连本族之人都不可多言！”龙魂交代道。

　　“是！”三名族长又惊又喜的一起离开，直到离开禁地许久后，都不敢相信。无需准备祭品，对三族而言，就少了沉重的负担，不但不需要将族中天赋最优异的子弟献祭，而且也不需要倾全族之力栽培大祭司，好让先祖满意。

　　这三名族长走后，李慕然和千幻仙子纷纷黑光一闪的现身。

　　龙魂说道：“二位主人的夜隐术颇为高明，这是夜魇魔族的功法吧！夜魇魔族是魔界中十分古老的种族，号称是魔界人族中的五大上古魔族之一，虽然如今族人数量不是很多，但实力依然不可小觑。只是夜魇族行事颇为诡秘，也不太与其他魔族交往，老朽当年修为不高时、还曾遇到过一名夜魇族的修士，与其切磋了几招，不分胜负，互相钦佩，最后便不了了之。”

　　李慕然微微一笑，龙魂口中的切磋几招，大概就是双方都想灭杀对方，但都未能得手，所以各自忌惮、分头散去。

　　“不错，在下修炼的正是夜魇族的暗属性魔功。”李慕然说道：“不知黑炎道友可有完整的高阶夜魇族功法？”

　　龙魂摇了摇头，疑惑地问道：“没有，其他人族高阶功法，倒是知道一些，只可惜未必适合二位主人。以二位主人的实力，虽然与大乘期魔修尚有很大一段距离，但在魔身期修士中绝对属于最顶尖的存在，在任何一族中，都会被当成核心子弟栽培，为何没有完整的高阶功法？”

　　李慕然说道：“我二人的身份特殊。具体的事情，我等会慢慢告知你。我等也不必在这小岛上耽搁了，这就离开吧！黑炎道友一定知道该如何去往魔龙一族所在的黄角大陆。”

　　千幻仙子从袖中取出一只小鼎，说道：“这是仿照我的本命法宝炼制的一件仿制品，具有一定的空间神通，委屈黑炎道友暂且住在此处吧。”

　　说罢，千幻仙子将鼎盖揭开。

　　龙魂轻叹一声，点了点头，然后化为一道黑气，没入了小鼎之中。

　　千幻仙子将小鼎收入袖中，通过神念依然可以与龙魂交谈。

　　……

　　数年后，李慕然和千幻仙子在龙魂的指点下，终于来到了西云岛附近。西云岛是附近海域中最大的一座岛屿，也是附近修仙界的中心。岛上有一座传送阵，可以去往黄角大陆。

　　足足花费了数年的时间，他们才从炎龙岛来到了这里，可见炎龙岛的位置之偏僻！这片海域，叫做西魔海，茫茫无边，海中像炎龙岛这样的小岛，不计其数，如星罗棋布，就是对这片海域再熟悉的修士，恐怕也很难游遍各大岛屿。

　　而且，其中很多小岛上，聚集的都是异常凶狠的兽族或是灵智较低的蛮人族。这些蛮人族虽然在外形上与人族较为接近，但作风却完全不同，遇到外人，这些蛮人族往往都是不问来由的将他们分杀而食！

　　据龙魂所说，古老典籍记载，远古时期，蛮人族原本也居住在黄角大陆上，与兽族、人族隐隐呈三族鼎立之势。但后来蛮人族渐渐的没落，被人族和兽族逐出了黄角大陆，只能退到这些偏远的海岛生存下去。

　　“去黄角大陆之前，最好先去一座叫做龙蛮岛的海岛。那里居住着龙蛮族，也是拥有魔龙血脉的蛮人族。”龙魂说道。

　　“龙蛮岛上，有一种野果，就叫魔龙果，是龙蛮族的珍贵宝物，每年最大的魔龙果都被当作贡品献给龙蛮王享用。你二人虽然修炼有魔龙血脉或魔龙火焰，但毕竟是来自灵界的修士，身上多多少少有一些异界气息。”

　　“这些异界气息，对于一般修士很难察觉。但是，黄角大陆上有数不尽的高阶修士，其中不凡一些探测手段极为高明的修士，他们也许会无意中通过宝物或功法识破你等的异界气息，会给你等带来巨大的麻烦！”

　　李慕然点了点头，不过，如果让周围的魔修知道他们是灵界修士，肯定会大为震惊，仔细查问。就如同在灵界中发现魔修一样，不论是当地的何种势力，多半都会抓助他们来查探一番。

　　龙魂继续说道：“那魔龙果就能掩盖你等的异界气息，让你等看起来更像是有魔龙血统的人族修士，也就不太容易引起怀疑。除此之外，那魔龙果对于你等的修行也有莫大好处。其实每年都有不少修士冒死前往龙蛮岛，偷取魔龙果，然后再坊市中卖上一个好价钱！”

　　“不过，坊市中能买到的魔龙果，都是普通货色。最好的魔龙果是被龙蛮王享用的，我等可以暗中闯入蛮龙岛试一试！如果方便，老朽也捎上一颗。呵呵，那种东西对老朽也颇为有用！”

　　李慕然微微一笑：“原来黑炎道友也想要此果，怪不得如此热心！不知那龙蛮王，是何修为？”


第981章 端木岛主

　　“当年老朽尚未渡劫之前，曾有魔修为了讨好老朽，献上过几颗极品魔龙果，据说就是杀了龙蛮王、从其族中夺走的。当时那龙蛮王是魔身后期修为。现在的龙蛮王肯定已经更换，但是修为也不会太高。以我等的实力，应该不足为惧。”龙魂说道。

　　“原来只是魔身后期。”李慕然心中一松。

　　他现在是灵魔合修的修士，对应的修为境界名称叫做灵魔合体，简称合体期。如今他的修为是合体初期，相当于灵身初期或魔身初期。不过，毕竟灵魔合体的修士要比同境界的魔修、灵修实力高出不少，加上李慕然的神通手段不凡，神念、法力、肉身俱是上乘，所以即便是魔身后期修士，也极少有人能有与他一战之力！

　　就算龙蛮族有些特殊的天赋神通，就算那里是他们的地盘，人多势众，但是以李慕然和千幻仙子的实力，自保还是绰绰有余的，更何况他们还有龙魂相助。

　　“好！我等先去西云岛上打探一些消息，然后便去龙蛮岛盗取魔龙果。”李慕然说道。

　　不多久后，李慕然和千幻仙子飞到了西云岛上空，从高空中远远望去，这座巨大的岛屿四周，矗立着一根根千丈之高的巨大黑色石柱，每隔数十里就有一根，总计不下万余！

　　更让人惊讶的是，这些石柱都泛出淡淡的魔光，各石柱之间的魔光彼此相连，竟然形成了一层巨大的魔光光罩，将整个岛屿都覆盖笼罩。

　　李慕然吓了一跳，如此庞大的阵法，真是十分罕见。而且要维持这样的阵法，肯定耗费极多的魔晶。若是天天如此，只怕魔晶的消耗量将是一个可怕的数字！

　　“西云岛莫不是发生了什么变故？为何会激发镇岛大阵？”李慕然问道。

　　龙魂说道：“那老家伙还是这德行，看来这几千年他仍然一直在此处坐镇！”

　　李慕然疑惑不解，龙魂继续解释道：“老朽说的老家伙，就是指这西云岛的端木岛主。那是一个怪人，论资历，他恐怕比老朽都要老一些。”

　　李慕然大惊：“那这端木岛主岂不是修为极高？”

　　龙魂说道：“算是魔界修为最高的几名修士之一吧！反正至少万年之前，他就已经是大乘后期的修士！不过，要想突破到渡劫期，极为困难。突破之后，想必也会立刻尝试渡劫飞仙。这万相大阵既然还在，说明他多半还在岛上，也就是说，他的修为应该还是大乘后期，应该已经到了后期巅峰吧。”

　　“大乘后期！”李慕然暗暗心惊，他又问道：“修为如此之高的存在，为何会偏居此岛？”

　　“这个端木岛主是个怪人！”龙魂说道：“老朽当年也算是魔界赫赫有名的大人物，但是要想见他一面，却屡次被拒之门外！”

　　“这是为何？”李慕然愈发好奇。

　　龙魂说道：“这端木岛主不仅修为很高，更重要的是，他擅于占卜之术！而且他这一支，恐怕是五大上古魔族之一的占星族仅存的血脉！”

　　“占星族擅于占卜，占卜术修炼到了极高境界，不但可以占卜祸福，还可以占卜出一些至宝可能降临的位置，或是修仙界将要发生的大事！可想而知，如果有野心勃勃而又实力强劲的大能修士，想要图谋什么，他一定会非常痛恨占星族的存在，因为占星族修士很可能无意中将他的精心谋划提前暴露。”

　　“所以，占星族很早就经历了无数灾难，他们虽然是上古五大魔族之一，也能依靠天赋趋福避祸，但是还是难逃被灭族的命运。仅有少数占星族人隐居，或是依附于其他强大势力，苟延残喘。”

　　“占星族其实很早就在修仙界销声匿迹。知道这端木岛主凭空出现。他是占星族这数万年来唯一的大乘期修士，不过他也因为早年滥用占卜之术，伤了元气，整天一副病怏怏的老弱病躯，也根本没有子嗣。其他的占星族人，一来数量不多，二来也没有他这样的凝厚血脉和强大天赋。他若是一死，只怕占星族就要彻底绝迹了。”

　　“不少高阶魔修都央求端木岛主为其占卜，但都被拒绝。因此这端木岛主也得罪了不少修士。不过他修为高，又有特殊的占卜能力，其他高阶魔修都不愿彻底与其敌对，所以也不会真的找他麻烦。”

　　“这端木岛主倒也算识相，他成名之后就来到这偏僻的西云岛上，自封岛主，独占一小块净土，不过问其他魔修的争执，也不替任何一方占卜，所以倒也没有因此惹来杀身之祸！以他的修为实力，魔界中也没有人能强迫他效劳。”

　　“老朽当年虽然是大乘后期修为，但是意外的得到了一个机缘，让魔龙之躯几乎修炼圆满，所以可以提前引来飞仙天劫、渡劫飞仙。不过此事也相当冒险，老朽希望能请端木岛主帮助算上一卦、占卜吉凶。”

　　“可惜，老朽当时正在准备飞升前的大事，无法抽出身，便派了族人带着一大批宝物来到西云岛，请端木岛主出手占卜，只可惜，端木岛主非但没有答应，还杀了老朽派出的所有族人！”

　　李慕然吃了一惊：“这么说来，端木岛主与黑炎道友有仇？”

　　龙魂叹道：“老朽与他几乎从未接触，何来仇恨！以端木岛主的一贯作风，就算他不答应出手相助，也应该不会杀了本族的族人。老朽现在想来，多半是那忤逆侄孙黑煞暗中做了手脚！可惜老朽当时未能识破！”

　　“端木岛主真能算出吉凶、预测未来？”李慕然将信将疑，这占卜之术，未免有些夸张。

　　龙魂说道：“占星族的天赋，有不少古来的传说，但是年代久远，也无从考证。其实，占卜也是为求心安而已，其实就算那端木岛主替老夫占了一卦，说老夫大凶之相，老夫多半也会继续尝试提前飞升，不过错过那样的机会！”

　　“毕竟要修炼要渡劫后期，才能真正的引来天地法力之力，自行引动飞仙天劫。其他情况下，都是要靠机缘触动。老朽自知连渡劫初期都很难达到，难得有机会提前触发飞仙天劫，岂能错过！再大的风险，哪怕只有一线生机，也会尽力尝试的！”

　　李慕然暗暗点头，龙魂的做法他十分理解。他虽然没有飞升过仙界，但是却从下界飞升了灵界，而且也是修为不够就强行提前飞升，凶险极大。

　　可是，在那种情况下，李慕然还是选择冒死飞升。因为修行本来就是逆天行事、死里求生，只要有一线机会就要全力把握，一味求安稳，最后的结果往往就是修为止步不前，一直到寿元耗尽而死。

　　只是二者的结果完全不同，李慕然侥幸成功了，而龙魂被亲信算计、功亏一篑！

　　“黑炎道友说了这端木岛主的故事，却还没有说他为什么要布下如此规模的万相大阵？”千幻仙子问道。

　　龙魂继续说道：“这万相是他保护岛上低阶占星族修士的手段。这万相大战很特殊，只对大乘期以上的修士有很强的排斥之力，对修为略低的修士，反而影响甚小。这样一来，只要有他坐镇此岛，那些大乘期修士也很难偷袭得手。至于魔身期及以下的修士，更是不敢放肆。”

　　“除此那少量的占星族人在此受到端木岛主的庇护外，这西云岛也是其他各族修士避难之处。若是有修士闯了大祸，被仇家通缉追杀，就会想方设法逃到西云岛上。只要他不出岛，就无人敢在岛上追捕行凶。因此，西云岛上也有很多的其他形形色色的修士。”

　　“不过，要长期呆在西云岛上，需要缴纳一笔不菲的魔晶。你等即便只是路过此岛，也要缴纳一些。即便如此，因为此岛中立于魔界的各方势力，而且相对而言十分安全，无人敢在岛上动手，岛上除了岛主外也没有大乘期的存在，所以，还是有很多修士因为各种目的来到此岛修行。他们缴纳的魔晶，足够维持那万相大阵，也足够占星族修士的修行。”

　　“原来如此！”李慕然和千幻仙子点了点头。

　　二人看到万相大阵的四周各有一处入口，便朝最近的东面入口飞去。

　　……

　　西云岛摘星峰上，一片气势恢弘的大殿中，一名只有几根稀稀朗朗白发的驼背老头，弓着身子，目不转睛的看着一名十二三岁的少年，在石桌上摆弄着三副卦令。

　　少年虽然模样十分稚嫩，但手中的动作却极为娴熟，那三只由万年石龟龟壳磨制成的卦令，在他的操纵下，围绕着一根银针不断的盘旋。

　　少年将手指轻轻的按在竖起的银针上，让银针刺破了手指，流出了一滴鲜血。说来古怪，这鲜血竟然瞬间被银针吸收，银针变得通体赤红。

　　最后，少年伸指一弹，一道法诀打出，那三副卦令叮当作响的先后落下，落在了银针下方的一个刻印着极为复杂魔纹的四象八卦盘上。

　　“卦相如何？”老者满是赞许之意的点了点头，含笑问道。

　　少年口中默念着口诀，然后用稚气的声音说道：“每日一卦，皆是平常，不过今日的卦相有些意思，好像是说有贵客从东面而来！”


第982章 入岛

　　“很好！”老者赞了一句，又说道：“表面的卦象是宾客临门，也就是有贵客来访，你不仅看到这一点，还能辨别出是从东面而来，足见血脉不凡！不过，《占星诀》第二层的难点，在于细节。你能否算一算，贵客是何身份？是单独一人，还是多人？是男是女？是何种族？修为如何？因为何事而来？”

　　少年闻言眉头一皱，他再次用银针刺破手指，然后将那三枚卦令重新激发，闭目占卜。

　　这一次，少年的施法明显艰难了许多，他不断的将一道道法力打出，渐渐脸色变得惨白。

　　老者见状，脸色微变，急忙轻喝一声：“够了，快停下，适可而止！”

　　少年依言要停下施法，但那三枚卦令竟然悬在半空中不肯落下，而少年的法力，正不由自主的被它们抽走。少年身体一软，几乎昏厥。

　　老者急忙袖袍一挥，一股无形之力卷出，那卦令立刻叮叮当当的落在了八卦盘上，同时老者一掌按在少年的背心处，为他注入一股细而绵长的纯净法力。

　　少年“哇”的一声吐出了一口发黑的淤血，悠悠醒转，脸色也渐渐红润起来。

　　“是老祖问的太细了！”老者说道：“你修为尚低，不能强行占卜太多内容。你千万记住，占卜术乃是依靠天地法则之力窥测天机，必然要受到天地法则之力的反馈。占卜的信息越多，占卜的宝物或事情越重大，受到的反馈就越可怕！千万不要滥用《占星诀》！”

　　“是，老祖！”少年说道：“不过刚才，小鱼隐隐占卜到，贵客是人族修士。”

　　“真是不赖！”老者满意的点了点头，他轻轻的摸着少年的脑袋，目光中满是爱抚之色。

　　“你下去休息吧！刚才老祖交给你的那些丹药不要一次性服用太多，每三日服下一颗。”老者细细的叮嘱道：“记住老祖跟你说过的话，你修炼《占星诀》有成的事情，不能告诉任何人，即便是你最亲密的伙伴，也不能透露分毫，连你的父母都不能知道！”。

　　“为什么连父母都不能说？”少年一愣。

　　“越多人知道，越容易暴露。一旦暴露，就会给你带来无穷无尽的麻烦，我等占星一族，人口凋零，而且绝大部分都是血脉稀薄，终生都无法觉醒的普通族人。除了老祖之外，你是唯一可以觉醒先祖血统的后人，也是占星族保存下去的希望！”老者正色说道。

　　大概是因为有些激动，老者忽然开始剧烈的咳嗽起来，他虽然强行运气调和真元，但竟然抑制不住的咳了一阵，还吐出了一口鲜血，脸色也涨的紫红。

　　少年乖巧的轻轻拍打着老者的背部，虽然这么做没有什么效果，但也是他的一番孝心。

　　“老祖的修为这么高，难道治不好这小病么？”少年眉头一皱地说道。

　　“上万年的老毛病了！”老者苦笑一声，说道：“当年老祖就是因为无法推脱，被迫替几名大人物进行了一次大规模的高阶占卜术，受到了极为严重的反馈，伤及本元。所以无论老祖服下什么宝物，肉身却日渐衰弱。老祖将此事告诉你，就是希望你引以为鉴，如果没有人知道你会占卜术，自然也不会千方百计的让你出手！一旦被人知道，恐怕到时候就是身不由己了！”

　　“连老祖都可以逼迫，那些人究竟是什么来头？”少年讶异地问道。

　　老者摇了摇头：“你最好不要知道太多！”

　　老者又叮嘱几句后，便让少年退下。

　　少年走后，老者微微调整气息，目光望向了东面。

　　“这一次的贵客倒是非同小可！”老者喃喃自语道：“看来老夫要亲自迎接！”

　　随即，老者化为一道魔影，冲天而起，眨眼间消失的无影无踪。

　　……

　　李慕然和千幻仙子落在西云岛东面的入口处后，见到一条条长长的队伍，都是等待从此处入岛的修士。

　　李慕然二人也排在了队伍后，虽然这种事情颇为罕见，但作为高阶修仙者，这点耐心还是有的，也并没有人显露出不耐烦的姿态。

　　李慕然见到，由不少修士根本不需要排队，直接就从入口附近的巨大岛门中飞进飞出。龙魂说，这些都是长期居住在岛上的修士，拥有常驻令牌，可以自由出入。不过，一枚西云岛的常驻令牌可是价值不菲！像李慕然这样只是路过此处，还是办理短期的身份令牌比较合算。

　　李慕然和千幻仙子都是身着宽松的黑袍，这种装束在魔界中最为常见。千幻仙子还戴上了蒙面的黑纱，她的容颜太过秀美，即便是在高阶修仙者中也难得一见，若是露出真容，难免引来不少关注。

　　二人收敛气息，混在这些魔修队伍中，没有什么特别之处，除了偶尔有四下张望的修士目光从他们身上一扫而过外，几乎没有人多看他们一眼。

　　忽然间，李慕然只感到周身一凉，忍不住心口狂跳，等他反应过来时，一瞬间已经满脸涨的通红。

　　“怎么回事？”千幻仙子问道。

　　“有古怪！”李慕然悄声传音说道：“这感觉，竟像是高阶修士用强大的神念悄然从身边扫过，于是起了一些本能的感应。”

　　他刚说完，千幻仙子忽然间“呀”的一声轻呼，也有类似的感应。

　　一般说来，高阶修士若是用神念查探低阶修士，既可以十分霸道的强行侵入，也可以做到丝毫不露痕迹，甚至不让低阶修士有任何察觉。但是，低阶修士的神念越强，就越有可能产生一些本能反应，提醒自己有人暗中查探自己。

　　李慕然和千幻仙子都是神念异常强大之人，二人有了微弱的感应之后，不约而同的朝着感应到的方位看去。

　　二人却见到在入口附近的岛门处，飞出了一名驼背老者，这老者目光昏花，身体孱弱，一看就是那种寿元不多、行将就木的垂老修士。

　　这种修士虽然修为也许不低，但肉身已经无可逆转的渐渐薄弱，除非修为突飞猛进、跨越一个新的大境界，否则难有改观。

　　“是他么？”李慕然一愣，这老者看起来只有魔身初期修为，不可能给他如此强烈的感应。

　　那老者似乎也注意到了李慕然和千幻仙子的目光，那无神的目光也向他们看来。

　　老者还向他们二人挤出了一丝笑容，李慕然和千幻仙子各自疑惑的对视一眼，不明所以。

　　“黑炎道友，你阅历丰富，不如暗中助我等看看这是怎么回事？”千幻仙子通过神念与藏在小鼎中的龙魂说道。

　　龙魂却怎么都不肯探出魂念，他说道：“不怕一万就怕万一，万一这岛上恰好有人能感应到老朽的气息，老朽从小鼎中一出来，岂不是立刻暴露了位置！若是遇到强敌，你二人大可以丢下老朽自行逃命，老朽可是插翅难飞！只要让那黑煞知道老朽的气息尚存，一定会尽全族之力通缉追杀老朽！”

　　龙魂这么说，千幻仙子也不好勉强。好在那奇怪的感觉只是一瞬之间，后来也不再出现。

　　片刻之后，陆陆续续的又有不少修士来到附近，准备排队入岛。

　　忽然间，李慕然又感到身后的魔气有那么一瞬间几乎凝固起来，但立刻又恢复正常。

　　这种细微的变化，如果不是李慕然对天地元气的感应已经秒到巅毫，还真的无法察觉。就连千幻仙子，因为修炼《无名诀》的时间比李慕然短了不少，也没有感应到。

　　“奇怪，这种感觉像是强大的高阶修士突然出现，虽然高阶修士收敛了气息，但周围的天地元气却有所感应，出现了细微的变动。”李慕然眉头一皱，他转身看了看身后，看到了零零散散排着队伍的不少魔修，也看不出什么玄机。

　　“难道是我太过紧张？”李慕然心下颇为疑虑。

　　此时，那飘在半空中的驼背老者忽然向李慕然这里飞来，让李慕然微微一惊。

　　不过，这老者只是从他身边飞过，不多久后，老者停在了队伍之后，向排在队伍最后的几名黑袍修士拱手施礼。

　　那几名修士也纷纷回礼。

　　驼背老者与那几名修士似乎在密语传音的交谈着什么，李慕然正好奇的看着这一幕，忽然间其中一名黑袍中年人向他投来了锐利的目光。

　　被这目光一看，李慕然竟然不由自主的心口狂跳，下意识的就转开视线，不敢再观望。

　　“这几个家伙修为绝不是表面上的那么简单！”李慕然心中暗道，他接触过的修士不少，但除了大乘期的天剑老人的等之外，从没有人能给他如此感受！

　　“难道他们已经识破了我等的身份？”李慕然暗暗心惊。

　　所幸，这几人密语交谈一番后，由那驼背老者带领，纷纷飞向了岛门。也不知那老者向镇守岛门的修士说了什么，守卫就立刻放他们进入岛中，而无需排队。

　　这几人走远后，李慕然心中一松。他看出来这几人有些不简单，不过幸亏他们不是冲着自己而来。

　　“我等办完事后，还是尽快离开这西云岛吧！”李慕然向千幻仙子说道：“不知为何，我总觉得这岛上藏龙卧虎，是个是非之地！”


第983章 占卜

　　摘星峰的一座大殿中，驼背老者神色肃然的坐在主座上，一口回绝了大殿中几名黑袍修士的要求。

　　“绝不可能！”驼背老者语气坚决地说道：“一万多年前，老夫就是因为替你等进行了一场高阶占卜术，动用了《占星诀》第九层的秘术，还辅佐用数十万生灵精血炼制的血轮丹为引，才隔着魔界与下界的界面之力，占卜出了灵修去下界取宝的事情。”

　　“因为此事，老夫受到的反馈极大，肉身日渐腐朽，任何灵丹妙药都无济于事！若是再来一次，只怕老夫施法到一半，就会生机断绝而亡！”

　　其中一名黑袍中年男子微微一笑，说道：“以我等几人的身份地位，亲自从玄边大陆远道而来，自然有把握让端木道友出手！我等也知道，以端木道友如今的身体，跨界占卜的确不太可能，但是，如果我等要找的宝物或修士，就在魔界之中呢？”

　　“在魔界？”驼背老者一愣：“不是说万年前你等败给了灵修，宝物也被送到了灵界之中么？”

　　“那的确是以前发生过的事情！”中年男子说道：“不过，我等最近得到一个准确的消息，当年抢走宝物的那些灵修，很可能带着宝物来到了魔界！不过，魔界这么大，我等也毫无线索，不知该从何搜查。所以，我等想请端木道友动用高明的《占星诀》，为我等指明方向！”

　　“还是不行！”驼背老者叹道：“你等要找的宝物或是修士，无不是修为极高，或者就是来历大不寻常！要占卜与之相关的信息，难度极大，受到的反馈也极强。老夫已经没有能力再施展如此高阶的占卜术了！”

　　“事关重大，无论如何都要请端木道友出手相助了！”中年男子正色说道。

　　驼背老者脸色一沉：“几位道友这是要把老夫逼到绝路上么？再来一次，老夫只怕连寿元都要耗尽！”

　　中年男子冷哼一声，说道：“端木道友这句话说的未免有些太过吧！若不是我等几人操持各大势力，这些年来一直在暗中打压昊天族，只怕昊天族早已经攻到西云岛来！”

　　“昊天族和占星族、夜魇族等同为上古五大魔族，自然积累了不少恩怨。其中昊天族与占星族的仇恨最深，当年若不是占星族从中破坏，也许昊天族早在十万年前就已经一统魔界！”

　　“因为这件事，昊天族不但未能得逞，反而实力大降，日渐衰落。其后无数小族日益崛起，各族之间的通婚交流也成了主流趋势，种族隔阂渐渐消除，而五大上古魔族的说法便渐渐成为了历史。”

　　“不过据我等所知，这些年来，昊天族对占星族人始终痛恨之极，这仇恨记载在昊天族的祖训之中，代代相传。若是给他们机会，他们一定会不惜一切代价的将占星族赶尽杀绝！”

　　驼背老者点了点头，叹道：“明王道友所言不错，昊天族的确不会放过我等。不过那又如何，反正我占星族人日渐凋零，血脉也稀薄的很，如今也仅有老夫一人还算是继承了先祖的传承。反正老夫一死，占星族就不复存在，那又何必多此一举、为了那些不中用的族人而用自己的性命替几位道友占卜！”

　　“这倒未必！”中年男子冷笑一声，说道：“据本王所知，近些年来，占星族又出了一名天才少年，竟然也能修炼《占星诀》，他的名字，好像是叫做端木鱼，是吧？”

　　驼背老者闻言脸色大变，他立刻站起身来，惊恐地说道：“你，你怎么知道此事！？”

　　中年男子笑道：“呵呵，本王说过，若是没有把握让端木道友出手，我等也不会亲自远道而来！毕竟从玄边大陆来到这里，可是十分麻烦，即便是我等几人的修为身份，也要费不少功夫！”

　　驼背老者顿时面如死灰，他一下子瘫软的倒在了座椅上，喃喃说道：“这就是我等占星族人的命运么？我等窥视天机，就受到天道的如此报复？！”

　　中年男子说道：“端木道友就算不为自己着想，也要替自己的晚辈考虑一二吧。若是没有我等几人暗中扶持，那少年肯定无法顺利的成长起来，只怕端木道友仙逝之后，不出数年那少年就会追随而去！”

　　“端木道友修为不低，但可惜占卜术在斗法上并不擅长，而昊天族的神通是借助暗金魔日之精华，威力奇大。同阶的占星族与昊天族修士相斗，绝无胜算！而且，昊天族中，除了那大乘后期的老族长外，这些年来又多出了两名大乘初期的长老，远远超过势单力薄的占星族啊！”

　　“若不是我等一直打压昊天族，以昊天族的实力和做法，即便是那些不能觉醒的占星族后人，也会被他们赶尽杀绝吧！”

　　驼背老者叹道：“若是老夫出手，你等可能保证我占星族人的平安？”

　　中年男子立刻正色说道：“这一点端木道友尽管放心，我等几人都可以立下誓言。第一，我等及族人都不会为难占星族后人；第二，我等会尽力保护占星族人不被他族修士残害。端木道友也明白，魔界之中，有我等几人保护的修士，只怕任何势力都无法伤害！”

　　“至于那端木鱼，端木道友更是不用操心。我等已经会尽全力栽培他，为他提供最优异的修炼资源，助其迅速成长，想必不需要太长的时间，他也会成为第二个端木道友！”

　　驼背老者叹道：“老夫可不希望小鱼像老夫一样，受人胁迫，身不由己！”

　　中年男子干笑几声，说道：“话不能这么说，若不是有我等相助，恐怕端木道友也不能进阶大乘后期吧。这一次，我等也不会让端木道友白白出手，我等都带来了极为贵重的宝物，足以让端木道友心动！”

　　驼背老者悠悠说道：“老夫行将就木之人，总算是看穿了，什么宝物都是身外之物，除非能让老夫起死回生、进阶渡劫期！”

　　中年男子笑道：“若是真有助我等进阶渡劫期的宝物，我等早就自己享用，又怎么舍得拿出来！不过，此宝同样不凡！”

　　说着，中年男子从怀中取出了一只玉盒，呈给了驼背老者。

　　这玉盒上，加持了一层颇为强大的封印，气息丝毫不露，连神念都无法探入，驼背老者也看不出其中藏了何物。

　　他眉头一皱，将信将疑的接过玉盒，伸出手掌在玉盒上轻轻一抹，玉盒上的封印便溃散成一缕缕的黑气消失。

　　随后，老者打开玉盒，看到了一株颜色绚丽的七叶小草，这小草的七枚叶片，是七种不同的颜色。仔细看去，每一枚叶片都泛出一层颜色不同的玄妙灵光。

　　“万年灵草？”驼背老者一愣：“这是灵界才有的宝物吧！魔界之中，仅有少数的几个地方有一些灵气，但恐怕也无法诞生出这样品质的灵草！”

　　中年男子点了点头，微微一笑：“端木道友慧眼，这的确是灵界宝物！呵呵，如今魔界与灵界的界面隔阂之力虽然正在减弱，但是还没有到低谷期，要想直接传递信息和宝物，很难做到。”

　　“这珠万年七色灵草，蕴含的生机极强，在灵界中也是极为罕见！哪怕是不毛之地的荒芜沙漠，只要将此草种下，不数年周围便会长出一片绿洲！而一旦将灵草摘走，绿洲又会变成沙漠。”

　　“本王有一名道友在灵界得到了此花，她是暗中派人从灵界去了下界，再从下界飞升魔界，如此复杂的辗转，费了百年的时间，才将消息和宝物传给了我等！”

　　“这件宝物，就赠给端木道友吧！虽然此草蕴含的灵气，端木道友不能修炼，但是其蕴含的磅礴生机，却能在一定程度上改善端木道友的身体，好让端木道友安然施法。”

　　驼背老者苦笑一声，说道：“原来诸位道友是怕老夫死在施法的半途中！此草的确对老夫颇为有用，老夫就不客气了！”

　　反正无论他收不收这株万年灵草，他都要受制于这几名高人，所以他毫不客气的就收下了宝物。

　　“我这副老骨头，用了这灵草也坚持不了多久！还是留给小鱼吧。他日后若是经常占卜，身体也会越来越差，有此草相助，应该会改善一些。”驼背老者心中叹道。

　　中年男子见状一喜，说道：“这么说来，端木道友是答应了？”

　　驼背老者苦笑道：“老夫能不答应么？不知诸位道友需要什么时候占卜？”

　　“当然是越快越好！”中年男子说道：“不过，我等是外行，具体的占卜时辰，地点，相关事宜，都请端木道友指点，我等立刻照办！”

　　驼背老者微微点头，他闭上双目，单手掐指，口中念念有词。

　　片刻后，他睁开双目，说道：“就在这西云岛上占卜吧。不过，三个月后才是合适的时机。这段时间内，老夫要封岛闭关，做好充足准备。”


第984章 潜入

　　修为越高的修士、在西云岛上呆的时间越长，需要缴纳的费用越多。在缴纳一笔不菲的魔晶后，李慕然和千幻仙子进入西云岛。

　　这座西云岛就像是魔界的一个缩影，岛上有可以租借的各种大大小小的洞府，有玲琅满目、熙熙攘攘的坊市，更是汇集了魔界各族修士，其中甚至不乏一些形态怪异的蛮人族或兽族修士。

　　体型高达百丈的巨蛮族修士、形态各异的半兽族修士，和普普通通的人族修士共处于坊市之中，却相安无事；高到魔身期的修士和低到神游期的修士，也都混杂在一起，也都互补冲突。

　　这种热闹的坊市，让李慕然颇为兴奋。这里修士来源杂乱，就能在坊市中买到各种各样来历的宝物。尤其是各种典籍，应该也较为全面。

　　李慕然在坊市中买下了大量与魔纹有关的典籍。魔纹与灵界的道纹一样，本质上都是反应天地法则之力的符文，只是魔界的天地法则与灵界大为不同，所以魔纹的形态种类也有一定的区别。

　　不过，其本质相同，李慕然精通符箓之术，便能举一反三，只要他熟悉这些魔纹之后，便能很快绘制出一些高阶魔界符箓。更何况他已经有一些类似于夜隐符之类的魔符制作经验。

　　除了魔纹典籍外，李慕然也想找夜魇族的功法和双修功法，以弥补自己功法的不全。

　　可惜，夜魇族的完整功法坊市中根本没有，几家典籍铺的掌柜都说，夜魇族算是魔界十分神秘和低调的种族，甚少与外界交流，修炼的又是相对罕见的暗属性功法，所以其功法流通的也不广泛。

　　不过，若是李慕然出的起大价钱，又愿意等上数十年，店家就能联系大胆的修士潜入夜魇族中，将完整功法盗取出来。李慕然好奇的问了一下价格，店家报出了一个他根本不可能承受的天价，他也只能作罢。

　　至于双修功法，倒是找到了不少，可惜，这些令人眼花缭乱的各种双修功法，都没有特别适合李慕然和千幻仙子之处。因为绝大多数双修功法都是要求作为主修功法修炼，双修的二人除了心意相通外，还要求天赋资质属性几乎完全一致。可是李慕然和千幻仙子的神光资质几乎恰好相反，并不合适。

　　而且他二人也不可能将双修功法作为主修功法，只是想借助双修之术让二人更好的施展出联手神通。所以虽然二人得到了不少双修功法，但是其中任何一部都不足以让二人满意。

　　从几家典籍铺出来后，二人便开始打听与魔龙果有关的消息。

　　还真有一家材料铺中有魔龙果出售，不过店主开出的价格很高——而且，这仅仅是一枚普通的魔龙果。

　　李慕然皱眉问道：“店家的要价未免太高了，这只是一颗普通魔龙果，又不是龙蛮王专享的极品魔龙果，为何价格如此虚高？”

　　店主笑道：“二位道友是有所不知了，在一千多年前，这魔龙果的价格的确没有这么高，只有现在的不到三分之一。但是这一千多年来，魔龙果一直是这个价位，本店的价格十分公道，绝没有故意抬价。”

　　“哦？”李慕然好奇的追问道：“这是为何？难道这一千多年来，魔龙果产量大减？”

　　所谓物以稀为贵，一件宝物价格大增，不是需求突然激增，就是因为产量大大减少了。

　　店主摇了摇头，说道：“非也！魔龙果的产量，应该没有什么明显变化！不过，魔龙果是龙蛮岛的特产，每一颗魔龙宫都是修士冒着巨大风险从蛮龙岛上取到的，所以价格居高不下。尤其是一千多年前，龙蛮王进阶了大乘期，去龙蛮岛取果便更加危险！”

　　“以前只要有魔身后期修士出手，就算得不到魔龙果，总归也能顺利逃出。如今即便是魔身后期修士潜入龙蛮岛，一样有可能一去不返，所以去龙蛮岛上取果的修士越来越少，拿出来的魔龙果也越来越少，价格自然节节攀升！”

　　“原来如此！”李慕然心中一沉，“那龙蛮王居然已经进阶了大乘期！”

　　离开那家材料铺后，李慕然和千幻仙子不禁有些担忧，与龙魂商议起来。

　　“大乘初期？”龙魂说道：“若是老朽修为恢复两成，自然不放在眼里，不过此时，的确有些棘手。要想彻底的掩饰气息，普通的魔龙果用处不大，必须是极品魔龙果才能彻底盖住异族气息。服下极品魔龙果后，即便是大乘后期的高人，也只会将你等当成有魔龙血脉的人族修士。”

　　“若没有极品魔龙果相助，普通高阶修士也许看不出什么端倪，但在大乘中期或后期修士眼中，便会察觉出你等的气息有些古怪。一般情况下，这种修为的高人自然也不会关注你等，也懒得理会你等的古怪气息。但万一对方正好对你等的身份有所怀疑，这气息就很可能暴露你等来历的隐患！”

　　李慕然点了点头，他和千幻仙子在魔界的任务重大，其中牵涉到不少高阶修士，很可能与魔界的大乘期存在打交道，如果气息有异，很容易引起怀疑，这的确是个很大的麻烦。

　　“如此说来，这蛮龙岛我等非去一趟不可！”李慕然说道：“既然如此，我等就好生准备一番。”

　　龙魂说道：“不错！你二人虽然修为不算太高，但实力相当可观！加上有老朽相助，就算不敌一名大乘期的蛮龙王，但全身而退的把握还是不小。更何况，我等都是可以施展出魔龙遁或者火遁的修士，若是一心逃跑，那蛮龙王也很难拦住！”

　　“不过我等的入岛通行令只有一月的期限，短时间内要想将修为或实力提高太多，根本不可能。”李慕然叹道。

　　“这倒未必！”龙魂笑道：“你修炼的夜魇族功法，可是相当的玄妙。在夜晚的时候，高阶的夜魇族修士根本如同鬼魅一般，神出鬼没，踪迹全无。魔界的玄边大陆上，有一个叫做天诛门的宗门，十分神秘，但实际上就是一个高阶的杀手宗门，背后有好几个大势力暗中操持。只要出的起价钱，他们什么人都敢杀，而且总是能够完成！”

　　“这天诛门中，也有不同实力的杀手，排名越靠前，实力越强，出手的价格也越高。据老朽所知，排名前三甲的杀手中，就有一个是夜魇族的修士，他的绰号是‘夜阎王’，每次出手都在夜间。他暗杀的目标中，有不少修为都与他相当，或是比他还略高一筹，但是往往连怎么死的都不清楚！”

　　龙魂向李慕然说道：“虽然你没有高阶的夜魇族功法，不过，倒是可以借助一些暗属性的宝物，短时间内提升一下一些夜魇族神通的效果，这样我等若是趁着夜色去闯蛮龙岛，也更容易得手。”

　　“这的确是个办法！”李慕然心中一动，如今他已经来到了魔界，而且这坊市中宝物种类颇为齐全，可以弄到一些魔界独有的暗属性材料，无论是用来炼制夜隐符，还是炼制夜行衣，或是打造暗属性的宝物，都有奇效。

　　李慕然和千幻仙子在坊市中采购了不少暗属性的高阶宝物，这些宝物价格不菲，好在他们在当大祭司期间，积累了不少魔晶，此时几乎全部用掉。

　　虽然二人都还有大量的高阶灵石和极品灵石，以及一些价值不菲的灵界宝物，但是却不敢拿出来售卖。在魔界中，二人身家算是颇为寒酸。

　　不过，只要能从蛮龙岛上多盗来几颗魔龙果，这些就不是问题。以魔龙果的价格，随便卖上两颗，就能让他们大大的赚上一笔。

　　半月后，李慕然和千幻仙子终于准备妥当，他们通过西云岛上的传送阵，来到了位于西云岛北面的某片海域处。从这里再飞上两日，便能到达龙蛮岛。

　　入夜之后，李慕然和千幻仙子各自贴着一张新的夜隐符，潜入了龙蛮岛上。

　　龙蛮族是个灵智不高的蛮荒种族，至今依然有食人的传统。他们会主动袭击附近路过的修士，因为修仙者的肉身更加“美味”。闯入此岛的修士若是被发现抓捕，往往宁可选择自爆而亡，以免被这些龙蛮族人吞食。

　　龙蛮岛不小，四周并没有阵法隔绝，不过主要的几个出入口，都有修士镇守。

　　这些龙蛮族修士，一个个体型高达数丈，头生龙角，五官半龙半人，身后还拖着长长的龙尾，肌肤表面覆盖着一层细密的龙鳞，除此之外，身躯和四肢都与普通人族十分相似。

　　两名龙蛮族修士正在某片海域上来回飞行巡逻，忽然间其中一人感到身后似乎有一阵微风飘动。

　　他还没有来得及转身，忽然间他们身后各自多出了一道黑影，并同时打出一道神念之光，没入他们体内！

　　两名龙蛮族修士一声不吭的就此昏死过去。


第985章 打草惊蛇

　　两道黑影露出身形，正是李慕然和千幻仙子。

　　“借助幻术伪装成这二人，先混入岛中，再伺机接近魔龙果所藏之处！”李慕然说道，他将这二人的铠甲剥下，将其中一件交给了千幻仙子。

　　千幻仙子随即施展神通，片刻之后，二人就变成了两名龙蛮族修士。别说李慕然掩饰的天衣无缝，就连身为女修的千幻仙子，此时都毫无破绽。

　　“这幻术真是高明！”藏在千幻仙子袖中的龙魂忍不住赞道：“在魔界之中，老朽还未见过如此高明的幻术！不知这幻术是何来历？”

　　千幻仙子说道：“这是一名高人所传，他的修为，不在黑炎道友之下！”

　　李慕然知道，千幻仙子所说的高人，就是苏家先祖水飘萍。

　　不过身为魅族之母的水飘萍，似乎却并不精通幻术，说明这功法是水飘萍后来得到的，多半和《太虚经》一样，都是来自神秘的“逍遥居士”。

　　除了魅族之母的水飘萍提到自己的另一个情人是逍遥居士外，几乎没有人提及此人。修仙界中关于此人的记载也无迹可查，这逍遥居士当真是神秘之极。

　　李慕然二人将那两名龙蛮族修士封印起来，藏在琅嬛洞天之中，然后进入龙蛮岛。

　　不多久后，二人见到了岛上最大的一处岩石大殿，这里应该就是龙蛮王的行宫。

　　这里的建筑十分粗糙，但规模庞大，一看就是蛮荒部族的风格。

　　二人在龙蛮王行宫附近等了片刻，见到有一个魔身中期的龙蛮族修士从中走出，便暗中跟随。

　　随后，二人找个时机，走上前去，说道：“大人留步，有一件事要禀告大人！”

　　这龙蛮族人刚要转过身来，忽然间两道强大的神念之力向他袭来，这龙蛮族人尚未反应过来，就感到头晕眼花，然后闷哼一声的昏厥过去。

　　李慕然赶紧扶起此人，几道法诀打出，将封印并其收入琅嬛洞天中，然后他们飞到了暗处。

　　这龙蛮族修士并不精通神念功法，他修为不低，说不定知道不少事情，李慕然和千幻仙子便联手对他施展搜神之术。

　　龙魂又赞道：“你二人的神念功法也真是厉害，就算这龙蛮族修士神念比普通人族修士弱一些，但这等修为的修士居然在你等的神念攻击勉强如此不堪一击，算是十分难得！想必这高明的神念功法，也是大有来历的高人所传吧！老朽也算阅历见识不浅，但从见过魔界中有如此厉害的神念功法、可以让魔身期修士就拥有如此强大的神念！”

　　不多久后，李慕然和千幻仙子便搜神完毕，二人睁开了双目，然后将那昏迷的龙蛮族修士又收回了琅嬛洞天之中。

　　“如何，查到那魔龙果所藏之处么？”龙魂问道。

　　李慕然点了点头，说道：“就在这行宫内的藏宝室中！”

　　“不过，”千幻仙子接口说道：“那藏宝室居然有高明的阵法禁制守护，而且只有龙蛮王有解开禁制的法盘。至于那藏宝室外的守卫，都是一些魔身初期、元神期的修士，倒是不值一提。”

　　“看来龙蛮王对这禁制阵法颇有信心，所以没有派出族中修士为高的修士守卫。那些魔身中期、后期修士，多半都是身居高位，也不会做守卫这种值差。”

　　“若是有办法破解那禁制阵法，倒是有机会神不知鬼不觉的拿走藏宝室中的极品魔龙果。”李慕然说道：“可惜我二人对阵法一脉都不精通，尤其是魔界阵法，更是一窍不通！”

　　龙魂略一沉吟，说道：“老朽虽然不是阵法宗师，但阅历不算浅，也见识过魔界种种阵法，说不定老朽能助你等破禁。”

　　李慕然点了点头：“好，我等就潜到藏宝室处，让黑炎道友亲自查看那阵法禁制。我等要小心一些，龙蛮王就在这行宫深处的内殿居住。”

　　李慕然微微一笑：“不过据我搜神查到的信息，这龙蛮王每晚都要临幸七八个妃子，应该无瑕顾及我等。”

　　那石殿入口处并没有强大的空间禁制，李慕然施展暗夜闪烁神通，借着一层黑光的包裹，带着千幻仙子直接遁入了石殿之中。

　　石殿内的通道有些地方只有数丈宽阔，很可能与其他龙蛮族守卫擦肩而过，在这么近的距离内，即便用夜隐符也没有什么作用，所以二人就伪装成龙蛮族修士，缓缓向藏宝室靠近。

　　半路上，他们遇到了几名龙蛮族人，但都是不理不睬，也没有过问他们的来意，李慕然和千幻仙子早已经准备好一肚子的说辞，此时都用不上。

　　在石殿内走了一段距离后，忽然间有一名魔身初期的龙蛮族修士喊住他们：“站住，你们两个叫什么名字？”

　　“回禀大人，小的叫角，他叫卜七。”李慕然说道。这并非他虚构，而是龙蛮族就是这么古怪的名字，有的单字，有的三五个字。

　　“嗯，角，卜七，本大人要奉大王之命去藏宝室取几件重物，你二人跟着本大人出力吧！”龙蛮族修士说道。

　　李慕然等一愣，立刻答道：“是！”

　　龙蛮族修士又说道：“你们带路吧，本大人对这行宫的道路总是记不清楚！”

　　“是！”李慕然大奇，虽说龙蛮族修士灵智较低，但这个家伙已经修炼到了魔身期，修为越高，灵智也会增加，起码不会比普通凡人的灵智要低吧，居然连道路都记不清楚？

　　不过，这倒是个好机会，他二人也没有多说什么，立刻答应下来。

　　一行三人向藏宝室进发，千幻仙子和李慕然在前面带路，那“大人”跟在身后。

　　相隔只有数丈，李慕然和千幻仙子还有些担心这位“大人”会识破自己的身份，不过片刻之后，二人反而心中起疑！

　　千幻仙子暗中传音说道：“这家伙的气息古怪，我隐隐觉得，他的气息与其他龙蛮族人有所不同！”

　　“不错！”李慕然传音回道：“我也发现他有些不妥！难道此人与我等一样，都是用某种秘术混入此处的外族修士，目的都是冲着那藏宝室中的宝物而来？”

　　“极有可能！”千幻仙子说道：“否则以他的修为，怎么可能不知道藏宝室的位置！他一定是以为龙蛮族低阶修士灵智太低，不会想太多，所以就大摇大摆的让我二人带路。看来他并没有看出我二人的幻术！”

　　“那我等就静观其变！他若是能助我等得手，那便最好不过！”李慕然说道。

　　二人不动声色，继续带着那“大人”去往了藏宝室。一路上遇到其他龙蛮族修士，都向那大人行礼，但也都没有多问什么。

　　不多久，三人就来到了藏宝室前。

　　看守藏宝室的三名守卫正欲询问他们的来意，那“大人”竟突然动手。

　　“呼呼呼”三道魔光以极快的速度飞出，分别落在这三名守卫身上，这三名守卫立刻一动不动，僵在远处，什么反应都来不及做出。

　　“好高明的手段！”李慕然心中暗惊，他仔细一看，那三道魔光，竟然是三枚高阶魔符。

　　“原来他是魔界的用符高手！”李慕然心中一动：“如此厉害的魔符，居然能瞬间封印住两名元神后期和一名魔身初期的守卫，应该就是典籍中提过的高阶定魔符吧。这种高阶符箓，只有极少的制符大师才能炼制出来！”

　　此时，那“大人”转过身来，向目瞪口呆的李慕然等二人说道：“你等不要害怕，这也是大王的吩咐，此事要保密，不能让其他人知道。”

　　李慕然和千幻仙子都傻傻的点了点头，一副深以为然的神色。

　　“难道低阶龙蛮族修士的灵智真有这么低？”李慕然心中大奇，他都做好准备与这“大人”交手，没想到这大人竟然完全不将他二人放在眼中，只用一句话敷衍一下。

　　这位“大人”随即仔细的研究起藏宝室外的禁制，这是一道无形的禁制，但只要伸手触碰，立刻就会泛出一层淡淡的魔光，将修士隔绝在外。

　　那“大人”也不敢使用蛮力强行破解这禁制，因为这样做很容易引起龙蛮王的注意，毕竟这禁制的令牌，就在龙蛮王手中。

　　“大人”取出了一堆的阵器法盘，一一激发试探，看他那娴熟的手法，李慕然和千幻仙子都是又惊又喜。

　　“莫非此人还是个阵法高手？”李慕然心中一动，如果此人能助他们解开禁制，他们就能毫不费力的进入藏宝室中。

　　二人耐心的等待着，不多久后，那“大人”似乎终于想到了办法，他将几枚阵旗插在藏宝室前，布下了一个小型的阵法，然后激发。

　　这小型阵法中泛出一道浓浓的黑色霞光，向藏宝室的禁制涌去。

　　这黑色霞光竟然无声无息的吞噬着藏宝室的禁制魔光，渐渐的露出了一个大洞。

　　那“大人”面露喜色，正欲飞入大洞之中，突然间大洞内又泛出了一股更强的魔光，将他排斥在外！

　　“原来还有第二层禁制！这是一套隐藏的连环阵法，倒是十分高明！想必助龙蛮王布下这阵法的，是个阵法高手！”李慕然大惊。

　　与此同时，这连环禁制似乎被触发了，魔光不断的闪耀，还发出轰轰隆隆的巨响。

　　“糟糕！这家伙打草惊蛇！”李慕然眉头一皱：“只怕龙蛮王立刻就要赶到此处！”


第986章 联手

　　李慕然等大惊，正不知该如何是好，那“大人”居然神色自若的向他们二人说道：“大王马上就会赶过来了，告诉大王，我已经拿到了想要的宝物，替我谢谢大王！”

　　李慕然大奇，这家伙明明什么都没有拿到，为何要骗他们说已经得手？

　　李慕然也不笨，他转念一想，立刻恍然。这家伙原来是早有准备，要借他们这两个“低阶龙蛮族修士”之后，让龙蛮王误以为宝物被盗。

　　如果宝物被盗，正常修士的第一反应就是追击盗贼，同时也会检查一下，看看被盗走了什么宝物。因为有些宝物有特殊的气息，比较容易追查。

　　如果那龙蛮王中计，就会立刻打开这里的禁制，到时候那家伙就能趁机闯入藏宝室中。

　　难怪那家伙要留下他们这两个“低阶龙蛮族修士”在一旁观看他的一举一动，原来是在利用他们。当然，只有灵智较低的修士才会被利用而不察觉，所以他才挑了李慕然和千幻仙子二人。

　　“这招打草惊蛇之计倒也精妙！不过，这家伙胆子好大，他自己解不开这禁制，竟然就打算当着龙蛮王的面动手！”李慕然心中暗惊：“难道他有把握在龙蛮王面前盗走宝物并全身而退？！”

　　果然，那大人交代这句话后，就立刻闪身离开，不过李慕然的强大神念却感应到，这家伙根本没有走远，他居然也借助某种隐匿手段，潜伏在附近，不过他的手段也是十分高明，李慕然竟然感应不到他的具体位置，只知道他就在附近。

　　“静观其变、伺机而动！”李慕然明白那家伙的用意之后，向千幻仙子传音一句，二人继续佯装低阶的龙蛮族修士。

　　片刻之后，果然有不少龙蛮族守卫来到这里，李慕然和千幻仙子向他们转述了那“大人”的话语，他们便一股脑的追杀出去。如果真的被盗，他们就是疏于职守，可能受到龙蛮王严厉的处罚。

　　也有人摘去魔符，救醒了那三名守卫。

　　就在此时，忽然间一股强大的气息在半空中凝聚，紧接着魔龙虚影一闪，一个身形足有普通龙蛮族修士两倍大的巨人出现在这里。

　　“他就是龙蛮王！”李慕然心中一凛，他和千幻仙子缩在一旁，不敢多看，深怕引起注意。

　　龙蛮王听到那几名守卫的转述后，大怒之余，果然也急忙取出了一块令牌，将其祭炼在半空中、贴在禁制魔光上，准备激发。

　　眼看那龙蛮王就要中计、打开藏宝室，忽然他转过身来看向李慕然和千幻仙子二人，脸色一沉：“你们这两个家伙，怎么会在这里！你们身上的气息，有些古怪！”

　　“糟糕！”李慕然心中一沉，这龙蛮王毕竟是高阶修士，灵智不低，眼光锐利，还是被他发现了！

　　李慕然和千幻仙子正欲夺路而逃，忽然间那龙蛮王身前一道黑影一闪，竟有一只尺许大小的魔爪从半空中飞出，径直探向他身前的令牌！

　　“那家伙动手了！”李慕然心中一动，这是千载难逢的好机会，他也立刻出手。

　　“动手！”李慕然向千幻仙子轻喝一声，同时袖袍一挥，一道紫光从他袖中飞出，落在他的手掌，化为一柄剑芒四射的紫剑。

　　他轻轻一抖紫剑，便有数道紫蟒一闪的飞出，这些紫蟒直接遁入虚空之中消失，下一刻又突然出现在周围几名龙蛮族守卫的身前。

　　这些紫蟒无视龙蛮族强横的身躯，也无视那坚硬的铠甲，直接就没入了他们的体内，随即这些修士一个个目瞪口呆，一动不动，都是被冰神印封印起来。

　　与此同时，那魔爪出其不意的突然出现，竟一下子夺走了那枚令牌。龙蛮王大惊，立刻大吼一声，一股无形音波从他口中震出，将周围虚空震的一阵阵扭曲变形，那魔爪被这声波一震，立刻溃散成一缕缕的魔气。

　　魔爪抓落的令牌，从半空中落下，龙蛮王正欲收回这令牌，忽然间一道气势汹汹的黑色火龙从旁击来，在他身前轰然爆裂！

　　这黑色火龙的魔焰颇为霸道，居然将龙蛮王身上那强大的盔甲都融化了不少！

　　龙蛮王一惊，这魔焰大有来历，他被魔焰爆炸震的后退了少许，未能抓到令牌。

　　李慕然立刻施展噬空魅神通，只是心念一动，身形就突然闪到了那令牌附近，他伸手一抄，向那令牌抓去。

　　他几乎已经抓到了令牌，却在此时突然感应到一股强大的气息出现在附近，竟有一道黑影一闪，先他一步夺走了令牌。

　　这人影正是刚才的那名“大人”，他此时显露了原形，原来他是一个白净青年，书生打扮，修为是魔身后期顶峰。

　　李慕然正欲抢夺令牌，那书生说道：“看来你我目的相同，何不联手？”

　　“好！”李慕然微微一愣，立刻答应下来，此时不是犹豫不决的时候。

　　那书生袖袍一挥，两道暗金色光芒一闪，竟化为了两只浑身金光闪闪的巨虎。

　　“高阶傀儡兽！”李慕然一惊，傀儡兽是人为炼制的守护兽，类似于符灵，这本身并不稀奇，但是，这两只巨虎散发的魔压十分强大，竟然是介于魔身后期和大乘期之间的高阶傀儡兽，这种傀儡兽价值极高，一只这样的傀儡兽，其价值比一个普通魔身后期修士的全部身家都要高得多！

　　“难怪此人敢在龙蛮王面前强行取宝，原来他竟有这种手段！”李慕然心中暗道。

　　此时，龙蛮王怒吼一声，双掌用力一拍，两道极为强劲的掌风，一下子就将千幻仙子祭出的魔火击溃开来。强劲的力道，更是封印了周围空间，让千幻仙子无可躲避。

　　李慕然担心千幻仙子的身体承受不住这样的巨力冲击，他立刻闪到千幻仙子身前，也是奋力的向前击出两掌。两股巨力在半空中相遇，发出“轰”的一声闷响，罡风四溅，余威震的那禁制魔光剧烈的闪耀震颤。

　　“这龙蛮王的蛮力好强！”李慕然心中一惊，这一次交锋中，他被震的双臂酸麻，体内热血上涌，五脏六腑都是说不出的难受。

　　不过此时，那两只巨虎傀儡扑了上去，与龙蛮王纠缠在一起。

　　龙蛮王一拳击出，正中其中一只巨虎，“砰”的一声闷响中，巨虎的身躯被击陷了一个数尺深的凹洞。不过，这巨虎通体由坚硬无比的顶阶金属性材料打造而成，受了这一拳后，丝毫无碍。

　　如果是血肉之躯，哪怕是李慕然这样炼体有成的高阶修士，被这一拳正面击中，只怕也凶多吉少！

　　两只巨虎不断的扑向龙蛮王，死死的纠缠住他，而那白净书生则趁机激发了手中的令牌。

　　李慕然心中一动，看来这龙蛮王虽然修为较高，但是只有一身可怕的蛮力，其他神通有限，这对浑身金身铁骨、根本不怕巨力击打的金属性傀儡巨虎，正是他的克星！

　　李慕然和千幻仙子趁机施展出一股股魔火或是祭出一道道魔掌，远远的牵制住那龙蛮王。

　　李慕然的神力虽然不及龙蛮王，但也同样不可小觑，龙蛮王开始硬生生的承受了几掌后，似乎是觉得有些吃痛，便不敢再无视，只能在与巨虎纠缠的百忙之中，还拍出一掌化解。

　　而千幻仙子的魔火，同样品质极高，而且十分克制那龙蛮王的肉身。在龙炎岛上，极炎魔族要与同样擅于炼体的龙魄族抗衡，他们所修炼的魔焰神通，自然就特别针对肉身强悍的修士。而这几年千幻仙子炼化了龙魂交给的她的一缕黑龙炎后，魔焰神通的威力更上一层。

　　龙蛮王的肉身强横，虽然短时间内不怕那魔焰焚烧，但若是被烧的太久，同样也难以承受，他不得不呼呼的拍出一股股强劲的掌风，将周围的火焰逼退。

　　在李慕然二人以及两只傀儡巨虎的合力纠缠下，龙蛮王空有一身神力，却一时间难以阻止那白净书生。

　　而那白净书生的动作极快，几个呼吸之后，他就已经激发了令牌，打开了藏宝室的禁制！

　　那禁制打开的一瞬间，只是刚刚露出了一道缝隙，白净书生尚未来得及进入其中，就忽然间有一道霞光卷入了其中！

　　“你们动作倒是极快！”白净书生一愣，比他早一步飞入藏宝室的正是李慕然和千幻仙子。

　　原来李慕然一直在关注着书生打开禁制的情况，他感应到禁制的空间隔绝有了一道缝隙，立刻就施展噬空魅，带着千幻仙子一起进入其中！

　　他的噬空魅，乃是神念神通，可谓是心念一动便能激发，比起其他靠法力或是靠血脉激发的空间神通，要略快一些。

　　白净书生立刻也化为一道魔影闪入了禁制之中，禁制的通道尚未完全开启，就又立刻闭合。

　　“这龙蛮王的实力似乎一般！”进入藏宝室后，千幻仙子惊讶地说道：“没想到我等可以大乘期存在面前强行取宝！”那书生随即出现，冷哼一声道：“那是因为一来你等的实力不弱，在魔身期修士中算是异类；二来那龙蛮王，根本不是真正的大乘期修士！”


第987章 百晓居士

　　“他不是大乘期修士？”李慕然愕然说道：“可是他的气息十分强大，根本不是魔身后期修士。”

　　书生说道：“他不是靠着正常的修炼途径突破瓶颈进阶大乘期的，而是靠着一种龙蛮族的秘术，吃了几个高阶修士之后通过吞食融合之法，强行将修为提升。表面看起来他有大乘期的修为，但实际上他并没有大乘期修士所具有的万年以上寿元，而且以后的修为也不会再有长进，这种修士的实力，自然也比不上真正的大乘初期修士。”

　　“别看我等的实力都算不错，在魔身期修士中鲜有敌手。但是，在真正的大乘初期修士面前，我等联手也绝不可能有胜算！顶阶的元神后期修士，或许有可能击败普通的魔身期修士，但是最强的魔身期修士，也很难低过一个受伤的大乘期存在！”

　　“因为大乘期与魔身期之间，存在着巨大的鸿沟，功法神通有本质的差别，实力自然也是天差地别。所以要突破进阶大乘期的瓶颈也极为困难！”

　　说道这里，那书生轻叹了一声。他就是魔身后期顶峰的修为，进阶大乘期的瓶颈有多难突破，他自然是深有体会。

　　“原来龙蛮族可以靠吃人提升修为！”千幻仙子闻言脸色微变。

　　李慕然说道：“这不算什么！就像我等猎杀魔兽，用魔兽精元炼丹提升修为一样。”

　　书生点了点头：“这句话说的倒有几分道理！你二人是什么来头，刚才差一点坏了我的大事！”

　　这书生的计划算是天衣无缝，如果能自己打开禁制，那就神不知鬼不觉的悄然取宝；如果打不开，就设下圈套让龙蛮王自己打开藏宝室，自己趁机强行取宝。可是，他没有想到自己特意安排的两名低阶龙蛮族修士，居然也是两名意图盗宝者所扮的，而且还被龙蛮王识破了。若不是这两人实力不错，能助他纠缠住龙蛮王，只怕他们无法进入这藏宝室中。

　　李慕然反问道：“我等只是路过取宝的修士，籍籍无名，说了阁下也不会知道。阁下又是什么人？阁下竟然精通符箓、阵法和傀儡之术，如此多才的奇人，恐怕附近的修仙界中也不会有第二个！我等只要略一打听，应该就能猜到阁下的身份！”

　　书生微微一笑：“你说得不错！看来你二人都不是附近的修仙者，否则也不会不知道我的身份。你等可听过‘百晓居士’之名？”

　　“原来阁下就是百晓居士，西云岛岛主座下的大弟子！”李慕然心中一动地说道。

　　他在西云岛坊市中多次听过此人的名号，西云岛因为特殊的万相大阵封锁，只有端木岛主一个大乘期存在坐镇，而他座下的大弟子百晓居士，就是西云岛的二号人物，其实向西云岛端木岛主这样的大人物，不可能理会岛上的具体事务，所以西云岛其实就是由百晓居士打理着。

　　这样一个算是大有身份来历的修士，居然也和他们一样前来龙蛮岛盗取宝物，实在有些古怪。李慕然和千幻仙子都是大为惊奇。

　　那书生也没有逼问李慕然二人的来历，他笑道：“不知你等到此，是为了取什么宝物？希望你等的目标不要与本居士冲突！否则以你二人玄妙的手段，本居士也没有把握可以以一敌二。你等的幻术，居然连本居士都没有看破！”

　　“阁下的隐匿手段，同样高明的很，连龙蛮王都没有立刻察觉！”李慕然说道。

　　双方互相吹捧了一番，言下之意，都会对方的实力手段颇为忌惮。

　　李慕然看了周围到处都是的宝箱，说道：“这里是藏宝室，宝物自然不少，不过谁都知道，龙蛮岛最值钱的特产，就是龙蛮王专享的极品魔龙果。”

　　书生眉头一皱：“看来我等的目标一样！希望这里不止一个魔龙果，否则……”

　　他话未说完，但李慕然和千幻仙子都是心中有数。他们此时虽然算是联手，之前的合作也算顺利，但是若是只有一颗极品魔龙果，双方恐怕就很难取舍了。

　　“动作快一点，那两只傀儡兽也不能坚持太久！”书生又说道。

　　李慕然点了点头，他们三人各自袖袍一卷，一股股无形清风卷出，将周围的宝箱全部打开，并将其中的宝物全部卷到了半空中。

　　这样一来，这里有何种宝物，一眼便知！

　　“没有魔龙果！”李慕然眉头一皱，然后顺手收取了一些颇为值钱的宝物。他如今囊中羞涩，这些宝物就算自己用不上，也能在坊市中换取不少魔晶。

　　“极品魔龙果会不会就在龙蛮王身上？他若是怕有人来盗取，会不会随身带着？”千幻仙子问道。

　　“不会！”书生摇头说道：“有好几任龙蛮王，就是因为将极品魔龙果随身带着，结果被高手直接灭杀取宝！他们也知道这极品魔龙果的价值，所以留下来吸引一些高阶修士前来盗取，其中有不少人反而被他们所杀，成了他们口中的美食。”

　　“如果遇到高手，那就让他们取宝一走了之，虽然没有了极品魔龙果，但至少保住了性命。如果对方实力不强，自然也盗不走极品魔龙果。而这种宝物，虽然是龙蛮王专享的，但实际上一名修士一生中只需服用一颗便足以，多服几乎没有任何效果，历代龙蛮王都已经享用过了极品魔龙果，被高人偷走损失也不算太大。”

　　“那龙蛮王为何不干脆将极品魔龙果拿出去与其他高阶修士交易？”千幻仙子问道。

　　书生说道：“这极品魔龙果对龙蛮族而言有很重要的象征意义，除了龙蛮王和即将继续的新任龙蛮王外，连其他族人都没有资格享用。如果知道龙蛮王将极品魔龙果交易出去，自然会人心大乱。这龙蛮族还是个没有开化的野蛮部族，这可是他们的信念，不容侵犯。”

　　“这么说来，极品魔龙果如果没有被其他修士偷走，就一定还在这里！”李慕然说道：“我等仔细查找一下，看看是否有其他隐藏的机关。”

　　“龙蛮族修士灵智甚低，还会布下机关？”书生先是一愣，随即恍然：“嗯，这里的藏宝室居然有高明的阵法防护，应该是另有高人相助龙蛮王布下的。布下阵法之人既然精通阵法，要玩弄一些机关自然是雕虫小技。”

　　三人仔细的搜索一番后，李慕然终于率先发现了某个宝箱下暗藏的一个暗格。

　　李慕然打开暗格，赫然便有一颗颗暗金色的拳头大小果实。这些果实表面的果皮，看上去就像是龙鳞一般。

　　“暗金色的果皮，果然是极品魔龙果！”书生大喜，他神色一松地说道：“而且这里一共有四颗极品魔龙果，足够我等分配了！本居士只要一颗就够了！”

　　说完，他便静静的看着李慕然，面带微笑。

　　“拿着！”李慕然毫不犹豫的取出一颗极品魔龙果，抛给对方。

　　书生接过魔龙果，将其收起，满意的点了点头：“很好！道友刚才大有机会独吞所有宝物，不过你没有这么做，实乃明智之举！修仙界中，恐怕有不少人因为一时的贪念，犯下致命的错误！”

　　“在下可没有那么贪心！”李慕然说道：“极品魔龙果已经找到，我等是各走各路，还是一起离开？”

　　“都可以！”书生说道：“道友想怎么做？”

　　李慕然说道：“在下倒是有办法直接离开这里。不过，阁下助我等进入此处，若是无法抽身，我等也会尽力相助！”

　　书生微微一笑：“道友的好意本居士心领了，本居士既然敢只身闯入此处，自然也有离开的方法，不必道友相助。”

　　“那好，”李慕然说道：“就请道友打开禁制，我等这就离开！”

　　“且慢！”书生说道：“难得相遇，便是有缘！二位道友就算不肯道出来历，难道称呼也不能告知么？本居士也不是长舌之人，更不会将今晚的事情宣扬出去。”

　　“在下李慕然！”李慕然说道：“这位是拙荆。”

　　一来，魔界之中，应该没有人知道他的名头，二来李慕然与这书生颇为投缘，见对方颇有诚意，所以他也没有故意编造虚名。

　　“原来是李道友、李夫人！”书生微微点头。李慕然的名头，他自然从未听说，甚至不知这是不是对方随口编造出来的名字。

　　“后会有期！”三人各自施礼拜别后，那书生激发了禁制令牌。

　　禁制刚刚开启，李慕然就与千幻仙子在霞光一卷中消失的无影无踪。

　　下一刻，他们已经到了这行宫之外！

　　没有强大的空间封印，谁又能拦住精通各种空间神通的李慕然！不等龙蛮王追来，他立刻又施展魔龙遁术，带着千幻仙子一起，化为一道淡淡的魔龙虚影，消失在龙蛮岛上。

　　片刻后，他们已经出现在了数千里外！

　　然后，李慕然取出两张瞬息万里符，娴熟无比的激发之后，二人再次在霞光一闪中，远远的离开了这片海域。

　　这种种的远距离空间神通，即便是有真正的大乘期修士追杀，只要没有被预先种下难以化解的追踪标记，只怕李慕然也有逃出生天的可能！


第988章 魔身中期

　　就在李慕然逃走后不久，百晓居士也离开了龙蛮岛。

　　他飘在某处海面上，放开神念，感应不到身后有修士追来后，便放缓了遁速。

　　“那家伙的空间神通真是玄妙，比本居士逃的还快！”百晓居士喃喃说道。

　　随后他取出一枚传音符，将其激发，并小声地说道：“师弟，请禀告师父，极品魔龙果已经得手！”

　　片刻后，西云岛摘星峰上某间静室中，一名青年修士与驼背老者密谈着。

　　“师父，师兄已经拿到了极品魔龙果！”青年修士说道。

　　驼背老者露出了一丝笑容，他点了点头，说道：“很好！等他回来后，将小鱼也一并带来见为师。”

　　“是！”青年修士答应一声，然后疑惑地问道：“师父要这魔龙果做什么？那宝物虽然价值不低，但是只对有魔龙血脉或是修炼龙族功法的修士有用。对于师父这样的大乘期存在，效果更是微乎其微！为何师父要派大师兄冒险去龙蛮族取宝？”

　　驼背老者叹道：“为师要那极品魔龙果，不是为自己用的，而是为小鱼准备的。”

　　“小少爷？”青年修士一愣。

　　驼背老者微微点头，继续说道：“小鱼是我占星族小辈中，唯一能觉醒先祖传承、有占卜天赋的子弟，也是我占星族唯一的希望。”

　　“这一次，那几个大魔头又要威胁为师进行高阶占卜术，并且他们也知道小鱼的事情。为师不希望小鱼将来也和为师一样，受制于人，便打算暗中将他送走！”

　　“不过，他已经被几个大魔头盯上，要送走很难！就算小鱼真的离开了西云岛，将来也会因为特殊的血脉被他们找到。除非，干脆让小鱼气息大变，成为另一族的修士！”

　　“极品魔龙果就有这种神效，服用之后，修士身上就会带着醇厚的魔龙族气息，即便是大乘期修士一眼看去，也会以为他就是一个普通的有魔龙血脉的人族修士。黄角大陆的龙族领地中，这种修士不计其数，小鱼若是混在其中，谁都找不到！”

　　“而且，龙族整体实力强劲，是黄角大陆的第一势力！那几个大魔头就算能在玄边大陆上一手遮天，也不敢将为了寻找小鱼的下落而将龙族翻个底朝天。”

　　“魔龙果还有一个好处，除了带来魔龙族的气息外，并不会影响到小鱼自身的天赋，也不会影响他将这血脉继续延续传承下去。所以他可以用龙族修士的身份，继续暗中修行占卜术。”

　　“为师会让小鱼服下极品魔龙果，并用功法彻底改变他的音容相貌，这样一来，他彻底就变成了另外一个人，根本无迹可寻！那些魔头神通再强，也不可能将所有的龙族修士一一搜神。”

　　“当小鱼变成龙族修士后，为师会以占卜需要为由，将岛上所有无关人等全部驱逐离岛。解释将有数十万修士离开西云岛，小鱼混在其中，那些魔头也不可能察觉！为师这么做，都是希望他不要走上为师的旧路！”

　　青年闻言恍然：“原来如此！师父为了小少爷，可谓是费尽苦心！”

　　“为师的一举一动，都被那几个大魔头盯着，这件事情，你和百晓二人要小心去办，不可走露任何风声！”驼背老者叮嘱道。

　　“是，师父放心！”青年满口答应道。

　　……

　　李慕然和千幻仙子返回西云岛后，租下了一座洞府。

　　“三颗极品魔龙果，正好我等一人一颗，剩下的一颗就留给黑炎道友吧。”李慕然说道：“不过，一名修士一生服下一颗魔龙果就足够了，按照黑炎道友的说法，早在数千年前就已经服用过极品魔龙果，为何还要一颗？”

　　龙魂叹道：“老朽劫后余生，魔龙之躯被毁，当年的神通也所剩无几，服用魔龙果的效果基本上已经不复存在，所以若是能再服下一颗，也是颇有好处。不过，老朽现在尚不能服用此果，要等老朽找回黑龙石，融合龙心，重铸魔龙之躯后，才能炼化。”

　　“老朽也不会白拿这颗极品魔龙果，找到黑龙石后，老朽会将一部分精纯的魔龙血脉赠给二位，让二位实力有所增长。另外，老朽当年也留下了一些宝物，除了老朽的本命法宝外，其他的都可以转赠给二位！”

　　李慕然微微一笑：“本命法宝？此宝肯定不在黑炎道友身上。道友的言下之意，是让我二人助你寻回宝物吧！”

　　“呵呵，老朽就是这个意思。不过此事并不着急，当务之急，还是找到黑龙石。找到黑龙石，老朽就能实力大增，也能庇护你二人。到时候即便是遇到大乘初期修士，老朽也有一战之力！”龙魂信心满满地说道。

　　李慕然说道：“黑炎道友急于修为恢复实力，这一点我等都能理解，只是不知道友恢复之后，会不会找那黑煞龙王寻仇？”

　　龙魂恨恨地说道：“这个仇自然要报！不过，那逆贼实力不弱，老朽刚刚恢复之际，恐怕还不是他的对手。老朽自有分寸，不会拖二位道友卷入老朽与那逆贼的恩怨之中！二千年后，老朽与二位分道扬镳时，老朽再去报仇也不迟！”

　　“这样最好！”李慕然点了点头：“我二人来到魔界，势单力薄，只求能自保，我等可以助黑炎道友找回黑龙石，但可不想公然得罪黑煞龙王这样的大魔头！”

　　随后，李慕然和千幻仙子按照龙魂的指点，分别服下并炼化一颗极品魔龙果。

　　按照龙魂的说法，这魔龙果需要七日时间便可彻底炼化，从此之后修士身上便具备明显的魔龙族修士气息，并将其他气息都掩盖。

　　李慕然和千幻仙子各自施展法诀，将这魔龙果缩小并吞入腹中。不过，这魔龙果表面的暗金色果皮，如龙鳞一般十分坚固，很难消化。

　　二人按照龙魂的指点，用不同的方法炼化这魔龙果。李慕然用魔龙血脉一点点的侵润魔龙果，将其果皮缓缓融解；而千幻仙子则是用黑龙炎包裹着魔龙果，将其坚硬果皮慢慢的烧熔。

　　不同的炼化之法，得到的好处也是不同。李慕然用魔龙血脉炼化，魔龙果蕴含的精华都融入了他的血脉之中，让他的魔龙血脉又精纯了不少，明显有所提升。

　　像他这样的人族修士，能连炼化的魔龙血脉总量有限，所以炼化魔龙血脉不能一味求多，而是应该求精求纯。越是精纯、血脉品质越高，其威力也是越强。

　　七日之后，当二人都彻底炼化了魔龙果时，千幻仙子的黑龙炎果然威力大涨；而李慕然则感到全身的魔龙血脉沸腾不息。

　　这沸腾的血脉，让李慕然难以平静下来，他不得不大量的吸收周围的魔气，注入魔龙血脉之中，才能渐渐的平息血脉。

　　这个过程就相对缓慢一些，又过了七日，李慕然体内的血脉尚未彻底平息，但他竟然莫名其妙的修为大增、进阶了魔身中期。

　　这次的进阶，虽然是小境界的提升，但是十分顺利，犹如水到渠成，李慕然几乎没有感觉到有任何功法瓶颈的限制。千幻仙子对此也是又惊又喜。当年她从灵身初期进阶灵身中期时，可是靠着七色灵火修炼大乘，才突破瓶颈顺利进阶的。

　　龙魂对此倒是并不如何惊奇。在他看来，李慕然的神念法力和肉身，早已经达到进阶的要求，如今正好有一颗极品魔龙果相助，便趁机一举进阶，十分正常。极品魔龙果对拥有魔龙血脉的魔身期修士的效果最为显著，对于大乘期存在就有些鸡肋。

　　这次的进阶让李慕然颇感意外，进阶之后，为了防止境界不稳而跌落，李慕然继续打坐修行，以稳固境界修为。

　　为此，他还多花费了一笔魔晶，延长他和千幻仙子在西云岛上的通行期限。

　　一个月后，李慕然还在修炼，坊市中却传来一个惊动全岛的消息！

　　“什么？西云岛要关闭？”李慕然大惊，偌大一个坊市，数十万来自各方的修士，俨然就是一个魔界的缩影，一片自成天地的修仙界，竟然要面临关闭的局面！

　　“不错，”从坊市中返回的千幻仙子说道：“这消息是端木岛主亲自发布的。他似乎有一件大事要办，所以命令岛上所有无关人等，在一个月内离开西云岛！这一个月内，西云岛上的所有传送阵免费开放，让岛上的修士分批离开西云岛！”

　　“端木岛主要做什么？竟然需要将岛上所有修士赶走？”李慕然大为疑惑不解。

　　龙魂忽然说道：“这种事情，已经不是第一次了！”

　　“不是第一次？”李慕然一愣。

　　龙魂继续说道：“不错！老朽记得，就在一万多年前，不知为了什么事情，端木岛主也将西云岛关闭了数年之久！”

　　“老朽当时正在闭关，所以并没有参与其中。不过据后来老朽打探得知，那端木岛主是要施展最高阶的占卜秘术，为了防止杂乱的气息干扰占卜，所以将无关人等全部驱走！”


第989章 西云岛守卫

　　“高阶占卜术？”李慕然闻言一惊，说道：“难道这一次端木岛主又要施展这类逆天神通？”

　　“多半如此吧！”龙魂说道：“否则也不会做出如此大的动静。西云岛数十万修士迁移，这在修仙界中也算是一件大事，他这么做，自然会惊动各方势力，背后肯定有重大的图谋。”

　　“黑炎道友可知端木岛主一万多年前的那次占卜，所为何事？”李慕然问道。

　　龙魂说道：“这一点老朽倒是不太清楚。当时老朽正在闭关，后来打听得知，此事与玄边大陆几支大势力都有关系。老朽也想打听清楚，但那些人行事周密，没有透露出什么风声，而且以他们的实力，魔界中恐怕也没有人能逼迫他们吐出实情！”

　　“这么说来，那些人的修为极高？”李慕然心中又是一惊。

　　“不错，”龙魂说道：“玄边大陆的那几个大魔头，实力不在老朽当年鼎盛时期之下！不过他们的势力都在玄边大陆，而老朽统领的魔龙一族，在黄角大陆，所以互相之间也没有多少接触和冲突。”

　　李慕然心中一沉，皱起了眉头。

　　“怎么了？”千幻仙子看出李慕然似有忧色，便关切的传音问道。

　　“这件事情，恐怕没有那么简单！”李慕然说道：“还记得下界时与我合作过的那个魔魂前辈么？他就是当年与玄光上人等争夺宝镜的魔修之一！”

　　“据那魔魂当年无意中透露的信息，他们之所以知道玄光上人在下界寻宝的企图，是因为魔界有一名高人通过占卜术探查到的信息！那件事情，就发生在一万多年前，具体的时间，与龙魂所说的、上一次端木岛主动用逆天占卜术的时间正好吻合！”

　　“也就是说，那端木岛主能占卜到宝镜的下落？”千幻仙子闻言也是一惊。

　　“很可能就是这样！”李慕然担忧地说道：“这件事情已经过去，也就罢了。但是如今端木岛主又要施展类似的逆天占卜神通，我担心他们又是在打探那宝镜的下落！”

　　千幻仙子秀眉微蹙：“如果真是这样，的确十分棘手！这里是魔界，正是那些大魔头的地盘，如果他们找到了宝镜的线索，捷足先登，我等想要找到宝镜下落就更加渺茫！”

　　“这只是其次！”李慕然神色凝重地说道：“我更担心的是，万一这端木岛主真的神通广大，竟然占卜到我手中也有一面宝镜，到时候，你我就要面临大乘后期存在的追杀，恐怕凶多吉少！就算他占卜不到我，但你就是那面宝镜的镜灵化人，万一他占卜到你的下落，同样十分危险！”

　　李慕然这么一说，千幻仙子也是大感不妙。

　　“黑炎道友，可有什么办法阻止这种逆天的占卜术？”千幻仙子忽然向龙魂问道。

　　龙魂说道：“老朽对占卜术一窍不通，不知道该如何阻止！就算真有办法，以端木岛主的实力，也不是你二人可以阻止的！而且，我等不是正打算离开西云岛、去往黄角大陆么？这端木岛主要进行占卜术，对我等而言并不冲突啊，何必要阻止他？”

　　千幻仙子说道：“我只是随口问问，既然无法阻止，也就罢了。”

　　“事不宜迟，我等这就离开西云岛吧！”千幻仙子向李慕然传音说道：“逃的越远，也许占卜起来难度越大！”

　　李慕然点了点头：“不错，我等正好趁着大量修士离开西云岛之时，混在人群中一起离开、前往黄角大陆！希望那端木岛主的占卜术，不要太强！”

　　西云岛要关闭的消息立刻传遍群岛，哪怕是在闭关中的修士，也被登门告知。一个月的迁移期限不算太长，数十万人要撤离，场面顿时颇为混乱。

　　尤其是在坊市中，那些经商多年的店铺，如今要在短时间内将所有宝物全部移走，也是一个颇为庞大的工程。只是转移也就罢了，但若是有不怀好意之人想要趁火打劫，那情况将更加混乱。

　　好在有数百名魔身期、元神期修士组成的护卫队伍，依然维持着西云岛的秩序。虽然偶尔发生一些乱象，但有这支强大的护卫队伍，很快就平息下来。

　　数日后，众西云岛上的修士开始陆陆续续的撤离。这一日，李慕然和千幻仙子，也加入了撤离的修士行列中。

　　他们在一处大殿外排起了长长的队伍，他们都是等待着借助大殿中的传送法阵，去往黄角大陆的修士。

　　这传送大阵一次仅可以传送百人，每此传送之后，都要花费不少时间来更换魔晶，重新启动阵法，所以即便每日不停的使用，也不能在一个月内将岛上所有的修士传送到黄角大陆。

　　因此，想要去黄角大陆的修士，就提前早早的来到此处排起队伍，哪怕还要等上几日才能轮到自己。

　　当然，也有不少修士因为害怕在黄角大陆被仇家追杀等各种原因，不愿去往黄角大陆，宁愿去附近的其他岛屿暂且度过一段时间，等待数年后西云岛重新开启。无论他们去向何处，但是都必须离开西云岛。

　　李慕然和千幻仙子在长长的队伍中段，身前身后都有茫茫多的修士。不过，只要耐心再等上三五日，他们就能排到队伍的最前面、使用传送阵去往黄角大陆了。

　　这长长的队伍中，修士修为层次不齐，高的有魔身后期修为，最低的只有神游期、法相期修为，而且还来自不同的种族，不同的背影，很容易引起骚乱。不过，队伍附近有近百名魔身的守卫镇守此处、维持秩序，众人也都不敢乱来。

　　李慕然就曾亲眼目睹，一名魔身期的修士想要仗着自己修为较高，威胁逼迫队伍前排的一名低阶修士让出位置，结果被维持秩序的守卫三两招内便制服，直接驱除离岛。此人还算幸运，他只是口头威严，并未真的动手伤人，那些趁乱动手的修士，都被守卫一一当众诛杀，手段颇为强硬！

　　“这些守卫是什么来头？”不少修士暗中议论纷纷，因为这些守卫中，仅有极少的一部分是原来的西云岛岛主座下的修士势力，大部分都是此前从未在西云岛上出现过的陌生面孔。而且他们修为实力都颇为强劲，并非等闲之辈。

　　能调动数百名魔身期、元神期修士在此处维持秩序，定然是非同小可的势力。众人都在私下猜测，这些守卫究竟是岛主暗中培养的势力，还是从其他地方借来的人手？

　　因为西云岛上的修士来源复杂，来自魔界各处的修士都有，所以接触很广。渐渐的就有风声流传出来，说这些修士可能是从极远的玄边大陆调动过来的。守卫中的部分修士，被人认出是玄边大陆某几只强大势力中的修士。

　　这些风声，也或多或少的传入了李慕然的耳中，更加佐证了他的推测，心中不禁也是暗暗担忧。

　　李慕然和千幻仙子虽然急切的想要离开这是非之地，但也不敢乱来，只能耐着性子排着长队。

　　大半日后，忽然有一个熟悉的面孔进入了李慕然二人的眼中，正是那名与他们一起闯龙蛮岛盗取魔龙果的书生百晓居士。

　　不过，百晓居士的身上，并没有什么魔龙族的气息，看来他多半是没有炼化那颗极品魔龙果。

　　百晓居士是西云岛除了端木岛主之外的第二号人物，西云岛的日常事物也都是由他主持和打点，所以岛上有不少高阶修士，都与他打过交道，认得他。此时他从队伍附近飞过，队伍中的不少修士都向他行礼问候，他也客气的一一回礼。

　　“敢问百晓大人，究竟是发生了什么事，岛主前辈为何要闭岛？”一名老者朗声问道。

　　众人都很想听听百晓居士这“内部人士”的说法，于是都静下来等待他的回答。

　　百晓居士正色答道：“此事关系重大，恕本居士不能透露分毫！总之，你等不想引祸上身，就不要多问、不要多留，尽早离开便是！”

　　连百晓居士都这般说法，众人也不敢再追问下去。

　　“百晓居士怎么来了？”一名魔身后期的守卫首领含笑向百晓居士说道，“莫不是居士不放心我等？岛上的秩序，自有我等维持，居士只管助岛主前辈完成大事要紧！”

　　百晓居士微微一笑，说道：“这位道友误会了！本居士只是想来看看传送阵的情况，能否支撑这种频繁的传送。不亲眼看看，总归有些不太放心。这些修士，平日里对家师极为爱戴敬仰，家师也希望他们都能平安离岛，不要出现什么差池。”

　　“居士要看就看吧，不过居士大可放心，我等之中，也有不少精通阵法的宗师，不会让那传送阵法出错。”守卫头领说道。

　　排在队伍中的李慕然，仗着神念强大，远远的听到了这番对话，不禁心中一动：

　　“咦，由此看来，这些守卫并非是端木岛主座下的势力，他们与百晓居士之间明显有隔阂。难道说，那端木岛主此举，也是情非得已、被人所迫？”


第990章 抓捕

　　李慕然正疑惑间，那百晓居士的目光忽然看到他这里，并微微一愣。

　　虽然李慕然身着黑袍低头不语，而他身旁的千幻仙子也带着面纱，但百晓居士还是一下子就在人群中认出了他们二人。

　　“李道友、李夫人，我等还真是有缘，又见面了！”百晓居士微微一笑、拱手一礼。

　　李慕然和千幻仙子也回了一礼：“见过居士！”

　　“二位道友也要去往黄角大陆么？”百晓居士问道，他感应到李慕然二人身上散发出的明显的魔龙族气息后，知道这二人已经炼化了极品魔龙果，而且，李慕然的修为还增进了不少。

　　李慕然点了点头：“不错，我等本想在西云岛多呆一段时间，没想到出现闭岛这种事情，便只好离开。”

　　百晓居士看了看队伍前面那茫茫多的修士，说道：“看来，二位道友还要排上好几日，这样吧，二位道友不妨跟着本居士，本居士就以权谋私一次，带二位直接去往大殿。”

　　李慕然一愣，他当然没有拒绝：“如此最好，多谢居士！”

　　说着，李慕然二人便跟着百晓居士，向大殿飞去。其他修士见状，颇为羡慕，不过他们虽然认得百晓居士，但百晓居士并没有邀请他们，他们也不敢主动上前。

　　“这恐怕有些不合适吧！”守卫首领眉头一皱地说道。

　　“难道本居士带两名道友使用自己布下的传送阵，也要经过阁下的许可？”百晓居士脸色一沉，向那守卫首领冷冷说道：“你别忘了，究竟谁才是西云岛的主人！”

　　“不敢！”那守卫首领眉头一皱，说道：“但是，我等奉命行事，也不敢大意！”

　　说罢，那守卫首领一个眼神示意，立刻有十余名修士围上前来。

　　“岂有此理！”百晓居士大怒：“你等这是要反客为主么！”

　　李慕然眉头一皱，正欲作罢，忽然间半空中被撕开了一道裂缝，一缕魔光从中一闪而出，同时，一股强大的气息传来。

　　“大乘期高人！”李慕然心中一惊。

　　那魔光化为了一名中年男子，后者散发的魔压可怕之极，显然是一名修为深不可测的高人。

　　那中年魔修见到百晓修士后，微微一笑：“百晓贤侄，何故如此盛怒？”

　　“哼！”百晓居士冷笑一声，说道：“晚辈气度太低、让前辈见笑了。晚辈只不过想带着两名道友使用一下本岛的传送阵，居然被前辈的这些属下拦阻！看来这西云岛已经易主了！”

　　中年魔修闻言脸色一沉，说道：“贤侄休要胡言，我等只是来求端木岛主办事的客人，岂敢喧宾夺主！”

　　随即，那中年魔修向那守卫首领怒斥一声：“混账东西！还不向百晓贤侄赔礼！”

　　他只是随手挥了一下衣袖，便有一道魔影以不可思议的速度突然向那守卫首领击来，后者立刻闷哼一声，被击飞出数十丈外。

　　这守卫首领立刻喷出了一大口鲜血，脸色苍白，显然受伤不轻。

　　不过他不跟不敢动怒，不等伤势平复，立刻就飞上前来，诚惶诚恐的向百晓居士赔罪道：“在下先前有所冒犯，还请居士见谅！”

　　百晓居士冷哼一声，摆了摆手，示意此事作罢。

　　“贤侄请便！”中年魔修向百晓居士说道：“本座也正想看看那传送阵的情形。便随你等一起去大殿看一看吧！”说罢，中年魔修便率先向大殿飞去，片刻后他便进入了大殿，消失在众人眼前。

　　百晓居士望着那中年魔修消失的身影，眉头微皱。他沉吟片刻后，向李慕然和千幻仙子说道：“让二位见笑了，请二位道友随本居士来吧！”

　　李慕然点了点头，早知道会卷入这复杂的恩怨之中，他宁可多排队等候几日。

　　不过事已至此，他也没有必要推脱，不如尽早离开这是非之地！

　　于是他和千幻仙子二人跟着百晓居士，直接进入了大殿之中。

　　大殿内，正有一批修士在传送阵中等待传送，另有一批修士就在一旁等候。几名阵法宗师正在操持法阵或是更换魔晶，另有十几名守卫在此镇守。那修为深不可测的中年魔修，就飘在一旁静静看着。百晓居士等人进入此处后，他还向百晓居士和善的笑着点了点头。

　　百晓居士向他施了一礼，然后也和李慕然等在一旁等候。

　　不一会儿，几名操持阵法的修士更换完毕魔晶，并将阵法重新启动。

　　片刻后，法阵中一道刺眼的魔光冲天而起，带着阵中所有的修士，消失的无影无踪。

　　“下一批修士做好准备！”一名主持阵法的修士大声说道。

　　那在一旁等候的百名修士，立刻向法阵中走去。

　　“且慢！”百晓居士忽然说道，他指着其中二人，说道：“你二人暂且留下，下一批再传送离开。李道友，李夫人，二位就进入阵法之中吧。”

　　“是！”被百晓居士点名继续等候的二人，似乎都认得百晓居士，他们立刻答应下来，也不多问因由。

　　“多谢居士！”李慕然和千幻仙子拱手一礼，然后进入了法阵之中。

　　那中年魔修含笑看着这一切，也没有多说什么。他的目光在李慕然二人身上扫过，但也没有多做停留，然后又继续看向了阵法中的其他修士。

　　几名阵法宗师又开始忙碌的更换魔晶，重启阵法。

　　百晓居士在一旁默默的看着这一切，不知为何，李慕然总觉得他的神色有些凝重，似乎有些紧张不安。

　　忙碌了好一阵子，阵法宗师终于要开始激发阵法时，忽然间那中年魔修冷冷说道：“住手！”

　　几名阵法宗师闻言，立刻停下阵法！

　　“前辈这是要做什么？”百晓居士问道。

　　那中年魔修微微一笑，指着百名等待传送的修士中的一人，说道：“此人留下，其他人可以离开！”

　　李慕然见这中年魔修指的并不是自己和千幻仙子，心中微微一松。

　　众人都顺着中年魔修所指的方向看去，却看到了一个低头不语、容貌普通的少年。这少年散发着颇为醇厚的魔龙一族气息，应该就是有魔龙血脉的人族修士，十分常见。

　　“这是为何？”百晓居士一脸疑惑？

　　中年魔修笑道：“如果本座的消息没有错，这位少年，就是端木鱼公子吧。修仙界尔虞我诈、危险层出不穷，怎么能让深受端木道友器重的小鱼公子离开西云岛！就算真的要走，本座也要派出大量修士保护小鱼公子的！”

　　百晓居士顿时脸色大变，喃喃说道：“前辈是怎么知道的？”

　　“哼！”中年魔修冷笑一声：“你以为让他服下极品魔龙果掩饰气息，又彻底改变容貌之后，本座就找不到他？我等几人在此，你等休要再玩弄这些伎俩了！请贤侄代为禀告端木道友，小鱼公子暂时由本座带走保护，请他专心办事，不要分心！”

　　说罢，那中年魔修向那少年伸手一招，立刻便有一股无形之力向他卷来。

　　少年周围的修士，不由自主的纷纷散开，那少年只有法相期修为，更是毫无抵抗之力！

　　百晓居士大急，他正欲冲过去护住少年，但那中年魔修只是轻轻挥了挥手，立刻便有一股强大的无形之力，将百晓居士远远逼开，根本无法靠近少年。

　　清风一卷，少年便被托起，飞到了中年魔修身旁。

　　百晓居士顿时面如死灰，瘫坐在地，显得沮丧之极！

　　“不必担心，请告知端木道友，我等会好好照顾小鱼公子，让他迅速成长为我等一样的高阶修士！”中年魔修微微一笑，然后带着少年离开了大殿。

　　“没事了，继续传送吧！”一名守卫见状，大喝一声。

　　众人又陆陆续续的回到传送阵中，李慕然和千幻仙子见到百晓居士那颓废无奈的神色，便上前宽慰几句。

　　“居士没事吧？”李慕然关切地问道。他知道其中必有隐情，但也不便多问。

　　“多谢关心，二位道友还是离开此处吧！”百晓居士向李慕然说道。

　　李慕然和千幻仙子点了点头，回到了阵法之中。

　　几名阵法宗师再次激发阵法，李慕然等很快就要传送离开西云岛。

　　“后会有期！”李慕然和千幻仙子远远的向法阵外的百晓居士拱手一礼。

　　“后会有期！”百晓居士回礼道。

　　眼看那阵法即将激发，忽然间，一个传音飘入了李慕然说的耳中，正是来自百晓居士：“此行可能会有风险，二位道友小心一些，若有不怀好意者意欲对付你等这批传送过去的修士，千万不可手软！”

　　“难道会有伏击？”李慕然大惊，他正欲问个仔细，忽然间眼前魔光一闪，阵法已经激发！

　　“护住全身！”李慕然立刻用神念向千幻仙子说道，同时自己暗暗激发魔龙血脉、并护在千幻仙子身前！

　　下一刻，覆盖整个巨大阵法的霞光冲天而起，魔光消失之后，阵法中的百名修士，也消失的无影无踪。


第991章 护送

　　魔光冲天而起后，李慕然立刻感到自己被魔光卷入了虚空隧道之中。那阵法产生的魔光将自己和周围的修士团团裹住，形成一层严密的防护，抵消虚空穿梭造成的巨大压力。

　　片刻后，李慕然眼前一亮，发现自己和千幻仙子等人已经被传送到了另一处大殿中。

　　这大殿中，也有不少高阶修士坐镇，不过看起来并无恶意。

　　“还愣着干什么，都散去吧，很快就会有下一批修士传送过来！”一名维持阵法的修士大声说道：“继续呆在阵法中，可能会被空间之力击伤！”

　　法阵中的众修士纷纷离开大殿，没有任何人阻截，也没有任何人盘问。

　　李慕然心中一松，原来他只是白担心一场，这里并无危险，也无人要对他们不利。

　　“那百晓居士也只是说‘可能有危险’，大概他也只是有所担忧吧！”李慕然心中暗道。

　　他和千幻仙子混在这修为层次不齐的众人之中，离开大殿。

　　大殿修建在一座高大的山峰顶上，山峰脚下，楼阁林立，熙熙攘攘，是一片颇为热闹的坊市。

　　李慕然知道，这里叫做西塞城，是黄角大陆最西边的一座修仙者聚集的城池，仅靠着茫茫的西魔海，不少去西魔海中历险、捕杀海兽的修士，都选择将此处作为临时的据点。

　　因为最近有大量的修士从西云岛传送来到这里，让西塞城比往日更热闹了许多。

　　不过李慕然并没有兴趣在这西塞城停留，他和千幻仙子直接向东北方向飞去，就在这西塞城东北方向数万里处，还有一处修仙胜地叫做丰饶谷。其规模和西塞城差不多，不过，丰饶谷中，有传送阵可以直接去往黄角大陆北部的龙族领地。

　　“二位道友可是要去丰饶谷？”李慕然正欲飞走，忽然间身后传来了一个中年人的声音。

　　李慕然转身一看，不远处有两大一小少名人族修士，他们身上都散发着魔龙一族的气息。那两个大人，都是魔身中期、后期修为，而那少年颇为稚嫩，看起来不过十二三岁的样子，并且只有神游期修为。

　　“正是！”李慕然说道：“不知道友有何指教？”

　　那魔身后期的中年修士说道：“不敢当，鄙人姓余，我等叔侄三人，也都是要经丰饶谷去往龙族领地，既然我等都是同族修士，又同路，何不结伴而行？”

　　李慕然摇了摇头，拱手说道：“我夫妇二人不习惯与他人同路，道友的好意，我等心领了！”

　　说罢，李慕然便于转身离开，中年修士急忙说道：“且慢！”

　　他忽然改为密语传音，向李慕然说道：“因为近日来有不少修士从西云岛来到这里，然后又去往黄角大陆四处。所以听说最近这西塞城附近出现了不少厉害的盗修，专门杀害落单的两三名修士。我等若是一起行动，更加安全。”

　　李慕然还是拒绝了对方，他说道：“多谢道友提醒！不过若是遇到盗修，在下自有逃生保命的手段！”

　　中年人眉头一皱，又传音说道：“这样吧，李道友夫妇二人若是能顺路护送我等去往龙族领地，我等也不会让李道友夫妇白白出手，我等会拿出一笔不菲的魔晶，作为报酬。”

　　李慕然微微一愣，问道：“你认得在下？”

　　中年人说道：“是百晓居士告知我等的。我等与百晓居士相识，他告知我等，若是怕遇到危险，必要时可以向李道友夫妇二人求助！”

　　说着，中年人从袖中取出了一只巴掌大小的暗金虎兽，在李慕然面前晃了一晃，然后立刻又收回袖中。

　　虽然只是看了一眼，但李慕然立刻就辨认出来，这正是百晓居士用过的那种巨虎傀儡兽。

　　“你等果然与百晓居士相识！”李慕然微微点头，他略一沉吟，说道：“好吧，看在百晓居士的情面上，我等就一起去往龙族领地，不过到了龙族领地后，我等就要分开各自行事。”

　　“多谢李道友！”中年人答应道。

　　李慕然向千幻仙子传音解释了几句，然后与这叔侄三人一起飞向了丰饶谷。

　　因为队伍中有一名神游期的修士，所以自然不能飞的太快，否则这少年难以承受高速飞遁带来的巨大空间压力。

　　李慕然眉头微皱，说道：“余道友等是否有随身的空间宝物，可以让这晚辈进入空间宝物之中，这样我等飞行起来，速度能提升不少。若是遇到盗修追杀，也更方便逃走！”

　　那中年人面露难色，说道：“空间宝物倒是有一个，不过那是用来为守护兽准备的，恐怕……”

　　李慕然一愣，他听的出来，这中年人的言下之意，那少年的身份颇为尊贵，不适合呆在为守护兽准备的空间宝物中，否则有失礼数。

　　少年用尚有些稚嫩的语气说道：“这倒无妨！余叔，就让我进入那空间宝物吧。”

　　“是！”中年人答应一声，然后从怀中取出了一只玉玲珑状的宝物。

　　他伸指一弹，一道魔光将少年一卷，然后便进入了玉玲珑中。

　　“走吧！”中年人说道。

　　李慕然点了点头，他心中已然有些怀疑，这三人看起来不像是真正的叔侄。真的是叔侄至亲，哪有这般客气。更何况，这身为长辈的中年人对少年似乎格外的恭敬。

　　不过，这件事情与他无关，他也不想多问什么。只要到了龙族领地，就算偿还了百晓居士的一个人情，然后就与他们分开，自行去寻找黑龙石。

　　一行几人一路疾飞，他们是四个魔身期的存在，在修仙界中算是一支不弱的势力，所以即便附近真的有所谓盗修，多半也不敢打他们的主意。

　　一路平安顺利，不多久后，他们就来到了丰饶谷。

　　借助谷中的传送阵，他们便直接去往龙族领地。

　　使用这传送阵的花费不小，不过那余姓修士主动替李慕然二人一并缴纳了传送所需的魔晶。

　　接下来就是顺利的传送。传送时，那少年也从空间宝物中出来，他并非是认主的守护兽，传送时不能靠主人的庇护消除空间压力，所以也要借助阵法之力护住自己。

　　传送之后，他们就来到了位于黄角大陆中北部的边龙城。

　　整个黄角大陆的中北部，这广阔的一大片区域，都被称为龙族领地。这里的修士，几乎都是拥有魔龙血脉，或是修炼与魔龙族相关的神通，其他修仙者将这里的修士，统称为龙族修士。

　　而龙族修士中，又可以分成兽族和人族两大势力。这座边龙城，就是人族掌控的城池之一。

　　边龙城外，李慕然与这叔侄三人辞别。

　　“李道友夫妇二人这是要去哪里？”中年修士问道。

　　李慕然微微一笑：“在下不问余道友三人的来历，道友又何必多问我等的目的！”

　　中年修士点了点头：“既然如此，我等就在此处分开吧。多谢李道友夫妇一路保护，这是我等的一份心意！”说罢，他便取出了一包魔晶，赠给李慕然。

　　“无功不受禄！这一路上我等也没有出什么力，这心意也就免了！”李慕然说道。

　　随即，他和千幻仙子向这叔侄三人拱手一礼，然后纷纷化为一缕黑光，远远的飞到高空中，并渐渐的消失在他们的视线之中。

　　看着李慕然二人的遁光消失后，中年修士轻叹一声，说道：“小书童，我等就在附近潜修吧。等端木前辈完成了大事，就会前来接应我等。这一路上颇为顺利、无人拦截，看来，那些大魔头并未识破端木前辈和百晓道友设下的金蝉脱壳之计！”

　　“是啊，想不到这么顺利！”另一名修士颇为好奇地说道：“已经到了这里，平安顺利，也就不妨直言。为何百晓道友让我二人暗中保护这个书童，而眼睁睁的看着少爷被大魔头带走？”

　　“你现在还没有想明白么？”中年修士笑道：“这正是端木前辈和百晓道友的高明之处，其实少爷才是书童，书童才是少爷啊！这多半是端木前辈许多年前就已经布置下来的计策，就是防止身边有奸细出现、泄露了少爷的真正身份。至于你我二人，也是一直在龙族领地修行，而不是西云岛的修士，也是为了有朝一日能暗中保护真正的少爷，而不被发现！如果我没有猜错，真正的少爷就是眼前这个小书童，而他早在若干年前就已经服下过魔龙果，这一次让‘少爷’服下魔龙果，只是为了迷惑那奸细，从而瞒天过海，将少爷带出西云岛！”

　　“原来如此，哈哈，真是高明！”另一名修士连连点头。

　　少年悠悠说道：“此事并不值得高兴！为了掩人耳目，羽堂兄替我挡下了这一劫，只怕这一次，他凶多吉少！”

　　“这些年来，羽堂兄一直以我的身份修行，而我则假扮他的贴身书童，这样我等受老祖接见并指点功法时，便能掩人耳目，连身边最亲密的人也未必察觉。就连我等的父母都不知道，我才是真正觉醒了先祖血脉的子弟。”

　　“老祖就是怕身边有奸细，泄露我的身份，才如此煞费苦心。而羽堂兄为了帮助老祖掩饰我的身份，更是直接被那些大魔头带走。从多年前他答应做‘端木鱼’的那一日起，他的命运就注定不会太平！”

　　“这些年来，我尽心尽力的伺候羽堂兄，表现的十足像是一个书童，但这并非是我要掩饰的更像一些，是因为我早就知道，我欠羽堂兄的，怎么都偿还不了！”


第992章 见龙野

　　李慕然和千幻仙子离开边龙城后，继续向北飞去。

　　借助几张瞬息万里符，二人很快就远离了边龙城，数日后，他们来到了一片一望无际的茫茫草原上空。

　　龙魂说道：“这片草原叫做见龙野，是龙族领地中最混乱的地方，也是兽族与人族的必争之地！见龙野遍布各种珍贵的魔草魔药，而且其中大部分都是能增强魔龙气息或血脉的宝物，无论是对兽族修士修炼魔龙之躯，还是对人族修士修炼魔龙族功法，都是很有好处。”

　　“不仅是魔草魔药，还有很多名贵的矿藏，也都隐藏在这见龙野的地面下。这里是龙族领地中资源最为丰富的地方，而且范围很广。老朽绘制了一副详细的地形图，二位仔细看看吧。”

　　李慕然接受了龙魂传来的一缕蕴含复杂图文信息的神念，好奇地问道：“这地形图如此详尽，看来黑炎道友对这片地方十分熟悉。”

　　“当然熟悉！”龙魂悠悠叹道：“这是老朽的出生地，老朽在没有化形之前，一直在这片原野修行！”

　　“原来这里还是黑炎道友的故乡！”李慕然说道。

　　“不错！老朽的至亲，多数也都葬身在这片原野上。”龙魂说道：“不过，兽族并没有与人族一样埋葬亲人的习俗，所以如今也不知他们的遗骸，如今深埋在那片土地之下。当年老朽自爆魔龙之躯时，记得将黑龙石穿梭虚空送到了这片原野之中。”

　　李慕然说道：“这片见龙野范围很广，想找一颗表面看起来与普通石头一般无二的黑龙石，根本就是大海捞针，几千年都未必能够找到。恐怕必须要让前辈从小鼎中出来，亲自感应一下黑龙石的具体方位，我等才好下手！”

　　龙魂说道：“老朽也明白。不过，老朽就怕自己一出来，气息就会暴露，引来黑煞逆贼！可是，不动用自己的本命气息，也不可能感应到那黑龙石的具体位置！”

　　“所以，关键就是要快！”龙魂继续说道：“老夫一旦感应到那黑龙石的位置，我等立刻就飞到那里，在很短的时间内找到黑龙石，然后再施展空间神通立刻远远的离开此处。这样一来，即便那黑煞发现老朽的气息尚在、追杀过来，也已经找不到我等。”

　　李慕然点了点头：“在下已经准备好瞬息万里符和魔龙遁等神通，只要找到黑龙石，便可以很快离开。”

　　“那老朽便开始了！”龙魂说着，便从千幻仙子的小鼎中飞出。

　　龙魂化为一道血红的龙影，并大口的吸纳着周围的精纯魔气。

　　大量的魔气充斥着龙魂的身体，让他这缕残魂，渐渐的凝聚出一条由精纯魔气形成的魔龙之躯。

　　这魔龙之躯虽然并非实体，但是他那巨大的身躯，表面那一枚枚蕴含着玄奥魔纹的鳞片，区别与真龙的魔龙双翼，都能让人看出与众不同的气魄。

　　“传闻中真正的魔龙之躯大乘，应该就是这副模样吧！”李慕然心中暗道。

　　魔龙盘旋在半空中，不断的飞舞，渐渐的形成了一个魔气漩涡，引动着周围的天地元气。

　　不多久后，龙魂忽然收起了功法，他聚集出的魔龙之躯立刻溃散开来，他也化为一道血影，再次没入了小鼎之中。

　　“黑炎道友是否有所发现？”李慕然问道。

　　“运气不坏！”龙魂说道：“老夫感应到那黑龙石还在这原野之中，看来这数千年来，它并没有被找到、也没有被其他修士炼化！”

　　“很好！”李慕然心中一松，“总算没有白跑一趟。不知那黑龙石的具体位置在何处？”

　　龙魂说道：“距离还比较远，暂时只能确定大致的方位，应该是在北面十几万里之处。具体的位置，还需要到了附近之后，再次如此感应。我等动作要快，说不定那黑煞逆贼已经发现我的气息出现，此时正大惊失色呢！他若是知道老朽还没死，一定寝食难安，多半会立刻赶到此处！”

　　李慕然说道：“那好，我等立刻去往北面！”

　　说着，他便祭出了两张瞬息万里符，并立刻施法激发。

　　很快，李慕然就娴熟的完成了施法，他和千幻仙子化为两道霞光，冲天而起，消失在原处。

　　下一刻，他们出现在了数万里外的某处。

　　“我等是用灵界的瞬息万里符施展空间神通，并非是用魔龙遁术，就算那黑煞龙王很快赶到那里，也无法凭借残留的空间波动，来感应到我等的移动位置。”李慕然说道。

　　“不错，你想的倒是颇为周到！”龙魂也称赞了一声。

　　李慕然和千幻仙子继续向前飞出了一段距离，然后李慕然又取出两张瞬息万里符，准备再次激发。

　　不过就在此时，正好附近有两条墨绿色的毒魔龙，向他们飞来。

　　他们出现的位置，应该就是这两条毒龙的“领地”，所以毒龙发现有修士闯入自己的领地之后，便前来攻击敌人。

　　这两条毒龙都是魔身初期修为，吐出的龙息呈暗绿色，形成一股股绿色雾气，围绕着全身。

　　“这毒龙毒性不敌，幻璃你留在这里，我去灭了他们！”李慕然说罢，背上魅影双翅一展，然后消失在原处。

　　下一刻，李慕然突然出现在两条毒龙附近，双掌一拍，立刻便有两道魔掌掌印拍出。这两道魔掌震的周围虚空一阵扭曲，足见神力之强。

　　不仅如此，更有大量的魔气涌入魔掌之中，让两只魔掌犹如真正的龙爪实物一般，栩栩如生。

　　那两条毒龙则纷纷吐出一大团绿色毒液，这毒液蕴含的毒性极强，落在李慕然的肉身上，连他体表坚硬的魔龙鳞片都能腐蚀。

　　“砰砰！”两声闷响中，两条毒龙被魔掌击中，顿时都纷纷倒飞出数十丈外，显然受伤不轻。

　　而李慕然体表突然泛出一层黑光，将那些毒液逼出体外，肉身上被毒液腐蚀的伤痕，也在魔光一闪中很快复原。

　　李慕然正欲上前击杀这两只毒龙，却听到龙魂的传音：“请道友放他们一条生路！”

　　李慕然一愣，便没有出手。

　　“难道因为他们是兽族，所以黑炎道友不忍我等对其下手？”李慕然问道。

　　龙魂叹道：“并非如此！只是这两只毒龙为难之时，并没有各自落荒而逃，而是仍然抱成一团，这让老朽想起了当年的一些往事。”

　　“当年老朽也有一个这样的兄长，也就是黑煞的祖父。若干年前，老朽和兄长还是两只元神期的炎龙时，也不幸遇到了一名实力高强的人族修士。兄长为了掩护老朽逃命，自己却被在那人族修士重伤。”

　　“他临死前叮嘱老朽好好照顾他的后裔，老朽后来机缘不浅、修为大涨，还渡过了化形之劫，便依言悉心栽培兄长的独孙黑煞。其实老朽早就觉得黑煞心术不正，但看在兄长舍命相救的大恩下，还是将传承留给了他。没想到，他居然还不满足，连老朽的黑龙石都不肯放过！”

　　龙魂又说道：“这片见龙野，每日都在发生类似的事情。不是人族修士猎杀魔龙，就是魔龙吞食人族修士。是是非非，种族恩怨，到了老朽这个境地，也早已经看淡。只不过这两只毒龙情义不浅，还请李道友放过他们。反正他们身上的材料，对道友来说也没有太大的意义！”

　　李慕然点了点头：“好吧，既然黑炎道友这么说，就放过他们！”

　　说罢，李慕然便向两只毒龙喝道：“你等能修炼到这个境界，就算尚未幻化人形，想必也能听懂人言。立刻离开万里之外，还能留下性命！”

　　两只毒龙立刻震动双翅，化为两道绿影，远远的飞向了高空中。

　　毒龙飞远后，李慕然再次取出两张瞬息万里符，并同时激发。不多久后，李慕然和千幻仙子又消失在这里。

　　很快，李慕然和千幻仙子就来到了一片乱石谷上空。

　　“黑炎道友说黑龙石就在这片乱石谷内？”李慕然眉头一皱：“就在是这样，恐怕也很难寻找！这片乱石谷范围不小，而且，到处都是碎石，很难找出哪一颗才是黑龙石。”

　　“按照黑炎道友的说法，黑龙石应该是黑色的石块，可惜这魔界之中，山石的颜色多数都是灰黑之色，这片乱石谷中的碎石，大半也都是这种颜色，很难区分。”

　　“恐怕必须劳烦黑炎道友再次亲自施法，感应到黑龙石的真正位置。不过，在下能感应到，这乱石谷附近，有不少修士的气息，应该都是兽族修士。难道这里是兽族的某个聚集地之一？”

　　“不少兽族修士？”龙魂一惊，说道：“不可能，数千年前，这里就是一片乱石滩，也没有什么宝物出产，不应该会有兽族修士聚集！”

　　“不必再猜疑了，他们已经来了！”李慕然眉头一皱。

　　片刻之后，果然有几道魔光向李慕然和千幻仙子飞来，化为几名头生犄角、肤生鳞片的修士，都是已经化形了魔龙族的兽族修士。

　　“大胆人族修士，竟敢闯我兽族禁地！”一名兽族修士大声喝道！


第993章 比翼诀

　　“禁地？”李慕然一惊：“这里何时被设为了禁地？”

　　“黑炎道友，你怎么没有提到过此事？”千幻仙子向龙魂传音说道。

　　龙魂也是大为疑惑：“老朽根本不知道此事！难道是最近才被设为禁地？”

　　李慕然等正惊疑不定时，那几名兽族修士已经化为一只只形态各异的魔龙，纷纷向他们扑来。

　　一只是暗红的焰龙，张口便喷出熊熊的赤色魔焰；一只是长尾魔龙，巨尾一扫，便有一股蕴含强大神力的劲风袭来，犹如一件高品质的长鞭魔宝；还有一只暗金魔龙则是双爪连挥，周围的魔气聚集成一只只金色爪影，不断的向李慕然二人击来。

　　这些兽族修士虽然没有祭炼法宝，但是他们的肉身，就是强大的魔宝。兽族修士的天赋在于身体，所以大都以修炼魔龙之躯为主要目的，有限的修炼资源自然要花在刀刃上。同时，魔龙之躯修炼的越强大，也能施展出越高明的神通。

　　李慕然立刻也激发了体内的魔龙血脉，他轻喝一声，体表立即泛出一层黑龙鳞片，同时他双掌连拍，一声声龙吟之中，一道道凌厉的龙吟掌击出，迎向那最先击来的一只只金色爪影。

　　“砰砰砰”几声闷响中，龙吟掌和金色爪影同时化为一片片魔气金光溃散开来，基本上旗鼓相当。

　　此时，那长尾魔龙的巨尾如魔鞭般扫来，李慕然早有准备的聚集全身之力，奋力一拳击出，正中巨尾。

　　“轰！”一声震天巨响中，两股巨力震的周围虚空寸寸碎裂，强劲的罡风扫向四周，落在下方的乱石中，立刻将这些乱石击的粉碎。

　　李慕然被巨力震的后退了数丈，胸口处顿时也是一阵血气翻涌；而那魔龙的巨尾也被震退，软软垂下，不敢再次扫来。

　　与此同时，千幻仙子也祭出了一道道熊熊的黑色魔火，迎向暗红焰龙喷出的赤焰，一黑一赤两股魔焰在半空中相遇，竟然互不相让，难分上下。

　　那暗红焰龙又狂喷了一股赤焰，大大增强赤焰的威力，但周围却有大量的魔气涌入了黑色魔火之中，让赤焰无法逼近。

　　这一番交手后，三名兽族修士顿时都是大吃一惊，虽然才刚刚交手一招，但已经可以看出，这二人的实力神通，显然颇为强大。

　　李慕然眉头一皱，因为他强大的神念感应到，附近正有越来越多的兽族修士，向此处飞来。其中大部分都是元神期的修士，但也有几名是和眼前三名兽族修士一样的魔身期存在。

　　“先离开此处！不要陷入包围之中！”李慕然向千幻仙子传音一句，然后心念一动、立刻激发了噬空魅影。

　　一对绚丽的双翅在他背部出现，与色泽深暗的魔龙双翼迥异，这双翅一扇，绚丽的光芒一闪，便带着他和千幻仙子穿入虚空之中，消失的无影无踪。

　　下一刻，李慕然等已经出现在了数十里外，并立刻化为两道魔影，极快的离开此处。

　　那几只兽族修士见到此景，各自又化为了人形，并且都是眉头微皱的看着远处消失的魔影，断绝了继续追击的念头。

　　“这两个人族修士倒是逃的够快，这种神出鬼没的空间神通，我等即便用魔龙遁追杀，也不一定能困住他们！”暗红焰龙说道。

　　“就算追到又如何！”长尾魔龙说道：“那青年也是炼体修士，一身神力居然与我不相上下！人族修士居然能将炼体术修炼到这个境界，十分罕见，他是个实力强劲的对手，我等不好对付！”

　　“的确如此！”暗红焰龙接口说道：“那女修的魔火也是十分厉害，不知为何，老夫还觉得那二人似乎是未尽全力的样子，人族修士擅于修炼身外法宝，他们刚才还未将本命法宝祭出，真是性命相搏，我等未必是其对手！所以，还是不追为妙！”

　　“嗯，这两个人族，应该算是人族魔身期修士中的顶尖高手吧！好在附近有不少本族修士，否则若是落单，我等也可能凶多吉少！”暗金魔龙说道。

　　“有两个人族修士闯入禁地，我等要不要禀告族长大人？”暗金魔龙说道。

　　“当然不能！”焰龙所化的老者低声说道：“若是禀告族长大人，大人一定会追问，区区两个人族魔身期修士，你等怎么没有将其擒住或灭杀？究竟是对方太厉害，还是你等太没用了！”

　　长尾魔龙连连点头：“以族长大人的一贯作风，多半会这么说。而且，他吩咐我等带着不少族人，在这片乱石滩中寻找一件宝物，已经多年，我等却始终一无所获。说不定族长大人早就置疑我等的能力。若是将此事禀告，大人多半会责罚我等办事不力！”

　　“所以这件事情，就让它过去了，谁都不要多提。反正那两名人族修士只是意外来到这里，立刻就被我等赶走，就和没发生过一样、对我等没有任何影响。”

　　“两位族兄说的极是！这件事情，就不要再提了！”暗金魔龙也是附和说道。

　　……

　　半日后，数万里外的某处无人草原上，李慕然和千幻仙子在高空中缓缓飞行。

　　“究竟是怎么回事？那里怎么会有那么多的兽族修士？按照黑炎道友的说法，那里应该是一个荒无人烟的乱石滩才对！”李慕然皱眉说道。

　　龙魂说道：“数千年前，那里的确是人迹罕至。除非是这数千年内，那里发生了巨大的变化，经常诞生天地至宝，才会吸引大量的兽族修士前去。”

　　“这种可能性几乎可以忽略不计！”千幻仙子说道：“我等刚才用神念仔细扫探过周围，除了那些兽族修士的气息外，根本没有发现什么宝物的踪迹！”

　　“那就更加不妙了！”龙魂沉声说道：“老朽猜测，多半是那黑煞所为！”

　　“黑煞逆贼一定是用了某种巧妙的方法，推算出了黑龙石就在那片乱石滩中，所以他派出大量的兽族修士，日夜不停的在乱石滩中找出黑龙石。”

　　“如今那里被设为兽族禁地，这是一个坏消息，也是一个好消息！”龙魂继续说道：“坏消息是，黑煞也知道那里有黑龙石，如果我的气息又恰好在那里出现，他一定会在第一时间赶到乱石滩，根本不给我等取走黑龙石的机会！”

　　“好消息就是，黑龙石藏的十分隐秘，黑煞尚未得手，否则这些兽族修士早已经散去，不会至今仍然设为禁地，并有大量兽族修士出现在乱石滩附近。只要他没有得手，我等就还有机会！”

　　李慕然微微点头：“黑炎道友分析的很有道理。可是，那些兽族修士这么多年都找不到黑龙石，单凭我夫妇二人，就算能神不知鬼不觉的潜入乱石滩中，肯定也找不到黑龙石。只有黑炎道友亲自现身，才能找到。而一旦现身，立刻就会引来黑煞龙王，这该当如何是好？”

　　这的确是个难题，龙魂也陷入了沉思之中。

　　许久后，龙魂说道：“办法也不是没有，不过需要你二人鼎立相助。”

　　李慕然说道：“黑炎道友说来听听，只要能力所及，我二人会出手的。”

　　龙魂说道：“老朽想到一个调虎离山之计。让李夫人带着老朽，去往远离这乱石滩的某个偏僻之处。只要老朽现身，黑煞逆贼多半就会追踪气息寻觅过来。届时，李道友再潜入那乱石滩中，利用‘比翼双飞’之术，将李夫人直接从那偏僻处召唤穿梭到乱石滩中。而那黑煞却没有办法立刻从那偏僻处赶到乱石滩，这样一来，我等就有一段时间可以在乱石滩中找到黑龙石，然后立刻离开。”

　　“比翼双飞之术？”李慕然一愣：“在下从未听说过这种功法。”

　　龙魂说道：“那是一种高明的双修之法，叫做《比翼诀》。人族中曾有一对夫妇修炼这套功法，一直修炼到了大乘期境界。比翼双飞就是其中最著名的神通之一。修炼有成后，这夫妇二人心意相通，其中的任何一人，都可以随时将伴侣直接隔空传送到自己身边，以共同对付强敌。只要距离不是太远，都可以传送成功。”

　　“顶阶双修功法！”李慕然心中一动，说道：“不知这《比翼诀》修炼有成后，对我二人联手合璧一击的威力是否能有所提升？”

　　“当然会大大提升！”龙魂说道：“实不相瞒，当年那对夫妇，虽然都只有大乘初期修为，与老朽的实力差距不小。若是单打独斗，老朽一招便可伤其之一。但是，他们夫妇联手之时，居然能与大乘后期的老朽斗上好一阵子而不落下风。”

　　李慕然大喜，他正需要一部这样的顶阶双修功法。

　　“前辈手中可有这双修功法？”李慕然问道：“之前我等询问，前辈不是说没有双修之法么？”

　　龙魂说道：“老朽手中的确没有《比翼诀》。不过，老朽却知道可以从何处得到这部功法！”


第994章 牌位

　　数日后，李慕然和千幻仙子，来到了龙族领地中被人族控制的一座修士大城——非池城。

　　他二人在城中热闹的坊市兜了一圈，然后从坊市西段飞到半空中，横着飞越了大半个城池。

　　一边飞着，二人一边关注着身下的地形建筑。飞过一处灰色云雾缭绕的大殿上空时，李慕然和千幻仙子都有意无意的微微停留，查探的更加仔细。

　　“黑炎道友所说的龚府，就是这里吧。”李慕然传音说道：“这龚府禁制森严，要想闯入其中，倒是不太容易。”

　　龙魂说道：“以你二人的隐匿神通和幻术手法，要混入其中，也不会太困难。老朽对这龚府了如指掌，只要能混进去，就能轻易的找到那《比翼诀》功法！”

　　“这么说来，黑炎道友曾经进入过这龚府？”李慕然好奇地问道。

　　“何止进去过，还进去过不止一次！”龙魂笑着说道：“可惜当时老朽对那《比翼诀》丝毫不感兴趣，否则功法早就到手，也就不必二位道友再辛苦走一趟了。”

　　李慕然心中一松，听龙魂的语气，对这龚府十分熟悉，若是如此，他们要盗取《比翼诀》功法，就会方便许多。

　　“只希望这数千年来，这龚府不会发生太大的变化。”李慕然说道。

　　“应该不会有什么变化。”千幻仙子说道：“刚才我等在坊市中已经打探过了，龚府的主人没有变，这府邸想必也不会有太大的变化。”

　　李慕然等传音交谈之间，缓缓从龚府上空飞掠而过。

　　入夜之后，李慕然便贴着夜隐符，守在龚府附近，看看有无修士从龚府中出来。快到黎明时，李慕然就离开这里。

　　如此一连等了好几个晚上，终于在某天夜里，一名颇为俊俏的元神期青年修士从龚府禁制中飞出，向城中某处飞去。李慕然立刻悄然尾随。

　　那元神期修士落在了城郊某处，正要取出一枚传音符，忽然间脑中一凉，然后就彻底失去了意识。

　　他的身躯尚未栽倒，就被从他身后突然冒出的李慕然扶起，并立刻收入了袖中的琅嬛洞天内。

　　李慕然便带着此人，去某间租借的临时洞府内，与千幻仙子汇合。

　　二人将那青年修士移出，简单的搜神一番，千幻仙子扑哧一笑：“原来这家伙是要私会情人，却被你我破坏。想必此时他的小情人，正等的不耐烦呢！”

　　“那我等尽快办完事情，不要坏了他们的好事！”李慕然笑道。

　　千幻仙子立刻施展幻术，将李慕然伪装成这名青年的容貌，连气息都一模一样。龙魂对此又是大赞一番。

　　幻术加身的李慕然，随后大摇大摆的去往龚府。

　　“三公子怎么这么快就回来了？”龚府的守卫好奇地问道。

　　“呵呵，本公子忘记了一样东西！”李慕然说道。

　　说罢，那守卫便打开了禁制，让李慕然进入其中，丝毫没有怀疑。

　　进入龚府后，李慕然便用神念与袖内小鼎中的龙魂沟通：“黑炎道友，我等已经身处龚府大殿，现在该去何处？”

　　龙魂说道：“穿过大殿，有一条长长的石廊，石廊通往多座宫殿，你径直走到石廊尽头，有一间不太大的祠堂，便是这龚家的祖堂了。到了祖堂，老朽再告诉你《比翼诀》所藏的位置。”

　　李慕然依言穿过大殿，果然见到了一条长长的石廊。他按照龙魂的指点，很快就找到了那间祖堂。

　　一路上，他也遇到了两名龚家的仆人，向他恭敬的行礼，他便摆出公子哥的架子，淡淡的摆了摆手，没有理会他们。

　　进入祖堂后，立刻有一大片烛光牌位印入了李慕然的眼中。

　　这显然是龚家祭祖的地方。正中心高高的石桌上，一层一层的摆放着数以百计的木制牌位，每个牌位上都刻着一个先祖的名讳，牌位前还点燃着一根香烛。

　　“三公子，你怎么来了？”一名老者从后堂跑出来，他多半就是打理这祖堂的家仆。

　　“今日修炼险些走火入魔，幸好后来化解，我来拜祭一下各位祖宗，祈求先祖庇佑。”李慕然煞有其事地说道。

　　老者闻言一惊：“那老奴立刻准备一下！”

　　“不必了！”李慕然说道：“祭祖只求心诚，不必准备什么祭品礼仪。你去后堂回避一下吧，另外，此事不要告知其他人，以免让他们操心。”

　　老者恭敬地答道：“是！三公子长进了不少，这份诚心，列位先祖一定能感受到。”

　　说着，老者便退回了后堂，并主动关上了堂门。

　　“好了！”李慕然向龙魂说道：“现在该怎么办？这里全都是牌位，似乎没有什么藏纳宝物的地方。”

　　龙魂说道：“你看下方的牌位中，是否能找到‘子楚夫妇’的牌位。”

　　李慕然依言将目光在众令牌上一扫，立刻就发现了写着“先祖子楚居士”和旁边“子楚之妻凤氏”的牌位。

　　木牌上还有几排小字介绍先祖生平，不过李慕然并没有兴趣，因为他找到这牌位时，强大的神念已经发觉，牌位下方另有玄机。

　　他轻轻的拿起这副牌位，果然见到牌位下方的石台上，嵌入了一枚玉符。

　　“牌位下的玉简，就是《比翼诀》！”龙魂说道。

　　李慕然拿出一枚空白玉简，依靠强大的神念，瞬息便将原玉简中的内容完整的复制了一份。然后，他又将牌位放回原处，看起来没有丝毫破绽。

　　“想不到这么容易就得手了！”李慕然大喜。他已经用神念简单的浏览了一下玉简中的内容，的确就是《比翼诀》，也的确提到了那种“比翼双飞”的神通。

　　“多亏了黑炎道友对这龚家极为熟悉，连牌位下藏着功法典籍，这都知道！”李慕然说道。

　　“这有什么稀奇！”龙魂说道：“说起来，那玉简还是老朽当年亲自放在这里的！”

　　“啊？”李慕然大惊：“莫非黑炎道友与这龚家之间，还有密切的关系？”

　　龙魂叹道：“此事不足道哉！”

　　李慕然十分好奇，但龙魂不肯多言，他也无法追问。

　　李慕然向这些牌位恭敬的拜了三拜，正欲离开，忽然间目光无意中扫到了其中一块牌位上。

　　“义父黑炎龙王之位！”牌位上的几个大字，让李慕然大吃一惊。

　　“黑炎龙王？”李慕然惊讶的向龙魂说道：“黑炎道友，这里怎么会有你的牌位？！”

　　“什么？！”龙魂也是大吃一惊，“居然有老朽的牌位？老朽不方便出来，你能否将牌位上的文字，通过神念告知老朽？”

　　“是！”李慕然将这牌位拿起，轻声说道：“这牌位最为简单，仅仅只有这几个大字而已，并没有详细的小字介绍生平。不过，和其他牌位一样，牌位前也有香烛供奉，和龚家其他先祖并且在一起。倒是并没有单独摆放。奇怪，黑炎道友乃是兽族修士，你的牌位怎么会出现在这人族修仙世家的先祖灵堂之中！”

　　听到这番话，龙魂却显得颇为激动，喃喃说道：“想不到他还认为我义父！想不到我死了以后，他还会默默的供奉着我的牌位！”

　　李慕然听出这龙魂语气凝噎，如果龙魂就在身前，只怕已经老泪纵横了吧。

　　“原来黑炎道友是龚家某位修士的义父。”李慕然心中暗道：“难怪他对这里极为熟悉。龚家修士多半以为黑炎龙王死在了天劫之下，所以设置了牌位。可是供奉义父的牌位也很正常，龙魂对此为何会十分惊讶，而且感触极大？”

　　“走吧。”龙魂叹道：“不要耽搁了大事。”

　　李慕然点了点头，他将昏迷的龚家三公子留在了祖堂的一个角落中，随即离开了这里。

　　离开龚府后，龙魂说道：“你心中一定有很多疑惑，老朽若不告诉你，只怕你心存顾忌，不敢放心修炼《比翼诀》。事情已经过去多年，老朽也不妨告知你吧。”

　　“其实那龚子楚夫妇，就是被老朽大战数日后、亲手灭杀的！”龙魂说道：“因为他二人的先祖，就是当年在见龙野灭杀了老朽兄长的那名人族修士。老朽修炼有成后，那人族修士早已经陨落，好不容易找到了他的后人，自然拿他后人出气报仇！”

　　李慕然点了点头，他也算是快意恩仇之人，虽然报复后人的做法他不太赞同，但也可以理解龙魂当年的心情。

　　龙魂继续说道：“灭杀龚子楚夫妇后，老朽本想趁机将龚家荡平，斩草除根。因为这非池城是人族大城。老朽便化为人形，潜入此处，打算暗中行事，以免引来人族高手，造成更大的麻烦。”

　　“不过，潜入龚家后，老朽却被一个七八岁的孩童缠上了。也就是老朽一时心软，见那孩童机灵可爱，龚家上下又都是平庸之辈，对老朽构不成丝毫威胁，便始终不忍下手。久而久之，老朽还莫名其妙了做了那孩童的义父，老朽膝下并无子嗣，后来老朽还时常悄然潜入龚家，传他功法、指点他的修行。”

　　李慕然大感惊奇，龙魂灭门不成居然还做起了人家的义父，实在少有！

　　不过，少有不等于没有！他与龙魂相处的这段时日，也能感受到，龙魂似乎不是那种生性残暴、嗜血好杀之徒，而且非常重情义。从他一直对兄长之恩念念不忘，并对品行不端、不合己意的黑煞仍然十分着重栽培等可以看出这一点。

　　龙魂叹道：“不过后来那孩童日渐长大，修炼有成后，他终于还是知道了真相，原来老朽就是杀死他玄祖父母的凶手！从那一日起，他便与老朽决裂，再无往来。”

　　“想不到，他居然也知道了老朽渡劫失败的消息，还默默的供奉了老朽的牌位。原来在他心中，始终还有老朽这个义父的身影！”

　　龙魂喃喃说着，脑中忍不住回想起当年的情形——悲愤交加的青年，用宝剑指着他，却迟迟没有刺下。他本可以轻易的夺走此剑，并将其一掌灭杀，却终究也没有动手。

　　最后，那青年丢下手中的宝剑，对他说道：“你走吧，永远不要再来龚家！再来，就是我龚家的死敌！”


第995章 七月连珠

　　李慕然飘在龚府上空不远处，说道：“黑炎道友，既然你义子就在此处，是否要与其相见，告知他你尚在人世的消息？”

　　龙魂叹道：“不必再见了！老朽知道他还肯认老朽这个义父，已经心满意足。老朽与他龚家仇怨结的太深，见面也是凭增尴尬。”

　　“那我等就离开此处了！”李慕然说着，便径直向那租借的洞府飞去。

　　他与千幻仙子汇合后，连夜离开了非池城，来到了城郊西面的茫茫群山之中。

　　这片群山范围很广，魔气也较为浓郁，环境相对安静。而且这里离非池城不算太远，离见龙野也只有一日的行程，无论是去坊市，还是去寻宝猎兽，都较为方便，所以有不少散修在此设下洞府、隐姓埋名的默默修行。此外，这片群山多年前被人族大军扫荡过，附近没有厉害的高阶魔兽，相对而言较为安全。

　　更重要的是，在这里开辟洞府，根本不需要缴纳任何费用。对于长期修炼而言，可比租借城中的洞府要划算许多。

　　李慕然和千幻仙子飞到这里后，也找了一座无人的山峰，亲手布下一个临时洞府，设下法阵禁制，然后就在此处潜修。

　　按照龙魂的计划，李慕然和千幻仙子必须掌握《比翼诀》中的比翼双飞之术，才能去乱石滩寻找黑龙石。

　　李慕然和千幻仙子闭关双修《比翼诀》，龙魂则一直躲在小鼎之中，他害怕气息暴露，一刻也不敢离开。

　　这《比翼诀》是一部高明的双修功法，而且非常适合龙族领地的人族修士。因为修炼魔龙血脉的高阶人族修士，都能祭出一对魔龙双翼神通，这比翼诀的名称，就是从这演化而来。

　　魔龙血脉修炼有成，可以施展出魔龙遁之类的空间神通，强大者还能施展出龙息空间这等强大空间禁制。所以修炼这比翼诀，也有一些不俗的空间神通，而那“比翼双飞”之术，就是其中之一。

　　这种秘术，与魔龙遁的本质颇有相似之处。只不过需要双修的二人互相配合，心意相通，存在着联系紧密的心神感应。只要在心神感应的范围内，其中的任何一人施展“比翼双飞”之术，都能将伴侣隔空召唤到自己身边，与自己并肩作战。

　　这种神通也是《比翼诀》的精髓所在。主修双修功法的修士，最麻烦的就是不能离开伴侣，因为双修功法的神通，多半都需要二人共同施展，才能发挥出真正的威力；若是单独施展，威能将大打折扣，实力也会大大下降。

　　所以，大部分主修双修功法的修士，都是夫妇二人形影不离，共同进出，不论做什么事情，都是出双入对，唯恐落单被仇家算计。

　　然而，即便再亲密的双修伴侣，总归有些时候需要分头行事，这个时候就是他们最虚弱的时机。但是掌握“比翼双方”之术后，单独行动时若是遇到危险，就能离开将伴侣唤来，联手对敌。所以这也是非常实用的一种空间神通。

　　李慕然与千幻仙子情投意合，情深一片，而且也有多年的双修基础，身上都有魔龙血脉或魔龙气息，修炼这《比翼诀》完全符合条件。二人在心意相通上已无任何问题，修为境界也不算低，关键是：二人的心神感应，能有多强！

　　心神感应越强，就能在越远的地方将伴侣传送到自己身边，“比翼双飞”施法速度也就越快。按照龙魂的说法，若是修炼到极高层次，像当年的龚子楚夫妇那样，只须心念一动，一两个呼吸之间就能将伴侣唤来。

　　当年龙魂已经是大乘后期，但是为了追杀龚子楚夫妇二人，也是费尽了心思，多次都是让他们逃走，其中这比翼双飞之术，也起到了很大的作用。所以龙魂对此神通印象极为深刻。

　　修炼双修功法，与单独闭关苦修完全不同。这个简陋的山中洞府内，春意绵绵，其乐融融，李慕然乐在其中，他在想，所谓的神仙美眷，大抵也是如此吧。

　　在黄角大陆西边、茫茫西魔海中的西云岛上，无关人等纷纷撤离了此岛。一个月后，岛上的闲杂人等已经尽数起来，随后，就连那些守卫也在端木岛主的要求下，离开西云岛。

　　仅有数十名守卫，在西云岛外千余里处守候，不敢离岛太近。因为端木岛主要求岛上没有杂乱的气息，这样占卜起来的准备性更高。

　　因为这一次他要施展的是高阶占卜术，不能有一丝一毫的差池和干扰，否则多半会占卜失败！

　　热热闹闹的西云岛，一下子变得冷清无比。就连附近的飞禽，尚没能飞到此岛、就被附近的守卫灭杀或赶走。

　　数月后，那几名神秘的大乘期魔修再次登临西云岛。这段时间内，他们并没有离开，而是在岛外附近继续监视着西云岛的情况。

　　这几名魔修径直来到端木岛主闭关的大殿外，其中那名中年魔修朗声说道：“端木道友，今日是我等约定的时日，想必道友也准备好了！”

　　“几位道友果然心急，时间一到，就来催促老夫！”大殿中传出了端木岛主苍老的声音。

　　随后，大殿的禁制魔光，溃散成一缕缕黑气消散，几名魔修便进入了大殿之中。

　　端木岛主已经从内殿走出，他本来就是个驼背老者，加上身形瘦小，看起来十分瘦弱。他的白发白须都稀稀朗朗，所剩无几，目光中也没有多少神光。

　　“怎么数月不见，端木道友似乎……”中年魔修眉头一皱，并没有把话说完。

　　端木岛主叹道：“成道友是说老夫又衰弱了不少吧！占卜术其实就是在窥测天机，自然要受到天地法则之力的反馈！施展高阶占卜术，受到的反馈尤为严重！这几个月以来，老夫只不过是为施展高阶占卜术做一些前期准备，就感到肉身又衰弱了许多！”

　　“我等赠给端木道友的万年灵草，道友是否服用了？”中年魔修问道。

　　端木岛主微微摇头，哭笑道：“那万年灵药对老夫也用处不大。不过，几位道友放心，老夫答应的事情，自然办到！更何况，我占星族唯一的苏醒了先祖传承的后人——端木鱼，就在你等控制之下，老夫又岂敢玩弄花样！”

　　中年魔修说道：“端木道友不要误会！我等只是想替端木道友照顾小鱼公子而已，修仙界十分险恶，让他流落在外，生死难料！在我等几人身边，便可安心修行，修炼所需的资源，我等也都是源源不断的双手奉送！”

　　端木岛主摆了摆手，又剧烈的咳嗽了一阵，稍有平息后，他叹道：“说这个也没有意义了，这都是我占星族人的命运！老夫已经准备好了，今日便开始布万象八卦阵、施展占卜术第九层心法！”

　　中年魔修大喜：“很好！”他从怀中取出了一只玉盒，玉盒上贴着好几张高阶禁制符箓。

　　中年魔修将玉盒交给端木岛主，说道：“玉盒中的宝物，可以助端木道友占卜。”

　　端木岛主伸手在玉盒上轻轻抚过，那些禁制符箓纷纷剥离脱落，化为点点黑光溃散消失。禁制符箓撤去后，玉盒尚未打开，便有一股惊人的血腥之气，从中逸出。

　　端木岛主脸色一变，他闻到这股血气后，立刻就知道了盒中之物的来历。

　　“血轮丹！”端木岛主皱眉说道：“老夫并没有让你等准备此物，何必要这么做！为了炼制这颗血轮丹，只怕又有十万生灵陨落吧！”

　　中年魔修微微一笑：“上一次占卜时，端木道友提到过血轮丹，而且血轮丹也的确派上了用场，占卜到了我等需要的信息。所以这一次我等就自作主张，主动准备好一颗血轮丹，以方便端木岛主占卜。”

　　端木岛主叹道：“上一次是隔界占卜，老夫需要利用血轮丹蕴含的无视界面隔绝的轮回之力，才能占卜到相对细致的信息。这一次只是在魔界内占卜，完全不需要这颗血轮丹，那十万生灵，算是枉死！”

　　中年魔修说道：“聊胜于无，只要能发挥一点作用，总好过没有！至于那十万生灵，都是附近海岛上一些没有开化的蛮人族部落，我等这几个月来，顺便灭了几个蛮人部落，便炼成了这颗血轮丹，对人族兽族修仙界都没有多少影响！”

　　“看来又有几个蛮人部落从此消失在魔界之中！”端木岛主喃喃说道：“接下来很快就轮到我占星族了！”

　　“好吧！”端木岛中长叹一声，说道：“血轮丹的确对高阶占卜术有用。不过老夫也会因此受到更可怕的反馈！”

　　端木岛主朗声说道：“几位道友请离开西云岛吧，老夫也会吩咐岛上的最后两名弟子等亲信也离开。就在今夜，将有七月连珠天象，也是老夫施展高阶占卜术的最佳时机！”

　　“甚好！”中年魔修等人说道：“那我等就在岛外恭候端木道友的好消息！”


第996章 流星

　　刚刚入夜，一名俊秀青年从西云岛中飞出，正是端木岛主首徒百晓居士。不一会儿，他便见到了在岛外镇守的护卫，以及高空中俯视全岛的几名大乘期魔修。

　　百晓居士停了下来，远远的向那些魔修恭敬势力。

　　“贤侄也从岛中飞出了，此时岛上只有端木道友一人了吧？”高空中的中年魔修向他传音说道。二人距离其实足有数十里，但是声音却如闻在侧。

　　“正是！”百晓居士说道：“师父已经安排妥当，子夜时分，七月连珠，星月之力最鼎盛时，师父就会施展《占星诀》第九层秘术，开始占卜！”

　　“师父命我等离开此岛，而且让我等再也不用回来。看来师父这一次，多半是难以挡住那反馈之力！占卜之后，只怕他老人家命不久矣！”百晓居士说着，忍不住悲从衷来。

　　中年魔修不痛不痒的宽慰了几句，然后说道：“贤侄若是没有投身之处，不如随我等去往玄边大陆。贤侄精通阵法符箓傀儡等奇门遁甲各术，也是修仙界罕见的人才，若是投奔我等，必将受到重用！”

　　百晓居士摇了摇头，说道：“多谢前辈赏识。晚辈只想做一段时间散修，游历各处，收拾心情。”

　　“既然贤侄这么说，本座也不勉强。”中年魔修点了点头。

　　百晓居士又说道：“晚辈还有最后一个请求，能否让晚辈在临走前，再见小鱼公子一面？只见一面而已，别无他求！此番一别，很可能再也无缘相见，小鱼公子毕竟是晚辈幼主，只希望见到他平安无事！”

　　中年魔修沉吟片刻后，说道：“想见也不是不可以！不过百晓贤侄要答应本座，如果日后打算投奔某只势力，优先考虑替本座效力！”

　　百晓居士一愣，随即点了点头：“好，晚辈答应前辈！不知小鱼公子现在何处？”

　　中年魔修点了点头，微微一笑：“远在天边，近在眼前！”

　　说罢，中魔修袖袍一挥，一道魔光一卷而出，一名少年从中飞出，正是当初在传送阵中被中年魔修带走的那名有魔龙族气息的少年。

　　“呵呵，本座将小鱼公子收在随身洞府之中，这样一来，小鱼公子的安全，就无需多虑了！”中年魔修说道。

　　百晓居士明白，其实对方言下之意，是说自己不用妄想将小鱼公子救出。

　　“小鱼公子，别来无恙！”百晓居士向少年拱手一礼。

　　“原来是百晓叔叔，这位成前辈对我很好，无需担忧。叔叔这是来接我回老祖身边的么？”少年期待地说道。

　　百晓居士摇了摇头：“师父他老人家正准备施法，再有两个时辰，今夜子时，就会施展占星诀第九层秘术。也许施法之后，他老人家会来见你。”

　　“太好了！”少年欢喜地说道：“那我今晚就能见到老祖了！”

　　百晓居士目中闪过了一丝不忍之色，但还是勉强的挤出了一点笑容，说道：“小鱼公子，这些年辛苦你了！不过公子放心，这一切都会收到回报！”

　　少年的神色忽然也变得严肃起来，他点了点头，说道：“是的，我相信他不会让我失望！”

　　“你家老祖对你极为重视，当然不会让你失望！”中年魔修打断二人的交谈，说道：“好了，已经见过面了，百晓贤侄，你也该离开这里了！”

　　说罢，他袖袍一挥，一道黑光一卷，又将少年收入了袖中。

　　百晓居士点了点头，他回身看着身下这座熟悉的岛屿，长长的叹了口气，然后向几名魔修拱手一礼，化为一道魔影，消失在天际。

　　“为何让他离开？”另一面魔修老者说道。

　　中年魔修说道：“这件事情，越少人知道越好。等端木道友占卜出结果后，最好就只有我等几人知晓。他若是留在这里，知道了一些事情，我等还要多此一举的将其灭口。”

　　魔修老者点了点头，没有再多说什么。

　　中年魔修抬头看着夜空，夜色越来越浓，天上的繁星也越来越多，七轮血月一个接一个的出现，离子时越来越近。

　　“终于要到接近真相的时刻了！”中年魔修颇为激动的喃喃说道：“我等为了这一日，谋划了上万年，却连那件宝物的影子都没有见到。唯一接触过那件宝物的啸风道友，却在下界丢了性命！”

　　“现在宝物就在魔界之中，这可是我等的地盘，只要端木道友占卜出宝物的具体下落，我等就一定能将宝物弄到手！到时候我等就能知道，那究竟是如何逆天的宝物，竟然引得仙界人物都下凡取宝！”

　　“只希望那是一件能助我等进阶渡劫期的宝物！”魔修老者满怀希望地说道：“我等困在这大乘后期境界，已有多年，若是没有逆天的机缘相助，只怕难有机会突破至渡劫期，然后渡劫飞仙！”

　　其他两名大魔头也都点了点头，到了他们这个修为境界，寿元极长，掌握的势力也极为庞大，所谓权势物欲，都无法满足或迷惑他们的心境。他们已经接近了修仙境的最高层，只差一步，就能得道成仙、与天地同寿！此时他们唯一的执念，就是能渡劫飞仙，成为传闻中真正的仙人！

　　几名大魔头各怀心思，一眼不眨的遥望夜空。

　　中年魔修忽然笑道：“即便我等已经是大能修士，但天上的日月星辰，仍然是遥不可及！不知我等若是成仙之后，这日月星辰，是否随手可摘！”

　　“如果是那样，妾身一定要摘下最亮的两颗星辰，打造成一对耳坠，就取名为摘星坠吧！”一名一袭黑衣的女修笑着说道，她是几名大乘期魔修中唯一的一名女修。

　　“至于这些月亮，就打磨成梳妆宝镜！以星为饰、以月为镜，这才是妾身梦寐以求的大能真仙！”黑衣女修兴奋地说道。

　　“哈哈，那老夫就以日为炉、以龙为食，不知生烤龙肉，究竟是什么滋味！”魔修老者大笑说道。

　　几名魔修有说有笑，难得都是心情极好，十分期待。

　　终于，在这几人的期待中，子时已到！

　　七轮大大小小的月亮，各自泛出血红的光晕，整整齐齐的排成一线，这条线，恰好将夜空一分为二。正是每年只有一日的七月连珠天象。

　　就在此时，下方的端木岛中，果然也传来了异象！

　　一道道诡异的霞光，从端木岛四周的万相大阵的一根根石柱中涌出，直入夜空。

　　七轮血月的月华，和夜空中无数星辰的光芒，像是被无形之力牵引一般，纷纷汇集到西云岛最高处的摘星峰上。中年魔修等人远远望去，这场景十分的华丽。

　　“尽管万年前我等已经见过一次，但此次见到，仍然觉得有些不可思议！”中年魔修说道：“为何凭借与星月星辰沟通的能力，就能占卜吉凶、预测未来？”

　　“这可是占星族的传承天赋，我等羡慕不来！”黑衣女修说道。

　　“不过这天赋也算是一种诅咒，占卜的能力越强，受到的反馈也越可怕！老夫宁可没有这种天赋！”魔修老者冷冷说道。

　　越来越多的星月之辉，汇集到西云岛上，远远看去，整座岛屿都仿佛被星月光辉笼罩着，看起来格外的绚丽迷离。

　　那些守卫，见到这奇景，一个个也是大为惊叹。

　　众人都沉浸其中的时候，中年魔修忽然心中一动，将随身洞府中的少年唤出。

　　“小鱼公子，看看你家老祖的杰作！”中年魔修说道，“也许有朝一日，你也能施展出这等逆天神通！”

　　少年看着这一切，果然露出了极为向往和心动的神色。

　　“如果真有这一日，那就好了！”少年喃喃说道：“哪怕受反馈之力而死，我也希望自己能施展出真正的占卜术，而不是一个废人！”

　　中年魔修笑着说道：“小鱼公子怎么会是废人呢！公子是苏醒了占星族传承的族人，只需勤于修行，修为有成后，自然就能施展出高明的占卜术。”

　　少年一眼不眨的看着那星月争辉的奇景，对中年魔修的话语，充耳不闻。

　　“虽然我不能施展出来，但能见到这一幕，也算生平无憾！”少年说道。

　　“弟弟，希望有朝一日你也能施展这种神通！哥哥无能，可以为你做的，也就只有这么多了！”少年心中喃喃说道。

　　他一狠心，体内忽然传出“砰”的一声闷响，身体便立刻栽倒。

　　“这？！”中年魔修大惊，他立刻袖袍一挥的扶起少年，但是他却发现，少年已经气息全无！

　　“怎么回事？”其他几名魔修也注意到了这个变故。

　　“他，他竟然自绝而亡！”中年魔修大为震惊，他怎么也想不到，这个身负一族希望、前途无量的少年，竟然毫无预兆的突然选择自尽！

　　少年如果想杀人，中年魔修可以轻易阻止；但是少年突然之极的自杀，他却阻止的机会都没有！因为少年并非是拔剑自裁，而是直接在体内自毁神魂！这种毫无预兆的自尽方式，外人不可能劝阻。

　　此时，正好有一颗流星从夜空中滑落，那绚丽的一道流星之光，在夜空中留下了一道长长的身影，然后消失的无影无踪。

　　“糟糕！”中年魔修心念一动：“这其中恐怕另有玄机！”


第997章 星移

　　“这到底是怎么回事？”黑衣女修说道：“小鱼公子为何会无缘无故的自绝身亡？”

　　中年魔修看着被星月之辉笼罩的西云岛，眉头一皱地说道：“事情有些不对！小鱼公子一死，端木道友肯定会大怒，立刻中断施法，不会继续进行占卜术！而且我等若是逼死了小鱼公子，他拼死也会重创我等！”

　　众魔修都十分担心这一点，他们一眼不眨的看着远处的西云岛。然而，西云岛上没有出现任何异常，星月之辉仍在不断的注入西云岛四周的万相大阵之中。

　　从表面的迹象来看，占卜术似乎还在继续。

　　“难道端木道友不知道小鱼公子已死？”中年魔修一愣。

　　“也有这种可能，也许小鱼公子的本命元魂灯之类的宝物并不在他的身边，他又在全力专心施法，所以尚未察觉此事！”魔修老者说道。

　　“但愿如此！”中年魔修说道：“可是本座总是觉得有些古怪。”

　　“的确有些奇怪！”黑衣女修说道：“但无论如何，我等还是先静观其变，等端木道友完成了占卜术再说！”

　　众魔修点了点头，各自满怀心事的看着西云岛。岛上的大阵持续的吸收着夜空中的璀璨星光，渐渐的让这座西云岛变得也明亮起来，远远望去，犹如茫茫大海中的一颗闪耀明珠。

　　忽然间，一道闪耀的霞光从西云岛中冲出，笔直的没入夜空之中，然后消失不见。霞光之中，隐隐约约的还有一道人影，虽然相隔较远，但这些大魔头修为极高，还是发现了这一点。

　　“糟糕！”中年魔修脸色一变：“端木道友要逃，我等上当了！”

　　这些大魔头毕竟阅历丰富之极，他们虽然不懂占卜之术，但是也看得清清楚楚，刚才的那道霞光，可不是什么诡异的占卜神通，而是一道穿梭虚空的传送霞光。

　　“岛上只有端木岛主一人，霞光中的人影，多半就是他！”黑衣女修也是大惊，“我等快去看看！”

　　到了这个时候，众魔修再也按捺不住，纷纷施展各自神通，或是缩空术，或是高明的遁术，眨眼之间就从数百里外来到了西云岛上！

　　果然，西云岛摘星峰定，那片宽阔平整的占星台上，虽然阵法还在运转，各式各样的占卜道具有模有样，但是此处却空无一人，端木岛主早已不翼而飞。

　　“可恶！”中年魔修大怒：“竟然让他逃了！”

　　他们先前认为自己控制了端木鱼，便能借此要挟端木岛主，端木岛主自然不敢逃走。可是此时端木鱼居然毫无预兆的自绝身亡，他们也失去了威胁端木岛主的手段。

　　“端木道友为什么会在这里时候逃走？难道他知道端木鱼自尽的事情？可是以他的性子，知道端木鱼死后，肯定会不顾一切的与我等拼命，怎么会选择一声不吭的逃走？”魔修老者也是困惑不解。

　　几名魔修正惊疑不定时，忽然间，占星台上的阵法感应到周围有几股强大的气息出现后，发生了剧烈的变化。

　　“小心！”中年魔修惊呼一声，立刻施展空间神通，身形一闪的消失不见。

　　就在那么一瞬间，占星台上的阵法忽然间自爆开来，随着“轰”的一声震天巨响，刹那间整座摘星峰灰飞烟灭！

　　不仅如此，占星台中法阵的自爆，也引动了覆盖整个西云岛的万相大阵，随着一声声巨响，无数惊天动地的爆鸣声在岛中各处传来。

　　远远望去，犹如一颗巨大的明珠，在海面上爆裂开来，爆炸中霞光四溅，犹如无数道流星光芒，将夜空映照的通亮。

　　在西云岛数百里外镇守的那些守卫，在爆炸的一瞬间就知道不妙，纷纷向远处撤去。然而在如此远的距离，他们也被爆炸产生的巨大冲击波波及，不少修士被击的重伤，有些甚至被爆炸的光芒直接吞噬。

　　几道人影在爆炸中一闪而出，正是堪堪逃出的几名大魔头。

　　这爆炸覆盖的范围太广，也太过突然，以他们的修为实力，虽然没有在爆炸中陨落，但也受到了不小的冲击，或多或少的都带着一些伤势。

　　猛烈的爆炸之后，光芒渐渐消散，偌大一座西云岛，已经分崩离析！原处留下一个巨大的漩涡，周围的海水，卷起数百丈高的巨浪，将毁掉的西云岛吞噬淹没。爆炸产生的巨大海啸，将在不久之后对附近的岛屿造成致命的威胁。甚至连黄角大陆西海岸，也会受到极大的冲击。

　　“如此可怕的自爆威力，绝不是临时安排的。”中年魔修脸色苍白地说道：“看来端木岛主是早有准备！他根本不想替我等占卜，只是敷衍我等罢了！”

　　“难道他早料到端木鱼会自尽，所以不怕我等用端木鱼来要挟他？”另一名魔修疑惑地说道。

　　“应该不是！”中年魔修说道：“端木鱼是占星族唯一的继承者，端木这老家伙对他好的不得了，绝不会让他自尽！所以说，只有一种可能，自尽的那个少年，根本不是端木鱼！这只是端木岛主的金蝉脱壳之计，我等都上当了！”

　　说罢，中年魔修取出一枚传音符，小声的说了几句。

　　不多久后，一名青年魔修急匆匆的飞到此处，向他们毕恭毕敬的施礼，他正是端木岛主的二弟子丰子牡。

　　“为何会发生这种事情？小鱼公子自尽、你师傅自爆西云岛，差点重伤我等！”中年魔修冷冷说道：“难道是你串通端木岛主，故意在我等面前演一出好戏？”

　　“晚辈不敢！”丰子牡惊恐不安地说道：“晚辈亲手从大师兄手中拿到的极品魔龙果，亲眼看到大师兄将其交给小鱼公子服用炼化，并为其彻底改变音容，绝没有出错！”

　　中年魔修摇了摇头，冷冷说道：“一定是其中某一步出了差池！端木鱼一定另有其人！你最好自行的想一想，找出其中的破绽，如果找不到，你就是死路一条！”

　　“是，是！”丰子牡心中一寒，暗道不妙。

　　“哼！”中年魔修冷笑一声：“魔界虽大，但是得罪了我等几人，依然没有藏身之处！我等就是把这魔界搅得天翻地覆，也要搜查出端木岛主和小鱼公子的下落！”

　　“赤月仙子，你精通遁术，不知从刚才端木岛主逃走的那道霞光中，能否看出他逃去了何处？”中年魔修向黑衣女修说道。

　　黑衣女修摇了摇头：“只是远远的看了一眼，妾身难以判断其传送的方位，不过，这次传送距离颇远，说不定他已经不在西魔海中，而是已经到了黄角大陆！”

　　……

　　黄角大陆龙族领地中某个不知名的偏僻山谷中，一名少年正在夜色之下，闭目凝神打坐。

　　此乃七月连珠之夜，每年只有一次，此时借助星月之力，可以修炼出一些特殊的神通，比如这少年正在修士的《占星诀》中的某几句特殊口诀。

　　两名魔身期修士一左一右的在附近的两座山峰上守候，他们放出神念，若是有其他修士靠近，立刻就通知并保护少年。

　　少年的身上，渐渐的覆盖着一层星月之辉，让他的身体看起来十分绚丽，犹如山中隐藏的一颗明珠。

　　忽然间，夜空毫无预兆的出现了一道闪耀的霞光，霞光撕裂了夜色，并有一道人影从中一闪而出。

　　两名魔身期修士大惊，他们中的一人向少年飞来、保护少年，另一人则迎向人影，准备对付强敌。

　　“不必惊慌！”少年又惊又喜说道：“这是本族的星移之术！是老祖来了！”

　　下一刻，人影的身形显露出来后，他们都是心中一松。来者是一名老者，衰弱驼背，满脸皱纹，果然正是端木岛主。

　　“参见前辈！”两名魔身期修士急忙恭敬施礼。

　　“老祖！你终于来了！”少年收起功法，兴奋的向那老者投奔而去。

　　“见到你平安无恙，老祖心安了！”端木岛主点了点头，凝重的神色中，总算露出了少许欣慰。

　　“你二人辛苦了！”端木岛主向那两名魔身期修士说道：“这是老夫的一点心意，你二人收下吧！”

　　说罢，端木岛主从袖中取出了两只玉盒，分别抛给二人。

　　二人接过玉盒，神念在玉盒中一扫，各自大喜。

　　“多谢前辈！能为前辈效劳，是我等的福分！”两名魔身期修士说道。

　　“你等的任务已经完成，可以离开这里了！”端木岛主说道：“你二人最好远远离开这是非之地，逃的越远越好；那些大魔头神通广大，掌握的势力也相当庞大，不用多久就会追查到你等二人身上，若是发现你二人早年曾经是占星族外戚，多半就会有所怀疑。”

　　“是！”二人说道：“前辈放心，我兄弟二人言出必行，就算真的被抓到，宁可一死也不会多说一字！”

　　说罢，二人向端木岛主和少年各施了一礼，然后立刻离开了这片山谷。


第998章 贵人

　　“不错不错！”端木岛主满脸疼爱之色的轻轻抚摸着少年的脑袋，说道：“才几个月不见，你的功法长进了不少。看了此劫，并没有让你沮丧，反而磨砺了你的心志！”

　　“包括羽堂兄在内的不知多少族人，都为了救出我而牺牲，我岂能辜负众族人的期望！”少年说道。

　　端木岛主微微点头，叹道：“难为你了！如此大的责任，竟然让你一个少年承担。我等也立刻离开这里吧。”

　　“老祖，我们要去哪里？”少年问道。

　　“先去找一样东西！”端木岛主说道：“那些大魔头，就是冲着那件东西而来的！老祖已经占卜出了那宝物的线索，就在这黄角大陆的龙族领地中，而且位置离这里不算太远！”

　　“那件宝物能让诸多大魔头奋不顾身，一定非常了得！你若是能得到此宝，将来说不定就有能力与那些大魔头对抗！我等占星族人，虽然有逆天的占卜传承，但是斗法实力却普普通通。也正是因为如此，才会受制于人、日渐衰落！”

　　“老祖打算在陨落前的最后这段时间内，助你得到那件宝物，以后你就隐姓埋名，谨慎修行。可惜，老祖不能看到你修为大乘的那一日！”

　　“陨落？”少年大惊：“老祖可是大乘期修士，寿元不是还有很长一段时间么！”

　　端木岛主叹道：“因为施展高阶占卜术，老祖的寿元早就折损了不少。这一次为了占卜出那宝物的下落，也再次动用了第九层占卜术，反馈之力不小，老祖自己心中清楚，已经时日无多了！”

　　少年闻言大悲，忍不住扑在老者怀中哭泣起来。

　　“不要婆婆妈妈！还是办正事要紧！”端木岛主肃然说道，他袖袍一挥，一股柔和的无形之力将少年轻轻卷起，然后趁着夜色，疾速的向某处飞去。

　　不多久后，端木岛主带着少年，出现在了飞池城郊外的某片群山之中。

　　端木岛主拿出一块刻印着无数玄奥铭文的八卦罗盘，对着星月之光，不断的感应着什么。

　　片刻后，他指向山中某处，说道：“就在这里！”

　　随即，他带着少年，飞到群中的某个山谷中。

　　夜间的山谷，十分的安静。这山谷中，还有一个洞府，洞府外云雾缭绕，显然禁制重重！

　　“看来宝物就在这洞府之中！”端木岛主轻声说道：“这个洞府的禁制不算高明，洞府主人的修为肯定也不会太高！”

　　说罢，端木岛主单掌一挥，向那洞府禁制拍出。

　　夜空中的星光，竟然纷纷在他掌心处聚集，凝聚出一道闪闪发光的掌印，击向禁制。

　　“砰！”一声巨响中，禁制被生生击破。

　　这禁制能抵挡魔身期修士的一阵强攻，但在端木岛主这样的大乘期存在面前，还是不堪一击。

　　就在此时，洞府黑影一闪的飞出了一男一女两名修士，惊疑不定的看向端木岛主二人。

　　“是你们！”少年一愣，脱口惊呼而出。

　　这青年男女不是别人，正是曾经护送过少年一途的李慕然夫妇。

　　李慕然二人也是大吃一惊，他们正在洞府中双修，忽然间感应到有强大的气息出现在洞府附近，急忙强行中止了修行。

　　谁知，那高人竟然直接出手破了洞府的阵法禁制，李慕然和千幻仙子急忙逃出洞府，没想到竟然看到了熟人。

　　“是你！”李慕然一愣，他也认出了少年。而且这驼背老者，他也有印象，曾经在西云岛东面入口处见过一面。不过这驼背老者此时显得更加衰老，但散发的气息却十分强大。

　　“你认得他们？”端木岛主听到少年的惊呼后，也是吃惊不小。

　　“不错！”少年说道：“百晓叔叔暗中让这二人护送过我一程。”

　　“难道阁下就是西云岛岛主端木前辈？”李慕然拱手一礼道。眼前的老者显然是大乘期修士，并曾经在西云岛出现，而根据传闻，西云岛只有端木岛主一名大乘期修士，所以说，老者就是端木岛主。

　　此外，这少年与百晓居士关系匪浅，如今又站在老者身边，这也是一个佐证。

　　端木岛主点了点头，说道：“看在相识一场的份上，老夫就不为难二位了！只要二位道友交出那件宝物，老夫就离开此处！”

　　李慕然心中一沉，他最担心的事情出现了，这端木岛主果然利用逆天的占卜之术，竟然找到了他和千幻仙子！

　　“什么宝物？”李慕然佯装不知，他站在千幻仙子身边，打算对方稍一失神时，就立刻始终噬空魅或魔龙遁等空间神通，逃之夭夭。

　　“明知故问！”端木岛主说道：“那是一件让魔界几个大魔头都魂牵梦绕的至宝，老夫已经占卜得知，线索就在此处！你二人既然在这里设下洞府，自然知道秘密！”

　　“高阶占卜术果然逆天！”李慕然心中暗道：“他果然占不到了我二人。不过，他并不知道具体是怎么回事。占卜术也只能知道一些线索的位置，不能知道全部事实。”

　　“会不会是占卜中出现了一些差池？晚辈不明白前辈在说什么！”李慕然否认道。

　　“老夫可没有时间与你等废话，既然不知好歹，就休怪老夫出手！”端木岛主冷冷说道。

　　说罢，他便凌空虚拍一掌。

　　这一掌之下，又是无数星光汇聚，就连夜空中的群星似乎也随之猛然闪耀了一下。

　　绚丽的掌印覆盖之下，李慕然和千幻仙子竟然被定在了原处，无法施展空间神通闪避逃走。

　　李慕然和千幻仙子不假思索的立刻各自伸出一掌相对，另一掌则向前拍出。二人联手之下，周围的魔气一瞬间尽数向他们身前凝聚而来，形成一层凝厚的魔气盾牌，挡在星空掌印之下。

　　“砰！”一声闷响中，星空掌直接将魔气盾牌击碎，掌力余威击来，李慕然挺身而出，仗着魔龙之鳞护体和强悍肉身，硬生生的承受着余威。

　　这掌力的余威虽然震的李慕然气血翻涌，但是总算是安然承受下来。

　　“咦！”端木岛主大惊，他发现李慕然二人祭出的魔气盾牌异常的凝厚，化解了他星空掌的大部分威能，否则李慕然绝不可能承受下来！

　　“你二人是什么来历？实力尽然如此之强！”端木岛主惊讶地问道。

　　虽然刚才的交手只是一招试探，但是以大乘期修士的见识，一眼就看出，李慕然二人的实力比其他魔身期修士高出太多！其他魔身期修士，受了这一掌，不死也会重伤，彻底失去抵抗力。

　　一招之间，端木岛主已经发现，李慕然二人的实力应该都不在他的大弟子百晓居士之下，二人联手之后，神通更强，刚才那瞬间调动周围天地魔气聚集出的盾牌，甚至有大乘期修士的风采！

　　大乘期修士若是化天地元气为盾，恐怕也就是这个水准！

　　若是在平时，端木岛中自然不将这二人的实力放在眼里，但是此时他正是非常衰弱的时候，实力大降，若是动用强大神通斗法，只怕自己无法支撑多久。

　　万一久攻不下，自己陨落也就罢了，只怕还要连累身边的少年。

　　“端木前辈不是擅于占卜么？我二人什么身份，难道前辈无法占卜出来？”李慕然说道。

　　端木岛主冷哼一声，说道：“你说的不错，老夫要知道的事情，根本不用多问！如今你二人就在老夫眼前，老夫只要动用《占星诀》第六层的占卜术，就能轻易算出你二人的大致来历，让你等无法说谎！”

　　说罢，端木岛主真的一眼不眨的盯着李慕然二人，同时掐指测算，口中默念着复杂的口诀。

　　李慕然又惊又疑，他不知道对方是否真有这么逆天的能力，他想趁机逃走，可是对方盯的很紧。以对方那星空掌印神通，除非掉以轻心，否则绝不会给他们逃走的机会。

　　双方互相忌惮，李慕然打定主意，对方若是要动手，就立刻将龙魂和穷奇都唤出来相助。因为再动手时，对方一定会施展出远比刚才更加可怕的神通。他哪里知道，此时的端木岛主，只是强弩之末，有些“虚张声势”。

　　片刻后，端木岛主脸色一变，惊呼一声：“奇怪，竟然完全算不出你二人的来历！难道你等不是魔界之人？”

　　李慕然心中更是大惊，他和千幻仙子的确不是魔界之人，想不到这片刻之间，端木岛主就算出了如此重要的信息。

　　“难道在高阶占卜术面前，真的没有秘密可言？”李慕然心中一凛。

　　“不过，”端木岛主的脸色却平和了许多，他慎重的看向李慕然二人，喃喃说道：“老夫居然算出，你二人是小鱼的贵人！”

　　“贵人？”李慕然和千幻仙子一愣。

　　“嗯，”端木岛主喃喃自语道：“数月之前，小鱼曾经占卜到贵客东来，后来老夫在西云岛东门处，也见过你二人。不过，老夫还见到了成老魔等几个大魔头，以为贵客是指他们几个。”

　　“现在想来，那几个大魔头只是来找麻烦的，根本不能算是贵客，说是煞星还差不多！当时你等也在东门，难道说，小鱼占卜到的贵客，就是你二人？”


第999章 传承珠

　　端木岛主的语气和悦了许多，他向李慕然问道：“不知二位道友怎么称呼？”

　　“晚辈李慕然，这位是拙荆。”李慕然说道。

　　端木岛主点了点头，说道：“李道友所说不错，几个大魔头要找的那件宝物，应该不在你二人身上；不过，你二人与那宝物关系十分密切，所以老夫才会占卜到你二人的行踪。”

　　李慕然心中微微一松，说道：“这不足为奇，因为我二人也在寻找那件宝物！前辈是要抓我二人去见那些大魔头么？想必前辈不会这么做，前辈身边的这名少年，可是好不容易从西云岛中逃出来的，虽然晚辈不知其身份，但是着少年对前辈来说肯定十分重要，而且前辈也不想他落入大魔头手中吧！”

　　端木岛主沉吟不语，他的确面临着两种完全不同的抉择。

　　一种选择就是施展出强劲的大乘后期修士的神通手段、一举灭杀李慕然夫妇，然后看看是否能从他们的遗物中找到宝物线索。不过，这么做的话，他也将耗尽自己的最后一点生机，将会在此处陨落，而少年端木鱼将会孤零零的在修仙界修行。

　　第二种选择就是放弃击杀李慕然夫妇的念头，转而与其合作。原本端木岛主根本没有这种想法，不过，他占卜到李慕然夫妇就是端木鱼的贵人后，不禁有了一些心动。

　　两种选择截然相反，一旦做出决定，就无法回头，此事关系到自己和端木鱼今后的命运，他不得不仔细斟酌。

　　如果李慕然和千幻仙子不堪一击，那端木岛主便早已经做出了决定。可是李慕然和千幻仙子联手的实力，让如今实力大降的端木岛主也是颇为震惊，于是他的想法也发生了改变。万一他耗尽仅存元气的一击不能将这二人彻底灭杀，那么端木鱼恐怕也将难逃一死！

　　不过，他对李慕然二人并不熟悉，要将端木鱼的命运与这二人绑在一起，他同样也并不放心。

　　端木岛主心中颇为犹豫，一时间难以下定决心。李慕然虽然想要伺机逃走，但见对方一眼不眨的盯着自己，也不敢妄动。

　　“老祖，让我占上一卦吧！”一直沉默不语的少年，忽然间开口打破了沉寂。

　　“好！”端木岛主心念一动，他微微点头，向少年传音说道：“老祖的路已经快要走到尽头，你将来的路还很长，该何去何从，理当由你自己做主！”

　　少年从怀中取出了象征着金木水火土天地五行属性的五枚不同的卦令，口中念念有词的施展着法诀，让五枚卦令围绕着自己盘旋飞舞。

　　夜空中的群星和七月，渐渐的将更多的光芒投射到少年身上，渐渐的让少年体表也浮现出了一层星月之辉，看起来格外的绚丽。

　　“这就是占卜术么？原来这少年也会占卜术！”李慕然心中一动，对此又是好奇又是疑惑。

　　“借助几枚由万年龟壳和其他宝物炼制而成的卦令，真的就能占卜吉凶、预测未来？”李慕然对此还是有些不信。

　　不多久后，少年施法完毕，那五枚卦令纷纷落在了少年手中的一枚八卦罗盘上。

　　五枚卦令有正有反，落在八卦罗盘上的位置也各有不同，而那罗盘上不同的地方，也刻印着无数大大小小细密的铭文，那些铭文究竟是什么含义，卦令落在的位置究竟代表了什么，这些对李慕然而言都是一窍不通。

　　不过在端木岛主和少年看来，不光是卦令的正反、落下的位置，甚至包括卦令落下的先后次序、发出的声响等等，这一切都大有玄机。

　　片刻后，少年心中一松，说道：“老祖，我占的是敌友卦，这二人是友非敌。”

　　端木岛主点了点头，他自然一眼就看明白了卦象。

　　“唉！”端木岛主轻叹一声，说道：“你的卦象的的确确如此，不过，修仙界太过复杂，人心叵测。就算我等占星族人能算到天机，也算不到人心！此时是友，将来未必不是敌！”

　　“但是，”端木岛主顿了一顿，继续说道：“将来的事情，谁能掌控！占星诀第一句，便是‘人算不如天算’，先祖是在告诫我等后人，占星术虽然可以窥测天机，但不过只是庞大天机中微不足道的一点点而已，将来的路，还是要靠自己一步一步的走出来！”

　　李慕然眉头微皱，这老少二人的对话玄机太深，他听的似懂非懂，有些一头雾水。不过这少年说他是友非敌，还是让他心中微微一松。

　　端木鱼亲自占卜之后，端木岛主终于做出了决定，他正色向李慕然二人说道：“李道友，李夫人，我等做一笔交易如何？”

　　李慕然说道：“晚辈等修为低微，哪里有资格与前辈交易，前辈但有吩咐，只管直言便是！”

　　端木岛主说道：“你二人也要找那件宝物，不过你二人多半也是没有明确的线索。那几个大魔头也在找那件宝物，他们有少许线索，为了让占卜顺利，他们将所知道的线索全部告知了老夫。”

　　“老夫可以将自己从几个大魔头那里知道的事情，全部告知李道友二人。不过老夫有一个条件，就是希望二位道友能替老夫照料小鱼。”

　　说着，端木岛主殷切的看向了身边的少年。

　　“光凭那些大魔头的线索，肯定也找不到宝物，否则他们也不会求助端木前辈了！”李慕然说道。

　　“不错！”端木岛主又说道：“所以你等必须尽心尽力的照料小鱼，维护他的安全。你二人与那宝物关系密切，相助你二人占卜那宝物的下落，可比助那些魔头占卜，要容易的多！只要小鱼将来修为有成，只需施展出中阶的占卜术，就足以助你等得到更多的线索。”

　　“所以，你二人若是想找到宝物，也不能让小鱼有所损伤。因为小鱼是除了老夫之外，魔界中唯一一个可以修炼占星诀的修士。在这魔界之中，以你二人的修为，根本不可能与那几个大魔头掌控的势力对抗，也很难先他们一步找到宝物。因此，你等唯一的机会，就是依靠小鱼的占卜术，占得先机！”

　　“可是，”李慕然眉头微皱的看着少年，说道：“这位小鱼公子修为尚低，要等他修炼有成，岂不是要等上许久？实不相瞒，我等千年之后可能就有劫难，只怕小鱼公子届时难以助我等一臂之力。而且小鱼公子多半也会受到那些大魔头的追杀，我等要保护他，无疑是将一个巨大的隐患带在身边。”

　　端木岛主摇了摇头，微微一笑：“千年的时间，已经足够！老夫会将一生修为，化为一百零八颗传承珠，让小鱼每隔十年服下一颗，千年之后，他的修为将会大涨，至少是魔身后期，如果运气再好一点，就是进阶大乘初期，也不足为奇！”

　　“千年之后进阶大乘期？”李慕然大惊，“这传承珠真有那么玄妙？”

　　“这是当然！”端木岛主说道：“早在数千年前，老夫就算到几千年后会有大劫，同时传人也会出现。这数千年来，老夫其实一直在准备着此事，已经用毕生修为炼成了九十颗传承珠，最后的十八颗，老夫三日内便可炼成！”

　　端木岛主又说道：“这些传承珠，是我等占星族人独有的传承之法，你等外人若是强行炼化，非但得不到任何好处，反而会引起自己的气息血脉冲突，有害无益。只有继承了占星族先祖传承，有占卜天赋的族人，才能炼化。”

　　李慕然微微点头，对方这是在告诫自己不要动那些传承珠的主意。

　　端木岛主说道：“李道友是否接受这样的交易？接受之后，小鱼的命运就和你二人牢牢的绑在一起，如果不接受，老夫会有其他打算！”

　　“接受！”李慕然立刻答应道。反正他们迟早也会与那些大魔头作对，再加上一个小鱼公子，也不算什么！而如果不答应的话，对方说不定就会选择杀人灭口了。

　　“好！”端木岛主说道：“老夫就助你等互相设下禁制，任何一方若是对对方不利，都会引起双方的禁制发作，到时候都是自讨苦吃。”

　　以端木鱼如今的修为，自然很难对李慕然不利，端木岛主此举，更多的是在制衡李慕然二人。

　　不过李慕然二人都答应下来，如果不答应的话，端木岛主也不可能放心、完成这笔所谓的“交易”。

　　“也不知那些大魔头是否神通广大、能够找到这里！我等先换个地方吧，”端木岛主说道：“老夫还有一些后事，要向小鱼交代。”

　　李慕然点了点头，他们略微收拾一番，然后一行人便悄然飞向了更偏僻的地方。

　　“你等见到了端木岛主、还和他合作？”躲在小鼎中的龙魂得知这信息后，又惊又喜：“能否安排老朽在封印空间内与端木道友见上一面？老朽有一些事情想向他求证。”


第1000章 太凶之兆

　　一座魔气浓郁的封印空间之中，有一座规模不小的洞府，这正是端木岛主的空间宝物藏星阁，也是他的随身洞府。

　　端木岛主正在洞府内闭目打坐，忽然间感应到李慕然进入了此处空间。

　　“李道友来了！”端木岛主说道，“要见老夫的那位道友，究竟是谁？”

　　“前辈不妨猜一猜！”李慕然微微一笑，然后将一只小鼎取出。

　　一道魔龙虚影从小鼎中飞出，吸收着周围的魔气，渐渐的凝聚成一直浑身密布黑色鳞片的魔龙，魔龙又身形一闪的再次剧变，化为了一名一身黑衣的老者，正是化为人形的龙魂。

　　“端木道友，你我之前虽然从未见过面，但是道友的大名，老朽是如雷贯耳！”龙魂拱手一礼朗声说道。

　　“阁下是？”端木岛主眉头一皱，左手随即掐指盘算。

　　“难道是黑炎道友？”端木岛主一惊地说道。

　　龙魂惊讶地说道：“果然神机妙算，老朽尚未开口，端木道友就算出了老朽身份，占星术果然名不虚传！”

　　端木岛主说道：“只是雕虫小技罢了！像黑炎道友这样的人物，修仙界一共也没有几个，只要略微盘算一下，就不难推测出道友的身份！据说黑炎道友数千年前未能渡过天劫而陨落，想不到今日还能见到黑炎道友。今日见到黑炎道友后，也算是解开了老夫心中多年的一个疑惑。”

　　“疑惑？”龙魂一愣：“什么疑惑？”

　　端木岛主微微一笑，说道：“黑炎道友还记得当年委托老夫替你占卜之事么？”

　　“当然记得！”龙魂说道：“老朽今日求见端木道友，就是为了此事。端木道友当年为何拒绝为老朽占卜一卦？可是因为天机不可泄露？”

　　端木岛主一愣，说道：“黑炎道友何出此言？老夫当年已经占卜了一卦，并将卦象解释都告知了道友派来的使者。”

　　“果然是那逆贼暗中捣鬼！”龙魂苦笑说道：“老朽族长有一名逆贼动了手脚，说是道友没有答应占卜之事、并灭杀了老朽派出的使者。老朽对此一直颇为疑惑，可惜当时急于冲击天劫，没有设法向道友求证。否则说不定能拆穿那逆贼的图谋。”

　　“虽然已经晚了几千年，不过老朽还是对占卜的结果很有兴趣，不知端木道友能否告知？”

　　端木岛主点了点头，说道：“当时黑炎道友派出使者前来西云岛，还带来了一批价值不菲的宝物，其中有一颗极品魔龙果，老夫认为日后用的着，便答应了占卜之事。”

　　“何况道友只是要求占卜吉凶，这一点并不困难，也不需要施展高阶占卜术，对老夫而言也不会造成太大的反馈，便也乐于出手。于是老夫立刻便用道友拿来的信物，替道友占卜了一卦。老夫还清楚记得那卦象，是为太凶之兆。”

　　“太凶之兆？”龙魂闻言一惊，随即点了点头：“果然凶险之极，早知如此，老夫也许会改变主意。”

　　端木岛主摇头笑道：“太凶之兆可不是这个意思。所谓否极泰来，太凶不同于大凶，是说道友将会遇到生死大劫，但是能绝处逢生，这才是太凶之兆的原意。”

　　“绝处逢生？”端木岛主一愣，如今他的现状，不正是绝处逢生么！他本该死在天劫击打和黑煞的偷袭之下，却侥幸逃出了一缕残魂，苟活至今。

　　端木岛主继续说道：“后来没过多久，老夫听说黑炎道友在天劫中陨落时，感到十分奇怪。因为从老夫的占卜卦象所看，道友虽然会受到很大的劫难，但应该不至于丢掉性命！老夫还以为自己的占卜过程中出现了一些偏差，对此困惑了许久。”

　　“今日见到黑炎道友尚在世上，总算是解开了心中的困惑。看来老夫的占卜术，并未失手。”端木岛主露出了颇为欣慰的笑容。

　　“对了，黑炎道友怎么会和李道友夫妇扯上关系？难道他们也是黑炎道友的贵人？”端木岛主好奇地问道。

　　龙魂叹了口气，说道：“何止是贵人，他们还是老朽的主人！”

　　“主人？”端木岛主吓了一跳。堂堂的黑炎龙王，龙族中兽族修士之主，几乎就要渡劫飞仙的大人物，竟然被两个修为普通的人族修士收为守护兽，这种事情实在匪夷所思。

　　龙魂将事情原委简单的叙述了一遍，端木岛主这才明白。

　　“想不到李道友二人还有黑炎道友这样的大人物相助，看来老夫选择与李道友合作，倒是个明智之举。”端木岛主喃喃说道。

　　“黑炎道友这次要见老夫，除了询问当年之事外，是否还要老夫再占卜一卦？老夫今日元气大损，可不能再施展太高阶的占卜术。”端木岛主主动问道。

　　龙魂心中一动，片刻后，他摇头说道：“不必了，老夫还是相信自己的命运由自己掌控，岂能听天由命！既然如此，又何必再占卜。”

　　端木岛主点了点头，说道：“不错，事在人为！占卜术纵然能些许窥测天机，但却无法探视人心。人为的逆天之举，有时候同样可以改变天机，改变命运。”

　　一旁的李慕然忽然说道：“端木前辈，晚辈有一件事情想请前辈出手占卜一下，不知是否可行！”

　　“哦？”端木岛主好奇地问道：“李道友有何事需要占卜？”

　　“晚辈想问一个人的生死！”李慕然说道：“在下有那个人用过的宝物和气息，不知前辈能否凭借这信物，探查到那人的生死情况？”

　　端木岛主说道：“若是只问生死的话，是为生死卦，倒不是太难。不过老夫也只能占卜出生死情况，他所在的位置，是何身份，有何修为，这些细节老夫如今已无力占卜！”

　　“只问生死便足够了！”李慕然说道。

　　“好！”端木岛主答应道：“那老夫就替你出手一次！”

　　“多谢前辈！”李慕然大喜，他立刻取出了一枚玉佩，交给了端木岛主。

　　这枚玉佩，是他在下界用过的一件宝物，当年魔魂经常寄附在这枚玉佩上，通过神念与李慕然交流。

　　端木岛主接过玉佩，说道：“占卜之术，需要沟通天地法则之力，所以不能在这封闭的空间内施法。老夫修炼的占星术，还必须依靠星辰之力。所以，此事到了夜晚再说。”

　　“小鱼，”端木岛主向少年吩咐道：“老祖要施展占星诀第五层的中阶占卜术，虽然这不是什么高明的功法，但你也可以在一旁观摩，日后修炼时，也好有个大致的印象。”

　　“是，老祖！”少年恭敬的答应道。

　　是夜，端木岛主施法占卜，一炷香后，当卦令落在八卦盘上时，李慕然不禁也颇为紧张。

　　“卦象如何？”李慕然关切地问道。

　　“平安卦象。”端木岛主说道：“李道友要占卜的那人，肯定还在世上，而且暂时没有任何生命威胁。”

　　李慕然心中一动，又追问道：“如果那人去了下界或灵界，前辈能否占卜得知？”

　　端木岛主摇了摇头，说道：“如果在其他界面，受到的隔绝之力太强，除非动用第九层的功法，并借用血轮丹等血腥的秘术，才有可能突破界面束缚，占卜到具体信息。”

　　李慕然点了点头：“多谢前辈！晚辈没有其他问题了！”

　　李慕然心中暗道：“这么说来，魔魂已经到了魔界！只有这样，端木前辈才能占卜到他尚在世上的信息。”

　　魔魂与小白已经融为一体，魔魂已经到了魔界，那小白多半也到了。李慕然心中一松，颇感欣慰。当年他飞升灵界之前，留下魔魂和小白在下界中，是因为他们是魔界功法或血脉，不适合去往灵界。今日得知他们已经到了魔界，自然也是替他们高兴。

　　……

　　数月后的某一日，李慕然正在夜色中修炼夜隐术，忽然间看到一颗流星划破天际。这颗流星非常奇特，他不是从上而下的直落、也不是横贯夜空，而是斜斜向上划过夜空，最终消失在了半空中。这种流星，被称为逆光星。

　　李慕然心中一动，这些日子他接触占星族老少二人，也或多或少的知道一些所谓的“天兆”之相，知道这逆光星出现，应该预示着有高人陨落。

　　李慕然收起了功法，心中已经联想到了端木岛主。

　　片刻后，少年端木鱼忽然从藏星阁内走出，他仰望了夜空中的星辰，默然不语。

　　李慕然猜到了什么，但也没有开口询问。

　　过了好一会，那少年平静地说道：“老祖已经仙逝了。”

　　李慕然点了点头，宽慰道：“小鱼公子节哀！今后我等会好生照料小鱼公子。”

　　“不必了！”少年毅然说道：“我早有决定，老祖仙逝后，就离开此处，独自修行！”

　　“万万不可！”李慕然大惊：“端木前辈留有遗训，让我等保护小鱼公子。修仙界太过险恶，小鱼公子修为尚低，独立历练，十分危险！”

　　“那又如何！”少年说道：“哪个修炼有成的大人物，不是在险恶修仙界中摸爬滚打、一步步闯出一番天地！我若是终日躲在藏星阁中，也只是笼中之鸟，始终难以一飞冲天！”


第1001章 暗剑

　　李慕然闻言默然，这少年虽然年纪轻轻，但是说出的这番话却是很有道理。

　　当年李慕然自己也是这样孤身闯荡修仙界，经历了无数次凶险，无数次杀戮，终于在修仙界有了立足之地。如果没有这一次次的磨砺，他不可能在险恶的修仙界中存活下来。

　　少年继续说道：“我的容貌气息，没有人能辨认出来，所以即便遇到仇家，也不会被认出。而且，我有老祖留下的传承珠和大量宝物，修炼条件可比其他修士丰厚的多！既然他们能够修炼道较高境界，没有理由我不能！”

　　李慕然皱眉说道：“小鱼公子可想清楚了，一旦离开我二人，以后遇到危险时，就只能独自承担！”

　　少年继续说道：“我想的很清楚。人的命运始终要靠自己掌控，要想在这修仙界有立足之地，就要自己去闯一闯！我虽然现在修为较低，但是拥有傀儡兽等多种手段，面对高阶修士也有保命之力！只要我处处低调行事，应该不会有太大的危险。”

　　李慕然说道：“既然小鱼公子心意已决，李某也不多劝！小鱼公子切记凡事多加小心，千万不可暴露自己的身家宝物！”

　　少年点了点头，向李慕然拱手一礼：“告辞！”

　　“后会有期！”李慕然点了点头，任由他离开。

　　少年走后，千幻仙子秀眉微蹙地问道：“你怎么不劝阻他？他虽然颇有雄心壮志，但是经验不足，恐怕不妙！”

　　李慕然点了点头，说道：“这少年并不简单！他如此年纪，就能悟出这番道理，的确是个可造之材，若是一直关在藏星阁中，反而耽误了他的机缘！”

　　“不过，我等也不能眼睁睁的就这样让他离开。幻璃，就用你的千变万幻之术，来试试这个少年，给他一些警示。”

　　千幻仙子微微点头，二人随即在夜隐术的掩饰下，悄然追向少年。

　　数月后，一处荒野上，端木鱼脸色乌青，惊恐的看着身边的一男一女两名盗修。

　　“你们什么时候下的毒手，我一直提防小心，竟然还是中招了！”端木鱼喃喃说道。此时的他，身中奇毒，一点法力都无法动用，连储物袋都不能打开，所以他空有多种神通手段，却一样都无法施展出来。

　　“此乃封元散，一种无色无味的剧毒，高阶修士还有一定的抵抗力，但是低阶修士中了此毒，几个呼吸之间立刻就会法力被封，无法动用！”其中一名盗修冷笑说道：“此毒十分罕见，而且极为昂贵，一般情况下可没有人舍得用它来对付低阶修士。”

　　“去死吧！”这名盗修大喝一声，一柄魔刀向端木鱼斩去，端木鱼轻叹一声，闭目待死。

　　这一刀斩落到端木鱼头顶上时，却突然停下。端木鱼一愣，他睁开双目时，却见到这两名盗修身形一变，竟然变成了李慕然夫妇二人。

　　“竟然是李前辈、千幻前辈！”端木鱼一惊，心中也松了口气。

　　“二位前辈是抓我回去的么？晚辈认栽了，修仙界果然险恶，晚辈虽然处处提防，还是中招。”端木鱼叹道。

　　“不，”李慕然摇头说道：“我等本来是要给你一个教训，然后让你留在身边。不过，这几个月以来，我等多次假扮各种修为身份的修士，设下各种陷阱，你居然都能小心翼翼的一一避开，没有上当。这让我等都是颇为惊讶。”

　　“不过你要记住，自己还是有不少弱点，你虽然有龙人族的气息，但是并没有修炼炼体术，肉身不强，容易被偷袭，你穿了一件不露气息的内甲防身，这一点做的非常好，任何时候都不可脱下这内甲；同时，还有一些毒气等物，可以神不知鬼不觉的侵入你的体内，令你防不胜防，所以你最好将解毒灵丹放几颗在身边，以备不时之需……”

　　李慕然细细的教导一番后，最后说道：“这几个月里，你也积累了不少经验，以你的心性，的确有资格独自闯荡修仙界，所以我等改变了主意，不会再阻拦你！”

　　李慕然说着，从袖中取出了一只玉盒，交给端木鱼，说道：“这些符箓，是李某这些日子里顺便炼制的，你留在身边防身吧。这些符箓不算特别高明，即便被人知道，也不会引来多少注意。至于你的高阶傀儡兽等手段，不到万不得已，不要轻易动用。这里还有几部典籍，都是讲述行走修仙界可能遇到的一些陷阱和灾难，你好好看看，或许能从中学到一些经验。”

　　端木鱼接过玉盒，打开一看，看到了玉盒中满满的装着厚厚的一叠叠符箓，恐怕足有数百张。

　　“多谢李前辈！”端木鱼感激地说道。

　　“我等就此分开了，小鱼公子保重，后会有期！”李慕然说道。

　　“后会有期！”端木鱼恭敬的向李慕然和千幻仙子施礼拜别。

　　……

　　端木鱼离开后，李慕然和千幻仙子又暗暗的跟踪了一段时日，见其始终小心谨慎、低调修行，终于渐渐的放下心来。

　　随后，他们用幻术改变身形容貌，来到了龙族领地中被人族控制的一座大城中。

　　这座大城叫做龙腾，附近的腾龙山脉，是魔气极为浓郁的绝佳修行之地。李慕然和千幻仙子租借了一间位于腾龙山脉中的上品洞府，并且一租就是百年。

　　在这座洞府内，李慕然和千幻仙子继续修炼《比翼诀》，修炼需要的一些宝物，基本上都能在龙腾城中的坊市直接买到。端木岛主仙逝之前，将他的大部分传承都留给了端木鱼，但也有一些端木鱼用不太上的宝物，最后都赠给了李慕然二人。

　　端木岛主的珍藏何等丰厚，虽然李慕然和千幻仙子得到的仅是其中的一小部分杂物，但已经足够让他们暂时不为《比翼诀》的修行担忧。

　　端木岛主留下的宝物中，有一块暗属性的魔金，让李慕然十分心动。

　　这块魔金堪称魔界顶阶的暗属性材料，只不过端木岛主和端木鱼都用不上此宝，所以才交给了修炼暗属性功法的李慕然。

　　李慕然有一柄暗属性的本命宝剑吸星剑，而且还有一块顶阶的炼剑石，如今又有这块魔金，李慕然不禁动了重铸本命宝剑的念头。

　　重铸本命宝剑的过程十分漫长，这主要是因为这次的重铸不是简简单单的添加融合一些材料，而是要将宝剑的属性在本质上升华。并且，同时用灵修留下的顶阶炼剑石，和魔界的顶阶暗属性魔金炼剑，两种材料一灵一魔，要融合起来也十分困难。所以，李慕然要花费很长的时间，用自身的丹田真元，缓缓的培育练剑的材料，炼成剑胚之后，也要在丹田中蕴含多年，才能让宝剑开锋，成为自己的一大利器。

　　这一次他和千幻仙子要修炼《比翼诀》中的比翼双飞之术，这种高明的秘术并不容易练成，即便以他们二人的悟性和修为，也要花费很长的时间才能熟练掌握。

　　所以，李慕然便打算利用这段时间一边双修，一边也重新铸剑。

　　此外，千幻仙子的小鼎是通天灵宝，在魔界中不能轻易动用，即便动用也难以发挥出强大的威能，所以，千幻仙子也要炼制一件新的本命魔宝，以便在魔界防身之用。炼宝的材料，千幻仙子也有一些，炼成之后，同样需要时间慢慢培育，才能成为一件品质较高的本命宝物。

　　除此之外，李慕然将两只七焰蛾也交给了千幻仙子培育，千幻仙子修炼出的七色灵火，可以让这两只七焰蛾修为大增。

　　二人一边双修，一边培育各自宝物，时间匆匆而过。

　　龙魂也很有耐心，他终日躲在空间宝物之中，不敢出来。他已经等待了数千年，如今终于有机会找回黑龙石，又岂会在乎多等数十载！

　　六十年后，李慕然和千幻仙子终于领悟了比翼双飞之术；又过了数年，二人将这神通掌握的更加熟练，施法的速度也极为迅捷。

　　此外，李慕然也炼制出了一柄新的本命宝剑，他称其为“暗”剑；此剑非灵非魔，乃是纯粹的暗属性宝剑，剑身中只有磅礴的剑气和暗属性的材质，其品质也达到了通天灵宝级别。

　　千幻仙子则炼制了一件魔鼎，因为材质的缘故，品质不算太高，只相当于六阶灵宝，但也算是有了方便使用的法宝。

　　至于那对七焰蛾，则在吞入了大量的七色灵火之后，交配产下了数以万计的虫卵，可惜这些虫卵尚未孵化，两只七焰蛾就自行化为了两道火光，在火焰中消亡。

　　李慕然的幻影蛊，也孕育出了不少后代，李慕然将部分幻影蛊交给了千幻仙子，作为她的本命蛊虫慢慢培育。

　　倒是那灵禽小雷，它虽然是天选之灵，数百年前进阶元神期后，修为也一直在缓缓增长，但可惜如今它身处魔界，只能在李慕然的琅嬛洞天中吸收有限的灵气，或是在天雷出现时吸收有限的天雷，所以修为无法突破，如今还是困在元神中期境界。

　　“你二人的比翼双飞之术修炼小成，时机已经成熟，是时候动手了！”龙魂一脸期待地说道。


第1002章 黑煞龙王

　　李慕然和千幻仙子各自准备妥当后，便在洞府外分开。

　　李慕然向见龙野乱石谷方向飞去，而千幻仙子则带着龙魂，朝相反的方向疾飞。

　　数日后，李慕然来到了乱石谷附近的一处密林中，为了不引起乱石谷中那些兽族修士的注意，他不敢离的太近。他藏身在密林内，静静的等待着千幻仙子传来的讯息。

　　与此同时，千幻仙子则来到了一处十分偏僻荒凉的地方。这里离见龙野极远，附近也没有什么传送法阵，甚至连天地元气都相对稀薄，少有修士来到此处，高阶魔兽也十分罕见。

　　“这个位置差不多已经是我二人能施展比翼双飞之术的极限了，就在这里引来黑煞龙王吧？”千幻仙子说道。

　　“好！”龙魂说道：“距离见龙野这么远，又如此偏僻，只要能调虎离山，引那逆贼过来，应该就可以争取到不少时间寻找黑龙石！”

　　为了以防万一，千幻仙子在附近布下了一层层的防御阵法。这些布阵器具，都是在龙腾坊市中购买的成品阵法，虽然不可能真正挡住一名大乘期的龙王，但是只要能拖延一段时间，就足够李慕然施展比翼双飞之术，将她和龙魂从此处接走、直接传送到李慕然身边。

　　花费不少时间、布下几套法阵后，千幻仙子向龙魂说道：“黑炎道友可以出来了！”

　　龙魂立刻化为一道魔龙虚影，从小鼎中飞出。他大口吸收着周围并不浓郁的魔气，悠悠说道：“老朽好久没有感受到这天地间的气息了！这一次暴露之后，那逆贼就会知道老朽尚未陨落，一定会千方百计的追杀老朽。”

　　“不过，只要让老朽找回黑龙石，然后躲起来将其彻底融合，便能实力大增！到时候根本不惧那逆贼！”

　　……

　　就在同一时间，远在龙族领地兽族最大部落——黑龙部落中最大的那座宫殿内，一名身形魁梧、浑身黑金战甲的中年修士，忽然间脸色一变。

　　他从怀中取出一颗拳头大小的血红魔珠，魔珠的底座，是一条盘踞着的数寸长黑龙，此时的黑龙，正口吐一道道黑气，将血红魔珠裹着。血红魔珠也泛出一闪一闪的红光，颇为诡异。

　　“竟然又感应到了那家伙的气息！”中年修士喃喃说道：“奇怪！数千年前的那次天劫中，本王亲眼见到他被天劫劈碎了魔龙之躯，早已经万劫不复了，为何他的气息再次出现？”

　　“数十年前在见龙野上，他的气息出现过一段时间，但立刻又消失。本王赶到那里仔细查探，却一点线索都查不出来，还以为是感应的元魂珠出了差池。如今竟然又出现了这种感应！难道是又出错了？”

　　中年修士静静的等待了片刻，这魔珠泛出的红光越来越明显，并且渐渐的恒定下来，不再闪烁不定。而那盘踞的黑龙，竟然也缓缓睁开了双目，双目中的神光，也越来越明亮。

　　“应该没有错！的确是他的气息！”中年修士心中一凛，不禁回想起了一些往事。

　　“当年那端木岛主替他算了一卦，说是太凶之兆，将有大劫但能绝处逢生，难道真如他卦象所言，他并未彻底陨落？”

　　这是中年修士数千年来最为担忧的事情，一想到这里，他就有些心绪不宁。

　　“无论如何，还是去看一看！如果他还活着，就让他再死一次！”中年修士冷冷说道。

　　……

　　千幻仙子和龙魂静静的飘在法阵之中，各自闭上双目，放开神念，查探周围。

　　偶尔有一些低阶魔兽在附近飞过，感应到这二者散发出的强大的气息，都纷纷吓得远远逃走。这让原本就格外偏僻的荒古，变得更加的寂静。

　　忽然间，千幻仙子感应到一股强大的气息出现在远处，她立刻睁开了双目：“黑炎道友，是黑煞龙王来了么？”

　　“正是！”龙魂说道：“不过，他的气息……”

　　“那便立刻离开这里！”千幻仙子随即取出一枚传音符，将其激发，并小声的说了一句。

　　她刚做完这些，那道强大的气息就突然间化为一道黑影，出现在了他们身前数百丈外。

　　黑影化为了一名浑身黑金铠甲的魁梧中年男子，他双目精光一闪，冷冷的盯着千幻仙子身旁的龙魂。

　　“你这个老家伙，果然还没有死！”中年男子冷哼一声道，他正是黑煞龙王。

　　“大仇未报，老朽怎么舍得去死！”龙魂回应道，此时他感应到黑煞散发出的强大气息，心中大为震惊：

　　“怎么回事？以他的资质悟性，数千年前能在老朽的帮助下进阶大乘期，已经算是极限了！怎么又过了数千年，他竟然已经是大乘中期修士！他究竟得到了什么机缘？”

　　黑煞龙王看了一眼千幻仙子和她身前的那座阵法，冷笑道：“本王还以为你请到了什么样的高手助阵，居然只是个魔身期的晚辈！你等难道以为这等普通阵法，就能护住你等安全？只需三两招，本王就能将其攻破！”

　　黑煞龙王说罢，立刻身形一变，化为一只足有百丈之巨的黑鳞魔龙，双爪一抓，向那阵法光罩击去。

　　“砰砰”两声巨响中，第一层阵法光罩竟然在巨爪一拍之下立刻粉碎，溃散成了点点的魔光，就此消失。

　　黑煞龙王又是“呼”的一下喷出了一大片熊熊的黑色魔焰，向第二层阵法光幕卷来。

　　这黑色魔焰的神通威力不俗，竟然直接将第二层阵法光幕彻底烧熔，连一个呼吸的时间都没有坚持到。

　　“黑龙炎！”龙魂大惊：“老朽当年可没有将这神通传授给你，你是怎么领悟老朽的独门神通？”

　　黑煞龙王冷笑不语，他面前就只剩下最后两层阵法光幕，虽然这两层阵法要略微强大一些，但以他的神通手段，也只是稍微多花费一些时间便能破解！

　　“难道你已经融合了老夫的黑龙石？”龙魂心中一凉。若不是对方已经融合了自己的黑龙石，恐怕无法领悟他的独门神通黑龙炎，就算能勉强掌握，也不可能施展出如此强大的威力。

　　龙魂无法用神念侵入对方的体内，所以无法探查得知。而眼前的人与自己的确有不浅的血脉关联，他若是融合了自己的黑龙石，也不会出现什么排斥。

　　千幻仙子见黑煞龙王轻易的破解了前两层阵法，不禁心中一惊：“这黑煞龙王的实力，比黑炎道友预料的要强大的多，希望慕然能来得及施法！”

　　千幻仙子在手中暗暗扣住了七八颗灵火珠，若是那黑煞龙王冲杀进来，这些自爆威力很强的灵火珠，可以略微拖缓对方一点时间。

　　不过就在此时，千幻仙子的头顶上，突然间毫无预兆的出现了一个空间漩涡。

　　这里的空间之力发生了明显的扭曲，虚空中产生一个丈许大小的孔洞，仿佛一个无底的漩涡。

　　“想逃！”黑煞龙王一惊，急忙全力攻打最后两层法阵，在他双爪不断的拍击下，这两层阵法光幕很快也不支破碎。

　　不过就在此时，漩涡中却投射出一道霞光，将千幻仙子包裹在内。

　　“你的命暂且记下，总有一日老朽要将它取走！”龙魂冷哼一声，也回到了千幻仙子袖中的小鼎内。

　　下一刻，霞光一卷，没入了漩涡之中，黑煞龙王虽然刚刚击破了阵法，却也只能眼睁睁的看着漩涡消失在虚空之中。

　　“这是什么古怪的空间秘术，都没有见她施法，居然就凭空传送走！难道是另有他人接应？”黑煞龙王化为人形，眉头紧皱。

　　“哼，逃走又如何！只要知道你没死，本王就会对你穷追不舍，总有一日要将你灭杀！”

　　黑煞龙王正欲离开，忽然间心念一动：“不对，他预先在这里布下阵法，似乎是早料到我能追踪他的气息而来。他不老老实实的躲藏起来，竟然让我知道他还活着的消息，到底是为了什么？”

　　想到这里，黑煞龙王心中一凛，急忙从怀中取出了那颗元魂魔珠，打出一道法诀后，魔珠又泛出了一层闪耀的红光，魔珠底座盘踞的黑龙，则顺着魔珠游走，最后停在了魔珠上，头朝着某个方向。

　　黑纱龙王顺着这方向仔细一想，顿时恍然：“糟糕，竟然中了他们的奸计！原来他是故意将我引出，好去寻找剩下的半块黑龙石！”

　　“那剩下的半块黑龙石应该就在乱石谷中，那里乱石无数，我亲自寻找多次，并派出多名手下寻觅多年，都未能找到，但是他毕竟是黑龙石的原主人，可以轻易的感应出来。只要给你一两个时辰，多半就能得手！”

　　“可是从此处要去往乱石谷，恐怕要数日时间，就算动用魔龙遁，起码也要大半日，根本来不及阻止！”

　　念及此处，黑煞龙王急忙从怀中取出一枚暗金色的高阶传音符，将其激发，并语气凝重的吩咐道：“四长老，立刻带领亲信镇守乱石谷，见到有任何人族修士或是假冒前黑炎龙王的修士出现，一律格杀勿论！”


第1003章 初战大乘（上）

　　乱石谷附近的某片密林上空，虚空中突然破开了一个漩涡，紧接着一道霞光从中卷出，千幻仙子的身形，也在霞光中闪现。

　　李慕然心中一松，收起功法，问道：“幻璃，一切都还顺利，见到那黑煞龙王了？”

　　“见到了！”千幻仙子尚未回答，龙魂就已经从千幻仙子袖中飞出，主动答道：“而且那家伙修为大涨，已经是大乘中期顶峰的修士！哼，以他的资质悟性，能修炼到大乘初期已经是莫大的造化，居然在这数千年内进展如此顺利，应该是融合了老朽的黑龙石！”

　　“什么？”李慕然大惊：“他已经融合了黑炎道友的黑龙石？黑炎道友不是说黑龙石尚在乱石谷中么？如此说来，我等岂不是白费功夫？！”

　　龙魂继续说道：“他的确是融合黑龙石，而乱石谷中的确也有黑龙石的气息，如果老朽没有猜错，黑龙石是因为某种意外一分为二，他只是融合其中的一块罢了！剩下的一块黑龙石绝不能让他得到，否则他说不定借此机会，一举进阶大乘后期，到时候我等就绝无法逃出他的手掌心！”

　　“那我等立刻动手！”李慕然说道。龙魂点了点头，立刻回到了千幻仙子袖中。

　　李慕然取出两张瞬息万里符，同时激发，两道霞光一卷，他们下一刻就突然出现在了乱石谷的中心处。

　　“黑炎道友快施法感应黑龙石的具体位置，我二人替道友护法！”李慕然朗声说道。

　　“好！”龙魂答应一声，再次现身，并且大口的吸收着周围的魔气，利用自己的残魂之力，仔细感应着与自身最为吻合的微弱气息。

　　这乱石谷中，原本就有不少兽族修士聚集、日夜不停的寻找黑龙石，李慕然和千幻仙子等突然出现在这里，很快就吸引了不少兽族修士向此处飞来。

　　“兽族修士好像不少，不过从气息来看，绝大部分都是元神期的修士，魔身期的不算太多！”千幻仙子秀眉微蹙地说道：

　　“看来这一次你我要大开杀戒了！”李慕然看了看天边即将落下的暗金色太阳，心中一动：“先护住施法的黑炎道友便是，入夜之后，就是杀戮之机！”

　　说罢，李慕然从袖中直接取出了厚厚的一叠符箓。

　　他将这一叠符箓，一张张的抛向附近的半空中，并打出一道道的法诀，随着他娴熟之极的祭炼符箓，片刻之间，就有一座简单的符阵在他们周围布置下来。

　　李慕然并不停留，他拿出更多的符箓，布下一层又一层的符阵，一口气竟然布下了十三层之多。

　　这十三层连环符阵，李慕然在下界时曾经也布置出来，只不过在下界布置的是单一的隐匿阵法，而在此时他布置的也是属性相近的防御符阵天罡魔纹阵。

　　“有这十三层天罡魔纹阵守护，我等可以暂且养精蓄锐，遇到强敌时再出手也不迟！”李慕然说道。

　　千幻仙子微微点头，纵然她感应到越来越多的兽族修士向此处飞来，但依然没有丝毫的怯意。只要她与李慕然并肩作战，能施展出合璧一击，其威力根本不是这些魔身期兽族修士可以承受的。

　　“黑炎道友请尽量快一点，虽然那黑煞龙王未必能及时赶到，但是妾身担心他会派出心腹亲信中的高阶修士，来此处阻挠我等！”千幻仙子说道。

　　“李夫人所言不无道理。”龙魂说道：“不过，族中的高阶修士，多半也是老夫当年的属下，未必会替他效命！”

　　很快，数十名兽族修士飞到了附近，他们看到修为不低的龙魂等三人，以及笼罩在三人周围的一层层淡淡的魔纹光罩，不禁都是心中一惊。

　　“你们是什么人，竟然闯我兽族禁地！”一名魔身中期兽族修士大声喝道。

　　“咦，这不是那二人么！”另有一名兽族中年修士心中一凛，他认出来，李慕然等正是数十年前曾经出现在此处，但很快就又离开的两名人族修士。

　　当时见到这二人的，还有几名兽族修士，其中还有一人也在此处，他与中年修士忍不住对视一眼，均从对方眼中看出了同样的疑惑神色。

　　不过这二人都没有声张，当年隐瞒情况、知情不报，此时自然也不会拆穿自己当时的做法。

　　“无知小辈，竟然不认得本王么？”龙魂大喝一声，神威凛凛，他已经化为了人形，是一名双目不怒自威的老者。

　　“是前任族长黑炎老祖！”顿时便有几名魔身期的魔修大惊失色，他们中有的曾经远远的在祭祀大典中见过黑炎老祖一眼，有的则是在祭祖大殿中见到过黑炎老祖的“遗像”，所以一下便认出了龙魂。

　　“算你等小辈还有眼光，正是本王！”龙魂大声说道。

　　那几名兽族修士立刻纷纷施礼参拜，其他修士见状，虽然心中将信将疑，但也都跟着参拜。

　　参拜一下也不会损失什么，但若是失礼而激怒对方，就可能会招来杀身之祸，自然没有人会冒这个风险。

　　“据说老祖数千年前不幸在天劫中陨落，数千年来也销声匿迹，怎么会突然在此处出现？”一名兽族修士怀疑地问道，他明显心存疑虑，但语气中也不敢不敬。

　　龙魂顿时面如寒霜，他恨恨地说道：“哼！渡劫之时，黑煞那逆贼竟然暗算本王，幸亏本王命大，天劫中侥幸留下了一命！本王来此，就是为了找回黑龙石。你等这些年替黑煞逆贼效力，乃是为虎作伥，念在你等不知情的份上，本王就不予追究！不过，若是敢阻挠本王寻回黑龙石，本王就视他为逆贼同党，一一诛杀！”

　　说罢，龙魂便不理财周围的这些兽族修士，继续施法感应黑龙石的气息。

　　周围的那些兽族修士，各自面面相觑，不知该如何是好。

　　如果眼前的真是前任族长黑炎老祖，那么现任族长就是他口中的逆贼；这牵涉到族长高阶修士的权力争夺，他们这些身处权力边缘的普通修士，根本不敢牵涉其中。

　　万一站错队，那可就是杀身之祸！就算站对了，只怕也捞不到多少好处，说不定到头来还会被主子杀了灭口！

　　“霍兄，你是此处职位和修为最高的修士，你说我等该怎么做？”一名兽族修士问道。

　　那名兽族老者摇了摇头，说道：“此事霍某也没有资格做出决定，还是通知族长和几位长老吧。”

　　说罢，这些魔身期的兽族修士，纷纷祭出各式各样的传音符，通传下去。

　　李慕然和千幻仙子静静的看着这一幕，也没有阻拦。一来他们根本无法阻止这些兽族修士通风报信，二来黑煞龙王此时多半已经猜到了他们调虎离山的用意，他还身在极远处的偏僻位置，是否通传已经不重要！

　　龙魂正在全力的施法，那种无形的血脉感应，也越来越清晰，仿佛飘渺的云雾渐渐的汇聚成一根线索，几乎就可以捕抓到了。

　　李慕然二人也是颇为紧张的注视着周围兽族修士的一举一动，以防他们突然偷袭强攻。

　　不过，这些兽族修士明显不敢乱来，一个个都聚在周围，但谁都不敢乱动一下，就连大气都不敢喘。

　　此时，突然间有一大片黑云从远处飞来，李慕然和千幻仙子都能感应到，黑云中有不少混杂的气息，其中不乏异常强大的高阶修士的气息。

　　“援兵这么快就到了？”李慕然大惊，这些兽族修士刚刚才通风报信，这些人未免也来得太快了一些。

　　很快，黑云就飞到了此处。黑云中，有一名一身赤甲的赤发少年，气息最为强大。

　　“大乘初期修士！”李慕然心中一凛，果然来了高阶的兽族修士。

　　在大乘初期的少年身后，还有十几名兽族修士，都是魔身期修为，多数都是魔身中期、后期。这显然是一支实力颇为强劲的势力。

　　“不知这些兽族修士是敌是友！”李慕然眉头微皱。

　　周围的兽族修士见到此少年后，立刻纷纷恭敬的施礼，口称“拜见四长老大人”。

　　“原来是赤龙部落的云公子，想不到数千年不见，公子也进阶了大乘期，如今已是族中的四长老！”龙魂一边施法，一边说道。

　　“呵呵，果然是黑炎老祖！”云公子笑道：“老祖当然想不到本公子能进阶大乘期，当年老祖责罚本公子，差点废掉本公子的修为时，又岂会料到有今日的局面！”

　　李慕然闻言心中一沉，原来这少年与龙魂有旧仇。

　　云公子继续说道：“如果老祖早料到这一日，是不是会后悔当初做出的决定？”

　　“本王当然不会后悔！”龙魂正色说道：“你为了得到世子之位，暗中谋害兄长，犯下大错，本王当然要罚！本王只会叹息当时一时心软，听了你父亲云亲王的求情之语，留了你一命！”

　　“云亲王呢，他现在何处？”龙魂问道。

　　“那个不中用的老家伙，早已经一命归西！”云公子向龙魂传音说道：“你猜，杀死他的是谁？”

　　“难道是你？！”龙魂一惊，随即恍然：“也对，没有云亲王的赤龙石相助，你这忤逆小子又岂能进阶大乘期！为了自己的修行，你杀兄弑父，简直丧尽天良！”


第1004章 初战大乘（中）

　　“哈哈！”云公子大声笑道：“何谓天良？本公子可是赤龙部落公认最年轻有为的一代族长，得到的拥戴比以往任何一名族长都多，在本公子的统领下，这几千年来，赤龙部落日益繁荣，如今已经是龙族中仅次于黑龙部落的第二大部落！”

　　“你说后世的典籍中，会说本公子是穷凶极恶之徒，还是赞颂本公子是一代明主？哼，只有最后的胜出者，才有资格书写历史，凡人界尚且如此，更何况我等修仙界！”

　　“当年你是龙王老祖，自然一切由你说了算！但是今时不同往日，如今的龙族，是我等的天下！而你，最好就乖乖的交出黑龙石，或许本公子尚可饶你一命！”

　　云公子在无数兽族修士面前，当众承认自己杀兄弑父，但无人敢上前指责。正如他所言，胜利即是正义，是是非非湮灭在历史的长河中，真相如何根本不重要，重要的是，谁能笑到最后，谁才有资格书写历史。

　　李慕然眉头一皱，从云公子和龙魂的对话听来，他们之间是敌非友，看来一场恶战在所难免。

　　若是他们输了，只怕也将沦为对方在修仙界上继续迈步前行的垫脚石。

　　“动手！”云公子冷喝一声，他带来的那十几名兽族修士，立刻纷纷化为一只只赤鳞魔龙，各自张口喷出一股股赤红的烈焰，向护住李慕然等的天罡魔纹阵涌来。

　　烈焰刚刚卷到符阵上，符阵表面立刻浮现出无数玄奥的斗大魔纹，这些魔纹一层层彼此相连，将那些魔焰都抵挡在外。

　　“这魔纹阵倒是有些意思！”云公子冷哼一声，说道：“不过，若是围攻的修士太多，只怕它也支撑不了太久！”

　　说罢，云公子向周围的兽族修士朗声说道：“本长老是奉黑煞龙王之命，特意来此缉拿假冒上任龙王的叛贼，你等听本长老号令，立刻围攻这座魔纹阵！”

　　众兽族修士面面相觑，他们都很清楚，所谓的“假冒龙王”，多半就是真的，不过，这其中的是非恩怨，又岂是他们能够过问的。

　　“四长老，晚辈已经通知了族长大人，事情没弄清楚之前，我等还是等族长来了再做决定吧！”一名兽族老者说道。

　　云公子冷冷的向此人看了一眼，说道：“本长老的话已经说的很清楚，恐怕是你的脑袋不清楚吧！”

　　话音刚落，云公子猛然间拍出一掌，顿时无数魔气在他掌中聚集，一瞬间形成了一只数丈大小的赤色魔龙爪。魔龙赤爪向那老者击去，那老者脸色大变，他似乎想要逃走，但龙爪笼罩之下，虚空被封锁的严严实实，他居然周围动弹不得，只能化为魔龙之身，并全力挥动双爪、正面承受这一爪。

　　“砰！”一声闷响中，兽族老者被远远的击飞出百余丈外，他的一对龙爪被巨力拍的粉碎，张口吐出了一大口鲜血，受伤极重。

　　不过，他还是有机会逃走，他正欲施展魔龙遁术，忽然间那云公子张口一喷。

　　一道赤色魔焰，化为一条赤龙向兽族老者卷来，一下子就将重伤的兽族老者包裹起来。

　　熊熊的赤焰之中，立刻传出了兽族老者凄厉无比的惨叫声，他虽然有坚硬的龙鳞护体，但是却承受不住这赤焰的焚烧。

　　几个呼吸之间，那兽族老者就被赤焰彻底烧死，身躯化为了一缕缕黑烟，溃散开来。

　　“抗令者，杀无赦！”云公子收回赤焰，冷冷说道。

　　众兽族修士都是脸色微变，这一幕让他们震惊不小。

　　“还不动手！”云公子喝道：“谁不出手，本长老就出手对付他！”

　　众兽族修士大惊，急忙纷纷出手，一时间各种神通手段，悉数向天罡魔纹阵击来。

　　这符阵表面的一个个闪耀魔纹，在数以百计的兽族修士强攻之下，立刻先后溃散、化为了一缕缕的魔气，消散于天地之间。

　　见到此景，云公子嘴角泛出了一丝笑意，他很清楚，当魔纹耗尽之时，也就是符阵被破之际，到时候谁又能阻挡他这个大乘期修士！

　　千幻仙子秀眉微蹙，虽然李慕然布下的十三层符阵颇为玄妙，但面对这么多兽族修士的围攻，只怕也坚持不了太久。

　　不过，有李慕然在身边，千幻仙子倒也不如何惊慌，她知道李慕然的空间神通玄妙，只要二人联手，就算不敌这大乘期的兽族修士，也应该能在符阵被彻底攻破之前，离开这里。

　　李慕然根本没有去理会这些围攻的兽族修士，他遥望着远处的落日，余晖洒在他的面孔上，犹如一层暗金色的光晕。

　　片刻之后，十三层符阵已经被攻破了近半，这些符阵所用的符箓，是李慕然这数十年间慢慢炼制积累出来的，却在此时一下子就耗费了大半。

　　不如此时，暗金魔日终于彻底落下，第一轮血月升起，夜色渐浓。

　　“是时候了！”李慕然向正在施法的龙魂传音了一句。

　　龙魂闻言，立刻在施法之余朗声喝道：“你等后辈，竟然围攻本王，如此大逆不道，休怪本王责罚！”

　　与此同时，李慕然忽然间激发了噬空魅影，背上冒出了一对闪耀的光翅。光翅一扇，他就身形一闪的消失在符阵之中。

　　下一刻，李慕然出现在了数十里外，向远处疾飞。

　　“有人逃了！”兽族修士喊道，不少兽族修士向李慕然追去，他们中有不少人不情愿或是不敢真的向龙魂动手，所以宁可去找这个人族修士的麻烦。

　　“不必理会这个人族修士！”云公子大声命令道：“先合力破解符阵！”

　　“是！”众兽族修士只好又回过头来，继续围攻魔纹阵。几个呼吸之间，李慕然的身形就消失在了夜空中。

　　“逃的倒是很快！”云公子冷笑道，他居然感应不到那人族修士的气息，想必对方已经用空间神通逃到了极远的地方。

　　“还不住手，本王就要大开杀戒了！”龙魂再次冷冷喝道。

　　众兽族修士对高空中冷眼观战的云公子心存畏惧，纵然龙魂出言警告，还是硬着头皮继续围攻。

　　就在此时，忽然间一声惨叫传出，一名正在围攻符阵的兽族修士，身体被莫名其妙的斩成了两截！

　　兽族修士的魔龙之躯颇为强悍，虽然被斩成两截，他竟然还一时未死，发出的凄厉惨叫声，震人心魄！

　　众兽族修士还未明白发生了何事，附近接二连三的又是一声声惨叫惊呼发出，片刻之间，又有四五名兽族修士或是身躯被斩断，或是双爪被斩掉，有的甚至被开堂剖腹，惨不忍睹。

　　附近的兽族修士，大惊之余，纷纷祭出各自手段，护住全身，哪里还敢去围攻符阵。

　　“不想死的都给本王滚远点！”龙魂大喝一声，这一声蕴含了强劲的真元，震的周围兽族修士都是身躯一颤，血气翻涌。

　　“真的是上任龙王出手惩罚他们？都不见他出手，惊人就能隔空施展出如此诡异的神通！”众兽族修士心中大骇。

　　一名兽族修士率先转身便逃，不过他刚逃出数十丈，尚未来得及施展魔龙遁术，就被云公子一爪击杀。

　　但是与此同时，更多的兽族修士立刻也是纷纷逃散，他们中有不少修士都能施展魔龙遁，云公子根本无力悉数灭杀。更何况，云公子也不想在这些兽族修士身上花费太多法力，因为他还要保留实力、对付龙魂。

　　顷刻之间，周围的兽族修士几乎全部逃走，仅剩下七八名魔身期的兽族修士，这几个都是云公子带来的心腹。

　　“想不到这小子竟然是夜魇族的修士！”云公子轻哼一声，忽然间伸掌向一名心腹拍去！

　　这名魔身中期的心腹大惊，急忙全力护体，不过就在此时，他身前数十丈外竟然冒出了一团闪耀的光芒，光芒中还有一个隐隐约约的人影。

　　“原来这里有人！”这名兽族修士大惊，不过那人影在光芒之中一闪，竟然直接撕裂了云公子掌力形成的无形之力封印。

　　下一刻，人影出现在符阵附近，正是之前逃走的李慕然。他的手中握着一柄漆黑如墨的宝剑，此剑非但没有任何宝光流动，反而还如无底黑洞一般吸收着周围的光芒，在夜色中很难辨认。

　　“好小子，竟然去而复返！你若是直接逃走，或许还能留下一命。既然你敢回来，那就做好被本座灭杀的觉悟！”云公子冷冷说道。

　　“前辈，还要多久才能感应到黑龙石？”李慕然向龙魂传音问道。

　　“快了，已经感应到了气息，正在仔细追查气息来源的具体位置。”龙魂答道。

　　“好！”李慕然微微点头，向云公子说道：“已经入夜，在下便向云道友讨教几招！”

　　“就凭你？”云公子仰天大笑：“区区魔身期小辈，竟然敢向大乘期存在挑战，你真是活的不耐烦了！”

　　“还有我！”千幻仙子也从符阵中飞出，飘在了李慕然身旁，轻声说道：“今夜正好以联手之术迎战强敌，看看我二人这些年是否修炼有成！”


第1005章 初战大乘（下）

　　“好！”李慕然轻喝一声，立刻伸出了左掌。

　　千幻仙子与他心意相通，同时也伸出了右掌。二人掌心相对贴在一起，也在同一时间运起了《比翼诀》功法。

　　二人的脊背上，立刻同时冒出了一对黑色的魔龙之翼。不同是的是，李慕然的魔龙之翼边缘处呈暗红的血色，并有一道道血色魔纹如经络般纵横交错的密布于魔龙之翼中，这是用魔龙血脉施展出的魔龙翼；而千幻仙子的魔龙之翼，则是由熊熊的黑色火焰凝聚而成，气焰腾腾，乃是用黑龙炎施展出的魔龙翼。

　　二人的魔龙翼同时一扇，大量精纯的法力倾涌而出，片刻间化为一只浑身裹着黑炎的黑鳞魔龙，向云公子扑去。

　　这魔龙刚刚施展出时，也见不得有多么可怕。不过，它一出现后，周围的天地元气就像是得到了某种莫名的感应，纷纷极快的向魔龙涌来。

　　魔龙仿佛一个无底的深渊，疯狂的吸收着天地间大量的精纯魔气，就连符阵中蕴含的魔气，竟然也被抽走！符阵上的闪耀魔纹，一个个的碎裂为一道道纤细的魔光，没入了魔龙之中！

　　而不远处的那些魔身期的兽族修士，更是一个个脸色大变，他们感到自己体内的真元，仿佛要失控一般涌出体外，他们不得不紧守真元、强行将法力封印在体内。

　　就连那云公子，都感应到一股极强的吸力，让自己体内的真元随之蠢蠢欲动。

　　云公子不由得也是心中一惊，这两名魔身期人族修士联手施展出的比翼魔龙，虽然颇为高明，但在大乘期修士眼中也不算什么。不过，这魔龙吸收了大量的天地元气后，一下子变得强大无比，散发出的魔压不逊于一名大乘期的修士，就连他也不敢大意！

　　云公子心念一动，身体上冒出了一股暗红魔气，魔气之中他露出了兽族本体，化为了一只百丈之巨的赤翼魔龙。

　　赤翼魔龙张口一喷，一股暗红色的火焰涌出，笼罩在其周围。他附近的天地元气，也尽数向火云中聚集，片刻之间形成了一团巨大的火云。

　　赤翼魔龙腾云驾雾，浑身卷着熊熊的赤焰，迎向了李慕然和千幻仙子联手祭出的黑炎魔龙。

　　“轰！”只见一团黑炎和一团赤云撞在一起，发出一声震天巨响，顿时火焰如流星般四溅，这些四溅的火焰落在乱石谷中，顿时又造成轰轰烈烈的一阵巨响，将这片乱石谷到处炸出一个个巨坑。

　　而在他们的正下方，乱石谷受到余威的正面波及，无数乱石被震的粉碎，原处留下了一个足有百余丈深、数十里宽阔的圆形巨坑。

　　云公子暗暗心惊，他虽然挡下了对方的合力一击，但是自己竟然没有占到任何便宜、只是挡下化解，并没有余力反击！

　　而就在此时，却有几声惨叫从不远处传出。

　　原来，李慕然和千幻仙子竟然在这一击出手后，立刻以噬空魅之术突然出现在那几名魔身期兽族修士附近。

　　二人联手的一击，与大乘初期的云公子都能在短时间内斗个旗鼓相当，面对这些魔身期修士，更是不在话下！

　　只见千幻仙子手持一件小鼎状的魔宝，施展出熊熊的黑龙炎，如潮水般卷向附近的两名魔身期修士，这些兽族修士以身体强悍著称，但是被这黑龙炎一卷，顷刻之间便连身上的坚硬鳞片都被烧熔，这二人在一声声凄厉的惨叫声中，只抵抗了一个呼吸的时间，就被黑龙炎彻底吞噬，化为了一缕青烟！

　　而李慕然则手持那柄漆黑的暗剑，在这些修士之间神出鬼没，他的剑法更是匪夷所思，明明没有任何的剑光剑气斩出，却有一道道无形的、肉眼难辨的锋利剑丝，突然斩到这些兽族修士身上，顷刻之间便将他们斩成数截！

　　这柄通天灵宝级别的暗剑，配合李慕然修炼有成的暗属性无形剑诀，在加上他的暗夜诀功法，在这夜间，同阶魔修根本难以抵挡他一剑之威！

　　其实，李慕然和千幻仙子在来到魔界之前，就已经是灵身期或魔身期修士中的最顶阶的存在。普通的灵身期魔身期修士在他们面前，本来就是不堪一击，以一敌十都不无可能！

　　如今他们二人来到魔界后已经有一百六十余年，经过这段时间的修行，二人的实力又有所提升，李慕然是灵魔合体的修士，在此处能发挥出全部实力，千幻仙子的实力也同样不容小觑。

　　因此，这几名魔身期的兽族修士，根本不是李慕然二人的敌手。那云公子才反应过来，李慕然二人已经以雷霆之势，瞬间将这几名兽族修士灭杀或是重创，一下子都失去了战力。

　　虽然有两名魔神后期的兽族修士反应极快、而且实力不俗，重伤之余逃走保住了性命，但对李慕然二人而言，逃走的两名重伤兽族修士，也不构成任何威胁。

　　李慕然和千幻仙子并没有追杀这两名受伤的兽族修士，而是又肩并肩的飘在了一起，神色肃然的面对着不远处的强敌云公子。

　　“果然有些名堂！”云公子大惊：“怪不得老家伙会找你二人护法！”

　　李慕然和千幻仙子虽然是魔身期修为，但是刚才的联手一击，竟然隐隐间有大乘期修士的实力；面对一些实力不弱的兽族魔身期修士时，二人是如切瓜砍菜一般，以少敌多，瞬间重创对方。从这一点来看，他二人显然不是普通的魔身期修士。

　　不过，云公子也没有任何的害怕之意。古往今来，修仙界人才辈出，天赋异禀者不计其数，其中也有不少神通异常强大、远胜过同阶修士的存在。

　　这些修士，有可能在初期就战胜后期的对手，甚至有可能在元神期战胜魔身期的强敌，跨越大境界斗法。但是，从未有过明确的记载，魔身后期的修士，在双方都没有大意和受伤的情况下，正面斗法战胜一个大乘初期的修士！这种事情，基本上从未发生！

　　这是因为魔身期和大乘期之间，存在着一个巨大的鸿沟，是主修功法是否大乘的标志，这关系到修士是否可以略微感应天地法则之力，并借助这点感应利用天地法则之力施法！所以，大乘初期修士虽然只比魔身后期修士高出一个境界，但是实力却有天差地别，再顶尖的魔神后期修士，也很难在正面斗法中胜过大乘初期存在。

　　“这二人形影不离，应该修炼的是双修功法，刚才的那合璧一击，的确威力不凡！”云公子心中暗道：“不过，只要将他们分开，单打独斗的话，只怕这些魔身期修士再强大，也无法在本公子手下撑过三招！”

　　面对双修功法的修士，最好的方法就是让他们分离，这样一来就无法施展出联手的合璧一击等强大神通，实力自然大大下降。

　　“待本公子将你等各个击破！”云公子心中暗喝一声，忽然间仰天一声长啸。

　　长啸声中，大量的魔气被他吸入口中，然后“呼”的一声喷出。

　　一道丈许粗细的赤焰火柱，火柱冲天而起，化为了一柄足有千丈大小的巨大火焰刀，并向李慕然和千幻仙子中间斩来。

　　这巨大的火焰刀一斩，竟然将夜空直接撕裂成两半，足见威力之强。

　　李慕然和千幻仙子，要么联手施展神通、硬碰这火焰刀一击，要么就各自向一旁闪避，避开这一刀的正面一斩。

　　显然后者更加方便，二人不悦而同各自向左右一闪，恰好被这火焰刀从中间割开。

　　但让二人没有想到的是，火焰刀所过之处，竟然形成了一层凝厚的赤焰屏障，将李慕然和千幻仙子隔绝开来！二人在这赤焰屏障的一左一右，而且周围的虚空也被这强大的一击封印起来。

　　李慕然正要击破那赤焰屏障，忽然间云公子身形一闪，消失在赤焰屏障之后。随即，那一侧传出了千幻仙子的惊呼之声。

　　“糟糕，原来这一刀只是虚招，目的就是将我二人分开，然后各个击破！”李慕然心中一沉。

　　他正欲施展比翼双飞之术，忽然感应到了什么，就在此时，他头顶上突然间毫无预兆的出现一道霞光，撕裂了虚空封印，并将他包裹在内。

　　下一刻，李慕然就突然出现在千幻仙子身旁，而在他们百余丈外，云公子所化的赤翼魔龙，正撑着一团可怕的火云，向他们冲来！

　　好在千幻仙子及时的施展出比翼双飞之术，否则后果不堪设想！千幻仙子虽然实力不菲，但单独面对这名大乘期的修士，还是难以抵抗。

　　李慕然和千幻仙子立刻又是双掌相抵，在这一瞬之间施展出各自的魔龙翼，两人的魔龙翼互相叠加，各自掩护一侧，形成了一圈严密的防护，笼罩二人。

　　同时，周围大量的天地元气，涌入这魔龙翼之中，刹那间形成了一座凝厚而严密的、表面黑炎腾腾的球状鳞盾，护住二人周身。


第1006章 半块黑龙石

　　赤翼魔龙的巨爪，重重的拍在黑色鳞盾上，发出“砰”的一声巨响。赤翼魔龙吐出的暗红火云，也与鳞盾上的黑炎交织在一起。

　　巨力震击之下，鳞盾表面立刻四分五裂的出现了无数裂痕，盾牌表面有大量的细密黑色龙鳞被击碎；而两种火焰斗在一起，则是互相吞噬，不过火云明显更加的气势磅礴，一下子就占据了上风。

　　这一击虽然没有直接攻破鳞盾，但是已经取得了明显的优势，只要再来两三下，只怕鳞盾必破、到时候李慕然和千幻仙子的肉身，又岂能承受住大乘期赤翼魔龙的怒火！

　　赤翼魔龙见状又是聚集全身之力，奋力的一爪拍下！同时，他还不惜真元的又吐出了一大片暗红色的火焰，增强火云的威能。

　　但是就在这一瞬之间，又有大量的精纯魔气向鳞盾中涌来，魔气涌入的速度如此之快，竟然让那些龟裂的裂痕立刻又愈合如初，就连鳞盾表面的黑色龙鳞也生出了不少，那黑龙炎也一下子炽烈了许多。

　　“砰！”赤翼魔龙又是重重的一击拍下，这一击同样只是震出了无数的裂缝，但是并没有将鳞盾彻底击碎。

　　并且，那些被击溃的魔气，顷刻间又像鳞盾中聚集而来，补充鳞盾的威能。

　　赤翼魔龙大怒，兽族修士一身神通都在魔龙之躯上，这连续两爪的威力极强，但是竟然无法奈何对方。

　　“看来不阻止他们调动周围天地魔气，就无法瞬间灭杀他们！”云公子心中暗道一声，然后也全力调动起周围的魔气。

　　可是下一刻，他却脸色大变！

　　论调动天地元气的能力，大乘期修士应该远远在魔身期修士之上，在大乘期修士全力调动天地魔气之际，附近的魔身期修士别说是调动天地元气，恐怕最多只能自保、让自己体内的真元不被抽走而已。若是遇到修为稍低、法力不济的魔身期修士，甚至有可能尚未出手，就被大乘期高人直接抽干了体内的真元而死！

　　可是，云公子略微一试后，竟然发现自己虽然明显的感应到了周围的魔气，却很难操纵它们！

　　纵然他随即全力而为，也只能调动自己周围的一些魔气，稍远的地方，就有些力不从心！不过，云公子施法调动天地元气之后，李慕然二人将周围魔气补充入鳞盾的举动也变得更加困难。

　　“这怎么可能！他二人联手之后，调动天地元气的能力，竟然还略微胜过大乘期存在一筹？”云公子心中大骇。

　　“这两个家伙真不简单！”云公子心中一凛，他立刻朗声说道：“你二人果然是可造之才，与这老家伙合作实在是太不值得。老家伙给你们什么好处，尽管开口！本公子愿意出双倍——不，本公子愿意拿出十倍的代价补偿二位，只要你等愿意和本公子合作！”

　　“十倍？”李慕然轻笑一声，说道：“这么说来，阁下打算做我二人两万年的守护兽？”

　　“守护兽？”云公子一愣，随即勃然大怒。对一名高阶兽族修士而言，做人族修士的守护兽恐怕是最大的讽刺，更何况是做两名人族晚辈的守护兽，这种说法简直是奇耻大辱。

　　“找死！”云公子所化的赤翼魔龙，张口喷出一颗又一颗巨大的赤红炎珠，轰在鳞盾上。

　　这些赤红珠，叫做龙炎珠，是魔龙一族的修士用自身的魔龙真火炼制出的一次性宝物，有点类似于李慕然的高阶符箓、千幻仙子的七焰珠等手段。相比而言，这些龙炎珠更难炼制，每一颗都需要耗费不少真元和时间来炼化，相应的，这些龙炎珠也拥有更强的威能。

　　“轰轰轰！”几声连续的巨大爆鸣声中，那鳞盾终于承受不住，顿时溃散成无数的魔气，四下飞溅。

　　李慕然大惊，他立刻抛出七八张仙火符，而千幻仙子也抛出了七八颗七焰珠，并同时激发。

　　轰隆隆的爆鸣声中，火光冲天，李慕然和千幻仙子所处的地方，立刻被各种熊熊的火焰吞噬。

　　云公子大惊，这些火焰中，有些甚至不像是魔界的功法！

　　与此同时，李慕然和千幻仙子，也趁机施展空间神通，逃出了数百丈外。

　　“找到了！”就在此时，龙魂忽然大喜的欢呼一声，然后立刻向乱石谷某处飞去。

　　他直接飞到了一个被四溅的火团炸出的数十丈深的大坑中，龙魂双翅一扇，立刻有一股狂风卷起，将此处焦黑的乱石屑全部吹散。

　　那些石屑之中，龙魂直接抓住了其中一颗拳头大小的黑色石块，满脸都是欣喜之色。

　　“果然只是半块黑龙石！另外半块应该早已经被黑煞逆贼得到并融合炼化了！”龙魂心中一动。

　　云公子见到此景，立刻不再理会李慕然二人，而是身形一闪的突然消失，下一刻出现在了龙魂附近。

　　“交出黑龙石，可免一死！”云公子大喝一声，双爪向龙魂抓去。

　　龙魂的身体立刻被他一爪击的粉碎，但是那只是一道黑炎所化的虚影，下一刻，龙魂又在千幻仙子身旁出现。

　　不等云公子继续追击，龙魂立刻将黑龙石直接吞入了腹中！

　　这就是他自己的黑龙石，无需任何格外的加工，就可以直接炼化，只是需要一段时间才能彻底融合。

　　云公子见到此景，不禁心中一沉，他还是晚了一步！

　　云公子的脸色顿时阴沉之极，他冷冷的看着李慕然二人，目中露出了惊人的煞气。

　　“快走！”李慕然见龙魂得手，立刻施展噬空魅影，一道绚丽的光芒一闪，将虚空划破出一道裂缝。

　　李慕然正要带着千幻仙子没入那裂缝之中逃之夭夭，不过此时突然间整个夜空为之一亮！

　　一片熊熊的赤焰，将整个夜空都点燃，火焰还未覆盖到李慕然所在之处，就已经将这里的虚空死死的封印起来，连噬空魅这种神通都无法击破虚空封印而离开。

　　几乎已经穿梭入虚空的李慕然，身形一个踉跄的又回到了原处。他看到不远处的赤翼魔龙，已经变得全身赤焰翻滚，他的身体通过熊熊的赤焰，与周围的夜空几乎融为一体。

　　刹那间，仿佛整个天地之间，都在这片赤焰的包裹之下。

　　“这才是大乘期修士的真正神通么？”李慕然大惊，果然自己和千幻仙子联手，仍然难以抗衡大乘期的存在！

　　这时候，龙魂突然大声说道：“云公子要动用这种逆天神通？哼，此神通固然有机会困住我等，但是，同样也会云公子元气大损！”

　　“就算云公子真的能灭杀我等，夺走黑龙石，但是无需太多时间，那黑煞就会赶到此处。到时候，你还不是要乖乖的交出黑龙石，白白为他人做了嫁衣！”

　　“而且，你此番真元大损后，更不是黑煞的敌手。以黑煞的一贯作风，他很可能顺手将你灭杀，然后将一切罪名都安在你的头上，什么忤逆犯上、欺师灭祖，都是你的过错，他大可以坐享其成！”

　　“老朽也是大乘期修士，而且修为远在你之上！其实大乘期修士虽然可以调动一丝天地法则之力，但是还是太过勉强，若是强行而为，自己也将受到严重的反馈之力。你不过才大乘初期修为，若是动用这种神通，只怕对自己的修为有极大的损害，就算让你得到黑龙石，也得不偿失。”

　　“你与老朽的血脉不同，不能完全融合老朽的黑龙石，就算被你得到，你也仅仅能炼化其中的一小部分。为了这点利益，你要冒着巨大的风险，这么做是否值得？虽然云公子的做法在老朽眼中太过卑劣，实不足取！但云公子也不是个只知替黑煞卖命的蠢货吧！”

　　龙魂的这番说辞，似乎说中了云公子的心事，他的功法不禁一凝。

　　就趁着这瞬息之间，李慕然突然间抽出贪剑，并向千幻仙子递了一个眼神。

　　千幻仙子会意，立刻将大量精纯的神念，注入贪剑之中。李慕然也同时将神念注入其中，因为双修之术的缘故，二人的神念一瞬间相互融合，共同注入贪剑之内，让贪剑一瞬间彻底激发。

　　此时的贪剑，一下子化为了一只巨大的紫蟒。贪剑乃是大乘期的贪魅魅影所炼制而成，此时的贪剑，在李慕然二人合力的彻底激发之后，隐隐间有当年那大乘期贪魅的三分实力！

　　云公子一愣，这种神通他从未见过！

　　紫蟒一头撞在虚空封印上，将此处的封印直接击破，并将虚空穿破了一个丈许大的孔洞。

　　几乎就在同一时间，龙魂飞到了千幻仙子袖中的小鼎内，李慕然和千幻仙子也在紫蟒的包裹下，没入了虚空之中！

　　这一次那云公子想要阻击，却已经来不及了！

　　紫蟒带着李慕然二人穿梭虚空，一直到数千里外，才又穿破虚空而出。

　　这数千里的距离，仍然逃不出大乘期修士的神念感应。所以李慕然立刻又取出了两张瞬息万里符，然后将其激发。


第1007章 两大魔族

　　瞬息万里符立刻化为一道霞光，将他二人一卷，然后没入虚空消失不见。

　　如此反复几次后，李慕然等人终于逃出了极远的距离，以瞬息万里符的特殊手段，云公子等人不可能查探出他们传送的方位、继续追来。

　　而龙魂则躲入了小鼎之中，只要他不出来，黑煞就不能通过他的气息来继续追踪他们的方位。

　　一片荒山中，李慕然感应不到周围有任何强大的气息，终于停了下来。

　　“哇！”他张口喷出了一大口暗红的淤血，脸色瞬间苍白如纸。千幻仙子急忙取出一颗灵丹，助李慕然服下。

　　“你还是受了伤！”龙魂说道。

　　李慕然擦去嘴角的血祭，苦笑道：“大乘期修士的神通果然非同小可！不过在下的伤势并无大碍，也不是哪个魔身期修士都能从大乘期高人手下逃走，受点伤也不算什么！”

　　云公子所化的赤翼魔龙用巨爪击打二人联手祭出的鳞盾时，虽然鳞盾没有被直接击碎，但是巨力却激荡在鳞盾内部，李慕然担心千幻仙子无法抵御这巨力的余威，便以自身神力相护。但是大乘期魔龙之躯的一身神力太过惊人，李慕然虽然炼体有成，还是被震出了内伤。

　　他一直压制着伤势，直到此时到达安全位置，才吐出淤血，服下灵丹，运功疗伤。

　　千幻仙子也同样运转功法，她虽然没有受伤，但也耗费了不少真元法力。至于龙魂，也躲在小鼎内融合那半块黑龙石。

　　略微休整一番后，二人的脸色都恢复了许多。

　　“趁着夜色未散，我等还是尽量远离这是非之地吧，最好离开这龙族领地，去黄角大陆南部。”李慕然说道。

　　千幻仙子微微点头：“端木前辈仙逝前曾经提到过，当时他占卜与宝镜有关的信息时，得到了一主一次两条线索，主要的线索指向你我二人，而次要的线索，则在黄角大陆南部。虽然此事尚未考证，端木前辈也没有占卜出更具体的内容，避祸之余，我等也可以去那里碰碰运气。”

　　李慕然将他们的想法告知小鼎中的龙魂，龙魂也表示赞同。

　　龙魂叮嘱道：“黄角大陆南部，有大大小小数十个魔族，大部分都不算特别强大，与龙人族也没有什么宿仇，你二人若是以龙人族修士的身份去那里游历，也不会有太大的麻烦。”

　　“不过，有两个魔族一定要小心提防。一个是昊天族，他们与夜魇族可是死对头，万一发现了你是夜魇族修士，不由分说的就会将你诛杀。”

　　“在下明白！”李慕然点了点头。他也在典籍中看到过相关记载，昊天族和夜魇族同为上古五大魔族之一，生性恰好相反，一个喜欢在白天活动，一个喜欢在夜间修行，一个尊日，一个敬月，连功法属性也截然相反，一个擅长光属性魔功，一个则是纯粹的暗属性魔功。大概正因为天性相反，两族之间向来对立。不过经过上古时期的几场大战之后，夜魇族基本上都在玄边大陆修行，而昊天族则在黄角大陆南部，位置相隔极远、很少接触，也就没有太多的冲突。

　　龙魂说道：“好在你只是修炼了夜魇族的功法，本身与夜魇族修士的形貌并不雷同，也没有夜魇族独有的特殊气息，加上服用极品魔龙果后有精纯魔龙气息做掩饰，只要你不公然露出夜魇族功法，即便遇到昊天族人，恐怕也看不透你的身份。”

　　“第二个需要提防的魔族是什么？”李慕然问道。

　　“是血魔族！”龙魂说道。

　　“血魔族！”李慕然心中一凛，他和千幻仙子闻言对视了一眼，脸色不由得都是微微一变。

　　“二位可听说过血魔族的名头？”龙魂问道。

　　李慕然微微点头，说道：“当然听说过！血魔族乃是在魔界中最负凶名的魔族，修炼的功法血腥残暴。更诡异的是，血魔族人表面看起来与普通人族没有什么区别，很难捕杀。而且血魔族人吞噬了其他魔族的精血后，还能伪装成其他魔族修士，防不胜防！”

　　“原来你等知道的还不少！”龙魂说道：“万余年前，血魔族有个血轮王，乃是大乘后期顶峰的修为。他为了突破至渡劫期，几近疯狂的杀戮各族修士，用无数修士的精血炼制血轮丹，以提升自己血轮大法的威能。”

　　“那时候修仙界中提到血魔族，无人不闻风丧胆，就连我等大乘期兽族修士，也是颇为震动。为此，老朽当年还迫不得已与龙族领地的人族高阶修士达成约定，互不侵扰，联手应对血魔族，让他们的势力不能进入龙族领地。”

　　“那血轮王的恶名，甚至还传到了玄边大陆。他在玄边大陆也灭杀了数以百万计的魔修，炼制血轮丹。不知为何，玄边大陆的那些大乘期高人，竟然对此视若无睹，并没有大肆讨伐血轮王。”

　　“不过，后来那血轮王竟然莫名其妙的失去了踪迹。有人说他已经渡劫飞仙，有人说他渡劫失败而死，总而言之，他在修仙界销声匿迹。”

　　“这血轮王一死，血魔族立刻遭到附近其他魔族的联手打压，血魔族顿时气焰大衰，族人或是远远离开，或是混入其他魔族之中。”

　　“不过，修仙界中时不时还是有血魔族修士出现并行凶的事情。李夫人也就罢了，李道友的精血中同时拥有真灵真魔血脉，颇为珍稀，若是被血魔族修士盯上，恐怕就会引来不少麻烦！”

　　李慕然点了点头：“昊天族和血魔族，小心提防这两大魔族的修士，我等记下了！多谢黑炎道友提醒！”

　　李慕然和千幻仙子心中明白，那血轮王并没有死，也没有渡劫飞仙，而是不知为何去了下界，还被人封印在下界之中。

　　直到数百年前，下界的魔修用血轮丹将血轮王唤醒，但刚苏醒的血轮王却与千幻仙子和李慕然激战了一番，最后被千幻仙子用穿梭下界与灵界之间的通天灵宝级空间宝物，强行将血轮王直接穿梭界面、离开了下界。

　　至于如今血轮王的下落，则无人知晓。也许他被困在了某个封闭的空间隧洞之中，也许他早已经在空间风暴的打击下陨落。

　　“黑炎道友大概需要多长时间可以完全融合黑龙石？”李慕然问道。

　　“短则三五年，最长也不会超过十年！”龙魂说道：“这毕竟是老朽自己的本体之物，没有任何的排斥，只需吸收其蕴含的精纯魔龙之血，重铸魔龙之躯便可。到时候，老朽会实力大涨。”

　　“虽然这黑龙石只剩下了半块，不可能让老朽恢复到当年的修为，但是融合之后，老朽应该勉强能拥有大乘初期的实力。”

　　李慕然微微点头：“如果前辈能有大乘初期实力，对我等的确是一大助力。这样吧，我等索性就在此处隐藏数年，当前辈彻底融合魔龙石后，再去黄角大陆南部也不迟。万一我等真的遇到麻烦，能有黑炎道友出手相助，说不定就能逃过一劫。”

　　龙魂说道：“此举更加稳妥。不过，以你二人的实力，能与那大乘初期的云公子对上几招，也足以在修仙界闯荡了，为何你如此谨慎，一定要等老朽恢复大乘期实力后再行动？”

　　李慕然轻叹一声道：“实不相瞒，我等在魔界有不少强敌，他们很可能也在寻觅我二人的行踪！黑炎道友的强敌，只有黑煞龙王一个；而我等的敌人，是数个比黑煞龙王更强大、更可怕的大魔头！”


第1008章 万魂谷

　　龙魂闻言大惊，两个魔身期的修士，怎么会招来这么多可怕的强敌？

　　不过，他早就知道李慕然二人不是魔界中人，他们通过某种神秘的手段从灵界来到魔界，一定另有玄机。相处这些年，他或多或少也察觉到李慕然二人身怀许多重大的秘密。

　　至于端木岛主又怎么会与他二人合作，他们究竟有何打算，那些强敌是何身份，这些龙魂也都是十分好奇。但李慕然和千幻仙子不肯向他明言，他也知趣的不敢多问。其实他也不想知道太多的私密，否则两千年后，李慕然二人未必愿意放他自由离去。

　　李慕然之所以知道自己在魔界可能拥有可怕的强敌，也是端木岛主透露的消息。端木岛主将那些大魔头的话语转告李慕然，李慕然这才知道，这些大魔头不但万余年下界与玄光等人夺宝，而且至今还未死心，仍在图谋此事。

　　更可怕的是，他们竟然也知道了玄光等人和宝镜就在魔界的事情，所以才逼迫端木岛主占卜。

　　不用多猜，这多半是葬月通过某种手段从灵界传来的讯息。也不知葬月仙子是否知道千幻仙子的真正身份，如果知道的话，那些大魔头肯定也会不遗余力的追查自己和千幻仙子在魔界的下落。

　　要在那些大魔头的地盘上找到并得到宝镜，谈何容易！李慕然见识了云公子这位大乘期修士的手段，自知自己和千幻仙子二人还相去甚远，万一遇到这些大魔头中的任何一个，恐怕都没有自保逃走之力。

　　可是，短时间内他和千幻仙子都不太可能进阶大乘期，所以，如果能有大乘期实力的龙魂相助，也算是多了一种手段。

　　……

　　十年后，李慕然和千幻仙子来到了一片荒凉的山谷中。

　　“这个地方叫做万魂谷，是从龙族领地去往黄角大陆南部的必经之处。”他们耳中传来了龙魂的神念：“一万多年前，这里曾经是颇为繁华的巨魔族人聚集地。不过有一日，血轮王忽然率领血魔族大军征战到此处，在这里血洗了三日，几乎将数十万的巨魔族修士全部灭杀。”

　　“这些巨魔族修士的精血，被血轮王炼成了血轮丹享用。当时另有一些修炼魂魄功法的阴魔族修士，跟随血魔族大军四处征战，趁机收纳炼化死者亡魂。”

　　“这种大规模的招魂术，固然可以招到大量的生魂，但是也有不少戾气极重的亡魂，未被收纳，到处逃窜躲藏，一直游离在这片山谷中，所以这片山谷多年来总有各种诡异的亡魂出现，久而久之，就被称为万魂谷。”

　　龙魂又说道：“大部分亡魂在几千年内都已经魂飞魄散，数千年前的时候，这里的亡魂已经不多，但是此处阴煞之气太重，不太适合一般的魔族修士修行，所以此处十分荒凉。”

　　“如今又过了数千年，想必这里的亡魂也所剩无几了吧。以你二人如今的实力，应该不会有太大威胁。”

　　李慕然等微微点头，然后向谷中飞去。

　　在半空中，李慕然果然看到了不少残留的废墟，都是一些残垣断壁和荒废多年、生满青苔的古老洞府，对然破败，但从规模来看，这些建筑倒也气势宏伟。

　　尤其是李慕然等飞过一片巨大的城池废墟上空时，更是颇为感叹。这城池虽然残破不堪，但轮廓还在，从残留的建筑遗迹和城池的规模来看，这里应该曾经是一座十分热闹的修士大城。

　　一族的修士，在数日之间惨遭血洗；曾经的辉煌，如今只剩下这破败的废墟。修仙界便是如此，只有强者才能生存下来，弱者只能任人鱼肉！

　　古往今来，魔界不知发生过多少类似的事情，不知有多少衰落的种族，在这残忍的战斗中销声匿迹。

　　不过废墟中，竟然还有几处闪烁着淡淡的魔光，似乎有禁制加持。

　　“居然还有修士在此处设下洞府！”李慕然大奇。

　　“是么！”龙魂也是颇为惊讶，他说道：“多半是阴魔族的修士吧，他们倒是喜欢这种阴森森的环境。”

　　“多半如此！”李慕然说道。正如龙魂所言，这万魂谷的阴煞之气太重，给人一种死气沉沉的凝重之感，让李慕然二人都是很不舒适，所以二人并没有兴趣打扰废墟中那些洞府的主人，直接从废城上空飞掠而过。

　　飞出数百里后，忽然间一座山峰映入了李慕然的眼中。

　　这山峰就像是从半山腰处被斩断了上半截一般，留下了平整而宽阔的山顶。而山顶上，竟然建造有不少楼阁，而且有不少修士往返此处。

　　“这里居然有一个颇为热闹的修仙坊市！”李慕然说道。

　　“这里有坊市？”龙魂大奇，“难道是附近的一些低阶修士？”

　　“不，”李慕然摇了摇头：“从气息上看，这里倒是有不少魔身期的修士！而且，也不像是黑炎道友口中的阴魔族修士。”

　　“竟有此事？”龙魂大为惊奇，如果不是怕暴露气息和位置，他很想从小鼎中飞出来，亲自看看。

　　李慕然二人飞到坊市附近，仔细查探，结果发现，这里的确是以元神期修士和魔身期修士为主的一座高阶坊市，只是规模不大。

　　而且，此处聚集的修士服饰气息迥异，显然是来自不同的种族。

　　“奇怪，各族修士汇聚到这个荒凉的万魂谷中，究竟有何所图？”李慕然大感惊奇。

　　他和千幻仙子落在了坊市之中，仔细感应着周围修士的气息，结果他们还发现了几名龙人族的修士。

　　李慕然便满脸堆笑的走向其中一名龙人族修士，拱手一礼，问道：“这位道友，我夫妇二人四下游历，无意中来到此处，不知这里是什么坊市？为何有不少高阶修士聚集？”

　　那龙人族修士也感应到李慕然二人散发出的醇厚魔龙气息，知道是同族之人，便说道：“道友不知道么？这里就是万魂谷坊市啊！”

　　李慕然追问道：“在下当然知道这里是万魂谷，可是万魂谷不是荒凉之极的废墟么，怎么会吸引这么多高阶修士前来？”

　　龙人族修士微微一笑，说道：“道友还不知道吧，最近二百多年来，万魂谷中出现了不少奇怪的阴兽。这些阴兽阴煞之气极重，但是体内却能凝结出一种叫做阴神珠的宝物，类似于魔兽体内的精元内丹。起初这些阴兽也不引入注意，但后来有精通炼丹之术的高人发现，用这种阴神珠可以炼制出颇具神效的丹药阴神丹，对于人族修士的神念提升，有莫大的好处！”

　　“最近这百余年来，有越来越多的修士闻风前来，就是要在谷中猎杀阴兽，然后炼丹增补自己的神念强度。神念变强，对各族修士来说都很重要，所以有不少种族的修士都来到这里猎杀阴兽。”

　　“阴兽？阴神丹？”李慕然大奇，他也算是精通神念之法，却从未听说过这种宝物。不过，既然有这么多修士被吸引过来，肯定确有其事。

　　“不知何处可以弄到这阴神丹的丹方？”李慕然问道。

　　龙人族修士答道：“丹方坊市中就有出售，价格也不算贵。坊市中还有现出的成品丹药出售，不过价格就十分昂贵。来到这里的修士，多半都是要亲自去猎杀阴兽，就算自己不炼丹，将那阴神珠卖给需要炼丹的修士，也能大大赚上一笔。”

　　李慕然闻言顿时颇感兴趣，他和千幻仙子的神念修行，都已经到了极致，在同阶修士中神念强大到难以再有突破。除非二人修为大增，否则神念多半无法再有长进，《太虚经》的修行，也会继续停留在第四层境界上。

　　若是这阴神丹真有奇效，能让二人的神念百尺竿头更进一步，那对他二人而来，可是天大的机缘。

　　如果能一举突破瓶颈，开始修炼《太虚经》第五层的功法，那么二人的神念将会进一步大增，不但对将来的修为进阶大有帮助，而且能掌握一些更强大的神念神通，对付大乘期的强敌时，说不定都能发挥出奇效！

　　龙人族修士似乎看出李慕然兴趣不小，他又补充一句道：“看在是同族的份上，老夫有句话要提前二位道友。在万魂谷中猎杀阴兽，也有不小的风险。这数十年来，可有不少修士有去无回！二位道友虽然都是魔身期修士，但同样也有危险！”

　　“多谢道友提醒！”李慕然称谢一声后，那龙人族修士便告辞离开。

　　“幻璃，我等要不要试一试？”李慕然向千幻仙子问道。

　　千幻仙子也很有兴趣，她说道：“不如我等先买上两颗成品丹药，如果有效的话，倒是可以考虑去猎杀一些阴兽，多炼制一些阴神丹。如果《太虚经》功法修炼有成，对我等将来冲击大乘期瓶颈有极大的帮助！”

　　“据说，苏家先祖水飘萍早年进阶大乘期时，就是因为某种机缘将《太虚经》修炼到了第五层。如今你我二人的《太虚经》都已经修炼到了第四层大圆满的境界，但是迟迟无法再进一步，说不定这次倒是遇到了机缘！”


第1009章 魂咒系带

　　二人都有相同的心思，于是立刻来到了坊市中的一家丹药铺中。

　　道明来意后，店家取出了两只木盒，分别交给李慕然二人，木盒之中各自放着一颗樱桃大小的灰白色丹药。

　　“这便是阴神丹？”李慕然仔细检查了一番，却看不出其中的玄机，只能感应到其中的确蕴含了一股不弱的阴魂之力。

　　李慕然询价之后，店家果然报出了一个很高的价格。李慕然也不惊奇，修仙界中，凡是对高阶修士有效的成品丹药，价格都是高的惊人，相比而言，这两颗阴神丹的价格也不算太离谱。

　　李慕然取出一笔魔晶，买下这两颗丹药。

　　随后，二人在附近租下一座临时的洞府，李慕然率先开始服用此丹。

　　李慕然肉身强悍，并且百毒不侵，即便这阴神丹有些损害，也不会对李慕然造成太大的伤害，所以李慕然就率先“试药”。

　　一颗阴神丹吞下后，李慕然立刻感到一股清凉之意涌入腹中，并化为无数道纤细的溪流，顺着奇经八脉流遍全身。除了这股凉意外，倒也没有其他不适之感。

　　半个时辰后，药效彻底吸收，李慕然睁开了双目。

　　“如何，并无不妥吧？”千幻仙子关切地问道。

　　李慕然点了点头，说道：“倒是无害，不过，对神念的提升，几乎没有什么效果嘛！”

　　“既然无害，我也试试！”千幻仙子说罢，也依法炼化了一颗阴神丹。

　　彻底炼化后，千幻仙子也做出了与李慕然一样的评价。这阴神丹的确像是增补神念的丹丸，但是对二人而言，基本上没有什么效果。

　　李慕然和千幻仙子随即返回那丹药铺中，质问店家。

　　此店掌柜是一名魔身中期的老者，他说道：“二位道友大概是天生神念强大之辈吧，本店出售的上品阴神丹，对于神念一般的魔身期修士来说，效果较为明显，但是对于神念原本就很强的修士，效果就会大打折扣。像二位道友这种情况，只能服用品质更高的阴神丹。”

　　李慕然微微点头，这也不足为奇，修仙界中无数灵丹妙药，往往都是对低阶修士有奇效，对于高阶修士效果则微乎其微、可以忽略不计。

　　“那敢问店家，可有更高品质的阴神丹？”李慕然问道。

　　“道友是问极品阴神丹吧？”掌柜说道：“极品阴神丹，本店也能炼制出来。不过，极品阴神丹需要用到四阶阴兽的阴神珠作为主要原料炼制，四阶阴神珠，可是十分罕见！坊市中并无出售，二位道友若是真的想要，不如自己去高阶阴兽经常出没的地方碰碰运气。如果道友拿来四阶阴兽的阴神珠，本店可以助道友炼丹，只收取一些辅助材料的费用。呵呵，实不相瞒，老夫自己就是一名炼丹师，也需要经常炼制极品丹药，才能让炼丹之术炉火纯青。”

　　“多谢掌柜！”李慕然拱手一礼，便转身离开此店。

　　他刚走出这家丹药铺，身后就有一名精瘦的青年男子追了上来：“二位道友请留步！”

　　“请问道友有何指教？”李慕然转身客气地问道。

　　“不敢当！”青年满脸笑容地说道：“刚才在下无意中听到二位道友与掌柜的对话，不知二位是否对猎杀四阶阴兽有兴趣？在下刚好知道两只四阶阴兽的巢穴位置，只是可惜自己实力不够，不能将其灭杀！”

　　“是么？”李慕然心中一动，颇有兴趣地说道：“道友不妨直言。”

　　青年点了点头，继续说道：“四阶阴兽，相当于我等魔身期修士的修为。但是，阴兽都只聚集在一些阴煞之气极为浓郁的地方，那里的环境对我等修士颇为不利，反而让阴兽实力大涨，所以一般说来，我等魔身期修士若是单独行动，很难灭杀四阶阴兽。”

　　“如果加上二位道友一起行动，那就大为不同了，有三名魔身期修士联手，差不多可以对付两只四阶阴兽。不过，事成之后，在下要分走一半的宝物。”

　　李慕然眉头一皱：“不行！不如这样吧，道友只需将消息卖给我二人，不需要道友出手，如果炼成了极品阴神丹，可以分给道友两颗。”

　　“两颗四阶阴神珠，可以炼制一炉丹药，起码是七八颗极品阴神丹，这笔买卖对在下可不划算。”青年说道：“四阶阴兽十分罕见，许多修士在万魂谷中搜寻了十余年，都未必可以找到。二位道友若是不愿意，在下就另找他人合作！”说罢，那青年便欲离开。

　　“且慢！”李慕然说道：“这样吧，猎兽时，我二人为主，道友只需要从旁辅助，无需冒险，但最后得到的阴神丹，我三人均分，如何？”

　　青年闻言心中一动，他沉吟了片刻，答应下来。

　　“好吧，就这么办！有魔身后期的修士出手，在下这个魔神中期修士，自然无需打头阵。”青年说道。

　　“那就一言为定！”李慕然微微一笑。

　　他和千幻仙子实力超群，自然不怕这个魔神中期的青年玩弄花样。倒是这个青年，居然敢邀请两名素未谋面的陌生修士一起猎杀阴兽，未免有些过于大胆。

　　“难道他就不怕我二人将他吞了！”李慕然心中好奇的想到。

　　不过他的疑惑随即就被解开，那青年从怀中取出了三根尺许长的红色魔绳，说道：“这是魂咒系带，我三人只需每人将其中一根带在手腕上，一旦对彼此间的任何一人有不利的举动时，魂咒系带就会发作，让动了坏心思的修士法力受到强大的封印，而其他修士则会提前得到一些感应，有足够的时间反应并躲避偷袭。”

　　“带上这魂咒系带，在下才敢跟二位道友一起去猎杀阴兽。”青年说道。

　　“原来阁下是天咒族人，听闻贵族修士的魔咒之术，天下无双，有种种奇妙之处，果然名不虚传！”李慕然赞道。

　　这魂咒系带，让他认出了少年的身份来历。有关咒术的一些传闻，他也在典籍中看到过相关记载。

　　“呵呵，没有一些护身的手段，在下又怎敢在这万魂谷中历练！”青年修士颇为得意地说道。

　　同样是魂咒系带，但制作的修士不同，品质也有高有低。能对魔神后期修士都有约束效果的魂咒系带，可是很难炼制的宝物，这青年既然能拿出三根，说明他的咒术颇为高明。

　　李慕然仔细检查这三根系带，并打出一道道法诀，将其一一激发。

　　这三根系带旋即涨大至数尺大小，上面细密的魔纹，也更清晰的显露出来。

　　李慕然凝神看着那些魔纹，片刻后，他点了点头，说道：“好吧，我等就戴上魂咒系带。”

　　青年好奇地说道：“难道道友对魂咒系带颇为熟悉？”

　　“算不上熟悉，但如果道友在其中玩弄一些玄机，在下说不定可以看出来！”李慕然笑着说道。

　　事实上，他虽然不知魂咒系带的炼制之法，但是上面的魔纹却认得清清楚楚，每一道魔纹的来历，他都知道，如果出现了他不认得的魔纹，说明就另有玄机，他就不敢佩戴这魂咒系带。

　　李慕然为了炼制魔界符箓，可是辨认了无数形形色色的魔纹。不过魔纹也好，灵纹也罢，本质原理都差不多，只是形态上有所不同罢了。李慕然在灵界精通符箓之术，到了魔界中，只要记住对应的魔纹形态，很快就能融会贯通。

　　三人分别戴上了一根魂咒系带。这系带戴在手腕上后，竟然融入了皮肤之中，化为一圈奇特的纹身。这一点有些像李慕然炼入手臂皮肤上的琅嬛洞天图案。

　　“在下卜问天，不知二位道友怎么称呼？”青年向李慕然等问道。

　　“在下姓李，这位是拙荆。”李慕然说道。

　　“原来是李道友，李夫人！”卜问天笑道：“修仙界中，一般的伴侣都是男修士修为较高，但是李夫人的修为反而更高一筹，李道友真是好福气！”

　　虽然千幻仙子黑纱蒙面，但是身段也能大致的看出来，加上她修为更高，怎么看都是李慕然“高攀”了。

　　李慕然微微一笑，没有多说什么。他和千幻仙子定情时，自己修为更低，若是此人知道了，恐怕要惊讶的半天说不出话来。

　　“好了，我等这就出发吧！”卜问天兴奋地说道：“有些这魂咒系带，我等之间也会有所感应，即便被阴兽冲击的散开，也能大致感应到彼此的位置。”

　　“不着急！”李慕然说道：“我夫妇二人对阴兽的习性和神通尚不了解，不如先去坊市中购买一些相关的典籍，路上浏览一番，也好有个准备。”

　　“的确应该如此！”卜问天点了点头：“另外，在下对猎杀阴兽也略有一些经验，同样可以与二位道友分享。”

　　一炷香后，李慕然等在坊市中采购了一些典籍，然后结伴向万魂谷某处飞去。一路上，卜问天向他们滔滔不绝的讲述着自己猎杀低阶阴兽的“传奇经历”。

　　“原来阴兽喜欢在夜间出没！”李慕然听到卜问天的说法后，嘴角微微一翘。


第1010章 猎杀阴兽

　　卜问天带着李慕然和千幻仙子，飞向万魂谷深处。

　　天色渐渐暗下，周围的阴煞之气也越来越重，就连身下的密林石谷，也给人一种阴森森的感觉。

　　不多久后，一行人来到了一片废墟附近。

　　这废墟是一个巨大的深坑，呈十分规则的正圆形，直径约有十余里，深约百丈。废墟之中，有无数暗红色的碎石，有些碎石表面，还留着一些残缺不全的各种魔纹。

　　不过这些都不是最可怕的，李慕然等一眼就看到，废墟之中，到处散落着巨大的人形骸骨，有的只有头颅，有的是一根胫骨，无数骸骨混乱的堆积在这深坑中，掩映在乱石内。

　　“这是什么地方？”李慕然眉头一皱，千幻仙子也秀眉微蹙，不忍多看。

　　“这是血祭阵遗址。”卜问天说道：“一万多年前，血魔族大军大举入侵此处，将此处的巨魔族修士灭绝，这些骸骨都是当时惨遭毒手的巨魔族修士，他们被灭杀后，尸身放在血魔族特殊的血祭大阵中，然后借助阵法之力，炼化出血魔族需要的血丸。”

　　“万魂谷中，像这样的血祭阵遗址，至少还有数百处，每一处都有数千骸骨！如今血祭阵也都已荒废，这些血祭阵法，也被悉数破坏。倒是这些骸骨，有的被化为灰烬，有的则依然留在坑中，无人理会。”

　　卜问天继续说道：“大概是这种埋骨坑阴气特别凝重的缘故，容易引来阴兽的聚集。在下就曾经发现两只四阶的阴兽躲入此处的洞穴内。”

　　李慕然点了点头：“那就请卜道友带路吧。”

　　二人随即跟着卜问天，飞入了巨坑之中。

　　巨坑中，腐臭冲天，阴风阵阵，寻常修士自然而然会避开此处。阴兽若是躲在这里，倒是很难被发觉。不过，如果是熟悉阴兽习性的修士，就不会放过此处，一定会仔细搜查一番。

　　李慕然和千幻仙子皱着眉头，若不是为了得到极品阴神丹，他们可不想来到这种地方。

　　卜问天很快就带着他们来到了洞口处，洞口约有丈许方圆，被一堆布阵的碎石遮盖，倒也不容易发现。

　　李慕然等都是高阶修士，根本不需要移开这些乱石，就各自化为一道道魔光，从那乱石的缝隙中直接闪入了洞穴中。

　　洞穴内阴气更甚，让修士的神念难以及远，加上这个洞穴很深，李慕然二人都无法直接用神念探查到洞穴的尽头。

　　一行人小心翼翼的向洞穴深处行去，越来越深入地下，周围的阴气也越来越重，洞穴四周的石壁湿漉漉的，有很大的潮气。

　　李慕然心中一凛，按理说这种潮湿阴暗的环境，石壁上都会长出厚厚的苔藓，但是此处石壁居然都是湿润光滑的岩石，并没有苔藓长出。

　　李慕然正欲发问，卜问天似乎是看出了李慕然的疑惑，解释道：“这里的阴气十分古怪，可以让生机断绝，所以洞穴中除了阴兽，根本没有其他生灵，连生命力十分顽强的杂草都不能长出。所以二位道友也要小心一些，虽然对我等高阶修士而言，吸入少量阴气也关系不大，但如果在此处待的时间太久，恐怕也会对身体不利！”

　　李慕然点了点头，他的肉身强悍，生机极强，所以倒是不太害怕这阴气；但是千幻仙子的肉身一般，所以她祭出一层淡淡的黑炎，护住周身，不让阴风侵入体内。

　　卜问天也取出了一颗拳头大小的珍珠状的宝物，激发出一层乳白色的光晕，将自己护在其中，免遭阴风侵袭。

　　三人继续向洞穴深处探去，洞穴深处，越来越宽广，简直是别有洞天。

　　忽然间，一道凌厉的阴风向三人卷来，阴风所过之处，李慕然只感到体表肌肤犹如刀割一般疼痛，但却没有鲜血流出；千幻仙子护体的黑炎，竟然一下子差点被扑灭；至于卜问天身上的白色光晕，也一下子变得黯淡无光。

　　“是高阶阴兽无疑！”卜问天惊呼道，他急忙加持法力，稳固体表的护体光晕。

　　“高阶阴兽在这种环境中，无影无形，如同一缕阴风，修士的肉眼看不到它们，神念也无法锁定它们，所以很难捕捉！”卜问天继续说道，“所以，我等要设法将它们引出巢穴外，然后用特殊的方法让它们显形，这样一来，才有机会灭杀它们。”

　　卜问天说着，从怀中取出了一面巴掌大小的灰玉罗盘，罗盘上正有一个小小的白色光点，正在不停的闪烁。

　　忽然间，那光点移动了位置，而与此同时，又有一股无形阴风所化的锋利风刃，向他们三人卷来。

　　这一次三人早有准备，各自祭出神通护体，倒也没有多大影响。

　　“这玄阴盘可以在近距离内感应到阴兽的位置。”卜问天说道，“我等附近，就有一只高阶阴兽。我等快将其引出来！”

　　三人缓缓朝入口退去，那阴兽就跟在他们附近，时不时的卷起一阵阵的无形阴风。

　　不过，当三人快到洞口时，那阴兽所化的光点的竟然消失在玄阴盘上，并没有继续追来。

　　“这阴兽倒是不上当！”李慕然眉头一皱，说道：“看来我等只好用第二个方案，就是将阴兽堵在一处封闭的角落中，然后设法将其灭杀。”

　　“这个……”卜问天有些犹豫，他担忧地说道：“的确有修士用这种方法联手捕杀阴兽，也得手过；不过，这巢穴中应该不止一只阴兽，如果我等深入其中，它说不定会召来同伴一起对方我等，到时候我等迫不得已在洞穴深处与阴兽交手，恐怕十分危险。”

　　李慕然微微一笑，说道：“的确有些危险。这样吧，卜道友不如就守在这洞口处，布下阵法，以防那些阴兽从洞口中逃走。而我夫妇二人进入洞穴内将那些阴兽赶出来，如何？”

　　“在下当然没有意见！”卜问天说道：“原本我等就说好了，对付阴兽时在下只是从旁辅助而已。二位道友既然有这胆量深入巢穴之中，还请小心保重。”

　　李慕然和千幻仙子答应一声，随即纷纷向洞穴深处飞去。

　　他们也各自取出了一枚玄阴盘，这是在坊市中购买的专用法器，只能在很近的范围内感应到阴兽的气息。

　　来到原先遇到阴兽的地方后，二人又感到一阵阵阴风袭来，那阴兽果然还在这里。

　　“那家伙不在，我等出手更加方便！”李慕然说道。

　　“不错，对付阴兽这种虚无飘渺的特殊存在，普通的法术神通、刀剑宝物都没有什么明显的效果，必须用十分克制的手段，才能有效的将其灭杀！”千幻仙子说道。

　　“阴兽是至阴至暗之物，所谓阴阳相克，就用至阳至光的神通，来对付它们！”

　　说罢，千幻仙子忽然间张口一喷，一缕纤细的七色灵火，向某处喷去。

　　灵火一瞬间就化为了熊熊火海，将不远处的洞穴尽数充满。

　　火海之中，传出了一声凄厉尖锐的叫声，隐隐间可以见到一只丈许大小的独角怪兽在火海中挣扎。

　　“这就是阴兽吧！”李慕然说道：“幻璃的七色灵火，原本就是品质极高的灵焰，而且正是至阳至光的神通，对付这种阴煞之物，最为克制！”

　　果然，片刻之间，那阴兽的身躯就被七色灵火吞噬，火海中，露出了一颗拳头大小的灰色圆珠。

　　“这就是阴神珠吧！”千幻仙子立刻收起七色灵火，将那灰色的半透明圆珠收回袖中。

　　一只难缠的四阶阴兽，相当于魔身初期的修为，在这特殊的环境中，因为诡异的神通，往往让大多数魔神后期修士都难以对付。不过，在李慕然和千幻仙子面前，这种阴物破绽太过明显，仍然是不堪一击。

　　“按照那卜道友的说法，这里应该至少还有一只四阶阴兽。我等再仔细找找。”李慕然说道。

　　二人便继续向洞穴深处探去。

　　洞穴深处，阴气更加浓重，光线也完全的消失。

　　就连二人祭出的月光石、夜明珠等照明宝物，也在祭出后的几个呼吸之间，就立刻光芒消失。

　　“呼！”黑暗中又是一股无形的劲风向二人袭来，李慕然急忙挡在千幻仙子身前，靠着强悍的肉身，硬生生的接下了这一股劲风。

　　劲风中夹在的锋利风刃，切割在他的肌肤上，割的生疼，但就是没有丝毫的伤口留下。

　　千幻仙子看着手中的玄阴盘，上面完全没有出现任何光点。

　　“糟糕，这里阴气太重，玄阴盘都无法捕捉到阴兽的具体位置。”千幻仙子秀眉微蹙。

　　“没有关系，”李慕然微微一笑：“虽然肉眼、神念和宝物，都无法捕捉到它们，但是它们的行踪，却逃不过我的第三神目！”

　　说罢，李慕然双目微闭，他的额头处忽然裂开了一道寸许长的裂缝，裂缝张开，露出了漆黑的第三神目。

　　在这黑暗无光的环境中，这颗被称为暗瞳的第三神目，反而将周围的景物看的清清楚楚！


第1011章 洞中人影

　　“咦！”李慕然动用第三神目后，发出了一声惊呼。

　　“怎么了？难道你的暗瞳都看不到阴兽？”千幻仙子关切地问道。

　　“不是这样的，”李慕然说道：“我不仅看清楚了阴兽的模样，而且还发现，这里不止一只阴兽，原处的洞穴中，起码还有三五只阴兽正在观望我等！”

　　“还有这么多？”千幻仙子又惊又喜。

　　李慕然继续说道：“这些阴兽，长着独角，身体有些像小鹿。它们双目血红，身体半透明的，就连体内的阴神珠都能看到。原来阴神珠，就在它们的心脏位置。”

　　普通修士的肉眼根本无法捕捉到阴兽，所以坊市的典籍中并没有阴兽形态的具体描述，即便用一些特殊的手段让阴兽显形，也只能看到模糊的轮廓而已。如今这恐怕是第一次有人详尽的描述阴兽的形态。

　　“左前方，一百三十丈！”李慕然向千幻仙子报了一个方位，然后闭上了第三神目。

　　千幻仙子会意，她立刻祭出一缕七色灵火，极快的击到此处，并化为一片熊熊的火海，将附近尽数笼罩。

　　果然，火海之中又出现了一只阴兽的身影。它根本来不及逃走，就被火海吞噬。

　　李慕然二人轻易的又得到了第二颗阴神珠。

　　千幻仙子收起七色灵火后，李慕然才再次睁开第三神目。

　　他的第三神目是暗瞳，与千幻仙子的灵火属性冲突，所以最好不要同时施展，否则不是暗瞳之光让七色灵火威能大降，就是他的神目被火焰灵光灼伤。

　　李慕然看到，远处的洞穴中，还有两只阴兽在观望，另有几只大概是被刚才的火海吓到了，已经四下逃开。

　　“这些阴兽的灵智似乎不高，有的逃了，有的没逃，逃走的也没有逃出太远。这种灵智，恐怕还不如尚未化形的兽族修士。”李慕然说道。

　　既然这么容易得手，二人没有道理不多灭杀几只阴兽。

　　反正有李慕然的第三神目可以看到阴兽的位置，而千幻仙子的七色灵火，更是十分克制阴兽，它们一旦被灵火卷到，便毫无抵抗之力！

　　短短的半柱香后，李慕然和千幻仙子便追上了其中的两只四阶阴兽，并故技重施的用七色灵火将它们一一灭杀。

　　二人继续在洞穴中查探，等阶稍低的阴兽不入他二人法眼，暂时不予理睬。

　　“咦，那边还有一只阴兽体型更大一些，头上的独角呈暗金色，与其他阴兽不同。”李慕然忽然看到洞穴深处又飞来了一只阴兽。

　　“这多半是修为更高的阴兽，差不多是魔身后期的修为吧！”李慕然推测道。

　　他和千幻仙子的神念已经十分强大，就连品质很高的上品阴神丹都对他们无效。要想让神念更进一步，就需要用最极品的阴神丹，所以炼丹的主材料——阴神珠的等阶自然是越高越好。

　　难得遇到一只更高阶的阴兽，李慕然和千幻仙子自然不愿错过。对于其他魔修来说，要捕杀这种高阶阴兽实在太过困难，就连如何发现它们的踪迹都很难做到，但是对拥有暗瞳和七色灵火的李慕然夫妇而言，似乎也不是很大的困难。

　　更何况，他二人还有诸多手段没有施展出来，若是手段齐出，这魔神后期的阴兽恐怕无论如何都无法承受。

　　二人心意相同，立刻便携手向那金角的阴兽追去。

　　这只阴兽似乎颇有灵智，见到有强敌追来，立刻转身逃跑。

　　阴兽逃跑时，化为一缕阴风，几乎与周围的阴气融为一体，速度奇快，李慕然一路紧追不舍。

　　洞穴中到处都是四通八达的通道，方位难辨，好在他有暗瞳术，否则只怕会跟丢了这只阴兽。

　　忽然间，李慕然遁速稍缓。

　　“怎么了？”千幻仙子问道，这里早已经是一片漆黑，她只是靠握着李慕然的手前行，自己并不知道周围的情况。

　　“这里有几具修士的骸骨。”李慕然说道：“其实一路上，倒是有好几据骸骨，料想是来这里猎杀阴兽的修士，却反而被阴兽吸干了生气而死。起初我也不以为意，不过，在这里又见到了几具。”

　　“看来越往深处，越是危险！我等要小心一些。”千幻仙子说道。

　　李慕然点了点头：“天下哪有白白到手的机缘！这极品阴神丹对我等而言十分重要，很可能是我等突破《太虚经》瓶颈的机缘，不可错过，固然可能存在一些风险，也要深入一探究竟。”

　　李慕然握着千幻仙子的手，继续追向那金角阴兽。

　　不过，他和千幻仙子也各自暗暗取出了一些防身的宝物，以防不测。

　　渐渐的，周围的阴气竟然没有先前那么浓郁，而且居然开始出现了微弱的光线，而且狭窄的洞穴通道也变成了宽广的地下山洞。

　　千幻仙子取出一颗夜明珠，照亮周围，夜明珠的光芒虽然不能照出太远，却也没有一下子就被阴气吞噬。

　　“这山洞石壁十分平整光滑，似乎是人为开凿的！”千幻仙子惊呼道。

　　“的确十分可疑！”李慕然心下也是大惊。

　　之前的洞穴通道，有些明显是天然的山洞，有些似乎是被魔兽钻出来的通道，都不像是人为；但这深处的大山洞，却像是后来人为开凿出的。

　　二人小心翼翼的继续前行，前方的那只金角阴兽，居然也放缓了逃走的速度。

　　在山洞中拐了几处后，忽然间，二人眼前一亮，居然发现石壁四周镶嵌有暗红色的夜火石，是附近修仙界界常见的照明宝物。

　　“这里果然曾经有修士存在！”李慕然说道：“只是不知这是多年前的遗迹，还是发生在不久之前！”

　　换作是实力低微、或是生性怯弱胆小的修士，见到此景多半就会害怕的返回，不过所谓“艺高人胆大”，李慕然和千幻仙子对自己的实力颇有几分自信，加上对那金角阴兽很有兴趣，对这里也十分好奇，所以便在神念交谈、商议一番后，继续向深处探去。

　　此处有许多夜火石照亮四周，让山洞变得相对明亮，加之李慕然已经施展出了较长一段时间的第三神目，感到暗瞳有些酸乏，所以他也不敢一直施展暗瞳术，只是隔一段时间，用暗瞳术查看那阴兽的位置。

　　又走出了一段距离，李慕然远远的看到，那阴兽停了下来。

　　并且，阴兽旁，似乎还有一道淡淡的人影，这人影也是和阴兽一样的虚无飘渺的形态，远远的看不太清楚。

　　“小心！这里还有形态特殊的修士存在！”李慕然提醒千幻仙子一声，他二人继续向前行去。

　　不过，李慕然已经暗暗在手中扣上了一叠符箓，以应付意外状况。

　　千幻仙子也将七焰珠准备好，这七焰珠蕴含的七色灵火，是阴兽等阴物的克星，只要祭炼出去，对方就很难招架。

　　二人虽然知道此处必有玄机，但还是不肯放弃，继续深入查探。

　　靠近一些后，李慕然又施展暗瞳术，看到那里似乎还不止一个人影，是两个。

　　其中一个人影，正轻轻的抚摸着阴兽的独角，口中说着奇怪的言语。

　　“你遇到了对付不了的修士，所以将他们引过来了？呵呵，这些人倒也大胆，居然敢追到此处。不过也都是一样，原本打算在洞口堵住他们，既然他们来了，还省去了一些麻烦。”

　　这番话倒也平常，但传入李慕然耳中后，却如五雷轰顶！

　　“这，这不是下界语言么！”李慕然大惊，对方所用的语言，既不是灵界的言语，也不是魔界几种常见的语言，更不是此处修仙界独有的特殊方言，而是李慕然在下界时，人族修士最通用的言语！

　　无论是天山宗修士、还是整个中土大国修仙界的修士，几乎都是用这种语言。

　　除了遇到天璇道人外，李慕然多年不曾听过这番言语，今日竟然在此处听到，他怎能不震惊！

　　千幻仙子也同样去过下界，也知道这种语言，不由得也是脸色一变！她虽然黑纱蒙面，看不到表情变化，但从她睁大的双目中，也能看出她的惊诧。

　　“这人到底是谁？”李慕然大惊之余，不顾第三神目有些酸乏困累，强运一缕真元注入第三神目中，将其进一步的激发。

　　只见黑光一闪，周围顿时变得黯淡无光，而在这彻底的黑暗之中，李慕然也看清楚了金角阴兽旁的人影。

　　那是一个光头的少年，身体成半透明状，飘渺如虚影，但五官身形，对李慕然而言却极为熟悉。

　　“涅生？竟然是你？”李慕然忍不住惊呼一声，异常的惊骇。

　　那人影闻言身躯一颤，抬头向李慕然二人看来。

　　不过，李慕然脸上带着一张特殊的灵皮面具，改变了容貌；而千幻仙子则是黑纱蒙面，那人影一时间并没有认出他们二人。

　　人影发出同样惊骇无比的声音，还是用下界的语言问道：“你，你二人是谁，竟然知道我生前的名字！”


第1012章 疑惑重重

　　“果然是他！”李慕然心中一惊，这个早年亲手被自己灭杀的宿敌，竟然在相隔千年后又出现在自己面前，让他万万没有想到。

　　不过，当时在下界的荒古大地天外天秘境中，他并没有亲眼见到涅生魂飞魄散，只是将其肉身击溃，但是其残魂却逃掉了。如今眼前的虚影少年，自称“涅生”是自己生前的名字，这让李慕然又惊又疑。

　　“你如今到底是人是鬼？”李慕然问道，同时警惕的护在了千幻仙子身前。

　　这时候，“涅生”旁的另一个人影，用李慕然听不懂的言语向“涅生”说道：“你在跟这些人说什么废话，还不赶快动手，大人正催促我等将这些闯入此间的人族修士擒住，交给大人！如果耽搁了大人的要事，大人一怒之下，你我都没有好下场！”

　　“是，是！”涅生急忙说道。

　　那个人影与涅生说话时，忽然间像是触动激发了某种机关或阵法，顿时一股股凛冽的阴风从这山洞各处角落中涌出，刹那间将整个山洞充斥。

　　这些阴风，呼啸盘旋，竟然形成了一个环绕整个山洞的空间屏障，将李慕然二人困在其中。

　　“果然有埋伏！”李慕然心中一凛，周围阴风呼啸，空间明显与外界隔绝开来，他的噬空魅、魔龙遁等空间手段都无法直接逃出这阴气封印的山洞外。

　　不仅是阴气将整个山洞封锁，而且阴风中还隐隐约约的伴随着凄厉可怖的鬼哭魂啼之声，竟然是数以百计的游魂恶鬼。

　　这些鬼魂，一个个赤面獠牙，神态狰狞，与滞留时间的孤魂野鬼颇有不同，显然是经过祭炼培育的鬼魂。

　　“驱鬼术！”李慕然心中一动，在下界中，就有魔修宗门擅长此道，到了魔界，自然也有不少魔族修士精于此术，而且手段更加丰富和高明。其中阴魔族就是一个擅长炼魂驱鬼的魔族。

　　“难道这里是阴魔族修士布下的陷阱？这个涅生，与阴魔族又有何关联。”李慕然心中暗暗惊疑。

　　早在一万多年前，阴魔族曾经活跃在这黄角大陆上，他们中有不少修士都依附血血魔族，听从血轮王的差遣，在血轮王大开杀戒炼制血轮丹的同时，这些阴魔族修士也趁机炼鬼抽魂。

　　不过后来，随着血轮王的神秘失踪，受到屠戮的其他魔族联手对抗血魔族，在随后的几千年内，几乎将血魔族荡之一空，仅有部分血魔族人混入其他魔族修士之中，而血魔族已经没有了聚集之处。

　　作为血魔族的同党，阴魔族同样也受到很大的牵连，阴魔族虽然没有别灭族，但族人也是不敢公然在修仙界活动，如同过街老鼠，这也是他们罪有应得。

　　“难道这些阴兽都是阴魔族修士故意放出来的？目的是引诱其他修士来此处、再趁机将这些修士擒获？”李慕然心念急转。

　　相比周围的恶鬼幽魂，以及那阴风阵阵的隔绝空间禁制，李慕然更重视这件事情背后的图谋。

　　至于眼前的这些困境，对一般的魔身期修士而言，也许极为危险，难以逃过一劫，但对于他和千幻仙子而言，尚不足为虑！

　　等那些鬼魂靠近之后，李慕然忽然间从袖中抽出一柄紫剑，对着那些恶鬼连挥数剑，顿时一道道紫芒向那些恶鬼斩去。

　　恶鬼幽魂是虚无的鬼魂之体，原本最不怕刀剑之类的法宝攻击，再锋利的刀光剑光，也只能将它们的鬼魂之体斩成两团，但剑光过后，鬼魂的两半身体又能立刻融合，几乎不受什么影响。

　　可是，李慕然祭出的紫芒剑光十分特殊，那些恶鬼被剑光一斩后，竟然纷纷化为一缕缕青烟溃散开来，彻底的魂飞魄散！

　　杀死鬼魂的方法，就是让它们的魂飞魄散，重归天地之间。而李慕然手中的贪剑，乃是吞噬神念的手段，鬼魂之体本质上就是以神念为主、夹杂一些阴煞怨气聚集出的虚体，一旦神念被重创，这些鬼魂自然就是魂飞魄散。

　　贪剑是何等品质，这些鬼魂对贪剑来说，根本不值一提，在贪剑面前，这些幽魂恶鬼，根本毫无抵抗之力！

　　至于周围阴风阵阵的空间隔绝之力，也在千幻仙子祭出一颗七焰珠后，伴随着轰然巨响，被七色火海立刻吞噬烧穿了一个数十丈大小的孔洞，完全不能限制李慕然二人。千幻仙子的七色灵火，至阳至光，正是这阴风之气的克星。

　　片刻之间，李慕然和千幻仙子就化解周围的危险局面，李慕然将贪剑向涅生一指，冷冷说道：“这里究竟有何图谋？”

　　李慕然和千幻仙子手段如此高明，涅生固然是一脸愕然，另一个人影也是大惊。

　　他急忙向涅生说道：“这两个家伙是高手，快通知大人！”

　　说罢，这人影就从怀中摸出了一只核桃大小的灰白玉珠，玉珠表面刻印着古怪的符文，似乎也是某种符器。

　　人影正欲激发手中的玉珠，忽然间，一道阴风所化的利刃，将它的身体一斩为二。

　　“你……”人影又惊又怒，他怎么也想不到，在这危急关头杀死自己的，竟然是身边的同伴涅生！

　　涅生怕他没有死透，立刻又挥动手中的一柄暗红色的木剑，向人影又斩出了几剑。

　　那人影立刻被木剑斩的七零八落，最后彻底的魂飞魄散、溃散开来。

　　李慕然和千幻仙子对此也是大奇，他们也不明白涅生等人为何要自相残杀！

　　涅生收起手中木剑，向李慕然和千幻仙子拱手一礼，脸上挤出了颇为尴尬的笑容。

　　“原来是赵无名赵道友和千幻仙子前辈，小僧眼拙，竟然没有一开始就认出二位！”涅生说道。

　　“你竟然猜到了我二人的身份！”李慕然点了点头，也没有否认：“你不是死在天外天中了么？怎么会出现在这里？”

　　涅生苦笑一声，说道：“此事说来话长，这里不是详谈的地方。那个大魔头随时都有可能出现，赵道友二人还是尽快离开此处吧！不过，此时出口已经被机关封锁，而且还有其他修士镇守，小僧可以带路让二位道友离开这险地。”

　　“哼，道友会这么好心？道友想必还记得，当初你我数次生死相斗，最后，正是在下亲手将你的肉身毁去！算是杀了你一次！”李慕然冷冷说道。

　　涅生大度的摆了摆手，说道：“那些都是陈年旧事，何必再提！小僧早就不将此事放在心上！你我也算是不打不相识，如今能在这魔界重逢，也是一场缘分，又何必打打杀杀！”

　　李慕然嘴角微翘，笑道：“多年不见，阁下还是这般口是心非！阁下的阴谋手段，在下可是多次领教过了，如果你不将事情原原本本的说出来，我等只好就在这里再打一场！上一次只是将你的肉身毁掉，这一次，说不定可要让你魂飞魄散！”

　　涅生知道以李慕然的秉性，难以糊弄过去，只好叹道：“实不相瞒，小僧也是被迫受到那大魔头的差遣，替他效劳；但是那大魔头为人冷血凶恶，小僧朝不保夕，早就有逃出其魔掌的打算。奈何我等身上都被那大魔头种下了封印，只要离开这处秘密洞穴，就会立刻魂飞魄散、爆体而亡。”

　　“今日见到二位故人，小僧便有出手相救之意。没想到二位故人实力如此强劲，竟然轻松的就化解了危险。所以小僧想借助二位故人之力，一起逃离此处。”

　　李慕然冷笑一声，说道：“阁下一开始就有出手相救的打算么？恐怕不是这样的吧！如果我二人实力一般，想必阁下就会顺势将我等擒住，然后亲手或借助他人之手将我二人铲除。如今阁下发现我二人实力非同小可，害怕自己不是敌手，所以才故意在我等面前灭杀同伴，以向我二人示好吧！以阁下一贯的作风，在下相信后者的可能性更大！”

　　涅生急忙辩解道：“小僧与赵道友在人界的恩怨太多，也不怪赵道友会有此误会！不过，如今我等可都是在同一条船上，这洞穴中有一名大乘期的大魔头，我等奉命抓到一些来此处寻宝猎兽的修士，都是上交给那大魔头。但是，结果这些人都是有去无回、连骨头都没有剩下！”

　　“二位道友就算实力再强，恐怕也不是大乘期魔头的对手吧！二位道友对这里的环境也不熟悉，如果乱闯乱撞，惊动了此处的其他修士，也就会惊动那个大魔头。所以说，没有小僧带路，二位道友也很难离开此处！”

　　“大乘期的魔头？”李慕然眉头一皱，他对涅生的说法并不敢尽信，但是，他也猜到这里另有玄机，如果真有大乘期的存在，那最好是立刻安然离开此处。

　　至于涅生，他身上还有太多的秘密、太多的疑惑没有解开，但是此时似乎也不是追问的时刻。

　　涅生说道：“千年前在荒古大地，我二人为了找到麒麟血脉，曾经合作过一段时间，虽然结果不是很圆满，但起码合作的过程对你我都有利。这一次，难道我等不能再合作一次？”

　　“又要与敌同行？”李慕然眉头一皱，与涅生合作，那就是在自己身边留下一个随时可能爆发的隐患，不到万不得已，他可不会答应。


第1013章 鬼修

　　涅生说道：“小僧知道赵道友还在为当年四圣谷的事情耿耿于怀！不错，我天山四圣，的确是故意设下陷阱，想要借用后世弟子的性命，来为自己蓄命重生。从赵道友等后世弟子的角度来说，我等四人的确是罪大恶极，十分自私残忍！”

　　“可是，如果换一个角度来说，匡庐山脉原本是个妖兽出没的妖地，根本没有修仙者，附近的凡人，也没有机会走上修行大道。正是我天山四圣，在那里开宗立派，创下匡庐四宗，让附近的不少凡人有机缘接触修行之路！虽然我等害死了不少弟子，但也有更多的弟子因此走上了修行之路，接触到了从未有过的新世界，从这一点来说，我等四人多少也有一些功劳。”

　　“若非如此，也许赵道友只是匡庐山脉附近一个普通的凡人少年，又岂能进入修仙界，又岂能拥有今日的成就！”

　　李慕然冷哼一声：“这么说来，在下还要感激阁下？”

　　涅生说道：“小僧不是邀功，只是想说你我之间并没有化解不开的真正的生死之仇。我等之所以敌对，是因为四圣谷中你发现了我等的阴谋，我要杀你灭口、顺便替其他三圣报仇；你也要杀我，给匡庐四宗弟子一个交代，所以我二人才会互相敌对。其后多年，你我多次交手，本质上也都是因为这个缘故。”

　　“不过，如今你我早就不是当初的低阶修士，而且我等都已经不在那个人界之中，千余年来，人界无数风云变幻，想必早已经物是人非！当初的秘密，如今早已经不值一提。你我已经是魔身期的高阶修士，又何必再为这种微不足道的小事，继续敌对下去？”

　　李慕然微微点头，随着修为的提升，眼界的开拓，他的想法和以前年少修为较低时，自然也有所不同。正如涅生所言，在低阶修为时，涅生是“真身期修士夺舍重修”之事，也许是个天大的秘密，但在此时，这件事情已经微不足道。

　　至于他和涅生之间，也没有结下真正的生死血仇。如果说有的话，就是他亲手毁去了涅生的肉身，而涅生虽然三番几次与他作对、想要谋害他，却最终并没有对他造成什么危害。

　　李慕然说道：“就算过去的恩怨可以不再理会，但是以阁下的为人秉性，在下难以苟同，更不敢再和阁下这样的人合作。最好的办法，还是将阁下灭杀，以免泄露我二人的身份！”

　　涅生说道：“虽然二位道友实力强劲，但要想随随便便就灭杀小僧，也没有那么容易！而且，小僧一旦通传那大乘期的魔头，到时候二位道友也是插翅难飞！那样一来，二位道友难逃一死，小僧也错过了逃走的绝佳时机，双方都不得利，这又是何苦！”

　　“小僧知道，因为之前的恩怨，赵道友难以信任小僧。不过，是要灭杀小僧引来大魔头，还是放小僧一条生路，与小僧一起逃离此处，赵道友一向都不是因为一时之气而失去理智之人，应该能做出正确的抉择！”

　　千幻仙子向李慕然传音说道：“此人所言不无道理，如果这里真的有一名大乘期修士，我等还是暂时避其锋芒，离开此处为妙！当然，如果你一定要灭杀此人的话，我也不会反对。就算引来大乘期修士，有黑炎道友相助，加上你我联手，倒也勉强能与普通的大乘初期修士一战高下！”

　　李慕然微微点头，如果是在平时，他倒不介意将涅生彻底灭杀，以绝后患。不过，犯不上为了这些旧恩怨，让幻璃也一起卷入危险之中。

　　“好吧！”李慕然向涅生说道：“这一次就放道友一条生路！待我等灭杀几只高阶阴兽后，就离开此处！”

　　涅生神色一松，说道：“不必这么麻烦了，这种阴神珠，小僧手中足有十几颗，只要赵道友二人助小僧逃离此处，那些阴神珠尽数赠给二位！”

　　“那我等就不客气了！”李慕然说道：“不知道友身上种的是何种封印，该如何解开？”

　　“禁魂咒！”涅生说道：“这种封印只对小僧这样的鬼魂之体有效，要想解开其实并不难，只需用至阳至纯的宝物将至阴的禁魂咒化解便可。不过，我等鬼魂之体，最怕至阳之物，自然也不能修炼该种功法，所以一直无计可施。”

　　“但是千幻前辈刚才施展出的七色灵火，明显是至阳的真火，只需分出一小团给小僧，小僧就能用它来化解自己体内的封印！”

　　千幻仙子闻言微微点头：“好吧！就依你所言！”说罢，千幻仙子伸指一弹，一颗豆大的七色火苗向涅生飞去。

　　“够么？”千幻仙子问道。

　　“足够了！”涅生说道：“太多的话，小僧的鬼魂之体反而无法承受！”

　　涅生双掌一拍，祭出一股阴风，将那团火苗捧在身前，仔细打量。

　　涅生说道：“千年前，千幻仙子曾经让小僧进入天外天中取青云天火，但后来遇到赵道友后，前辈便将任务转交给赵道友。看来赵道友是顺利的完成了任务，这七色灵火中，似乎就包含了千幻前辈提到过的青云天火。”

　　说到这里，涅生忍不住打量了李慕然一番，说道：“赵道友能有今日的修为，想必也是千幻前辈的指点吧！”

　　涅生知道，这千余年间，一定发生了许多故事，有许多机缘，“赵无名”才能进阶魔身期。而李慕然心中也有类似的想法。他可是历经了不少磨难、又有许多可遇不可求的机缘，好不容易才进阶魔身期，谁知这个当初已经肉身被毁的涅生，居然也达到了魔身期修为，这让李慕然极为费解。

　　想必这涅生也有很大的机缘，才能达到这样的修为。不过，他是如何从下界的天外天中来到魔界的，这让李慕然十分费解。

　　不过现在不是细细追问的时候，既然涅生口口声声称此处有大乘期魔头坐镇，那么还是应该尽快离开此处为妙。

　　涅生小心翼翼的用那一小团七色灵火火苗，化解自己体内的封印。这个过程显然不好受，七色灵火不但可以化解封印，对涅生的鬼魂之体同样有很高的伤害，涅生却咬紧牙关、一声不吭，不敢在李慕然面前示弱。

　　半柱香后，涅生终于化解了体内的封印，他的身上冒出了一层“虚汗”，这虚汗蒸发成雾气，犹如一层淡淡的灰雾笼罩着他。

　　涅生取出一只灰白的葫芦，将这雾气收起。

　　涅生说道：“这叫做鬼雾，对鬼魂之体无效，却能服饰修士或妖兽的肉身，触之则皮肉腐烂。”

　　李慕然冷哼一声，他肉身强悍，自然不惧；但是千幻仙子却脸色微变，她听说就算是高阶修士被鬼雾毁掉容貌后，都无法复原。

　　“多谢二位道友出手相助！小僧遵守承诺，这就带二位道友离开此处！”涅生拱手一礼道。

　　李慕然问道：“道友所说的那个大魔头，是何修为？究竟是什么来历？”

　　涅生说道：“他的修为深不可测，小僧只知道他是大乘期的修士，而且多半不是大乘初期修士，很可能是大乘中期、甚至后期的修士，总之是我等无法对抗的存在！至于他的来历，和小僧一样，都是鬼修！”

　　“鬼修？”李慕然一惊，追问道：“鬼修不是应该在传闻中的阴冥鬼界修炼么，怎么会跑到魔界中来？”

　　涅生说道：“这一点小僧也不太清楚。此事说来颇为复杂，我等还是一边离开此处，一边再详谈！”

　　他们一边向洞外飞去，一边密语传音的交谈。

　　李慕然跟随在涅生身后，看的清清楚楚，如今的涅生，的的确确是一名鬼修。

　　涅生说道，当初他肉身被李慕然毁去后，在天外天中有些机缘，残魂得以继续修行，并且变成了一个鬼修。

　　那天外天的蚀骨沼泽，其实就是通往阴冥鬼界的一个入口，离阴冥鬼界只隔着一条冥河。后来发生了一些变故，不少阴魂恶鬼从冥河中飞出，来到天外天中，大量的阴气充斥着天外天，将天外天变成了一个适合鬼修修炼的地方。

　　李慕然暗暗点头，虽然他不敢尽信涅生的说辞，但他的说法与后来进入天外天并侥幸生还的暗夜族修士所说的现象，基本吻合。至少，涅生没有全盘的胡言乱语。

　　涅生还说，他虽然能在天外天秘境中修炼，却不知为何无法离开那空间。他正是在天外天秘境中修炼到了元神期，然后就顺利的穿越了那条冥河，进入鬼界修行。

　　不过他进入鬼界后没多久，就被一名高阶鬼修擒住，先后辗转数次、卖给了不同的高阶鬼修为奴，不过有一次他抓住机会，反客为主，吞噬了主人，自己反而修为大涨，并最终进阶了魔身期。

　　再后来，他便投靠了这位被称为阴刹王的大能鬼修。这位阴刹王，就是此处洞穴的主人。

　　“那你等是如何来到魔界的？”李慕然追问道。


第1014章 炼丹

　　涅生答道：“这一点小僧也不是特别清楚。只是听说阴刹王好像结识了一名魔界的大能修士，正是那魔界大能修士的指点下，阴刹王居然找到了一个可以直接通往魔界的空间隧洞。”

　　“后来，阴刹王便带着我等一批手下，来到了魔界之中。魔界的人族和兽族修士，对鬼修而言，都是极佳的血食，尤其是高阶人族修士，吞噬之后，可以让鬼修实力大涨。阴刹王此举的目的，就是为了进补血食。”

　　“所以这些年来，我等一直暗中潜伏此处，挑选一些误入此处的修士下手。那些阴兽，其实就是从鬼界中带出来的一些鬼界妖兽，阴刹王放出它们的目的，就是为了更多的吸引人族修士到这里来猎杀阴兽。”

　　“猎妖的修士数量不少，我等只是挑选其中的一小部分动手，所以一时间还没有被识破，也没有引起魔界大乘期高阶修士的注意。”

　　“不过，这显然不是长久之计。再过一段时间，等那阴刹王吞噬了足够的血食，功法炼成之后，多半就会牺牲我等手下，自己返回鬼界之中。”

　　说到这里，涅生顿了一顿，说道：“就算阴刹王愿意带着我等一齐返回鬼界，小僧也不愿意！小僧虽然如今只有鬼魂之体，但是却从未放弃重修肉身的念头，在鬼界中，重修肉身几乎是不太可能的！如今好不容易有机会来到魔界，自然不能错过这样的机会！就算不遇到二位道友，小僧也会想尽一切办法逃出阴刹王的掌控。”

　　李慕然暗暗点头，虽然他不太认同涅生的一些做法，但是涅生的向道之心甚坚，可谓是百折不挠，无论面对什么样的曲折和困难，哪怕是寿元将近、哪怕是肉身被毁，哪怕是沦为鬼修，始终不曾动摇他继续向前修炼的决心，这一点倒和李慕然有些类似。

　　这地穴中通道四通八达，十分复杂。除了李慕然等人进来的那个入口外，还另有其他出入口。涅生带着他们，从另一个隐秘的出入口悄然离开了洞穴。

　　一路上，他们小心翼翼，并没有惹出太大的动静。而看守隐秘出入口的两名鬼修，则在瞬间被千幻仙子和李慕然灭杀，甚至来不及传音报讯。

　　离开洞穴、来到埋骨坑后，李慕然和千幻仙子发现，与他们一起来到此处的卜问天，早已经不知所踪。

　　“他应该是先行离开了此处，已经走的很远了！”李慕然说道。他和千幻仙子手腕上有魂咒系带，但却也感应不到卜问天的位置，料想这卜问天已经远离。

　　李慕然看了涅生那半透明的虚影身体一眼，说道：“离开这阴气腾腾的环境后，道友的身体恐怕不适合在魔界走动，不知道友有何打算！”

　　涅生微微一笑，说道：“这一点小僧早有准备！”

　　他伸指一弹，一缕阴风之中，一口冰棺浮现而出，冰棺之上贴着一张血色的符文，正是鬼界的鬼符。

　　涅生摘下鬼符，打开冰棺，里面躺着一名容貌普通的少年。

　　这少年肉身保存的完好无损，仿佛只是熟睡一般，但李慕然知道，此子气息全无，早已经死去！

　　“鬼附身！”李慕然心中一动，猜到了涅生的用意。

　　果然，涅生飞向那名少年，他的半透明身体融入了少年的身体中。

　　片刻后，“少年”突然睁开了双目，从冰棺中走出，并将冰棺收起。

　　少年的面容肌肉、身体骨骼，随即一阵微妙的变化，片刻之间，他便化为了涅生之前的模样。

　　“多谢二位道友相助！”涅生向李慕然二人拱手说道：“这肉身被小僧改造炼化过，可以让小僧轻易附身，不会受到排斥。小僧暂时附在这身体上，便可以在修仙界中走动。不过小僧需要经常服下一些特制的丹药，以压制身体散发出来的微弱尸气。”

　　“可惜当年小僧已经夺舍过一次，所以这一次不能再靠夺舍重生，只能想办法自己修炼出肉身！不过，传闻中大能修士能够修炼到白骨生肉的境界，小僧相信总有一日，能否修炼出肉身，重新走回修仙大道！”

　　李慕然点了点头：“听说鬼修修炼到极高境界后，也能凝练出新的肉身。预祝道友好运！道友交出阴神珠后，我等便就此分开吧！”

　　“好！”涅生说着，并从袖中摸出了七八颗阴神珠。

　　“接着！”涅生将阴神珠猛然间向远处一抛，阴神珠飞向了各个地方。

　　而与此同时，涅生身形一闪，化为了一道青烟，消失在原处，下一刻已经出现在数里之外。

　　原来他是害怕李慕然突然发难，所以先逃一步。

　　李慕然并没有去追杀涅生，而是袖袍一挥，一股股无礼之力卷出，将周围散落各处的阴神珠统统卷起，收入了袖中。

　　李慕然眼睁睁看着涅生渐渐的消失在夜空中，并没有追击。

　　“如果你要杀他，这是个好机会！”千幻仙子说道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“这个家伙，恐怕没有那么简单！他应该从未见过你的七色灵火，却一眼就认出此火的品质，还看出此火融合了青云天火的威能。这恐怕不是一个曾经的真身期修士应有的见识！”

　　“你是说他这些年其实还另有机缘？”千幻仙子问道。

　　“很有可能！”李慕然说道：“有关天外天的来历，我等都只是知道一些上古传言。这些传言传下来这么多年，说不定早已经更改的面目全非，我等根本不清楚其中到底隐藏了多少秘密。天外天为何突然变成了阴冥之地，为何又能与鬼界相通，也许其中另有隐情。这个家伙能在千年内，修炼到鬼界中的魔身期境界，肯定大有玄机。既然他不想与我等为敌，我等也不必对其穷追不舍，否则狗急跳墙、他若是暗藏什么强大手段、临死前搏命一击，也许会重创你我二人！”

　　“走吧！我等也尽快离开这是非之地！”李慕然向千幻仙子说道。

　　二人随即也离开了这片阴森森的地方，不多久后，他们返回了那万魂谷坊市中。

　　丹药铺内堂，当李慕然和千幻仙子将高阶阴神珠放在掌柜面前时，掌柜顿时两眼冒光。

　　“好好，果然是高阶的阴神珠！本店倒是见过四阶阴神珠，但是这两颗阴神珠的品质明显更高，难道是相当于魔神中期、后期的五阶和六阶阴兽的阴神珠？”掌柜兴奋地说道。

　　“掌柜慧眼，的确是更高阶的阴神珠，不知掌柜是否有把握将它们炼制成极品阴神丹？”李慕然问道。

　　“绝对的把握不敢说，但是至少有六成的成功几率吧！”掌柜说道：“六成的机会，对炼丹来说已经很大了。恕老夫狂妄，整个坊市中，道友恐怕也找不到第二个比老夫更擅于炼制阴神丹的炼丹师。还请道友委托老夫炼丹，老夫十分在意这次的炼丹机会，不会收取其他附加费用，炼丹的辅助材料，老夫也会挑选最好的！”

　　“可是道友还要照顾店铺，恐怕无暇分身吧！”李慕然微笑说道。

　　掌柜急忙说道：“当然是炼丹事大！店铺可以暂时交给两名徒儿打理。只要道友答应，接下来的一段时间，老夫闭门炼丹，丹不成，绝不出门一步。”

　　李慕然微微一笑，说道：“好！那就一言为定！不知炼丹要等多久？”

　　“炼上一炉好丹，可不能操之过急，大概需要半个月吧！”掌柜答道。

　　李慕然点了点头，他将两颗阴神珠交给掌柜，并吩咐他不高告知他人。

　　其实李慕然还有好几颗这样的阴神珠，他暂且交出两颗，看看这掌柜的炼丹技艺，如果可以，就会将剩下的阴神珠也交给他来炼丹。

　　接下来，李慕然便和千幻仙子在坊市附近滞留小住，等待丹成。

　　第二日，他们便在坊市中见到了卜问天，卜问天看到李慕然二人后，又惊又喜！

　　“原来二位道友也逃出来了！”卜问天说道：“当时在下依言在洞口处等候，但不多久后，感应到了一股极为强大的气息靠近，所以……”

　　“所以道友就丢下我等，一个人先逃了？”李慕然反问道。

　　卜问天面露尴尬之色，点了点头：“在下的做法确实有些不妥。不过，那气息太强大，多半是大乘期的高人，换做是道友，恐怕也要先行回避吧！”

　　“哦？那大乘期高人没有杀你？”李慕然追问道。

　　卜问天摇头说道：“那种大人物，又岂会在乎我等小辈。那高人多半是见到在下自行回避，便也没有出手为难在下。不过在下十分奇怪，大乘期高人怎么会去往那里？那个地方阴森森的，十分偏僻，除了阴兽也没有其他宝物或魔兽，难道这高人也对阴兽感兴趣？可是阴神丹只对元神期、魔身期修士有用，对于大乘期存在，应该没有什么明显效果吧！”

　　“对了，二位道友是何时离开那洞穴的，可曾遇到了那位高人？”


第1015章 薛姓老者

　　李慕然摇了摇头，他和千幻仙子是从别的出入口离开洞穴的，或许正是这样，所以错开了那位高人。

　　“我等没有见到什么高人，或许是那位高人只是刚好路过那里而已！”李慕然说道。

　　三人交谈一番后，纷纷撤去了魂咒系带，并将其归还卜问天。

　　至于李慕然从洞穴中带出来的阴神珠，李慕然还拿出了其中一颗品质一般的，交给卜问天，当作他带路的酬劳。

　　原本以卜问天先行逃走的做法，李慕然完全有理会不分给他任何宝物，不过李慕然此行收获不小，这品质一般的阴神珠对他也没有太大作用，便赠给了对方。毕竟没有卜问天的带领，他们也找不到那个隐秘的地方。

　　“那个地方十分凶险，以后千万不要再去了，我等也是死里逃生！”李慕然慎重的叮嘱道。

　　“是，是，想必道友一定是实力极强，才能逃走。在下这等实力平庸之辈，自然不敢擅闯！”卜问天接过阴神珠，连声称谢。

　　“在我等即将离开之前，那里有高阶鬼修的事情，要设法神不知鬼不觉的在附近的修仙界传播开来。以免继续有更多的修士上当。”千幻仙子向李慕然传音说道。

　　“这个不用我等开口，那涅生自然会做的！”李慕然笑着回道：“他已经逃了出来，目前最怕的就是再次被阴刹王抓住，所以他要设法将消息透露出去，让魔界的大能修士闻风而至。这样一来，阴刹王恐怕来不及抓回涅生，就必须尽快的返回鬼界之中。这里毕竟是魔界，阴刹王就算实力再强，恐怕也不敢公然与整个魔界修仙界对抗！阴刹王只要返回鬼界，他涅生就可以自由的在魔界修行，没有了后顾之忧！”

　　……

　　万魂谷某个埋骨坑地下深处的洞穴内，一座阴气浓郁的宫殿中，两名气息异常强大的修士正在交谈。他们身下，还有一些修士各自恭敬的分成两排站立着。

　　“阴刹道友的还阴功修炼的如何？这一次老夫给阴刹道友带来了一批品质更高的血食，足够阴刹道友修炼好一阵子！”主座上的一名双目赤红的老者含笑说道。

　　在他的示意下，他带来的一名魔身期中年修士，从袖中取出了一件空间宝物，并激发出一个魔光光幕。

　　光幕中，陆续飞出一道道人影，都是一个个魔身期的修士，且都是昏迷不醒。

　　“很好！”那主座上身形飘渺如烟的正是阴刹王，他满意的连连点头：“薛道友是魔族修士，果然出手方便的多！本王在此处命手下抓来一些闯入此处的修士，但数量和质量都得不到保证。不像薛道友，一出手就是数十名魔身期修士！有了这批血食，本王的功法已经可以修炼圆满。到时候本王便会返回鬼界，届时，本王答应赠给薛道友的宝物，也会双手奉上！”

　　那薛姓魔修老者说道：“呵呵，只是举手之劳，何足言谢！当初老夫被强敌可怕的空间宝物，直接打入了通往鬼界的空间隧洞中，若不是得到阴刹道友相助，老夫今时也难以重返魔界！这些血食，是老夫答应与阴刹道友合作的条件之一，自然要让道友满意！若是不够的话，薛某还可以再去抓一些来！”

　　“足够了！”阴刹王笑道：“若是抓来太多修士，万一引起魔界其他大乘期修士的注意，本王也会惹来一些麻烦！本王可不想无法返回鬼界！”

　　“另外，”阴刹王看着薛姓老者，好奇地问道：“薛道友怎么修炼的这么快？道友才返回魔界百余年，居然就已经进阶了大乘期！”

　　薛姓老者笑道：“老夫当初游历时，就担心会遇到致命的危险，所以预先在魔界留下了一些传承宝物。回到魔界后，老夫融合了自己留下的传承宝物，自然实力大涨。虽然老夫还没有尽数恢复当年的修为实力，但如今基本上已经算是大乘初期的修士了！”

　　“那本王就预祝薛道友早日完全恢复修为！”阴刹王说道，然后吩咐手下的几名鬼修，将那些“血食”，带入后殿之中，准备让他“享用”。

　　薛姓老者并没有在此处滞留太久，不多久后，他便主动告辞。

　　阴刹王正迫不及待的要去吞食那些血食，自然也没有多做挽留。

　　薛姓老者便带着自己的一名随从，离开了此处洞穴。

　　“大人为何急于离开？大人不是打算问那阴刹王讨要一些高阶阴神珠么？”那随从向老者问道。

　　老者摇了摇头，说道：“此事并不着急，那些阴神珠对阴刹王而言，在鬼界很容易得到，他不会食言不交出来的。刚才本座之所以要急于离开，是本座突然感应到了一个微弱的，但是颇为熟悉的气息！”

　　“什么气息？”随从一愣地问道。

　　“是本座自己的气息！”老者肃然说道。

　　随从愕然，不明所以，喃喃问道：“大人此言何意？”

　　老者不答，而是反问道：“本座问你，这万余年来，你和你的先祖可曾动用过本座留下的凝血珠？”

　　“从未有过！”随从斩钉截铁地答道：“一万多年来，属下等祖孙三代，始终为大人保存着那件宝物。而且大人亲自来取这件宝物时，也看到上面的封印完好无损。这封印是大人当年亲手设下的，没有大人的血脉，根本不能将其开启。我等又怎能私自动用那件宝物！”

　　老者点了点头，说道：“本座记得从未将自己的血脉交给其他修士炼化，而那颗凝血珠，也是完好无损，最后还是被本座自己融合了。可是，本座刚才感应到的气息，明明就是本座自己的血脉气息！你也知道，以本座的功法和修为，不可能在血脉感应上出现差池！”

　　“那是怎么回事？”随从疑惑地问道。

　　老者说道：“那气息微弱，应该说是有人炼化了本座的精血，但仅仅炼化了极少的一点点。奇怪，他是如何得到本座精血的？本座早年虽然在魔界纵横多年，但绝对不会将精血遗落出去。因为这精血就是本座的主修功法，哪怕遗落一滴，也会立刻收回！”

　　“除了魔界之外，大人是否还在其他地方留下过精血？”随从问道。

　　“魔界之外的其他地方？”老者一愣，随即点了点头：“这个倒是有的！本座离开魔界后，在一个下界遭遇了强敌，重伤爆体，精血也洒落各处！”

　　随从说道：“难道是说，那个下界之中，有人得到了大人的精血，还将其炼化。如今那个人飞升到了魔界，所以被大人感应到了？”

　　“这种推测倒是不无可能！”老者连连点头，“事关本座精血，本座一定要将其收回！万一这精血落入其他不怀好意之人手中，哪怕只是一滴，都能用一些特殊的神通，让本座极不好受！”

　　“你且不要回去，先跟着本座，一起将这件事情处理完毕后，再返回族中！你是本座最信任的亲信，有些事情万一本座不方便出手，就只能让你出面！”老者向随从说道。

　　“是！”随从恭敬的答应道。

　　“让本座仔细感应一下，那气息现在何处！但愿那家伙没有离开太远，否则这气息太弱，超过一定的范围，还真的无法感应到！”说罢，老者便闭目凝神，仔细施法感应。

　　不多久后，老者睁开通红似血的双目，说道：“他们离的较远，只能大致感应到，是在那个方位！”

　　随从顺着老者所指之处望去，忽然心中一动，说道：“大人，那里正是万魂谷坊市所在之处！也许那家伙正是来这里猎杀阴兽，然后返回坊市售卖阴神珠的修士之一。”

　　“的确很有可能！”老者点头说道：“事不宜迟，我等这就去坊市。不过，本座要稍微掩饰一下身份，不可让人认出来，否则让那些大魔头知道，座已经又重返魔界后，肯定会有不少麻烦！”


第1016章 回避

　　万魂谷坊市中，李慕然、千幻仙子和卜问天正在某间茶轩中品茗交谈。

　　因为炼丹还要等上不少时间，所以李慕然二人要滞留坊市中，因为合作过一次的缘故，他们也算是结识了卜问天这个道友。

　　卜问天虽然修为不算太高，但是见识倒是颇为广博，尤其是对附近修仙界的情形，十分熟悉。李慕然正好想趁机多了解一下此处修仙界的情形，所以便向他请教。

　　三人也算是相谈甚欢。对附近修仙界有一个大致的了解后，李慕然便旁敲侧击的打听自己想要寻觅的线索。

　　“混灵地？”卜问天一愣，他没想到李慕然会问起此事。

　　所谓的混灵地，就是类似于灵界的混魔地这种地方。因为灵界和魔界并非不可沟通，每隔一两万年，就会界面隔绝之力大弱，灵界和魔界之间会出现许多空间隧洞，还有空间隧洞逐渐演化成独立空间，就是所谓的混魔地、混灵地。

　　玄光上人等人，来到魔界应该已有万年之久。如果他们还在魔界的话，应该不会呆在魔气浓郁的地方，他们的修为如此之高，应该也不会去改修魔界功法，所以，他们很可能会找一些拥有灵气的隐秘之处，将其封印躲藏起来。

　　当然，这是李慕然的猜测，并无根据。反正是大海捞针，有针对性，就能缩小搜寻的范围，也许会有一些收获。

　　“卜道友没有听说过混灵地么？”李慕然问道。

　　卜问天点了点头，说道：“虽然有关混灵地的事情，典籍中记载的相对较少，不过在下倒是也略有耳闻。那是一种特殊的空间吞噬现象，由魔界与灵界之间出现的空间隧洞演化而成。”

　　“卜道友果然博学多才，连混灵地这种不太受人关注的特殊空间，也知道的如此清楚！”李慕然说道：“不知这附近的修仙界中，是否出现过混灵地？”

　　卜问天摇头说道：“这个在下倒是不敢确定。”

　　“不敢确定？”李慕然一愣，“有就是有，没有就是没有，为何道友说不敢确定？”

　　卜问天说道：“因为在很古老的典籍中，在下看到过有关混灵地的记载。据说上一次灵、魔二界界面隔绝之力大减时，曾有不少高阶灵修魔修通过各种空间隧洞，往来灵魔二界之中。”

　　“后来，魔界的好多处地方，也都出现过混灵地这样的特殊环境。但是，混灵地在魔界中不能长久存在，在被魔气侵蚀一段时间后，不出千年，就会被魔气同化，与魔界其他地方一样。”

　　“不过，也有一种说法，如果有强大的空间手段将混灵地整个的封印起来，不与外界的气息沟通，这样的话，混灵地就能保存很长的时间！这种相对独立的特殊空间，很难寻觅，所以在下也不知道附近的修仙界中，是否有混灵地存在。但至少，典籍中和传言中，都没有相关信息。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，略显失望，这算是又断了一条线索。

　　“二位道友要找混灵地做什么？”卜问天好奇地问道。

　　“听说混灵地中，有一些特殊的宝物，发挥的效果是其他魔界宝物不可替代的。我二人喜欢四处游历，若是能去混灵地中见识一番，也算是增广见闻！”李慕然说道。

　　卜问天点了点头，说道：“道友说的不错，机缘不会从天而降，不到处闯一闯，又怎能找到机缘！如果能找到混灵地，在下也想去看一看。”

　　三人正说着，忽然间卜问天脸色一变，向茶轩的店门口看去。

　　店门光幕中，进来了一老一少两名一身黑袍的修士，从散发的魔压来看，这二人都是魔身期修为，他们进入店中后，茶轩掌柜立刻迎上前去，满脸堆笑地迎道：“欢迎惠顾，不知二位道友有何需要？”

　　那老少二人并未回答掌柜的问题，他们进入店中后，立刻向李慕然等人投来了大有深意的目光。

　　“是大乘期高人！”卜问天大惊的向李慕然二人传音说道。

　　“何出此言？”李慕然一愣，他并没有察觉到这老少两面魔修有何不妥！

　　卜问天说道：“他的气息，在下曾经接触过！昨夜在那埋骨坑中，就是这股强大的气息出现，才让在下不得不先行逃走避开。我天咒族修士，有特殊的功法可以锁定感应一个修士的气息，如今他虽然有意掩饰了修为，但从气息上来看，肯定就是昨夜那个路经埋骨坑的大乘期存在！”

　　“大乘期存在怎么会来到这个不起眼的小坊市中？为何要特意掩饰修为？难道他是冲着在下而来？”卜问天不禁颇为惊慌。

　　“不要慌张！”李慕然说道：“也许他们只是刚好路过此处，或是另有打算。我等佯装不知，就此回避吧！”

　　卜问天点了点头，神色也变得镇定了许多。

　　李慕然三人站起身来，向掌柜拱了拱手，放下几颗魔晶，然后便离开这间茶轩。

　　三人离开茶轩后，那老少二人居然也从茶轩离开，就跟在他们身后，冷冷的看着他们。

　　“他们果然是冲着在下而来！”卜问天顿时脸色一沉，惊骇不已。

　　李慕然眉头一皱，被高阶修士盯上，可不是什么好事！

　　“走！”李慕然心念一动，立刻激发了噬空魅影神通。

　　霞光一闪，李慕然三人就消失在原处。

　　李慕然的噬空魅，乃是神念手段，只需心念一动，立刻就能激发，连施法动作都不需要，法力也不需要动用，表面看不出有任何的迹象。那魔修老者一愣，竟然没有来得及阻止。

　　少年魔修说道：“大人不想在坊市中动手，所以故意让他们离开的吧！反正有血脉的感应，他们怎么也逃不走！”

　　魔修老者微微点头，说道：“一来本座的确不想在坊市中动手，以免引起注意。到时候将坊市中所有修士灭口，也是一个不小的动静，会引起其他高阶修士的注意。”

　　“二来这小子的空间神通好生古怪，连本座都没有见过，没有想到他能在心念一动之间就施展出如此不凡的空间手段，所以大意之下、来不及阻止。不过正如你所言，他们逃不走的！”

　　说罢，老少两名魔修，便先后向某处飞去。

　　“李道友这是什么空间神通，好生玄妙！”逃出一劫的卜问天又惊又喜地说道：“若不是李道友神通不凡，只怕我等很难从大乘期修士面前逃走！”

　　李慕然说道：“我等回避了这么远，如果对方不是有什么深仇大恨，应该不会继续追来吧！不过为了以防万一，我等还是在远处多待一段时间，等事情过去后，再回坊市也不迟！”

　　卜问天赞同道：“不错，也不知道那大乘期高人有何企图，我等还是尽量回避，不要搅入局中。我等与那大乘期修士之前从未谋面，对方最多也只是发现在下昨晚曾经去过埋骨坑而已，应该不会继续追杀我等吧！”

　　千幻仙子则秀眉微蹙，凝神不语。

　　李慕然见其略有忧色，便传音问了一句：“幻璃，是否发现有何不妥？”

　　千幻仙子传音回道：“刚才那个老者，虽然掩饰了气息修为，但是我隐隐间觉得，他的气息有那么一点似曾相识，但一时间也无法准确判断！”

　　“似曾相识？”李慕然一愣，随即说道：“幻璃这么一说，我似乎也有这种感觉！不过仔细想来，我等在魔界低调行事，哪里会认得什么大乘期的高人，应该是看错了吧！”

　　“但愿如此！”千幻仙子微微点头说道。

　　三人一边说着，一边继续向远离坊市的方向飞去，尽量回避。

　　修仙界中，低阶修士遇到高阶修士，最好的办法就是回避。否则即便最后安然无恙，也免不了一番担惊受怕！

　　忽然间，李慕然脸色一变，一瞬间全身热血翻涌。

　　“怎么回事？”千幻仙子见李慕然神色有异，关切地问道。

　　“我体内的血脉，竟然突然间莫名其妙的被激发少许，似乎是有人在强烈的感应着我的血脉。”李慕然眉头一皱地说道。

　　“是什么血脉？”千幻仙子一惊，“难道是黑龙血脉？难道黑煞龙王追了过来？”

　　龙魂得到黑龙石后，为了感激李慕然二人，交出了部分最精纯的黑龙血脉给李慕然炼化，让李慕然的魔龙血脉进一步精纯提升；同时也将本命的黑龙炎交给千幻仙子炼化，让他们夫妇二人实力也都相应的有所增长。

　　所以千幻仙子一听说来李慕然的血脉有所感应，便想到了黑煞龙王。修仙界中各种匪夷所思的手段数不胜数，依靠血脉来追踪修士的行踪，不足为奇。如果黑煞龙王刚好就在附近，借助一些高明的手段，的确有可能感应到李慕然的位置。

　　“不是魔龙血脉！”李慕然摇了摇头说道：“而是——一滴我多年从未动用，几乎已经要忘记的血轮王之血！”

　　“血轮王？！”千幻仙子脸色一变，惊呼的传音道：“我想起来了，那老者的气息之所以让我觉得有一丝熟悉，就是因为他与当年的血轮王有些相似！”


第1017章 大悲血咒

　　“血轮王竟然来了！”李慕然和千幻仙子都是大惊失色，他们二人接触过的高人不少，但最不想面对的，恐怕就是这个血轮王了！

　　毕竟其他的高人，与他二人之间都没有直接的血海深仇。而血轮王不同，他好不容易在下界依靠血轮丹重生，结果被李慕然和千幻仙子联手击败，还被传送到了不知何处。如果再相遇，那便是生死大仇！

　　“你为何会炼化血轮王的精血？”千幻仙子向李慕然传音问道。

　　“此事说来话长！当初我意外的得到了一滴血轮王精血，魔魂教授我一种方法，用此血来冲击元神期瓶颈，可以让进阶的机会略增。可惜，我最后还是没有成功进阶。”李慕然说道：“不过，这滴精血炼化后，我就无法将其彻底的逼出体外，而且这精血对我融合其他血脉，也有一点好处，便没有多加理会。这些年来，这滴血脉被我压制在深处，从不动用激发，没想到竟然遇到了血轮王，还被他发觉！”

　　千幻仙子轻叹一声，血轮王是血魔族的大乘期修士，最擅长的就是与精血有关的秘术神通，虽然李慕然只炼化了一滴他的精血，但已经足够对方感应追踪。

　　二人刚刚醒悟，半空中突然有一道血光出现。血光在虚空中撕裂了一道缝隙，两道人影从中一闪而出，正是之间的老少修士二人！

　　“二位道友，好久不见！”老者向李慕然和千幻仙子含笑说道：“虽然你二人一个改变了容貌，一个带着面纱，而且功法气息也改变了不少。不过，本座认人，靠的是血脉气息，除非你二人彻底的洗血易筋，否则本座还是能认出你二人！”

　　李慕然二人眉头紧皱，没有接口回话。

　　卜问天见二人不为所动，大急的传音说道：“李道友怎么不动用刚才的空间神通逃走？”

　　“没用的，”李慕然传音回道：“我炼化了他的一滴精血，他能借助血脉气息，感应到我的位置！原来此人是冲着我夫妇而来，倒是连累了卜道友！”

　　“啊？！”卜问天惊讶之余心中暗暗叫苦，他以为对方是冲着自己而来，没想到自己只是“无辜”的被牵连进来。

　　“精血？”卜问天心中一动，忽然说道：“我天咒族中倒是有一种秘术，叫做大悲血咒！就是用修士的精血施展咒术，会让修士因此法力被封，实力大降！”

　　“竟有此术！”李慕然心中大喜，他向卜问天说道：“我二人先拖延此人，卜道友趁机施展大悲血咒，如果能重创对方，我等都有机会逃出一劫！”

　　“我三人对付大乘期修士？”卜问天大骇，连连摇头：“这绝无可能！我等还是直接求饶吧，只要不是化解不开的死仇，也许对方会饶恕我等一命！”

　　“道友猜对了，我等与他，就是化解不开的生死大仇！”李慕然正色说道。

　　“你们竟然得罪了大乘期高人，还是生死大仇！”卜问天闻言顿时脸色一沉，显得有些绝望！

　　他急忙向老少二人施礼说道：“晚辈与前辈等人素未谋面，也无仇恨，这就远远离开，终身不敢再踏入此处修仙界一步，还请前辈绕过晚辈一条小命！”

　　那魔修老者冷哼一声，没有回答。

　　卜问天不知道对方是否已经默认许可，反正他知道对方的目标是李慕然二人，自己只能搏一搏！

　　他心中一横，立刻施展功法，口中念念有词，身体渐渐的化为虚影，就要消失在此处。

　　相比之下，他逃走的空间神通，就比李慕然的噬空魅要慢了不少。

　　眼看卜问天就要逃走，那老者突然间抬手虚拍一掌，半空中无数魔气汇集，竟然形成了一个巨大的血色掌印，向卜问天击来！

　　掌印尚未击到，一股强大的封印之力就将周围的虚空笼罩封锁，施法到一半的卜问天，忽然间感到周围虚空一凝，身体不由自主的僵在原处，露出了原本的身形。

　　卜问天身形一个踉跄，施法被强行打断，他体内真元不宁，只怕难以抵挡即将击来的巨大血色掌印！

　　就在此时，忽然间两道魔掌一左一右的从他身旁祭出，迎向了血色掌印，正是李慕然和千幻仙子出手。

　　二人同时祭出的魔掌，一个凝聚了雄厚的真元，一个蕴含着熊熊的魔焰，与那血色掌印击在一起，在轰的一声巨响中，都化为了无数黑气溃散开来。

　　“多谢二位道友出手相救！”卜问天死里逃生，暗自惭愧。

　　正如其他大多数修仙者一样，这危机关头，他只想着自保，根本不想与李慕然二人联手对抗一名大乘期的存在！可是在生死关头，却是李慕然二人救下他一命。否则他只怕受不了对方这一掌之威！

　　同时这一掌，也让卜问天看出了李慕然二人的实力。虽然那血色掌印只是对方随手祭出的神通，但已经足够强劲，就算是魔神后期修士都很难抵挡，但是李慕然二人却不动声色的挡下，足见实力非同寻常！

　　“难道这二人真的有机会与大乘期修士一战高下？”卜问天心中一动，但还是暗暗摇头。他也算是博闻，但从未听说魔身期修士能与大乘期修士抗衡。相比之下，元神期修士战胜魔身期修士，倒是偶尔有出现。

　　“想保命的话，就准备施展大悲血咒吧！这也许是我等唯一的生机！”李慕然向卜问天传音说道。

　　“是！”事到如今，那高人明显也不愿放任自己逃走，只能硬着头皮抵抗。

　　“不过我的大悲血咒，对付魔身期修士还效果不错，对付大乘期存在，恐怕效果要大打折扣！”卜问天担忧地回道。

　　“聊胜于无，若是能让他分心，我等便有机会得手！”李慕然说道。

　　“数百年不见，二位道友的实力增进了不少嘛！”魔修老者微微一笑地说道。

　　“前辈何尝不是这样！才数百年，前辈居然已经恢复到大乘初期的修为，实在是令我等惊叹不已！想必前辈一定是留下了什么传承宝物，可以让自己的修为快速恢复吧！”李慕然说道。

　　上次血轮王被他二人击败时，才刚刚苏醒，而且还受伤不轻，区区数百年的时间，就算是没有功法瓶颈，也根本不可能修炼到大乘期，一定是有其他手段。

　　魔修老者冷哼一声，说道：“你倒是聪明，一下子就猜对了！不过你二人怎么会来到魔界？据本座所知，你二人修炼的也不都是魔界功法吧！”

　　李慕然和千幻仙子辗转来到魔界，牵涉到太多的秘密，这魔修老者倒是一时猜不透其中原因。

　　虽然他很好奇，不过眼下他最重视的，还是将这二人灭杀、报当年之仇，并取回自己的那滴精血。

　　“前辈又怎么会来到魔界？”千幻仙子有意拖延时间，便继续说道：“难道晚辈当年无意中助前辈直接来到了魔界之中？”

　　魔修老者闻言脸色一沉，恨恨地说道：“哼，哪有那么简单！本座为了重返魔界，可是吃了不少苦头！本来让本座遇到你二人，应该要生擒之后，慢慢用各种方法折磨个几百年，才将你二人灭杀。但是你二人居然实力不弱，本座不想夜长梦多，就给你二人一个痛快！”

　　说罢，魔修老者气息大变，一瞬之间，他双目通红似血，气息也变得强大异常。

　　这股气息，这可怕的双目，不是血轮王又是何人！

　　就在此时，那一直口中念念有词的卜问天，忽然间伸指向李慕然打出了一道法诀。

　　李慕然不闪不避，让这法诀入体。法诀一入体，李慕然的身上就突然冒出一片血雾，那血雾之中，竟然还浮现出一个复杂玄奥的咒术图纹。

　　“大悲血咒！竟然是个天咒族人！”血轮王一惊，刹那间也感应到周身一阵热血沸腾，血气翻涌，真元一瞬间颇为混乱。

　　就在这一瞬之间，李慕然立刻施展出噬空魅神通，化为一片霞光，将他和千幻仙子卷起。

　　霞光还向卜问天卷来，要带着他一起逃走。不过，刚施展完大悲血咒的卜问天，竟然立刻向一旁逃去，避开了李慕然的噬空魅霞光，他显然不想与李慕然一起逃走！

　　就在此时，血轮王突然间双目中射出了一片耀眼的血光，血光照在周围的虚空中，竟然将这片虚空映照成一片血红之色，天地之间，仿佛化为了血蒙蒙的血海。

　　血色空间中，一切都被封印起来！李慕然的噬空魅影被直接打断，并没有顺利逃走。

　　反而是趁机闪到一旁，远离了李慕然二人的卜问天，没有被血色空间笼罩，远远的逃出了一段距离。

　　“这小子真是狡猾！”血轮王冷哼一声，“不过他能在短时间被施展出效果不俗的大悲血咒，倒是深得天咒术的真传！”

　　血轮王并没有去追杀卜问天，他知道李慕然二人神通不凡，若是分心，只怕这二人会伺机逃走！

　　“你去追杀那天咒族小子，本座要好好招呼这两名故人！”血轮王向身旁的少年魔修说道。


第1018章 大战血轮王

　　那少年闻言，身形立刻化为一道血光，向卜问天追去。二人一追一逃，眨眼间消失在天际。

　　血轮王冷冷的看着被血色空间笼罩的李慕然二人，说道：“本座记得，这个小丫头用出过通天灵宝，应该是灵界修士才对，怎么会来到魔界？而且从灵界往返下界，并不容易，背后需要高人支持。而如今灵界与魔界的界面隔绝之力并不是太弱，要想从灵界来到魔界，更是极为困难！看来你二人身上，倒是有不少秘密！”

　　李慕然淡淡地回道：“前辈的秘密也不少。只要将前辈重现修仙界、但修为大降的消息传出去，想必会有很多魔修会第一时间前来与前辈清算旧账！”

　　“哈哈，那又如何！只要本座将你等悉数灭杀，自然就不会走露风声！你二人现在想要求援，也来不及了！”血轮王狞笑道。

　　“原本本座是很有兴趣慢慢折磨你等、查出你二人身上的隐秘。但未免夜长梦多，只好速战速决！”血轮王话音刚落，双掌连拍。顿时一股股浑厚的真元法力涌出，化为一道道丈许大小的血色掌印。

　　血色掌印吸收着周围的天地元气，一瞬间又涨大了不少。这些掌印没入血色空间中，不断的击向李慕然二人。

　　掌印尚未击到，就有一重又一重的巨大压迫之力击来，这股巨力不但将附近的虚空彻底封锁，甚至还让李慕然二人难以动弹、无法呼吸、体内的法力都被压迫的难以调动。

　　这便是高阶修士仗着法力雄厚，用最普通朴实、最不起眼、一点也不华丽的施法手段，就直接强压低阶修士。在这纯粹以法力见长的神通面前，换做是其他魔身期修士，往往无力抵抗，一招就被击杀！

　　但是李慕然和千幻仙子的法力显然都比同阶修士要凝厚的多，这二人同时强催真元法力，硬着顶着那巨大的无形魔压，将自己的法力祭出，同样的也拍出了数掌。

　　李慕然和千幻仙子拍出的都是一道道魔龙掌，这些掌印化为一只只黑色的龙爪，裹着淡淡的黑炎，迎向血色掌印。

　　两种神通在半空中相遇，互相冲击之下，发出轰隆隆的巨响，一股股无形罡风四下冲击，将附近的虚空震出肉眼可见的扭曲变形。

　　冲击之下，二人的魔龙掌先后都被血色掌印一掌拍碎，血色掌印虽然威能大减，但仍有很强的一股余威，继续向二人击来。

　　普通魔身期修士就是被这余威击中，只怕也是非死即伤！

　　李慕然急忙侧身护在了千幻仙子身前，他仗着肉身强悍，以及有魔龙之鳞护体，硬生生的承受了这股余威。

　　一声闷响中，李慕然的身躯被震的微微一颤，嘴角也流出了一道血迹。这血色掌印内劲十足，虽然没有伤及李慕然体表，却震的他体内血气翻涌，气血不宁。

　　显然，虽然李慕然和千幻仙子在魔身期灵身期境界中几乎难觅敌手，但是在大乘期修士面前，还是差了不少。论单打独斗，这二人都难以接下血轮王的招数神通。

　　“好小子！”血轮王露出了惊讶之色：“刚才那血掌印本座已经用出了七成功力，居然被你们挡下了！”

　　“想不到本座对付两个魔身期小辈，居然也要动用十成功力！”血轮王冷哼一声，双掌再次连续拍出。

　　又是一模一样的掌法，又是同样的神通招数，但是这一次他祭出的真元法力更为强劲，可谓是全力一击！

　　血色掌印笼罩之下，强大的魔压将李慕然二人体表的护体法光压迫的变形扭曲，并给他们的肉身和丹田都造成极大的压迫之力，换做是法力普通的魔身期修士，只怕这血色掌印尚未击到，就已经被无形压力压迫的爆体而亡！

　　李慕然肉身强悍，倒是可以抵抗这强大的无形压力，千幻仙子则不得不全力的祭出自己的真元法力，才能勉强与这压力抗衡、护住肉身。

　　血轮王目中厉色一闪，他看的出来，在他的血色掌印之下，李慕然二人自保已经十分吃力，还想要施展功法还击抵挡，只怕不太可能。

　　不过他也不敢掉以轻心，他在下界之中，就曾经吃过这二人的亏。

　　果然，就在血色掌印击向二人的瞬间，李慕然袖袍一挥，一道霞光从中一闪飞出，化为了一只小山般大小的奇兽，此兽牛身龙尾，头生独角，浑身密布着暗金色的鳞片，背上还有一对与它巨大身形不成比例的瘦小肉翼，正是穷奇。穷奇一双后腿立在半空中，短小的前爪护在身前，长长的龙尾拖在身后，背上的一对小肉翼飞快的扇动着。

　　“这只上古神兽，果然也被你等带到了魔界！”血轮王又惊又喜：“杀了你等，说不定这神兽就归本座所有！”

　　李慕然和千幻仙子手段不少，一般情况下他们不会轻易动用穷奇。不过，早在下界时，他们就已经用穷奇对付过血轮王的血轮空间，颇有奇效。反正血轮王已经知道穷奇之事，不如及早用出，助他们逃过此劫！

　　穷奇一出现后，李慕然就立刻十指连弹的打出一道灵光没入穷奇体内。灵光入体后，原本气息普通的穷奇，仿佛失去了禁锢一般，一瞬间气息狂涨，它大口的吞吐着周围的精纯魔气，一瞬间就将周围的魔气吸之一空。

　　甚至，就连血轮王祭出的血色掌印中蕴含的魔气，竟然也被它吸走了不少！

　　那一道道血色掌印顿时威力大减，穷奇巨尾一扫，将这些掌印一一击溃！

　　李慕然大喜，穷奇的神通，还在他预想之上！

　　“不愧是上古神兽！早就听说这种神兽既可以吞吐灵气，也可以吞吐魔气，不过从刚才它展现的实力来看，它显然比在灵界时要强大的多！看来它更喜欢魔气多一点！”李慕然心中暗道。

　　他来到魔界也有一段时间了，但是一直不敢将穷奇放出来。而且穷奇一直懒懒的在琅嬛洞天中沉睡，若非李慕然唤醒，它也不愿出来走动。

　　“又想靠这只神兽取胜？”血轮王冷哼一声道：“这只神兽虽然出身不凡，但毕竟只是幼兽，尚未成年，就算它没有封印在身，此时也不过是相当于大乘期的修为，本座足以与其斗个平手。”

　　“不过，它明显还有封印加持，只怕施展不出几招，它就被封印禁锢，只能发挥出最多魔身期的实力！”

　　李慕然心中一凛，这血轮王不愧是大乘期的高人，只是看了这么一眼，就能判断的如此准确！

　　李慕然也知道，他的九宫破禁术只能让穷奇暂时解开封印束缚，不能支持太久。而且效力过后，穷奇就会元气大损，至少需要修养百年！

　　所以现在的时机十分宝贵，李慕然立刻用心神联系穷奇，催促它攻击强敌。

　　穷奇随即大吼一声，吼声中，竟然有一股股无形音波波动，向前方荡漾开来，片刻间就波及到血轮王周围。

　　这音波虽不可见，但却将周围虚空震的扭曲变形，形成一轮轮水纹状的波动，却是肉眼可见。

　　寻常修士见到此景，只怕立刻感到天旋地转，不等音波波及，就已经昏厥过去。

　　血轮王不敢大意，他张口一喷，竟是一股鲜血喷出，这鲜血却没有四处散落，而是在他身前凝聚成形，竟然化为了一柄三尺血剑！

　　血轮王手持血剑，奋力的当空一劈，血光一闪之中，将天地撕裂！

　　一道巨大的空间裂缝被血光斩来，裂缝将穷奇吼出的音波也斩开，那些音波顿时化为一股股狂风，呼啸着从血轮王两侧卷过。

　　穷奇立刻又是张口一吸，将无数的天地元气吸入口中，再随即化为一股耀眼的丈许粗细的魔光喷出，击向血轮王！

　　魔光所过之处，所有的神通都被消融，无论是混乱不堪的空间之力、还是血轮王身前的血雾，都无法阻挡这魔光。

　　血轮王脸色微变，他突然间双目一凝，两道血光从他的血目中激射而出，迎向穷奇喷出的魔光。

　　血光与魔光相遇，竟然一时间都无法奈何对方，两种神通僵持在半空中，片刻之后同归于尽的溃散开来。

　　这一次交手后，穷奇元气大减，不过血轮王的双目中，血色也褪下了不少，应该不能连续动用这种强大的血轮目神通。

　　穷奇与血轮王大战之际，李慕然和千幻仙子并未趁机击破血色空间而逃走。

　　“趁着穷奇尚有一战之力，我等立刻施展那最强的‘比翼同心’之术，说不定可以重创血轮王！”李慕然向千幻仙子传音说道。

　　“那是我等最强的合璧一击，威力的确不小！可是，这一招不但要耗尽你我的绝大部分法力，而且因为你我修为不高的缘故，施展这一招花费的时间不短，只怕穷奇未必能坚持到那个时候！”千幻仙子担忧地说道。

　　“就此逃走的话，穷奇不免落入血轮王手中，所以我等只有尽力一搏！”李慕然说道：“万一穷奇不支，我等还有黑炎道友相助，他如今已经勉强恢复到接近大乘期初期的修为，应该可以纠缠血轮王一段时间！”


第1019章 最强一击（上）

　　“好！”千幻仙子知道眼下不是犹豫的时候，立刻答应下来。

　　反正他们还有龙魂这个后手，万一穷奇受到封印影响，不敌血轮王，龙魂应该也能出手抵挡片刻。

　　不过，龙魂一旦现身，很可能会引来黑煞龙王，所以不到万不得已，他们也不会轻易请出龙魂。

　　而且血轮王与他们的恩怨，牵涉到不少秘密，他们甚至没有将此事通过神念告知躲在小鼎中的龙魂。

　　就在穷奇与血轮王连续的强攻斗法之际，李慕然和千幻仙子则双掌相对、各自施展出了《比翼诀》中的功法。

　　二人的身后，都生出了一对魔龙之翼，一个是隐隐带着血光，一个则是黑炎腾腾。

　　此时，穷奇与血轮王的大战已经进行的十分激烈。穷奇张大巨口，想要吞噬血轮王。它的巨尾横扫之下，也有一股惊人的巨力，让血轮王不敢硬接。

　　不过血轮王手中血剑斩出的剑光极为锋利，不但可以撕裂虚空，就连穷奇那坚硬的暗金色鳞片，居然也能斩开，并在穷奇身上留下一道道血口。

　　虽然穷奇这种神兽肉身格外的强大，血口很快就恢复，但是这一幕让李慕然等都是暗暗心惊。

　　连神兽的护体鳞片都能斩破，可见这血剑的锋利！若是这血剑斩向自己，只怕自己只能闪避逃跑，无法抵挡！

　　穷奇也颇为畏惧对方的血剑，血轮王也不敢让穷奇近身，也没有机会绕口穷奇去攻击穷奇身后的李慕然二人。

　　血轮王与穷奇一时间僵持不下，各种强大的神通施展出来，让周围的天地元气格外的混乱。

　　然后就在此时，周围的天地元气开始出现了微妙的变化！

　　先是有一缕缕的魔气汇成一道道难以察觉的细丝，向李慕然和千幻仙子身前聚集。后来，着细丝逐渐的化为了涓涓细流，而又过了片刻，周围的天地元气竟然像是被卷入了无底漩涡一般，尽数向李慕然二人身前聚集，速度奇快！

　　就连极远处的天地元气，也似乎是受到了感应，竟然聚集成一道道的黑气，向他二人涌来！

　　一瞬之间，天地之间仿佛出现了万道黑线，这些黑线来自四面八方，但终点只有一个——就是李慕然和千幻仙子身前那个巨大的黑色漩涡之中！

　　如此明显的天象，自然吸引了血轮王的注意，他不禁大吃一惊。

　　“这两个家伙才魔身期修为，怎么能调动如此之多、范围如此之广的天地元气？！”血轮王心中大骇。

　　他知道李慕然二人肯定是在准备着某种威力奇大的神通手段，准备对他来一个致命一击！从他们二人聚集的天地元气的数量来看，这一招神通肯定威能不小。

　　“不能让他们得逞！”血轮王心中暗道。

　　可是眼前的穷奇也是实力强劲、肉身强悍，且对他纠缠不清，让他一时间难以抽身对付李慕然二人。

　　血轮王心中一动，他忽然间张口喷出了一团精血，这团精血竟然混合着大量的精纯法力，化为一大片血雨，洒在穷奇周围。

　　血雨落下后，一个巨大的古怪血纹浮现而出，那些血雨也蒸腾为一片浓浓的血雾，将穷奇笼罩在内。

　　起初那穷奇还不惧这血雾，继续狂攻血轮王。但是片刻之后，穷奇的气息渐渐减弱，显然是封印之力加强。

　　“糟糕！”李慕然眉头一皱，这血轮王祭出的血雨血雾，恐怕是某种高明的法术，竟然困在其中的穷奇，被引动了体内的强大封印，让那封印之力大增，那九宫破禁术也就提前失去了效力。

　　穷奇体内的封印并没有被尽数解除，被封印的穷奇，只能施展出魔身初期的实力，这可远远不是血轮王的对手！

　　李慕然与千幻仙子紧张的施法之余，急忙通过心神将穷奇召唤回来，后者化为一道暗金魔光，躲入了他的袖中。

　　血轮王狞笑一声，正欲杀向李慕然二人，忽然间李慕然袖袍一挥，顿时二三十道拳头大小的火光向他飞来。

　　这些火光，竟然是一枚枚玉符。血轮王眼尖，认出这些玉符都是灵界符箓。

　　灵界符箓在魔界之中，会威力大减。再说，魔身期修士，又能炼制出多么高明的符箓！而且就算这些符箓高明，对方也很难同时激发。

　　所以血轮王并不畏惧，他手中血剑一横，舞出一道血光，向前方的几枚玉符击去，同时顺势向李慕然二人靠近。

　　结果，那血光尚未斩到玉符上，玉符就“轰”的一身暴裂开来，紧接着，“轰轰轰”的巨响连绵不绝的发出，一瞬之间，二三十枚玉符悉数激发。

　　而且，每一个玉符都蕴含着庞大的火属性威能，爆炸产生的火光，一瞬间将周围的一切都吞噬！

　　火光之中，闪出了一个狼狈的人影，正是血轮王！

　　他满脸的不敢置信之色，很难想象自己身前发生的一切。好在他神通不凡，在玉符爆炸的一瞬间，就施展血遁之术逃出了爆炸的中心，否则只怕受伤不轻！

　　“这小子居然还有如此高明的符箓！”血轮王心中喃喃说道，差点吃了个大亏，他心中再也不敢有任何的小觑之意。

　　李慕然暗道可惜，这些仙火符是他独创的神通，之前也从未在血轮王面前施展出来，料想第一次施展，对方大意之下，说不定会受伤，这样一来就给了他们可趁之机。

　　不过这血轮王反应太快，这些仙火符只是将他阻挡了片刻，并没有对他造成多大伤害。

　　仙火符的威能散去后，血轮王远远的向李慕然和千幻仙子斩出了一剑。

　　虽然相隔较远，但是这一剑斩出的血光，竟然穿透了虚空，直接出现在二人身前，速度并不比近身斗法慢上多少。

　　不过，此时李慕然和千幻仙子身前，已经聚集了大量的天地元气，形成了一个数丈大小的黑色漩涡。

　　这漩涡拥有极强的吸力，那血色剑光斩来后，竟然被那漩涡一卷的扭曲变形，然后围绕着漩涡挣扎盘旋了几圈，最后还是被漩涡卷入其中！

　　血色剑光中溃散开一片血雾，但其中蕴含的精纯魔气法力，却被漩涡吸收的一干二净！

　　血轮王大奇，这漩涡居然直接化解了自己强大的血剑一击。

　　毫无疑问，以李慕然二人的修为，绝对没有这个能力，而是他们聚集的天地元气太多，所以那漩涡的威力强大。

　　“竟然想借助天地元气对付本座！”血轮王冷笑一声，“要知道，调动天地元气，可是高阶修士最拿手的神通！”

　　说罢，血轮王双掌合在身前，双目微闭，缓缓运起功法。他周围的天地元气，纷纷向他聚集而来，正是也在调动天地元气。

　　然而片刻之后，血轮王睁开了双目，露出了惊讶无比的神色。

　　他在调动天地元气时，居然发现自己仅仅能调动周围数丈之内的元气，再远一点的地方，虽然可以感应到，但却很难调动。李慕然二人身前的那个漩涡，对这些天地元气的吸引力显然更大！

　　血轮王不相信自己刚才的发现，又继续强催真元、施展功法，但无论他如何催促，竟然至多只能调动周围数十丈内的元气，再远一点的地方，就是有心无力！

　　而李慕然二人，渐渐的已经调动了周围数十里的元气，这差别巨大！

　　他们身前那漩涡中聚集的元气总数，已经达到了一个可怕的数量，血轮王对此颇为清楚，他的脸色也渐渐的凝重起来。

　　“看来只能施展那一招了！”血轮王喃喃自语道，“想不到两个魔身期的小辈，居然逼迫本座用出这种神通！”

　　血轮王随即心中一横，他将手中的血剑横在身前，突然间用力伸指一弹，击向剑身。

　　“砰”的一声脆响中，这血剑立刻碎裂开来，重新化为了无数点点的血滴。

　　血轮王神色凝重的操纵着这些血滴，打出一道道的血光法诀。这些血滴在他的操纵下，化为一道道血光，遍布他的四周。

　　血滴散落各处，血光纵横交织，最初看起来毫无规律，但是片刻之后，这些血光竟然隐隐间形成了一座巨大的血纹阵。

　　而那没一滴精血落在的位置，也都是大有讲究，如同阵法大师布阵时，用到的一枚枚阵器。

　　“血纹阵？血魔族的特殊阵法么？难道他要用阵法攻击我等？”李慕然见状心中一动，他从未见识过这等神通。

　　血纹阵布下后，血轮王并没有用其攻击李慕然，他反而是端坐在血纹阵中心，继续不断的挥洒着法力。

　　他所谓的法力，就是一滴滴的精血，他将这些精血一滴滴的洒向四周，蕴含着某种特殊的规律。

　　一滴精血不算什么，但是布下这么一座血纹阵，倒是用了不少精血，血轮王的脸色，都有些苍白起来。

　　片刻之后，他总算布阵完毕，他心念一动，整个血纹阵终于激发。

　　不过，这阵法并没有产生什么强大的攻击神通，而只是泛出了一道道凝厚的血光，血光冲天而起，没入虚空之中。

　　但是片刻之后，虚空竟然像是被鲜血浸透一般，一下子变得血红一片，不仅是天空，他们身下的大地，也仿佛变成了一片血海！


第1020章 最强一击（下）

　　顷刻之间，方圆数十里内，尽数化为血海，血气翻涌，令人艰于呼吸。

　　在这血色天地笼罩之下，李慕然和千幻仙子顿时无法再调动更多的天地元气，甚至，他们无法感应到血色天地外的天地元气。

　　血轮王刺破指尖，用指端流出的鲜血，在半空中画出一道道诡异的血色魔纹。这些血纹画成后，一个个化为了数十丈大小，然后没入周围的血色天地之中。

　　这片天地中的魔气，与那些血纹和周围的血雾融合在一起，片刻间形成了一支支血色长矛，然后在血轮王的操纵下，密密麻麻的向李慕然二人激射而去。

　　而他们身下的血海中，也涌出了无数只血色触手，这些触手争先恐后的牢牢缠住李慕然和千幻仙子周身，让他们几乎动弹不得。

　　在这血色空间内，李慕然感应到空间被一种十分高明的神通封印着，与外界隔绝开来，根本无法使用噬空魅等空间神通逃走。

　　面对那无数密密麻麻的血矛和周围无处不在的血触手，李慕然和千幻仙子脸色微变，急忙功法一变。

　　李慕然二人背上的魔龙翼合在一起，将二人的身体包裹在内。而他们身前的那个聚集了大量天地元气的漩涡中，则涌出一层又一层的魔光，附着在他们二人的魔龙翼上。

　　无数血矛如狂风暴雨般落在魔龙翼上，却在遇到那一层层的魔光后，纷纷“噗噗”的溃散成一片片血雾。而那一层层的魔光也被击打的破裂开来，溃散成一缕缕的魔气。

　　李慕然和千幻仙子先前调动了大量的天地元气，所以笼罩在魔龙翼上的魔光是一层又一层，虽然血矛的攻势十分猛烈，但一时间并没有将所有魔光尽数击破。

　　“果然不太寻常！”血轮王心中暗惊，在他看来，这二人联手的魔龙翼护体神通，倒也不算如何高明，但是因为聚集的天地元气实在太过磅礴，所以威能就大大增强，连他的一轮血矛狂攻，都没有彻底击破。

　　不过，血轮王又是将一道道精纯法力化为血光打出，那溃散的血雾，再次凝聚起来，又化为了无数血矛、向李慕然二人击来。而那些触手，渐渐的汇集在一起，形成几只粗壮的手臂，如巨蟒身躯般拍打着二人护体的魔龙翼。

　　血轮王嘴角微微一动，在这血海天地之间，一切的元气都被他操纵，即便是溃散的血雾，立刻又能再次凝聚出凌厉的攻势，换而言之，这猛烈的攻势，将会源源不断、一波又一波的击向李慕然二人！

　　“就算你们凝聚的天地元气再多，也总归有耗尽的时候，只怕再有两三波，就能彻底灭杀你们！”血轮王冷笑说道。

　　谁知就在此时，血轮王竟然发现，魔龙翼上那些魔光溃散后的魔气，居然又被吸收到魔龙翼上，再次化为了一层层的魔光！

　　血轮王大惊：“竟然在本座的血轮空间内还可以调动天地元气？！”

　　他急忙全力施展法诀，一道道凝厚的血光打入周围、没入这片血色天地之间。

　　整个血色天地，愈发的血光闪闪，血气翻涌，不见日月，与外界隔绝，俨然就是另成世界！

　　而在这个世界中，他血轮王就是唯一的主宰，可以操纵这世界中的一切，包括其中的每一丝微弱的天地元气！

　　在血轮王的操纵下，血轮空间内的血雾，混杂着大量的天地元气，形成更多的血矛、血剑，击向李慕然二人。然而，无论他如何调动血轮空间内的元气，始终都有不少元气，却向李慕然二人涌去，为这二人源源不断的补充魔龙翼的防护威能。

　　“这怎么可能？”血轮王脸色大变，“这可是本座的血轮空间，这可是本座领悟的一丝天地法则之力！天地法则之力，只有大乘期以上修为的修士，才能领悟少许。本座曾经修炼到大乘后期，才领悟和掌握了这一丝天地法则之力而已！”

　　“如今本座冒着真元大损的风险，强行动用这最强的神通，蕴含了一丝天地法则之力，竟然仍然无法抑制这二人操纵天地元气的能力！难道这二人对天地元气的操纵能力，也是天地法则层面上的神通？！”

　　“这不可能！”血轮王暗暗摇头：“他们毕竟只有魔身期修为，怎么有如此之强的神通！”

　　“一定是有什么古怪的功法！”血轮王心中暗道：“若是单打独斗，这二人显然都远远不是本座的对手。但是二人联手之后，竟然有如此之强的操纵天地元气的能力，实在有些诡异！”

　　“修仙界中，竟然有如此高明的功法，可以让魔身期修士也拥有如此逆天的神通！若是他们修炼到更高境界，可以更强的掌控天地元气，到时候岂不是可以随心所欲的用周围的天地元气与其他修士斗法！与这种人斗法，岂不是与天相斗！”

　　血轮王大惊之余，仍在全力的祭出真元法力，不断的攻向李慕然二人。

　　可是这二人周围的护体魔光溃了又凝，散了又聚，虽然他击溃的速度要略快一些，魔龙翼上魔光在逐渐的减弱，但是，他始终无力给予这二人压倒性的致命一击！

　　“可恶！如果本座修为尽数恢复，灭杀这二人只是一招的功夫！如今实力只有当初的两成，竟然奈何不了这二人！”血轮王心中又急又怒。

　　再经历了连续几波如潮水般一浪盖过一浪的强攻后，血轮王的攻势渐渐的缓了下来，而周围的空间，血色也淡了许多！

　　“正是时候！”李慕然轻喝一声，他与千幻仙子对视一眼后，立刻同时法诀一变。

　　二人将一身法力倾泄而出，操纵着周身聚集的所有天地元气，化为了一道丈许粗细的魔光光柱，击向血轮王。

　　魔光光柱毫无悬念的冲破了附近的血雾笼罩，魔光所过之处，无论是巨大的血触手，还是那一道道血矛，顷刻间都融化为乌有！

　　魔光光柱一发即至，数千丈的距离和数十丈没有任何区别，因为空间之力也阻挡不了这魔光光柱，哪怕血轮王在数十里外，光柱也会瞬间击到！

　　血轮王大骇，他急忙也是功法一变，双掌合十的在身前一拍。周围的整个血轮空间，在这一瞬间疾速的压缩凝聚，刹那间形成了一面约有十余丈大小的血色盾牌，护在他的身前。

　　魔光光柱击在血色盾牌上，发出“轰”的一声巨响，不过光柱和盾牌都没有溃散开来，二者一时间竟然僵持不下！

　　二者接触的地方，无数的血雾和魔气溃散开来，形成一股股强劲的无形罡风，向四周荡去，竟然震的周围虚空不断的扭曲变形，一眼望去，犹如天旋地转。

　　血轮王又是心中一沉，因为他发现，自己虽然暂时挡住了对方联手施展的最强一击，但是正有更多的天地元气，向那魔光光柱中汇集。

　　他虽然也能操纵周围的天地元气，补充血色盾牌的威能，但是速度居然不及对方！

　　片刻之后，魔光光柱“噗”的一声穿透了血色盾牌，光柱的余威轰在了血轮王身上，后者“砰”的化为一片血雾爆裂开来。

　　李慕然和千幻仙子依然神色紧张的用神念探查周围，他们当然不指望这一击就能灭杀血轮王这样的高阶修士！

　　果然，血雾立刻又汇集成形，血轮王的身形再次出现，不过他的容貌，似乎又老了少许！

　　李慕然心中一松，这一次虽然不能灭杀血轮王，但居然重创了对方，对方的气息明显弱了不少！

　　虽然他和千幻仙子也是耗费了大量元气，不可能再施展出刚才那样的一击，但是只要再唤出龙魂，血轮王就必败无疑！

　　就在此时，血轮王却恨恨的看了他们二人一样，然后转身飞走，眨眼间消失的无疑无踪。原处他留下的残影，也在“噗”的一声后化为一片血雾溃散开来。

　　“我二人竟然将他击败了！”李慕然又惊又喜，这次正面交锋后，血轮王“落荒而逃”，胜出的当然是李慕然二人。

　　“那《无名诀》果然玄妙，你我虽然没有领悟其他神通，只靠着掌控天地元气之力，竟然就能联手抗衡一名大乘初期的存在！”李慕然大喜地说道。

　　虽然之前是神兽穷奇靠九宫破禁术暂时解开封印、替二人争取了宝贵的施法时间，但是二人的联手一击，居然能击退一名大乘期修士，这已经是修仙界中极为罕见的事情，若是此事传出来，只怕数日之内，他二人就要名震魔界！

　　“血轮王自己也不敢公然在修仙界露面，所以他倒是不会透露今日的事情！不过，此处毕竟是是非之地，我等还是先躲避一段时间！”李慕然说道。

　　千幻仙子点了点头，二人收起功法后，也立刻离开了此处。

　　……

　　数万里外的某处隐秘洞府中，血轮王接见了他的心腹——之前和他一起见到李慕然二人的魔修少年。

　　少年见到血轮王后，诚惶诚恐的跪拜道：“大人恕罪！那天咒族修士竟然实力不弱，小人被他逃脱，还请大人念在小人祖孙三代对大人忠心耿耿的份上，从轻发落！”

　　“逃了也就算了，反正他也不敢多说什么！”血轮王点了点头，没有再指责少年。

　　少年一愣，他本来心中惴惴不安，甚至不敢回来禀告血轮王，怎么也没有想到血轮王居然轻描淡写的一句话带过。

　　“那两个家伙，被大人灭杀了？”少年问道。

　　血轮王摇了摇头，说道：“那两个家伙虽然实力不弱，但也不是本座的对手。可是，他二人功法古怪，联手之后操纵天地元气的能力极强，本座刚刚融合了血轮珠，修为并没有尽数恢复，未能灭杀那二人！”

　　少年大惊，他自己没有追杀到天咒族修士也就罢了，没想到血轮王居然也没有得手！

　　少年说道：“大人有何打算？要不要请那阴刹王出手？”

　　血轮王冷哼一声，说道：“那阴刹王在鬼界的实力不错，但是在魔界中，也就只能发挥出普通大乘初期魔修的实力，本座没有灭杀那两个家伙，他也难以办到！请他出手没有必胜的把握，反而让他知道了不少事情，并非上策！”

　　少年又说道：“那是否要暗中通知其他魔修？大人在魔界还有不少老朋友，他们的修为不低，若是请他们出手，肯定可以得手！”

　　血轮王点了点头，说道：“不错，如果请动那些大魔头，的确可以灭杀那两个家伙。不过，这两个家伙应该曾经是灵界修士，他们去过下界，如今又来到魔界，竟然有能力穿梭各个界面之中，一定有天大的秘密！”

　　“这个秘密，可不能让那些大魔头知道！所以这件事情，不能让外人插手，必须由本王亲自完成！”

　　“可是大人短时间内恐怕难以尽数恢复到大乘中期、后期修为吧。”少年眉头一皱地说道。

　　血轮王沉吟一番后，说道：“办法倒是有一个！这二人只不过是联手厉害，只要分开来，任何一个都不是本座的对手！只要设法将他们分开，本座就能将他们各个击破，甚至有可能将他们分别生擒、打探出他们身上藏着的秘密！”

　　“可是，如果像大人所言，这二人从灵界、下界到魔界，都是形影不离的话，要分开他们，恐怕不容易！”少年说道。

　　“的确不容易！但是只要我等暗中布置好计策，还是可以做到！”血轮王嘴角一翘，说道：“本座已有主意，接下来你要替本座多张罗布置一二！”

　　“是！”少年急忙答应道：“小人一定戴罪立功，将大人交代的事情布置妥当！”


第1021章 “凤鸣”

　　半月后的某个夜晚，趁着夜色，易容的李慕然悄然来到了万魂谷坊市之中。

　　数万里的某处，千幻仙子正在某片荒古上空，紧张的看着手中的传音符。

　　早已经到了他们与药店掌柜约定的取丹之日，今夜李慕然返回万魂谷坊市取阴神丹，但是他们并不知道血轮王是否就在附近。

　　万一血轮王元气已经恢复，并且靠着微弱的气息感应到李慕然重返坊市，说不定会继续追杀李慕然。所以千幻仙子在数万里外策应，万一李慕然真的遇到了危险，只需要心念一动的激发传音符，千万仙子就会立刻施展出“比翼双飞”之术，直接助李慕然穿梭虚空、转移到自己身边。

　　进入坊市后，李慕然将神念悄然探出，自己查探周围，但是并没有感应到血轮王的强大气息，心中微微一松。

　　“上一次交手，他元气受损，应该没有这么快复原！”李慕然心中暗道，这血轮王在魔界仇家实在太多，如果他受伤之际贸然的公然出现在修仙界中，只怕自身难保。所以，就算他暗藏在附近，也能感应到李慕然的气息，但是也未必敢出来追杀李慕然。

　　夜间的坊市宁静了许多，大部分店铺都暂时关闭，被一层魔光或云雾缭绕，仅有少数几家店铺依然有客人光顾。

　　药店的禁制也开启了，一层暗红的魔光笼罩着药店。

　　李慕然取出一枚传音符，送入药店禁制之中。片刻后，那层魔光撤去，店门也在一片灰黑雾气散去后，显露出来。

　　李慕然径直走入了药店中，见到一名一袭白裙的女修，从内堂迎了出来。

　　这女修带着白纱斗篷，将整个面容遮盖起来，不过从她婀娜的身姿和一头青丝来看，应该是个妙龄少女。

　　“李道友来了！”少女向李慕然盈盈屈身一礼。

　　“道友是？”李慕然好奇地问道：“不知许掌柜现在何处？”

　　“小女子许心缘，就是此店许掌柜的女儿，爹爹因为一些要紧的事情于两日前离开，他将李道友委托炼丹之事告知了心缘，交代心缘等待李道友来到，然后将炼制好的丹药交给李道友。”少女说着，便从怀中取出了一只只有寸许大小的玉瓶，将其交给了李慕然。

　　李慕然接过玉瓶，感觉到玉瓶上尚有一股余温，大概是这少女将药瓶贴身保管的缘故，药瓶上甚至还残留着少女芬芳的体香。

　　李慕然心中一动，抬头看了许心缘一眼，不知那少女是否也发觉了这一点，此时低下头来，因为被白纱斗篷遮住了面部，所以也不知道此女是否因为害羞的缘故。

　　李慕然打开药瓶，轻轻一抖，一道粉红的霞光从瓶口中涌出，同时还有七八颗核桃大小的半透明丹丸，随着霞光一起出现。

　　李慕然并没有立刻收起这些丹丸，更不敢直接服用。他用神念仔仔细细的查探一番后，满意的点了点头：“很好，不愧是极品阴神丹！”

　　将阴神丹收起后，李慕然向许心缘问道：“敢问令尊何时会返回药店？在下还有一些材料，打算委托令尊再炼制两炉阴神丹。”

　　许心缘答道：“爹爹这一次要离开许久，短时间内不太可能返回。”

　　“竟然这样！”李慕然闻言眉头一皱，显得有些失望。他手中还有不少高阶阴神珠，正打算都用来炼制阴神丹，可是许掌柜不在，恐怕没有合适的炼丹师。

　　“看来只能找坊市中其他的炼丹师了。”李慕然心中暗道：“不过公认这位许掌柜对于阴神丹的炼制之法最为纯熟，而且他已经炼成了极品阴神丹，没有他出手相助，的确十分可惜。”

　　李慕然正欲称谢离开，那许心缘忽然说道：“李道友如果信的过小女子，不妨将材料留下，让小女子为李道友炼丹吧！”

　　许心缘见李慕然有犹豫之色，便继续说道：“实不相瞒，心缘已经得到了爹爹炼丹术的七成火候，尤其是在炼制阴神丹上，每一次都是心缘辅佐爹爹炼丹。这一次为李道友炼制的阴神丹，全程都是由心缘完成的，爹爹只是在一旁指点，并未出手。”

　　“心缘很想有机会独立炼丹，尤其是炼制这种极品阴神丹。机遇难得，还请李道友给心缘一个机会！”

　　说罢，许心缘向李慕然又是屈身一礼，颇有请求的意思。

　　李慕然见其言辞恳切，而且如果如她所言，她已经有成功炼丹的经验，倒是十分合适的人选。

　　“好吧！”李慕然略一沉吟后便答应下来：“有劳许道友出手，这是材料和定金。”

　　说罢，李慕然便从怀中取出了一半的阴神珠和一笔魔晶，交给了少女。

　　少女接过材料，却将一半的魔晶退还给李慕然，她颇为激动地说道：“这对心缘来说也是难得的锻炼，多谢李道友的信任，定金只收一半便足够了！”

　　李慕然点了点头，问道：“这一次大概需要多久？”

　　“短则七日，长则十天。心缘一定不会让李道友失望！”许心缘爽快地答道。

　　“那在下就静候许道友的好消息！”李慕然说罢，便拱了拱手，意欲转身离开。

　　就在此时，忽然间一道剑光从店门处斩来，速度奇快。

　　李慕然只是双目微微一缩，便不动声色。因为他发现，这一剑不是冲着自己而来，而是向身侧的许心缘刺来。并且，这一剑的威力，在普通魔身期修士看来倒也了得，但在李慕然眼中，不过是寻常手段。

　　剑光就要从李慕然身边飞过时，李慕然忽然间伸手凌空虚抓，顿时一股强大的魔压从他掌心处涌出，将那剑光笼罩！

　　这剑光被这股无形的魔压镇住，就仿佛被定在了半空中，丝毫动弹不得。

　　剑光随即光芒黯淡，化为了一柄银色长剑，而店门处，一名容貌稚嫩的少年，正极力的操纵此剑，显得十分吃力。

　　不过无论他如何施展法诀，此剑都在半空中无法抽走，最多只能微微的颤动着，发出“嗡嗡”的哀鸣声。

　　李慕然正要给这个偷袭的少年一点教训，忽然间听到那许心缘说道：“李道友快住手，这是舍弟在顽皮！”

　　李慕然一愣，好奇的转过身来，却见到许心缘的白纱斗篷，被剑气斩落在地，露出了真容。

　　那白纱斗篷似乎是一件蕴含一定法力神通的宝物，斗篷撤去后，一时间仍然有一股淡淡的魔光笼罩着许心缘的面容，不过片刻之后，魔光散去，她的容貌也显露出来。

　　李慕然见到许心缘的真容后，大吃一惊，他简直不敢相信自己的眼睛，急忙闭了一下双目，再睁开凝神仔细一看，仍然是那副样子！

　　这是一个在高阶女修中都算是十分美丽的容颜，与大多数女修相比，她秀眉的五官中，少了一份阴柔之美，却显露出一份与其他女修不同的英气。

　　“凤鸣？！”李慕然惊呼一声，这容貌与他初到灵界后不久，在灵界流月大陆见到的魅族女修凤鸣一模一样。甚至连气质、眼神，都是那么的相似！

　　有那么一瞬间，李慕然还以为自己遇到了故人，不过他心念一动便知不对。

　　凤鸣早就与李慕然分开，而且凤鸣在灵界，这里是魔界，凤鸣修炼的是魅族功法，吐纳灵气，而眼前的少女许心缘，却显然是一身魔门功法，很明显，她们不是一个人。

　　“都说容貌有相似，但这二人也未免太像了一些！”李慕然心中喃喃说道，如果不是这二人相隔两界，李慕然还以为她们是孪生姐妹。

　　许心缘见到了李慕然异样的眼光，直直的盯着自己，顿时满面绯红，羞涩的低下头去。

　　“李道友……看够了么？”许心缘轻声说道。

　　李慕然知道自己失礼，急忙收敛了目光，拱手说道：“许道友与在下一名故人十分相似，所以在下有些失态，还请见谅！”

　　同时，李慕然也撤去了功法，那门口的少年随即收回了银剑，躲在了许心缘身后，用好奇和敬畏的目光，看着李慕然。

　　“以后不许再这么胡闹了！”许心缘向少年呵斥几句，然后向李慕然施礼：“心缘代舍弟向李道友赔个不是！”

　　李慕然微微点头，示意自己并不放在心上。

　　许心缘好奇地问道：“心缘真的和李道友的故人很相似么？李道友一定很挂念这位故人吧，难道李道友与她之间，有什么故事？”

　　“的确有不少故事！”李慕然轻叹一声道。他的确有些记挂凤鸣和酒道子等人，当初这些人和他一样，都想方设法要改变魅族的身份，如今李慕然已经有办法做到，可是却被困在了魔界。

　　“不知什么时候才能返回灵界，才能见到凤鸣和酒道子他们，如果他们知道我可以让他们消除魅族神念必须进食的缺陷，一定十分高兴！”李慕然心中暗暗想到。

　　“李道友下次来的时候，一定要将与她的故事告知心缘哦！”许心缘嫣然一笑，满室皆春。


第1022章 缘心术

　　李慕然离开坊市后，这家药店的店门再次关闭，笼罩药店的魔光也重现。

　　药店内，那许心缘又戴上了白纱斗篷，并淡淡地说道：“出来吧，那人已经走了！”

　　片刻后，禁制隔绝的内堂中，走出一名少年魔修，他正是当初陪在血轮王身旁，作为血轮王心腹的那名少年！

　　“洛仙子的缘心术果然高明，竟然可以变幻成其他修士心中挂念的女子容貌，简直天衣无缝！”少年大声赞道。

　　许心缘平静地说道：“缘心术，缘自心生。妾身的这一招神通，也不是对每一名修士都有效。仅在面对一些重情厚意、心中有记挂之人的修士时，才能施展出来。借助对方心神中的那一丝关切挂念，幻化成对方挂念之人的模样。在旁人看来，妾身的容貌根本没有发生改变，但是在中招的修士眼中，妾身的容貌却变成了他记挂之人的容貌。”

　　“面对薛道友这样的无情之人，心中根本没有记挂的女子，妾身的缘心术，就毫无用武之地！”

　　薛少年大笑，说道：“哈哈，修仙者就应该无情无欲，无论是情还是欲，都是破绽，都是弱点！这家伙实力太强，你我就算联手布下陷阱暗中偷袭，也不是他的对手！不过他心中有情，这就是弱点，就是我等可以寻找的破绽！”

　　他向许心缘问道：“洛仙子已经与此人打过一次交道了，如今是否已经心中有数，多长时间可以将此人的情意转移到仙子身上？有多大把握？”

　　许心缘悠悠说道：“情字一事，很难有确切的把握。不过那人的确是重情义之人，他对那名故人的挂念，也绝对是由心而发，并非虚情假意，要想借此机会建立与他的情义，倒是不难。”

　　“不过，他还有一个双修伴侣，不知他对自己伴侣的情感如何，如果只是感情淡薄，敷衍度日，那最多再见两三次面，就能让他彻底的改变心意。如果他对伴侣更加的一往情深，那就有些不好办了！”

　　薛少年说道：“薛某又不是让洛仙子彻底的占据此人的心意，只是要设法离间他和双修伴侣的情义，双修之术，必须心意相通才能施展，最忌讳的就是心存隔阂，如果互相猜忌、心意不能相通，联手之后自然也施展不出最强招数，实力将会大大削弱。修仙界中，不知有多少双修之士，最后因为一方的离心转意，导致最后分崩离析！”

　　许心缘微微点头：“只是要离间他们二人，造成一些芥蒂，妾身倒是有不小的把握，而且也不会花费太长的时间。只要借助炼丹的机会，与他接触几次，便已经足够！”

　　“甚好！”薛少年大喜地说道：“只要洛仙子办成此事，薛某答应交给仙子的宝物，一定双手奉上！有了这件宝物，仙子的弟弟就不会整日痴痴傻傻，灵智至少恢复到常人水准。”

　　许心缘苦笑道：“他不是妾身的弟弟，他是我的夫君。”

　　薛少年一惊，疑惑道：“以仙子的神通手段，善解人意，怎么会……”

　　他虽然话为说完，但意思却十分明显，这个痴傻的、稚气未脱的少年，怎么也配不上许心缘。

　　许心缘冷冷地说道：“此事与你我之间的合作无关，薛道友就不必追问下去了！”

　　薛少年吃了个闭门羹，也只好转移话题，说道：“话说至今，薛某从未见过洛仙子的真容，修仙界中，关于洛仙子的传闻有一些，却好像从未有人见过仙子真容！”

　　许心缘说道：“还是不要见到为妙。妾身立过誓言，见到妾身真容者，不是他死，就是我死！”

　　薛少年一愣，微微耸肩，也就不再多问什么。

　　许心缘将阴神珠交给薛少年说道：“让那许掌柜再开炉炼丹吧，这个局还要布置下去，稍有破绽，就会让对方看出端倪。”

　　“是！”薛少年答应一声，便带着那些阴神珠，走向了内堂。

　　薛少年走后，那个一直躲在许心缘身后的稚嫩少年，才敢探出头来。

　　许心缘轻轻的抚摸着少年的脸庞，说道：“当年若不是你三心二意，我也不会下此重手，让你变成了今日这痴痴傻傻的样子。如果这次有机会让你心智恢复，你可不要重蹈覆辙！”

　　“否则，我还会那么做！”

　　……

　　一座隐秘洞府内，千幻仙子见李慕然安然返回后，悬着的一颗心，总算安定下来。

　　“那血轮王并没有追杀而来？”千幻仙子问道。

　　“没有。”李慕然摇了摇头：“他多半还在静修恢复元气吧，这一次去坊市，没有遇到什么麻烦。”

　　说着，李慕然将阴神丹取出，说道：“这些阴神丹我已经仔细检查过了，应该没有任何问题。不过为了以防万一，你再仔细查探一遍，然后由我先来服用炼化，试试这极品阴神丹的效果如何。”

　　千幻仙子答应一声，她仔细检查一番后，也认为这些阴神丹毫无问题。

　　李慕然便取出一颗极品阴神丹，开始炼化。

　　才半柱香后，李慕然便睁开了双目，眉头微皱。

　　“怎么了？难道这极品阴神丹仍然无效？”千幻仙子关切地问道。

　　“不，”李慕然摇了摇头：“是我今夜有些心神不宁。修炼《太虚经》，对心境的要求极高，要做到心无杂念，才能开始修炼。”

　　“但是今夜我遇到了一些事情，竟然让我一时间难以静下心神，所以暂时不适合修炼。”

　　“发生了什么事？”千幻仙子好奇地问道，她很清楚，以李慕然的强大心境，很少出现这种不宁的情况。

　　“今夜在坊市中，我遇到了一名故人，也不能算是故人，但与故人的容貌一模一样！”李慕然说着，便将自己看到“凤鸣”的事情简单的交代了一遍。

　　李慕然和凤鸣等魅族修士的事情，千幻仙子早有耳闻，她听到那许心缘与凤鸣长的一模一样，眼神气质都十分接近时，也是大吃一惊。

　　千幻仙子说道：“你与凤鸣等人历经同生共死，危难时相互扶持，多年不见，心中记挂也是正常。但这么多年来，纵然记挂，也不会影响你修炼的心境，为何如今只是见到了相似之人，就心神不宁、难以平静？”

　　李慕然摇了摇头，皱眉道：“我也是有些疑惑不解！我越是想平静心神，却越是挥之不去，那‘凤鸣’的形象，竟然在我眼前不断浮现，一切早已经沉寂下来的往事，也接二连三的浮上心头。”

　　千幻仙子秀眉微蹙，嗔道：“难道你真的对凤鸣暗生情愫？”

　　李慕然急忙否认道：“并非如此，我当初离开流月大陆，一心去风云大陆找你，就是最好的证明！”

　　千幻仙子“噗”的笑出声来：“我只是随口一问，你不必在意。”

　　她点了点头，沉吟一番后，忽然微微一笑：“你暂且休息数日，不要再理会此事！至于下次取丹，你也不必去了！”

　　“届时我替你取丹，顺便会一会那个‘许心缘’！”

　　“哼，敢在我‘千幻’面前玩弄幻术，看她有几分能耐！”


第1023章 幻术之争

　　数日后，李慕然又来到了万魂谷坊市。

　　他仍然是趁着夜色而来，坊市中颇为宁静，也没有闲杂人等四下走动。

　　李慕然放出神念，仔细检查那药店四周并无埋伏后，才落在了药店的禁制魔光外，并向禁制中递出一枚传音符。

　　片刻后，药店禁制开启，魔光消散，店门处的灰黑雾气也散开，李慕然随即步入店中。

　　“李道友果然准时！”一名带着白纱斗篷的女修从药店内堂迎接出来，正是许心缘。

　　“许道友，不知那阴神丹炼制的如何？”李慕然开门见山的道明来意。

　　许心缘轻叹一声，说道：“极品阴神丹并不容易炼制，炼制时出了一些状况，虽然心缘将问题解决，但却耽搁了不少时间。这些日子，心缘只炼出了一炉丹药，还有一炉丹药也再准备之中，看来还要李道友再多来一趟。”

　　说着，许心缘便从怀中取出了一只小药瓶，交给了李慕然。

　　这只药瓶，她仍然是贴身存放，药瓶上还残留着余温和少女独有的淡淡芬芳。

　　李慕然将药瓶握在手中，不知为何，他并没有立刻检查药瓶中的丹药，而是对着这只药瓶凝神看了片刻。

　　“许道友平时将药瓶放在什么地方？”李慕然好奇地问道。

　　许心缘闻言，立刻低下了头，似乎是十分羞涩。

　　她用细不可闻的声音轻声说道：“因为此丹颇为珍贵，所以心缘不敢大意，一直放在怀中，贴身携带。”

　　“为何不放在储物袋中？”李慕然追问道。

　　许心缘解释道：“这是我许家女修炼丹师的习俗。丹者，为修士所用，多用丹火焙炼而成，多多少少带有一些阳气。而女修炼丹师属阴，将刚刚炼制的丹药带在身上贴身保管，有助于阴阳调和，让丹药更容易被修士炼化。不过，这只是罕见的传统，至于有多少效果，心缘也不敢说。李道友莫不是不喜欢药瓶附着的气味，才有此一问？”

　　李慕然微微一笑，摇了摇头：“这倒不是。药瓶上附着了许道友身上的香气，倒是很好闻。”

　　此言多少有些轻佻，许心缘闻言却没有动怒，而是愈发的羞涩，她头埋的更低，喃喃细语道：“李道友说笑了，哪有什么香气，不让李道友讨厌就可以了。”

　　李慕然轻轻的点了点头，他打开药瓶，仔细检查一番后，确认其中的丹丸无误，就是数量少了一些。

　　“的确是极品阴神丹，辛苦许道友了！”李慕然收起药瓶，然后四下打量着药店大堂。

　　大堂通往内堂的入口处，被一层强大的魔光禁制封锁着，神念难以侵入其中。

　　许心缘见到李慕然似乎对此有些好奇，便说道：“内堂是我等平日炼丹的地方，为了怕被客人打扰，所以布下了一层相对严密的隔绝禁制。”

　　“原来如此！”李慕然拱手一礼说道：“有劳许道友继续炼丹，七日后在下再来取丹。”

　　“李道友既然来了，又何必急于离去。”许心缘说道：“上一次李道友答应将那与心缘外貌十分相似的故人之事，告知心缘，难道李道友有什么难言之隐么？”

　　说着，许心缘便上前几步挽留李慕然，大概是她太过急忙，竟然身子一虚，差点萎顿在地。

　　李慕然见状，立刻袖袍一挥，一股柔和的无形之力卷起，将许心缘扶起。

　　“许道友这是怎么了？”李慕然说道：“许道友带着面纱，脸色看不出来，但从气息来看，似乎有些衰弱。”

　　许心缘苦笑说道：“多谢李道友相助。心缘自幼身体娇弱，这些日子心缘全力炼丹，没有顾得上调理身子，便有些虚弱。”

　　“许道友是炼丹世家，也不能调理好身体顽疾么？”李慕然问道。

　　“这是天生的体质，什么仙丹妙药都没有效果。”许心缘叹道：“爹爹试过多种珍贵名药，但效果甚微。平日无事也就罢了，一旦过去操劳，就会有些体力不支。”

　　“看来是许道友为了替在下炼丹，太过辛苦了！”李慕然说道。

　　“不能这么说，是心缘为了抓住这宝贵的炼丹机会，有些过于执著罢了。只要不耽误李道友的大事，辛苦一点也不算什么。”许心缘说道。

　　“许道友如此用心相助，在下不知该如何补偿道友！”李慕然感叹道。

　　许心缘说道：“也不必额外补偿，只要李道友将故人之事，一五一十的告知心缘就可以了。心缘很想知道，那个与心缘长相相似的女子，究竟命运如何。”

　　李慕然点了点头：“好吧，那在下就简单的说一说当年的往事。”

　　“且慢，”许心缘忽然说道：“让心缘摘下面纱，李道友看着故人的面孔、说着故人的往事，这样恐怕才会更加真实，心缘可不想听一些胡编乱造之语。”

　　说罢，许心缘主动摘下了面纱，然后抬头凝望着李慕然，与他目光相交。

　　刚摘下面纱的时候，许心缘的脸上，浮现一层淡淡的魔光，魔光溃散后，她的真容才显露出来。秀眉的五官，少了一份娇柔，却多了几分英气，正是凤鸣之容。

　　而她看向李慕然的眼神，竟然也与当年凤鸣的神色一般无二，简直就是同一个人。

　　李慕然见到这样的眼神，看到这样的容貌，在这样的氛围下，多半会沉浸在回忆之中，让心中的牵挂无限放大。

　　然而，李慕然却异常平静的看着许心缘，心中轻声说道：“原来凤鸣是这副模样，她配上慕然可是绰绰有余！哼，他的机缘倒是不浅！”

　　“李道友，快说吧。”许心缘柔声催促道。

　　李慕然笑而不语，他一点也不避讳的盯着许心缘的双目，似乎目光被对方所吸引，无法转移。

　　许心缘的脸上，浮现出两抹绯红。

　　她正欲羞涩的回避目光，忽然间感到，李慕然的目光一瞬间变得冰冷之极，他的目光就有如寒霜，冻的许心缘全身一寒，就连心底都是一颤。

　　这突然的目光变化，让许心缘完全没有料到，猝不及防之下，她全身微微一震，忍不住轻轻的惊呼一声。

　　就在这一瞬之间，许心缘的身形容貌上，也有一道道的魔光溃散开来。

　　此时的许心缘，那里还是凤鸣的样子！她捂着心口，嘴角流出了一丝血迹，惨白如纸的脸上，竟有一道斜斜劈下的伤痕。这伤痕从她的右额角一只贯穿到左颌，让她的容貌被彻底毁掉。

　　“原来这才是你的真容！”李慕然淡淡地说道。

　　许心缘闻言大惊，她伸手摸了摸自己的脸庞，然后大为惊慌的立刻取出斗篷面纱，戴在头上。

　　“你容貌被毁，所以才要借助幻术，伪装成她人的模样么！”李慕然冷冷问道。

　　许心缘大骇，颤声问道：“你，你究竟是什么人，竟然如此轻易的就破了我的功法！”

　　李慕然冷笑一声，说道：“区区一些读心幻术，就敢到处卖弄！你这么做，恐怕不是看中李慕然这个人吧，如果本仙子没有猜错，你多半是受人指使！”

　　话音之中，李慕然的声音在霞光一闪中改变，竟然成了一名白纱蒙面的翩翩仙子，正是千幻仙子。

　　千幻仙子向许心缘质问道：“究竟是何人指使你这么做，究竟有何企图，快从实招来！”

　　“哼，你以为我会说么！既然你看到了我的真容，大不了与你同归于尽！”许心缘厉声喝道。

　　她正欲施展出什么手段，忽然间眼前一亮，一片绚丽的霞光从千幻仙子身上涌出，许心缘只觉得这霞光刺目，不敢直视。

　　她本能的双目一闭，但立刻又警觉的睁开了双目，当她睁开时，却发现自己已经不在万魂谷的药店之中，而是来到了一个满是红花喜帖装扮的闺房中。

　　房间到处彰显喜气洋洋的红色物件，绣着一对鸳鸯的闺床卷帘，大红的成对灯笼，无一不表明这里是新婚的洞房。

　　“不可能，我怎么会来到这里！这一定是幻觉！”许心缘大惊，她双目紧闭再睁开，定下心神，却仍然发现自己出于这新婚洞房内。

　　再仔细一看，许心缘更加的惊骇，这新婚洞房内的一切，她都十分熟悉，仿佛她曾经来过这里。

　　许心缘小心翼翼的靠近那闺床，打开那卷帘一看，赫然发现，身着大红新衣的一对新婚璧人，如今正躺在血泊之中！鲜血将床铺浸透，分不清那是本来的颜色，还是血染的结果。

　　许心缘惊呼一声，她急忙扶起那新郎，一探之下，似乎还有气息。

　　“简郎，你快醒醒，究竟是谁将你伤成这样！”许心缘又惊又急，几乎要哭出声来。而当她看到那个新娘时，却愈发的痛恨，她将新娘的脸孔划破，又不知从哪里摸出一柄利刃，在她的尸身上狠狠的连刺数下。

　　“都是你该死，是你抢走了我的简郎！”许心缘快速的刺着，几乎是陷入了疯狂。

　　“够了么？”忽然间一个冷冰冰的声音传来，那个被她刺杀的新娘忽然间睁开了双目，静静的看着她。


第1024章 收留

　　许心缘心中一凛，刹那间眼前的景物大变，洞房、闺床都不复存在，新郎新娘也化为泡影般消失，她又回到了药店中，眼前只有千幻仙子一人。

　　而她看到的冰冷眼神，正是来自千幻仙子。

　　“这才是高明的读心幻术！”千幻仙子淡淡地说道：“你在药瓶上涂抹了一些特殊的香料，可以让修士神不知鬼不觉之间渐渐陷入你的幻术之中。这种做法，只是雕虫小技，根本不足为道。”

　　“真正高明的幻术，都是以强大的神念为基础，无论是通过侵入对方的心神来幻化，还是要改变自己的气息容貌，或是让对手一瞬间陷入幻境之中，都需要强大的神念才能施展出来！”

　　“你的幻术更接近于媚术，只不过是下乘功法罢了，在真正的行家面前，终究是不堪一击！”

　　“刚才本仙子便是用噩梦幻术，让你自己坠入自己最可怕的记忆之中，你如果想再体验一下，本仙子也乐于出手！”千幻仙子说罢，便冷冷的看着对方。

　　“千万不要！”许心缘大惊，她知道自己在幻术造诣上与对方相差甚远，毫无招架之力。刚才那可怕的情景，是她最不想回忆的事情，她可不想再来一次。

　　许心缘说道：“妾身本名洛心缘，的确是受人指使。指使妾身之人，就藏在内堂之中！是一个姓薛的魔身后期少年，手笔不小！”

　　“带路！”千幻仙子吩咐道。

　　洛心缘立刻带着千幻仙子闯入了内堂之中，不过她们二人显然迟了一步，那薛姓少年早已经从后堂逃之夭夭，只有此店的掌柜许姓老者，静静的躺在血泊中。

　　洛心缘大惊，她急忙去往另一间静室之中，看到那痴痴傻傻的少年正在静室中练剑、安然无恙，心中一松。

　　“他还没死！”千幻仙子感应到许掌柜尚有一口气息，急忙弹出一道法诀，替他止血并护住心神。

　　洛心缘将痴傻少年带在身边，说道：“应该是姓薛的太过匆忙，所以来不及彻底灭杀许掌柜吧。”。

　　千幻仙子摇了摇头，叹道：“恐怕不是这么简单！那家伙就是故意留许掌柜一口气，这样一来，我等若是要急着救人，就无瑕继续追杀他！”

　　千幻仙子稳住许掌柜的伤势后，说道：“这里不是说话的地方，我等暂且离开此处。本仙子还有事情要问你，你不要妄动心思，否则休怪本仙子下手无情！”

　　“是，妾身不敢！”洛心缘急忙说道。

　　千幻仙子带着受伤的许掌柜和洛心缘、少年等人，离开坊市，来到了一个偏僻之处。

　　千幻仙子一边取出几颗丹丸，助掌柜服下疗伤，一边询问洛心缘事情的来由。

　　洛心缘将自己与薛姓少年的交易一五一十的说出来，不敢有丝毫隐瞒。

　　千幻仙子只听了几句，就判断出她口中的薛姓少年，正是血轮王的心腹。

　　“看来血轮王已经查出我等委托药店许掌柜炼丹之事。”千幻仙子心中暗道：“不过，他却没有亲自在此处埋伏，看来是伤势并未复原。而他的手下又不足以对付我等。不过他处心积虑的安排手下做出这番举动，又是为了什么？”

　　洛仙子继续说道：“妾身答应薛少年，只要他给妾身血皇丸，助夫君恢复受损的灵智，妾身就替他出手迷惑李道友。”

　　千幻仙子冷哼一声，说道：“等李慕然中计坠入你编织的情网，你就趁机将他灭杀？哼，你未免太高看自己的魅力，别说你只是幻术假扮，就算你是真的凤鸣，也未必能将他从本仙子身边抢走！”

　　洛心缘急忙说道：“并非如此，李道友心志甚坚，妾身当然没有信心将其彻底改变心意，只是答应要制造芥蒂，让二位道友无法顺利的施展出双修合璧之术！”

　　“原来如此！”千幻仙子微微点头。看来，那血轮王倒是怕了他二人的联手最强一击，所以要离间他们夫妇，让他们难以施展出这等神通，也算是用心险恶。

　　“血轮王元气大伤，不过贼心不死，他多半还会卷土重来，我二人要格外小心！”千幻仙子心中暗道。

　　“既然你将实情相告，也没有对我等造成任何实质伤害，本仙子就饶你一命！你最好远离这是非之地，否则即便我等不杀你，血轮王也许也会派人将你灭口！”千幻仙子说道。

　　“多谢仙子！”洛心缘大喜，想不到对方如此轻易的就饶过了自己。

　　“妾身告辞！”洛心缘带着痴傻少年，便欲离开。

　　“且慢！”千幻仙子说道：“还有一件事情！”

　　千幻仙子看了那痴傻少年一眼，说道：“如果本仙子没有猜错，你夫君的病疾，恐怕是你一手造成的吧！他只是神念受损，要想将其灵智恢复，对本仙子而言，不算太难！”

　　“真的么？”洛心缘又惊又喜，她急忙跪拜道：“求仙子出手相救，妾身为奴为婢，愿意终身伺候仙子！”

　　千幻仙子平静地说道：“你要想清楚了，如果他受损的神念恢复，灵智正常，很可能他不会再这样留在你身边，他极有可能会离开你！”

　　“你是要他恢复正常、离你而去，还是要他一辈子痴痴傻傻的留在你身边，此事恐怕不能两全其美，你必须要做出选择！”

　　洛心缘沉吟一番后，说道：“妾身明白，其实妾身早就考虑过了，只要他灵智恢复，妾身就会主动离开他。”

　　“在数百年前，妾身并不明白这个道理，才一手酿成了新婚之夜杀妻夺郎的惨剧。从那以后，妾身无时无刻不在懊悔，早就想寻求解脱。”

　　“早知今日，何必当初！”千幻仙子叹道：“你当初若是知道放手，也就不会造成这种局面。当时你坠入噩梦幻境时，本仙子看得出来，你是真心懊悔莫及。”

　　“好吧，本仙子就助你一臂之力，替你尽量挽回这个局面！”千幻仙子说道。

　　……

　　不多久后，千幻仙子带着洛心缘、许掌柜等人，回到了她和李慕然藏身的临时洞府。

　　李慕然见到千幻仙子带回来这么多人，吓了一跳。许掌柜是因为替他们炼丹才被血轮王盯上，李慕然二人负有一定的责任，理当救助。但这洛仙子二人与他们毫无瓜葛，为什么千幻仙子十分热心相助？

　　不过，千幻仙子执意如此，他也不好多说什么。反正这里只是临时的藏身之处，他们很快就会离开，就算被外人知道地点，也关系不大。

　　数日后，许掌柜伤势稳定，总算是捡回来一条老命。他听从李慕然的劝告，带着一笔身家，离开此处，去往其他地方修仙界生存。

　　而在李慕然和千幻仙子联手施展《太虚经》功法的帮助下，那痴傻少年受损的神念也逐渐复原，虽然他的记忆中有大片的空白，但是心智总算趋于正常。

　　正如千幻仙子和洛心缘预料的那样，少年恢复正常后，没过多久，就提出要离开洛仙子，回去探视族人和故友。

　　洛仙子目送他离开，并未挽留。

　　“大功告成，我等也要离开此处了！”李慕然向千幻仙子传音说道：“血轮王并未死心，我等还是尽量回避。”

　　因为李慕然找不到办法彻底将体内的那微弱的一丝血轮王精血根除，所以若是距离较近，血轮王还是随时能找到他们！

　　“妾身受仙子大恩，无可回报，愿意作为奴婢，伺候仙子左右！”洛心缘忽然向千幻仙子叩拜道。

　　李慕然正欲替千幻仙子出言拒绝，千幻仙子却袖袍轻轻一挥，用一股无形之力托起了洛心缘。

　　“心缘，你是魔身中期的修士，修为不低，作为奴婢我等可承受不起。不过，你可愿意跟随本仙子修炼更高明的幻术？”千幻仙子微笑说道。

　　李慕然吓了一跳，他本以为千幻仙子会拒绝对方，没想到非但没有拒绝，而且还大有收徒之意。

　　洛心缘大喜，急忙说道：“妾身求之不得！”

　　千幻仙子说道：“你很有修炼幻术的天赋，而且你我颇为投缘，今后你我半师半友，你也不必拘于礼数。”

　　李慕然眉头一皱，传音问起千幻仙子的用意。

　　千幻仙子说道：“你我在魔界身份尴尬，不适合经常抛头露面，而如果要打探消息，也不能闭门不出。所以你我需要一些人手作为眼线。可是你我在魔界毫无势力背景，不能驱使其他人手。”

　　“这个洛心缘，虽然有些做法不妥，但是确实是个至情至性之人，我相信我等只要真心善待她，她也会对我等忠心耿耿。加上她修为不低，幻术天赋不错，十分适合替我二人出面做一些事情，是个难得的人手。”

　　李慕然点了点头，千幻仙子的这番考虑，颇为长远，很有几分道理，他也表示赞同。

　　千幻仙子微微一笑，又补充说道：“还有一个原因，她的缘心术颇有几分玄妙！今后有她在身边，你心里若是记挂着其他女子，我一试便知！”

　　李慕然闻言愕然，半晌无语。


第1025章 巨魔谷

　　千幻仙子就这样将洛心缘留在了身边修行。

　　平日里，千幻仙子会指点洛心缘一些幻术之法，二女半师半徒、半主半仆，又像是至交好友，关系颇为亲密。

　　反倒是李慕然，被“冷落”了一小段时间。以前他与千幻仙子可谓是朝夕相对，寸步不离。如今洛心缘来了后，千幻仙子花了不少时间陪伴指点洛心缘，只有在修炼双修功法时，才回到李慕然身边。

　　起初李慕然还有些不太适应，但很快也就释然。正如千幻仙子所言，洛心缘乃是至情至性之人，这种人虽然可能因为一些执著，钻入牛角尖、行事偏激，但只要真心善意相待，却更容易相处。

　　相比而言，修仙界中绝大多数修仙者都是淡薄情义。无论是道门还是梵门，心境上都讲究无情无欲。魔门正好相反，讲究随心所欲、天地万物唯我独尊。所以无论是修炼何种功法的修士，受长期修行的心境影响，心性也都会愈发凉薄，相比凡人和低阶修士，更不容易受到感情的影响。

　　不过，凡事都有例外。修仙界中，也有一些至情至性之人，在魔修中也有不少，这洛心缘就是其中之一。

　　若是天性凉薄之人，交往起来多半是以利益维系，这种关系的维系十分容易简单，但也随时都可能因为更多的利益而互相背叛。至情至性之人，表面看起来并不容易相处，甚至有些古怪孤僻，但是一旦交心，恐怕就不会因为一些眼前的利益而做出背叛对方的举动。

　　李慕然和千幻仙子在魔界毫无势力背景可言，又身怀不少秘密，无论是血轮王、黑煞龙王，还是寻找宝镜下落的那几个大魔头，都是他们潜在的敌人。在这种情况下，若是只靠利益维系关系，只怕很容易出现差池。

　　而千幻仙子留下的洛心缘，却并非如此。相处了短短的几个月后，千幻仙子便认为洛心缘已经可以信任，然后就让她出面，打探消息。

　　虽然端木岛主在坐化前曾经指点过李慕然二人，说是这黄角大陆南部，存在着与宝镜有关的线索。但是仅仅凭借这笼统模糊的一句话来寻找机缘，无疑是大海捞针，很不容易。

　　他们都做好了长期寻觅下去的准备，为了不让血轮王和黑煞龙王等大乘期存在追查到他们的下落，千幻仙子特意在隐秘的洞府中布下了一层太虚禁制，可以彻底的隔绝神念气息，只要在这太虚禁制之内，无论是李慕然血脉中的一丝血轮王精血，还是龙魂的气息，都不会泄露在太虚禁制之外，血轮王和黑煞龙王也就无迹可寻。

　　李慕然和千幻仙子绝大部分时间都在洞府中修行，洛心缘则担当起四下打听消息的重任。她原本就擅长幻术，经过千幻仙子的指点后，幻术更进一层，她在修仙界中走动，也不会暴露身份。

　　大部分情况下，洛心缘都是毫无收获。有时候也能打听到一些模棱两可的信息，但最后都无法确认或是与李慕然等要追查的线索毫无瓜葛。

　　这样的修行，一直持续了数年。这些年间，李慕然用龙魂传授的修炼魔龙血脉的法诀，依靠强大的魔龙血脉，强行将体内的那一丝血魔族血脉，排出体外。不过，血魔族不愧是最魔界最精通与精血有关功法的种族，而血轮王更是修为境界极高，他的这一滴精血，竟蕴含着高明玄妙的神通，李慕然只是排出了七七八八，并不能将其彻底排出体外。

　　不过这样一来，血轮王就更加难以感应到李慕然的气息，除非他与李慕然相距很近。

　　这一日，李慕然和千幻仙子正在洞府中修炼双修功法。一段令人热血沸腾的功法修行完毕后，二人各自调匀气息，收起功法。

　　李慕然从袖中取出了一截胳膊粗细、半尺来长的树根，凝神仔细看着树根断截面上的年轮纹路。

　　这些年轮纹路，色泽有深有浅，外层的颜色浅，内层的颜色深。

　　“这是在做什么？”千幻仙子好奇地问道。

　　李慕然说道：“此乃须木根，是下界暗夜族所种植的一种暗属性奇树。这种树根颇为玄妙，斩下之后，断截面的年轮纹路，就会随着时间慢慢的变化，每隔一年，就有一圈年轮色泽变淡。暗夜族常年住在地下，不见日月，这须木根是他们计时的重要方式之一。”

　　“上次安然渡过雷劫之后，我就取出了一根保存完好的须木根，斩下一截，并经常关注其年轮纹路变化，提醒自己注意下一次雷劫的时间！”

　　“如果我没有估计错过，每隔九十九年，我都会经历一次雷劫，而且很可能一次比一次更强。虽然有灵禽小雷相助，我渡过雷劫要相对容易许多，但是万一在渡劫时正在与强敌斗法，或是在坊市等公然场合，就会带来很多麻烦。”

　　“所以，我特意用这须木根提醒自己注意下一次雷劫可能到来的时机。在那前后的一段时间内，我等最好提前找一个适合渡劫的偏僻之处，静静的渡过雷劫，不要引起周围修士的注意，更不能让强敌趁虚而入！”

　　千幻仙子微微点头，她叹道：“你丹田中的奇花，虽然助你一举突破瓶颈，修炼成灵魔合体，但是，它居然每隔百年就要引来一次天劫，倒也十分棘手！真的没有办法将其移出丹田之外么？”

　　李慕然摇了摇头，苦笑道：“请神容易送神难！就像是炼化血轮王之血那样，炼化容易，要想彻底排出，就十分困难。而这株奇花，我根本无法操纵其分毫。它虽然长在我的丹田内，却不受我控制，我试过无数种方法，都无法安然将其转移。”

　　“上一次在龙炎岛经历雷劫后，我等又四处奔波，修行了数十年，如今算起来，再有十余年的时间，那奇花又要长出第三片新叶，而我也要经历第三次雷劫！”

　　千幻仙子微微一笑的宽慰道：“你也不必过于担心，你我修炼了双修之法，一方渡劫时，另一方也能提供少许帮助。加上已经是元神后期顶峰修为的灵禽小雷，只要我等准备充分，雷劫依然可以顺利渡过。”

　　李慕然点了点头：“不错，等洛心缘回来后，若是和往常一样，还是打听不到什么有用的消息，我等就离开这片地方，找一个更加偏僻之处潜修。等安然渡过雷劫之后，再继续寻觅线索。”

　　千幻仙子也十分赞同，二人正商议之间，忽然间感应到太虚禁制有一丝微弱的波动传来。

　　“是心缘回来了！”千幻仙子说道。二人随即收拾好衣装，打开太虚禁制。

　　洛心缘进入洞府后，急冲冲的直接去拜见李慕然二人，兴奋地说道：“李道友，幻璃姐姐，快看我从坊市买到了什么东西！”

　　“什么宝贝，竟然让心缘如此高兴！”千幻仙子好奇地问道。

　　洛心缘从袖中取出一只玉盒，打开玉盒后，呈现出一颗拳头大小的玉石，此玉石呈半透明状，光芒绚丽，散发的气息，与周围的魔气迥然不同。

　　“高阶灵石！”李慕然一愣，颇为震惊。

　　在灵界中若是见到这颗灵石，一点也不出奇；但是这里是魔界，居然能在坊市中买到高阶灵石，实在有些古怪！

　　“这究竟是怎么回事？”李慕然追问道。

　　洛心缘答道：“这是一名魔身后期修士从巨魔谷中带出来的宝物。”

　　“巨魔谷？”李慕然一惊，插口说道：“相传那是巨魔族的秘密禁地，但是自从一万多年前，巨魔族遭到灭族之灾后，这巨魔谷的位置就无人知晓，巨魔谷也就消失在修仙界中。难道巨魔谷重现修仙界？”

　　有关巨魔谷的说法，是天咒族修士卜问天告诉李慕然的，相隔不过数年。至少在那个时候，还没有人知道巨魔谷在什么地方，究竟是什么样的禁地。

　　“不错！”洛心缘说道：“这就是最近几日的事情！突然有修士意外的发现了沉寂多年的巨魔谷，并且第一批发现那里的修士已经从巨魔谷中返回，他们从中带出了不少宝物，也带出了不少信息。”

　　“据说，那些修士虽然没有在巨魔谷中发现幸存的巨魔族修士，不过，那里的高大建筑，无处不在的巨魔族图腾标志，足以说明那里就是传闻中消失的巨魔谷。”

　　“不过，巨魔谷尘封了上万年，里面有不少厉害的魔兽，那些修士中有不少被魔兽所伤，剩下的也不敢呆的太久，取到一些宝物后，便匆匆离开。”

　　“最近，不少胆大的修士都私下召集人手，打算一起去闯一闯巨魔谷。”

　　“心缘听到这个风声后，原本也不太在意。不过心缘无意中发现，那些修士从巨魔谷带出来的宝物中，竟有不少是灵界宝物。”

　　李慕然和千幻仙子闻言大奇，二人不约而同的对视了一眼，均是心中一动。


第1026章 灭口

　　洛心缘继续说道：“灵界宝物对我等魔修毫无用处，所以那些人将这些宝物拿出来放在坊市中售卖。一切好奇心强、身家又颇为丰厚的修士，便买下其中一些宝物，以作为收藏。”

　　“李道友和幻璃姐姐让心缘打听一些与可能高阶灵修有关的线索，而这些宝物就是灵界宝物，所以心缘便暗中也买下了一块灵石，并立刻返回将此事禀告！”

　　李慕然闻言心中一动，问道：“你买下灵石时，可曾有人注意到你？”

　　洛心缘答道：“心缘十分小心，没有引来关注。况且，当时有很多魔修出于好奇的买下一件两件灵界宝物，心缘只是其中不起眼的一个，不会有人特别注意到此事。而且从坊市返回的路上，心缘也格外小心，并没有被人追踪。”

　　李慕然点了点头，说道：“这么说来，那巨魔谷中有灵界宝物！要么那巨魔谷就是一个混灵地，所以能滋生出灵石等灵界宝物。要么那里曾经有灵修居住修行，而且还留下了不少宝物和痕迹！”

　　千幻仙子接口说道：“不错，无论是哪一种情况，都可能与我等要追查的事情扯上关联，所以这巨魔谷，我等势必要探上一探！”

　　“事不宜迟，最好是越早动身越好！若是去的太晚，太多的修士涌入其中，就算那里留下了一些线索，也可能被其他修士破坏。”

　　李慕然连连点头表示赞同。

　　“这巨魔谷发现了多久？”李慕然问道。

　　“就是七八日前的事情！”洛心缘说道：“此事才刚刚从坊市中传出，第一批进入的修士，数个时辰前才返回坊市，其他人就算要去，多半也不会比我等快上更多！”

　　那巨魔谷连魔身期修士进去都有一定的风险，所以元神期及以下修为的修士自然不敢擅闯。就算附近的魔身期修士要去冒险一探，也应该需要一些时间联系同伴、准备相应的宝物等等，多少需要花费一点时间，不会比李慕然他们更快。

　　“好！我等这就出发！”李慕然说道：“若是去的太晚，说不定会有某个大势力强行将那巨魔谷霸占，不让其他人等靠近！趁现在巨魔谷还是无主之地，趁着那里的线索没有被破坏殆尽，我等尽快一探。”

　　以他们的实力，无需做出太多的准备事宜，哪怕那巨魔谷中有大乘期实力的远古凶兽，他们也有自保之力！

　　他们也没有在洞府中种植魔花魔草等需要时间打理收拾的事情，所以只是花费了一炷香的时间，就匆匆收起了洞府内外的各种禁制阵法，然后便向巨魔谷出发。

　　洛心缘已经打听清楚那巨魔谷的位置，离这里颇有一段距离。

　　为了争取宝贵的时间，李慕然直接取出三张瞬息万里符，片刻之后，他们就来到了巨魔谷附近。

　　这里是位于万魂谷边缘的一处荒凉山岭，李慕然等人没有仔细观看周围的景致，因为他们一来到这里，目光就被半空中那诡异的灰黑漩涡所吸引。

　　这个漩涡约有数十丈大小，并且，若是仔细观察的话，会发现漩涡正在一点一点缓慢的扩张着。

　　漩涡下方的山谷地面裂开了一道七八丈宽的地缝，从缝隙中可以看到，地底原本有一处阵法，不过此时阵法已经失效。

　　洛心缘说道：“这个漩涡就是巨魔谷的入口！而下方这个阵法应该就是封锁此处空间入口的封印。但是不知何故，也许是时间太久无人打理，阵法终于失效，所以入口也自然而然的缓缓开启。路过此处的修士，无意中发现了这一点，他们也正是进入其中的第一批修士。”

　　李慕然点了点头，说道：“若是时间更长，这个入口会更大，最终会与周围的空间融合，变成另一番景象。”

　　千幻仙子说道：“此时入口还不算太大，说明这封印消除的时间，不会太长！这对我等而言，可是一个好消息！”

　　说罢，三人便各自施展出防御魔光，向那灰黑的漩涡冲去。

　　漩涡中有一股股空间风暴，夹杂其中的风刃锋利如宝剑。对于魔身期修士而言，这些空间风暴应该都能抵挡，但换作是元神期修士恐怕就很难。

　　三人轻易的没入漩涡之中，穿过空间风暴，然后眼前豁然开朗！

　　他们发现自己来到了一片新的空间，这里山高树巨，远处的废墟痕迹也都格外的高大，一看就像是巨魔族的遗迹。

　　“可能已经有不少修士正在四处查探，还有更多的修士正向此处涌来，我等抓紧时间，在此处搜查一番！”李慕然说道。

　　为了提高搜查线索的效率，李慕然和千幻仙子分开各自行动。反正这片空间也不可能太大，万一遇到危险，只需招呼一声，随时都能互相策应。而李慕然和千幻仙子更是有比翼双飞之术，只要任何一方心念一动，就能将彼此传送到一起。至于洛心缘，她幻术不错，但其他实力普通，她就跟在千幻仙子身边，二人好有个照应，李慕然也更加放心。

　　……

　　远在万余里外的某处隐秘洞府中，血轮王正含笑倾听着属下心腹少年的汇报。

　　“一切都按照大人的吩咐安排好了！”魔修少年说道：“那些修士已经从巨魔谷返回，并将这个消息传到坊市之中，那是附近修仙界最大的坊市，只需数日时间，附近的修仙者就会传遍此事。”

　　“很好！”血轮王说道：“本王虽然追查不到那两个家伙的准确位置，但是推断出他们应该还在附近修仙界中滞留。只要他们听到这个消息，多半就会按捺不住，有所行动，然后就中了本座布下的圈套！先前本座命你安排女修离间那二人的感情，只不过是最粗浅的手段罢了，就算不成功，也无关痛痒。而这一次，他二人肯定会分开！”

　　魔修少年说道：“大人神机妙算，那两个家伙自然逃不出大人的掌心！只不过属下好奇的是，这二人为何一定会去闯巨魔谷？”

　　“因为那些灵界宝物！”血轮王说道：“这二人身份来历古怪。本座几乎可以肯定，他们本来是灵界的高阶修士，却不知为何去了下界，如今居然又出现在魔界之中，其中必定大有玄机！”

　　“本座思索了许久，推测这二人辗转三界的原因，很可能与本座当年下界的目的，是为了同一件事！”

　　“辗转三界，可不是一件容易的事情，即便是本座，也很难做到！这二人能够在三界之中出现，背后肯定还有高人指点！”

　　“当年在下界，本座也曾亲眼目睹那女修施展出某种强大宝物，与灵界的高人沟通，并在对方的帮助下，利用那件宝物返回灵界！那种宝物，一般的大乘期修士都很难炼制出来！”

　　“能驱使高人付出很大心血，派这二人去三界各处，多半是为了什么重要的大事，或是了不得的至宝。所以，本座就猜到，他们的目的，和本座当年的目的，很可能是一致的。”

　　“如果真是这样，本座就更加不能放过这二人！”血轮王说道：“如今本座又恢复了不少，只要这二人分开，要生擒其中任何一人都不在话下！”

　　魔修少年听的似懂非懂，有些关键之处，血轮王不肯明言，他也不敢多问。他又说道：“大人为何不干脆就在巨魔谷中埋伏他们？”

　　血轮王摇了摇头，说道：“这件事情必须悄然进行！为了引起那二人的关注，巨魔谷的事情弄的沸沸扬扬，会吸引附近修仙界的许多势力。本座若是在巨魔谷中动手，很可能会暴露身份。本座如今仍然只有大乘初期修为，实力尚未恢复到当年的水准，如果被那些宿敌知道本座没死，一定会寝食难安、不惜代价的将本座围杀！”

　　“而且，本座更不想将那二人的身份暴露出来。这魔界之中，肯定还有许多大魔头对这二人感兴趣，万一他们落入那些大魔头的手中，本王同样是白忙一场！”

　　“所以，一切都要暗中行事，滴水不漏。神不知鬼不觉的将那二人分开，然后再设法将落单的一人生擒！”

　　少年说道：“不知属下还能为大人做些什么？”

　　血轮王微微一笑，说道：“该做的事情，你都已经做好了，本座十分满意。还剩下最后一件事情，你做了之后，本王就会彻底安心！”

　　少年躬身一礼，说道：“什么事情，大人尽管吩咐，属下万死不辞！”

　　“好一句万死不辞！”血轮王嘴角一动，忽然间厉色一闪：“本座就是要你死！”

　　话音刚落，两道血光就从血轮王的一双血目中射出，将那魔修少年笼罩在内。

　　刹那间，少年全身的精血都被血色目光吞噬，少年的身形疾速的干瘪！

　　“大人，你……”少年惊恐之极，在血轮目面前，他的抵抗毫无意义，顷刻间就化为了一具没有精血的干尸。

　　血魔族修士的一身神通都在精血中，精血被抽干，他也立刻陨落。

　　血色目光收回，少年的精血，也落入了血轮王的血目之中，被其吞噬。

　　“你一向对本座忠心耿耿，本座原本不会伤你！不过，这次的事情关系重大，那些大魔头一旦发现蛛丝马迹，就完全可以拿出足够多的诱惑，来逼你背叛本座！与其有朝一日被你背叛，不如现在就让你死去，这样一来，就没有其他人知道那两个家伙的事情。只有这样，本座才有可能在与其他大魔头争夺那件至宝时，占得先机！”


第1027章 召唤

　　巨魔谷中某处，李慕然正手持暗剑，与一只体型巨大的土甲龙大战。

　　这只土甲龙的形态，就像是一只放大了百倍千倍的穿山甲。它浑身密布着漆黑的细密鳞片，十分坚硬，不仅能抵抗强大的法术神通，对刀剑类宝物也有很强的防御力。

　　李慕然斩出的无形坚决，化剑为丝，施展出无数道无形的暗属性剑丝，这些剑丝不但难以察觉，而且锋利无匹。敌人察觉时，往往就已经被剑丝斩成了数截。

　　可是，那一道道无形剑丝斩在土甲龙体表的鳞片上，却只溅出了刺眼的火花。这些剑丝仿佛斩在了坚硬无比的金玉上，纷纷溃散开来，只在鳞片上留下浅浅的一些剑痕。

　　大概是因为被封印了万年之久的缘故，这巨魔谷中的各种凶兽虽然总体数量不多，但现存的，基本上都是靠着吞噬其他魔兽而成长起来的高阶魔兽，所以其中有不少实力颇为强劲的凶兽。

　　这只相当于魔身后期实力的土甲龙，就是其中较为凶猛的魔兽之一。它除了体表的鳞片坚硬无比外，爪尖齿利，长尾横扫之下更是蕴含一股惊人的巨力，十分难缠。

　　而且这土甲龙的法术神通也是相当不凡。它精通土属性神通，施展之际，周围山崩地裂，巨石横飞，周围山峰和地面更是会毫无预兆的突然冒出一根根有如长矛般的地刺，击向李慕然。

　　寻常魔身期修士若是遇到此兽，非但难以将其击伤逼退，反而一个不小心，就会葬身在土甲龙的爪牙之下！

　　李慕然与这土甲龙斗了足足有半柱香的时间。虽然他有噬空魅神通，身形闪烁灵活，不会被土甲龙利爪抓到或是被其巨尾扫到，但是他一连用出了龙吟掌、仙火符、暗剑术等神通，居然都未能重伤此兽。

　　当然，李慕然并没有一下子用出太多的仙火符，他不想造成太大的动静，否则便可能吸引太多的修士向这里探来，给他增添更多麻烦。

　　而李慕然之所以要与这土甲龙纠缠不放，而不是放弃离开，是因为他身下有一条峡谷，而土甲龙的巢穴就在峡谷入口处。任何进入峡谷中的修士，都会惊动土甲龙，换而言之，这峡谷就像是土甲龙的“私有领地”，不许外人进入。

　　这只土甲龙还在，说明之前进入巨魔谷的修士，多半并没有探入这条峡谷之中，峡谷内的一切应该保存的较为完好，这对于想要查探线索的李慕然而言，更加有利。

　　“不能放过任何可能的线索！”李慕然心中暗道：“这峡谷多半尚无人闯入过，更值得进入一探究竟。”

　　他看了一眼身前那个庞然巨物，轻声说道：“既然这个大家伙挡路，又难以灭杀，只好动用那一招了！”

　　李慕然收起暗剑，袖中紫光一闪，将贪剑祭出。

　　李慕然手持贪剑，将大量的神念之力注入贪剑之中。

　　每次动用贪剑，他都要耗费不少的神念。而神念的恢复很慢，也没有什么灵丹妙用可以快速复原，所以李慕然一般情况下不会轻易动用贪剑。

　　相比之下，用周围天地元气施展出的龙吟掌神通、用现成符箓对敌等手段，对自己的真元损耗不多，而且作为高阶修士，真元略微亏损，也可以靠调动周围天地元气来尽快补充，比耗费神念要好的多。

　　不过这只土甲龙，浑身鳞片坚硬无比，让李慕然颇为棘手，只好祭出贪剑。

　　贪剑在吸收了来自李慕然的精纯神念后，一瞬间就变得紫芒大闪，然后“呼”化为一条千丈紫蟒，张着血盆大口，向土甲龙吞来。

　　土甲龙就算鳞片再坚硬，也难以抵挡神念之力的入侵，只要被紫蟒一口吞下，它必定凶多吉少。

　　土甲龙似乎是知道了害怕，它一双死鱼般凸起的巨目，有些畏惧的盯着紫蟒，然后张口一喷。

　　一团泛黄的黏液从土甲龙口中喷出，迎向紫色巨蟒。

　　黏液附着在巨蟒周围，竟然立刻凝固起来，变成了坚硬的半透明岩石。

　　而紫色巨蟒，居然在这一瞬间被岩石层层的封印起来！紫蟒化为了贪剑原形，被封印在岩石之中，竟然动弹不得！

　　李慕然大惊，这岩石封印居然连神念之力都可以隔绝，看来是一种十分玄妙的神通！

　　如果一个不小心，被这土甲龙吐出的黏液封住，自己岂不是也十分危险！

　　不过，那土甲龙吐出这团黏液后，气息大减，看来这种强大的神通，对土甲龙而言，也要耗损极大的真元，才能施展出来。

　　贪剑被封印在黏液所化的半透明岩石中，任凭李慕然如何驱使感应，都是动弹不得。

　　土甲龙低吼一声，长尾一甩，夹杂着一股惊人的劲风，向李慕然横扫而来。

　　李慕然陡然间激发魔龙血脉，身体一瞬间热血沸腾，同时一股巨力从血脉深处涌出。

　　带着这股巨力，李慕然单臂一伸，竟然用自己的手臂，来抵挡土甲龙的巨尾一击。

　　“砰！”一声闷响中，李慕然挡下了这巨尾横扫，但是身体却被击退了七八丈外。他倒退时足下所过之处，虚空寸寸碎裂，这是将他自己承受的巨力大部分转移到周围虚空之中，所以震碎了虚空。

　　这一击之后，李慕然眉头皱的更紧。经过这么久正面的交锋，李慕然可以清楚的感应到，这土甲龙身体强悍，自己若是想靠炼体术和一身神力来击败此兽，恐怕十分困难。

　　就算最后得手，只怕自己也耗费了大量的气力，接下来若是再遇到危险，就十分不妙。

　　“这土甲龙多半是什么古怪的上古凶兽后裔，血脉颇为凝厚，所以修炼到这个境界，仍然尚未化为人形！”李慕然心中暗道。

　　“既然难以灭杀，只好先把它赶走了！”李慕然轻喝一声，心念一动，背上绚丽的一对广翅一闪，正是噬空魅影。

　　随即，李慕然双目微闭，额头处的第三神目，却就此睁开。

　　这只暗瞳一出现，顿时周围天色大暗，所有的光芒仿佛在一瞬间被吞噬的一干二净，土甲龙周围顿时漆黑一片，陷入了黑暗空间。

　　与此同时，魅影双翅一扇，将附近的虚空斩开、撕裂出一道长长的裂缝。

　　裂缝立即将那片黑暗空间吞噬，下一刻，李慕然也闭上了第三神目。

　　周围再次恢复了明亮，不过此时，那只土甲龙已经不在此处。

　　李慕然长舒一口气，喃喃说道：“借助第三神目和噬空魅神通，才将这难缠的古兽传入了空间隧洞之中，离开了这里！”

　　“不过，我的暗瞳并未修炼的如何高明，那家伙很快就能从黑暗笼罩中挣脱而出，只怕也不会离开太远，应该还在这巨魔谷中！”

　　土甲龙一旦从黑暗空间离开，肯定会立刻返回这峡谷中，所以李慕然要抓紧时机，进入峡谷中一探究竟。

　　可是贪剑还被那半透明的岩石封印着，此剑虽然没有能伤及土甲龙，但在对付其他敌人时屡屡立下奇功，也是李慕然使用趁手的宝物，不能置之不理！

　　李慕然抛出一张仙火符，想要炸开这岩石，却发现一声轰鸣之后，岩石只是出现了几道裂缝，并未完全碎裂。

　　李慕然担心再用仙火符、贪剑也会受损，所以便施展出一身神力，用自己的双手施展出龙吟掌，一掌掌的击在那岩石之上。

　　贪剑却不怕巨力震击，连续几掌击下后，那岩石终于被击溃，李慕然立刻收回了贪剑。

　　而那些碎裂的岩石，居然又化为了一团团拳头大小的黏液，静静的飘在半空中。

　　李慕然心中一动，他取出几只玉盒，将这些黏液一点点的收集起来，然后便进入了峡谷之中。

　　峡谷深处常年不见日月，十分阴暗，此处的天地气息与夜晚倒是有些相似，李慕然祭出一张夜隐符，潜入深处查探。

　　这样一来，就算那土甲龙返回峡谷，也难以发现李慕然的踪迹。

　　李慕然很快就发现，峡谷深处，有不少低阶魔兽，这些魔兽多半都是土甲龙的“食物”，土甲龙放任它们在峡谷中生存繁衍，甚至还镇守峡谷入口、保护它们不被其他魔兽吃掉。

　　除此之外，峡谷中还有一些上年份的魔草魔药，其中有些颇为价值，是坊市中常见的名贵药材。这些药草的存在，说明的确很长时间没有人族修士进入过此处，否则一定会摘走这些用途很广的药草。

　　李慕然就顺手摘走了一些年份较高的药草，也不算是白来一趟。

　　他在峡谷中兜了一圈，并没有什么发现，他正欲离开，忽然间察觉到一种微妙的心神感应。

　　“是幻璃！她在召唤我！”李慕然心中一凛，抬头望去。

　　果然，他的头顶上，虚空中突然出现了一个漩涡，漩涡中随即涌出一道霞光，将李慕然包裹在内。

　　这正是比翼双飞之术！是千幻仙子正在施展此术，将李慕然召回自己的身边。

　　“难道是发生了什么危险？”李慕然心中暗惊。

　　下一刻，他被霞光包裹穿入虚空隧洞，然后眼前一亮的来到了另一处地方。

　　千幻仙子就在李慕然的身边，洛心缘也在这里，而他们三人身前不远处，还有一名少年正冷冷的看着他们。

　　“涅生？！”李慕然一愣：“你竟然也来到了这里！”


第1028章 再战涅生

　　涅生见到李慕然突然出现后，原本带着一丝狞笑的脸上，顿时充满了惊讶。

　　“原来是赵道友！”涅生向后退了少许，说道：“道友来得好快！想必千幻仙子也是这两位蒙着面纱的女修之一。这是一种双修之术么，想不到二位道友竟然修炼出这种心意相通才能激发的高明神通！”

　　“涅生意欲对你等不利？”李慕然向千幻仙子问道。

　　千幻仙子尚未答话，涅生急忙辩解道：“误会，都是一场误会！小僧没有认出千幻道友，这才错手攻击，实在有些对不住了！”

　　李慕然盯着涅生看了一眼，冷哼一声，说道：“阁下的为人，难道在下还不清楚么！在下带着面具改变了容貌，阁下还是一眼就认出了在下！拙荆纵然带着面纱，你也一定可以辩认出来。”

　　“如果在下没有猜错，阁下是发现拙荆落单，在下不在其身边，便觉得有机可趁，所以要为难拙荆！看来，阁下对我夫妇二人联手之术也颇为忌惮，所以便想趁此机会，铲除强敌，难道不是么！”

　　涅生讪讪一笑，说道：“赵道友说的也不无道理。不过，如果是小僧遇到了麻烦，恰好被道友撞到，想必道友也不会介意顺手将小僧除去！再说了，小僧只是动了一些念头，并没有对千幻道友造成任何损伤，只怕也算不上什么大过错吧！”

　　“那是因为在下来的太快，阁下尚来不及出手！”李慕然冷冷地说道：“上一次我等放了阁下一条生路，没有对你赶尽杀绝，如今看来却是养虎为患！”

　　“既然你不识好歹，这一次，就休怪我等将你彻底灭杀、魂飞魄散！”

　　李慕然目中厉色一闪，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　说着，李慕然袖袍一挥，一道紫芒一闪，却是将贪剑祭出。

　　他知道涅生已经是鬼魂之体、寄附在这个少年身上。如果只是破坏少年的肉身，对涅生的伤害并不大，只是让他少了一具寄附的肉体而已。但是，贪剑擅于吞噬神念，而鬼魂之体以神念为主，一旦神念大损，免不了魂飞魄散的下场！

　　涅生眉头一皱，说道：“赵道友真要动手？虽然道友神通不小，可是小僧也有自己的机缘，真的动起手来，只会是两败俱伤！”

　　“不试一试，又怎么知道！也许阁下只是虚张声势，一招便可灭杀！”李慕然冷笑说道。

　　千幻仙子也运起功法，她双手轻轻一搓，便有一缕缕的黑炎从掌心处涌出，这些黑炎化为一条条黑色炎龙，在千幻仙子周围盘旋飞舞，并吸收着周围的天地元气，身形不断壮大。

　　“心缘，你且退后。”千幻仙子传音吩咐道。她知道洛心缘只是擅长幻术，但实际斗法实力，并不是很强，这个涅生虽然看起来修为不高，但是不知其有何机缘，深不可测，绝非普通的鬼修。

　　李慕然心念一动，手腕轻轻一抖，立刻便有大量的精纯神念注入贪剑之中，贪剑一瞬间变的紫芒大放，并有一只紫色巨蟒从剑身中飞出，张着血盆大口，向涅生扑来。

　　“去！”千幻仙子娇叱一声，盘旋在她周围的那些黑色炎龙，也立刻争先恐后的向涅生扑去。

　　涅生竟然双掌合十，口颂佛号，一声“阿弥陀佛”后，他的双掌一拍，便有一股无形的罡风从双掌之间迸发而出，形成一层无形的气浪，护在自己周身。

　　无论是李慕然祭出的紫蟒，还是千幻仙子施展的炎龙，遇到这层无形罡风后，竟然都是从两旁掠过，无法伤及罡风护体中的涅生。

　　“这是什么功法，好生玄妙！”李慕然大惊，他看的出来，涅生的防御神通蕴含的威能并不如何霸道，但是却将他们二人的攻击神通转移到一旁，自己真正承受的威力十分有限，所以便能轻易挡住。

　　“这无形阴风能挡住黑龙炎等法术神通也就罢了，居然连我的贪剑这种神念手段都能轻易化解！”李慕然心中暗道：“他果然有些不凡的手段！”

　　不过，涅生并没有反击，李慕然相信，这种玄妙的防御神通，涅生也是全力而为才能施展维持，所以无瑕另行反击。

　　李慕然和千幻仙子便不给涅生喘息之机，继续一阵强攻。

　　一道道紫蟒和无数黑色炎龙，呼啸着向涅生涌来，可是却在离涅生只有数丈巨力时，遇到一层无形的罡风阻挡，不由自主的绕开，威能都落到了旁处。

　　李慕然双目一缩，忽然间他袖袍一挥，七八枚玉符向涅生飞出，飞到那无形罡风前后，这些玉符纷纷化为一道道火光，然后同时突然的爆裂开来。

　　每一枚符箓，都是一枚精心炼制而成的仙火符，这七八枚仙火符在一瞬间引爆，造成了一股极强的爆炸，伴随着震耳欲聋的轰隆隆巨响，火光冲天而起。

　　如此大的动静，只怕整个巨魔谷内的修士，都能察觉。

　　然而，火光散去后，涅生依然在原处完好无损，即便是这仙火符引爆之威，竟然没有直接炸毁他的护体神通！

　　李慕然眉头一皱，他对仙火符的威力很有信心，也知道这并非是仙火符的威能不够强劲，而是对方的护体神通太过玄妙诡异，竟然在爆炸的一瞬间，将爆炸的大部分威能都从四周转移开来，涅生自己承受的爆炸威能，其实十分有限，也许连一成都不到！

　　他们几人出于一片群山之间的山谷中，这仙火符的威能向四周激荡后，一瞬间将周围的几座小山都烧毁的干干净净，原处只留下一大片圆形的焦黑区域，而涅生就飘在这片废墟上空，安然无恙。

　　“这家伙的护体神通竟然无懈可击！”李慕然向千幻仙子说道：“不过可以看出来，他用的功法至阴至柔，所谓阴阳相克，不如用七色灵火这种至纯至阳的神通，来对付他！”

　　千幻仙子也早有此意，她立刻功法一变，收起了魔焰，却张口一喷，将本命法宝，通天灵宝级别的小鼎祭出。

　　随着她纤纤玉指连弹，封印在千幻仙子丹田中多年的灵力真元，渐渐的活络起来。这些真元注入小鼎之中，让小鼎滴溜溜的在半空中旋转起来。

　　小鼎的体型在迅速的涨大，其闪耀的火光，也愈发的明亮。小鼎鼎身上刻印的铭文，也不断的闪烁起来。

　　忽然间，“砰”的一声，一股七色火光将小鼎鼎盖冲开，从小鼎中冲出，并化为一只七色火龙，张牙舞爪的扑向涅生。

　　涅生见到这七色火龙后，立刻脸色一沉，那神态似乎是遇到了克星。

　　他功法立刻也是一变，两只宽大的袖袍不断的挥舞，一股股令人毛骨悚然的阴风从他袖中涌出，转瞬之间，居然形成了一道淡淡的灰色巨龙，迎向了七色火龙。

　　这灰龙一看便知是由精纯的阴气汇聚而成，这些阴气看起来并不算凝厚，甚至还有些稀薄，幻化出的龙形，也是淡淡的半透明虚影，与千幻仙子施展出的栩栩如生的七色火龙相比，相去甚远。

　　一般来说，法力越凝厚，幻化出来的神通也就越具体，越形似，看起来也愈发的真实。而这灰龙看起来只是一道虚影，怎么看也不像是千幻仙子七色灵火的对手。

　　可是，灰龙与七色火龙接触后，竟然立刻忽然吞噬、互相消融，几乎只是眨眼之间，二者就在“噗”的一声轻响中，各自溃散开来，消失的无影无踪！

　　这两种神通显然都是彼此的克星，根本无法共存，刚一接触，就是同归于尽。

　　千幻仙子秀眉微蹙，她又是纤纤玉指一点，更多的精纯法力涌入小鼎之中，小鼎内随即又飞出一道道七色火龙，不断的扑向涅生。

　　涅生依然也是祭出一道道的阴风灰龙，与七色火龙同归于尽。

　　双方在短时间内一阵激烈的斗法之后，千幻仙子消耗了大量的灵力，却没有占到任何便宜！

　　李慕然心中暗惊，他见千幻仙子还要出手强攻，便急忙劝道：“不可！你许久没有动用灵力真元，一旦真元大损，很难恢复。加之这里是魔界不是灵界，天地元气中也没有精纯灵气可以吐纳补充，千万不要伤及真元，我等再试试其他神通！”

　　千幻仙子闻言微微点头，她收起功法，静静的看着涅生。

　　李慕然二人收手后，涅生神色一松，哈哈一笑地说道：“千幻道友的七色灵火，的确可以克制小僧的功法。不过可惜，这里不是灵界，是魔界。否则，千幻道友有天地元气相助，小僧便要败下阵来！”

　　千幻仙子淡淡地说道：“阁下何必过谦！这里同样不是鬼界，阁下居然能施展出如此强大的神通，而且这阴气，居然连七色灵火都能克制，着实高明！想必这不是一个普通的鬼修拥有的手段，不知阁下当年在天外天中，究竟有何机缘！”

　　“二位道友神通不凡，小僧的机缘也是万载不遇！”涅生说道：“我等还是就此收手吧，大不了以后井水不犯河水，小僧也不敢再打二位的主意！”

　　“哼！”李慕然冷冷说道：“你的机缘不浅，可是我二人这千余年来也不只是埋头苦修！”

　　“幻璃，此人不除，终究是个后患！就让他见识一下，你我联手的最强一击！”


第1029章 仙家残魂

　　“好！”千幻仙子微微点头，她立刻伸出一掌，与李慕然伸来的一掌掌心相对。

　　涅生见李慕然二人意欲联手施展某种神通，虽然不明所以，但也猜到威力不凡。于是他拱手一拜，笑道：“二位道友好好施展神通，小僧就不奉陪了！”

　　说罢，他的身形便渐渐的淡薄起来，如同一道虚影，眨眼间这虚影就化为了一缕阴风，消散的无影无踪。

　　然后就在此时，忽然间周围天色一暗，所有的光芒都消失的一干二净，只有漆黑的一片，仿佛一个无底的黑洞。

　　黑洞之中，涅生身形再现，竟然未能逃走！

　　“这是怎么回事？”涅生大惊，周围一片黑暗，根本看不到任何光芒，就连祭出体外的神念，也是有去无回，消失的无影无踪。

　　这种体验，仿佛是坠入了无底的漆黑深渊，甚至不知道自己何时会坠入到深渊底部。

　　涅生急忙狂催功法，一股股阴风从他袖中涌出，化为无数道阴风灰龙，冲向四周。

　　终于，周围的黑暗渐渐的消失，开始有一点点光芒透露出来。

　　数道阴风灰龙爆裂开来，形成强劲的无形的冲击波，向四周荡去，终于彻底冲破了黑暗束缚。

　　涅生赫然发现，李慕然双目微闭，但是他的额头处，却有一只漆黑的暗瞳。

　　涅生只是看了这暗瞳一眼，就仿佛有种又置身于黑暗之中，无法自拔的感觉，他吓得急忙转移目光不敢再看。

　　很显然，刚才那黑暗笼罩的空间，就是李慕然的第三神目暗瞳所施展出来的神通。

　　涅生心中暗惊，他刚才施展出的遁术，鬼修才有的鬼遁术，无影无踪，极难围困。可是，李慕然只是一眨眼，就用第三神目将自己困在黑暗空间之中，无法遁走。

　　这时，李慕然闭上了第三神目，涅生见状心中微微一松。

　　“看来这种逆天的神目，他也不能持续使用太久！”涅生心中暗道，他立刻便要在此施展鬼遁术而逃。

　　但是，却有十几枚符箓从李慕然手中飞去，并被他熟练之极的单手一一激发。

　　这十几枚符箓，每一枚都形成了一层坚实的空间封印，笼罩四周的山谷。

　　这些都是封天符，李慕然修炼到灵身期后，炼制了不少这种可以封印空间神通的符箓，此时一口气施展出十余张，便是形成了十余重空间封印，那涅生的遁术再高明，也不可能无视这十余道封印而遁走。

　　涅生眉头一皱，他也感应到了周围空间的封印之力，不将这层层的封印击破，他就难以离开这片山谷。

　　涅生立刻袖袍一挥，一副长弓飞出，被他握在手中。

　　此弓通体由森森白骨打造而成，就连箭矢，也是由白骨炼制而成。

　　涅生张弓搭箭，一弓拉开，竟然将他一身的阴气抽走了小半，大量的阴气汇聚在白骨箭上，让此箭泛出令人心寒的灰白骨质光泽。

　　“破！”涅生轻喝一声，白骨箭便离弦射出，“嗖”的一声中，白骨箭击中周围的虚空封印，竟然直接穿透了两层封天符的封印，并轰然爆裂，将第三第四层的封印也立刻炸开了一个孔洞。

　　这是由符箓身生成的空间封印，符箓已经激发，并无后续的元气来源，此时李慕然也无瑕操纵这些封印，所以一旦被炸开孔洞，短时间就无法自行修复。

　　正在全力与千幻仙子一起施展比翼一击的李慕然见到此景，也是暗暗心惊。他亲手炼制的封天符，自然知道其威力如何，如今竟然被对方一箭洞穿四层，实在有些匪夷所思！这一箭若是向自己击来，恐怕也有不少风险！

　　李慕然更加肯定，涅生的实力非同小可，若不是他及时出现，涅生见到千幻仙子落单，说不定真的会趁机痛下杀手！

　　不过，这一箭之后，涅生也是元气大损，迟迟没有射出第二箭。看来这种神通对他而言，也不是可以轻易施展的。

　　“可惜，这里不是鬼界！”涅生心中暗道：“如果是在鬼界，看我连射三箭，这层层空间封印也不过是纸糊一般！”

　　第一箭射出后，涅生就感到有些不支，他如今只是寄附在一具行尸走肉身上，万一魂力不够，就无法附身，就会脱离肉身，成为飘荡在此界的一缕孤魂，后果十分严重。

　　可是，此时在李慕然和千幻仙子的操纵下，周围的天地元气正在以极快的速度向他们涌来，并且聚集成了一个魔气光团。

　　仅仅从这光团蕴含的魔气总量和魔气被压缩的致命程度来看，这魔光团的威力肯定非同小可！

　　而李慕然和千幻仙子完全没有收手的意思，他们还在继续调动更多的天地元气，这一切仅仅是刚刚开始。

　　涅生脸色大变，李慕然二人调动天地元气的能力，远远超乎了他的意料。这么庞大的一股天地元气，无论演化成何种神通，都将是可怕之极！

　　哪怕只是将其压缩成一股元气气浪击来，其蕴含的强大魔压，就足以碾压一切！

　　涅生心中暗暗叫苦，如此可怕的神通，他可不敢领教！

　　他强行聚气一股真元，再次取出一只白骨剑，并张弓搭箭，又射出了第二箭。

　　“轰！”白骨箭又击穿了数层空间封印，只剩下最后几层。

　　涅生心中一喜，他虽然已经感到四肢有些僵硬，正是魂力大损、附体不紧的迹象，但是他仍然强行要施展出第三箭。

　　可是就在此时，封印外的李慕然冷笑一声，袖袍一挥，又是七八张封天符击来，并且还娴熟之极的一一激发。

　　几片耀眼的灵光一闪，又有几层封印加持在这片山谷四周。

　　涅生恨恨的看了李慕然一眼，目光中竟有一丝绝望。

　　不过，这绝望之色只是一闪而逝，他转而索性将白骨弓收起。

　　紧接着，他的魂魄直接从这具身体上飘出，他寄附的这名“少年”，立刻身形僵硬、目瞪口呆，毫无生气。

　　涅生的鬼魂之体显露，看起来就是一团淡淡的虚影，勉强能看出人形。

　　不过，不知这涅生运起了何种功法，竟然忽然间有一股可怕之极的气息，从他身上传出。

　　尽管隔着层层的空间封印，李慕然和千幻仙子二人的强大神念，还是感应到了这股气息。

　　二人都是脸色一变，这股气息极不寻常，表面察觉起来似乎也不是特别的雄厚，但是却深不可测。

　　这种感觉，有些像是修为较低的下界修士，遇到了修为极高的灵界魔界高人，虽然这高人掩饰了修为，外露的气息并不霸道，但是却精纯之极，远非下界修士可以参详。

　　这股强大的气息出现后，涅生那淡淡的虚影上，竟然又出现了一道虚影。

　　两重虚影有些重叠在一起，初一看还以为只是分魂之术，但是若是仔细分辨，便能发觉两道虚影的气息完全不同！

　　那可怕的气息，就是那层刚刚出现的虚影所蕴含的。

　　第二重虚影出现后，周围原本已经溃散开来的阴气，竟然得到莫名的感应，纷纷又向虚影中聚集而来。

　　得到大量阴气的补充，这虚影刹那间变得凝厚的许多，不仅具备完整的人形，就连面孔五官都模模糊糊的显现出来。

　　“这股气息，有些熟悉！”千幻仙子忽然说道。

　　“我也有这种感觉，但却一时间猜不透！”李慕然接口道。

　　“是仙家之气！”千幻仙子心念一动，说道：“还记得当年你从天外天出来后，通过从天外天的游魂中提取到了一缕仙家之气，后来这股仙家之气被你我分享，你我都因此受到了莫大的好处！”

　　“而这虚影散发出来的气息，正是仙家之气，并且，这股仙家之气，比当年我等炼化的那一缕，要强大千倍、万倍！”

　　李慕然闻言心中一惊，喃喃说道：“的确是仙家之气！原来这家伙在天外天中遇到的不是一缕缕游魂，而是一股颇为不凡的仙家残魂！他竟然有机会融合了这缕仙家残魂，难怪能有今日的修为成就！这等机缘，的确是万载不遇！”

　　“也不知他融合仙家残魂后，是否得到了仙家传承。万一真的让他得到一些仙家传承，那前途可是不可限量！”李慕然惊呼道：“我与他对敌了千年，万一让他修为大增，他肯定会乐于出手将我灭杀！”

　　“不能给他这个机会！”千幻仙子轻呼一声，她和李慕然心意相通，一个眼神之后都明白了对方的意思。

　　二人同时功法一变，不再继续调动更多的天地元气，而是打出一道道的法诀，将已经聚集的天地元气，收回身前。

　　这股巨大的魔光球，在二人身前滴溜溜的旋转不停，每次旋转，体型都会压缩一分，旋转造成的气浪，波及到周围的山峰中，刹那间将方圆数十里都夷为平地！

　　涅生冷冷的注视着李慕然二人的一举一动，他一眼不眨的盯着那团蕴含着磅礴天地元气的魔光球，并没有再出手攻击周围的空间封印。


第1030章 追敌

　　魔光球压缩的越是致密，蕴含的魔压越强，正面一击的爆发力越可怕，只要强大到一定程度，仅凭魔压就可以封印虚空，让敌人无可逃遁。

　　魔光球终于压缩到七八丈大小，此时已经到了李慕然二人能够操纵的极限，因为蕴含的魔压过于强大，魔光球周围的虚空，已经坍塌碎裂，变成一片模模糊糊的黑洞。

　　然后，在李慕然和千幻仙子同时伸指一点之下，魔光球“呼”的向涅生击来。

　　虚空之力根本无法阻挡这魔光球，虽然击出时魔光球与涅生尚有数里的距离，而且还隔着好几层空间封印，但是就在魔光球飞出的那一瞬间，魔光球就穿透了虚空，随后直接出现在涅生身前。

　　见到此景，李慕然心中微微一松，涅生只要来不及逃走，被这一击正面击中，应该就是必死无疑了！

　　就连恢复到大乘初期修为的血轮王，都在这一击之下败北而逃，这涅生毕竟修为不高，应该是无法承受。

　　可是，这魔光球竟然直接穿透了涅生的鬼魂之体，然后——消失的无影无踪！

　　李慕然大惊，虽然一切都只发生在一瞬之间，但是他看的清清楚楚。涅生身上的那缕仙家残魂，就在魔光球击来的瞬间双掌一划，在身前卷出了一道漩涡。而魔光球击在漩涡中，就被漩涡吞噬，消失不见。

　　“不可能！”李慕然心中惊疑不定，如此庞大的一股天地元气，怎么可能说消失就消失！

　　他正惊疑不定，忽然间数十里外的半空中出现了一颗魔光球，并轰在了山体上。

　　“轰！”一声巨响中，整个巨魔谷都剧烈的震颤起来，这片山谷被魔光球击中了，方圆数百里内的山峰尽数被毁，面目全非。

　　“这是什么诡异神通，尽然被他转移了魔光球的攻击目标！”李慕然心中一凛，以他目前的修为见识，根本看不懂那仙家残魂所用的招数。

　　不过他隐隐猜到，这一定是利用某种高深的空间法则之力，将对手的攻击转移。这种法则之力十分高明，可比血轮王用出的血轮空间等手段，要强大的多！

　　这种神通，显然不是涅生可以施展出来的，一定是那仙家残魂拥有的一丝仙家之力。

　　不过，在施展这种逆天神通后，那仙家残魂大损，形影变得更加淡薄，几乎就要溃散开来！

　　李慕然心中一动，涅生虽然融合有仙家残魂相助，但是若是要动用强大的神通，同样耗损极大，只怕他如今已经没有多少反抗之力！

　　虽然李慕然和千幻仙子在联手一击之后，也是真元大损，无法再施展出多么强大的神通手段——但是，他们还有一个杀手锏——那就是龙魂。

　　“黑炎道友，请你出手灭杀强敌！此人不除，后患无穷！”李慕然通过神念向躲在千幻仙子袖中小鼎内的龙魂说道。

　　“什么强敌？你二人都应付不来，竟然要老朽出手？”龙魂一愣，他虽然有些不太情愿，但还是答应下来。

　　他正欲从小鼎中飞出，忽然间千幻仙子用神念向他说道：“且慢！”

　　因为就在，涅生的鬼魂之体，竟然化为了一缕青烟，溃散的无影无踪。

　　李慕然和千幻仙子眼睁睁的看着这一幕，大感愕然。

　　“难道刚才那家伙施展的一招神通太过强大，所以施展之后魂力耗尽，无法支撑、导致魂飞魄散？”千幻仙子喃喃说道。

　　“没那么简单！”李慕然眉头一皱：“多半是什么高明的隐匿之术，所谓‘神出鬼没’，传闻中鬼修最擅长各种遁术和隐匿之术，他一定是隐匿了起来，然后趁机溜走！”

　　“想躲起来，可没那么容易！”李慕然冷哼一声，强行将一股精纯的真元，注入第三神目之中。

　　他的双目微闭，第三神目睁开，顿时周围一片漆黑。

　　黑暗之中，李慕然的暗瞳却将一切都看的清清楚楚。果然，他发现有一道淡淡的虚影，正向远处的山谷深处逃去！

　　可惜，那虚影已经距离较远，他的暗瞳之光无法困住对方。

　　而且，这已经是他在短时间内第二次动用暗瞳，其威力自然也会大大下降。

　　李慕然立刻伸指一弹，一道紫芒激射而出，斩向那道虚影。

　　紫芒直接穿透虚空，出现在虚影身后，虚影不知是来不及闪避，还是无礼反抗，硬生生的承受了这紫芒一击。

　　虚影一下子被紫芒斩成了两半，但是这两半虚影很快又聚合起来，只是气息更加的微弱。

　　换做是普通的剑光，也许这虚影不会受到什么影响，但是李慕然祭出的紫芒乃是贪剑之光，所以让那虚影吃亏不小。

　　不过，虚影还是一闪的就消失在了绵绵群山深处。

　　“追！他向那里逃了！”李慕然向千幻仙子招呼一声，便立刻向虚影追去。

　　“心缘，快走！”千幻仙子一边紧随李慕然其后，一边向远处的洛心缘吩咐道。

　　洛心缘在远处观战，她连续见到这几人施展出种种不可思议的强大的神通后，一时间惊讶的目瞪口呆，听到千幻仙子的催促后，她愣了片刻才反应过来，然后立刻追上。

　　不多久后，李慕然等一行三人先后来到了一片绵延百里、有些残破的古朴群殿外。

　　这些大殿足有数百座，彼此相连，且一个个都建造的十分宏伟，加上无处不在的巨魔族图腾标志，一看就知是多年以前巨魔族的遗迹。

　　因为太久没有人打理，大殿显得有些破败，青苔蔓蔓，但是从规模来看，仍然不失宏伟大气。这应该是当年巨魔族的重要地方之一。

　　“涅生很可能是躲入了此处！”李慕然说道，“不过，我也不敢肯定，鬼修的鬼魂之体难以捉摸，几乎无法用神念锁定，我只能勉强的感应到他是向这个方向逃来。”

　　千幻仙子说道：“不管他是不是逃到大殿，反正我等是来寻觅线索的。这大殿规模如此宏伟，当年肯定也是重要之处，我等必须要进入其中查探一番。心缘，此处险地凶险难料，你跟在我身边，小心提防，切勿大意！”

　　“是！”洛心缘答应一声，从神色间来看，她似乎有些害怕，但是还是硬着头皮、随着李慕然和千幻仙子进入大殿之中。

　　二人刚一进入大殿，就有一声低沉的兽吼从大殿深处传来。

　　“高阶凶兽！”李慕然心中一动，“想不到这大殿多年没有人打理，竟然成了凶兽的巢穴。”

　　吼声之后，一阵阵震动从大殿深处传来，周围的地面和整个大殿四壁，都随之震颤，并且幅度越来越剧烈。

　　片刻后，一只体型足有百丈之巨，脑袋如同小山般大小的巨首蜥窜出。这巨蜥身体庞大，份量极重，奔跑之际震的四周剧烈的晃动。

　　“又是一只魔身后期的凶兽！”李慕然眉头一皱。

　　如果换做平时，他和千幻仙子联手，对付一只魔身后期的凶兽倒也不放在心上。但是此时此刻，他二人都刚刚全力施法，真元大损，不适用再施展任何强大功法。

　　“虽然真元亏损，但肉身神通还在，幻璃，我来对付这只巨兽，你二人小心一些。”李慕然说道。

　　“不必硬敌，”千幻仙子摇头说道：“我另有办法！”

　　她转头向洛心缘说道：“心缘，就用我传授给你的‘迷心术’，来对付这只凶兽。只要你吸引它的注意，我等就能轻易将其灭杀！”

　　洛心缘有些担忧地说道：“可是，心缘修炼迷心术的时间并不长，而且自从修炼那迷心术以来，尚未用于实战斗法，一点经验没有。更何况，这是凶兽不是人族修士，也不知迷心术是否有用。”

　　千幻仙子微微一笑：“你不必妄自菲薄，虽然你修炼这种幻术的时间不长，但是天赋很高，进展迅速。而且凶兽灵智更低，更容易奏效。如果是魔身期的人族修士，我反而不会让你出手，因为只要对方不疏忽大意，以你目前的迷心术造诣，多半是无效的。你尽管一试！”

　　“是！”洛心缘得到千幻仙子的鼓舞后，便壮着胆子飞到了巨蜥面前，一眼不眨的盯着巨蜥的一对巨大的墨绿色双目。

　　巨蜥见到有人飞近，正欲张口吐出长舌，将来人卷入腹中，但是它刚刚张开巨口，就忽然愣在了原处。

　　巨蜥巨大的墨绿双目，呆呆的瞪着洛心缘，眼珠滴溜溜的转个不停，显然已经暂时迷失了自己。

　　若是人族修士中招，便会坠入幻境之中，把眼前之人看成是自己最在乎最重要的女子；现在是这凶兽中招，也不知它究竟在幻象着什么。

　　巨蜥喉咙里传出低沉的咕噜声，身体一动不动。

　　“机会来了！”千幻仙子微微一笑，向李慕然示意。

　　李慕然立刻领悟，他袖袍一挥，三枚仙火符化为三道淡淡的火光，一闪的飞入了巨蜥张着的巨口之中。

　　大概是火光惊醒了巨蜥，后者突然间回过神来，发出一声怒吼。

　　可惜，它已经来不及逼出那些火光！

　　李慕然伸指凌空虚点，三枚仙火符同时自爆开来，一声震耳欲聋的闷响从巨蜥体内传出，紧接着一团汹涌的火光从它口中喷薄而出。


第1031章 阴阳禁制

　　火光将巨蜥小山般的脑袋笼罩着，立刻便有一股焦臭之气传出。

　　片刻后，火光散去，巨蜥的脑袋被炸去了大半，身体也焦黑一片，残躯躺在大殿中，一动不动，气息全无。

　　二人并没有费多少气力，就将巨蜥灭杀，李慕然也是心中一松。

　　“幻术手段果然高明！怎么一般不见你轻易动用？”李慕然赞道。

　　千幻仙子说道：“对手的神念越强大，越难以被幻术控制迷惑。所以此招用来对方一些低阶修士或妖兽魔兽颇有奇效，但对付同阶乃至高阶强敌，效果大打折扣，万一被对方破去功法，还会受到一定的反噬之力，所以我不敢轻易使用。”

　　“看来我这种神念强大之人，倒是不怕你等的幻术！”李慕然点了点头说道。

　　“这倒未必！”洛心缘微微一笑，说道：“幻璃姐姐已经用幻术不知不觉间控制了李道友，否则李道友怎么会对幻璃姐姐如此死心塌地！”

　　“不错！”千幻仙子正色说道：“其实你我是生死大敌，正在激烈的斗法，我施展幻术将你引入幻境，这一切都是你的幻觉。”

　　李慕然一愣，随即笑道：“如果真是这样，我宁愿一生沉浸在这幻境之中，永不醒转。”

　　激烈斗法之余，三人说笑几句，心中各自一松，也少了几分紧张。

　　“也不知涅生是否真的逃到了此处！”李慕然说道：“他的鬼魂之体隐匿手段十分高明，就算闯入此处，多半也可以不惊动里面的凶兽。不过，这里有凶兽坐镇，其他魔界修士倒是不容易闯入。说不定其中有一些与灵界宝物有关的线索！”

　　千幻仙子微微点头，说道：“不错！我等进入这巨魔谷以来，也搜查了好大一片地方，并没有发现混灵地之类的地方。这说明，那些魔修在此处发现的灵界宝物，并非是此处滋生的，而是有人将灵界宝物留在了这里！”

　　“虽然留下宝物之人就是玄光等人的可能性十分渺茫，但也不能完全排除，所以我等有必要仔细搜查巨魔谷。而这片宏伟的大殿，可能有修士居住过。如果玄光等人真的来过这里，说不定会在其中留下一些线索。”

　　李慕然连连点头，千幻仙子的想法与他不谋而合。即便不是为了追杀涅生，也有必要仔细搜查这片宏伟大殿。

　　二人收拾一番，继续向大殿深处探去，他们放开神念，一间一间殿堂的仔细搜查。

　　这些大殿彼此都有走廊通道相连，四通八达，建造设计的十分复杂。

　　而且其中有好些大殿，还残留着各种各样的禁制，其中绝大部分禁制的威力都已经随着岁月的流逝而耗尽，但仍有极少的一部分禁制仍然存在。

　　以李慕然和千幻仙子的手段，要击破这些威力大减的禁制自然不在话下。这些微弱禁制的存在，也进一步证明，先前进入巨魔谷的那些魔修并没有闯到这片大殿深处。毕竟有那巨蜥坐镇，一般的魔身中期后期魔修，都很难进入大殿。

　　除了那只巨蜥之外，还有不少凶兽分部在四处的殿堂中，让这绵延百里的大殿，变成了群兽聚集的大巢穴。

　　好在并没有大乘期实力的兽王出现，李慕然和千幻仙子小心翼翼，或是出手灭杀，或是直接隐匿避开，这些凶兽并没有给他们带来太大的麻烦。

　　大殿群落建造的十分复杂，一行人又要与那些凶兽斗法，倒是花了不少时间。

　　大半日后，他们来到了一座空荡荡的大殿中。

　　这里看似是个死路，大殿后堂并无通往其他大殿的走廊，不过，大殿两侧却各有一扇巨石材质的侧门。两扇侧门都是紧闭，似乎还有禁制加持。

　　李慕然心中一动，他远远的伸指一弹，一道剑光击向其中一扇侧门，果然，侧门表面泛出了一层淡淡的魔光，将剑光挡住。

　　“果然有禁制！”李慕然说道，这一路以来，他们见到了不少类似的禁制存在，也不足为其。

　　李慕然飞到其中一扇侧门附近，伸掌按在那石门上，接触到那魔光。

　　忽然间，魔光中生出一股颇为强大的排斥之力，竟然将他的手掌震开了尺许。

　　“咦！”李慕然一惊，以他如今的修为，要想把他的手掌震开，可不是一件容易的事情！

　　“这里的禁制颇为强大！”李慕然惊讶地说道：“没想到时隔万年之久，这里的禁制仍然如此不凡，看来当年必定是重中之重的宝地！”

　　“我来看看！”千幻仙子好奇的飞到了李慕然身旁的侧门附近，也伸手试探那禁制的威力。

　　谁知，千幻仙子的手掌竟然轻易的穿透了那层魔光，并且没入了石门之中！原来这石门只是禁制幻化出来的，其实只是一层禁制而已，并非真实石材。

　　“这是怎么回事？”李慕然大奇。

　　“奇怪，这禁制的确不凡，但毫无排斥之力！”千幻仙子也是十分惊讶。

　　李慕然见千幻仙子双手自由的探入魔光禁制之中，丝毫无恙，便再次伸手一试。

　　结果，这一次还是那样，他的手掌正要接触到魔光禁制，就被一股很强的排斥之力震开。

　　“心缘，你也来试试！”李慕然向洛心缘说道。

　　洛心缘答应一声，她伸手探出，也是毫不费力的穿入了禁制之中。

　　“为何这石门禁制只对我有排斥之力！”李慕然眉头一皱。

　　“看来此处禁制不欢迎你！难道是你身上有什么讨厌的气息？”千幻仙子嫣然一笑，趁机取笑李慕然一句。

　　“到底是怎么回事？”李慕然凝神思索起来。

　　论功法修为，他绝不在千幻仙子和洛心缘之下，为何这二女不受禁制排斥，偏偏自己受到了很强的排斥？

　　说起来，他和二女最大的差别，当然就是男女之别！

　　李慕然念及此处，又飞到另一侧的石门旁，伸手向石门探去。

　　果然，石门上又浮现了一层魔光，但是这一次，李慕然的手掌轻易的探入了魔光之中，不受任何排斥！

　　“原来如此！”李慕然恍然，他笑道：“这里的禁制很有意思，竟然是阴阳禁制。男左女右，男修只能走左边的侧门，而女修走右边的侧门，否则便要受到很强的禁制排斥之力！”

　　“是么？”千幻仙子和洛心缘好奇的来到左边的石门处，试探之下，果然被魔光禁制排斥。

　　“现在该怎么办？”千幻仙子秀眉微蹙，“我等岂不是要分开行事？”

　　李慕然点了点头：“恐怕要暂时分开！这里的阴阳禁制，显然是人为布下的，究竟有何深意，只有探查之后才能知晓。这么古怪的禁制，说不定真的是玄光上人等人留下的手段，不可错过！”

　　“不知为何，我总觉得有些古怪，也不知是哪里有些不妥！好像是注定要我二人在此处分开。”千幻仙子说道。

　　李慕然不以为意地说道：“只是暂时分开罢了。一旦任何一方发现线索，立刻便用比翼双飞之术将对方召回身边。这里的禁制虽然强大，却未必能挡住你我二人的比翼双飞之术！如果现在就直接强行攻破这阴阳禁制，不但需要花费很大气力，弄出很大动静，而且还要耽搁很长的时间。万一有大乘期的修士也进入巨魔谷中，听到这动静后，来到此处，我等可能就要白忙乎一场。”

　　听到李慕然这么说，千幻仙子微微点头：“好吧，我等就分头行事。”

　　李慕然说道：“你二人一起进入右侧石门，也好有个照应。必要时，就将黑炎道友唤出护身。”

　　“慕然，你只身一人，更要小心！”千幻仙子叮嘱道，她似乎有些担忧。

　　“不必担心，”李慕然微微一笑：“我虽然真元亏损，但可以通过调动周围天地元气施法，而且我还有一身神力没有施展出来，准备好的符箓更是不少，加上噬空魅等空间手段，就算遇到危险，逃跑自保总归可以！”

　　说着，李慕然便向千幻仙子点了点头，走入左侧石门中。

　　千幻仙子微微点头，她默默的注视着李慕然没入石门之中后消失不见，轻叹一声，然后向洛心缘说道：“走吧，我等看看这石门后究竟有何玄机！”

　　千幻仙子与洛心缘随即也走入了右侧的石门中。大殿内，又变得空荡荡的。

　　李慕然一进入石门，就眼前一暗，发现自己来到了一个昏暗的石洞通道之中。

　　“原来那阴阳禁制还是个小型的传送光幕，这里应该是地下深处、或是某座山腹之中吧。”李慕然打量周围、自言自语道。

　　他顺着这条明显是从岩石中凿出的通道向前走去，不一会儿就来到了一座山洞中。

　　山洞内有不少破旧的石座椅等器具，更有一团模模糊糊的虚影，飘在石洞中，似乎是在打坐修养。

　　“涅生！”李慕然又惊又喜：“原来你躲在了此处！”

　　那虚影正是涅生的鬼魂之体，他之前受伤不轻，此时正在运功恢复。

　　涅生见到李慕然突然出现后，惊呼一声，立刻化为一道无形阴风，向另一条通道逃去。


第1032章 空间隧洞

　　李慕然立刻身形一闪的疾速追去。

　　涅生的鬼魂之体很难用神念锁定，加之鬼修若是有心隐匿起来，很难察觉。所以只要他稍有大意，被涅生甩开一段距离，很可能就会被涅生逃走。

　　时间紧迫，李慕然也来不及动用比翼双飞之术将千幻仙子召唤到自己身边。而且涅生如今明显受伤不轻、魂力大损，他无需千幻仙子出手相助，仅凭自己也有足够的能力对付涅生。

　　涅生和李慕然一逃一追，眨眼间就穿过了很长的一段通道。

　　这里的山洞四通八达，有不少岔路，但涅生逃起来却丝毫没有任何犹豫，似乎是对此处较为熟悉！

　　“难道他已经来过这里？”李慕然暗暗心惊，他虽然心中多加提防，但却没有放缓追杀涅生的念头。

　　错过这个机会，只怕再次见到涅生时，后者又成了一大强敌！

　　忽然间，李慕然追着涅生来到了一个颇为宏伟的地下山洞中，这山洞建造的十分宽阔，足以容纳数十万人，即便是巨魔族这样的高大种族，也可以聚集万人以上。

　　而这巨大的山洞中，竖立着一根根极粗的石柱，正是有这些石柱的支撑，山洞不至于坍塌。

　　更让李慕然惊讶的是，他一眼就看到，山洞中央，正闪耀着一片绚丽的霞光。

　　“是法阵！”李慕然心中一凛：“而且这法杖已经激发，似乎只要走入其中，就会引动法阵！”

　　不过，李慕然尚未明白那是何种法阵，涅生的鬼魂之体，竟然就毫不犹豫的冲入了法阵之中。

　　紧接着，一道绚丽的霞光从法阵中冲天而起，没入山洞上方的石壁中。

　　“是传送法阵！”李慕然大惊，这里居然有一座已经准备好的传送法阵，涅生岂不是可以轻易逃走！

　　他再才智过人，一时间也猜不透这里为何会有一座现成的传送法阵，更看不透这传送法阵会将其中的修士传送到何处。

　　而且，法阵正在激发，也不给李慕然更多的时间仔细思索。他只要略有犹豫，就只能眼睁睁的看着涅生被传送阵传送离开。

　　传送之后，李慕然可能需要不少时间才能再次激发动用这座传送阵。而如果涅生传送走后，将另一端的阵法破坏一点点，李慕然就再也不可能通过传送阵找到涅生的下落。

　　至于将用比翼双飞之术千幻仙子召唤到自己身边，更是不可能有这种时间。

　　“先追上他再说！不管传送到哪里，只要用比翼双飞之术，就能将幻璃召唤到身边。万一有危险，也可以用传音符告知幻璃，让幻璃用比翼双飞之术让我返回她身边。”李慕然心中暗道，他不敢犹豫，心意已决便立刻身形一闪的消失在原处，下一刻，也出现在了阵法之中。

　　他刚飞入阵法内，周身就被一片霞光环绕。

　　下一刻，霞光击破了虚空界面之力，形成了一个数丈大小的漩涡，然后霞光卷着李慕然和涅生没入了这个漩涡之中。

　　进入漩涡后，李慕然感到周围充满了空间风暴，但他并不担心，他经历了不少次远距离的传送，相信这空间风暴痕很快就会消失，然而他们便能冲破虚空，来到某处。

　　谁知，空间风暴越来越强烈，阵法的霞光竟然渐渐的消失。

　　而李慕然，却出现在了一片灰蒙蒙的不知名空间内。

　　“阵法之力已经消失！”李慕然大惊，这里难道就是传送的终点？

　　可是，这里到处都是狂暴的空间风暴，涅生也早已经不知被空间风暴卷到了何处。

　　这里的虚空之力破碎混乱，空间界面重重叠叠，李慕然都不知自己身在何处。也许涅生就在他附近，可惜他却无法察觉。

　　“这里是空间隧洞！”李慕然心中一凛，他和千幻仙子通过某个空间隧洞来到魔界时，情形与现在的模样倒是有些类似。

　　不过，相比之下，来到魔界的那个空间隧洞更加的稳定，也更加的漫长。

　　而现在这个空间隧洞，应该也是上古时期就存在的一个空间陷阱，也不知它究竟联通到何处。

　　“要尽快离开这里！”李慕然心念一动，他顺着空间隧洞向前行去。

　　周围无处不在的空间风暴，仿佛一柄又一柄利刃切割他的身体，李慕然仗着肉身修炼有成，同时激发魔龙血脉和麒麟血脉，体表凝结出两层鳞甲，挡住了空间风暴的侵袭。

　　也不知飞出了多远，前方竟然是尽头，再无去路。

　　对于这种空间隧洞而言，没有路的地方，往往就是出口。

　　李慕然祭出贪剑，将大量的神念注入其中，然后施展出噬空魅的空间神通，一剑斩下！

　　一道锐利的紫芒斩出，化为一道数十丈长的薄如蝉翼的半月形剑光，斩在周围的层层空间结界上。

　　这些混乱不堪的空间之力，被一层层的斩开，当最后一道空间之力被破开时，一股魔气渗透进来。

　　“这就是出口！”李慕然大喜，就在那缝隙出现的一瞬间，他就身形一闪的消失在原处、下一刻就出现在了缝隙之外。

　　李慕然眼前一亮，发现自己来到了一片山谷的上空，在他身后的虚空处，有一道长长的弧形裂缝，正是被他刚才一剑斩出的缺口。

　　缺口只是存在了几个呼吸的功夫，就立刻愈合。周围除了残留的空间波动外，几乎什么痕迹都没有留下，仿佛什么都没有发生过。寻常修士来到这里，又怎会想到，这不起眼的虚空之后，竟然藏有一个相对稳定的空间隧洞。

　　“这是在哪里？”李慕然看了看周围的环境，这里魔气相对浓郁，显然他还在魔界某处，不过周围的环境来看，不像是封闭空间，应该不是在巨魔谷内。

　　“那传送阵真是奇怪，居然将修士传到了空间隧洞之中，这可十分凶险！怎么会有这种传送阵，难道是有人做了手脚？或者是因为涅生急急忙忙的激发了阵法，所以传送时出了一些差池？”李慕然皱眉思索道。

　　对于这种来历不明的法阵，以李慕然一贯小心谨慎的性子，原本不会擅闯。不过这次为了追杀涅生，他没有时间考虑太多，便随着涅生一起进入了传送阵中。

　　他本是为了追杀涅生而来，可是此时，却找不到涅生。

　　李慕然四下张望，又放开神念，仔细查探周围。

　　不过，他只是感应到一些普通魔兽的气息，并没有发现修士存在，至于涅生，更是毫无踪影。

　　“想不到这样还是让他逃走了！”李慕然轻叹一声道。

　　“如今又断了线索，也无法继续追杀涅生，还是先联系幻璃，让她设法用比翼双方之术，将我召回巨魔谷中吧。”李慕然说道。

　　李慕然取出一枚传音符，小声的说了几句后，将其激发。

　　传音符化为一道霞光，没入虚空中消失不见。只要对方持有另一枚对应的传音符，就能感应到相信的信息。

　　李慕然静静的等候着，可是足足过了一盏茶的时间，周围还是毫无动静。

　　李慕然抬头望向头顶处的虚空，这里十分平静，完全没有比翼双方的隔空传送时空间波动出现的迹象。

　　又等了一段时间，仍然是毫无反应，李慕然不禁心中大奇。

　　“难道幻璃遇到了什么麻烦，一时间无法腾出时机施展比翼双方之术？”李慕然心中暗道：“若是这样，不如感应一下，然后将她传送到我身边！这样也可以避开危险。”

　　他和千幻仙子自修炼了双修功法以来，心意相通，二人之间存在着某种微妙的心神联系，若是一方遇到了生命危险，另一方即便在很远的地方，也能有所感应。

　　当然，相隔越远，感应越是微弱。如果实在太远，就彻底断绝了感应。

　　李慕然在半空中盘膝而坐，双目微闭，暗运功法。

　　他的身上生出了一对魔龙双翼，双翼轻轻的扇动着，仿佛在感应着某种气息。

　　片刻后，李慕然睁开双目、暂停功法，脸上露出了惊疑不定的神色：“奇怪，怎么完全感应不到！”

　　他不死心，又尝试了数次，依然毫无所获。

　　“糟糕！”李慕然心中一沉：“想不到这空间隧洞竟然将我带到了极远的地方！”

　　“相隔太远，连我二人的心神感应都彻底隔绝。就算是高阶传音符也无法穿梭如此远的距离传递信息，而没有心神感应，比翼双飞之术也无从施展！”

　　李慕然大为沮丧，没有追杀到涅生不说，居然还因此莫名其妙的与千幻仙子分开、并失去联系。

　　“也不知道是否能利用着空间隧洞返回原处！”李慕然心中暗道，虽然这种机会不大，但他也要尽力一试。

　　休息片刻后，李慕然祭出贪剑，向他飞出来的虚空处，又斩出了一剑！

　　紫芒一闪，将这虚空划破了一道长长的裂缝。

　　李慕然没有在裂缝中看到空间隧洞，却有一道淡淡的虚影，趁机从那里飞了出来。

　　“涅生！”李慕然一愣，“原来你还在这里！”


第1033章 布局

　　李慕然目中厉色一闪，杀心已动！

　　紫芒一闪，贪剑祭出，被他握在手中。

　　“且慢！”涅生见到这一幕，大惊之下，急忙说道：“难道你不想知道这传送阵是何人布下的？难道你不想知道该怎么回去？难道你不想知道尘封万年的巨魔谷为何会在此时被人发现？”

　　李慕然闻言心中一动，涅生连续三问，都正是他最为关心好奇的三件事情。李慕然手中的贪剑并没有立刻斩落，不过，他也没有收起贪剑。

　　“这三个问题，难道你都有答案？”李慕然问道。

　　“当然有！”涅生说道：“只要你手中的紫剑不斩下，我就将答案一一告知。”

　　涅生知道自己没有讨价还价的余地，不等李慕然发问，他就继续说道：“其实这些事情，都和一个叫做血轮王的大乘期魔修有关！”

　　“血轮王？！”李慕然闻言心头一震：“你竟然知道此人！”

　　涅生说道：“当然知道！只要在坊市中稍微看上一些介绍修仙界各种奇闻异事的典籍，就能发现其中有多处会提到血轮王和血魔族之事。”

　　“不仅如此，小僧还知道这个血轮王并非是像典籍中记载的那样陨落、销声匿迹，而是遇到了意外，如今已经重返魔界！”

　　“他还知道血轮王重返魔界！”李慕然更是惊讶莫名，这个涅生才从万魂谷埋骨地下山洞中逃出没有几年，竟然知道了这么多事情！

　　尤其是血轮王重返魔界之事，更是十分机密，修仙界中恐怕没有几人知晓，涅生居然知道的颇为清楚，十分有些古怪！

　　“你是怎么知道的？”李慕然将信将疑地问道：“我怎么知道你不是信口开河、一派胡言！”

　　涅生说道：“因为血轮王因为某种意外，去过鬼界！正是在阴刹王的帮助下，他才有机会重返魔界。而小僧之前，就是在阴刹王手下效力，因为办事干练，颇得阴刹王赏识，也随着他们一起来到魔界。”

　　“因此，小僧是亲眼见过血轮王，只是当时并不知道他在魔界是这样一位大人物。血轮王有一名心腹，是魔身后期的少年，小僧也曾经见到血轮王带着那少年拜见阴刹王。”

　　“这些事情，与巨魔谷又有什么关系？”李慕然问道。

　　“关系极大！”涅生说道：“因为这巨魔谷的事情，就是血轮王的心腹少年，亲自放出来的风声！”

　　涅生说道：“当时，小僧正隐藏身份，混在魔修之中，想要寻觅合适的机缘再生肉身。有一次，小僧意外的在坊市中遇到了那名心腹少年。因为小僧的寄附之术颇为高明，小僧认得他，他却没有看出小僧的破绽。”

　　“小僧见其行踪诡异可疑，便暗中跟随，曾远远的亲眼见到是他出手破坏了巨魔谷的封印阵法，让巨魔谷的出口暴露出来。”

　　“不仅如此，小僧还仗着鬼修独有的附影随行之术，躲在他的影子中，暗中尾随他进入巨魔谷内，见他故意在谷中四处显眼的位置留下了不少宝物。令小僧费解和惊奇的是，其中多数都是灵气盎然的灵石等宝物，显然不是魔界之物！”

　　李慕然听到这里，心中大惊，原来那些在巨魔谷中发现的灵界宝物，竟然是那魔修少年故意留下的布局！

　　“他为什么要这么做？”李慕然插口问道。

　　涅生摇了摇头：“这一点小僧也不太明白！不过，小僧继续追踪他的举动，发现他对巨魔谷大殿十分熟悉，他还出手将其中几个重要的阵法禁制更换魔晶、一一激活，其中就包括那玄妙的阴阳禁制。”

　　“因为小僧是鬼修，这阴阳禁制排斥的其实是男修女修散发出的不同的生气，所有的鬼修都是死气沉沉，所以阴阳禁制都不奏效。”

　　“小僧还见他进入禁制之门后，激活了一座传送阵法，不过，他在传送阵法上稍微做了一些手脚，会让传送中断，不会直接传送到目的地，而是停在空间穿梭之中，颇为凶险。”

　　“做完这些，那心腹少年就离开了巨魔谷。后来他还掩饰容貌，故意引诱或激怒一批盗修以及附近的一个中等势力的修士，将他们引到巨魔谷入口附近。这样一来，这些人自然而然的就发现了巨魔谷，消息也不胫而走，很快就传遍了坊市。”

　　“小僧不明白那心腹少年此举的用意，好奇之下，就暗中潜伏在巨魔谷中，看看其中究竟有何玄机，却想不到竟然在谷中遇到了赵道友和千幻仙子二人，后面的事情，赵道友自然一清二楚。”

　　听完涅生的一番话，李慕然这才醒悟过来。

　　“糟糕，我是中了血轮王的奸计！这个老家伙，果然老奸巨猾！”李慕然心中叹道。

　　他早该想到，巨魔族多年前是被血轮王率领的血魔族大军灭杀的，虽然传言中从此巨魔谷下落不明，但同样有可能是被血轮王从巨魔族手中夺走、并暗中控制着。而巨魔谷这万余年来一直尘封，恰恰是因为血轮王不在魔界。

　　如今血轮王派出心腹打开巨魔谷，又故意布下一些灵界宝物，又安排什么阴阳禁制、古怪的传送阵法，这一切的一切，似乎都是在针对李慕然和千幻仙子！

　　放下灵界宝物，是为了吸引李慕然等人的关注，从而会来到巨魔谷中查探。而阴阳禁制，就是为了将李慕然和千幻仙子分开；至于那传送阵，大概就是想毫不费力的将李慕然送入虚空隧洞之中，最好在传送中就不明不白的陨落，或者是永远无法返回。

　　“这么说来，一切都是血轮王的计谋！幻璃如今滞留在巨魔谷中，岂不是十分危险？”李慕然心中一惊，不禁十分担忧。

　　虽然幻璃身边还有洛心缘陪伴，以及龙魂相助，但是如果遇到血轮王，还是凶险不小！

　　“希望已经恢复到大乘初期修为的黑炎道友，能在关键时刻助幻璃一臂之力！”李慕然心中暗道。血轮王并不知道他们有龙魂相助，如果血轮王漏算了这一点，说不定就会让他的完美计谋功亏一篑！

　　“那该怎么返回巨魔谷？”李慕然皱眉问道，如今的局面下，最好的办法还是立刻返回千幻仙子身边，只要他们夫妇二人联手，即便遇到血轮王，也有自保之力！

　　涅生说道：“唯一可行的办法就是原路返回！不过空间隧洞可不是稳定不变的，它最容易变化，而且只要是细微的一点变化，都可以让它联通的位置发生巨大的改变。所以，赵道友最好立刻劈开虚空，找到原先的那条空间隧洞，然后试图返回。”

　　“如果赵道友选择击杀小僧，小僧一定会竭尽全力的纠缠到最后一刻。到时候就算小僧真的死在了赵道友剑下，只怕那空间隧洞也已经变化的无影无踪，赵道友也无法原路返回！”

　　说罢，涅生立刻身形一闪，化为了一道难以察觉的阴风，极快的向远处逃去。

　　李慕然大有机会上前追杀，不过他心中清楚，涅生所言不无道理，如果现在去追杀涅生，很可能就要耽搁返回的时机。

　　权衡轻重之下，李慕然显然是更加关心千幻仙子的安危，不过，他也不能眼睁睁的任由涅生就这么逃走！

　　李慕然神念一动，手中贪剑紫芒大放，立刻便有一道紫光斩出，剑光穿入虚空，直接出现在了涅生身后。

　　贪剑之光轻易的将涅生的鬼魂之体劈成了两半，不过，鬼魂之体最擅长分分合合，很快就又聚成一团，只是魂力又耗损了不少。

　　涅生也不停留，继续向远处逃去。

　　李慕然看着涅生消失在眼前，并没有追去。

　　“哼！”李慕然鼻中轻哼一声，轻声说道：“这一剑虽然不能杀你，但却在你体内留下了一道微弱的神念，足以标记你的位置。而且短时间内，你也没有办法逼出这缕神念。如果能原路返回也就罢了，就暂时放你一条生路。如果不能，那就继续追杀你！”

　　随即，李慕然挥动贪剑，又是一剑凌空劈下。

　　剑光直指他头顶上的虚空，将虚空撕裂出一道巨大的裂缝。

　　可惜，裂缝中灰蒙蒙的一片，哪里有什么空间隧洞的迹象。

　　李慕然眉头一皱，他不死心的连续几剑斩出，将附近的虚空劈出一道又一道纵横交错的裂缝。

　　可是，这些裂缝之中，也完全没有空间隧洞的存在。

　　李慕然甚至冒险的亲自穿入裂缝之中，承受着周围凌厉的空间风暴，但仍然找不到他来时的那条空间隧洞。

　　那只是传送阵法出现差池，意外卷入的空间隧洞，这种过程充满了不确定性，很难重复，更难以原路返回。

　　李慕然连续尝试多次，耗费了不少法力和神念，却毫无所获！

　　李慕然轻叹一声，喃喃说道：“幻璃，我暂时无法回到你身边，你一定要小心保重！”

　　他感应到附在涅生身上的那缕神念还在，于是脸色一沉：“哼，也不知是你倒霉还是我倒霉，既然回不去了，那就干脆将你灭杀，也不算白跑一趟！”


第1034章 天险（上）

　　李慕然感应着那缕附在涅生身上的神念，追到了一片平静的湖泊上空。

　　“越来越近了，那家伙受伤不轻，逃的速度也缓了不少！”李慕然心中暗道，照这样下去，只怕用不了多久，他就能追上涅生，并彻底铲除这个与他结下了千年恩怨的宿敌。

　　但是就在此时，天空中毫无预兆的撕裂出一道裂缝，伴随着一声惊天霹雳。

　　还有一道巨大的身影，从那裂缝中逃出，正是一只体型较大的土甲龙。

　　“又是这种古兽！”李慕然眉头一皱，他曾和这种皮坚甲硬的土甲龙大战过一场，结果几乎占不到什么便宜，只能利用空间神通强行将其传送离开。

　　如今他法力大降，神念消耗不少，一身神力在对抗空间风暴时，也耗费了不少气力，种种神通都是大打折扣，再遇到一只这样的土甲龙，颇为棘手。

　　“奇怪，这只土甲龙怎么会莫名其妙的被传送到这里？”李慕然心中暗暗称奇，眼前的土甲龙，比他在巨魔谷中遇到的那一只要略小一些，修为也略低，可是仍然是个难缠的对手。

　　土甲龙似乎也是糊里糊涂的出现在这里，它惊恐的望着李慕然，弓身缩着，双目中露出警惕的神色。

　　不过，当它感应到李慕然的气息不是那么强大和可怕后，渐渐的凶光毕露，还张口露出森寒的獠牙，冲着李慕然低声咆哮。

　　土甲龙出于本能的将李慕然视为敌人，李慕然心中轻叹一声，即便他不出手，恐怕这只土甲龙也会主动攻击他。

　　可是，土甲龙的鳞甲太过坚硬，它吐出的黏液可以凝固成半透明的岩石，居然连神念都可以隔绝！此兽精通土属性神通，防御力极强，很难灭杀。

　　李慕然在数年前才动用过穷奇来对付血轮王，此时穷奇正在沉睡，不能动用；他的神念法力肉身之力都损耗不小，实力大降；就连他的蛊虫七焰蛾，也交给了千幻仙子培育，此时并不在他的身边。

　　能相助李慕然的，就只有此前炼制的一些符箓，还有灵禽小雷，以及近百只培育过多年的本命蛊虫幻影蛊。如果用仙火符对付此兽，此兽的土遁术也是十分高明，可以很快的闪避开来，而且它的身体如此强横，就算被仙火符的威能波及一些，也不会受到太大的损伤。

　　“恐怕只有设法用《无名诀》功法，调动周围的天地魔气，才有机会对付此兽！”李慕然眉头一皱，心中飞快的思索着该如何应对。

　　就在他和土甲龙都准备出手时，突然间，原本平静的湖面，卷起了滔天巨浪。

　　巨浪冲天而起，一下子就将李慕然和土甲龙包裹在内。

　　李慕然大惊，难道这湖底还潜藏着其他厉害的魔兽？自己一路飞来用神念查探四周，竟然毫无察觉？

　　李慕然立刻放出神念探入湖底深处，可以探查的结果让他更加惊骇！

　　“什么气息都没有！”李慕然简直不敢相信自己神念探查的结果，和之前一样，除了这只土甲龙外，他没有感应到附近有任何的生灵气息！

　　“难道这巨浪是土甲龙施展的？”李慕然心念一动，但立刻就否定了。

　　因为那巨浪正好先行一步将那土甲龙包裹，土甲龙的低沉怒吼声从巨浪中传出，它似乎正在极力挣扎，却无法重出巨浪的包围。

　　李慕然又是一惊，这土甲龙的厉害他是见识过的，怎么可能连一股巨浪都无法冲破。

　　此时，他也被巨浪包裹，李慕然心念一动，背上就有一对绚丽的魅影双翅出现。

　　双翅轻轻一扇，便有一道噬空之力所化的霞光卷出，意欲斩破虚空、直接遁走。

　　可是，这霞光没入周围的巨浪中后，却犹如泥牛入海、消失的无影无踪，连一丝涟漪都没有卷起。

　　李慕然脸色一变，他祭出贪剑，并奋力一斩，紫色剑光斩入包裹而来的巨浪之中，仅仅是深入了丈许，也再次溃散消失。

　　“这巨浪有什么古怪！”李慕然大骇，这湖水巨浪看起来就是普普通通的湖水，并不蕴含多么凝厚的魔气，竟然连他的噬空神念都可以抵挡化解！

　　巨浪出现的同时，周围的虚空就已经被彻底封死，连李慕然的贪剑都无法斩破这封印，可见其威力之强！

　　很快，巨浪就卷到了李慕然身上。他体表的护体法光，仿佛纸糊一般轻易的被巨浪冲破。

　　湖水紧紧的裹着李慕然，仿佛一层又一层绵绵不绝的封印之力，压的他无法呼吸吐纳。

　　李慕然大惊之余，强行激发一身神力，一拳又一掌的击向周围的湖水。

　　可是，再强的巨力击到周围的湖水中，威能仅仅是传递出丈许，就被湖水化解的一干二净！而李慕然更有一种巨力落在空处的感觉，这紧紧围绕他的湖水，丝毫不受力，又无法急退。

　　湖水压迫着李慕然的身体，几乎要将他体内的最后一口气都挤出体外。

　　更有一股股巨大的压力从周身各处的湖水中传来，好在李慕然肉身强横，否则被这巨力一压，就算肉身不变成肉泥，五脏六腑也要被生生的震碎。

　　这种环境下，李慕然堪堪是勉强支撑，别说是调动周围的天地元气，想要吐纳呼吸一下，都完全被湖水隔绝开来。

　　“究竟是谁在操纵这些湖水？”李慕然心中大为震惊，仅仅是普通的湖水，竟然能施展出如此强大的神通，背后操纵者，实力之强，让李慕然简直不敢想象！

　　李慕然也算是见过不少实力强劲的高人，比如天剑老人等大乘中期、后期存在，但是以这些人的神通手段，恐怕也做不到这一点！

　　四周的湖水紧紧的压着李慕然，让他无法呼吸，无法动弹，神念也无法穿透湖水，他只能全力保护肉身，不被湖水蕴含的巨力压垮。

　　一炷香后，李慕然已经有些难以支撑。他是高阶修士，屏气凝神几个时辰都没有问题，不能呼吸不是大事。但是，不能吐纳天地元气，自己仅存的气力就会一点点的耗尽，最终只怕难以幸免。

　　“难道我堂堂一个灵魔合体的修士，竟然被活活的淹死在湖水之中？！”李慕然心中大为不甘，直到现在，他还不明白究竟发生了何事！为什么这普普通通的湖水，一下子变得如此厉害！

　　虽然难受，李慕然仍旧苦苦支撑，他不愿坐以待毙，他取出几枚仙火符，握在手中，然后聚集仅有的一点力气，奋力的击出一拳。

　　趁着这股拳劲，李慕然将手掌的仙火符送到了湖水之中，离他有丈许距离，并且在这一瞬间将其激发。

　　相隔只有丈许，仙火符自爆的威能很可能伤及李慕然自己，但是眼下他也顾不得这么多，先求脱身为重！

　　可是，仙火符激发后，仅仅在湖水中炸出了尺许大小的一团团火光，然后威能就被湖水吸收的一干二净！

　　亲眼见到这一幕的李慕然，刹那间脸色惨白，心如死灰，他很清楚，自己与这湖水的操纵者实力相差太远，根本不在一个层次上。

　　这种差距，连仰望都谈不上，有点像是下界神游期的小辈，遇到了灵界大乘期的高人，完全无法理解对方的神通手段！

　　能让李慕然有这种体会的，恐怕背后不是大乘期的高人，而是远比大乘期修士更高出许多的存在！

　　“前辈究竟是何方高人！何不现身？”李慕然大声说道，不过他说话的声音，也被周围的湖水吸收，无法传出去。

　　李慕然几乎是陷入了绝望，他虽然还在苦苦支撑，但是他很清楚，只要这湖水不撤去，再困上个三五七日，自己恐怕就要真的被“淹死”在湖水中。而他种种的保命神通，居然都派不上用场。

　　正在李慕然有些心灰意冷时，忽然间感到周围的压力一松，那些湖水在一瞬间仿佛失去了法力加持，重新落入了下方的平湖中。

　　李慕然“死里逃生”，自然大喜，不过他并没有立刻逃走，而是用神念仔细的打量周围。

　　“多谢前辈手下留情！”李慕然拱手说道，他认为是背后的高人放了他一条生路，但是，他仍然无法察觉到任何气息存在。

　　周围毫无反应，好像并不存在什么“高人”。

　　而那只土甲龙，也从湖水包裹中解救出来，它身体强横，也在湖水包裹下支撑下来，没有死掉。它如今正惊恐的看着李慕然，眼神中尽是惊惧之意，显然，它还以为刚才的神通是李慕然施展出来的。

　　李慕然心中一动，这说明土甲龙也感应不到还有其他高人的存在，所以自然而然的以为李慕然是操纵湖水之人。

　　李慕然再打量身下的湖水，仍然看不出有任何的特殊之处。这片不大的湖面，若是他出手，顷刻间就能将其移山填满、或者用仙火符的火光将湖水尽数的蒸发干净。他实在想不通，为什么仅凭这些微不足道的湖水，就差一点将他这个“高阶修士”活活困死。

　　“先离开这是非之地！”李慕然暗道一声，便欲离开。

　　而那土甲龙同样早有怯意，也是转身而逃。

　　它才逃出数十丈，忽然间一缕缕无形清风卷来，那清风看似轻柔，但清风吹过后，土甲龙的身体，竟然被切割成数截！


第1035章 天险（中）

　　李慕然大骇，土甲龙的皮甲之坚硬，他是早有领教，连他的暗剑都无法斩破其表面的鳞甲，但是这清风竟然轻易的将其切割成数截，足见其蕴含的风刃之锋利！

　　这只刚刚死里逃生的土甲龙，就这样不明不白的陨落，它恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　李慕然心中一凉，因为他发现，自己周围，莫名其妙的也突然多了一缕缕清风，并且正在向自己卷来！

　　大惊之余，李慕然反应也是极快，他一瞬间就激发了体内的麒麟血脉和魔龙血脉，体表立刻泛出两层坚硬的鳞片。

　　同时，他将龙魂赠给他的魔龙之鳞，也祭出护在身前。

　　那魔龙之鳞可以受魔龙血脉激发，所以施展的也是十分迅捷。魔龙之鳞魔光一闪的涨大为一面丈许大小的盾牌，护在李慕然身前，挡着那缕清风。而他自己则立刻心念一动，意欲施展噬空遁术，穿梭虚空瞬移逃走。

　　可是，清风一过，魔龙之麟竟然毫无抵抗之力的被切割成碎片！

　　而且，李慕然的噬空魅竟然无效！李慕然很明显的察觉到，那缕清风出现的同时，周围的虚空之力大乱，让他的空间神通根本无法正常施展！

　　李慕然心中一寒，这危急关头，他不及多想的祭出了神秘的铜镜，护在了对高阶修士而言最为至关重要的丹田处。

　　清风无情的向李慕然卷来，他体表那坚硬的细密鳞片，可以抵挡强大的法术神通，却在此时如同虚设，轻易的就被清风切割碎裂。

　　李慕然感到周身多处一凉，紧接着，他的肉身就被清风切割的四分五裂！

　　就连他的脖颈处，也有一道风刃卷过，让他一下子身首异处！

　　不过，那面神秘的铜镜，竟然真的挡住了这缕清风！虽然有一道风刃切在铜镜上，却没有斩碎铜镜，甚至没有留下一丝划痕！

　　李慕然的丹田，也在铜镜的保护下，完好无损。

　　对于凡人和低阶修士而言，身首异处基本上就必死无疑；但是对于丹田完好的高阶修士而言，却还有一线生机！

　　清风过后，李慕然残破的肉身中，飞出一个灰光朦朦的人影，正是李慕然修炼出的灵魔合体的真身。

　　这真身是李慕然修炼多年的精气神三宝凝聚而成，只要真身不灭，他就不会陨落！平时真身都在丹田之中，所以，丹田不毁，真身也不会受损。

　　李慕然真身飞出后，立刻施展出一股股精纯的真元，将被切断的身体部位又“拼凑”在一起，而那些溅出的鲜血，也被真元一卷，化为一道道细细的血流，重新涌入他的肉身之中。

　　随即，李慕然真身又回到体内，他双目微闭，一动不动的施展着炼体术中最高明的神通——肉身重铸！

　　当然，李慕然的肉身并未彻底毁掉，所以不完全是重铸，而是将断口重连。这需要极强的肉身恢复能力，才能在伤口处迅速的再生血脉经络关联。

　　炼体术的境界越高，肉声的再生之力就越强，伤口恢复的速度也就越快。而花费的时间越短，成功挽救这具肉身的可能性就越大。

　　如果只是断臂接续，对李慕然而言实在轻松。但是，这一次他连头颅都被斩落，要接续断首，可就复杂困难的多！

　　毕竟身首异处之后，要重新接续，需要再生的经络血脉太多、太过精细，且不能有丝毫错乱。

　　时间极为宝贵，可谓是争分夺秒，几个呼吸之间，就能决定李慕然这具肉身是否能挽救回来！

　　如果这几个呼吸之间不能将身首合一，恐怕李慕然就要放弃这具肉身，必须重新找一具身体夺舍或是融合。

　　修炼多年的炼体术，在这一刻被李慕然施展到了极致，肉身的潜能被充分的调动起来，他体内的每一滴精血，仿佛都在燃烧！

　　然后，一两个呼吸过后，身首合一的再生之举，仅仅进行了一小半。主要是这一次李慕然肉身受损太重，不仅仅是身首异处，四肢等其他部位也被斩落，所以肉身重创之后，恢复力自然下降。

　　但是李慕然并没有绝望和放弃，他还在极力而为，肉身中可以调动的每一分潜能，他都全力的激发起来。

　　就在这时，忽然间有一层灰光从他丹田中涌出，并笼罩着李慕然肉身周身，仿佛一层灰色的薄膜。

　　而这灰光中，蕴含着极强的生机！李慕然的肉身，贪婪的吸收着灰光中的无穷生机，肉身的再生恢复能力，一瞬间有了极大的提高。

　　下一刻，李慕然就感到身首合一，肉身重铸已经大功告成！剩下的断肢接续，更是轻而易举，眨眼间就完成。

　　李慕然睁开双目，稍微转动了一下脑袋，活动了一下四肢，完好无损，操纵自如，并没有留下任何后患！

　　“呼！”李慕然长舒了一口气，这一次，他可谓是从鬼门关走了一趟！

　　“多亏这铜镜来历不凡，挡住了斩向丹田的那道风刃的致命一击！”李慕然暗道侥幸，立刻收起了铜镜。

　　“还应该感谢的，就是丹田中的那株奇草！”李慕然喃喃自语道。

　　刚才在最后关头助他肉身恢复、激发出那层灰光的，正是他丹田中的那株奇草。

　　此草自从扎根在李慕然丹田之中后，一直与李慕然相安无事，李慕然无法调动它，也无法赶走它，但它也不会对李慕然的功法修行造成什么阻碍，只是每隔百年，此草长出一枚新叶时，都会引来天劫，李慕然不得不替它承受天劫洗礼。

　　没想到，就是这株奇草，在关键时刻提供了极为磅礴的生机，让李慕然的肉身“起死回生”，救下了李慕然的肉身。

　　“没想到你竟然还有这种作用，这之前为你承受了两次天劫，以后还要为你承受更多的天劫，总算是物有所值！”李慕然微微一笑地说道。

　　绝处逢生，他的心情倒是一下子舒畅了许多。他之前因为奇草而承受天劫，总算没有白费气力。

　　李慕然向清风卷来的虚空处说道：“前辈手段高明，晚辈远远不及！以前辈的神通，要杀要刮，悉听尊便。可是，前辈为何不敢现身？”

　　刚才那清风看其普通，蕴含的风刃却锋利到不可思议的地步，李慕然愈发觉得，暗中出手的，一定是修为深不可测的存在！

　　可是，那高人却十分神秘，李慕然一番质问后，毫无回应。而他虽然极力的用神念探查周围，但却没有任何发现。

　　那土甲龙已经陨落，所以李慕然连一点多余的气息都感应不到。

　　“究竟是什么神通，竟然可以掩饰的滴水不漏？难道是我修为太低，根本看不透？！”李慕然心中暗惊。

　　“无论如何，先离开这是非之地！”李慕然暗道一声，立刻向远处飞去。

　　可是，他才飞出了数十丈，忽然间感到周围一热，虚空中竟然莫名其妙的出现了一片火海。

　　这些火焰真可以说是凭空滋生的，李慕然根本没有发现火源，等他注意到有火海出现的时刻，周围的一切天地元气，都已经化为了熊熊火焰！

　　天地元气无处不在，所以说，这些火焰也是无处不在，而且，这一切都发生在一瞬之间，仿佛有高人一瞬间将所有的天地元气都点燃！

　　李慕然忽然的就置身于火海包围之中，完全没有任何机会避开。

　　而他体表的护体法光，在这火海灼烧之下如若无物，一下子就被火海吞噬的一干二净。

　　火焰卷在李慕然肉身上，他那肉身的鳞片立刻被火焰吞噬，一点点的消融。

　　李慕然顿时痛不欲生，心中也是大为惊骇。

　　这火焰看似普通，蕴含的威能，竟然不在千幻仙子的七色灵火之下！

　　即便是他炼体有成，在这样火海的焚烧下，只怕不出几个呼吸的功夫，就要彻底的灰飞烟灭。到时候，只怕连真身元神都无法逃出！

　　李慕然极力的催动最后一点真元法力，形成一层护体法光，想要抵挡这火焰的焚烧。但是，仅仅只是维持了一个呼吸的功夫，他祭出的法光就被火焰吞噬！

　　“啊！”李慕然忍不住发出一声痛呼，他的肉身已经有些承受不住，就要灰飞烟灭！

　　这一次，他祭出神秘铜镜也于事无补，就算火焰不能烧毁铜镜，但是铜镜也护不住他的全身。

　　“想不到我竟然会被活活的烧死！”李慕然踏入修仙界以来，也曾想到自己有朝一日遭到飞来横祸，却没有想到是今日这样的情形。

　　就在这个时刻，李慕然丹田中的那株奇草，又泛出了一道灰色霞光！

　　这霞光从李慕然的丹田中涌出，形成一层薄薄的灰光，笼罩李慕然周身。

　　这灰光虽然看起来薄而无力，但是居然将火焰就此隔绝开来！

　　刹那间，李慕然周身一凉，那种火焰焚烧的剧痛，消失的无影无踪！

　　李慕然又惊又喜，喃喃说道：“看来这奇草是把我的身体当成了滋生的沃土，若是沃土被毁，它也无从容身，所以我的肉身遇到被毁灭的危险时，它就会自然而然的设法保护！”


第1036章 天险（下）

　　奇草涌出的这层灰光，看似很单薄，但是却挡住了火海的焚烧。

　　李慕然正担心灰光不能坚持太久，但是几个呼吸之后，周围的火海竟然就凭空消失了。火海消失后，奇草涌出的灰光也回到了李慕然的丹田中，重新没入了小草叶片内。

　　这火海来的突兀，去的也突然，一瞬间就不复存在，一点火星都没有留下。

　　周围的天地元气还是天地元气，李慕然正法力空虚，大着胆子呼吸吐纳了少许，完全没有任何问题。

　　可是，就是刚才，这周围的天地元气莫名其妙的就变成了厉害之极的火海，差点将他烧成飞灰！

　　“这里太古怪！”李慕然心中惊惧不宁，“也不知是何方高人，难道只是故意戏弄我么！”

　　周围一片风平浪静，连一点残留的元气波动都没有。那土甲龙的尸身，也在刚才的火海中被焚烧的无影无踪。

　　李慕然不及多想，他也顾不上虚弱的身体和空乏的真元，立刻便逃离此处。

　　他一口气逃出了这片湖泊，这才稍微松了口气。

　　他继续补充大量的真元法力，至于追杀涅生的念头，也只能暂且放到一旁。

　　李慕然贪婪的吐纳着周围的天地元气，这些元气仿佛涓涓细流，滋润着他干涸的肉身和真元。

　　可是，他才刚刚吐纳了几口天地元气，忽然间，周围变得明亮异常。

　　一片刺目的光芒在他周围产生，照亮各处。

　　这些光芒蕴含的威能极为可怕，光芒也是刺眼之极，李慕然只是看了一眼，立刻便有一种双目被灼烧的刺痛之感。

　　他急忙闭上双目，稍晚片刻，只怕他双目失明！

　　可是，强光仍然照在他的身上，他的肉身仿佛要在强光中消融一般，剧痛难耐。

　　这一次不知为何，奇草并没有立刻涌出一片灰光救助李慕然。

　　李慕然心中暗道不妙，这小草如今一共才两枚叶片，刚才已经两次涌出灰色霞光救他。两片叶子现在都是黯淡无光，它可没有第三片叶子涌出霞光来再次救助李慕然！

　　这一次只能靠李慕然自己化解危机了！

　　李慕然心中一沉，他能明显的感觉到，这一次的强光，是纯粹的光属性神通。

　　光暗互克，只有用自己最为擅长的暗属性神通，才有可能化解危机。

　　念及此处，李慕然将仅有的一点真元，都聚集在眉心处的第三神目之中，然后冒险的睁开了第三神目。

　　漆黑的暗瞳出现，一瞬间产生一片黑暗空间，将周围的光芒吸收的一干二净！

　　可是，那些强光太过可怕，而李慕然的暗瞳并没有修炼到极高的层次，暗瞳虽然玄妙，但能吸收的光芒始终有限。

　　片刻之间，强光击穿了暗瞳产生的黑暗空间。

　　李慕然一声惨叫，立刻闭上了暗瞳，可是，仍然有一道血迹从眉心处流出。

　　暗瞳不敌强光，受伤不浅！也许百年，甚至数百年，李慕然都无法再动用暗瞳！

　　这还是幸运的，如果再被强光灼烧片刻，只怕暗瞳都要被毁、彻底保不住！

　　好在这强光和之前的湖水、清风、火海等攻击一样，只是存在了片刻，就自行消失，然后无影无踪，一点痕迹都捕捉不到。

　　李慕然侥幸余生，全身痛苦不堪。

　　“这里到底是什么地方？怎么会有如此可怕的攻击不断的发生？难道真是有高人在暗中戏弄我？”李慕然心中大为疑惑。

　　“难道这位高人同时精通水、风、火、光等诸多属性截然不同的神通？而且每一种神通，都是极为精纯，都是无迹可寻，都是借助天地间最为普通的湖水、清风、元气等施展出来，却威力无穷，来无痕去无踪，仿佛与天地融为一体！”

　　“与天地融为一体？！”李慕然想到这里，不由得心头一震。

　　“难道这是天地法则之力演化？”

　　“恐怕只有纯正本源的天地法则之力，才能将天地间的万物，都化为凌厉无比的神通，既可以柔和如春风拂面，又可以暗藏杀机，斩杀一切！”

　　“是了，一定是法则之力！”李慕然越想越是惊讶。

　　“这么说来，我面对的不是一名神秘的高人，而是此处混乱的天地法则之力！这不是人为制造的杀机，而是‘天险’！”

　　想到这里，李慕然突然嘴角露出了微笑。

　　“也罢，我等修行之人，就是要窥测天道！今日我虽然要命丧此处，却在临死前终于见识到所谓天地法则之力的真正威力，也是不枉一生修行！”

　　“古修曾云，朝闻道，夕死足矣！虽然心中遗憾不少，但死在天地法则之下，总比死在一些大魔头手中要好一些！”

　　“来吧，还有什么法则之力，尽管过来，我只要还有一口气在，就不会轻易认输！”

　　修仙本就是逆天行事，纵然面对天地法则之力，李慕然虽然自知机会渺茫，依然不肯放弃！

　　他正想到这里，周围的天色忽然间为之一暗，一瞬间，一些光芒都消失的无影无踪，周围只剩下黑暗。

　　彻彻底底的黑暗，神念、法力、光芒，都无法探出这片黑暗之外。

　　李慕然一愣，喃喃说道：“暗属性的法则之力？”

　　寻常修士进入这黑暗空间，恐怕将会永远的被困在此处，无法离开。但是李慕然则不同，在这黑暗空间之中，对他施展某些功法而言，简直是如鱼得水！

　　李慕然双目睁开，即便不是动用第三神目，他的双目也能在这黑暗之中看到一些模模糊糊的景象。

　　他发现自己还在原处，只是周围的一切元气，都在这一瞬间化为暗属性的威能，形成了一层黑暗空间，与外界隔绝开来。

　　“好精纯的暗属性神通！”李慕然心中一喜，他一点也不惧怕这暗属性的空间，反而趁机吸纳着那些暗属性的元气。

　　他能感觉到，自己的祖窍神光，在这黑暗空间中，变得更加璀璨，他的天赋资质，也达到了巅峰状态。

　　李慕然大口大口的吞吐着周围的黑暗之气，他受伤的第三神目，也再次睁开，沐浴在黑暗之中，伤势恢复的速度，快的惊人！

　　仅仅是十几个呼吸的功夫，原本受伤极重的暗瞳，竟然已经完全好转！

　　不仅如此，暗瞳还贪婪的吸收着周围的黑暗，半柱香后，暗瞳竟然将整个黑暗空间尽数吸收！

　　周围又恢复了明亮，一切看起来十分的正常，还是那样——仿佛什么都没有发生过。

　　李慕然的暗瞳不仅康复，而且有了极大的提升。更让李慕然惊讶的是，当他的暗瞳闭上后，眉心处竟然多了一道奇异的黑色纹身。

　　这黑色纹身不大，却十分古怪，若隐若现。李慕然只要激发暗属性功法或是激发暗瞳，它就会立刻浮现而出，甚至附在暗瞳上。但若是李慕然压制住暗属性功法，这纹身就消失的无影无踪。

　　虽然有些古怪，但身体并无大碍，反而在这次暗属性神通的“攻击”下，得到了宝贵的休养机会，总算是又集聚少许真元法力。

　　“想不到还能得到一些好处！”李慕然心中大奇，不过他可不敢高兴的太早。

　　“也不知道接下来还会有什么可怕的危险！”李慕然说道。

　　他抓紧时机打坐修行，全力的呼吸吐纳，尽量多恢复一些元气。

　　这一打坐，就是三日三夜！

　　让他惊奇的是，这三日三夜间，一切都风平浪静，再也没有古怪的事情发生在他身上。

　　这片天地还是这副模样，湖水就是普通的湖水，清风就是普通的清风，不会突然间变得可怕之极。

　　经过三日不停的修行，李慕然恢复了一些元气，不过这一次他真的是伤筋动骨，要彻底复原的话，还需要很长一段时间的修炼。

　　李慕然可不敢在这里久留，此乃“天险”之地，既然已经恢复了部分元气，有了一些自保之力，那就应该尽早离开这里。

　　可是，他对这里十分陌生，根本不知道自己身处何处，该去向何方，哪里才有出路，他是一无所知、且毫无头绪。

　　李慕然放开神念，打量周围。

　　这个时候，他忽然间感应到了一缕熟悉的气息。

　　这是他寄附在涅生体内的一丝神念，十分隐秘。不知涅生是没有察觉出来，还是他无法将这神念消除排出，这神念居然还在。

　　“这个涅生，居然还没死呢！”李慕然喃喃自语道。

　　“也罢，反正也不知道该去哪里，不如就去会一会他！”

　　李慕然冷哼一声，身形一闪，化为一道若有若无的遁光，向着某处飞去。


第1037章 失落之意

　　一处险峻的悬崖上空，一团朦胧的人影正飘在此处，四下张望。

　　这人影正是涅生，他不断的打量着四周的环境，显得颇为茫然。

　　“这到底是什么地方？怎么找不到出去的办法，也没有其他任何一个修士存在！”涅生喃喃自语道。

　　就在此时，忽然间不远处的虚空中，莫名其妙的撕裂出一道长长的裂缝。一片绚丽的霞光从裂缝中涌出，霞光中还卷着一道身影。

　　涅生见到此景，顿时大骇。

　　“这小子真是阴魂不散！”涅生暗骂一声，立刻转身就逃。其实他自己才真正的是一缕“不散的阴魂”。

　　从裂缝中出来的身影，正是李慕然。

　　李慕然见涅生逃走，立刻又是身形一闪的追去。

　　一追一逃，半空中只有两道难以察觉的身影不断的闪现而出，片刻之间，他们就逃到了一片平静的湖泊上空。

　　突然，原本平静的湖水，卷起了一股巨浪！

　　李慕然心中一凛，自从飞到这平湖上空后，他一直便暗暗的小心提防，如今见到有巨浪涌出，立刻身形一闪的后退出数百丈！

　　那股巨浪一下子就将涅生包裹在内。涅生似乎不知道这巨浪的厉害，直接冲入了巨浪之中。

　　若是寻常浪花，又岂能阻挡住涅生这样的高阶鬼修，不过李慕然很清楚，这可不是寻常的浪花。

　　严格来说，这看起来就像是普通浪花，但是其蕴含的威能，却是难以想象。

　　果然，涅生没有冲出浪花的包裹之中，他正被巨浪迅速的包裹起来，围成了一个大水团。

　　李慕然在千余丈外冷冷的看着这一切，他可是深深体会过“天险”的可怕，今日见到涅生也遇到这天险，心中多少有些幸灾乐祸。

　　让他心中一松的是，这巨浪完全没有再对付自己的意思，自己周围的湖水平静如常。

　　“难道是因为我已经经历过天险，所以不会再来一次？”李慕然心中嘀咕道。

　　清澈透明的湖水将涅生包裹在中心，这情形李慕然在千丈之外看得一清二楚。涅生的魂魄，被紧紧的压缩至尺许大小的一团，并且还有被继续压缩的趋势。

　　幸亏这涅生原本就是没有肉身的鬼修，否则肉身被压成这样，已经废掉！

　　涅生似乎是在苦苦的挣扎着，他的魂魄表面泛出一层淡淡的光芒，极力的抵抗着周围的湖水。

　　李慕然摇了摇头，他想起数日前自己也经历了同样的危机，如今他旁观者清，冷眼看着这一切，心中另有一番滋味。

　　“看来无须我出手，这一次他必死无疑！”李慕然喃喃说道。

　　湖水给涅生的压迫之力越来越强，涅生抵抗湖水的那层光芒也越来越微弱。忽然之间，那层光芒破裂，涅生的魂魄之体，被湖水一下子挤压的溃散开来，不复存在。

　　“他就这样魂飞魄散了？”李慕然心中一惊，眉头一皱。

　　一个纠缠多年的宿敌终于陨落，李慕然心中松了一口气，算是了却了一桩心事。但是，不知为何，他更多的却感到一阵失落。

　　“在下界曾经显赫一时的真身期高人，历经千年布局夺舍重生，经历肉身被毁的大难后，又以鬼修身份修炼到魔身期，还历经艰难险阻的辗转来到了魔界，但是，今日就这么陨落了！”

　　李慕然心中轻叹一声，说起来，这涅生的向道之心也是甚为坚定，为人也是坚韧不拔，只要有一线希望，就永不放弃。在这一点上，李慕然与他倒是有几分相似。

　　不过可惜，二人的立场不同，恩怨纠缠，注定他们是一场宿敌。李慕然从第一次见到涅生就与他结下了生死大仇，其后交锋多次，几乎每一次都是你死我活的生死相斗，即便二人迫不得已的展开合作，也是互相提防、处处暗藏杀机。

　　可以说，与涅生结怨的经历，也是李慕然在修仙界中成长过程中必不可少的一环。如今他亲眼目睹涅生陨落，冥冥中似乎觉得少了一些高兴，却多了一分惆怅。

　　修炼一千多年，李慕然当年认识的人物，如今幸存者已经寥寥无几。能见证他一步一步成长起来的故人，更是极少。

　　如今涅生一死，当年他闯荡四圣谷、加入天山宗、游历荒古大地的那一段经历，又少了仅存的见证人。

　　此前李慕然一心要灭杀涅生，铲除后患，如今见到涅生陨落，心中反而有少许失落。这一点让他自己都没有料到。

　　这倒不是他与涅生之间有什么情义，而是一种同为修行之人的惺惺相惜。至于他与涅生的仇恨，在当年看来也许无法化解，但在他修为提升之后，看待当年之事的角度，自然也有所不同。虽然涅生的做法立场，他并不赞同，但是也能理解对方的举动。

　　“也许有朝一日，我也和他一样，就这么不明不白的陨落，曾经的一时风光，一场轰轰烈烈荡气回肠的修行，就这样悄无声息的走到了尽头！”李慕然轻叹一声道。

　　“他今日陨落，还有我这个宿敌亲眼见证。将来我陨落时，甚至可能无人知晓！”

　　“我等修仙者逆天修行，步步艰难，走到今日这个境界，已经实属不易！可惜，一旦陨落，终究是一场空梦！”

　　李慕然心中生出一股类似于“兔死狐悲”之情，只不过他悲的是包括自己在内的无数修仙者。他们中有无数的奇才，无数的显赫人物，无数的传奇故事，但到头来，却没有几人可以修成正果！这种失落，大大掩盖了涅生陨落给他带来的兴奋之意。

　　“早知道是这样，也许当初我就不会一心要追杀他！若不是为了追杀他，我也不会贸然闯入那传送阵中，导致如今与幻璃分开！”李慕然叹道。

　　可惜，有些事情若是自己深陷其中，就难以自拔。一旦事情了结、超脱之外，再回过头看待，就会有新的领悟。李慕然纵然是高阶修士，但同样也难免有这样的时候。

　　正如当初李慕然所经历的那样，巨浪的包围并没有持续太久。片刻之后，巨浪突然间失去了所有的“威能”，化为普通的湖水，落回了平湖中。

　　周围的一切立刻就恢复了平静，仅有一层层的水纹缓缓的在湖面上扩散开来。

　　李慕然正欲转身离去，忽然间神色微变。

　　“不对，他还没死！”李慕然心中一凛，他发现，自己藏在涅生体内的那缕神念，居然还在！

　　果然，就在此时，一缕缕的阴气从湖水中抽出，在湖面上渐渐的聚集成一个人影，正是涅生！

　　他竟然用某种高明的鬼修之术，将魂魄散入湖水之中，当湖水的威能撤去后，他就能抽出这分散的阴魂，重新聚集出鬼魂之体。

　　这可是鬼修的神通，拥有肉身的修士断然无法做到。

　　不过，施展此神通的代价也是不低，涅生虽然重新出现，但是他的气息明显十分的微弱。

　　涅生似乎连逃走的力气都没有了，他发现不远处正冷冷看着自己的李慕然，叹道：“你怎么还不动手，这一千多年来，你不是一直要杀我么！现在，就是你动手的最好时机！”

　　李慕然摇了摇头，淡淡地说道：“不必我出手，这天险，远远没有结束！”

　　李慕然话音刚落，忽然间一缕清风向涅生卷来。

　　涅生还没有反应过来，刚刚聚集出的鬼魂之体，就被清风切割的溃散开来。

　　不过这鬼魂之体最不怕的就是被切割，这与肉身正好相反。

　　清风过后，涅生的散落的魂魄又聚集起来，只不过这一次之后，他更加的虚弱了。

　　李慕然只需随手一击，就能让涅生魂飞魄散、彻底的消失在这个世界之中！

　　涅生露出了绝望之色，他看着李慕然，说道：“还不动手，你还在等什么！死在你手中，总比莫名其妙的死在这湖水清风之下要好！”

　　“何必心急，接下来的一劫，你便逃不过了！”李慕然淡淡地说道。

　　根据他的经历，接下来就会突然有一片火海将涅生包围，将他的魂魄也烧成一缕青烟！

　　不过，事情并没有像李慕然预料的那样，就在这个时候，忽然间天空为之一亮，一片刺目之极的光芒笼罩着涅生。

　　“居然是光属性的攻击，顺序略有不同，看来此处的混乱法则之力，也不是一成不变。”李慕然心中暗道。

　　鬼修属阴，恐怕最怕这种纯粹的光属性神通，强烈的光芒照耀之下，涅生立刻发出痛不欲生的惨叫声。

　　他的鬼魂之体被那强光一照，立刻冒出一缕缕青烟，只怕片刻之间，就要彻底的消亡。

　　李慕然皱眉看着这一幕，强光完全是冲着涅生照去，李慕然在一旁，并没有受到什么影响。

　　涅生极力的反抗着，动用自己最后一点真元魂力，但是他的魂魄之体仍然在强光的照耀下，飞快的溃散、缩小。

　　很快，涅生彻底放弃了抵抗，他向李慕然苦笑一声：“你我斗了千年，最后，还是你赢了！”


第1038章 一念之间

　　涅生说完之后，停止了挣扎。

　　他体表的最后一层魂光溃散，他的魂魄之体立刻被无数道强光洞穿，一缕缕青烟从他的身体上冒出，他很快就要消亡。

　　就在此时，突然间周围天地一暗，那强光一下子也变得黯淡了许多。虽然光芒没有尽数被黑暗吞没，但剩下的威能，已经不足以彻底击溃涅生的鬼魂之体。

　　死里逃生的涅生又惊又喜的睁开双目，然后立刻愣在了原处——他简直不敢相信自己看到的景象。

　　出手制造出这片黑暗的，正是他的宿敌李慕然。李慕然正激发眉心处的暗瞳，后者射出一片黑光，将强光吞噬。

　　强光并没有持续太久就自行的消失，李慕然也就此闭上了暗瞳。他的眉心处，浮现着一道若隐若现的黑色纹身，但很快又消失。

　　“是你救了我？”涅生困惑而惊讶地问道：“你，为什么要救我！”

　　“趁我没有改变主意，你快走吧！”李慕然淡淡地说道。

　　是救是杀，对李慕然而言，只是一念之间。

　　这一念，他选择相救，至于原因，只怕连他自己也说不上来。

　　“放强敌一条生路，这不像是你的作风！”涅生说道：“到底是什么缘故？”

　　李慕然冷一声，说道：“想救就救，哪里需要什么理由！别忘了，我也是半个魔修！魔修讲究率性而为，随心所欲。我出手救你，只是随心而为；但是，这一刻我可以救你，下一刻我若是改变心意，也同样可以杀你！”

　　“所以，趁着我还没有动杀心，你逃的越远越好——最好，永远不要让我再遇到你！”

　　涅生点了点头，说道：“虽然我不明白你为什么会救我！但是这救命之恩，我记下了。总有一日，我会设法回报！”

　　随即，涅生立刻转身逃去，逃走百余丈后，他忽然停下，回身向李慕然说道：“这里的空间好生古怪，这几日间我一直在寻觅出路，但每次都莫名其妙的兜回原处！希望你有办法离开！”

　　说罢，涅生便化为一缕阴风，消失的无影无踪。

　　李慕然看着涅生消失的身影，心中也是颇为复杂。

　　在这一日之前，他自己也不会相信，出手救出涅生的正是自己！然而，他确实是这么做了。只是那一刻，那一念之间，他不想眼睁睁的看着涅生就这么陨落。

　　如果是一名纯粹的道门修士，也许不会出手相救，任由涅生陨落。不过李慕然修炼的功法杂乱，心境也是颇为复杂，有时候他需要像其他道门修士一样心平如水，不被情绪左右；但有时候他也会纵情任性，随心而为！

　　和纯粹道门修士讲究“克己”之心不同的是，魔修更讲究随心率性，李慕然同时修炼两种功法，心境也是各有影响。

　　“救就救了，也不必再分析计较得失利弊。当务之急，还是先离开这里！天知道是否还有其他‘天险’！”李慕然心中暗道。

　　“涅生临走前说，这里空间特殊，竟然走不出去，会兜转到原处，也不知是真是假！”李慕然喃喃说道。

　　因为不知方位，他索性就朝着同一个方向一直向前飞去。

　　飞过这片湖泊，来到了一片草原上，飞过了草原，是一座座青山……

　　一路上，李慕然都在不停的用神念查探周围，但是他感应不到任何的修士气息，甚至连低阶的魔兽都没有一只。

　　这里就像是一个绝境！虽然天地元气颇为凝厚，却没有任何修行之人、之兽！

　　李慕然也不奇怪，有那可怕的“天险”存在，这里的魔兽和人类修士，又岂能幸存！就算幸运的躲过一劫，肯定也要远离此处，不敢再靠近。

　　“这到底是什么地方？”李慕然心中好奇地想道：“我在坊市中也看了不少典籍，其中提到了广阔的黄角大陆上，有不少凶名在外的凶险之地，但是从未在典籍中看到有类似这处地方的记载。”

　　李慕然一直向前飞着，飞越绵绵青山之后，是一片茂密的森林，飞越森林，则是一条宽大的河流……

　　一日后，李慕然又飞到了一片平静的湖泊上空。

　　“果然回到了原处！”李慕然眉头一皱，“涅生说这里空间古怪，会兜兜转转的回到原处，果然是真有其事！”

　　“范围如此之广，应该不是什么幻术和障眼法，应该是一种高明的空间神通。”

　　“这里的法则之力可怕且古怪，能制造出混乱的空间构造，也不足为奇！”

　　李慕然仔细分析一番后，认为问题出现在这里的特殊空间之力上。

　　这牵扯到法则之力的层面，以李慕然目前的修为境界，还很难接触到这个层次。所以，要想凭借强大的实力正面击毁此处的空间法则之力，离开此处，对李慕然而言并不现实。

　　“这里的法则之力混乱不明，多半是某种意外之下产生的空间。而且，这里动辄便有可怕之极的法则之力演化成各种神通，即便是大乘后期的修士，恐怕也没有这等能耐！所以说，这里应该不是人为制造的封闭空间。”李慕然心中暗道。

　　“如果不是人为故意设下的空间，而是意外产生的，应该不会毫无死角和破绽。”

　　“一定有突破口！”

　　李慕然念及此处，目光转向了身下的湖泊。

　　他自己经历莫名其妙的天险，以及目睹土甲龙和涅生经历天险，都是在这湖泊之上。

　　也许这看似平静的湖泊，暗藏玄机。

　　如果是在其他地方，李慕然当然不怕深入湖底一探。对于高阶修士而言，深入水下如履平地，根本不会有任何阻碍不适。但是，这湖水曾经在法则之力的演化下，便的极为可怕，险些困住“溺死”了李慕然，如今要他深入湖底一探究竟，这可需要极大的勇气。

　　换作一般人也许就不敢再靠近此湖，但身为高阶修士，经历的风险无数，自然不能因为一些可能存在的危险，就立刻放弃。

　　李慕然在湖面上小心翼翼的飞旋了一两个时辰，周围一直风平浪静，都没有再遇到什么“天险”。而他也一直用神念打探湖底，完全没有发现任何气息存在。

　　不过，当神念深入到湖底某处时，祭出去的神念一下子突然消失。

　　“果然有些古怪！”李慕然脸色微变，更加肯定了自己的猜测。

　　他沉吟一番后，小心的潜入湖水之中。

　　李慕然身上泛出一层淡淡的若有若无的光芒，这层光芒将湖水隔绝在外，却能与天地元气交流无碍。

　　不多久后，李慕然就潜入了湖底深处，他看到了一层透明的无形禁制。

　　这禁制没有泛出光影，没有气息，也不知是什么神通。禁制内是一片废墟，可以见到一些残破的古老建筑。而这层无形禁制，将湖水与废墟隔绝开来。

　　李慕然的神念一旦触碰到这层广阔的无形禁制，立刻就被吞噬的一干二净，他试了几次之后，再也不敢用神念探测。

　　李慕然小心的尝试着伸手触碰那层无形禁制，刚一接触，指端的法力就被吞噬一空，就连他的手指，也被无形禁制“咬”掉了一截。

　　李慕然一惊，指端血光一闪，断指立刻重新长出。

　　这对高阶修士而言，根本不算是什么伤势。不过，让李慕然震惊的是，这层无形禁制可以轻易的吞噬他的神念、法力、肉身，那么该如何进入其中？

　　李慕然正愁眉不展，忽然间，他隐隐间感觉到，自己的第三神目暗瞳，有了一些微妙的感应。

　　并且，他眉心处的那道黑色魔纹，竟然自行的浮现而出，而且越来越明显。

　　更让他吃惊的是，在他眉心处出现黑色魔纹的同时，眼前的无形禁制，竟然开始有了奇妙的变化。这禁制不再透明，而是，渐渐的变暗，成为一层黑色的光幕。

　　“居然变成了暗属性的光幕！”李慕然大奇，他知道这一定与他眉心处的神秘魔纹有关，但具体原因，他却参悟不透。

　　“这魔纹是在经历天险后得到的，难道与这里的禁制有关？”李慕然心中暗道。

　　他心中一动，尝试着激发暗瞳。

　　他双目微闭，第三神目睁开，那道神秘的魔纹，也映入了他的暗瞳之中。

　　一片黑暗从他暗瞳中照出，暗瞳看到的地方，一切都化为深沉的黑暗。

　　就连那层无形禁制变化而成的黑色光幕，也在暗瞳的注视下，洞穿了一个丈许大小的黑洞。

　　李慕然心中一喜，他小心的靠近那黑洞，探入其中——这一次他没有受到任何排斥和吞噬。

　　就这样，李慕然进入了无形禁制之中，当他收起暗瞳后，身后的无形禁制立刻又恢复如初。

　　李慕然小心的触碰无形禁制，结果再次被吞噬。

　　“看来必须要借助这奇特的魔纹，才能进入此处！”李慕然点了点头。

　　“这片古老的建筑毁坏的十分严重！”李慕然抬头看了看眼前的废墟，喃喃说道：“不知其中是否还存在着有用的信息！但愿能找到离开此处的办法！”


第1039章 磨铁谷

　　李慕然用神念扫探废墟附近，没有发现什么异常。

　　他小心的走入废墟中，眼前是一间坍塌大半的石殿。

　　虽然残破不堪，但从那足有十余丈粗细的半截石柱等残垣断壁来看，这座石殿原本一定建造的十分宏伟。

　　“咦！”李慕然惊讶的发现，那些不起眼的乱石和断壁上，到处都刻有残缺的符文。

　　这些符文残缺不全，不完整，所以没有任何效果。但是，李慕然竟然发现，这些符文都是自己从未见过的！

　　说起符文，李慕然可谓是十分精通。在灵界之中，他的符箓造诣已经可以称为符箓宗师；即便在魔界的时间不长，但他触类旁通，在阅览了大量与魔纹有关的典籍后，知道的魔纹种类形态也是十分渊博。

　　修仙界中，即便有一些符文李慕然未曾见过，但也应该能大致猜出它是何种符文变体，但这些废墟石材上刻印的细密符文，他却完全看不明白。

　　可惜，这些符文都被破坏的太严重，无法复原，否则李慕然一定会临摹下来，留着日后仔细钻研。

　　走过这些石柱断臂后，跨过一扇只有小半边的大门，进入了石殿之中。

　　石殿内也是破败不堪，显然是遭到了严重的毁坏。

　　李慕然依稀可以辨认出，这里应该是一座圆形的大殿，大殿正中心，有六座石柱，正好呈六芒星状。

　　除此之外，都是乱石，根本看不出什么名堂。

　　李慕然眉头一皱，他在这里仔细搜索了一番，没有发现任何玄机。

　　他滞留了好一阵子，毫无所惑，正欲失望的离开。

　　忽然间，他身后一声霹雳传出，就在那石柱构成的六芒星中心点处，虚空中突然出现了一道裂缝。

　　这裂缝一直向上贯穿而去，穿透了无形禁制，也穿透了湖水。

　　不过，裂缝一闪即逝，周围又恢复了平静。

　　李慕然心中一凛，他明显的感觉到，周围还残留着少许的空间波动。

　　“那道裂缝是空间之力！”李慕然又惊又喜。

　　他就在附近耐心的等候着，过了三日，这里又产生了一道裂缝。这一次李慕然有所准备，看得更加仔细，确认那就是一道撕开虚空的空间隧洞。

　　“说不定可以利用这空间隧洞离开此处！”李慕然心中暗道。

　　这么做十分冒险。普通的空间隧洞也就罢了，以李慕然的能力，倒也不怕其中蕴含的空间风暴。但是这里的环境十分特殊，万一那空间隧洞内的空间风暴极为可怕，李慕然若是贸然冲进去，就是自寻死路！

　　仔细思索一番后，李慕然用暗瞳术开启无形禁制，离开了这里。

　　他在这片空间又四处查探了许久，依然找不到离开的办法，最后还是回到了这里。

　　“别无他法，只能冒险一试了！”李慕然自言自语道。

　　“奇怪，这些日子倒也一直没有再见到涅生。不知他是躲藏了起来静静修养，还是已经找到办法离开了这里！”李慕然转念想到。

　　李慕然可不想在这与世隔绝的地方久待，他很想立刻离开，早日与千幻仙子重聚。

　　最终，他还是选择冒险。

　　当那虚空裂缝再次出现的时候，李慕然周身裹着一层绚丽的魅影之光，没入了虚空隧洞之中！

　　一进入此处，果然就有可怕的空间风暴向他袭来。不过，依靠着强悍的肉身和不俗的法力，李慕然总算是一一抵挡。

　　片刻后，李慕然祭出贪剑，一剑劈开周围的风暴，然后眼前一暗，出现在了一片黑沉沉的群山上空。

　　他身后被斩破的虚空裂缝，也立刻自行的愈合消失。

　　“总算是离开了那里！”李慕然长舒一口气，身下这片群山他从未见过，就凭这一点，他就知道自己已经逃离险境。

　　“不知这是何处地方，如果能找到附近的修仙坊市，就能打听清楚如何返回巨魔谷。”李慕然心中暗道。

　　他双目微闭，放开神念，查探周围。

　　片刻之后，李慕然就睁开了双目。

　　“太好了，附近居然有不少修士！虽然他们修为不高，只有神游期、法相期修为，但是足以问路。”李慕然一喜，立刻向山峰中某处飞去。

　　不多久后，李慕然就来到一片露天的矿场上。这里有数以百计的低阶修士正在乱石中探寻一种暗金石的矿石。

　　这些人感应到李慕然散发出的强大魔压，自然都是恭敬之极，他们看了一眼后，纷纷低下头来，纵然好奇，也不敢注视高阶修士。

　　一名真身初期的富态中年人从人群中飞出，迎上前来。

　　中年人毕恭毕敬的行了一礼，说道：“晚辈是这片珊铁矿的矿主，不知前辈来到此处，有失远迎，还请前辈恕罪！不知前辈有何吩咐？”

　　李慕然见对方神色间有一丝难以掩饰的惊恐不安，便微微一笑，说道：“不必担心，我只是要问个路而已！不知南角城在哪个方向？这里是否有传送阵通往南角城附近？”

　　“南角城？”那中年人一愣，疑惑的摇了摇头：“晚辈从未听过这个地方。”

　　老者又转身向其他修士问道：“你们是否听说过南角城？”

　　这些低阶修士闻言纷纷摇头，都是一脸的迷茫。

　　“没听说过？”李慕然也是一愣。南角城是黄角大陆南部的修仙大城之一，那里离巨魔谷最近，所以李慕然想去往南角城，没想到，这些修士居然一无所知。

　　李慕然眉头一皱，大概是这些修士修为太低，见识有限，所以不知道此城。

　　“这里是什么地方？”李慕然问道。

　　“这里是磨金山脉西段，叫做磨铁谷。”中年人答道：“我等都是磨铁镇的修士。”

　　李慕然暗暗摇头，什么磨铁谷磨铁镇，一听就是个相对隔绝和偏僻之处，这种地方在修仙界中到处都是，他自然未曾听说。

　　李慕然正欲再问，那中年人忽然灵机一动地说道：“前辈，磨铁镇上，有一名长者，他见识十分渊博，古往今来修仙界的逸闻趣事，他老人家都知道不少。前辈可以向他打听一二，说不定就能得到前辈想要的信息。”

　　李慕然点了点头：“很好！那便请你带路，我会给你一笔酬劳。”

　　“不敢不敢！”中年人连声说道：“能为前辈效劳是晚辈的荣幸，举手之劳岂敢受禄。”

　　说着，那老者便指点着李慕然，一起向远处飞去。

　　飞越几座山峰后，果然远远就见到了一座安置在山谷中的小镇。

　　这里楼阁林立，周围山峰中到处可以见到洞府的迹象，李慕然粗略估计，这里大约有上万的修仙者聚集。

　　中年人带着李慕然来到小镇西侧的一座靠山的洞府外，大声地喊道：“旬前辈可在？有一位前辈高人游历此处，想向旬前辈打听一些事情。”

　　“是刘老弟啊，到底是什么人呐？”一个慵懒的声音从洞府中传出，但却并没有立刻迎出洞府外。

　　李慕然微微一笑，他稍微释放出少许首领的魔压，顿时便有一股强大的气息向周围激荡而去。

　　这股气息自然也涌入了洞府中，立刻便有一名山羊胡子的精瘦老者从洞府中急急忙忙的冲出。

　　老者向李慕然恭敬一拜，诚惶诚恐地说道：“老朽不知道前辈大驾光临，有失礼数，还请前辈从轻发落！”

　　“不必客气了！”李慕然淡淡的摆了摆手，这老者只是元神初期修为，也不知道他是否真的见识渊博。

　　“你的任务完成，这是你的酬劳，你可以离开了。”李慕然取出一些魔晶，交给那带路的中年人，又叮嘱一句：“不过，你可不要多嘴！”

　　“是！晚辈就当今日从未见过前辈！”中年人识趣地说道，他接过魔晶，立刻消失的无影无踪。

　　李慕然看了老者一眼，传音问道：“你可知道南角城在什么地方？”

　　“南角城？”老者一愣，答道：“据说在黄角大陆南部，有一座修仙大城，就是这个名字。难道前辈问的是这个地方？”

　　李慕然心中一喜，连连点头：“嗯，不错，你果然知道！那你可知该如何去往南角城？是否有传送阵直达？”

　　老者疑惑的摇了摇头，说道：“恐怕没有传送阵吧！那黄角城远在黄角大陆，离这里起码相隔亿万里，如果前辈真的要去，恐怕十分麻烦！”

　　“相隔亿万里？这里究竟是什么地方？”李慕然大惊的反问道。

　　老者说道：“这是磨铁谷，属于魔金郡管辖。魔金郡，隶属寒山州府。寒山州位于玄边大陆西北侧。”

　　“玄边大陆！”李慕然闻言大惊，脸色不由得也是微微一变。

　　“我竟然来到了玄边大陆！”

　　“难怪我怎么都无法与幻璃心神感应，原来已经相隔如此之远！”

　　他来到这玄边大陆，是经历了传送法阵的半途中止、然后意外的闯入了一条古怪的空间隧洞，整个过程很难预料和重复，所以不可能原路返回。

　　“这下不妙！两个大陆之间相隔极远，要想返回黄角大陆，可不容易！”李慕然不禁眉头一皱。


第1040章 天魔境

　　“这里不是说话的地方，前辈还请入寒舍一叙！”旬老头向李慕然招呼道。

　　李慕然点了点头，随着老者进入洞府内，坐在大堂的主座上。

　　旬老头立刻亲自为李慕然斟上极品香茗，说道：“寒舍简陋，招呼不周，还请前辈见谅。”

　　李慕然摆了摆手：“不必客气了！我对这里不太熟悉，听说旬道友是个见识渊博之人，正好想向道友多请教一些。”

　　“不敢不敢！”旬老头说道：“老朽自然知无不言、言无不尽！”

　　不等李慕然发问，那老者好奇的率先问道：“前辈不知此处，却来到此处。莫不是因为卷入了空间隧洞之中，意外的来到这里？”

　　李慕然一愣，微微点头：“你倒是一言即中，的确就是这么回事。此事经常发生么？”

　　旬老头笑道：“倒也谈不上经常发生。不过这魔金山脉靠近一个特殊的险境，附近暗藏不少空间隧洞，每隔几年总有几个修士莫名其妙的来到这里，有时候还会出现一些厉害的凶兽。老朽在这里修行了近两千年，这类事情见过不少。”

　　“原来如此！”李慕然恍然：“不知那险境，是什么来头？”

　　旬老头答道：“那险境叫做天魔境，是玄边大陆四大凶地之一，也是最为神秘的一处。此处险境应该在魔金山脉附近，但根本没有出入口。进入其中的修士，都是发生意外被卷入空间隧洞。而能够离开的，往往也是又遇到了别的空间隧洞、侥幸生还。而且这些空间隧洞并不稳定，变化莫测，所以无迹可寻。”

　　李慕然暗暗点头，旬老头口中的天魔境，应该就是他经历过的那处险境。而他也的确如旬老头所言，出入天魔境都是借助着不同的空间隧洞。

　　“旬道友怎么知道天魔境十分凶险？”李慕然问道。他心中觉得有些惊讶，难道还有别的修士也经历过那种可怕的天险，并且也活着离开了天魔境，还将此事宣扬出去？

　　旬老头说道：“这是流传已久的传闻，而且的确也得到不少幸存者的证实。因为有许多幸存之人，他们都是与许多同伴一起意外的被卷入了天魔境内，但能侥幸发现空间隧洞并离开那里的，恐怕连十分之一都不到。而且，即便是大乘期的高人意外卷入其中，能活着离开的，也是不多！”

　　李慕然暗暗心惊：“连大乘期修士都难以逃出！难道那些大乘期修士会遇到更加可怕的‘天险’？”

　　不过，仔细一想，这种说法倒也十分合理。因为大乘期修士，仅仅是接触到了某种法则之力的皮毛。而那天险则是纯粹的法则之力演化而成，即便是大乘期修士，也很难应对。而且，极有可能修为越高，遭遇到的天险越是强大。

　　“看来我是颇为幸运！”李慕然微微一笑。既然这天魔境的事情不是什么秘密，李慕然也就不必掩饰。

　　“我初次来到这里，对这附近的修仙界很不熟悉，还请旬道友详细介绍一番。”李慕然说着，从怀中取出不少高阶魔晶，抛给老者：“我在应对空间风暴时耗费了不少元气，也需要静养一段时间。烦请旬道友替我去坊市中买一些有助恢复的高阶丹药。无论是对法力、肉身还是神念有益的高阶丹药，我都需要。魔晶若是不够，旬道友便向我拿一些。我打算在此处一边修养，一边熟悉附近的修仙界。不知是否打扰了旬道友！”

　　“哪里哪里！前辈能在寒舍中修行，令寒舍蓬荜生辉，这是老朽的机缘，当然是求之不得！”旬老头高兴地说道，他立刻满口答应下来。

　　李慕然微微点头，对于旬老头这样的元神期修士而言，如果能结识一名魔身期的高人，并略微得到一些指点，对修行的确十分有益！

　　李慕然便在这里暂且安顿下来。他在天魔境中九死一生，神念、肉身、法力都是大损，此时正急需休整。

　　而那旬老头也十分识趣，除了李慕然向他询问一些事情时，也不敢去打扰李慕然静修。他替李慕然跑腿，从远处的一座修仙大城中买来一些丹药，有助于伤势恢复。

　　就这样，李慕然在这里悄然修炼了半年，伤势基本上已经稳定下来。

　　他肉身充满生机，所以恢复能力也是最强，才三五个月就基本上已经完全复原。而因为调动天地元气能力远超同阶修士，又加上有一些丹药相助，他的法力也恢复的特别快，如今已经恢复了小半。

　　至于耗损的神念，只是在缓缓的自行修复，进展相对缓慢。

　　李慕然并不着急，他还存有一些极品阴神丹，只要等法力恢复大半，再服用阴神丹、修炼《太虚经》，相信神念也能尽快复原。

　　李慕然需要的只是几年的时间。这才静修半年，他的整体实力已经恢复了一半；再有几年，就能有七八成的实力。不过，要修炼到巅峰状态，那还需要数十年的苦修。

　　某一日夜间，李慕然正在静室中打坐，忽然收起功法、睁开了双目。

　　“旬道友来了，而且还带着一个人。”李慕然喃喃说道：“旬道友知道我喜欢在夜间修行，一般不会打扰，莫不是有什么要紧事？”

　　片刻之后，门外传来了旬老头的声音：“前辈，晚辈等有事求见，不知前辈是否方便？”

　　“进来吧！”李慕然心念一动，也不见他出手，静室石门上附着的一层白色光芒，就自行的消失。

　　这是一道神念设下的禁制，所以李慕然只要动一下心神，就能操纵自如。

　　旬老头推开石门，他身后跟着一名青年修士，也是元神期修为，不过比旬老头略高一些，是元神中期。

　　旬老头和青年毕恭毕敬的向李慕然施礼，李慕然目光在这青年身上一扫，微微一笑道：“这位是旬家子弟吧？”

　　这青年的眉目之间，与旬老头有三分神似。更重要的是，他的血脉气息，与旬老头有些接近，所以李慕然能判断出，他二人应该是血脉相连的至亲。

　　对神念强大的高阶修士而言，只需从气息上就能大致判断出修士之间的关系，这不足为奇。一些修炼特殊功法的修士，比如血魔族的血轮王，精通与精血相关的功法神通。若是血轮王在此，只要神念一扫，便能通过血脉气息确认修士之间是否有血脉关系，至于容貌、身形、个性，都是可以掩饰和伪装的，但是血脉气息，也很难改变。

　　“正是！”旬老头说道：“这位是犬子，也是老朽膝下唯一的子嗣后人。玉儿，快拜见李前辈。”

　　“晚辈旬中玉，拜见前辈！”青年立刻向前一步，又向李慕然施了一礼。

　　“不必多礼！”李慕然微微一笑，他袖袍一挥，便有一股无形之力向那青年卷来，并将其托起。

　　旬中玉只觉得这股无形之力虽然柔和，但却无法抗拒，不由自主的就站起身来。

　　李慕然点了点头，这一下他便大致试探出青年的实力。

　　“旬道友自己修为普通，却能栽培出一名修为更高一层的后人，倒也十分难得！”李慕然赞道：“有道是青出于蓝，令公子在修炼上的潜力，可比旬道友还高出一些，日后若是有极佳的机缘，说不定可以进阶魔身期！”

　　旬老头闻言大喜，双目中尽是欢喜兴奋之色：“实不相瞒，老朽也就只有这一点有些自得。老朽当然进入修仙界较晚，错过了修行的最佳时机，能修炼到元神初期，已经是最大的造化。为此，老朽便十分在意犬子的修行，自小就对他严格督促，终于一代更比一代强。他如今的修为，已经超过了老朽！”

　　“老朽别无他求，只希望犬子能在修行大道上更进一步。可惜老朽自己修为太低，已经无力再指点帮助他。李前辈是深不可测的高人，但求前辈能稍微指点犬子几句，犬子必定受益匪浅！”

　　“所以，犬子在外游历返回故土后，老朽立刻带着他前辈拜见李前辈，恳请李前辈不吝指点！”

　　李慕然点了点头，旬老头的来意再明白不过。

　　他说道：“好吧。这些日子承蒙旬道友照顾，李某也是获益不少。你我相遇相识，也是一场缘分，李某便用三日时间，指点令公子修行。”

　　旬老头又惊又喜，别说是指点三日，就是针对旬中玉的修行随口评论几句话，就足以让他们受益终身，这已经大大超出了旬老头的意料。

　　父子二人急忙拜谢，随后李慕然便问起了旬中玉的功法修行。

　　这旬中玉修炼的是火属性的魔门功法，虽然李慕然不是这类功法的修士，但是触类旁通，加上他见识极广，阅历丰富，完全有能力指点旬中玉修行，指出他的薄弱之处和优势所在，对他今后的修行提出极为宝贵的建议。

　　李慕然说道：“火属性的功法，威力几乎全在火焰神通上。火焰神通种类繁多，各有特色。但论起强大的火焰功法，无非有两种。一种是法力深厚、或能调动更多的天地元气；另一种则是品质精纯，只要修炼的魔火品质够高，哪怕只是一缕豆大的火苗，都足以吞噬一只体大如山的凶兽！”

　　“你的法力深厚程度一般，但在火属性功法上颇有天赋，所以应该在提升魔火品质上多下功夫。自己培育魔火，耗时太长，若是有机会，能得到一缕成名的魔火神通，并将其修炼，必能让你实力大涨，甚至还有突破修为瓶颈的契机……”

　　李慕然正说着，忽然间感应到自己的祖窍神光有了细微的改变，并且，周围的天地元气，也有了微妙的变化。

　　“今晚是什么日子？”李慕然问道。

　　旬老头一愣，他掐指一算，恍然道：“对了，今夜正是十年一遇的月蚀之日，今夜七轮血月中，将有四轮都会先后遇到月蚀。”

　　“难怪！”李慕然心中一动，月蚀之夜，天地元气将会有细微的变化，阴暗之气更甚。李慕然修炼有暗属性的功法，自然有十分敏锐的感应。

　　“今夜李某要修炼功法，明日再指点旬公子修行吧！”李慕然说道。

　　“是！”旬老头等人正欲离去，忽然间，就在旬老头施礼后抬起头时，见到李慕然眉心处有一道黑色魔纹若隐若现的浮现出来。

　　旬老头见状脸色大变，露出了震惊之色。

　　李慕然见状，这才意识到自己眉心处的魔纹因为感应到周围愈发浓厚的暗属性气息，自行的激发，于是便将其压制住。

　　“不必惊慌，这只是李某修炼的一种暗属性功法罢了。”李慕然微微一笑道。

　　旬老头仍然是一脸的惊讶之色，他问道：“敢问前辈，这魔纹可是在天魔境中意外得到的？”


第1041章 天魔纹

　　李慕然一愣，惊疑地问道：“旬道友是怎么知道的？”

　　“真的是在天魔境中得到的魔纹？”旬老头压低声音，惊呼道：“这可是传闻中的天魔纹！”

　　“天魔纹？”李慕然微微摇头，他从未听说过这种说法。

　　“得到天魔纹，是福是祸？”李慕然追问道。

　　旬老头说道：“当然是天大的机缘！根据古籍记载，只有极个别从天魔境中幸存离开的修士，才会意外的得到天魔纹。天魔纹就是附在身上的魔纹，平时不太会显现，只有激发相应的功法，才会出现。”

　　“据说，天魔纹蕴含极其强大的潜能，可以让修士施展出威力匪夷所思的神通。古籍记载的拥有天魔纹的修士，无一例外的都实力突飞猛进，拥有不可思议的神通！”

　　“老朽虽然早就听说过天魔纹之事，但这也是生平第一次亲眼见到天魔纹，真是大开眼界！”

　　李慕然又惊又喜：“这天魔纹真有道友所说的潜力？”

　　他还没有机会尝试，也不知旬老头所言是真是假。

　　旬老头说道：“前辈多半还未领悟使用天魔纹的方法吧，只要前辈掌握，肯定大非寻常。天魔纹的传闻，并不是只能轰动一时的流言，而是流传了数万年，每隔几百年或是几千年时间，总有类似的记载的出现，不可能都是假的。”

　　李慕然点了点头，说道：“有关天魔纹的事情，还请旬道友仔细讲解。另外，若是有相关的典籍，也请道友复制一份给我，我要仔细参悟。”

　　“是！”旬老头立刻满口答应下来。

　　旬老头父子二人羡慕之极的看了李慕然一眼，很显然，天魔纹这种机缘可遇不可求，不知多少年才会出现一次，如今就有活生生的例子在眼前，自然羡煞旁人。

　　二人带着复杂的心情告退离开，李慕然坐在静室中，也是思绪万千。

　　“天魔纹！原来还有这种事情！看来我不是唯一得到这种魔纹的修士。不知道这天魔纹到底有何玄妙之处！”

　　遐想了片刻后，李慕然收起心思，继续修行。

　　第二日，旬老头果然带来了数十部典籍，一一交给李慕然。

　　李慕然饶有兴趣的仔细阅读这些典籍，以他如今的强大神念，同时阅读百部典籍也不在话下。

　　果然，如旬老头所言，有关天魔纹的记载不少，而且几乎每一部典籍都将天魔纹描述的极为强大，仿佛无所不能。

　　李慕然只是微微一笑，他看过的典籍不少，这些事后被其他修士编写而成的典籍，往往都存在着夸大其词的现象，最多只能信三成。

　　不过，如果有典籍中说的三成威力，那天魔纹也同样是非同小可。

　　在看到某一处时，李慕然忽然间脸色一变，收起了所有典籍，并立刻将旬老头唤来。

　　“天魔纹可以转移夺取的事情，旬道友昨日为何不提？”李慕然神情严肃地问道。

　　“这个，老朽一时间没有想到这么多，当时老朽太过震惊，所以也没有机会将知道的全部细节都一一告诉李前辈。”旬老头言辞恳切地说道：“前辈放心，我等守口如瓶，绝不会将前辈拥有天魔纹的事情透露分毫！”

　　李慕然点了点头：“你若是有心捣鬼，今日就不会将这些典籍交给我了，而且也会逃离此处。”

　　“前辈明鉴，老朽岂敢有二心！”旬老头说道。

　　李慕然说道：“不过，天魔纹居然可以被其他修士夺取，这一点倒是出乎了我的预料。所以这件事情，千万不能说出去，否则李某恐怕难有宁日！”

　　如果天魔纹真有那么强大的潜力，又能被其他修士强行夺取，那么一旦拥有天魔纹之事暴露出去，肯定就会引来许多高阶修士的贪婪，到时候免不了又是一身麻烦。

　　典籍中就提到了不少类似的事情，李慕然可不想重蹈覆辙。

　　“令公子呢？我答应他今日指点他的修行，他一大早与你一起外出购买典籍，为何只有你一人返回？”李慕然问道。

　　“犬子说他在坊市中遇到一名故人，寒暄几句，所以晚一点回来！”旬老头说道，他心中一动，自己与玉儿一起外出时，并未告知李慕然，为何他知道的这么清楚！看来这位前辈高人，一直暗中用神念查探着周围的一切，他们的一举一动，都在前辈高人的监控之下。

　　“糟糕！”李慕然脸色一沉。

　　“哼！什么故人，难道竟比高阶修士的指点更加重要？！”李慕然冷笑一声说道：“寻常修士如果约好受到高阶修士指点，肯定将所有杂事都推卸开来，不愿错过这样难得的良机。令公子居然会为了与一名故人寒暄几句，就耽误这等大事？”

　　“如果李某没有猜错，令公子恐怕另有居心！”李慕然面如寒霜，冷冷说道：“旬道友，这一点，你可清楚？”

　　旬老头大急，急忙说道：“李前辈误会了，犬子向来乖巧，怎会做出这样的举动，他若是出卖李前辈，却不和老朽商量，让老朽回来见李前辈，这岂不是将老朽也一并卖了！玉儿绝不会做出这种事情！”

　　“知人知面不知心，父子之间血脉相联，却未必同心！修仙界中，父子相残这种事情还少么！令公子让旬道友一个人回来，就是想用旬道友来稳住我。否则你二人迟迟不归，我可能会心中起疑而自行离去！”李慕然冷哼一声，立刻便收拾起周围的器物。

　　“我要立刻离开此处，旬道友，看在一场相识的份上，我劝你也立刻离开，否则必定深陷麻烦！”李慕然说着，身形一闪，立刻就化为一道绚丽的光芒，消失在旬老头面前。

　　旬老头看着李慕然留在原处的残影渐渐的溃散开来，一时失神。

　　“不会的，玉儿怎么会是这种人！”旬老头喃喃说道。旬中玉让他一个人先行返回时，他根本没有想到这么多，还特意叮嘱他早点回来，不要耽误与李前辈约定的时辰；如今听李慕然一段分析，心中竟然也有些忐忑不安。

　　就在此时，一声巨响从洞府外传来，旬老头闻之一惊，立刻也飞出了洞府外。

　　他看到，洞府上空，正有十几名修为很高的修士，将李慕然团团围在其中。而旬中玉，果然就在远处观战。

　　旬老头脸色一沉，长叹一声。

　　旬中玉见到旬老头后，露出了惊讶之色，说道：“爹，你没事吧？”

　　旬老头心中一痛，这句话背后的含义，他不忍多想。旬中玉让他一人来稳住李慕然，结果被李慕然识破、正欲离开。如果李慕然知道自己被出卖，大怒之下，极有可能在临走前出手灭杀旬老头。旬老头只是元神初期修为，又怎么能是李慕然的对手！

　　旬中玉这么做，几乎就已经置旬老头于死地；而他见到旬老头安然无恙后，露出的惊讶之色，亦是如此。

　　“你们倒是来的好快！”半空中，李慕然双目微眯的打量着周围的修士，冷冷说道。

　　“束手就擒，或许还能放你一条生路！”其中一名身披暗金色铠甲的中年人说道，此人修为最高，是魔身后期。

　　其他的十余人，也都是魔身期的修士，一半是魔身中期，一半是魔身初期。

　　而李慕然，只不过是一个魔身中期的修士，散发出的气息并不如何强大，似乎伤势未愈。无论怎么看，李慕然都不是这十余名强敌的对手。

　　“放我一条生路？”李慕然哈哈大笑：“不管你们主子是谁，将来他很可能会找一个机会，将今日所有当事者一一诛杀灭口！别说是我，这旬家父子二人，甚至包括你们这些人，很可能都难逃一劫！你等自身难保，还说什么放我一条生路！可笑你等替人卖命送命，却还不知缘由！”

　　“更可笑的是你！”李慕然指着旬中玉说道：“自寻死路也就罢了，还把你的父亲一并搭上，既不孝，又愚蠢，你的修行，也就到此为止！”


第1042章 神罚印

　　李慕然袖袍一挥，一道紫芒一闪，将贪剑祭出握在手中。

　　贪剑在没有激发的情况下，只泛出一层淡淡的紫光，看不出品质高低。而且此剑是用大乘期贪魅的魅影所炼，材质特殊，又是十分罕见的神念法宝，所以一般的修士，都看不出其来历。

　　即便是那见识颇为渊博的旬老头，也看不透此剑蕴含的威能，其他修士更是只当它是一柄普通的魔宝级宝剑。

　　李慕然尚未激发贪剑，贪剑就自行的在其手中轻轻震颤，还发出细微的剑鸣声，显得兴奋异常。

　　“看来你已经饥渴难耐！”李慕然嘴角一翘：“也好，今日就让你饱餐一顿！”

　　话音刚落，贪剑就化为一道紫色巨蟒，呼啸着冲向周围的修士。

　　这些魔身期修士仗着人多势众、毫无俱意，何况这贪剑所化的紫蟒看起来也不是很厉害，散发出的魔压，更是若有若无，怎么看都不像是拥有磅礴法力的强大神通。

　　这几人立刻也是各自施展神通。有的祭出一道道凌厉的剑光、斩向紫蟒；有的则较为谨慎的祭出防御法宝，激发出一层层的护体魔光，护住全身。

　　还有几名修士，则是各自手持一枚暗金小旗，联手布置出一层暗金色的魔光光罩，将周围虚空封印，不让李慕然趁机逃走。

　　贪剑所化的紫蟒，根本无视那些魔修祭出的剑光火光等神通攻击，并且也不被他们的护体魔光阻挡，直接冲入了魔光之内，血盆大口一张的将一名魔修吞下！

　　紫蟒也不是真的将这名魔修吞入了腹中，更像是一团虚影般从他的身体中穿透而过。然而，当紫蟒卷过之后，那名魔修立刻气息全无，变成了一具神情呆滞的死尸。

　　这些魔修见识有限，还没有完全反应过来，紫蟒又急忙的扑向了其余几人，眨眼之间，就将其中三名魔修的神念尽数吞噬。

　　剩下的魔修大为惊骇，不由自主的纷纷闪避开来。

　　就在此时，被暗金色魔光光罩困住的李慕然，忽然间心念一动，背上冒出了一对绚丽的魅影双翅。他双翅一扇，便有一道霞光劈出，将魔光光罩斩开一道裂缝。

　　而李慕然的身形，也在霞光一卷中消失不见，原处只留下一个泡沫般的残影。

　　为首的那名魔身后期修士大惊，他正欲逃走，忽然间感到身后一股强大的魔压传来。

　　李慕然不知何时，竟已凭空出现在此处，并且抬手一掌向他拍出。

　　这一掌看似轻描淡写，但实际上却是李慕然修炼有成的龙吟掌，蕴含着一身神力。神力太强，直接将掌力覆盖的范围内虚空锁定，让修士无法瞬移逃走，只能正面承受这一掌。

　　这魔身后期修士来不及转身，他反应也是极快，心念一动，立刻祭出一名暗金色盾牌，护在身后。

　　“砰！”李慕然的这一掌击在盾牌上，直接将盾牌击碎，掌力余威震在魔修的后背处，只听到“噗”的一声轻响，这魔修的肉身就被巨力震的直接化为一片血雾、彻底溃散开来。

　　李慕然的肉身已经恢复，这一掌之力，岂是等闲修士可以承受的！

　　其余魔修见同伴莫名其妙的被紫蟒吞噬灭杀，又见到首领被敌人一掌震的形神俱灭，大骇之下哪里还有战意，立刻纷纷四下逃散。

　　毕竟是魔身期修士，这些人的逃命神通都还不俗，其中更有两人眨眼间就消失在天际。

　　李慕然见状眉头微皱，并没有追去。

　　如果他实力完全恢复，达到巅峰状态，也许这些人一个都走不掉，统统都要命丧此处！但是如今他只不过是恢复了一半的实力，要想追上其中两三人也许不难，要想尽数追杀，却是无法做到。

　　只要逃走一个，风声就会泄露出去，所以逃走几个和逃走一个也没有多大区别，李慕然不想浪费太多法力，便没有追杀。

　　旬老头见到此景，惊讶的目瞪口呆。旬中玉则是面如死灰，他也很想逃走，可惜他只是个元神期修士，逃跑的本领，完全不及那些魔身期修士，他若是要逃，轻易就会被李慕然追上。

　　“你出卖我！”李慕然冷冷的看了旬中玉一眼，目光中难掩杀机。

　　旬中玉惊恐之极的跪拜求饶：“小人该死，小人被贪心蒙蔽，一时糊涂，求前辈饶了小人一条贱命！小人贱命一条，根本不值得前辈这样的高人出手！”

　　旬老头立刻也飞上前来，同样是跪拜道：“李前辈，孽子糊涂，犯下大错，无可挽回！但求前辈看在这半年来老朽兢兢业业替前辈效劳的情分上，让老朽一命抵一命！就用老朽这条老命，换孽子一条生路！”

　　李慕然轻叹一声，旬老头不是愚昧之人，他自然明白旬中玉出卖李慕然的同时，也出卖了父亲。可是旬老头仍然愿意以自己性命代替旬中玉受罚，这种事情，也只有父母至亲才能做的出来。

　　“可怜天下父母心！”李慕然也不是无情之人，更何况，风声已经泄露出去，杀旬中玉除了泄愤之外，也没有任何意义。

　　“看在旬道友的良苦用心上，我就饶你一命！”李慕然说道：“不过，死罪可免，活罪难逃，不给你一点教训，恐怕你记不住今日的事情！”

　　说罢，李慕然伸指一弹，一道绚丽的白光一闪，直接击向旬中玉。

　　旬中玉大惊，他本能的祭出护体魔光想要抵抗，但是这白光还是轻易的穿透了他的护体魔光，并直接没入了他的眉心处！

　　此乃神罚印，是一种神念封印手段，平时没有什么影响。但是每隔七日，这神罚印就会发作一次，发作时直接刺激修士的神念深处、令人痛苦不堪，却没有任何办法缓解痛楚。

　　除非有大乘期的、精通神念手段的高人相助，否则旬中玉一辈子都要承受这种折磨。以他的修为背景，又怎能得到大乘期高人费心费力的解救，所以这禁制足以让旬中玉吃尽苦头。而且有这种频繁的剧痛干扰，旬中玉无法长时间的打坐修行，这一生的修为进展，也就到此为止！

　　“咎由自取！有了这道神罚印，不怕你会不涨记性！”李慕然冷哼一声，然后立刻身形一闪的消失在旬家父子面前。

　　……

　　在魔金山脉南段，一片颇为辽阔的盆地中，建造有一片规模宏伟的连绵宫殿。

　　其中一座大殿内，一名看起来颇为年轻的世家公子，正接受七八名神色慌张的属下禀告。

　　“什么？！”那公子闻言大为震惊，他站起身来，惊讶地说道：“你等已经是本府中的精锐护卫，十余人一起出动，还由经验丰富的石堂主带队，居然不敌一名魔身中期修士！”

　　“的确如此！”一名属下带着心有余悸的惊骇神色，说道：“那家伙只用了一招，他祭出的是一柄紫色的宝剑，属性我等根本看不透。那紫剑一出，就由三名道友遇难。而我等联手布下的魔金屏障，也被他轻易的突破，并且一掌就击杀了石堂主！我等若不是立刻四散逃走，肯定也会命丧当场。这实在是实力太过悬殊，并非我等临敌怯弱。还请二公子恕我等办事不力！”

　　二公子闻言脸色一变，喃喃说道：“只用一剑一掌，就击败了十几名精锐护卫，此人的神通真是深不可测！那些大宗门的顶尖魔身期高手，恐怕也不过如此！”

　　他沉吟一番后，说道：“这件事情怪不得你们，你们已经尽力了，就各自回府好生修养吧。没有本公子的命令，你等最好不要离开本府一步。本公子稍有会命人送上上等丹药，助各位安定心神。”

　　“是！”众护卫见二公子并未责怪，各自心中一松。

　　“刘护卫，你且留步，本公子还有事情与你商量。”二公子忽然喊住了其中一人。

　　一名魔身中期的中年护卫应声留下，其余护卫纷纷离开。

　　“二公子有何吩咐？”刘护卫问道。

　　二公子说道：“我冕家众护卫中，刘护卫跟随本公子的时间最长，也是本公子最为信任的心腹。所以这件事情，本公子只能让刘护卫去做，相信刘护卫不会让本公子失望！”

　　刘护卫说道：“二公子尽管吩咐，属下赴汤蹈火，在所不辞！只是那家伙实力太强，属下恐怕力不从心……”

　　二公子微微一笑，打断道：“本公子不是让你去追杀那家伙！这件事情，必须保密，因为事情仓促，参与此事的这些护卫，其中并不全都是本公子的心腹，其中有几人多半也会为兄长效劳。而本公子可不想让兄长也知道天魔纹出现的事情！”

　　“二公子的意思是？”刘护卫闻言一惊，暗暗猜到了什么。

　　二公子神色肃然的点了点头，他伸掌虚劈，做出了一个斩尽杀绝的手势。

　　“办的干净一些，不要留下任何痕迹！”二公子说道。

　　“是！属下一定做的漂漂亮亮，不会给公子惹来任何后患！”刘护卫低声说道。

　　“很好！”二公子点了点头：“我要出远门一趟，你就趁着这段时间动手！”

　　“出远门？二公子要做什么，是否需要属下陪同？”刘护卫问道。

　　二公子眉头一皱，淡淡地说道：“不该问的事情不必多问！若是需要你相助，本公子自会言明。”

　　“是！属下多嘴！”刘护卫心中一凛，不敢多言。


第1043章 天诛门

　　锻金城是魔金山脉附近最大的一座城池，也是附近有高阶修士聚集的最繁华的修仙坊市所在之处。

　　“快意轩”是坊市中不起眼的一座茶轩，这里的生意并不如何兴隆，即便是坊市中最为热闹的月初之日，这里也经常是门可罗雀，茶轩中通常不过三五个客人。只是偶尔有一些修士，在坊市中偶遇故友，为图清静，愿意来到这里闲谈。

　　这日，一名青年修士步入店中。此人看起来年纪轻轻，但修为不低，已经是魔身中期修为。而且他眉宇间一股高高在上的“尊贵之气”，身上的外袍更是由万年蛛丝编织而成的极品织缎，不但可以抵挡强大的法术神通，寻常刀剑法宝，也斩不破这外袍。

　　仅从外表来看，只要是见识阅历稍微丰富一些的修士，就能看出这青年乃是一名颇有地位的世家公子。

　　“冕公子来了，稀客稀客，还请入内堂雅座一叙！”掌柜一眼就认出了此子，他是附近颇有威望的一个修仙世家的二公子，这地位的确比寻常散修高出不少。

　　二公子毫不客气的昂首步入内堂之中，掌柜问道：“不知冕公子需要何种极品香茗？本店新到一批货，还请二公子鉴赏。”

　　“少废话！”二公子眉头微皱地说道：“我可不是为此而来！我要点的，是快意恩仇！”

　　“快意恩仇！”掌柜闻言神色一正，随即肃然说道：“二公子稍后，本店立刻通知天诛门的修士。”

　　二公子点了点头，他在内堂中等了片刻，因为心中焦急，他无法安定心神，便在内堂中来回踱步。

　　“怎么还不来！”二公子喃喃说道。

　　半柱香后，店主带着一名矮小的老者来到内堂之中。这老者不但形容猥琐，而且还不良于行，走起路来一瘸一拐，不过修为不俗，有魔身后期。

　　寻常身体残疾对高阶修仙者而言，根本不是问题，轻易便可修复。这老者却跛足，这在修仙界中并不常见。

　　那老者似乎看出了二公子神色间的讶异之色，便自嘲地笑道：“老夫当年遇到一名劲敌，虽然侥幸将其斩杀，但却中了他的阴毒，差点也赔掉性命。虽然老夫费劲千辛万苦将剧毒逼出体外，但时间太久，一条腿脉彻底废去，除非重新夺舍肉身，否则就是大乘期修士，也无法修复。”

　　“原来如此，道友莫怪！”二公子说道，他在其他修士面前都是语气高高在上，但在这其貌不扬的老者面前，却不敢有丝毫的不敬。

　　这只是因为对方的身份——天诛门修士！

　　单凭天诛门这三个字，就足以让玄边大陆大半的修士神色大变，惊慌失措。

　　实际上，天诛门并非一个很大的修仙宗门，天诛门的修士并不多，据说只有数百人，而且十分神秘，并没有宗门据点，也没有占据什么修炼宝地。天诛门的修士也是异常神秘，这座茶轩，就是天诛门设在附近修仙界的唯一接头之处。

　　天诛门的修士并不是靠占据矿藏等修炼资源经营，他们的业务只有一个——杀人。

　　换句话说，天诛门就是一个杀手宗门。

　　据说这个宗门背后与一些大势力纠缠颇深，若没有这些大势力的暗中支持，只怕天诛门这样的宗门，也不会存在数千年之久，而且名气越来越大！

　　“这位是天诛门的执事许老，这位是冕家的二公子冕天放。”茶轩掌柜介绍一番后，便自行的退出内堂。

　　许老头微微点头，笑道：“以冕家的财力，的确有资格请本门出手。不知二公子要对付什么人？难不成是令兄长？据说令尊不多久后就要选择传承之人，冕家三位公子都有机会，但是以大公子和二公子的机会最大。如果将大公子除去，二公子说不定就能得到传承！”

　　二公子脸色微变，说道：“想不到许执事对我冕家之事竟然颇为清楚！不过，本公子可不是为此而来。家父明察秋毫，如果本公子这么做，一定会被他查出蛛丝马迹，到时候本公子不但不能得到传承，反而还要受到家法惩罚。本公子要杀的，是冕府外的一名修士。”

　　“哦？”许老头好奇地说道：“冕家也算是修行大家，要对付一个外人，冕公子便可动用府中的不少护卫，为何还要本门出手，难不成那个家伙实力十分强劲，而冕府那些中看不中用的护卫，一个个都难成大事！”

　　“正是如此！”二公子说道：“听说只要是天诛门接下的任务，就没有完成不了的！而任何势力，只要付得起价钱，就可以委托天诛门诛杀敌人，今日本公子正是为此而来，不知贵门是否愿意接下本公子的委托。”

　　许老头微微点头：“这个好说。还请公子先说说仇家的身份，修为，大致的实力如何。”

　　二公子说道：“那人姓李，身份不明，魔身中期修为。实力么，十分强劲，两招之内，杀四名同阶修士，吓退八名。”

　　“咦！”许老头闻言惊呼一声，语气中却多了一丝兴奋之色：“两招就杀退多名同阶劲敌，看来此人的实力已经远超同阶，是魔身期中的顶阶高手！他现在何处？”

　　“半个时辰前，他在魔铁镇斗法。现在，恐怕已经不知去向。”二公子说道。

　　许老头闻言呵呵一笑：“不过才过去半个时辰，不算太长，足够本门追踪。本门能做这个行当数千年，立下让委托人极为满意的口碑，可不仅仅是派出的杀手实力强劲、总能完成任务，本门在玄边大陆各处，也都布下有眼线，只要二公子提供一些具体信息，他插翅难飞！”

　　“这么说来，这个任务贵门是接下了？”二公子一喜地问道。

　　“不错！本门接下了！”许老头郑重地说道：“不过，目标的实力不低，本门必须派出位于杀手榜前一百名的杀手，所以这价钱，自然也不低。”

　　“要请天诛门行事，自然不会便宜！”二公子说道：“不知要多少？”

　　许老头报出了一个数字，让二公子双目圆睁：“这么多！这足以相当于十名魔神后期修士的全部身家！”

　　许老头笑道：“相对而言，灭杀十名普通魔神后期修士更加容易！否则二公子也不会找到本门！这个价钱十分公道，二公子不妨仔细考虑。如果答应，就预先支付三成的定金，剩下的七成，完成任务后再交付。”

　　“只需预先缴纳三成定金？”二公子一愣。这样的话，倒是不算太多。

　　“当然！”许老头说道：“以冕家的财力，就算只拿出一成定金也无所谓。反正这数千年来，还没有委托人敢赖我天诛门的账数！即便有，也一定是个死人！”

　　二公子沉吟一番后，说道：“好吧，那就一言为定！不过，本公子还有一个小小的要求，事成之后，本公子要得到那人的完整尸身。”

　　许老头笑道：“没有问题！本门有不少附加的业务，若是要亲眼见到仇家被杀，只需多交付两成费用；若是要得到仇家的尸身，多付三成；若是要得到仇家的全部身家宝物，则要费用加倍。至于灭仇家上下满门，则视人数和修为不等而需要额外支持一倍至数倍的价钱。”

　　“好，就多付三成！”二公子毫不犹豫地答道。

　　“此事越快越好，不知贵门多久能办成？”二公子问道。

　　“三年！”许老头说道：“超过三年而不满十年，本门少收三成费用。若是十年之后完成委托，只收一半费用。若是百年仍不得手，退还三倍定金！”

　　二公子满意的点了点头：“三年，已经足够快了！只要在二十年内得到此人的尸身，这传承之位，就非我莫属！”

　　“这件事情，还请天诛门代为保密。”二公子说道。

　　“这是当然！”许老头说道：“我天诛门接受委托，从不透露委托人的丝毫信息。即便任务不能完成，也会退还三倍定金，并且守口如瓶！本门在这个行当的口碑如何，想必二公子也有所耳闻！”

　　“本公子自然信得过天诛门，否则也不会找上门来！”二公子说道，他从怀中先后取出了一堆堆的魔晶，又添上了几件宝物。

　　“本公子带来的魔晶不够，这几件宝物材料价值不菲，先作为抵押，事成之后，本公子一定将全部费用结算清楚。”二公子说道。

　　许老头笑着点了点头：“无妨，冕家家大业大，本门还怕公子跑了不成！若是公子真的跑了，本门也会向令尊追讨这笔烂账。”

　　“那本公子就静候贵门传来的好消息！”二公子拱手说道：“后会有期！”

　　“后会有期！”许老头狞笑一声：“相信不过多久，我等就会再见面！”

　　二公子走后，许老头轻轻的拍打着跛足，喃喃自语道：“许久没有活动筋骨了。难道接到一次稍微有些份量的委托，这一次老夫是亲自出手呢，还是禀告宗门，让他们另派杀手？”

　　“老夫的排名，在杀手榜八十名左右徘徊已有多年，是不是也该有所突破？”


第1044章 毒仙子

　　默默无名的磨铁镇，不过是一个中低阶修士聚集之处，不过这一日，却有十几名魔身期高人来到这里，将镇上颇有名望的旬老头洞府团团围住。

　　镇中不相干的修士，或是躲在自己府邸中不敢出头，或是远远的逃开，根本不敢靠近。

　　远远的，有人注意到，这些人还大打出手，不过此战很快就结束，那十几名修士或死或逃，而与他们大战的神秘修士也消失不见。就连旬家父子二人，也立刻离开了磨铁镇。

　　又过了两三个时辰，当众人都以为风平浪静，正在私下悄悄讨论发生何事时，镇上忽然又来了几名修为深不可测的陌生人。

　　这些陌生人，显然也是魔身期修为，镇上的修士远远的感应到强大气息靠近，便纷纷躲开，胆小者甚至干脆就此离开磨铁镇，一去不返，远离这是非之地。

　　这几名陌生修士，一个个身着黑袍，带着黑色斗篷，遮盖了面容，而且他们似乎还用了特殊的方法，遮掩住气息，让人很难通过气息来记住他们。

　　“根据委托人交代的线索，大约三个时辰前，目标曾在此处大打出手！”其中一名黑袍修士说道，他的声音，正是在快意轩中与冕家二公子见面接下委托的许老头。

　　“三个时辰，间隔不算太长！”一名声音磁厚的修士说道：“不过，他出手太快，只有一两招的情况下，留下的气息太少，倒是不容易追寻。”

　　“那可不一定！”一名身形相对纤瘦的黑袍修士那里竟然传出了女子的声音，原来她是个女修。

　　女修说道：“委托人曾在这洞府外包围目标，说明目标曾经在这洞府内修炼。只要他在这里修炼的时间不是太短，自然留下了不少气息，足够杀神蜂追查。”

　　说着，女修从袖中取出了一只拳头大小的小蛊，柔声说道：“这种杀神蜂，是本门的独有蛊虫，培育不易。而且一只杀神蜂，一生中只能辨认追查一种气息，所以用一次，也就毁了。为了追查目标，不得不损耗一只杀神蜂，妾身还真有些舍不得呢！”

　　许老头说道：“毒仙子若是舍不得，这次就让老朽亲自出手吧。”

　　“这可不行！”女修娇笑道：“这次的委托酬金不菲，更重要的是，这种面对顶阶高手的任务，一旦完成，还可以提升在排名榜上的位置。只要排名提升，不但受到的宗门日常奖励越丰厚，今后执行任务的酬劳，也是有很大的提升！”

　　“哼！”许老头不悦地说道：“如果不是宗门规矩森严，老朽多半要亲自接下这任务。没想到禀告冯堂主后，冯堂主竟然不顾老朽的强烈要求，另外派出毒仙子来执行任务，不知冯堂主为何对毒仙子如此偏颇？”

　　毒仙子笑道：“怎么，许道友也认为这是一个肥差？”

　　“这是当然！”许老头说道：“本门眼线遍布玄边大陆各处，魔身期修士中的顶尖高手，一共也没有多少，每一个的底细本门都一清二楚。至于那些有潜力的修士，也都被本门盯上，建立了详细的备案。”

　　“实力可是日积月累慢慢锻炼出来的，如今的高手，早年肯定也是风云人物、名声远扬，如今突然冒出一个不知名的‘顶尖高手’，之前可是籍籍无名之辈，他又能高到哪去！”

　　“这种家伙，多半是意外的得到了什么机缘，一下子实力大涨。或是神通手段古怪，令普通修士防不胜防。但是他们与高手斗法的经验不足，在神念、肉身、法力等方面必定有弱点，遇到了真正的高手，则是不堪一击！”

　　“不过，根据他击败多名同阶修士的经历，本门还是要将其化为顶阶高手的级别，若是完成任务，不但酬劳丰厚，排名也会大大提升，这种好差事，谁不想得到！一般来说，老朽是接下委托之人，若是愿意出手，宗门会优先考虑。但是这一次封堂主明显是假公济私！哼，难不成他和毒仙子也有一腿？”

　　许老头言辞间颇有羞辱之意，然而毒仙子不但不生气，反而咯咯娇笑：“妾身的媚功，可以让男修欲仙欲死。品尝过个中滋味的修士，无不念念不忘。难道许道友不想试一试么？许道友的排名，比妾身略高一些，只要许道友将排名让给妾身，妾身就可以让许道友体验一下何为连真仙都羡慕不来的享受。”

　　许老头冷哼一声：“这排名是老朽一场一场恶战赢得的，毒仙子若想占据，除非能依照规矩，在百年一次的门内排名大战中，战胜老朽！”

　　“真是不解风情！”毒仙子叹道：“不过，等妾身完成了这次任务，许道友现在的排名，也许妾身还看不上呢！”

　　……

　　李慕然离开磨铁镇后，直接祭出瞬息万里符，来到了远离魔金山脉的某处。

　　“那些人包围旬家洞府的速度这么快，肯定是当地的修仙势力。只要远离那魔金山脉，那些人应该就无法追查到我的下落！”李慕然心中暗道。

　　不过，为了以防万一，他用灵皮面具改变了容貌，还掩饰了气息。

　　并且，他绕过魔金山脉附近的修仙大城锻金城，而且去往更远一些的旭风城。

　　他打算在旭风城中采购一些丹药，伪装身份、在修炼胜地租下一间极品洞府，然后便躲入洞府中潜修。

　　他如今实力只有巅峰时期的五成左右，没有办法将那些四散逃走的修士一一击杀，这样一来，他拥有天魔纹的事情，就会走露出去。

　　根据典籍记载，天魔纹蕴含的神通颇为强大，只有大乘期修士才能真正的炼化掌控，所以在进阶大乘期之前，天魔纹都有可能被其他修士夺走！

　　进阶大乘期可不是短时间内能够办到的，所以李慕然还要面对不少的风波。李慕然打算闭关修炼一段时间，不说修为进阶，至少将自己的实力恢复到巅峰状态，然后再出现在修仙界中、寻找返回黄角大陆的方法。

　　这只怪他之前对天魔纹之事完全不明白，根本没有想到这种魔纹的玄妙之处，更没有想到它还炙手可热、甚至可以被他人夺走！否则他肯定第一时间就设下禁制，让旬家父子无法出卖他。

　　以李慕然的神念手段，要想让他们保守秘密，并不困难。不过现在懊悔这些也于事无补，当务之急，就是尽快恢复自己的巅峰实力。

　　李慕然向来谨慎，这一次他自知有麻烦在身，更加的小心翼翼。不过必须借助一些丹药和辅助材料，才能让自己的实力尽快恢复，否则单凭苦修，来的太漫长。而且这种高阶丹药，只有大的坊市中才有出售，这也是李慕然不得不来到旭风城的原因。

　　李慕然换上一身最普通不过的灰黑长袍，带着可以遮盖容貌的斗篷，加上他已经易容，又掩饰了气息，种种手段之下，只怕除了血轮王和千幻仙子之外，都不会再有其他人能认出他来！

　　李慕然在坊市中采购了一些丹药，虽然都是很常见的修复气血真元的丹药，但是他也不敢一下子采购太多，以免引来注意。他分多次在不同的店铺中采购不同的丹药，这样更不容易引起有心人的关注。事实上，热闹的旭风城坊市中，像他这样打扮的修士数不胜数，十分常见，根本不会有人在意他。

　　差不多凑齐自己需要的丹药材料后，李慕然立刻又离开了旭风城，他用瞬息万里符和魔龙遁术，来到了足足相隔十几万里的一处叫做“云峰谷”的地方。

　　这里天地元气充沛，是个修炼圣地。此谷被一个叫做云峰宗的大宗门掌控，在谷中建立了不少洞府，并以不低的价格，租借给慕名而来的各方散修们。

　　只要出的起价钱，不问出身背景、不问修为实力、不问来历姓名，谁都可以在谷中租借洞府，且不受打扰。这也是李慕然看中此处的主要原因。

　　三日之前，他还在魔金山脉与人动手斗法；两日前他掩饰身份出现在相隔很远的旭风城坊市中；如今他又来到了更偏远的云峰谷。三处地方方位各不相同，且互相之间没有任何联系。那围堵他的修仙势力就算再强，恐怕也没有办法追查到这里！更何况，他才来到玄边大陆不久，整个玄边大陆，多半都没有人知道李慕然的真正身份。

　　租下一座洞府的二十年使用期后，李慕然心中微微一松。

　　他将洞府布置一番，额外设下几层禁制，然后便在洞府中按部就班有条不紊的修炼调养，一点点的恢复修为实力。

　　果然，正如李慕然预料的那样，那些人根本不可能追查到他的下落，他在洞府的修行也十分安静平稳，没有任何人打扰。

　　他不知道的是，一个叫“毒仙子”的、在天诛门排名进入前百的杀手，正苦恼的四处追查着他的气息。


第1045章 夜袭

　　两年后的某一个夜晚，李慕然正如往常那样，在洞府中静静的修行。

　　到了晚上，他修炼的速度格外惊人。而且，他居然渐渐的摸索到了一丝利用天魔纹的方法。

　　他发现，每次夜间修炼暗属性功法时，天魔纹都会被激发，浮现而出。而在此时，他修炼的暗属性神通，会略微提升少许。

　　只可惜，李慕然只有部分的《暗夜诀》功法，功法中记载的神通虽然玄妙，但都是真身期修士就足以掌握的神通手段，虽然随着李慕然修为的提升，这些神通施展起来效果也越来越强大，但是终究不是高阶的神通，威力不会太强。

　　倒是剑痴与他一起所创的暗属性剑法《无形剑诀》，在这些日子中修炼的突飞猛进。这虽然不是纯粹的暗属性功法，而是以剑术为主，不过总算是高阶功法，施展出的神通更强，而且，也更加可以借助天魔纹的威力，让这剑术提升少许。

　　李慕然修炼一个大周天后，便离开静室，来到洞府内露天的院落中，在星月之光的映照下，祭出暗剑，练习无形剑诀。

　　暗剑原本就是黯淡无光，此时在李慕然的施展下，它仿佛消失在夜色之中，却能祭出难以察觉的无形剑丝，锋利无匹，让敌人防不胜防。

　　若是有不知情者在场，还以为李慕然只是在空手比划着某种剑诀，根本看不到、神念也捕捉不到暗剑的存在。

　　一道剑法施展小半后，李慕然忽然间施展夜隐术，让自己的身形也渐渐的融入周围的夜色之中。

　　片刻后，他的身形也消失不见。不过可惜，当他开始施展剑术时，半空中就会露出他隐隐约约的身影，隐匿效果遭到破坏。

　　“可惜！”李慕然轻叹一声：“这夜隐术只是暗夜诀中的低端功法，虽然经过这么多年的修行参悟，我已经将其修炼的炉火纯青，但是一旦动用太多的法力或是强大的神通，隐匿效果就会被打破削弱，暴露身形。”

　　“否则，若是有高阶的暗夜诀功法，能将自己的身形彻底隐匿起来，再配合这暗剑和无形剑诀，岂不是可以在夜间神出鬼没、杀敌于无形之中！”

　　在李慕然的想象中，如果有高明的夜隐术将自己的身形隐匿起来，然后用暗剑和无形剑诀对付敌人，只要在夜间动手，只怕敌人连他本人都没有发现，就已经死在他的剑下！

　　这套功夫虽然有很强的局限性，只在夜间有效，但是用处极大，令人防不胜防。李慕然自从进入修仙界以来，就一直发现自己在夜间更有优势，他也懂得要好好利用这个优势。

　　李慕然正练习之间，忽然间脸色微变，看向洞府紧闭的大门处。

　　“有人来了！”李慕然的神念发现，有一名气息不弱的修士，停在了自己的洞府外。

　　“应该只是刚好路过此处吧！”李慕然心中暗道。他收起了功法，静等洞府外的修士离开，然后再继续修行。

　　谁知，那人并没有离开，而是在洞府外滞留片刻后，忽然间抛出一道火光，击向他的洞府禁制。

　　“轰！”一声巨响中，十分坚固的三层阵法禁制，竟然一下子就被那道火光击溃，紧接着，一道黑影一闪，一名身形纤瘦、头戴斗篷的黑袍修士闪入了李慕然洞府之中，出现在李慕然面前。

　　“道友这是做什么？”李慕然眉头一皱地问道：“你我无冤无仇，为何要破坏在下的洞府？若是道友看中了此处洞府，大不了在下拱手相让，另外再寻一间租借。”

　　虽然眼前之人从未见过，但是从对方能够一招就破去洞府三层禁制的手段来看，绝非等闲之辈！

　　“原来你躲在这里！”斗篷之下传出了一个女子娇滴滴的声音：“这可让本仙子找的好苦！”

　　此女正是天诛门的毒仙子，这两年多来，她可谓是四处奔波，只为定位李慕然的位置。她没有料到李慕然居然在短时间内来到了如此遥远而偏僻的地方，并且潜修不出，这可让她费了好大功夫才终于找到这里。

　　“原来是个魔身后期的女修！”李慕然心中一动，疑惑地问道：“仙子是不是有些误会、认错人了？在下与仙子从未接触过，想必也不会有什么恩怨，仙子为何要找在下？”

　　“当然不会！”毒仙子修冷笑道：“就算本仙子看错，杀神蜂也不会认错！你让本仙子找的好辛苦，为了泄愤，本仙子一定要你尝尝痛不欲生的滋味！”

　　黑袍女修正欲动手，忽然间几道遁光一闪而至，数名修士来到了洞府外。

　　“发生了何事？”其中一名修士问道。来者正是掌管此处的云峰宗修士。

　　他们被刚才毒仙子破解禁制的巨大动静所惊动，所以都赶来一看究竟。

　　毒仙子从怀中取出一枚白玉令牌，在这几名云峰宗修士面前晃了一晃，淡淡地说道：“天诛门办事，无关人等回避！”

　　“天诛门！”李慕然闻言脸色一变，心中大惊。

　　这在玄边大陆上令人闻风丧胆的神秘宗门，在典籍中可有不少记载。据说，凡是被天诛门盯上的目标，无一幸免！

　　这个强大无比的杀手宗门背后，还有神秘的大势力暗中支持，这让李慕然颇为担忧。

　　“怎么回事？为何才到玄边大陆，竟然就被最可怕的天诛门盯上！难道他们竟然知道了天魔纹的事情？”李慕然眉头一皱。

　　那几名云峰宗修士闻言，也是各自大惊。

　　为首一人急忙说道：“我等不知是天诛门的道友在此，这便离开。请道友自便！”

　　说罢，这几名云峰宗修士立刻急急忙忙的转身逃离，置身事外。

　　李慕然却并没有趁机逃走，他问道：“在下区区无名之辈，怎么会惊动天诛门的道友出手，不知在下何处得罪了贵宗门，这恐怕是个误会吧！”

　　毒仙子咯咯笑道：“我天诛门行事，只问结果，不问因由。既然本仙子找上你，那就是有人出大价钱要取你的性命，至于是谁，本仙子也不清楚，不如你在临死之前，自己好好琢磨一番。”

　　笑声未落，毒仙子忽然间袖袍一挥，一道灰白色的光芒冲天而起，并眨眼间化为一张巨大的灰白蛛网，将整个洞府笼罩起来。

　　“有了这弥天网，今夜你插翅难飞！”毒仙子腻声说道。她的话语充满杀机，但语气却如娇似喘，仿佛爱侣在耳边轻语厮磨。

　　李慕然微微一笑：“我若是要走，早就走了！你既然有办法追到这里，我即便逃走，你也一定能够继续追踪到我的行踪。所以，要想一劳永逸，只有一个办法——就是把你杀了！”

　　毒仙子一愣，随即发出银铃般的笑声：“好大的口气！本仙子执行任务以来，还是第一次遇到你这样的目标。其他目标一听到‘天诛门’三个字，就已经吓得只剩下半条命，想不到你居然敢说出灭杀天诛门修士的话语！啧啧，不愧是魔身期中的顶阶高手！实力不明，但最起码胆识足够！”

　　毒仙子笑谈之际，袖袍微微挥动，一股淡淡的甜香向四周传出，闻之犹如少女体香，令人心中一荡。

　　李慕然用力的嗅了几口，赞道：“好香！如果味如其人，想必道友一定是个绝色佳人！”

　　毒仙子闻言笑的更是花枝乱颤：“想不到李道友倒是颇有情趣之人。也罢，就凭这句话，本仙子两年的奔波之苦就暂且不计较了，本仙子会给你一个痛快！”

　　“临死之前，能不能一睹仙子芳容？”李慕然说道，他神色轻松，仿佛与情人谈笑风生，哪里像是遇到了令人闻之色变的天诛门杀手！

　　毒仙子微微一愣，随即点了点头：“既然你主动要求，本仙子就成全你！”

　　说罢，毒仙子伸手缓缓摘下了自己的斗篷，一道魔光过后，一张美艳欲滴的少妇容貌出现在李慕然面前，她正双目含情脉脉的看着李慕然。

　　她的双目之中，仿佛有一股无穷的吸力，让李慕然的目光无法转移，只是呆呆的看着毒仙子。

　　毒仙子见到李慕然那目瞪口呆的神色，心中一松：“看来这次的任务，比我预计的更加轻松！”

　　“沉睡吧，我的目标。你吸入了那么多的毒气，应该十分疲惫，现在，就是沉睡的时候！”毒仙子的声音轻柔婉转，十分好听。

　　李慕然仿佛受到了莫名的控制一般，真的就此闭上了双目。

　　毒仙子一声轻笑，伸手在袖中一探，取出一柄只有七寸来长的娥眉短刺。

　　毒仙子正欲祭出短刺、了结李慕然的性命，李慕然突然睁开了双目，并有一股凌厉的目光，瞪向毒仙子。

　　正一眼不眨盯着李慕然的毒仙子，被这目光一看，顿时发出一声惨叫，双目紧闭，一条条血迹从包括双目在内的七窍中流出！

　　“原来你没有中毒，也没有被我的媚术迷惑！”毒仙子大惊，暗道不妙。


第1046章 反杀

　　刚才的那一瞬间，李慕然不但清醒的很，而且用强大的神念手段，直接破去了毒仙子的媚功，后者猝不及防之下，神念受到严重的打击。

　　毒仙子大惊之余，竟先发制人，她手中的短刺一扬，立刻化为一道寒光射出。

　　这寒光直接穿透虚空，然后又突然刺破虚空而出，就出现在李慕然的面门处，离他的额头，不过尺许距离。

　　“噗”的一声轻响中，寒光轻易的刺透了李慕然的头颅，但是李慕然的身体却如同泡影般、化为点点黑光溃散开来。

　　毒仙子又是一惊，李慕然竟然就这样活生生的消失在她眼前，而她不但看不到对方的身形，连对方的气息，一时间都无法捕捉。

　　不过下一刻，数十丈外某处一道黑影一闪，李慕然的身形又显露而出。

　　李慕然正以指作剑，凌空虚斩，而他手中原本握着的那柄暗剑，已经不知所踪。

　　毒仙子不敢大意，立刻张口一喷，一面洁白如玉的半透明雪花状令牌、化为丈许大小，护在她的身前。

　　不过，李慕然却没有祭出任何强大的剑光、剑气，仿佛只是徒有其表，摆出一副空架子。

　　毒仙子并非寻常女修，而是经历过不少厮杀，她也是斗法经验十分丰富的修士，虽然李慕然的剑招毫无效果，但她不敢轻视，反而更加警惕。

　　就在此时，她忽然间感到身后一凉，竟有无数道细密的剑丝，向她斩来！

　　毒仙子脸色大变，心念一动，那白玉令牌竟然一瞬间分出了四面，将其前后左右都护住。

　　随即，虽然不见剑光剑气，却有一道道细密的剑痕出现在这些白玉令牌上，发出尖锐刺耳的切割声。

　　毒仙子心中一寒，这无形剑丝难以察觉，又锋利无比，若是斩到身上，后果不堪设想。可是，无形剑丝源源不绝，眨眼间，就有一面令牌不支，被无形剑丝斩的七零八落。

　　毒仙子的身体立刻化为一片粉色的雾气，消失在原处。下一刻，她出现在数十丈外，转身就欲逃走。

　　虽然只交手了片刻，但李慕然的神通手段，让她防不胜防，而她最擅长的毒术和媚术，居然对此人完全无效！毒仙子也算是身经百战，这一两招之间，她就看出自己并非李慕然的对手，若不尽快逃走，只怕还有杀身之祸！

　　毒仙子之所以有这个名号，是因为她炼毒、用毒的神通高明，尤其是斗法之际，她周围全都散布着剧毒，寻常修士只要在她身边呆在一时片刻，就要不知不觉的身中奇毒，失去抵抗之力。

　　而如今李慕然对她的奇毒完全不惧，甚至还故意的大口吸纳了几下，失去毒术之后，毒仙子的实力已经下降了三成以上；而她同样精通的媚术，也在一招之间被李慕然反破；同时失去这两种拿手神通，她的实力至少下降一半。

　　再加上见识到李慕然无影无形的剑法，所以毒仙子无心恋战，只想先行逃走，让宗门派出更厉害的杀手。

　　不过，就在她瞬移到数十丈外的那一刻，突然间身旁一道绚丽的霞光划破虚空，出现在她身侧。

　　霞光中，还有一个人影，正是李慕然。

　　李慕然抬手便是一掌拍出，这一掌看似轻描淡写，但掌风竟然夹杂着龙吟般的呼啸之声，掌力覆盖之下，周围的虚空更是固若金汤，被牢牢锁定。

　　毒仙子只感到一股可怕之极的巨力如泰山压顶般向自己当头砸下，这股巨力连她附近的虚空都震的寸寸碎裂，她的护体魔光，更是不堪一击。

　　她想再次瞬移逃走，但是周围的虚空已经被巨力封锁，不化解这股巨力，根本不可能逃出此处。

　　至于那白玉令牌，也在被巨力一震之后，砰的一声溃散成无数粉末。

　　“砰！”一声轻响中，走投无路的毒仙子无法承受住这一掌之威，身体被巨力一震，立刻化为一片血雾，就此香消玉殒！

　　灭杀毒仙子后，李慕然顾不上收拾周围，立刻就地打坐，神色凝重。

　　片刻后，他张口一喷，吐出一团粉红的雾气，脸色也瞬间红润了许多。

　　李慕然喃喃说道：“此女的奇毒果然厉害！哪怕有护体魔光隔绝，都能神不知鬼不觉的渗入体内。若不是我肉身强横、几乎是百毒不侵，否则今日陨落的，说不定就是我！”

　　李慕然吐出毒气后，收起毒仙子留下的短刺等宝物，说道：“天诛门的杀手，果然有些名堂！不过，你犯了两个大错！”

　　“第一，你不该妄图用媚术来迷惑我！”

　　“第二，你不该选择在夜间动手！”

　　李慕然翻查着毒仙子留下的宝物，刚才那道龙吟掌拍击之下，这储物环也受到了一点震动，虽然只是微不足道的一点点余威，但这坚固的储物环还是被震碎，其中大部分宝物都一起被毁，有小部分宝物散落各处。

　　“不知她是用什么方法追踪到这里！”李慕然皱眉自语道：“如果不查清楚，即便继续躲藏下去，也迟早会被其他的杀手盯上！”

　　李慕然来到玄边大陆的时间不长，除了天魔纹的事情外，根本没有值得他人追杀的理由。所以他很容易就判断出，是有人出高价请动了天诛门的修士出手对付他。

　　天诛门的行事作风，他在典籍中也看到过一些记载，那可谓是不死不休！只要是天诛门的目标，就一定会追杀到底。即便有一些实力强劲的目标，反杀了暗杀自己的天诛门杀手，天诛门也会派出实力更加强劲的杀手，一定要将任务完成！

　　“看来那股势力倒是财力不弱，居然请动了天诛门，这下恐怕不好办了！”李慕然心思重重。

　　被天诛门盯上，在玄边大陆的修仙界中他是不敢公然出面了，最好尽快离开这里。暂时不能离开的话，就要隐匿起来。

　　李慕然翻动着那些宝物，忽然间目光被一只圆形小蛊吸引住了。

　　李慕然想起来，此女出现在他的洞府前时，就被他的神念察觉，当时他发现此女手掌正捧着这样的一只蛊盅。

　　蛊盅虽然有封印加持，但是李慕然神掌在其表面轻轻一摸，就用强大的真元法力，硬生生的磨平了封印。

　　他没有立刻打开蛊盅，而是先用神念向其中一探。

　　结果让他吓了一跳，因为他感应到一股十分熟悉的气息。

　　“咦，这不就是我自己的气息么！”李慕然惊奇的打开蛊盅，立刻便有一只金色的小蜂从中窜出，意欲飞走。

　　不过，李慕然只是五指凌空虚抓，便有一道无形之力将小蜂周围的虚空牢牢封印，金色小蜂到处乱窜，就是无法飞出这片范围。

　　李慕然凝神仔细辨认这只金蜂，片刻后，他惊讶地说道：“杀神蜂！一种几乎绝迹的蛊虫！”

　　他曾经得到了天寂老人的部分传承，其中也包括一些高阶的炼蛊术。在那些与蛊虫有关的典籍中，就曾经提到过这种罕见的杀神蜂。

　　此蜂无法认主，一生中只能吸收一次来自强大兽族或人族修士的气息，吸收之后，它就会依靠强大的本能天赋，在极远的地方寻觅同样的气息来源，不死不休。

　　除非，那气息的主人死去，杀神蜂吸收一缕气息主人的残魂，这样才会真正的成熟，转而倾向于与蜂后交配，交配数日后便会陨落。气息主人不死，此蜂就无法成熟，每一次此蜂的繁衍背后，都有一段杀戮，所以便有“杀神”之称。

　　“原来她是用杀神蜂来追踪我的气息！”李慕然恍然。

　　他伸指一弹，一道无形剑气斩出，将那杀神蜂斩成碎片。

　　“杀神蜂已除！但愿天诛门无法再追踪我的下落！”李慕然喃喃说道：“此处虽然是个修炼圣地，但如今已经沦为是非之地，不可久留，干脆现在就离开！”

　　李慕然简单的收拾了一下洞府，然后匆匆离开。

　　刚飞出数里，李慕然忽然心中一动：“不行！我在这洞府修炼了两年，残存的气息不少！天诛门若是找到这里，便可以用另一只杀神蜂吸收我的气息，继续追踪我的下落！”

　　念及此处，李慕然立刻返回，然后祭出几枚仙火符，将这洞府炸的面目全非。

　　虽然闹出了很大的动静，但是这洞府已经被彻底的破坏，虚空中到处都是焦臭之气，应该足以掩饰他残留的气息。

　　李慕然这才离开此处，并动用瞬息万里符，远远的避开这片区域。

　　……

　　一日后，锻金城坊市中，冕家二公子兴奋的快步走入了一家名为快意轩的茶轩中。

　　不等他开口，掌柜立刻迎上前来，向他传音说道：“二公子请入内堂，许道友已经等待了多时！”

　　“是！”二公子立刻随着掌柜进入内堂中，掌柜自己则退了出来。

　　二公子向内堂中闭目端坐的许老头施了一礼，说道：“可是目标已经解决？天诛门果然很有信誉，真的在三年内办成了此事！这一次本公子也将尾数带来，请许道友清点。”

　　“不必了！”许老头轻叹一声，摆了摆手，说道：“这一次出了点意外。二公子委托的目标，实力比我等预料的更加强大，我等已经派出了一名位于排名榜前百位的修士，却被目标反杀！”


第1047章 元煞

　　“什么？”二公子大惊：“竟然连贵门派出的杀手都被反杀？那，那本公子该怎么办？”

　　二公子一下子瘫坐在太师椅上，满是失望之色。他等了两年，终于等到了天诛门的回音，本以为大事办成，没想到是这种结果！

　　“会不会是贵门派出的杀手太过大意，所以……”二公子略有不满地说道。

　　许老头霍然站起身来，冷冷说道：“二公子是责怪本门办事不力？”

　　“不敢不敢！”二公子急忙改变语气，说道：“本公子只是想知道，接下来该如何处置。贵门已经收下了本公子的定金，总不能就此罢手不理吧！”

　　许老头说道：“天诛门魔身期以上的杀手数百，能位列前百名，都是有过人之处。而且都是经验丰富，至少单独完成过三次以上的任务。所以，二公子说的那种情况，根本不存在！”

　　“这次失手，只有一个原因，就是目标太强大！如今二公子只有两个选择，一是选择放弃委托，本门会奉还双倍的定金。至于今后本门会怎么处置目标，与二公子无关，二公子也无权过问。”

　　二公子眉头一皱，问道：“还有一种选择是什么？”

　　许老头说道：“第二种选择，就是继续追杀目标。不过，这一次本门必须派出杀手榜前二十的顶尖高手。这种高手的价格，可比之前的委托高出很多！”

　　“高出多少？”二公子追问道。

　　“是上次费用的十倍，而且，不一定能得到完整尸身！”许老头说道。

　　“十倍！”二公子脸色一变，顿时陷入了沉吟之中。

　　他仔细思索一番，还是不甘心就此放弃，他点了点头，说道：“好！十倍就十倍，本公子这次带来的尾数，就作为补充的定金！至于尸身，也不一定要求完整，只需要有他的头颅便可！”

　　许老头怀疑地问道：“二公子真要这么做？对冕家的财力而言，这同样不是一笔小数目！”

　　二公子神色坚决地说道：“只要我得到他的尸身，就能得到整个冕家，这笔账目，自然拿的出手！”

　　“好！”许老头微微点头：“老夫明白了二公子的意思，不过这件事情，老夫也不能擅自做主，必须向宗门请示。请二公子到茶铺中斟上一壶香茗，静候片刻。”

　　“是！”二公子离开内堂，在茶轩中等待。

　　他心中焦急，那香茗是一杯接一杯的倒入口中，却不知其味。

　　不多久后，他都喝下了一整壶的香茗，却仍不见动静。

　　又等了片刻，终于许老头请他相见。

　　“如何？”二公子期盼地问道。

　　许老头点了点头：“宗门传过话来，本门接下了这桩委托，期限为二十年！”

　　“二十年，不算太长！”二公子满意的点了点头。

　　“那本公子就静候贵门的佳音！”二公子留下一大笔魔晶，然后告辞而去。

　　许老头收起魔晶，喃喃说道：“想不到上次毒仙子抢着接下任务，竟然是替老朽挡下了一劫！毒仙子被他反杀，居然连个消息都无法传回，足见其实力之强。老朽与毒仙子实力相差不多，若是我出手，只怕同样难逃一死！”

　　……

　　数日后，一名不速之客来到快意轩。

　　这是一名身形魁梧的中年男子，古铜肤色，气息颇为强大，是魔身后期顶峰修为。

　　掌柜见到此人进入茶轩后，只看了一眼，恰好迎上了对方的目光。

　　掌柜顿时心中一惊，此人的目光中煞气惊人，他竟不敢与其对视，慌忙低下头顺势拱手一礼：“敢问道友是来品茗，还是来寻人？”

　　“跛脚许老头，他在哪里？”中年人平静地说道。

　　他的语气倒也不是如何凶狠，却给掌柜一种极大的威压，仿佛不听从对方的指令，就要受到致命的威胁。

　　“许道友正在内堂等候，请随在下而来！”掌柜急忙领路，带着中年人走入内堂，自己则立刻退出。

　　“一定是杀过很多人，才会积累出如何可怕的煞气吧！”掌柜也算是见多识广，阅人无数，但是在刚才那中年人面前，却大气都不敢喘，此时将那人送入了内堂中，自己心口仍然狂跳不已。

　　内堂中，许老头见到中年人后，立刻毕恭毕敬的行礼拜见：“属下瘸脚许，暂时位列排名榜八十一位，参见元煞大人！”

　　论修为，许老头和这元煞都是魔身后期，但是许老头对其十分恭敬，隐隐间执晚辈之礼！

　　元煞也丝毫没有客气，他随意的摆了摆手，说道：“这次的任务由元某人接受，元谋特意来取带有目标气息的杀神蜂。”

　　许老头陪笑说道：“有元煞大人亲自出手，自然轻松完成任务！这是当时毒仙子执行任务前，属下备份的一只带有目标气息的杀神蜂。”

　　说着，许老头便将一只带着封印的圆形蛊盅，交给了元煞。

　　元煞接过蛊盅，看都没看的就收入了袖中。他向许老头看了一眼，说道：“你那里还有一只吧！”

　　“是的。”许老头答道：“按照宗门规矩，每次执行任务、追杀目标前，都要留下一只带有目标气息的杀神蜂作为备份。万一杀手未能完成任务被反杀，也不至于就此断了线索。所以按照规矩，上一次毒仙子出手前，以及这一次元煞大人执行任务前，老朽都要备份一只这样的杀神蜂。”

　　元煞点了点头，说道：“本来你那只杀神蜂就不必准备了，可以省下一只。不过既然你已经做了，那就算了！”

　　许老头连声附和：“元煞大人说的极是！属下若是早知道这次是元煞大人出手，就不必再备份一只杀神蜂了！元煞大人可是排名榜第十二位的高手，是我等魔身期修士中最强的存在，仅次于那几名大乘期的前辈而已！据说，有一次元煞大人执行任务，意外的遇到了大乘期高人的阻拦。结果元煞大人不仅灭杀了目标，还全身而退，我等听闻此事极为震动，仰慕不已！”

　　“想不到当年的旧事，还有人记得！”元煞的嘴角露出了有些僵硬的笑容：“待元某人进阶大乘期，只怕排名榜多年不变的前五名的位置，将会有所改动！”

　　“那是必然！”许老头连连点头，深以为然。

　　元煞离开后，许老头有些惊讶的喃喃说道：“看来这次宗门十分重视，竟然直接派出了元煞大人出手！他可是整个天诛门魔身期修士中公然的最强三人之一！有他出手，除非对方是个隐藏修为的大乘期高人，否则必定万无一失！”

　　“不过，就算对方是大乘期高人，以元煞大人的实力，只怕也能安然返回，将消息告知宗门！不会像毒仙子一样，一点信息都没有传递回来，我等甚至不知那目标的功法修为。”

　　“嗯，大概宗门也怀疑目标是大乘期修士伪装的，所以派出元煞大人这样的高手，即便真是这样，也能查探清楚！”

　　“不过，进阶大乘期可不容易！而且，进阶时的天象之宏伟壮观，足见惊动整个修仙界，即便是散修，也不可能悄无声息的进阶大乘期。那目标的身份来历，还真是可疑！”

　　许老头沉吟一番后，忽然摇了摇头，说道：“琢磨这些又有什么用！反正此事与我无关，我只是完成简单的手续而已。说起来，我还真是命大，糊里糊涂的就躲过了一场大劫！”

　　“都说大难不死必有后福，不知道躲过这一劫后，我是否有进阶大乘期的机缘？”

　　许老头想到这里，又是一声长叹：“进阶大乘期，谈何容易！别的不说，排名榜前五十的魔身期修士，哪一个不是同阶中最顶阶的存在，哪一个不是天赋异禀，神通惊人！可是，他们之中最终能够进阶大乘期的，寥寥无几！”

　　“像老夫这种排名八十开外的修士，也许能在一般的同阶修士面前笑傲纵横，但是要想进阶大乘期，机会何其渺茫！”

　　“但愿老夫今后这几年能接下几桩报酬不菲的任务，攒上一笔费用，向宗门兑换一些极品丹药材料，然后便有机会闭关冲击大乘期！”

　　他轻轻的拍打着自己的跛足，喃喃说道：“若是能进阶大乘期，应该就可以重修足脉，彻底解决腿疾！”


第1048章 大战元煞（上）

　　数年后的某一日，原本正在某处偏僻洞府中打坐的李慕然，忽然间感应到丹田中有一缕细微的变化。

　　“该来的终于要来了！”李慕然眉头一皱。

　　这变化来自他丹田中的奇草，算算日子，这小草即将要长出第三枚叶片，而李慕然也将承受第三次天劫。

　　天劫来临之际，几乎无视任何防御禁制，所以李慕然虽然在洞府中布下了可以隔绝神念气息的太虚禁制，但在天劫发生时，这禁制就会失效。

　　李慕然布置太虚禁制的器物，得自于千幻仙子，此禁制需要用高阶的《太虚经》功法激发，布置完成后，要用极品灵石提供元气维持。李慕然从灵界带来的极品灵石并不多，所以他一般情况下也不会轻易动用太虚禁制。

　　不过，他受到了天诛门的追杀，而且实力尚未完全复原，这个时候，李慕然可不想再被天诛门杀手找上门来。

　　他担心天诛门杀手能再次利用气息来追踪他的下落，所以在迁移洞府之后，立刻布下了太虚禁制。太虚禁制颇为玄妙，可以将神念气息彻底的隔绝，这样一来，即便天诛门手中还有吞噬了他的气息的杀神蜂，也无法追踪到他的准确位置。

　　不知是天诛门放弃了追杀，还是他们无法找到李慕然，总之这几年李慕然的修行是风平浪静。在不少丹药和名贵材料的帮助下，李慕然利用这宝贵的数年时间，进一步的修养恢复，如今他的实力已经恢复到巅峰时期的八成左右。

　　就在这个时候，小草的萌发新芽，第三枚叶片即将长出，而依照“惯例”，新叶长出之时，就是天劫降临之际。

　　如今李慕然已经知道丹田中的小草也不是全无用处，至少能在最危险的时候，救出自己的性命。而且，小草每多一片叶片，就能多救他一回，所以这次小草长出新叶、迎来天劫，李慕然并不像前两次那样十分郁闷和无奈，反而还多了一份期待。

　　李慕然的洞府位于一处十分偏僻荒凉的峡谷中，周围除了一些魔兽“作伴”外，根本没有其他修士存在。他撤去太虚禁制后，见到这处峡谷上空已经凝聚出了一团乌黑的劫云，便立刻将小雷唤出。

　　“小雷，这一次又要辛苦你了！”李慕然轻声说道。

　　小雷围绕着李慕然不断的盘旋，时不时的发出悠长的清鸣声，显得十分兴奋。

　　自从跟随李慕然来到魔界之后，小雷就无法离开琅嬛洞天修行。虽然琅嬛洞天内设有一座完整的灵脉，已经不少灵眼之树、灵眼之泉等上等宝物，但是还是不足以满足小雷的修行。

　　只有每当天雷出现时，小雷才能从琅嬛洞天中出来，吸收少许天雷之力，作为自己修行的“大补之物”。

　　也正是因为如此，这有着天选之灵天赋的小雷，它的修行受到了一些耽搁，它还是停留在元神后期的水准，无法进阶灵身期。

　　而这一次李慕然要经历天劫，作为主人的灵宠，小雷可以趁机吸收大量的天劫神雷，这可是小雷在魔界中能找到的最好的修炼机缘。

　　李慕然也看出小雷的兴奋之意，他微微一笑，虽然实力并非达到最佳的巅峰状态，但他的肉身、神念、法力都是非同寻常，又有这只雷神之后的灵禽照应，只要这一次的天劫威力，不比上一次强大太多，理当可以安然渡过。

　　峡谷中的那些魔兽，感应到天空劫云中那蕴含的可怕天劫之力，纷纷本能的自行回避，都躲在各自的巢穴中不敢外出，有的甚至还飞离了这座峡谷。

　　劫云还在不断的翻滚中，隐隐间有一道道纤细的金色雷弧在其中跳跃不停。而李慕然和小雷，都已经做好了渡劫的准备。

　　“噼啪！”一声惊天霹雳中，一道金蛇般的雷弧从劫云中落下，准确无误的劈向李慕然。

　　可是这金雷就要落在李慕然头顶上时，一阵清风从旁卷起，小雷竟飞到此处，它双翅一扇之下，竟然将那道金雷卷成了一个尺许大小的金色雷球，并一口将其吞下。

　　李慕然嘴角一翘，小雷被压抑太久，此时见到金雷犹如见到灵丹妙药，这种心情李慕然十分理解。他向小雷说道：“你不必太心急，前面的几道金雷我都可以承受，等金雷的威力逐渐增强时，你在吞噬部分也不迟。我终究是要亲自承受一半以上的金雷，才能顺利的渡过此劫。”

　　随即，又有一道一模一样的金雷劈下，这一次小雷没有出手，李慕然则是双手变掌，奋力的向上一拍。

　　一股无形的巨力向上拍去，将附近的虚空震的扭曲变形，并发出龙吟般的风声。金雷被这巨力冲击之下，也随之扭曲了几下，但并没有因此溃散，还是击落在李慕然身上。

　　李慕然身躯只是微微一颤，面色不改的就承受了这道金雷的余威。

　　随后又是几道金雷先后劈下，李慕然依然只是靠着强横的肉身承受下来，并没有祭出多少法力抵抗。

　　其实，金雷的劈打，对李慕然的肉身而言，也是一种难得的淬炼机会。他的炼体术修炼到这个境界，不说是登峰造极，但也接近了魔身期人族修士炼体的极限，很难再有所突破。除非是修为进阶到大乘期，或是有一些其他逆天的机缘，否则很难再有什么进步。

　　而这金雷击打，就是一种十分难得的机缘，可以在一定程度上进一步淬炼他的肉身。他的肉身若是经常受到这种“摧残”和淬炼，在抵抗雷电等法术神通上，将会更有优势。

　　用天劫金雷炼体，这种有些极端的炼体方式，典籍中根本没有记载，也没有类似的功法。因为修仙界中恐怕也找不出第二个炼体修士，会像李慕然这样频繁的遭到天劫。福祸相依，这是他必须要面对的威胁，同时也是他人所得不到的机缘。

　　大概是肉身已经经历了两次天劫的缘故，这一次李慕然感到自己在承受与上一次天劫中差不多威力的金雷时，明显要轻松了许多。

　　甚至，有几道天雷比小雷吸收了小半的威能后，剩下的余威，李慕然完全不做任何抵抗，就可以安然无恙的承受下来。

　　这一次的天劫，总体而言，比上一次又强大了两三成。而这近百年间，李慕然的修为增进了一个小境界，法力增加不少。因为修炼了更加精纯的魔龙血脉，他的炼体术大有增进。而他的《太虚经》功法，也已经将第四层修炼圆满，正寻觅机缘准备突破至第五层。

　　总体而言，李慕然实力增加不少，所以虽然此时他并不在巅峰状态，但是有小雷相助的情况下，这一次的渡劫还是进行的相对顺利。

　　在面对最后三道最强的金雷时，李慕然才不得不祭出精纯的法力，并调动周围大量的天地元气相助，最终依靠着强大的调动天地元气的能力，在自己周身布下了一层凝厚的魔气护盾，化解了大量的金雷之威，从而安然渡劫。

　　最后一道金雷落下后，劫云化为一缕清风溃散消失，天色重现。

　　李慕然安然渡劫，他丹田中的小草也在吸收了大量的天地元气后，长出了第三枚叶片；而灵禽小雷也吞下了大量的金雷，只等着今后慢慢炼化就能实力大涨，可谓是皆大欢喜。

　　“这里虽然偏僻，但不知道天劫时的巨大动静，是否会引起远处修士的注意。干脆还是离开此处吧！”李慕然心中暗道。

　　李慕然简单的将洞府收拾一番。这本来就是一座将废弃魔兽巢穴改造而来的临时洞府，只需要将其中设下的太虚禁制等阵法器物收起，就可以离开。

　　太虚禁制十分复杂，布置太虚禁制的器物也很多，要一一完整的收回，需要花费不少时间。李慕然才收拾到一半，突然间感应到了一丝诡异的空间之力的变化。

　　他抬头向某处天空望去，只见那里的虚空中，莫名其妙的聚出了一团魔云，魔云中仿佛有一个漩涡，吞噬了虚空。

　　“魔降术！”李慕然心中一动，这是一种高明的空间神通，和他的魔龙遁术类似，可以穿梭虚空，来到很远的地方。

　　下一刻，一道人影从那漩涡中窜出。

　　那是一个古铜肤色的魁梧中年男子，他出现之后，立刻一眼不眨的盯着李慕然。

　　李慕然眉头一皱，虽然只看了一眼，但这魁梧男子一身煞气惊人，目光中杀机毕露，他立刻猜到，对方很可能就是天诛门的杀手！

　　那中年男子正是元煞，他冷冷地说道：“你这小子真会躲藏，居然半点气息都不泄露，让元某人到处奔波了数年！”

　　元煞眼神太过凶煞，一般修士根本不敢与其对视，李慕然却不为所动，他双目微眯的凝神细看了一眼，发现此人身上泛出一层淡淡的暗金芒，正是魔门炼体术修炼到极高进阶的标志。

　　“来了一个高手！”李慕然心中一凛，随即微微一笑的向元煞说道：“天诛门对在下如此紧追不放，不知收了多少定金？在下愿意拿出双倍，只求了结此事！”


第1049章 大战元煞（中）

　　元煞冷哼一声，说道：“我天诛门办事，可不止是求财！本门能在玄边大陆立下巨大威望，最重要的原因除了实力惊人外，就是极为重视信誉。一旦接受委托，就会全力而为。而且绝不会因为目标的高阶收买，而反过来击杀委托人。否则，本门也不能在玄边大陆上存在至今！”

　　李慕然皱眉说道：“听说天诛门有一座排名榜，榜单上越靠前的修士，越是实力惊人，出手的费用也是极高。不知阁下排名多少，能否告知在下？”

　　元煞一愣，随即笑了笑：“既然你有兴趣知道，告诉你也无妨。上一次出手追杀你却被你反杀的，叫做毒仙子，排名八十七位。而元某人，目前在排名榜位列第十二位！等元某将你灭杀、完成任务后，就有一次向第十一名的那个家伙发起挑战，若能胜出，元某人就能排到第十一位！”

　　“竟然是杀手榜十名附近的高手！”李慕然脸色一变，苦笑说道：“天诛门还真是看得起在下，竟派出这样的高手！”

　　李慕然在典籍中也看到过不少类似的记载，天诛门排名榜前五十的杀手，都是实力匪夷所思的高手，以一人之力就足以荡平一个拥有数名魔身期修士坐镇的中小势力。

　　而前十名，都是大乘期的修士，他们很少出手，但一出手，往往就是一个名门世家或是某个种族的衰落覆灭。

　　眼前之人竟然排在第十二位，也就是说，他是天诛门所有魔身期修士中最顶尖的数人之一，据说能排入前二十名的，都是连大乘期修士都不敢小觑的存在。

　　李慕然心中一沉，他知道今日遇到了一个大麻烦。

　　他心念一动，背后立刻就有一对绚丽的魅影双翅浮现而出。双翅轻轻一扇，便产生一股霞光、将他周身一裹，撕裂虚空，钻入其中。

　　但是与此同时，元煞大喝一声，隔着数百丈外，就是一拳挥出。

　　这一拳击出后，竟有一道道的暗金色拳影层层叠叠的浮现，向李慕然附近的虚空击来。

　　没一道拳影，都蕴含着一股极强的力道，一层层的拳影叠加之下，这里的虚空刹那间被这层层巨力打压的严严实实。

　　“力锁虚空！”李慕然没有能够顺利的直接用噬空魅穿梭虚空逃走，而是留在了原处。

　　拳影的余劲波及周围，他也感受到了一股可怕的压力，不得不暗运一股神力护身全身。如果普通的修士被这余劲扫到，只怕立刻被震的粉身碎骨。

　　“好强的神力！”李慕然心下暗惊，正如他之前判断的那样，元煞是个炼体魔修。

　　而且从刚才的一击来看，李慕然虽然也能做到力锁虚空，但相隔这么远，还能有如此强劲的余劲，李慕然自问略有不及。这说明元煞的炼体造诣，还在李慕然之上！

　　李慕然十分清楚，将任何高明的功法修炼到登峰造极的地步，往往就能施展出强大之极的神通。元煞将炼体术修炼到这个境界，他只需随意的一拳一脚，一般的同阶修士就无法承受！难怪他能排名如此靠前！

　　李慕然袖袍一挥，紫芒一闪，将贪剑祭出。

　　此人肉身如此强横，只怕用暗剑斩到他身上，也不会有致命的威胁。更何况，现在是白天，李慕然的暗剑和无形剑诀等神通，都要大打折扣，隐匿效果更是差了许多。

　　贪剑却是纯粹的神念手段，此人肉身虽强，神念却未必同样强大。

　　李慕然刚刚祭出贪剑，元煞就已经冲了过来。

　　他在半空中大踏步的前行，步伐越来越快，越来越大。

　　他每一步迈出，都有一股巨力震的脚下虚空出现无数细密的裂纹，这些裂纹并非杂乱无章，而是隐隐间构成一个玄妙的天然符文。

　　李慕然心中一凛，他知道这种步法，对方是在蓄力，每迈出一步，都暗暗的将一股神力蓄积，只等接近目标后，在一瞬间爆发出来，给目标以致命一击！

　　这种做法，就像是狩猎中的野兽，它们缓缓的靠近猎物，弓起身体，蓄积力量，到了攻击的范围后，就突然间爆发起来，将猎物一击必杀。

　　数百丈的距离，仿佛无形中被缩短了不少，元煞一共就只迈出了七八步，就来到了李慕然附近，并纵身一跃的扑向李慕然。

　　半空中，元煞的身体忽然剧变，化为了一只七八丈大小、浑身密布暗金色鳞片的魔麟。

　　这可不是什么幻化之术，也不是什么变化神通，而是实实在在的魔兽身躯。

　　李慕然心中一凛，此前他根本没有看出元煞是兽族修士，他的人族修士气息也十分正常，但如今化为兽躯后，也与高阶魔兽没有什么区别。

　　“原来他是罕见的半妖！”李慕然心中暗道，无论是在灵界还是在魔界，都有少数妖族兽族的高阶修士化为人形后，与人族修士通婚，有极低的概率诞下半妖。所以半妖在修仙界并不多见，而几乎每一个半妖，都具有很高的修炼天赋。

　　元煞所化的魔麟扑向之际，带着一股惊人的神力，将身形百丈之内的虚空压迫的固若金汤。李慕然也感到了一股极强的力道袭来，尚未靠近，就已经压的他无法呼吸、肉身也感受到了很强的压迫感。

　　魔麟顺势伸出了一只丈许长的魔爪，拍向了李慕然。

　　这一爪拍下，爪下的虚空立刻震碎，仿佛这一小片苍天坍塌崩裂，并重重的砸向李慕然！

　　李慕然神念一动，大量的精纯神念注入贪剑之中，然后顺势向那魔麟一点。

　　贪剑立刻化为一道紫蟒扑向元煞，紫蟒无视周围碎裂的虚空，也无视魔麟爪下蕴含的惊人神力，直接冲向了魔麟的面门。

　　眼看紫蟒就要钻入魔麟的身体，魔麟忽然间大吼一声，震的方圆百里地动山摇，连李慕然都是心头一颤，全身一抖。

　　同时，一股无形的音波从魔麟口中传出，惊人形成了一股强大的无形之力，将紫蟒隔绝开来。紫蟒被音波震的一阵阵扭曲，始终无法进入魔麟的身体、吞噬他的神念！

　　而魔麟这一爪已经拍下，那股可怕的神力，李慕然近身感受到后，又是脸色一变。

　　李慕然全力激发魔龙血脉，大喝一声，双臂一抬，奋力的挡下魔麟的这一爪。

　　“砰！”两股巨力互相冲击，李慕然立刻被震的倒退数步，他每退后一步，脚下的虚空都被震出碎裂的符文，这些奇妙的符文，却能大大转移、缓解他承受的巨力。

　　退后七八步后，李慕然总算稳住了身形，但他胸口气血翻涌，嘴角还流出了一丝血迹。

　　很显然，刚才的那一次交手中，李慕然落了下风。虽然李慕然的炼体术已经接近魔身期人族修士炼体的极限，但比起这个有更强身体天赋的半妖元煞来说，还是稍逊一筹。

　　魔麟眨眼间又化为了元煞的人族修士之形，他看了看李慕然脚下震出的虚空碎裂符文，疑惑地说道：“这招魔纹步，是高明的炼体功法，而且与元某所修炼的颇为相似，你从何处得来？”

　　“是不是说出来，元道友就会罢手？”李慕然反问道：“如果不是，元道友又何必多问！”

　　元煞冷哼一声，点了点头：“你说的不错，一个将死之人的事情，元某也没有必要打听！”

　　话音刚落，元煞抬起手掌，向李慕然呼呼的连拍三掌。

　　这三道掌力，犹如潮水般一浪接着一浪，连续的击向李慕然，每一道掌力过去时，虚空都是一阵阵扭曲变形，无法承受这巨力。

　　李慕然全力以赴，他深吸一口气，聚集全身之力，也是奋力的连续拍出三掌。

　　这三掌都是龙吟掌，每一掌都蕴含着李慕然最强的神力。李慕然的肉身基本上已经完全恢复，所以这三掌，基本上代表着他炼体术的最强神力。

　　“砰砰砰！”二人的三道掌力连续相遇，李慕然的第一道掌力就被对方击溃，第二道、第三道更是一下子被冲跨，而对方的掌力还剩下一股很强的余威，击向李慕然。

　　李慕然又被震退出数十丈外，这一次他虽然仍然用魔纹步连续后退化解劲力，但最后还是“哇”的一声吐出了一大口鲜血，被这股强劲震出了内伤。

　　即便是李慕然的肉身恢复能力惊人，但是这内伤起码也要三年五载才能恢复，短时间内，他必须带伤作战。

　　“你的炼体术真是不错，不过可惜，人族毕竟就是人族，在灵智等方面有天然的优势，但在炼体上，恐怕还是不及兽族之躯！”元煞嘴角露出了一丝狞笑。

　　“让元某给你一个痛快！”元煞大喝一声，再次化为魔麟之躯，扑向李慕然。

　　这一扑蕴含的力道，比第一次明显还要高出不少。

　　李慕然脸色一沉，他自知已经无法正面接下这一招，而周围的虚空坚固如铁，被对方用力锁虚空之术牢牢压制，他也无法从容的利用空间神通闪避开来。


第1050章 大战元煞（下）

　　就在这个时候，李慕然伸手凌空虚抓，一道紫芒一闪，贪剑又回到了他的手中。

　　元煞见状心中冷哼一声，这贪剑虽然古怪，但自己完全可以用震天吼将其隔绝开来，此剑第一次都未能伤到自己，这一次自然也没有什么机会。

　　李慕然仍然是举剑当空一劈——不过，这一次贪剑并不是攻向元煞，而是化为一道凌厉的紫光，斩破了他身前的虚空。

　　原本坚硬如铁的虚空，竟然被直接划开了一道巨大的裂缝。这裂缝正好对着扑来的元煞，一下子就将元煞吞入其中、然后消失的无影无踪。

　　然而，虚空之力又岂能阻挡元煞！下一刻，半空中突然发出“砰”的一声巨响，元煞一拳击破虚空，又出现在此处。

　　不过，他刚才那次势在必得的扑击，也因此被李慕然从容化解。

　　“好高明的空间神通！居然能在力锁虚空的情况下，强行撕裂出一道巨大的空间裂缝、将对手吞噬！”元煞暗赞一声，“不过，这一招肯定也要耗费他大量的神念法力，看他能使用几次！”

　　元煞大喝一声，体型一瞬间又增大了十倍，他挥舞着巨拳，向李慕然当头砸下。

　　李慕然又是一间劈下，剑光将他身前的虚空从上而下的撕裂开来，元煞的这一拳被虚空裂缝吞噬，等他从虚空隧洞中冲出时，身形位置已经发生改变，出现在了李慕然身后百余丈处。

　　“轰！”元煞的这一拳也打歪，击在了峡谷某处的山峰上。这座不小的山峰，立刻轰然倒塌，乱石四溅。

　　借此机会，李慕然周身裹着一道绚丽的霞光，突然间消失在原处，下一刻就窜到了临时洞府附近。

　　“想逃！”元煞冷哼一声，远远的就是连续几掌拍出。

　　他的掌力一层叠一层，层层叠叠之下，将周围的虚空之力彻底大乱，附近的空间被压缩的十分致密，形成一层又一层的封印，相当于多层“力锁虚空”之术的叠加。

　　在这种可怕的神力之下，纵然李慕然的空间神通再高明，也无法瞬移逃出太远。

　　李慕然感到周围压力剧增，避无可避，只能再次聚集全身之力，连拍数掌、奋力抵抗。

　　他修炼多年的炼体术，在这个时候施展到了极致，一掌又一掌的连续拍出，而且每一掌都蕴含着惊人的神力。

　　不仅如此，他张口一吸，立刻便有大量的天地元气聚集在他身前，一瞬间就形成一层又一层的魔气护盾。

　　以李慕然调动天地元气的本领，只要给他足够的时间，就能聚集出令魔身期修士难以想象的巨量天地元气，用这天地元气施展出的任何神通，都足以对魔身期修士造成致命一击！

　　然而，元煞一开始就连番的强攻，根本不给李慕然太多的时间调动天地元气，这些魔气护盾蕴含的元气有限，虽然看起来颇为凝厚，但在元煞的掌力之下，立刻是纷纷砰然碎裂。

　　二人的掌力随即在半空中相遇，顿时一声声闷响传出，两股神力交锋产生的罡风，形成一股股无形气浪，震的四周虚空一阵阵扭曲变形，并向远处荡漾开来。

　　气浪所过之处，山崩地裂，眨眼间，这片峡谷已经有多出石壁山峰被毁，变得面目全非。

　　李慕然还是未能尽数挡下元煞的掌力，他又被震退出百丈之外，胸前的长袍，也被他吐出的鲜血染透。

　　李慕然虽然还在苦苦支撑，但他脸色苍白，气息混乱，一看便知内伤不清；而反观元煞，除了耗费一些气力外，丝毫无损。

　　元煞趁机追杀上前，落在了李慕然身前百余丈处，抬起手掌，准备给他最后一击。

　　“能让元某用出一大半的气力，你也算是难得的高手！”元煞冷冷说道，他抬起的手掌，正欲劈下。

　　忽然间，他的周围冒出了无数的火光，不等他明白发生了何事，这些火光就立刻轰然爆裂。

　　在火光出现的那一瞬之间，李慕然就激发了体内的魔龙血脉，化为一道魔龙虚影，逃出了峡谷之外。

　　他刚刚逃出，峡谷就被一片巨大的火光笼罩，爆炸声震天动地，足以传出万里之外！

　　整个峡谷都被火光淹没，峡谷中的一切，无论是山峰林木，还是躲在其中的倒霉魔兽，都在这一刹那间毁于一息。

　　火光过后，方圆千里之内，一切山峰景物都化为焦土，根本看不出之前的形貌。

　　而那元煞的身体，居然还立于焦土之中！

　　李慕然一惊，但神念一扫之下，随即长舒了一口气。元煞的身体虽然还在，但他的气息已经全无。

　　李慕然袖袍一挥，一阵清风一卷，元煞的身体顿时如灰烬般溃散开来、洒落一地。

　　“可惜，布置太虚禁制的那些器物还没有来得及全部收起，此时也随之一并被毁了！”李慕然轻声说道。

　　他只感到全身空乏无力，刚才与元煞的几次正面交手，他已经将自己的炼体造诣施展的淋漓尽致，但仍然差了一些。

　　“你的炼体术果然比我高出不少！”李慕然看着身下的一片焦土说道：“不过，你也太小觑了我的提防之心！我既然知道天诛门在追杀我，又岂能不有所准备！为了以防万一，我早在数年前就在洞府附近布下了这个连环符阵，足足用了九九八十一张仙火符！”

　　“纵然是大乘期修士深陷其中，也很难保住性命。你的肉身虽然强悍，但也不是不可能摧毁，只要法术神通足够强大，一样可以让你粉身碎骨、形神俱灭！”

　　强敌已灭，李慕然松了口气，突然间全身剧痛无比，身体虚弱不堪，像是要散架一般，他一下子躺到在地，几乎连要动一根手指都十分困难。

　　刚才的正面交锋中，他身体承受了不少元煞施展出的巨力，已然被震的内伤严重。这还是因为李慕然肉身不凡，换做普通的修士，早在元煞的第一掌之下，就已经爆体而亡。

　　好在他丹田中小草刚刚长出的那枚新叶，涌出了一股股灰色的霞光，这些霞光好像甘泉一般，顺着他的奇经八脉涌遍全身。霞光所过之处，不但痛楚缓解，甚至连气力都恢复了不，让李慕然无比舒泰。

　　片刻之后，李慕然已经可以活动筋骨，他飞到半空中看了看周围，只见这里的一切都在符阵的爆炸中毁去，除了一片焦土外，什么痕迹都没有留下。

　　李慕然急忙离开此处，在没有其他天诛门修士追杀之前，他一定要找一个僻静安全之处，先调养好内伤。

　　……

　　数日后，在锻金城坊市快意轩的内堂中，冕家二公子又与许老头见面。

　　冕家二公子见许老头神色严肃，便知道可能不是好消息，他眉头一皱，问道：“本公子应约前来，不知许道友带来了什么消息？”

　　许老头没有多说什么，他从怀中取出了一只储物镯，抛给了二公子。

　　二公子一愣，他接过储物镯后，神念向其中一扫，顿时大惊。

　　“这么一大笔魔晶！许道友这是什么意思？”二公子惊疑不定地问道。

　　“这是二公子所付定金的双倍赔偿！这件事情，就到此为止！”许老头不动声色地说道。

　　“到此为止？！”二公子顿时大为不甘地说道：“这是为何？难不成贵门派出的第二名修士，也没有得手？”

　　许老头点了点头：“不错，本门未能顺利得手！老夫得到宗门通传，本门愿意赔偿二公子双倍的定金，结束二公子的委托。”

　　“这怎么可以！”二公子大急地说道：“如果杀手的实力不够，那就继续派出更厉害的杀手！无论多少费用，本公子都愿意支付！”

　　许老头霍的站起身来，冷笑一声，说道：“本门已经派出了一名魔身期修士中的顶尖高手，仍然一去不回！你可知道，这意味着什么？！”

　　“实话告诉你，本门派出的第二名高手，是所有魔身期修士中数一数二的存在！结果他都被反杀，且没有传回任何消息！如果要继续派出杀手，就必须是大乘期的前辈出手！”

　　“你不过是区区一个世家公子，也有资格请动本门的大乘期杀手？！莫说是你，就是令尊冕居士亲自出面，本门也未必会接受这个委托！而且，大乘期修士一旦出手，往往关系到一支中等以上势力的生死存亡，莫说本门不会轻易派出这些高人，就算愿意派出，其费用之高，只怕你们冕家倾全家之力，也未必可以做到！”

　　二公子闻言脸色大变，喃喃说道：“怎么会这样？竟然需要大乘期高人出面？！那家伙到底什么来头？”

　　许老头轻叹一声，说道：“老夫也很想知道！那个神秘的目标是什么来历，他竟然连续反杀了本门的两名高手！尤其是第二次，甚至惊动了本门的高层人物！”

　　“总而言之，这件事情，不是你我这等存在可以触摸的！二公子，如果你不想累及冕家上下千余修士，最后就永远不要再提及此事，永远不要妄图再追杀那个目标，甚至，最好连在心中想一下都不要！”

　　“老夫言尽于此！二公子，带着你的魔晶离开此处，从此本门绝不会再接受你的委托，而你也绝不能将此事透露分毫！”

　　“否则——”许老头面如寒霜地说道：“别看本门连续失手，那是因为目标太强大！如果本门有必要诛杀二公子灭口，轻易便可做到。就算是荡平整个冕家，也不过是一夜之间的功夫！”


第1051章 夜阎王

　　数日后的某个夜晚，月朗星稀。

　　一片魔气浓郁的山谷上空，忽然有一道淡淡的赤光如流星般划破夜空，落在了山谷内，化为了一名赤袍老者。

　　老者身前不远处，有两名魔身期的修士镇守着一处洞府入口。

　　那两名修士明显认得老者，见到老者后，二人立刻纷纷恭敬的施礼，并让出洞府入口，让老者进入其中。

　　老者向他们赞许的点了点头，然后步入洞府内。

　　这个洞府十分特殊，进入之后并非是明亮宽敞的大殿，而是一条狭长的通道。

　　并且，周围完全没有照明的夜明珠、荧石等物，越往深处，越是漆黑一片。

　　不多久后，周围已经完全是漆黑一片，老者虽然修为极高，但却无法看清楚任何东西。不过，高阶修士有强大的神念打量周围，虽目不能视，但心中还是一片清明。

　　很快，他就来到了一座内殿中。这内殿建造的和普通宫殿没有什么区别，也有不少桌椅等器物，甚至还有一些奇特的暗属性的花花草草等装饰，但是，这里毫无光线，一片黑暗。

　　黑暗之中，老者感应到了一股熟悉而强大的气息。

　　不等老者开口，那气息就率先说道：“尹道友怎么来了？难不成有人请夜某出手？”

　　老者笑道：“呵呵，夜道友快人快语，老夫也不拐弯抹角！不错，这一次老夫的确是请夜道友出手。”

　　“不过，这并非是有人出高价请动夜道友，而是本门几名长老商量的意思，请夜道友出手替本门做一件事情，当然报酬与执行任务时不会有什么区别！”

　　“原来如此！”黑暗中传来那夜道友的声音，只是突然间，他的话语声从另外一个方位传来，让老者不禁心中一凛。

　　“夜道友的神通越来越高明！只要在夜色之下，只怕无人敢让夜道友近身！”老者轻咳一声说道，他有些不自然的挥了挥衣袖，出于本能的想要暗中提防什么。

　　“尹道友不必担心，夜某只是要为道友点起明灯而已。”话音刚落，大殿中忽然明亮起来，只见大殿某侧，一名黑衣的中年人，正将一颗拳头大小的夜明珠嵌入石壁中。

　　那尹道友暗暗松了一口气，周围亮堂一些后，他习惯了许多。

　　大概是久不见光的缘故，那黑衣中年人脸色极为白净，他看了尹道友一眼，说道：“宗门有什么大事，居然惊动几位长老商讨！”

　　尹道友正欲解释，那中年人忽然摆了摆手，说道：“算了，宗门的事情，夜某夜不愿多问。夜某除了杀人之外，别无所长，具体目标是谁，尹道友明示便是！”

　　“具体资料和蕴含目标气息的杀神蜂，都在此处！”尹道友说着，袖袍一挥，便有一枚玉简和一只蛊盅向中年人飞去。

　　中年人接过两样东西，他将蛊盅放在一旁，同时用神念直接探入玉简之中。

　　片刻后，他双眉一拧，疑惑地问道：“居然是个魔身期的修士？！尹道友是不是弄错了？就算是大乘初期的目标，也不一定需要夜某出手，怎么会是一个魔身期的晚辈？夜某自从进阶大乘期以来，还从未接手过比自己修为更低的目标！”

　　尹道友微微一笑：“夜道友有所不知，并非是我等小题大做，而是我等怀疑这个目标掩饰了身份修为，其实就是个大乘期的修士。因为，我等已经先后派出两名魔身期的杀手对付此人，都被其反杀，而且都没有来得及传回任何讯息。其中还包括一名排名榜第十二位的优异人才！”

　　“排名榜十二位？”中年人听到这里，脸色微微一变，他点了点头，说道：“那可是仅次于我等大乘期的杀手！这种人即便遇到大乘期修士，也有一战之力，甚至可以安然脱身，不至于一点消息都传不回来。看来不是他们大意掉以轻心，就是目标神通诡异、太过强大，的确十分可疑！”

　　尹道友接口说道：“所以我等就请夜道友出手！查明目标的身份，如果确定他是大乘期修士，再回报宗门，我等再仔细商议。”

　　“如果他真的是魔身期修士，那又该如何处置？”中年人问道。

　　“这个就不必老夫多说了，相信夜道友会给宗门一个满意的交代！”尹道友说道。

　　中年人闻言沉吟片刻后，说道：“好吧，夜某已经有多年不曾为宗门出手，于情于理，也无法拒绝尹道友等几位长老的要求。”

　　“很好！”尹道友见中年人答应下来，高兴地说道：“杀手榜排名第三、大名鼎鼎的夜阎王，终于又要出手！老夫对此也是十分期待！不知夜道友大概多长时间内会完成任务？”

　　“有杀神蜂在，他若是没有彻底隔绝气息的玄妙手段，便无处可藏，所以如无意外，只需三日。”中年人说道。

　　“那我等就静候夜道友佳音。”尹道友说罢，便拱手一礼，告辞而去。

　　……

　　这日夜间，一处偏僻荒凉的大漠中，李慕然盘膝坐在一块岩石上，静静打坐，吐纳着周围的天地元气。

　　夜色沐浴在他的身上，形成一层淡淡的黑影轮廓，随着李慕然的功法运行，这层黑影渐渐的与周围的夜色融合，仿佛李慕然就此消失在夜色之中。

　　对于修为不高的修士而言，别说在远处，就是落在这岩石附近，只怕一眼望去，也只是看到一块光秃秃的岩石，什么人影气息都感应不到。

　　忽然间，夜空中被撕裂一道黑光撕开了巨大的裂缝，一个淡淡的人影从中一闪而出，是个肤色白静的黑衣中年人。

　　李慕然大惊，在那裂缝出现的同时，他就立刻收起功法，祭出了暗剑。

　　见到人影后，他心中一沉，来者气息内敛、返璞归真，深不可测；神念刚刚探测到此人周围，就被一股无形的隔绝之力排斥开来。

　　魔身期修士不可能给李慕然这样的感觉，所以虽然对方压制了气息，但是李慕然还是猜出，对方是个大乘期高人。

　　李慕然心中清楚，除了天诛门的修士外，谁又能直接穿梭虚空找到他的准确位置！

　　“前辈也是天诛门的修士么？”李慕然眉头一皱地说道：“不知晚辈与天诛门究竟有何化解不开的深仇大恨，接二连三的受到贵门的追杀，甚至连大乘期的高人都出手了！”

　　“你猜的不错。”中年人淡淡地说道：“不过，有一点你弄错了，本门行事只讲利益，不讲恩怨。”

　　“不知是多么大的利益，居然使得一名大乘期修士出面？”李慕然问道。

　　“很大的利益！”中年人说道：“所以夜某接到这个任务时，也有些好奇，究竟是怎样的一名魔身期晚辈，居然要夜某亲自出手！”

　　说到这里，中年人打量了一眼李慕然，有些失望地说道：“现在看来，你的肉身大概修炼的不错，但是也不算特别强大；你的神念颇为精纯，法力也略比同阶修士凝厚，好像也没有值得夜某亲自出手的必要。难道是你受了伤，实力大降？”

　　李慕然心中暗惊，对方只是看了一眼，就将自己的底细摸了七七八八，他数日前才与元煞大战了一场，如今的确是伤势未愈，最多是巅峰状态的一半实力而已。

　　不过，李慕然并没有绝望，因为现在是晚上，他尚有一线生机，也许可以从对方手中逃走。

　　中年人又盯上了李慕然手中的暗剑，忽然大感兴趣地问道：“咦，你手中的可是一柄纯粹暗属性的宝剑？难道你修炼的是暗属性功法？”

　　“正是！”李慕然说道：“晚辈献丑，请前辈指教晚辈的暗属性剑诀！”

　　“好！”中年人一愣，随即痛快的答应下来。

　　李慕然心中一松，对方似乎有些轻敌大意，也许他可以施展无形剑诀，让对方猝不及防之下受一些损伤、或是手忙脚乱一阵，自己就可以趁机施展空间神通、逃之夭夭。

　　如果直接当着大乘期修士的面施展噬空魅或魔龙遁，肯定施法到一半就被强行打断，很难逃走。但如果能用罕见的神通将其注意力吸引分散，就有一线机会。


第1052章 半个族人

　　李慕然手持暗剑，向中年人行抱剑一礼，然后舞起剑诀。

　　这剑诀施展的颇为奇怪，暗剑始终不离手，也没有任何的剑气剑光等神通斩出，仿佛只是在比弄一下空架子、徒有剑招，但无威能，甚至连元气波动都没有多少。

　　中年人一眼不眨的看着李慕然的剑术，始终不动声色。

　　李慕然心中也是琢磨不定，寻常修士见到这毫无气势的剑诀，应该会觉得奇怪惊讶，但这中年人毫无反应，也不知道他是否真的看出了其中玄机。

　　暗剑并不以威力著称，李慕然似乎也没有动用多少法力，这一点，更容易让对手迷惑。

　　就在悄无声息之间，正有一道道无形的暗属性剑丝，缓缓的靠近了中年人，并将其前后左右包围起来。

　　突然间，李慕然剑诀一变，剑锋一抖、直指中年人。

　　那些无形的剑丝，也在这一瞬之间迅速的向中年人包围斩去。

　　剑丝锋利，事发突然，竟然一下子就将中年人的身体斩成了无数碎片！

　　李慕然一愣，堂堂一个大乘期修士，即便没有发现暗剑的玄妙之处，又怎么会毫无抵抗之力的就这样被灭杀！

　　果然，那中年人碎裂的身体中，并没有任何的鲜血流出，而是纷纷溃散成了点点的泡影，很快消失在夜色之中。

　　“竟然只是一道残影！”李慕然脸色大变，中年人来到这里已经有一段时间，他还与中年人交谈了几句，却没有看出来眼前的中年人只是一道残影！

　　“他的本体现在何处？”李慕然心中一凛，他心念一动之下，急忙身形一闪的消失在原处，瞬移到了数百丈外。

　　“你的暗剑术倒也颇为高明！”夜空中传来了中年人的声音，李慕然四下张望，神念仔细搜索，竟然完全找不到中年人的藏身之处。

　　中年人的声音继续传来，他说道：“居然懂得化剑为丝，将剑丝隐匿在夜色之中，杀敌于无形！嗯，的确是高明的暗属性功法！”

　　“不错，不错！”中年人连赞几声，说道：“可惜夜某不是练剑之人，否则倒是有兴趣修炼这套剑法。”

　　李慕然试图从对方的声音中判断出他的位置，可是这声音像是从夜空各处传来，一会在左，一会在右，一会在前，一会在后，无法追踪。

　　“难道他正在不断的移动位置？”李慕然心中又是一惊，他施展夜隐术最忌讳的就是同时施展强大法术神通或是快速移动，否则隐匿效果就大打折扣，而这个中年人竟然可以极快的移动身形，同时还保持极为高明的隐匿效果，让李慕然的肉眼和神念都无法追踪，显然更加高明。

　　李慕然心中一凉，他连对方的位置都无法捕捉，如果对方这个时候向他偷袭，他必然凶多吉少。

　　“隐匿神通，我也会！”李慕然心中一动，他暗运一股真元，体表突然间泛出一道黑光，黑光将他一裹，然后就融入了周围夜色之中，消失的无影无踪，连气息都隐藏起来。

　　“咦！”中年人的声音再次传出：“你居然会夜魇族功法，这功法你从何处得来？”

　　李慕然自然不答，他正极力的屏气凝神，一旦开口，就有可能暴露自己的位置。

　　他缓缓的向远处飞去，如果对方不能识破他的夜隐术，他就可以逃之夭夭。

　　可是，他才逃出数十丈，突然间一道黑光撕裂夜空，正对着他当头斩来。

　　李慕然大惊，不及多想的施展了暗夜闪烁神通。

　　他在原处留下了一道残影，残影被那黑光轻易的撕碎，而他的本体却躲过一劫、逃出了数十丈外。

　　不过，李慕然的本体身形也因此暴露出来。

　　“糟糕！”李慕然眉头一皱，自己的夜隐术在此人面前毫无效果，一下子就被对方看破行踪。而自己却完全看不透对方的隐匿之术，这种局面，对李慕然极为不利。

　　且不说对方的修为还比他高出不少，即便是同阶修士，在这样的局面下，李慕然也是岌岌可危。

　　“看来你的夜魇族功法，修炼的并不如何高明！只不过是一个暗夜闪烁，居然就打破了隐匿效果，露出身形！”中年人说道。

　　李慕然听到对方的声音仍然是忽前忽后，陡然间心中一凛：“难道说，他也在施展暗夜闪烁神通不断的改变位置？而他的夜隐术极为高明，即便施展这等神通，依然可以不暴露身形？刚才他留下的那道残影，莫非就是将暗夜诀修炼到更高境界后施展出的暗影分身？”

　　李慕然想到这里，立刻联想到龙魂曾经与他提过的几句话。

　　“敢问前辈可是夜魇族修士？”李慕然忽然问道。

　　“你现在才看出来么？”中年人的声音再次传来。

　　“果然是他！他是夜魇族修士，又是天诛门的高手，而且自称‘夜某’，姓夜，那么一切都十分吻合。”李慕然心中一动，说道：“原来是大名鼎鼎的夜阎王夜前辈！听说前辈是天诛门排名前三的高人，在夜间行事犹如神出鬼没，无影无形，今日晚辈有幸亲眼得见，果然名不虚传。”

　　夜空中某处，一道黑影闪动了几下，中年人的身形随即浮现而出。

　　李慕然凝神细看，他的神念无法靠近对方，根本看不出这是一道暗影分身，还是对方的本体。

　　“原来你还听过夜某的名字。”中年人承认了李慕然的说法，他就是夜阎王。他在早年就闯出偌大名头，每次出手都在夜间，从无失手。因为每次都在夜里取人性命，便被称为夜阎王，至于他的本名，倒是没有几个人知晓。

　　夜阎王看了一眼李慕然，正色说道：“夜某问你，你的夜魇族功法似是而非，并不算高明，从何处得来？难不成是你偷学了本族的功法？”

　　李慕然心中一凛，他并不清楚魔界夜魇族的规矩，也许外人暗中修炼夜魇族功法，是触犯了夜魇族的大忌，会遭到灭口也不无可能！

　　他略一沉吟，答道：“实不相瞒，晚辈是从下界飞升而来的飞升修士。这功法是在下界得到的，晚辈觉得其颇为高明，就修炼了一些，但是晚辈只有残缺的部分低阶功法，所以自然不会太过高明！”

　　李慕然的回答模棱两可，既承认自己修炼了暗属性功法，又说明自己并没有偷得夜魇族的真正高明功法。其实，这也基本上是实话实说。只不过李慕然不是飞升到魔界，而是飞升灵界、从灵界辗转来到魔界罢了。

　　李慕然心中忐忑，不知自己的回答会让对方有何反应。

　　夜阎王闻言点了点头，说道：“原来是下界的飞升修士！嗯，上古时期，本族也兴旺一时，的确在不少下界，都有本族的分支。本族的上古修士也曾将本族功法带入下界之中，以培养更多的后辈，增添本族实力。许多年前，的确有不少飞升修士加入本族，只是近些年来，较少出现。”

　　李慕然心中一松，从夜阎王的语气判断，他的身份并没有触怒对方。

　　夜阎王又说道：“你既然是修炼了本族功法的下界飞升修士，那也算是半个同族之人。你大可放心，夜某不会取你性命！”

　　李慕然闻言又惊又喜：“前辈此言当真？”

　　夜阎王微微一笑，说道：“夜某有三个规矩，是为三不杀。女修不杀，未成人者不杀，同族之人不杀。夜某杀人无数，但却不愿破坏这个规矩。”

　　李慕然好奇地问道：“未成人者不杀，同族之人不杀，这两点晚辈都能理解。但是，女修之中也有不少厉害阴毒的人物，若是对她们手下留情，岂不会自找麻烦？”

　　夜阎王点了点头：“夜某之所以定下这三不杀的规矩，与一些私事有关，不足与小友道哉！”

　　既然夜阎王声称要放他一条生路，李慕然自然不愿错过这样的机会，他立刻拱手一礼：“多谢前辈不杀之恩，晚辈铭记于心。后会有期！”

　　夜阎王笑道：“且慢！夜某若是就这么放你离开，也不好向宗门交代！”

　　李慕然闻言心中一惊，说道：“不知前辈打算如何处理此事？”

　　“很简单！”夜阎王说道：“你杀了天诛门排名靠前的修士，让天诛门损失了精锐人手，最好的弥补之法，就是加入天诛门，顶替被你灭杀修士的位置。这样一来，天诛门也没有多少实质损失，反而得到了一名潜力很大的后起之秀，天诛门也会放弃对你的追杀，皆大欢喜。”

　　“加入天诛门？”李慕然一愣，他从未考虑过此事。

　　“不知加入天诛门后，会受到哪些限制束缚，是否不得不接受任务、灭杀一些无辜之辈？”李慕然问道。

　　“无辜之辈？”夜阎王冷笑一声：“踏入这个修仙界的，有几人敢自称无辜？难道你修炼至今、两手不沾血腥？难道死在你手上的亡魂，全都是罪有应得么？”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“晚辈修炼至今，的确是一身杀孽。死在晚辈手下的修士，有些固然是该死，有些只不过是实力低微、受人利用罢了。”

　　“那就是了！”夜阎王说道：“我等魔修，讲究随心所欲，又不是灵界那些满口虚伪正义慈悲之言的儒门道门佛门修士，何必在意那么多！事实上，被他人出高价追杀、成为本门目标的，基本上都是有其取死之处。而且，你也可以像夜某一样，定下自己出手的规矩，并不是每一个任务都必须接下。”


第1053章 引荐

　　夜阎王继续说道：“你若是加入天诛门，无需参加排名比试，直接可以顶替到空缺的第十二名位置。这排名可是十分靠前，在天诛门中的地位也不低，并不需要经常接受任务，每隔百年，出手一两次便足矣！”

　　“至于修行等方面，天诛门更是没有任何限制。你完全可以像散修一样四处游历，只需在接到天诛门指令后，予以回复便是。同时，天诛门给排名靠前修士的俸禄不低，对你等魔身期修士而言，也是十分有吸引力。”

　　“你若是不答应，夜某还是会放你离开。不过，恐怕天诛门还会派出其他修士，或许他们不会对你手下留情！你一个飞升修士，没有强大的势力背景依靠，无法与天诛门抗争！夜某劝你加入天诛门，实际上对你而言，利多于弊！”

　　李慕然闻言陷入了沉吟。他仔细斟酌一番后，点了点头：“既然前辈分析的如此透彻，晚辈恭敬不如从命，愿意加入天诛门！”

　　“很好！”夜阎王微微一笑：“那这件事情就此了结。夜某带你去见天诛门的一名长老，他自会给你安排。”

　　“多谢前辈引荐！”李慕然又施了一礼。

　　如果不是遇到夜阎王，而是其他大乘期的修士，也许顺手就将李慕然灭杀，而不会饶他性命、招他加入天诛门。李慕然仔细考虑过了，按照天诛门不死不休的做派，以自己的修为实力，根本不能再与天诛门这样纠缠下去，加入天诛门，恐怕是他目前唯一的选择。

　　夜阎王颇有兴趣地说道：“你的暗剑剑法很有意思，这剑法夜某从未见过，难道是你自创的功法？”

　　李慕然摇了摇头：“晚辈有一名自称为剑痴的道友，他一生醉心剑术，这套剑法是他最先悟出的，晚辈只不过是勤于练习，稍微修改完善罢了。”

　　“能悟出这套剑法，也是个难得的人才！”夜阎王赞道：“不过，你的暗夜功法修炼的一般，所用的神通，还是低阶功法附带的招数，面对同阶或低阶修士也许还有一些用处，在高阶修士面前，就如同虚设！”

　　“如前辈所言，晚辈只有低阶功法，所以自然只能用出低阶神通。”李慕然苦笑道。

　　夜阎王双目一缩，问道：“你想不想要高阶的暗夜功法？”

　　李慕然心中一动，毫不犹豫地答道：“晚辈当然想要！这些年来，晚辈一直苦于没有高阶功法，暗属性神通停滞不前！”

　　夜阎王说道：“根据本族的规矩，修炼本族功法的飞升修士，有资格加入本族，成为本族修士，并得到高阶功法。不过，加入本族要完成一系列繁杂无用的仪式，夜某已经离开了夜魇族，更没有必要再准备这些繁文缛节。”

　　夜阎王一眼不眨的盯着李慕然，说道：“只需你答应夜某一个条件，夜某就可以代替本族接受你为族人，并传你高阶功法！”

　　“什么条件？”李慕然怦然心动地问道。

　　夜阎王正色说道：“任何情况下，不得伤夜魇族人性命！也就是夜某三不杀中的第三条，不杀同族之人！”

　　“任何情况下都不杀同族之人？”李慕然眉头微皱：“万一族中有人意欲谋害晚辈，难道晚辈也不能反抗？”

　　“若是如此，你当揭发禀告其他族人，或是避而不战，总而言之，不能以任何理由私下灭杀同族之人！你能否做到？”夜阎王再次语气肃然地问道。

　　李慕然默然片刻，他沉吟了好一会，然后点了点头：“晚辈答应！”

　　要得到高阶暗夜功法，这是绝佳的机会，很可能也是他唯一的机会，李慕然不想错过。虽然夜阎王提出的条件颇为苛刻，但他也不得不答应。

　　大不了以后尽量不接触夜魇族人，只要不接触他们，就不会被他们盯上，自己也就没有必要去伤及夜魇族人。

　　“不知晚辈要立下何种血咒魂誓？”李慕然问道。

　　夜阎王摆了摆手，笑道：“何必多此一举！有你这句话就够了！你若是有心违背承诺，任何血咒魂誓都有化解的办法，也构不成限制。而若是你信守承诺，哪怕没有任何限制，你也会遵守无误！不过，夜某既然是你入族的引荐人，就对你担有一定的责任。如果你日后违背承诺，杀害同族，夜某一定会亲手将你缉拿灭杀、不死不休！”

　　“是，晚辈明白！”李慕然郑重的答应道。

　　夜阎王微微一笑，朗声说道：“好！今后你就是夜魇族人！你在魔界也不再是无依无靠的飞升修士，若是遇到危险，本族会庇佑你。虽然本族不复当年兴旺，但也绝不是人见人欺，不会让族人子弟受到欺凌侮辱！”

　　夜阎王从怀中取出了一块巴掌大小的黑玉，向李慕然问道：“你叫什么名字？”

　　“晚辈李慕然。”李慕然答道。

　　夜阎王在黑玉上刻印一个“李”字，将其抛给了李慕然：“这就是你的夜魇族身份令牌，若有必要亮出此令牌，便知你是本族中人。至于你的身份，夜某会设法禀告族中长老。”

　　“是，多谢前辈！”李慕然接过令牌，凝神查看一番。

　　“李道友放心，这令牌中不含任何追踪标记！”夜阎王微微一笑。

　　李慕然讪讪一笑，收起了令牌。

　　“这是本族的高阶功法，一直可以修炼到渡劫期。能不能将功法修炼完毕，能达到何种境界，就看你自己的造化！”夜阎王说着，眉心中突然射出了一道黑光，击向李慕然。

　　李慕然一动不动的接受这道黑光，并让他进入自己的体内。因为他立刻发现，这是一缕饱含着复杂信息的神念所化，并非攻击手段。

　　而且，以李慕然的魅影等神念神通，对方就算用神念手段对付他，他也能尽数化解。

　　果然，那黑光入体后，李慕然立刻感受到大量复杂的图文信息，他略一查探，果然正是他朝思暮想的高阶《暗夜诀》功法！

　　“多谢前辈！”李慕然大喜，没想到自己居然从天诛门的高人手中得到了这部功法。

　　“前辈轻易的便将功法传给晚辈，难道不怕晚辈将其外传么？”李慕然忍不住好奇地问道。

　　夜阎王笑道：“本门的功法，传承了多年，并不算是十分隐秘。也许魔界中有不少外族高人早已经掌握了本族的高阶功法。不过，本族功法的要求十分特殊，只有神光属性吻合，才能修炼，所以那些外人拿到功法，也没有什么用处。”

　　夜阎王又说道：“你我在此相遇，夜某又将你引荐加入天诛门和夜魇族中，可谓十分有缘！既然你向夜某展示了暗剑剑法，那夜某也向你演示一下本族的高阶神通，至于你能从中领悟多少，就看你自己的天份和悟性！”

　　说罢，夜阎王便依次施展出一种又一种高明的夜魇族神通，李慕然自然是看得一眼不眨——不过，许多夜魇族神通，都与周围的夜色融为一体，若不是夜阎王指点，李慕然看都看不到！

　　李慕然看得是如痴如醉，他本不是夜魇族人，手中也有不少高明的功法，不过在见识到这些强大的夜魇族神通后，暗下决心，一定不能放弃今后暗夜诀的修炼。

　　有了这套功法，若能修炼到夜阎王一半的水准，至少可以保证他在夜间，自保无忧！

　　一直到黑夜结束、黎明到来，夜阎王才收起了功法。

　　“如何？”夜阎王微微一笑。

　　“晚辈钦佩之极！但愿有朝一日，晚辈也能将暗夜功法修炼到这个境界！”李慕然心悦诚服地赞道。

　　“本族不复当年，人才凋零。夜某也希望暗夜功法能在更多有潜力的修士手中发扬光大。”夜阎王轻叹一声道。

　　眼看暗金色的太阳就要升起，夜阎王取出一只黑色斗篷，戴在头上，遮挡阳光。

　　李慕然知道，纯粹的夜魇族人世世代代居住在黑暗之中，不喜阳光。就好像修炼冰属性功法的修士，不愿意在火烧火燎的火山附近多做滞留一样。

　　二人正欲离开此处，忽然间，天空中一声霹雳响起，半空被撕裂开一道斜长的裂缝，两道人影一前一后的从裂缝中闪现而出。

　　来者一老一少，老者气质儒雅，一袭青袍；年少者看起来和李慕然一般大小，衣饰华贵，一看就是个世家子弟。

　　“就是此人没错！”那世家子弟出现后，立刻注意到了李慕然，并伸手一指。

　　李慕然眉头一皱，他注意到，那老者手中，也捧着一只蛊盅。

　　“本门的杀神蜂！”夜阎王立刻也认出了蛊盅的来历，他不动声色地问道：“二位道友是何来历，为何有天诛门的杀神蜂？”

　　那老者微微一笑，说道：“老夫姓冕，因平日好附庸风雅，相识的道友多称老夫一声‘居士’。至于这杀神蜂，只要出的起价钱，自然就可以买到。”

　　“原来是魔金山脉的冕居士！”夜阎王点了点头。对方毕竟是大乘期修士，名头他也略知一二。


第1054章 白天的夜阎王

　　“这位就是大名鼎鼎的夜阎王吧！”老者向夜阎王拱手一礼，他居然一眼就判断出了夜阎王的身份，似乎是对此颇为了解。

　　天诛门的大乘期杀手，一共也就十人。每一个都是名头不小、各有特点，夜阎王能排在前三，自然名气极大。所以虽然他平日里甚少四下游历，但是远在魔金山脉偏僻之处的冕居士，还是猜到了他的身份。

　　“正是夜某，不知冕居士有何指教？”夜阎王问道。

　　冕居士指着李慕然说道：“实不相瞒！犬子先前曾经委托贵门出手灭杀这个小辈。不过，这小辈神通诡异，贵门竟然连续两次失手，并且退回了犬子的定金、终止了委托。”

　　“犬子无奈，便将此事告知老夫，老夫只好亲自跑一趟。这件事情是我冕家与这小辈的恩怨，还请夜道友和天诛门高抬贵手，让我当面等解决此事。”

　　“原来背后委托天诛门对付我的，就是这个冕家！”李慕然眉头一皱，“当初在旬家洞府外围堵我的那些修士，多半也是冕家的修士。”

　　“奇怪，冕家明明有大乘期修士坐镇，为何还要委托天诛门行事，而且直到现在才亲自出手？”李慕然心中疑惑。

　　李慕然不知道的是，冕家二公子并不愿将天魔纹的事情告知父亲，因为一旦父亲知道此事，就算顺利的击杀了李慕然、得到了天魔纹，也未必会留给他来修炼。就平日而言，冕居士更信任器重长子，若是他出手，多半会将天魔纹转到大公子身上，让大公子来修行。

　　所以，冕家二公子并没有立刻告知父亲此事，一直到他实在无计可施的情况下，才将此事说出来。至于父亲是否会将天魔纹交给他来修炼，他心中也是揣测不定。

　　夜阎王微微一笑，说道：“如果在一日之前冕居士找到这位李道友，夜某和天诛门自然都不会插手过问。不过，这一日中，发生了不少事情。如今李道友已经是天诛门的修士，夜某身为天诛门长老之一，又岂能将其交给冕居士处置！”

　　“他加入了天诛门？”冕居士眉头一皱，冷冷的看着李慕然。

　　片刻后，冕居士说道：“据老夫所知，天诛门向来有一个规矩，若是其他势力不小心错手杀死了天诛门派出的杀手，若想做一个了结，可以拿出一大笔宝物，作为赔偿，从此与天诛门恩怨两清，也不会受到天诛门的追杀。今日我冕家就要错手杀死这个小辈，至于事后该向贵门做出多少赔偿，我冕家一定分文不少！”

　　夜阎王冷哼一声，说道：“的确有这个规矩！不过，这只是针对于普通的杀手。排名榜前二十名的杀手，若是被杀，天诛门一定追究到底！而这位李道友，淘汰了天诛门原先排名榜第十二位的修士，顶替了他的位置，所以他就是天诛门排名十二的杀手。”

　　“天诛门向来十分重视后起之秀和精锐力量，李道友是天诛门魔身期修士中数一数二的存在，他的生死，可不是一笔魔晶就能了断的！”

　　冕居士脸色一沉，不悦地说道：“夜阎王言语间处处维护此子，难道今日一定要插手此事不成？”

　　夜阎王不动声色的平静回道：“正是！”

　　冕居士目中盛怒之意一闪而逝，他强压心中的怒气，冷冷说道：“久闻夜阎王神通玄妙，若干年前曾经数次出手对付大乘期的目标，无一失手！甚至还有大乘中期的修士，也死在夜阎王手中！”

　　“如果是在夜里，老夫自然不是夜阎王的敌手！不过，现在可是朝日初升，白昼之际。夜阎王的神通功法大打折扣，恐怕未必是老夫之敌！”

　　面对冕居士的威胁之言，夜阎王只是冷笑一声：“是么？难道冕居士认为，我等夜魇族人在白昼就是任人鱼肉不成！”

　　冕居士嘲弄道：“就算不是这样，也好不到哪去！夜魇族屡次遭受大劫，都是因为敌对势力在白昼出手。夜魇族已经不是当年的上古五大魔族，如今在魔界，也只是一般势力而已。夜道友在夜里才是阎王，白天却连日光都不敢见，需要用斗篷遮掩！既然这样，夜道友白天就应该老老实实的躲在黑暗角落中，又何必搅入这趟浑水之中！”

　　夜阎王没有回应，他忽然向李慕然传音说道：“夜某还有一种神通没有演示，今日正好顺便展露一二，你在一旁看清楚了，这种机会并不多！”

　　李慕然微微点头，心中一动：“他真的要在白天动手？”

　　李慕然也修炼了暗夜功法，据他自己的亲身体会，这些暗夜功法神通，到了白天，不但很难施展出来，就算强行用出来，效果也是差了许多，甚至不及夜间的一半！

　　夜阎王和这冕居士同为大乘初期修士，修炼到这个境界，实力自然都不会太弱，所以不会有太大的差别。如今夜阎王因为天时的缘故，神通手段凭空下降大半，恐怕很难敌过冕居士。

　　不过，夜阎王自始至终完全没有惧意，从他叮嘱李慕然的语气来看，他显然是胸有成竹、很有把握。

　　夜阎王叮嘱李慕然一句后，忽然仰天哈哈大笑。

　　“冕居士真是老糊涂了，现在真的是白昼么？你看清楚了，现在，明明还是黑夜！”夜阎王大笑道。

　　此言一出，不但冕居士等人一阵愕然，就连李慕然也是困惑不解，完全不懂夜阎王这句话的意思。

　　因为此时暗金色的太阳已经升起，天地一片明亮，分明就是晴朗白日！

　　不过，就在夜阎王说完这句话后，忽然间一股股雄浑的法力从他体内涌出，混合着周围的天地元气，形成了一片片灰黑魔气。

　　这片魔气越来越凝厚，色泽越来越深沉，周围的光线，竟然被这些魔气吸收的一干二净！

　　刹那间，方圆数十里内，天地为之一暗。就连高挂空间的太阳，也被一团魔云彻底遮盖，完全没有任何阳光透下。

　　李慕然大惊，在周围天色变暗的同时，他隐隐的感觉到，周围的天地气息似乎也发生了莫中玄妙的变化，与这种变化对应的是，他的祖窍神光一下子变得璀璨无比，正是到了夜间的迹象！

　　“这不是简简单单的吸收光线，而是将周围一瞬间变成了真正的暗夜！”李慕然心中又惊又喜：“难道说，这就是传闻中的法则之力！原来暗夜功法修炼到大乘期境界后，领悟的暗属性法则之力，竟然可以将白昼化为黑夜！这样一来，暗夜功法最大的弱点，也就迎刃而解！”

　　冕居士脸色大变，他只是凝神辨认了对方的神通一会，周围一下子就变成了漆黑的暗夜。

　　而在暗夜之中，夜阎王冷笑一声，他的身形忽然间就化为一道淡淡的黑影，融入周围的夜色之中，然后彻底的消失不见！

　　冕居士急忙双手掐诀，在自己身上一拍。

　　他的体表一瞬间涌出无数暗金色的玄奥符文，一层暗金色的铠甲浮现而出，将他防护的严严实实。

　　铠甲上，魔纹之光闪耀。这些魔纹的光芒并没有被周围的黑暗吞噬，就凭这一点，李慕然就断定这铠甲大有来历，防御能力肯定不凡。

　　就在这个时候，忽然间一声惨叫传出，冕家二公子的丹田，莫名其妙的被洞穿了一个拳头大小的孔洞。

　　丹田被毁太过突然，他来不及保住元神，就此气息全无而陨落。

　　李慕然则隐约看到，攻击二公子的，是一枚三寸来长的黑色短钉，那二公子也有防御法宝护体，但却被这短钉直接洞穿。

　　听闻亲子被杀，冕居士大为惊怒，可是他也不敢大意，只能全力护住自己周围，因为他无论是肉眼还是神念，都根本捕捉不到夜阎王的存在。

　　就连李慕然，也莫名其妙的消失在冕居士的神念探测之下！

　　根本不知道敌人在何处，这种情况下，除了全力防护之下，他也无计可施。纵然他有一身神通，此时也难以发挥出来。

　　冕居士祭出一柄暗金长刀，聚集一身法力向上空劈去。

　　绚丽的刀光一闪，将头顶的魔云斩开了一道裂缝，有一道阳光透入下来。

　　不过，这光芒立刻就被周围的黑暗吞噬，而那魔云也随即凝聚在一起，将阳光尽数阻挡。

　　冕居士举刀狂劈，刀光撕裂虚空，一阵狂斩之后，那片魔云终于被斩碎，周围也随即恢复了明亮。

　　可是，当天地恢复明亮时，冕居士却发现，他怎么也找不到夜阎王和李慕然二人的身影。

　　“可恶！”冕居士大怒，他没想到，夜阎王在施展这强大神通、灭杀他亲子之后，竟然直接遁走。

　　他急忙取出杀神蜂，感应着李慕然的气息。

　　“竟然已经逃到了那么远！”冕居士眉头一皱，他顾不得收拾二公子的尸身，只是随手袖袍一挥，将其尸身收入了储物空间之中，然后便立刻劈出一道虚空裂缝、穿梭虚空而去。


第1055章 代号

　　一片茫茫荒漠上空，两道黑影忽然间从虚空撕开一道裂缝窜出，正是夜阎王和李慕然二人。

　　“这里离天诛门的总舵所在之处已经很近，那冕居士就算知道你在这里，也绝不敢追来！”夜阎王说道。

　　“方才在夜色之中，夜前辈为何不对冕居士动手？”李慕然问道。

　　夜阎王轻叹一声，说道：“将白昼化为黑夜，乃是法则之力层面上的神通。夜某毕竟只是大乘初期修士，仅仅接触到一些皮毛而已，虽然能在一时间施展出这种神通，但不能持续太长时间，而且制造出的黑夜，也可能被其他修士以强大手段直接破去。那家伙的金纹胄，是一件名气不小的防御至宝，很难在短时间内攻破。若是在夜里，夜某大可以慢慢的折磨他，直到他露出破绽，便给他致命一击！”

　　“但是在白天，恐怕不等他露出破绽，夜某制造的黑夜就要破解，所以，不如暂时离开，不要与他纠缠。总而言之，我等夜魇族修士在白日里还是要小心一些。”

　　“是！”李慕然点了点头。

　　“还有一个原因！”夜阎王微微一笑的补充说道：“如果刚才真的要强行杀掉冕居士，也不是不可能。但夜某也会消耗大量的真元法力和一些宝物，甚至还可能受伤。我等可是天诛门的杀手，并没有人出高价买下冕居士的性命，又何必浪费气力与他纠缠。没有利益的事情，还是少做一些！若是日后冕居士成为目标，夜某自然会主动接下任务、顺便了结这段恩怨！”

　　果然，二人虽然飞的不快，但身后迟迟不见那冕居士追来。想来那冕居士也只是个大乘初期修士，又怎敢公然与天诛门作对、闯到天诛门总舵附近！

　　不多久后，夜阎王带着李慕然来到了一座被高山环绕的盆地中。这里大概是因为地势特殊的缘故，魔气沉积在盆地中被周围高山所阻，显得格外的浓郁。

　　盆地中，建造有一片绵延的宫殿，范围不小，建造的也颇为宏伟。但是修仙界气派恢弘的建筑十分常见，相比而言，这片行宫也不算多么壮观。

　　“这里就是天诛阁，也是天诛门总舵所在之处。”夜阎王说道。

　　李慕然吐纳了一口天地元气，暗赞了一声。

　　“此处应该有品质很高的魔渊，才能散发出如此精纯浓郁的魔气。”李慕然心中暗道，“这里倒是一处极佳的修炼之地。”

　　李慕然好奇地问道：“一般宗门的主要据点之处，都会设下严密的镇山大阵，为何我等轻易的就来到这天诛阁外，却没有受到任何禁制阻拦？”

　　“因为魔界之中，还没有任何一支势力，敢偷袭天诛门！”夜阎王正色说道：“既然没有人偷袭，又何必多此一举的设下镇山大阵！”

　　李慕然闻言心中一凛，天诛门该是有何等的信心，才敢做出这样的安排。

　　“魔界高人大能不少，还有一些藏龙卧虎之辈，天诛门虽然实力强劲，恐怕也不足以一手遮天吧！”李慕然疑惑地说道。

　　夜阎王摇了摇头，低声说道：“你说的那些大人物、大势力，多半就是天诛门幕后真正的主使者。天诛门长老会的那几名资深长老，多半就是代表着他们的利益。既然都是一伙的，他们又何必对天诛门不利？这些事情，以你现在的身份，不必理会太多。等你在天诛门待的时间长一些，自然就会接触到。”

　　“是！”李慕然点了点头，不再多问。

　　“李道友，”夜阎王忽然间神色一变的肃然说道：“进入这天诛阁后，就没有了回头路！有一句话夜某一定要叮嘱你，任何情况下，都不要和天诛门作对！”

　　“而且，你最好不要透露自己的半个夜魇族人身份，别人对你知道的越多，将来对付你的手段也就越可怕！”

　　“晚辈明白，多谢前辈指点！”李慕然点了点头。

　　夜阎王又补充说道：“在天诛门，各个杀手无需用出自己的本名，只需有一个代号即可。就像夜某的‘夜阎王’，就是一个代号而已。李道友不妨也给自己取一个代号。”

　　“大多数天诛门修士的代号，都带有很强的凶煞之意，一旦名声在外，足以令人闻风丧胆！有个响亮的代号，将来执行任务时，如果目标一听到你的代号，就已经先行胆怯三分，实力自然也会大降。”

　　“取一个代号！”李慕然眉头微皱，心中思索着。

　　他对此倒是没有什么才华，即便偶尔需要用到假名，也通常就以“赵无名”自称，而不是专门取一个别的姓名。

　　李慕然还在思索中，夜阎王就已经闪身进入了天诛阁大殿中，他只好也立刻跟上。

　　这大殿也是毫无禁制镇守，仅有两名魔身初期的守卫在此守候。夜阎王取出一枚令牌，在这两名守卫面前晃了一晃，二人就立刻认出了夜阎王的身份，并立刻变得恭敬有加。

　　“请夜前辈在主殿稍后，属下这就去请出铁长老。”一名守卫说道。

　　“不必了，夜某亲自去找他。”夜阎王说着，便带着李慕然向某间内殿行去。

　　“是！”那两名守卫好奇的打量了李慕然一番，然后继续守在主殿外。

　　夜阎王带着李慕然刚要进入某间偏殿处，就听到一个老者的沧桑声音从中传出：“夜道友来的好快，才一日功夫就完成了任务？道友身后的这位小友，难不成就是那神秘的目标？”

　　“正是！”夜阎王微微一笑，然后带着李慕然踏入殿中。

　　殿门处同样没有什么禁制隔绝，倒是内堂入口，有一层隔绝禁制。二人进入后，正看到一名老者从那内堂禁制中走出。

　　这老者头顶光秃秃的，白发所剩无几，满面红光，一声酒气。

　　老者见到李慕然后，迷醉的双目睁大了少许，露出了一丝惊讶之色。

　　“真的就是这位小友？”老者狐疑地问道：“老朽倒是事先想过他只是一名魔身期修士，但没有想到，居然只是魔身中期修为！”

　　夜阎王微微一笑：“夜某也没有想到。夜某觉得此人是个可造之才，经过一番劝说，他愿意加入本门，代替被他灭杀之人元煞的位置，以补偿本门的损失。”

　　“妙极！”老者连连点头，“这样一来，本门虽然少了一名顶尖的魔身期修士，却又迎来一名奇才，这笔买卖，倒是不亏！”

　　这老者也是大乘期修士，虽然目光中有些醉意，但是识人能力还在，他看得出来，李慕然虽然有伤在身，但法力肉身神念，皆是不凡，的确很有实力。

　　“这位是铁长老，是本门的管事长老。本门重要的日常事务，都是由铁长老打理。”夜阎王向李慕然介绍道。

　　“晚辈参见铁长老！”李慕然恭敬一礼。

　　“不必多礼！”铁长老微微一笑：“既然你能灭杀元煞，自然有厉害之处，足有资格加入本门。本门的排名典礼，每隔百年才举行一次，离下一次举办还有数十年，所以暂时排名不做更改，你就顶替到元煞的位置吧。”

　　“是，属下多谢铁长老的安排！”李慕然说道。他知道元煞的排名极为靠前，自己能顶替他的位置，已经十分满意。

　　铁长老继续说道：“那老朽就助你完成入门手续。有夜道友作为引荐人，一切都十分简单！不知小友的代号是？”

　　他连李慕然的姓名都不问，直接问其代号。因为他即便问了，李慕然也可以随意编造一个，所以干脆不问，省得浪费口舌。

　　“如果没有合适的代号，小友不妨将自己擅长的功法说出来，老夫依据功法神通，替小友取一个响亮的代号！”铁长老含笑说道。

　　“多谢前辈！”李慕然说道：“代号晚辈已经想好了，就叫‘贪魅’。”

　　李慕然想过了，使用这个代号，外人根本不知道是他。但是万一这名头传入了千幻仙子耳中，千幻仙子立刻就能猜出他的身份。

　　“贪魅？”铁长老一愣，随即点了点头：“贪婪成性、如鬼似魅！嗯，也是个不错的代号。”

　　铁长老说着，便取出一枚暗金色的巴掌大小三角令牌，用手指凌空虚划几下，便在上面刻下了一个“贪”字，并交给李慕然：“这是你的身份令牌，拿出此物，但凡稍有见识者，都知道你是天诛门的修士！”

　　铁长老又问道：“另外，你对目标有何要求？各人修炼的功法神通不同，互有克制。所以一般说来，修炼火属性功法修士，就不太愿意遇到精通水属性功法的目标。还有些女修精通媚术，她们就特别要求是男修目标。还有一些修士有自己特殊的要求，比如引荐你的夜道友，就有奇怪的三不杀要求，本门都会慎重考虑各位修士的要求。”

　　李慕然想了想，说道：“属下对目标的功法神通没有特殊要求，但必须是魔身期修士，而且最好是恶贯满盈之徒。”

　　铁长老一愣，随即哈哈大笑：“这个太容易了！本门安排修士执行任务，向来都是派出修为相当，实力接近的修士去完成，所以你的目标肯定是魔身期修士。”

　　“至于恶贯满盈，更是简单！修炼到这个境界，又有几人不是一身罪恶！实不相瞒，成为本门目标的那些家伙，十个中足有七八个都是穷凶极恶之徒！”


第1056章 初次任务

　　十年后的某一日，李慕然离开洞府，来到天诛阁前。

　　他的洞府就在天诛阁附近的山峰中，相隔不过数十里。这里有天诛门的庇护，即便冕家通过杀神蜂能查探出李慕然的位置，也不敢硬闯。

　　加入天诛门后，这十年来，李慕然一直在这处洞府中休养。天诛门果然有其他坊市买不到的高阶丹药材料等珍奇名贵宝物，不过价钱极高。李慕然几乎花光了自己的所有魔晶，从天诛阁中买下了一些疗伤圣药。

　　正是在这些丹药的帮助下，李慕然的伤势在十年内就几乎尽数复原，除了神念尚没有完全恢复外，肉身、法力都已经恢复到巅峰状态，实力也达到了巅峰状态的九成左右。

　　这一次李慕然匆匆来到天诛阁，可不是为了购买每月新出炉的丹药，而是他接到了铁长老的通传，说是有任务下达。

　　“该来的始终逃不过！”李慕然心中暗道。他既然加入了天诛门，就料到迟早有接受任务的一日。

　　李慕然来到天诛阁中的一间内殿前，朗声说道：“铁长老，属下贪魅求见！”

　　“小友请进！老朽已经久候多时！”内殿中传出了老者低沉的声音。

　　李慕然步入内殿，见到那铁长老正抱着一只青色的酒葫芦，满面通红，目光中又尽是酒意。

　　“小友的伤势恢复的如何？”铁长老用有些迷离的双目打量了李慕然一番，然后自问自答般说道：“嗯，已经恢复的七七八八了吧。正好，本门接到一件委托，老朽想请小友出手！”

　　“目标是谁？”李慕然问道。

　　铁长老说道：“一个魔身后期的盗修，算是颇有名气。此人作恶无数，绝对满足小友的要求。向本门委托此事的，就是他的一个仇家，他自知实力不如盗修，便凑齐定金，委托本门出手取其性命！”

　　“这盗修的实力，不算太强，原本只需要派出排名榜三十名开外的修士出手便可。不过，因为这是小友的初次任务，所以本门会特意选择难度略低的委托交给小友执行，至于酬劳，自然也相应的减少。不知小友是否有意见？”

　　李慕然点了点头：“多谢铁长老安排，属下愿意接下这个任务。”

　　“很好！”铁长老满意地说道：“你去枫岚城坊市的快意轩中，找一名张姓少年，他是本门散布各处的联络人之一，他会给出你目标的详细信息，以及吸收有目标气息的杀神蜂。完成任务后，便来向老朽禀告。”

　　“是！”李慕然答应一声，正欲告辞。

　　铁长老忽然放下了手中的酒葫芦，正色说道：“小友小心一些，贪魅这个称呼，虽然现在是籍籍无名，但若是小友顺利完成任务，便可名扬四方。到时候，小友自然也会有不少好处。另外，卖给冕家的那只吞噬有你气息的杀神蜂，也已经被本门收回，所以，你也不必担心受到冕家追杀。”

　　“多谢铁长老！”李慕然大喜，心中如同放下了一颗悬石。

　　铁长老微微一笑：“不必谢老朽，要谢就谢夜道友，是他出面解决此事。至于你和冕家的恩怨，本门不会过问。但是，只要你一日还是我天诛门排名前二十的修士，宗门就会庇护你，纵然是那些大乘初期修士，也未必敢造次！”

　　“原来是夜阎王出面！”李慕然心中一动，这些年夜阎王并没有再与他会面，没想到对方却在暗中帮了自己一个大忙！

　　否则有那只杀神蜂在，李慕然一旦离开这天诛阁附近，就可能遭到危险。

　　李慕然离开天诛阁后，径直去往数万里外的枫岚城。

　　这是一座不算太大的修仙者聚集的城池，坊市中多以真身期、元神期以下的修士为主，罕有魔身期修士，不过倒也算是热闹。

　　李慕然一袭灰袍，头戴遮住整个面孔的黑色斗篷，步入坊市中，然后找到了快意轩。

　　许多坊市中，都有名为快意轩的茶铺，一些知情者知道，这些茶铺其实都是天诛门设下的联络之处。若是有修士想要委托天诛门出手，只需来到最近的快意轩中，便会有天诛门修士接见，然后定夺是否接下委托。

　　李慕然直接迈入快意轩中，不等那掌柜开口，李慕然就直接问道：“张道友现在何处？”

　　那掌柜颇有眼力，看到李慕然这一身打扮，又摸不透他的修为气息，便知他不是寻常人物。而且他直接开口询问张道友，显然不是来饮茶品茗的普通顾客。

　　“就在内堂，请道友随我而来。”掌柜径直将李慕然引入内堂中，自己则退了出来。

　　李慕然进入内殿后，立刻有一名看起来十分年轻的少年快步迎上前来，毕恭毕敬的躬身施礼：“属下张盼，位列排名榜第一百二十七位，参见贪魅大人！”

　　虽然这少年也是魔身中期修为，与李慕然修为相当，但是一个排名一百开外，一个排名是十二，相差极远，在天诛门中的地位也是迥然不同！所以少年对李慕然表现的格外的恭敬，隐隐持晚辈之礼。

　　“不必多礼！”李慕然摆了摆手说道。

　　少年又说：“虽然贪大人的气息深不可测，一看便知是高人，但是属下此前从未有幸接触过大人，所以依照规矩，还请大人亮出身份令牌，这样属下就能将委托的详细信息交代清楚。”

　　“好！”李慕然点点头，他将令牌取出，在那少年眼前晃了一晃。

　　“多谢大人！”少年只看了令牌一眼，就确认无误。天诛门的令牌材质十分特殊，其中某种材料，只有天诛阁才有，所以无法仿制。

　　“请将委托的情形详细道来！”李慕然说道。

　　少年说道：“事情是这样的，那委托人与盗修肆海，是生死大仇。早年肆海就恶贯满盈，曾经谋害无数修士，而委托人的妻女，都是被其所害。委托人自知亲自报仇无望，便耗尽一生心血，积攒出了一笔魔晶，委托本门将肆海诛杀。”

　　“至于这个肆海，属下也略知一二。他是附近臭名昭著的盗修头目，行踪不定。他行事狠辣，从不留活口，只有很少的修士能侥幸从其手下逃生。他为人谨慎小心，专挑落单的散修或是弱小势力的修士出手，从不敢得罪那些大势力背景的修士，所以这一二百年来，他倒也一直没有遭到制裁。”

　　“近些年来肆海已经甚少亲自出手，不过他掌管着数十名颇有实力的盗修，算是附近修仙界中不弱的一支势力。”

　　“对付肆海，原本本门只需派出排名榜三五十名左右的修士即可，没想到宗门如此重视，竟然派出排名如此之高的贪大人亲自出手，看来这个肆海的死期已到！”

　　李慕然点了点头，大致的情况他已经有所了解。

　　“肆海的那些手下，都是什么修为？”李慕然问道。

　　少年答道：“是以一些实力不弱的元神期修士为主，还有几名魔身初期修士，对于贪大人这样的高人而言，根本不值一提！至于那个肆海，是个魔身后期巅峰修为的修士，据说他曾经灭杀过数名同阶修士，加上他恶名不小，应该是有几分实力。”

　　“贪某明白了！”李慕然说道：“将带有其气息的杀神蜂交给贪某！”

　　“是！”少年立刻取出一只备好的蛊盅，交给了李慕然。

　　“早知道宗门会派出贪大人这样的高人出手，属下就不需要再备份一只杀神蜂了，实在有些浪费。”少年笑道。

　　李慕然知道少年此言是在向自己示好，便向其微微点头，然后便于告辞离开。

　　“贪大人且慢！”少年喊住了李慕然，说道：“属下还有一点忘记交代了，委托人额外提出了一个要求，他要求必须亲眼见到肆海被诛杀。本门倒是有这个规矩，只需额外缴纳两成定金，且委托人也已经支付了这笔费用。”

　　“他要亲眼目睹？”李慕然眉头一皱。

　　“大人放心，他绝不敢将过程泄露丝毫，否则便会被本门灭口。”少年说道。

　　“好吧！”李慕然答应道：“既然是本门的规矩，那贪某也会照规矩办事！那委托人现在何处？”

　　少年说道：“他就在坊市中借宿待命，只需属下一道传音符，他立刻就会来见大人……”

　　……

　　数日后的某个夜晚，李慕然带着一名消瘦的中年男子，来到了某处偏僻的荒古附近。

　　“那肆海近些年来甚少出面，终日躲在这谷中不出。贪某可没有耐心等他出来，所以，贪某要直接杀入谷中、取其性命！”李慕然向中年人传音说道。

　　“可是这样会不会打草惊蛇？那肆海仇家极多，万一他发现风吹草动就立刻逃走，岂不是不妙？”中年人眉头微皱。

　　“贪某自然有办法潜入其中而不惊扰守卫。”李慕然说道：“但是却不方便带着你进去。这样吧，贪某特意购买了一对玄明珠，你我各持一枚，这样贪某在灭杀肆海时，你就能通过玄明珠看到那一幕，以满足你的要求！”


第1057章 凶名远扬（上）

　　某个偏僻荒凉的山谷中，有一座群山环绕、以天然山洞为基础建造的洞府。这里正是附近一个凶名不小的盗修势力聚集之处。

　　盗修自然仇家不少，这里防备森严，不仅洞府入口有数座阵法镇守，还有两名元神期的修士守护。此外，还有数名修士在四周的山峰上空来回巡查，以备有强敌靠近。

　　一名元神期守卫正在夜空中缓缓飞行、来回巡视，忽然间感到身后似乎有一缕清风卷起。

　　他尚未来得及转身，神念也没有查探清楚，就忽然有一道人影出现在他身后。

　　这守卫大惊，正欲施法，忽然间被一道白光击中。这白光无视他的防御法力光罩，直接没入他的体内，并在一瞬间将他的神念彻底的冰冻封印起来。

　　守卫一声不吭，就此昏迷。

　　而那人影将守卫的身体一卷，然后又神不知鬼不觉的消失在夜色之中。

　　夜风徐徐，周围又恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　动手之人正是李慕然，他用冰神印制服这名守卫后，立刻飞到远处，并对此人施展搜神术。

　　片刻之后，他得到了想要的信息，然后顺手将这守卫灭杀——此前李慕然原本还打算留他一命，不过搜神中发现此人实在是作恶多端，就顺手将其除去，反正对李慕然而言，灭杀此人和杀死一只蝼蚁，也没有多大区别。

　　随后，李慕然再次施展夜隐术，靠近那山谷中的洞府入口处。

　　他的夜隐术比起当年高明了许多，这是因为他现在修炼的乃是夜隐术的高阶功法，虽然修炼的时间并不长，但神通效果已经是大大增强。莫说是这些元神期的低阶修士，就是同阶的魔身期修士，夜很难在夜间发现他的行踪。

　　李慕然靠近那两名守卫后，祭出暗剑，轻轻抖出两道剑诀，立刻便有数十道无形的剑丝神不知鬼不觉的斩出，将这两名毫无防备的守卫斩成了数截。

　　这两名守卫直到死去，都不明白发生了何事！他们身上的护体甲胄也算是不错的防御魔宝，但还是无法抵挡通天之宝品质的暗剑。

　　李慕然凝神看了那洞府入口的阵法禁制一眼，发现这防御光幕颇为凝厚，蕴含的魔气相当充沛，防御力应该不俗。

　　要想将这座防御阵法强行攻破，不但要花费不少时间，而且势必要弄出很大的动静。一旦惊动洞府中的修士，他们就很可能通过其他暗道四下逃散，增大李慕然捕捉目标的难度。

　　李慕然并不打算将这座阵法彻底击破，他看了片刻后，忽然间双目微闭，眉心处的第三神目却睁开，并照出一片黑暗。

　　暗瞳看在阵法光幕上，光幕中立刻出现了一个黑洞，在这黑洞之中，一些光芒都被吸收，阵法之力也不复存在。

　　李慕然轻易的步入了黑洞中，然后收起暗瞳功法。他眉心处的天魔纹，在他祭出暗瞳时浮现而出，在他闭上暗瞳后，又渐渐消失。

　　暗瞳闭上后，李慕然身后的阵法光幕一瞬间恢复如初，但是他也顺利的来到了洞府入口之内。

　　趁着洞府中的修士尚未来得及做出反应，李慕然立刻直奔洞府中某间石殿。

　　根据他搜神的信息，这座石殿就是他的目标——盗修头领肆海的修行之处。

　　石殿外也有一层阵法禁制，这一次李慕然没有丝毫耽搁，他祭出贪剑，一剑斩出，绚丽的紫芒一闪，便将禁制光幕撕裂了一道缝隙。同时，李慕然也在魅影霞光的一卷之下，直接从那缝隙中闪入石殿内。

　　石殿中，一名络腮胡子的大汉正惊恐莫名的看着突然杀入此处的李慕然，他的身形容貌，与李慕然掌握的肆海身形等情况十分一致。

　　李慕然正欲出手，但在神念一扫之后，眉头一皱：“你不是肆海！”

　　他发现这个“肆海”的气息有异，杀神蜂并没有感应，而且，此人的易容术虽然高明，但还是被李慕然强大的神念发觉，此人的容貌经过了处理。

　　“前辈饶命，小人也是迫不得已才做那肆海的替身……”这人求饶之语尚未说完，就被李慕然一剑斩杀。因为李慕然发现，此人居然敢一边求饶，一边暗暗在袖中准备激发一枚传音符。

　　“肆海应该就在这洞府某处！”李慕然心中暗道：“这家伙倒也是十分谨慎，竟然有一个替身，而且连洞府的其他守卫都不知道，所以搜神得到了错误的信息。”

　　不过，有杀神蜂在，加上李慕然强大的神念，肆海依然无处可逃。

　　李慕然取出蛊盅，放出杀神蜂，后者在半空中嗡嗡的盘旋了一圈，然后立刻向某个方位飞去。

　　李慕然收回杀神蜂，身形一闪，立刻消失在石殿之中。

　　片刻之后，他又来到了洞府深处的地牢中，这里囚禁着不少修士。盗修不仅杀人夺宝，有时候也会生擒有一定身份的修士，逼迫其家族宗门拿出丰厚的宝物换取。

　　因为施展了夜隐术的缘故，镇守地牢的几名守卫，都未能发现李慕然已经来到这里。

　　李慕然停在了其中一座囚室前，他的神念悄然的探入地牢之中，捕捉到了一股不弱的气息。

　　“这肆海真是奸诈，居然伪装成一名被囚禁之人，躲在地牢中修行！”李慕然冷哼一声。

　　除了肆海之外，囚室中还有一人，应该是肆海的心腹。二人正在轻声的交谈着，虽然囚室设有隔绝禁制，但李慕然的神念过于强大，探入禁制之中，都令人无法察觉。

　　李慕然并不急于动手，他继续放出神念打量周围，心中思索着如何行动、然后如何神不知鬼不觉的离开。

　　肆海二人的对话，也被李慕然的神念尽数掌握。

　　一个苍老的声音说道：“肆大人，白骨宫戚道友需要的修士骸骨，我等已经弄到了三分之二，只差少许。”

　　肆海的沙哑声音响起：“抓紧时间，那个戚道友可不是好惹的货色。万一耽搁了时间，他一怒之下，我等也要受到牵累。”

　　老者又道：“可是戚道友对骸骨的要求不低，必须是元神期以上修士的骸骨，而且最好还是炼体修士。附近的修士越来越小心谨慎，很少单独行动。而那些大宗门大势力我等也不敢动手，恐怕难以完成任务。”

　　肆海冷哼一声：“实在不行的话，就找几个不顺眼的手下顶替！”

　　“手下？”老者愣了愣，说道：“他们都跟随我等多年，也算是忠心耿耿，难道要出卖他们？”

　　肆海冷笑一声，说道：“忠心的手下也好，陌生修士也罢，只要他们的骸骨满足条件，就可以交给戚道友完成任务。难道在你眼中，他们之间还有什么区别么？别忘了，修仙界就是弱肉强食，在强者眼中，弱者就是蝼蚁！在肆某眼中，他们这些家伙与猪狗牲畜也没有什么区别！天地万物皆可修行，人与虫兽，也没有什么区别！一个孩童可以玩耍胡闹、轻易的杀死一窝蚁虫，我等高阶修士，灭杀一些人族，也没有什么不妥！”

　　“这个……”老者似乎还略有犹豫。

　　“不必多说了，就这么决定了！骸骨一定要凑够！”肆海说道：“你也不必愧疚！你要知道，万一有朝一日我等修为实力大降，他们也会这般对待我等。”

　　“是！”老者答应一声，然后施礼告辞、转身离开。

　　他刚打开囚室之门，忽然间眼前一黑，身体莫名其妙的就瘫倒在地。

　　肆海大惊，就这一瞬之间，他只看到有一道绚丽的紫芒没入了老者的体内，然后老者就气息全无，已经陨落！

　　肆海正欲逃走，忽然间周围一黑，一下子他什么都看不到，而且神念也无法探查出去。

　　他的耳中，传来一个冰冷之极的男子声音：“你就是肆海吧！你刚才说的话，倒是很有道理、发人深省！的确，在天道面前，人与妖兽，并无本质区别。贪某既然可以杀妖取丹、帮助修行；同样可以杀人吞噬神念，以助功法修行！”

　　“原本只打算杀你一个，不过现在贪某改变了主意！你们这些盗修，反正都是死有余辜，不如就让贪某将你等尽数灭杀，好让手中的贪剑饱餐一顿！”

　　话音刚落，肆海突然感应到神念中一股透骨的寒意传来，一瞬间整个心神都被冻结，身体也因此由内而外的失去了控制，僵硬无比。

　　随即，又是几道法诀打入自己的身体中，让他的法力彻底的被封印起来。

　　肆海暗暗叫苦，他还没有明白发生了什么事情，甚至还没有看清楚对方的身形，就已经莫名其妙的被对方彻底的控制。

　　周围的黑暗消失，李慕然出现在肆海面前，并将毫无反抗之力的肆海，收入了袖中的琅嬛洞天之内。

　　李慕然伸手缓缓的在贪剑剑身上划过，喃喃说道：“开始修炼魔门高阶功法、讲究随心所欲，既然今日已经动了杀念，不如就放开手大杀四方，也好让你吃个痛快！”

　　贪剑仿佛明白了主人的心意，在李慕然手中微微的震颤，发出兴奋无比的嗡鸣之声。


第1058章 凶名远扬（下）

　　半个时辰后，李慕然离开了这座洞府。

　　他来到远处的一座山峰脚下，那名委托人——一袭白衣的消瘦中年男子，正在此处焦急的等待。

　　“贪大人，如何？”男子见到李慕然出现后，紧张不安地问道。

　　李慕然没有多说什么，他袖袍一挥，一道霞光一闪后，一个一动不动的修士身形出现在了中年男子身前。

　　“就是他么？”李慕然淡淡地问道。

　　中年男子见到此人后，脸上立刻浮现出激怒之色：“就是这个家伙，不共戴天之仇，化成灰烬我也不会认错！”

　　“好！”李慕然说道：“他还有一口气，贪某就成全你，让你亲自动手了结他的性命！下手要果断一些，不要让他的魂念伺机逃走！”

　　“是，多谢贪大人！”中年男子激动无比，他深吸一口气，按捺住自己的紧张、激动和愤怒，聚集全身法力，施展出了一团熊熊的魔火。

　　魔火一卷，立刻将那肆海包裹。肆海无法调动法力抵抗，却能真真切切的感受到火烧火燎的痛苦，不过他经脉尽数被封印，连痛不欲生的呼喊声都无法呼喊出来。

　　片刻之后，肆海被活生生的烧焦，最后化为了粉末，溃散一地。

　　“多谢贪大人，终于了却了小人唯一的心愿！”中年男子向李慕然施礼拜道，大概是因为过于激动，竟然哽咽起来。

　　“不必废话了，既然任务完成，就请你去找张道友交纳尾金！”李慕然说道。

　　中年男子苦笑一声，说道：“实不相瞒，小人根本已经身无分文，无法缴纳尾金！”

　　李慕然闻言脸色一沉：“你可知道，不缴纳尾金，会受到天诛门的制裁！”

　　中年男子点了点头：“小人明白！其实小人早已经抱有必死的信念，在终于凑够定金后，就请贵门出手，只要大仇得报，自己便甘愿一死。反正是死路一条，请贪大人让小人去那盗修巢穴，与剩下的盗修拼命！死之前能杀一个，算一个！”

　　“不必了！”李慕然冷冷地说道：“那些盗修，都已经被贪某尽数灭杀！”

　　“全部灭杀？”中年男子大惊失色，虽然那些都是死有余辜的盗修，但是一个杀人如麻的大魔头就在自己眼前，他不禁也一身寒意，惊恐的看向李慕然。

　　李慕然并没有理会此人，他平静地说道：“贪某的任务已经完成。你是否缴纳尾金，是你与天诛门接受这个委托的负责修士之间的事情，与贪某无关，贪某也无需过问，告辞！”

　　说罢，李慕然便身形一闪，直接化为一道若有若无的黑影飞去，渐渐的消失在夜色之中。

　　……

　　数日后，李慕然返回天诛阁，向铁长老回禀任务。

　　“嗯，这件委托难度不大，老朽早就知道小友会顺利完成！”铁长老说道：“不过，听说那支盗修势力，一夜之间被灭杀满门，想必这也是小友的手段。”

　　李慕然也没有否认，他淡淡地说道：“属下只是顺手为之，不足一提。”

　　铁长老笑道：“灭杀那些家伙，在难度上的确不值一提！不过，对方只是出价买一条人命，结果小友额外赠送了数十条。灭杀这数十人，小友得不到任何好处，这种没有利益的事情，小友今后还是少做吧。”

　　“多谢铁长老教诲！”李慕然点了点头，“没有利益的事情不做”，这几乎就是天诛门上下的信念，他早已经听过多遍，不足为奇，就连夜阎王也曾经说过这句话。

　　铁长老又说道：“不过，这件事情也不能说是完全没有好处！至少此事之后，贪魅之名就四下远扬。能在一夜之间以一己之力灭杀一个不小的盗修势力上下满门，足以然凶名远播，今后别的修士知道听到你‘贪魅’名号，只怕心中就已经惊骇不宁，不战就怯弱了三分！”

　　“小友好好修行，二十年后，就是本门百年一次的排名大典，届时可能会有一些挑战。这段时间，小友应该不会再有任务派发，小友可以全力修行。”

　　“是，多谢铁长老！”李慕然答应一声，然后告辞离去。

　　不多久后，李慕然领到了一笔数额不小的魔晶，正是他完成任务的酬劳。

　　李慕然领到酬劳后，立刻去往天诛阁，打算购置一些丹药。

　　刚进入丹房大殿，李慕然就愣住了，他看到一名消瘦的中年男子，此人正是他此前任务的委托人。

　　虽然李慕然执行任务时，一直带着斗篷，这中年男子并未见过李慕然的真容，不过他毕竟与李慕然接触过，能辨认出李慕然的气息。

　　所以，李慕然一踏入此处，立刻就被中年人认出。中年人立即迎上前去，恭敬一礼：“属下白奇，拜见贪大人！多谢贪大人此前替属下了结心愿！”

　　“你怎么会在这里？”李慕然好奇地问道。

　　白奇说道：“属下缴纳不出尾金，原本该当一死！但所幸因为略微精通丹药之术，被天诛门收留雇用，以慢慢偿还所欠的尾金。”

　　李慕然点了点头，他早就听说，天诛门也有不少时候都收不到尾金，尤其是那些没有势力背景的修士，通常无从追讨。所以这些修士定下委托时，需要缴纳五成以上的定金，以保证天诛门不会受到什么损失，只是少赚取一些而已。

　　而对于这些不能及时缴纳尾金的修士，天诛门通常的做法就是诛杀，若是对方有可用之处，偶尔也会给他们一些时间，让他们慢慢偿还。

　　这个白奇，因为有一技之长，侥幸留下了性命，如今还成为了天诛门的一名丹奴。负责炼丹辅助杂役等事宜，颇为繁忙，而且在天诛门没有任何地位可言。

　　“原来你精通炼丹之术！”李慕然听到白奇的说法之后，忽然心中一动，说道：“正好，贪某想炼制一种特殊的丹药，白道友既然精通此术，那可比贪某亲自炼丹的机会更高。”

　　白奇高兴地说道：“贪大人若是要炼丹，属下一定竭尽全力，以报答贪大人的恩情！”

　　“贪某只是完成任务罢了，谈不上什么恩德。”李慕然淡淡地说道，他忽然声音一低的传音说道：“不过，贪某炼丹之事，你可不能向任何人提及，所以贪某会在你体内设下一道禁制，以防你透露秘密！无论炼丹成败，贪某都会支付你足够的费用，助你早日偿还所欠尾金、以赎回自由之身！你意下如何？”

　　白奇并没有考虑太久，他微微点头，传音回道：“属下答应！请贪大人尽管设下禁制！”

　　“很好！”李慕然点了点头：“三日后，你送一炉回元丹到贪某府上，到时候我等再详谈此事！”

　　……

　　三日后，应李慕然此前定下的指名要求，白奇带着一炉新炼成的丹药，送到李慕然府上。

　　李慕然将白奇迎入府中，开门见山的便说起了炼丹之事。

　　“贪某要炼制的，是一种神念丹药！”李慕然说道。

　　“有一种阴神丹，是以鬼界阴冥兽的精元即阴神珠炼制成的丹药，对修士的神念很有帮助。而贪某也有这种阴神丹的丹方。”

　　“不过，阴神丹必须要用阴神珠为主材料炼制。可是阴神珠十分难得，所以无法持续炼丹。”

　　“但是，贪某精通神念之术，可以吸收大量的修士神念，并将这些精纯的神念之力封存起来。贪某觉得，只要找到合适的炼丹之法，就能将这些神念也炼成丹药，助修士修炼神念功法。”

　　李慕然发现，若是以魅影特有的吞噬神念的神通，一下子将大量的神念吞噬，短时间内的确神念大涨，但不久后就会缓缓回落，其实真正吸收利用的十分有限。所以，他便想参照阴神丹的炼制之法，炼制一种神念丹药，来解决这个问题。

　　白奇闻言大惊，他说道：“用魔兽、阴兽的精元炼丹，这种事情十分常见！而现在贪大人是要用人族修士的神念炼丹？”

　　“正是如此！”李慕然正色说道：“不知白道友是否有这胆色尝试炼丹？”

　　白奇闻言陷入了沉吟。以魔兽精元炼丹，再平常不过，一点也不稀奇。但是，修仙界也有少数邪恶之徒，以人族修士的血肉丹田等物炼丹，听起来十分的血腥残忍，也为一般的修仙界所不容。

　　如今李慕然打算用人族修士的神念炼丹，算起来也是一种人族修士的“材料”，想到这里，白奇心中便涌出了一丝寒意。

　　“不知这些神念来自何人？”白奇问道。

　　“都是来自那些被贪某灭杀的盗修！”李慕然说道。

　　“是他们？”白奇一愣，随即毅然说道：“好，属下答应此事！”

　　“不过，属下有两个要求。”白奇补充说道。

　　“白道友但说无妨！”李慕然说道。

　　白奇说道：“第一，炼丹的神念来源，必须是邪恶之徒，不能为求炼丹而滥杀无辜。第二，属下此前从未炼制过这种丹药，所以成功率不高，请大人多给属下一些机会反复参悟试验，成功率也会逐步提高。”

　　李慕然微微一笑：“两个要求贪某都可以满足！反正天下多的是恶贯满盈之徒，什么时候材料不够，贪某再去灭杀一些就是！”


第1059章 请缨

　　数年后的某一日，洞府之中，李慕然颇为焦急的在炼丹房外等候。

　　几个时辰后，炼丹房的石门推开，走出来一名身形消瘦的中年人，正是白奇。

　　“如何？”李慕然关切地问道。

　　白奇微微一笑：“贪大人请看！”

　　说着，他将一只三寸大小的药瓶交给李慕然。李慕然接过药瓶，打开之后，立刻有两道半透明的绿光从中逸出。

　　李慕然反应极快，心念一动之下，伸手凌空虚抓，立刻便有一股极强的无形之力产生，将附近的空间牢牢锁死，这两道绿光也被限制在半空中一动不动。

　　李慕然向两道绿光一招，它们飞到了李慕然的掌心处，化为了两颗豆大的浅绿色半透明丹丸。

　　“这就是神念丹？”李慕然又惊又喜，他能感应到，这两颗丹丸蕴含着十分精纯的神念之力。

　　白奇点了点头，说道：“这些年来，属下参照阴神丹的丹方，反复试验各种炼丹之术，失败百余次，今日终于能成功炼成了两颗神念丹！不过可惜，贪大人交给属下的炼丹材料，已经告罄，暂时无法继续炼丹。”

　　李慕然说道：“先让贪某试试这神念丹的效果如何。如果效果不错，贪某就会弄来更多的材料，让白道友继续炼丹。”

　　“是！属下随时听从差使！”白奇躬身一礼说道。他没有在此处久待，片刻后便返回了天诛阁。

　　白奇走后，李慕然便开始尝试炼化新得到的神念丹。果然，此丹一入口中，立刻便化为一股精纯的神念，轻易的被他的魅影之力吸收，一瞬间，他的神念就大涨了不少。

　　更让李慕然惊喜的是，多年前自己受损的神念，在这数年间都是在缓缓的恢复，但始终未能彻底复原、达到巅峰状态。但是服下一颗神念丹后，神念的恢复明显提高了一大截，几乎已经痊愈。

　　“神念丹果然有奇效！”李慕然大喜，这种丹药不仅可以用来辅助修炼《太虚经》功法，而且可以快速的补充恢复神念，对于经常使用神念功法手段的李慕然而言，这无疑是十分有用的宝物。

　　修仙界中，能在短时间内快速恢复大量的法力或体力的丹药，虽然十分名贵，但也不是没有；然而，能快速恢复神念的丹药，却是绝无仅有。若是身边备有一些神念丹，李慕然对敌时，就可以全力的使用贪剑，而没有后顾之忧。

　　“原本服用极品阴神丹，是我突破至《太虚经》第五层的绝佳机缘，可惜此前连番遇到危险大战，神念大损，那些阴神丹都用来补充恢复神念，并未能助我突破。要想更进一层，恐怕必须靠这神念丹了。”

　　李慕然沉吟一番后，离开洞府，来到了天诛阁，找到铁长老。

　　“什么？”铁长老得知李慕然的来意后，微微一愣：“离排名大典只有区区十余年，这段时间内门中绝大多数修士都选择闭关苦修某种神通功法，小友居然要主动请缨、执行任务？”

　　“不错！”李慕然苦笑道：“属下囊中羞涩，连一炉上等丹药都买不起，只好为宗门执行任务，换取一些酬劳。不知现在是否有恰到的差事？”

　　“当然有！”铁长老点了点头：“如今有不少修士都要求闭关修行，不接受任务。但是本门受到的委托，并不比平时少，所以人手倒是颇为紧张。既然小友愿意执行任务，那便更好！”

　　铁长老随手从怀中取出一枚玉简，交给李慕然，说道：“这里有一件委托，目标是一个成名的枭雄。老朽本来打算派出排名榜二十名左右的修士出手，既然小友主动请缨，这项任务就交给小友了！目标是魔身后期顶峰修为，行事狠辣，杀人如麻，绝对符合小友的要求。”

　　“是！”李慕然接过玉简，称谢一声，然后浏览玉简中的信息。

　　片刻后，李慕然点了点头：“这个目标，属下也略有耳闻，的确是成名之辈，同时也符合属下出手的要求，这个任务属下接下了！”

　　铁长老说道：“既然你听说过目标的名头，却仍然敢接下任务，自然是颇有把握。所以，多余的话老朽也不多说，小友小心，这次的任务可比上一次难了许多！”

　　“多谢铁长老提醒，属下自会小心行事！”李慕然施了一礼，然后告辞离去。

　　看着李慕然远去的背影，铁长老若有所思：“这个小子倒是有些古怪，才加入本门没多久，居然敢主动请缨，这份魄力，即便在本门那些精锐修士中，也是十分少见！”

　　……

　　数日后的某个夜晚，一名独眼老者正在洞府中某间静室内静静打坐修行。

　　忽然间，老者睁开双目，凌厉的目光在静室石门处一扫，冷冷说道：“何方道友大驾光临，与其躲躲藏藏，不如出来见上一面！”

　　他话音刚落，就有一道人影直接劈开了静室门口的禁制光幕，出现在了静室之中。那是一个一身灰袍，头戴黑色斗篷，遮住面容的修士，正是李慕然。

　　“阁下倒是十分敏锐，居然察觉到了！”李慕然淡淡地说道。

　　老者一眼扫过，发现来人只是魔身中期修为，心中微微一松。

　　“道友好大的能耐，居然能神不知鬼不觉的闯入此处！老夫生平杀人无数，仇家也是无数，却不知道其中还有一个这样的高手！”老者冷冷说道：“不知道友高姓大名？”

　　“你错了！”李慕然平静地说道：“我不是你的仇家。”

　　“那你是谁？为何闯入此处？”老者狐疑地问道。

　　“我是取你性命之人！”话语未落，老者的身后突然间出现了另一个身影，并且还手持一柄紫色宝剑，向他斩来！

　　而原先那个身影，却在此时砰然碎裂，化为点点黑光溃散开来——原来这只不过是一具暗影分身。

　　老者大惊，正欲全力抵抗，可是那紫剑剑芒竟然无视他的防御神通，侵入了他的体内。

　　一瞬间，老者感到脑中剧痛，神念被吞噬了大半。

　　老者的心神也为之一愣，片刻之间没有做出任何反应。就是这致命的耽搁，又是几道紫芒闪出，没入了老者体内，老者一声闷哼，随即一动不动的瘫倒在地，气息全无。

　　“将贪剑炼化为本命法宝后，果然威力更强！”李慕然收起贪剑，满意的点了点头。

　　此前，李慕然一直担心受到贪剑反噬，也不想被贪剑吞噬神念的欲望左右，所以虽然将贪剑认主，但并没有将其作为本命法宝栽培。这几年来，他决定炼化服用神念丹后，心中再无顾忌，索性将贪剑炼化为本命法宝。这样一来，他使用此剑的威力也大大增强。不仅是贪剑威力大增，李慕然掌握的其他魅影之力，如噬空魅影，暗属性魅影，也都相应的增强了少许。

　　不知是否是因为受到贪剑影响，以前李慕然灭杀敌人，并不一定会吸收其神念，但是这两次他执行任务时，都将敌人的神念吞噬。

　　“此人也算是一方枭雄！想不到在贪剑之威下，一招也抵挡不住！”李慕然暗暗点头，贪剑的手段太过古怪，可以说是魔界中绝无仅有的功法神通，第一次接触之下，绝大多数修士都会吃上大亏。而且，李慕然出手尽是凌厉杀招，一旦露出少许破绽，就足以致命！

　　第二日，李慕然便返回了天诛阁，禀告任务。

　　铁长老见到李慕然后，摇了摇头，苦笑道：“听说昨夜一夜之间，目标的三名师兄弟和十几名弟子，全都陨落。不用老朽多猜，这一定是小友的手笔吧！”

　　李慕然心中一凛，昨夜才发生的事情，这么快就传入铁长老的耳中，看来天诛阁的眼线遍布各处，消息十分灵通。或者，是有修士专门暗中监督任务的完成情况，所以及时回报了铁长老。

　　李慕然也没有否认，他点了点头，承认下来。

　　铁长老叹道：“老朽早就说过，没有利益的事情不必多做。委托人只不过付了一条命的价钱，小友却额外赠送了数十条性命，实在有些不划算！”

　　“多谢铁长老指点，属下谨记。”李慕然恭敬的施了一礼，没有反驳。

　　铁长老见此也没有再多说什么。数日后，他果然派出修士，将酬劳送到李慕然府上。

　　李慕然用这笔酬劳购置了不少炼丹的辅助材料，剩下的则交给白奇作为炼丹的酬劳。同时，他也将自己用贪剑吞噬的大量神念封印起来，交给白奇继续炼制神念丹。

　　有了上百次的失败，终于逐渐掌握神念丹的炼制之术后，白奇的炼丹顺利了许多，虽然任然是失败次数远多余成功次数，但总体而言，还是炼制出了不少神念丹。

　　李慕然一边修行《太虚经》，一边服用神念丹，几个月后，神念的损伤就已经完全恢复，并且达到了巅峰状态。

　　此时的李慕然，终于可以发挥出自己最强的实力！

　　而正在此时，他却得到了铁长老的通传，有一项酬劳不菲的委托，居然指名要贪魅执行！


第1060章 嗜杀之心

　　李慕然应约拜见铁长老，问道：“为何委托人指名要属下执行任务？据属下所知，指名要求，需要额外支付五成的费用！”

　　铁长老微微一笑：“这还不是因为你行事作风古怪！你虽然加入本门不久，但是此前两次出手，都是将目标满门灭杀，委托人只需缴纳一条性命的费用，就能将仇家满门灭杀，当然高兴！”

　　“本门为了让贪魅之名远扬，有意将此事放出风声，果然引起不少议论。如今小友已经是凶名大盛，即便是闯荡修仙界多年的成名人物，听到贪魅之名，也是心中一寒！”

　　“这次委托之人，就是看中贪魅行事狠辣，总是诛杀目标满门，所以宁可多支付一些费用，也要指名请贪魅出手。想必那个委托之人不仅仅是要除掉目标，更想顺便将目标满门斩杀！”

　　“原来如此！”李慕然眉头微皱，想不到前两次的出手，居然让他变成了一个令人闻风丧胆、凶名远扬的可怕人物。

　　“额外的五成费用，大部分都会作为小友额外的酬劳发放，所以这次的委托酬劳十分丰厚，不知小友是否有兴趣？”铁长老说着，将一枚记载有目标详细信息的玉简抛给了李慕然。

　　李慕然尚未接过玉简，趁着那玉简还在半空中飞行的过程中，神念就侵入玉简之中，并在这一瞬间掌握了大量的信息。

　　“好！”李慕然伸手抓住玉简，同时说道：“属下接受这次委托！”

　　铁长老一愣，说道：“好吧，老朽预祝小友一切顺利！”

　　李慕然离开后，铁长老自言自语的喃喃说道：“这个家伙好高明的神念手段！这片刻之间居然就掌握了其中信息。若不是老夫发现他用神念探入玉简之中，恐怕还以为他看都没看就接受了委托。他能灭杀元煞，果然有些能耐！”

　　十余日后，李慕然返回天诛阁，向铁长老禀告任务完成。

　　铁长老已经先行一步收到消息，这一次，李慕然仍然将目标满门斩杀，不过铁长老却没有对此再多说什么。

　　李慕然领取了丰厚的一笔酬金，返回府中。

　　这一日，正好是他与白奇约定的炼丹之日，所以白奇来到他的府中。

　　白奇见李慕然神色凝重，似有心事，便关切地问道：“听说贪大人执行任务去了，不知任务是否顺利，难道大人受伤了？”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“在下并没有受伤。而是……”

　　白奇见李慕然欲言又止，也不敢追问下去。

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“这件事情不吐不快，你我也算是相交一场，不妨向你倾吐。”

　　“实不相瞒，这次执行任务，在下忍不住又将目标满门灭杀！实际上，以在下以前的行事作风，就算会诛杀目标和他的几名同党，也不会对他们的低阶弟子动手，而是会放那些弟子一条生路。因为这些弟子虽然也作恶不少，但多数情况下都是身不由己、受人差遣罢了，若是在二十年前，在下尚未加入天诛门时，多半不会取他们性命！”

　　“但是这一次，在下却杀戮之心极重，仿佛成瘾一般，一口气将他们全部灭杀，这才心中痛快！”

　　“事后回想此事，在下隐隐觉得不妙。这嗜杀之心太重，绝非在下本意！”

　　“那贪大人可知是何缘故？”白奇追问道。

　　李慕然摇了摇头：“在下也不甚清楚！也许是加入天诛门后，耳濡目染，多少受到了一些影响。”

　　白奇犹豫一下后，说道：“属下有一言相劝，不知是否当讲？”

　　李慕然点了点头：“白道友但说无妨！”

　　白奇说道：“所谓旁观者清，当局者迷。其实属下早就隐隐间发现，贪大人身上的凶煞之气，比初次相见时已经浓郁了许多！即便属下知道贪大人并非穷凶极恶之徒，但是若是靠近贪大人后，仍然被大人身上的煞气所震慑，心中不免暗生一股寒意。”

　　“并且，属下发现，每次贪大人服用神念丹后，这股煞气都变得愈发凝重。身上的凶煞之气太重，久而久之，自然会影响心神。属下怀疑，贪大人嗜杀之心日益膨胀，与经常服用神念丹有关！”

　　“是服用神念丹的缘故？”李慕然眉头一皱，将信将疑。

　　白奇说道：“此丹毕竟是用人族修士的神念为主材料炼制而成，从某种程度上来说，也算是同类相食！天道恢恢，修仙界中有许多同类相食的魔兽，往往也会遭到一定程度的天谴。所以服用神念丹，很可能也会受到一些莫名的反噬！”

　　“而且，这些神念都是来自穷凶极恶之徒，虽然记忆已经被彻底抹去，只剩下纯净的神念之力，但炼成的丹药服用久了，很可能也会沾染一些凶恶之气，变得杀意浓浓！”

　　李慕然闻言心中一凛，白奇的说法，正是他最担心的，而且听起来的确有一些道理。

　　“服用神念丹，竟然有诸多弊端！那该如何化解？”李慕然问道。

　　白奇说道：“属下这些日子正在钻研此事。属下想找一种能消除煞气的丹药，与神念丹一起服用，说不定就能压制住贪大人身上的凶煞之气，使之不能影响大人的心神。”

　　“哦？白道友可有办法？”李慕然闻言一喜，想不到白奇比他先一步发现了问题，自己却深陷其中，难以察觉。

　　白奇皱眉说道：“克制煞气的丹药不是没有，但是很难炼制。属下查遍大量的上古炼丹典籍，其中有一部典籍提到，所谓一念成佛、一念成魔，克制煞气最好的办法，就是借助佛门的神通。”

　　“佛门？”李慕然一愣。

　　“不错！”白奇继续说道：“那是灵界的一种修行宗门。魔界虽然也有梵门，但只是功法相似，心境与灵界的佛门相差甚远，根本不是一回事情。”

　　“如果能用灵界高僧坐化后留下的纯阳舍利作为炼丹材料，炼制出佛心丹，便足以化解一身凶煞之气。可惜，我等怎么能弄到灵界高僧的舍利子，所以无法炼成佛心丹。”

　　李慕然眉头紧皱，若是在灵界之中，说不定还能买到纯阳舍利；但是在魔界，他也是无计可施。

　　白奇劝道：“所以，属下也没有办法解决服用神念丹带来的弊端，请贪大人小心，不要滥用此丹。”

　　李慕然点了点头：“多谢白道友一言点醒！在下自有分寸！”

　　“那这神念丹是否还要再炼？”白奇问道。

　　“当然要炼！”李慕然微微一笑：“不过在下不会服用太多，只是留作备用，以防不时之需。”

　　白奇答应道：“是！属下将会尝试在炼丹时加入一些可以消除戾气的辅助材料，至于能有多少效果，属下也不知道，权当聊胜于无。”

　　“白道友有心了！”李慕然感激的点了点头。

　　李慕然沉吟了片刻，说道：“未免激发嗜杀之心，在下还是暂时不要接受任何任务。”

　　说罢，他便取出一枚传音符，告知铁长老，自己打算闭关修行，排名大典之前，不再接受任务。

　　白奇走后，李慕然仍然思索着如何解决自己身上的一身凶煞之气，如何化解嗜杀之心。

　　“在下界时，曾经听魔魂前辈说起，魔界中大多数功法都讲究随心所欲，所以有不少魔修都是嗜杀之徒，一身煞气惊人。同时，魔界也有许多功法手段，可以化解煞气或是利用煞气，并不一定需要依靠佛心丹。”

　　不过，大多数化解煞气的方法，都是治标不治本，只能暂时压制住煞气，不多久后煞气又会重新滋生。而利用煞气的功法，修炼以后也会潜移默化的影响修士的心神，让修士变成一个更加嗜杀的魔头！

　　这两种方法，显然都不是李慕然的首选。

　　李慕然只是半个魔修，他只想保持本心，可不想成为一个嗜杀之徒。

　　“天诛阁中有大量的藏书典籍，虽然借阅的费用不低，但是值得去查探一番，看看是否还有其他仿佛，更好的彻底解决此事！”李慕然心中暗道。

　　此事若不解决，李慕然便不敢再服用神念丹，也不敢再执行任务，否则也许在不知不觉间，他就会逐渐的改变性子，越来越嗜杀。

　　一旦深陷其中，就更加的难以自拔，到那个时候，即便李慕然神通大涨，只怕他也不是当初的李慕然了！

　　想到这里，李慕然不禁也是心中一寒。他可不想成为自己最憎恶的那一种人！

　　李慕然流连天诛阁的藏书阁数日，借阅了大量与凶煞之气和嗜杀之心有关的典籍，同时他发现这里有不少与魔纹有关的典籍，也一并购下复制一份。

　　某一日，李慕然看到某部上古典籍中提到的一种秘术时，忽然间心中一动。

　　“引劫术！”

　　“引来天劫，化解一身戾气！”

　　“天劫来临之际，暗藏的心魔滋生显现，虽然极为凶险，但是也是将心魔彻底铲除的绝佳时机！”


第1061章 引劫

　　典籍中还提到，虽然引劫术早有出现，但是敢用此法消除心魔戾气的修士，却少之又少。

　　究其原因，就是天劫实在太过可怕！修仙界中，下至飞升修士，上至大乘期甚至渡劫期的高人，一听到天劫，无人不为之色变！

　　因为天劫象征着天道，是天地法则以雷劫的形式对修士的谴责反馈。无论是灵界还是魔界，众修士都尚未真正的得道成仙，纵然神通广大，但在天道面前，仍然显得十分渺小和微不足道！

　　所以，承受天劫可是极度危险的事情。渡劫本身可能比拥有心魔、一身戾气更加严重，所以，极少有修士这么做。除非真的到了生死存亡之时，心魔强大，再不除去就要走火入魔被心魔反噬，陷入走投无路的情况下，才只好冒险尝试。因此，引劫术这种做法，也是置之死地而后生。

　　李慕然则不在此类！他与其他魔修、灵修不同的是，他已经屡次遭到天劫！

　　由于遭受的天劫次数较多，李慕然的肉身对天劫神雷的抵抗力，比寻常身体强悍的炼体士或是妖兽都要强大的多。而且，李慕然还有灵禽小雷相助，渡劫时比其他修士多了一份极大的助力。

　　回到自己的洞府中后，李慕然仔细斟酌起来。

　　“如今杀戮之心太浓，若不及早化解，就会潜移默化的影响心境。而心境一旦改变，就很难扭转。”

　　“我修炼的功法，无论是《太虚经》，还是《无名诀》，都需要有强大的心境为基础。尤其是专修神念功法的《太虚经》，对心境的要求更是苛刻之极，我若是杀心不宁，纵然有无数神念丹相助，《太虚经》也绝无法突破至第五层！”

　　“而且，一身的凶煞之气不化解，终有一日会爆发。当丹田中的奇草长出第四枚叶片时，天劫来临，很可能也会自行的引来针对我一身煞气的天煞之劫，到时候双劫齐至，更加凶险！”

　　“与其日益严重，不如及早根除！虽然引劫术风险不小，但我屡次成功渡劫，又有小雷相助，而且如今肉身法力神念都达到了巅峰状态，应该可以渡过此劫。”

　　反复权衡后，李慕然最终还是决定采取引劫术，化解一身戾气，同时消除心魔，让心境重归宁静。

　　李慕然周密的准备了数月，在某个夜晚，他趁着夜色悄然离开洞府，来到了数万里外一处偏僻荒凉的大漠上空。

　　李慕然放出神念打探周围，没有发现附近有任何的修士或高阶魔兽，于是便将此处定为他的引劫之处。

　　渡劫之时，必定有一些风险，他可不想被人打扰，也不想惊动其他修士。毕竟天劫降临必定事出有因，贸然引来天劫，一定会引起其他修士的关注，这也是李慕然不想在天诛阁附近引劫的原因。

　　李慕然按照引劫术的指引，缓缓的调动起周围的天地元气。

　　因为他调动元气的能力特别出众，所以一下子就聚集出了浓浓的一团魔云，在他头顶上空翻滚不定。

　　他一身凶煞之气，也渐渐的涌入魔云之中，魔云吸收了大量的煞气之后，忽然间风云突变，周围狂风怒啸，鞥多的天地元气根本无需李慕然操纵、就自行的向魔云中涌去。

　　并且，在不多久后，伴随着轻微的噼啪声响，魔云中开始出现一道道纤细的金色雷弧。这些雷弧越来越多，在魔云中跳跃不定，且越来越粗，发出的声响也越来越大。

　　片刻之后，魔云就演变成一团劫云，其中蕴含的金色雷弧，随时都可能劈下！

　　此时，李慕然将功法一收，然后袖袍一会，将灵禽小雷祭出。

　　小雷见到夜空中的劫云，立刻发出一声欢快而兴奋的清鸣，然后振翅迎了上去。

　　“轰！”就在此时，一道约有碗口粗细的金雷笔直的落下，正击在李慕然身上。

　　李慕然一动不动的承受了这道天雷，他身躯微微一颤，四肢一阵酸麻，并无大碍。

　　说起肉身的强悍程度，李慕然虽然已经将炼体术修炼到了人族修士的极限，但比起肉身天赋更好的某些半妖、妖兽，还是要差了不少。但是，李慕然的肉身经历过多次天劫历练，对于天雷的抵抗力，却比那些妖兽更要强的多！

　　仗着肉身的不凡，又有小雷从旁相助，李慕然有惊无险的承受了一道又一道的天雷。

　　李慕然惊喜的发现，他每承受一道天雷，身上的戾气似乎就化解了许多。

　　“这引劫术果然有效！”李慕然心中暗道。

　　天劫乃是天地法则之力演化而生，对于荡出杂念戾气、还本逐原有极强的效果，这可比什么灵丹妙药都好用的多！

　　随着一道道天雷劈下，李慕然身上的戾气越来越淡薄，而他的心境，也在悄然的发生着变化。

　　仿佛有一道清凉的甘泉涌遍全身，让李慕然觉得格外的清醒。他突然想起自己在执行任务时、那股一定要将目标满门灭杀的嗜杀之意，心中不禁一寒。仿佛当时的他，根本不是自己，而是一个陌生之人。

　　李慕然感到一阵后怕。如果不是他及时发现了问题，如果不是有旁观者白奇善意提醒，也许他就这样在不知不觉间渐渐的改变心性，最终沦为一个嗜杀之人，而无法再回头！

　　修仙界中，像这样的例子数不胜数。不少原本还算是纯良的修士，在修炼某些功法之后，或是在大开杀戒之后，往往会身不由主的心性大变，成为一个个凶狠好杀之徒。而这些修士，几乎也都没有回头之路，只能继续深陷其中，一去不返。

　　好在现在的情况还不算严重，李慕然并未深陷其中，心性也没有大变，他相信只要一身戾气消除干净，自己还是当初的自己，本心不变。

　　忽然间，一道黑影从李慕然体内飞出，李慕然定神一看，这黑影居然化为了人形——并且五官身形都与自己一模一样！

　　“这就是心魔？！”李慕然大惊，据说这种引劫术是可以让心魔显现，从而有机会彻底铲除心魔的。

　　如今他眼前的这个“李慕然”，虽然气息容貌与自己一般无二，可是眼神中尽是凌厉杀气，显然就是他这些年悄然滋生出的心魔。

　　李慕然冷哼一声：“你出来的正是时候！将你铲除，我就没有了后顾之忧！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，紫芒一闪，将贪剑祭出。

　　随即，贪剑当空一挥，一道绚丽的紫色剑光，划破了大半个夜空，斩向了“心魔”。

　　紫色剑光轻易的将心魔的身体撕裂开来，但是剑光划过之后，心魔的身体又立刻聚集在一起，几乎丝毫不受影响。

　　李慕然一愣，看来贪剑并不能奈何心魔。

　　他于是立刻改变策略，他将贪剑收起，同时将暗剑祭出。

　　暗剑刚刚祭出，就化为一道黑影、融入周围夜色之中消失不见，同时却有一道道难以察觉的无形剑丝，突然间将那心魔包围起来，从四面八方向心魔斩去。

　　锋利的剑丝立刻将心魔撕裂成无数碎片。然而——与先前一样的是，这些碎片眨眼间又再次凝聚成形，而且气息几乎没有什么变化。

　　李慕然眉头一皱，双手掐诀让暗剑不断的斩出一道道剑丝，将心魔的身体不断的斩碎，但每次心魔都能重新凝聚。

　　连续狂战数十次后，心魔依然无损，而且李慕然还隐隐间觉得，这心魔的气息不但没有衰弱，似乎还更强了一些！

　　“这是怎么回事？！”李慕然心中大惊。

　　每个人的心魔都不一样，处理的方法也完全不同，无法照搬。所以修仙界中根本没有功法典籍讲述具体如何铲除心魔，顶多是提供一些人尽皆知的大道理，具体的过程，必须由修士自己体会摸索。

　　李慕然一时间也不知该如何应对，既然贪剑、暗剑都行不通，那么就试试其他手段。

　　李慕然袖袍一会，两枚仙火符飞去，击向心魔。

　　“轰轰！”两声巨响之后，心魔终于被炸的灰飞烟灭，一点影子都看不到。

　　李慕然正欲心中一松，忽然间又是眉头紧皱：“不对！若是心魔斩出，我一定能体会到心境有所变化，不会毫无感觉！”

　　果然，半空中凭空产生了无数纤细的黑气，这些黑气聚集在一起，又形成了一个“李慕然”，当然还是那个心魔！

　　“连仙火符都奈何不了他？”李慕然心中又是一惊，他随即大喝一声，聚集一身神力，一掌拍出。

　　伴随着龙吟之声，这一掌结结实实的击在了心魔身上。心魔砰然碎裂，化为无数点点黑光。

　　然而，这些黑光并没有溃散开来，而是又重新聚集在一起，在此形成心魔。

　　“可恶！这个心魔怎么无法斩除！”李慕然心中大急。

　　无论是神念手段，还是凌厉的剑术，或是强大的法术神通，肉身的一身神力，种种手段，都足以灭杀一名实力不斐的魔身后期修士，但是却拿这个心魔毫无办法。

　　更让李慕然心惊的是，随着他强攻无效，心魔的气息越来越强大，心魔的嘴角，更是露出了一丝诡异的笑容！


第1062章 天我之境

　　“心魔”冷冷的盯着李慕然，目光中充满了挑衅之意，仿佛在说：“就这点能耐么？继续杀来呀！”

　　李慕然心中陡然一惊：“他为什么一直不闪不避，为什么一直不还手？”

　　如果这心魔足够强大，真的不惧他的神念、法术神通和肉身神力等诸多手段，那么实力将惊人之极，即便是李慕然自己，也未必有这本领。

　　心魔的实力，不太可能超过修士本身，否则修士早已经心魔反噬走火入魔。所以，这不可能是心魔真正的实力。

　　可是，心魔为何能在李慕然的屡次击杀之下安然无恙？

　　不仅是安然无恙，而且气息还在不断的增强，李慕然越是想要彻底的斩杀心魔，这心魔就越是挥之不去、愈发强大！

　　“难道是这么回事？”李慕然陡然间心中一个激灵，隐隐间猜到了什么。

　　“你怎么不出手了？”心魔忽然开口说道：“拿出你最强的神通，看看能否将我灭杀！哼，别忘了，你就是我，我就是你，你能耐再强，也无法将我斩杀！”

　　李慕然微微一笑：“差点上了你的当！我杀不了你，你同样也杀不了我！而且，我杀意越浓，你的气息就越强大！很明显，你不过是我的杀念所化！”

　　心魔闻言脸色陡然一变，虽然他立刻恢复正常，但这一瞬之间的反应，却让李慕然捕捉到了，更加印证了自己的推测。

　　李慕然自言自语地说道：“只要我杀意还在，你就不会消亡。无论用什么手段将你击溃，你都会重新聚集，因为你就是一股强大的嗜杀之意。”

　　“所以，要将你铲除，唯一的办法，不是将你斩杀，而是紧守心神、平复心境，消除心中的杀意。”

　　念及此处，李慕然开始运起了《无名诀》功法。

　　他之所以选择在此时修炼《无名诀》，是因为他在修炼这套功法时，心境最能沉静下来。

　　随着一次又一次的呼吸吐纳，随着吸收与散功之间一次又一次的循环，体内真元与周围天地元气不断的沟通，渐渐的，李慕然仿佛与周围的天地融为了一体。

　　他有一种前所未有的微妙感觉，自己仿佛彻底融入了这片天地，天地间的元气，仿佛就是他体内的气息；天地间的一草一木，仿佛就是他的毛发。

　　这种奇妙的体会，便是心境中比“忘我”之境更高出一层的“天我”之境。一般的功法修行，都要求排除杂念，达到“忘我”之境；但是李慕然在修炼《无名诀》时，甚至可以触及“天我”之境！

　　一种前所未有的新感悟，渐渐的出现在李慕然的脑海中。这种与天地融合的“天我”之境，让他感到无比的惬意、放松，甚至有那么一瞬间，他忘记李慕然这个人，而自己只是这天地中不可或缺的一部分。

　　“这就是所谓的天人合一、归于天道吧！”李慕然心中暗道。

　　虽然他修为尚低，无法理解何为真正的天道，也无法真正触及天道之力，但是，他隐隐间已经可以想象，合应天道、与天地融为一体，该是多么美妙！

　　这正是《无名诀》功法的特殊之处，这套功法与其他功法最大的区别所在，就是一边吐纳，一边散功，不单单是从天地万物中吸取精华为自己所用，也要将自己的法力真元反馈到天地之间，在这个过程中，潜移默化的增强修士与天地法则之间的联系，从而让修士更容易与周围天地沟通，更容易掌控操纵周围的天地元气，也让修炼有成的修士，得到了“天我”之境的高阶心境。

　　李慕然的《无名诀》修炼，仅仅是刚刚入门，可想而知，这套功法若是修炼到至高境界，肯定更加的玄妙。

　　当进入天我之境后，李慕然彻底的平静下来，他的心境和周围的夜色一样宁静。

　　李慕然的面容上浮现出了放松和祥和的笑容：“自从踏入修仙界，这一千多年来，我不断的修炼各种神通功法，不断的增强实力，也历经了无数凶险困难！”

　　“渺渺觅仙路，为的是感悟天道，为的是与天地同寿，为的是领悟天地间最本源的奥妙——而绝不是为了杀人！”

　　“可是，可是，在许多时候，我不知不觉间却误入歧途！”

　　“无论是杀妖取丹，还是杀人吞噬神念，的确能在短时间内快速提升法力或是神念，但这并不是逐本之道！因为这对于感悟天道，根本没有任何好处！反而容易让修士迷失其中，渐渐的偏离大道，越行越远！”

　　“对于低阶修士来说，依靠丹药外物，的确能快速的提升修为；但是对于高阶修士而言，尤其是要进阶大乘期而言，丹药的作用已经十分有限，更重要的是感悟，对修炼功法的感悟，对某种天地法则之力的感悟！”

　　“这便是典籍中反复提及的‘顿悟’吧！”李慕然心中喃喃说道：“典籍中常说，要想进阶大乘期，必须有所顿悟，一定要能感应并接触到一定的法则之力，才有机会一举突破瓶颈，进阶大乘。”

　　进阶大乘，是功法有成最重要的标志，因为修炼到这个境界后，修士的一举一动，已经不仅仅是关乎自身，也在无形中牵连着周围的天地万物。尤其是他们感应到天地法则之力后，更能依靠法则之力，施展出一些匪夷所思的神通。

　　李慕然如今虽然还是魔身中期修士，但因为修炼《无名诀》的缘故，竟然在这次引劫的机缘触发之下，提前进入了“天我”之境，并且有所感悟。

　　夜风徐徐，也不知过了多久，李慕然突然间睁开双目。

　　他四下张望，那个所谓的心魔，已经不复存在。

　　“心魔果然消除！”李慕然微微点头，在强大的“天我”之境下，区区一缕由杀意凝聚而成的心魔，自然是荡然无存！

　　就在此时，夜空中一道金雷轰隆劈下——这已经是最后一道天劫神雷。

　　“原来天劫还没有结束！原来从心魔出现而消亡，只是一瞬之间的事情！”李慕然心中一惊，这一瞬间，他仿佛过了许久！果然心魔出现的经历，总是让当事人觉得匪夷所思。

　　在小雷的帮助下，李慕然安然承受了最后一道天劫神雷。

　　金雷落下后，周围风云变幻，从狂风呼啸，变得清风细雨。劫云中落下了一滴滴甘霖，洒落在李慕然身上。

　　李慕然沐浴在天劫甘霖之中，周身的戾气，渐渐的被这甘霖洗去。

　　不过，这甘霖却无法收集。甘霖无论是落在李慕然身上，还是落在地名上，或是落在李慕然拿出的葫芦小鼎等宝物中后，都立刻消失的无影无踪。

　　“天劫结束了！”李慕然长舒一口气，这次的引劫术，总体而言十分的顺利！

　　因为有小雷帮助，因为他的肉身经常接受天雷劈打、对天雷有了很强的抵抗力，李慕然渡劫的过程有惊无险。而且在这个过程中，他竟然意外的提前感悟到了“天我”之境，不仅铲除了心魔，更让自己的功法修炼，有了更加坚实的基础。

　　心境对于功法修炼的重要性，不言而喻。对于低阶修士而言，恐怕还看不出来，通常都被一些灵丹妙药的效果所掩盖；但是修为越高，心境和悟性越是重要。许多高明的功法，都要求有绝佳的心境，否则根本无法入门。

　　而拥有绝佳的心境，在修炼合适的功法时，无论是修炼的速度，还是可以达到的高度，都就会远远超过其他修士。

　　修仙界中甚至有这种说法，对于低阶修士而言，修炼天赋主要就体现在神光资质上，神光越好，天赋越高，修行越快；而对于高阶修士而言，修炼天赋往往是决定于心境的高低。

　　也正是这个原因，某些特别嗜血好杀、贪婪纵欲之徒，因为心境的缘故，在修炼时难以平静心神，难以排除杂念，所以很难修炼到更高的境界。

　　当然，凡事都有例外，李慕然也听说过，有些特殊的功法，对心境的要求截然不同，但也可能修炼到很高的境界。

　　李慕然连夜返回洞府，趁着自己有新的感悟体会之际，修炼《太虚经》功法。

　　果然，也许正是因为天我之境的绝佳心境相助，此前连续服用阴神丹、神念丹都无法突破《太虚经》功法瓶颈的李慕然，这一次竟然顺利之极的有所突破，顺利的将《太虚经》第五层功法的第一句口诀修炼完成。

　　在魔身中期修为，竟然就能将《太虚经》修炼到第五层，可谓极为罕见。此事若是让千幻仙子知道，肯定会大吃一惊。这数千年来，苏家也是人才辈出，但是能将《太虚经》修炼到第五层的，屈指可数。并且这些人，都是在进阶大乘期后才侥幸修炼到第五层，此前从未有魔神中期修士修炼到第五层。

　　《太虚经》功法的突破，不仅让李慕然神念之力大增，也为他修炼其他功法，提供了极大的好处。

　　接下来的这段时间，李慕然闭关不出，他不再委托白奇炼制神念丹，也不再接受任务委托，而是在洞府中修炼各种功法。


第1063章 排名战（上）

　　十余年后的某一日，往常并不热闹的天诛阁，聚集了大量的修士，并且不断有高阶修士的遁光，向此处飞来。

　　一日之间，数以千计的高阶修士来到此处。这些都是天诛阁的修士，而这一日，正值天诛阁百年一次的排名大典。

　　对于天诛阁修士而言，排名大典无疑是最为重要的时刻。在这短短的数日时间内，排名榜的名次将会发生变动，每次的变动都关系到修士自身的巨大利益，以及他们在天诛阁中的地位。

　　而且，排名榜每百年才会更新一次，所以这一次大典中，如果能在排名榜上占得一个好名次，今后百年内都将受到更好的俸禄、更高的地位，每次执行任务的酬劳，也会更多。

　　天诛门长老会的七八名议事长老，都在此次排名大殿上露面。这些长老会的议事长老，并不是天诛门的杀手，也不加入排名榜，但在天诛门的地位却最高。天诛门的大小事务，都由长老会直接操控。大多数修士都明白，这些议事长老也许本身的实力并不如何强大，但是他们都是代表着魔界中某些庞大的超级势力。天诛门能屹立数千年不倒，与背后这些超级势力的支持密不可分。

　　这些议事长老，和排名榜前十位的大乘期执事长老，分别高高的坐在天诛阁大殿半空中的高台上，而在台下，则是一干魔身期修士的座位。

　　李慕然就在其中，他原本的排名十分靠前，所以就坐在魔身期修士中最前排的居中位置上。

　　在天诛阁大殿两侧的高台上，各有一队婀娜多姿的少女翩翩起舞，丝竹奏鸣，周围海浪叠叠，清风徐徐，云腾雾绕，一派仙宫乐色。

　　“早就听说西魔海娲族的少女能歌善舞，这次云长老等人特意不远亿万里的请来娲族中最出众的百名舞者，为这次排名大殿增色不少。”

　　“可不是么，从西魔海到这里，相隔太远，根本没有传送阵直达。只能借助一些空间隧洞、布置乾坤挪移大阵，穿梭虚空来到附近。”

　　李慕然听到不远处的几名魔身期修士小声议论后，心中一动。西魔海的另一端，就是黄角大陆。如果有办法去往西魔海，说不定就有机会返回黄角大陆。

　　自从与千幻仙子分开后，李慕然就无时无刻不在惦记着返回黄角大陆之事，可惜他此前连续遇到强敌追杀，加之伤势不轻，只能先行修行、恢复伤势。

　　加入天诛门后，李慕然渐渐复原。自从他领悟“天我之境”的心境，并且将《太虚经》功法修炼到第五层后，修为也日益增长，加之他得到了高阶的暗夜功法，这些年间，李慕然不但神念、法力、肉身都已经完全恢复，而且还有所增进、达到了魔身中期顶峰状态。

　　修为增加，实力自然也有增长，李慕然也算是有了自保之力。这个时候，他自然又萌生了设法返回黄角大陆的念头。

　　可惜，要想跨越如此远的距离，一般的传送法阵根本不可能实现，必须借助天地间已经存在的空间隧洞、穿梭虚空，到达目的地的附近。

　　稳定且可以利用的空间隧洞极少，李慕然知道其中一个就能通往西魔海，而且配合此空间隧洞布置的乾坤挪移大阵，就掌握在玄边大陆的某个大势力手中。

　　这种大阵，每次激发都需要耗费大量的极品魔晶，所以一般不会轻易使用。

　　“天诛门能从西魔海娲族请来这么多的舞者，肯定是借助了那座乾坤挪移大阵！看来天诛门与那只大势力也有密切的关系，可以向对方借此阵法一用！”李慕然心中暗道。

　　如果是李慕然贸然前去求借乾坤挪移大阵一用，肯定会被对方拒绝；但如果他能以天诛门的名义借用，说不定就可以动用。这对李慕然而言，也是一种希望。

　　天诛门虽然扎根在玄边大陆，但是偶然也会追杀位于黄角大陆或西魔海的目标，李慕然继续留在天诛门中，说不定可以找到机会，以天诛门使者的身份，返回黄角大陆。

　　一番歌舞升平的热闹庆典后，终于到了众人最关注的时刻，白须飘飘的天诛门鹿大长老，从众议事长老中飞出，飘在了众人上空。

　　他从怀中取出一枚金边红底的卷轴，朗声说道：“经过数日的仔细商议，参照门中各位同道这百年来完成任务的情况，我等议事长老制定了新的排名榜。”

　　“当然，此榜只是初稿。任何一名上榜之人，若是对自己的名次不够满意，都可以向比他排名靠前十名以内的修士发起挑战，一旦胜出，挑战者将赢得新的排名。”

　　“挑战的机会只有一次，一旦输了，就不能再挑战其他修士。所有挑战必须在七日之内全部结束，七日之后，也就是排名大典结束之日，我等就会根据所有挑战的结果，颁布一份正式的排名榜，今后百年内，这排名榜将不会变更。还有一些细致的规矩，相信诸位同门都十分清楚，本长老就不再一一赘述。”

　　“新的排名榜在此，若是有事偏颇，还请各位同门指出！”

　　说罢，鹿大长老轻轻一抖，将手中的卷轴展开。

　　卷轴一瞬间化为丈许宽，数十丈之长，上面自上而下写着一个个耳熟能详的代号。

　　前十名的代号都闪耀着亮金色的光芒，他们都是大乘期的执事长老，李慕然发现，这些名次与百年前的一模一样，夜阎王仍然排在第三，没有任何更改。

　　十名至二十名的，则是暗金色的名字，李慕然发现，“贪魅”仍然排在了第十二位。

　　越是靠前，名次越少更改；但是二十名以后的，则有不少变动。

　　其中有一名后起之秀，百年前还是一百名开外，如今却赫然位列三十五名，是所有修士中进步最惊人的一位。

　　众修士带着几分紧张和期待的心情，在榜单上查找自己的代号。有的露出了满意的笑容，有的则愁容不展、心情沉重。

　　“佟道友，排名一下子上升了五名之多，可喜可贺！”

　　“哪里哪里，在下只是略有长进，相比之下，韩道友上升了十多名，这才是惊人之极……”

　　排名榜公布后，众修士也开始议论纷纷，可谓几家欢喜几家愁。

　　排名榜就高高的悬在了大殿的半空中，现在这份榜单还可以更改，七日之后，就将最终定下，维持百年不变。

　　一炷香后，鹿大长老轻咳一声，伸手一摆，示意众人安静。

　　大殿内立刻安静下来，鹿大长老说道：“排名榜已经公布，若有异议者，可以发起挑战！”

　　说罢，他转身向高台上的诸位执事长老问道：“诸位长老，是否要发起挑战？”

　　众长老微微摇头，无人回应。

　　鹿大长老说道：“夜道友，你的功法神通在夜间几乎罕有敌手，你若是在夜间发起挑战，大有希望再进一步。夜道友与常年占据前二位的封、田二位长老从未交手过，本长老也很想知道到底谁更强一些！”

　　夜阎王微微一笑，摇了摇头：“自己的实力，夜某心知肚明，不必大动干戈了！”

　　鹿大长老略显失望的点了点头：“既然夜道友不愿挑战，本长老自然也不会勉强！伍贤侄，你排名十一，是所有魔身期修士中最高的排名，听说你早已经可以面对大乘期修士而短时间内不落下风，是否要借此机会，挑战一下前十名的大乘期长老？”

　　坐在李慕然身旁的那名中年修士站起身来，不动声色地答道：“属下不敢！大乘期与魔身期相差甚远，属下一日未能进阶，一日便不敢妄动前十名的主意。”

　　鹿大长老点了点头，随即将目光移向了李慕然：“贪小友，小友虽然加入本门不久，却已经闯出了不小的名头，提起动辄灭杀满门的贪魅之名，纵然是那些成名的枭雄，也是不寒而栗！不知贪小友是否要发起挑战，让排名进一步提升？”

　　李慕然也站起身来，拱手一礼：“不必了，属下对于现在的排名，已经十分满意！”

　　李慕然站起身后，身后顿时传出了不少低声议论。最近这些年，贪魅之名突然冒起，又以“免费”灭杀目标满门的举动，轰动了大半个玄边大陆的修仙界。众人中绝大多数都未曾见过贪魅其人，猜想中这个贪魅一定是个穷凶极恶的嗜杀之徒，没想到今日一见，居然只是个魔身中期、其貌不扬，甚至还有几分书生之气的普通青年修士。

　　鹿大长老点了点头，也没有多劝，他继续向下一名修士问去。

　　接下来的几名修士，都对自己的排名没有异议，也没有发出挑战。

　　对于排名十分靠前的修士而言，自身的地位俸禄都已经很高，而且如果要改变排名，就需要挑战一些实力极强的高手。这些高手之间的斗法，很难分出胜负，就算侥幸胜出，只怕自己也要付出不低的代价。所以，除非是有相当大的把握，否则轻易不敢出手挑战。


第1064章 排名战（下）

　　当鹿大长老问道排名第十六位、代号“一刀”的修士时，后者却站起身来，正色说道：“属下要发起挑战！”

　　“很好，一刀小友打算挑战何人？”鹿大长老问道。

　　那名代号“一刀”的中年人指着身旁不远处的李慕然说道：“属下挑战贪魅道友！”

　　众人一阵喧哗，挑战贪魅，的确是个不错的选择。一来这几个排名最靠前的魔身期修士中，都是成名已久，实力经受过种种考验，没有一个是浪得虚名，就只有贪魅是最近才声名鹊起、顶替元煞占据了现在的名次；二来排名前二十的全都是魔身后期修士，仅有这个贪魅是魔身中期修为。

　　虽然只是小境界的差异，并不会引起功法神通的质变；但是，小境界的差异也会让实力有所区别，在高手之间的比斗中，实力的细微差别，往往都能决定最终的胜负。

　　鹿大长老笑道：“贪小友，一刀贤侄向小友发起挑战，不知小友是否敢于应战？”

　　李慕然站起身来，先后向鹿长老和一刀各自行了一礼，不动声色地说道：“属下认输，愿意让出这个名次，与一刀道友交换排名。”

　　“什么？”鹿大长老一愣，又问道：“贪小友可考虑清楚了？一旦认输，名次地位都将大降！小友为何不迎战一场，说不定还有一些胜算！”

　　李慕然摇了摇头：“多谢大长老提点，属下决定还是放弃应战！”

　　众人又是一阵议论纷纷，私下猜测李慕然直接放弃的原因。有人认为李慕然是自知实力不济；有人是认为这二人曾经暗暗交手过，所以知道互相间的实力；还有人甚至猜测这二人之间暗中达成了某种协议，所以不动干戈的互相交互排名。

　　其实李慕然根本不认识这个“一刀”，今日他还是第一次见到此人。他之所以避战，纯粹是不想浪费法力罢了。他曾经和元煞交过手，知道天诛门排名靠前的修士的确是实力极强。

　　当初他虽然灭杀了元煞，但是自己也重伤不轻，多年静修才缓过来。这个一刀排名十六，不会比第十二名的元煞差上太多，与其大战一场，就算最后胜出，自己也要耗费不少真元法力。

　　而十二名和十六名，都在二十名之内，都算是天诛门中地位最高的魔身期修士，虽然俸禄等有一定的差别，但是李慕然对此并不是十分在意。

　　鹿大长老点了点头：“好吧，既然贪小友直接放弃，那排名便做出更改！”

　　说罢，他伸指向那排名榜卷轴点去，将“贪魅”和“一刀”之名互相交换。

　　李慕然原本以为此事就此平息，没想到在片刻之后，竟然又有一名林姓修士向他发起挑战。

　　这名林姓修士也是魔神后期修为，排名在二十四位。

　　李慕然眉头一皱，询问道：“这位道友也有资格向在下挑战么？在下已经接受了一次挑战，不是每一名修士只有一次挑战的机会么？”

　　鹿大长老笑道：“看来贪小友对挑战的规矩细则知道的并不是特别清楚。原则上每名修士的确只能挑战一次，也只会接受一次挑战。但是，如果被挑战者失败，其他修士依然可以继续向他挑战！挑战者若是失败，同样也可能受到排名更低的修士的挑战！”

　　“只有在挑战中胜出之人，才能得到豁免，可以不再接受其他任何挑战，排名从此固定下来。”

　　“所以，贪小友必须赢下挑战，否则，其他排名更低的修士，很可能还会源源不断的向贪小友挑战，贪小友若是避战，排名便会一降再降！”

　　“这位林小友排名二十四位，原本没有资格向排名十二位的贪小友发起挑战；不过，如今贪小友的排名已经降低至十六名，与林小友相差八位，根据本门规矩，只有差距在十名以内，林小友的确有资格向贪小友发起挑战！”

　　“本门的规矩，就是要让实力强劲的修士脱颖而出，让排名榜的名次与自身实力很好的对应起来，实力一旦大降，就无法保住排名！而如果是停滞不前，就会被后来者居上，排名一掉再掉！”

　　“原来如此！”李慕然看了那林姓修士一眼，冷哼一声，这种排名二十开外的修士，原本绝不敢向排名十二位的他发起挑战，看来自己先前的主动避战之举，反而让有些人以为他生性软弱、实力不强，可以战胜。

　　李慕然虽然不是特别在意自己在排名榜上的位置，但是二十四名的位置他也绝无法接受！

　　因为二十名开外的修士，也可能成为目标。委托人只要付出足够的价钱，同样也可以买下他们的性命！

　　但是，排名二十以内的修士，都是天诛门的核心修士，他们不但地位更高，而且天诛门有明确的规矩，无论任何高价、任何势力，都不能对天诛门前二十的修士行凶动手，否则天诛门将追究到底。

　　所以，李慕然还是十分看重前二十名的位置。一旦他跌出二十名开外，那冕家得到风声后，说不定就会将他作为目标，用一笔巨额魔晶买下他的性命！

　　先前李慕然主动避战，是因为十二名与十六名之间并没有本质区别，但是十六名与二十四名，区别不小！

　　“属下接受挑战，愿意与这位林道友一较高下！”李慕然不动声色地说道。

　　“好！”鹿长老说道：“贪小友目前排名较高，有权决定挑战的方式，是公开在大殿高台上比试，还是私下在练功房中与林道友切磋？选择前者，比试在三招之内，三招后由我等长老裁决胜负；选择第二种方法的话，练功房中只有你二人，外人无法得知其中的情形，而谁先不敌而逃出练功房，就是输了！”

　　李慕然略一沉吟，答道：“属下选择第二种！”

　　鹿长老点了点头，他从袖中取出两面三寸大小的三角小旗，分别交给李慕然和林姓修士二人：“我等早已经布置好数个练功房，你二人凭借此阵旗便能进入其中一座。若是不低，只需再次激发此旗，就能从练功房离开，回到大殿之中。”

　　李慕然和林姓修士各自接过一面阵旗，各自激发后，纷纷在一道霞光一卷之下，消失在大殿之中。

　　鹿长老朗声说道：“也不知二位小友的比试要多长时间决出胜负，本长老继续询问其他修士是否要发起挑战！我等准备了好几座练功房，其他修士也可以同时进行挑战比试。”

　　话音未落，忽然间大殿中一道霞光闪过，霞光中一道人影出现在大殿之中，正是李慕然。

　　“这么快就分出了胜负？！”众人都是大吃一惊，没想到那林姓修士如此厉害，居然在几个呼吸之间的功夫，就逼迫李慕然先行离开练功房，返回了大殿之中！

　　鹿长老也是一惊，他问道：“贪小友是疏忽大意了吧，居然这么快就输掉挑战比试！”

　　在他看来，就算李慕然修为较低、不敌那林姓修士，也不至于连几个呼吸都抵挡不住。

　　李慕然摇了摇头，淡淡地说道：“鹿长老误会了，属下并没有输掉比试！”

　　鹿长老一愣，说道：“根据本门规矩，先行离开练功房的修士，就是输掉比试。”

　　李慕然说道：“事有例外，据属下所知，如果练功房中只有一人出来呢？”

　　“只有一人出来？”鹿长老脸色一变：“你是说那林小友已经被你杀了？！难怪他迟迟没有出现！”

　　一般说来，输掉比试的一方被迫离开练功房后，胜出者也不会久留，立刻就会在随后离开练功房，接受胜利。而李慕然已经出现了一段时间，却迟迟不见林姓修士的身影。这说明那林姓修士，已经凶多吉少！

　　根据天诛门的规矩，挑战之中为了让修士全力以赴，并不限制生死相斗！换句话说，若是在挑战中杀死了对手，也不会受到宗门的制裁！

　　“难道就在刚才的那短短时间内，这个贪魅就已经灭杀了姓林的修士？”众人无比骇然色变，就连一些大乘期的长老，不禁也是多看了李慕然几眼。

　　原本有几名长老，从排名榜出现之后，只是淡淡的扫了一眼自己的名次，就一直闭目凝神，不言不语。但是此时此刻，他们却忍不住睁开了双目，好奇的打量了李慕然一番。

　　“属下今日并没有兴趣杀人！”李慕然平静地说道，他袖袍一挥，一道人影从中一闪飞出，正是那林姓修士！

　　不过此时的林姓修士，一动不动，昏死过去，只有身上残留的淡淡气息，表明他还不是死人！

　　“属下虽然没有取其性命，但是下手稍微重了一些，这位林道友在整个排名大典期间，恐怕都无法再出手了！”李慕然淡淡地说道。

　　说罢，李慕然伸手凌空虚抓，一道道魔气从那林姓修士体内抽出，并化为点点黑光溃散开来。

　　设在其体内的禁制消除后，林姓修士悠悠醒转。

　　“我这是在哪里？发生了什么事？”林姓修士轻轻的拍打着自己的额头，一瞬间他脑中仿佛一片空白，什么都记不起来。

　　众人闻言无不骇然色变，也不知道这个神秘莫测的“贪魅”究竟施展了什么神通，居然一瞬间就将一名强敌制服，而且对手甚至不知发生了何事！


第1065章 魔身后期

　　高台上一直闭目养神的夜阎王，此时也露出了惊讶的神色。

　　当李慕然第一次面对挑战、选择避战放弃时，他并没有觉得如何惊讶。因为现在正值白昼，他以为李慕然是害怕自己在白天无法施展出最强实力、无法战胜原本排名十六位的高手，所以干脆认输、节省法力。

　　这种做法夜阎王也是十分认同，他还觉得李慕然的做法十分明智。换作是他，恐怕也会做出同样的选择。

　　可是，面对一名排名在二十多位的林姓修士的挑战，李慕然无法再避战放弃、只能选择应战时，夜阎王多少还有些为李慕然担心，害怕他在白天动手，略有不及。

　　可是，如果公然要求在夜间比试，那无形中就暴露了李慕然是半个夜魇族人的身份，同样不合适。

　　他万万没有想到的是，李慕然居然在如此短的时间就生擒了对手，而且还是在白天！

　　“这李小友的实力，居然如此之强！看来除了本族功法外，他还修炼了其他同样十分强大的神通！”夜阎王心中暗道。李慕然毕竟是他亲自引入夜魇族和天诛门的，见到李慕然保住了前二十位的排名，他也暗暗替李慕然高兴。

　　李慕然胜出了挑战，根据天诛门挑战的规矩，为了避免一名修士受到车轮战一般的不断挑战，只要胜出了一场挑战，就可以不再接受其他挑战，所以李慕然第十六名的位置，也算是巩固下来。

　　至于那林姓修士，因为暂时失去了战力，无法再参加挑战比试，根据天诛门的规矩，他的排名将直降十位，从二十四位降到三十四位，同时其他排名更低的修士也不能向他挑战。

　　一次挑战失败，结果排名反而下降十位，看到这个活生生的教训后，原本就对挑战之事十分谨慎的天诛门修士，更是不敢贸然行使挑战的权力。

　　现排名十二位的“一刀”，此时也正悄然的打量着李慕然，神色复杂。

　　他心中十分清楚，就算那林姓修士不是自己的敌手，但自己也绝无法在瞬息之间就将对方生擒。这个贪魅实力深不可测，而且极为神秘！传闻中与贪魅动过手的，全都是死人！只有那个什么都不知道的林姓修士活了下来！

　　如果当时贪魅选择与他一战、而不是主动避战放弃，结果究竟如何、到底谁胜谁负，这些问题让原本对自己实力颇为自信的“一刀”，心中也隐隐动摇起来。

　　能得到现在的排名，他心中暗自侥幸。不过，想要自己差点就要和这样的贪魅大战一场，他心中也是一阵莫名的后怕。他如果早知道贪魅如此可怕，恐怕也不敢向他发起挑战！

　　排名挑战继续有条不紊的进行下去。越是靠近中游的排名，越是容易引起纷争，毕竟他们都不是最顶阶的高手，而且实力十分接近，谁都不服谁，都想让自己的排名再向上攀升几位。

　　不过这些排名，已经影响不到高高在上的李慕然一干人等。排名十六的他，虽然名次略有下降，但对他影响不大。排名下降，也会让他名气有所收敛，说不定可以少接几件任务，这也是李慕然所希望看到的结果。

　　数日后，排名大典结束，所有名次尘埃落定，最终确定下来的排名榜，被刻印在天诛阁大殿的一面玉壁上，除非出现其中有人陨落、替代的事情，否则这排名将百年不变！

　　排名大典结束后，李慕然回到洞府中，继续闭关修行。他的功法神通正是修炼神速的时机，不可耽误。

　　又过了十余年，李慕然破关而出，并直接去往了天诛阁。

　　天诛阁的铁长老见到李慕然后，微微一笑：“贪道友终于进阶了魔身后期！以道友的实力，早该进阶了！这样也好，本门排名前三十的修士，至少都是魔身后期修为，这才正常。”

　　这十余年间，李慕然在继续修炼《太虚经》第五层和高阶的暗夜功法后，修为日益提升，终于在不久前突破至魔身后期。纵观整个突破前后的过程，是李慕然最为轻松的一次进阶，一切如行云流水，没有遇到丝毫的阻力，这在高阶修士的修炼中，几乎是难以想象的顺畅。

　　究其原因，无非就是四个字：水到渠成！

　　李慕然的肉身，已经达到了人族魔身期修士炼体的极限，除非从根本上改变体质、或者是修为大进，否则难以有太多的提升。而他的法力，也因为修炼《无名诀》的缘故，异常凝厚，许多魔身后期顶峰修为的修士，法力也没有他深厚。至于神念，在达到《太虚经》第五层后，恐怕更是旷古烁今、成为魔身期境界中神念第一人！

　　种种进阶魔身后期的条件，李慕然都已经满足，甚至还超出了不少。在这样的情况下，只要他将高阶暗夜功法修炼到这个层次，自然就不会遇到任何阻力，轻易的就进阶了魔身后期。

　　铁长老早就知道李慕然实力不菲，所以他进阶魔身后期只是早晚之事。如今见到李慕然进阶，他一点也不觉得惊讶，因为此事早在他意料之中。

　　“修为进阶，贪小友便主动来天诛阁见老朽，莫不是打算结束闭关，执行任务？”铁长老含笑问道。

　　李慕然点了点头：“属下的确是来接受任务的。不过，属下有一个特别的要求，不知宗门是否能满足？”

　　铁长老笑道：“贪小友尽管说，任何要求，只要有其合理之处，本门都会尽量满足。本门接到的任务不少，本门的修士也是功法各异，总能找到最合适的人，来执行最合适的任务！”

　　李慕然说道：“属下很想周游四方，一边历练，一边开拓眼界。所以属下想执行一个距离较远的任务，比如在西魔海，甚至是黄角大陆！”

　　“贪小友想去黄角大陆？”铁长老略显惊讶地说道：“小友可知道，天诛门虽然也算强大，但势力范围并没有扩及到黄角大陆。换而言之，小友如果在黄角大陆执行任务，身后可没有宗门的暗中支持，几乎只能靠一己之力完成！”

　　“属下明白！”李慕然点了点头：“虽然有较高的风险，但是也能四处历练，属下修为进阶魔身后期后，下一步的追求，自然就是进阶大乘期。要想进阶大乘期，必须有所顿悟。终日闭关苦修，恐怕很难有顿悟的契机，所以属下打算四处游历。而此时属下功法修炼小成，实力正值巅峰状态，不失为四处游历的一个好时机！”

　　铁长老点了点头，又说道：“需要去西魔海或者去黄角大陆执行的任务十分罕见，贪小友如果有兴趣的话，也需要等待一段时间。另外，若是本门派出小友去执行此类任务，也会在小友身上设下一定的禁制，以防小友一去不返！”

　　“设下禁制？”李慕然闻言眉头一皱。

　　铁长老说道：“平时这类禁制受到限制，并不会影响到小友的功法神通和日常修行。但是，若是无法在百年内重返本门，禁制就会随时发作，届时将十分可怕！”

　　李慕然点了点头，他早料到天诛门不可能让门中修士轻易的离开宗门的势力范围，有这个举措也十分正常。

　　他沉吟一番后，还是觉得有必要先返回黄角大陆一趟，以查探出千幻仙子是否安全。大不了百年之内再返回天诛门，便可消除禁制。

　　所以，李慕然最后说道：“属下明白！属下愿意接受宗门的规矩，希望宗门能派出属下去往黄角大或西魔海等处执行任务！”

　　铁长老微微点头：“老朽知道了！贪小友请回洞府耐心等候吧，若是有类似的任务出现，老朽会立刻通知小友！”

　　“多谢铁长老！”李慕然施了一礼，随即告退。

　　李慕然返回洞府中后，一边耐心的等待消息，一边也在为将来的远行做足准备。

　　高阶暗夜功法附带的那几种玄妙神通，他需要不断的练习，以发挥出更好的神效；他手中的符箓用去了不少，也需要耗费不少时间和法力缓缓的炼制补充。

　　至于暗剑和贪剑这两柄都已经被他炼入体内的本命宝剑，也需要用丹田真元所化的修士真火，不断的焙炼、培育，渐渐的提升这双剑与李慕然的契合度。

　　一切都在有条不紊的进行着，李慕然的修行虽然孤独却并不寂寞，虽然单调却并不枯燥，虽然终日闭门不出，但也过的格外充实。

　　数年后的某一日，李慕然终于等到了铁长老的通传。

　　“终于有机会返回黄角大陆了么？”李慕然又惊又喜，他接到铁长老的传音符后，立刻就飞向了天诛阁。

　　一路上，他居然遇到了好几名也向天诛阁赶去的修士，并且互相询问之下，这些人居然也都接到了铁长老的传音符！

　　“究竟是什么任务，居然要通知这么多修士出手？”李慕然心中大奇。


第1066章 宗门任务

　　李慕然赶到天诛阁大殿后，发现这里已经来了十几名修士，而且除了铁长老外，还有几名长老也来到了这里，就连夜阎王也在。

　　“夜前辈，发生了何事？”李慕然好奇的传音问道。

　　夜阎王微微摇头，传音回道：“稍候你便知晓。”

　　李慕然等在大殿中等候，陆陆续续的又有不少修士来到此处。

　　短短的一炷香内，就有近百名修士聚集，而且还有更多修士正在向此处赶来。

　　不多久后，数百名修士济济一堂，这幅场景，让李慕然心中着实惊骇。

　　“究竟发生了什么事？竟然惊动了如此之多的修士，这几乎是将天诛门的有生力量倾巢而出！”李慕然心中暗道。

　　一个时辰后，铁长老轻咳一声，说道：“该来的基本上都来了，人手也足够了，老朽就向各位说明情况。这一次，本门接受的一个重大的委托，因此，本门上下所有修士，除非有不得已的正当理由，否则都要执行宗门任务。”

　　“宗门任务？！”众人闻言一阵喧哗。

　　宗门任务是天诛门极少发生的事情。只有当宗门受到极为重要和规模庞大的委托时，才会暂时放弃接受其他单独委托，倾全宗门之力，先将重要的委托完成。

　　这种情况下，但凡是天诛门的修士，除非身不由己、无法参与，否则都必须执行宗门任务。

　　宗门任务十分罕见，天诛门成立至今，此前一共也不过出现过两次，这一次是第三次。

　　“不知是何方神圣，竟然有能力让天诛门发动宗门任务！”一名修士小声问道。

　　众人都心知肚明，这句话问了也是白问。能驱使整个天诛门为其效力的，恐怕也只有魔界的那几个超级势力，而这些势力也正是天诛门背后的操纵者，天诛门自然不可能泄露真正的主事之人。

　　“天诛门发动宗门任务，看来修仙界必有一场血雨腥风！”李慕然心中暗道。根据典籍记载，前两次天诛门发动宗门任务时，都卷出了修仙界的风云变幻之中，对玄边大陆甚至整个魔界修仙界的格局，都有着深远的影响。

　　宗门任务报酬丰厚，比执行一般的任务要多得多。不过困难程度不得而知。

　　“这次的任务其实十分简单！”铁长老继续说道：“只不过是让我等打开几个空间禁制，进入探一探罢了。而且，每一处都有数名大乘期的执事长老亲自带领，所以只是一番苦劳，风险不大。”

　　“空间禁制？”众人愈发的好奇，有人问道：“什么空间禁制，竟然要如此兴师动众的去破解？”

　　请动天诛门上下，代价绝对不低，仅仅是一众天诛门修士的酬劳，就是一笔巨额魔晶，所以需要开启的禁制，肯定也是非同小可。

　　铁长老说道：“到时候诸位道友就知道了。这件事情委托方交代要格外保密，也只有本门才能在短时间内动用大量的高阶修士人手，并且能将消息封锁。”

　　李慕然眉头一皱，算起来他来到玄边大陆、与千幻仙子分开已经有数十年，此时他的实力已经恢复，修为还长进了少许，根本不想留在天诛门继续为天诛门效力，只是一心想设法返回黄角大陆。

　　他本想借助天诛门的势力，借着执行任务的机会利用一些现成的乾坤挪移大阵返回黄角大陆，没想到此时突然冒出一个千年不遇的宗门任务，他身为天诛门一名地位不低的核心修士，根本无法置身事外，眼看又要身不由己的被牵连进去。

　　李慕然正愁眉不展，忽然间耳中传来了夜阎王的传音：“李小友好生准备一番！听说这次我等要打开的空间禁制，是混灵地。”

　　“混灵地？！”李慕然闻言一愣。

　　“不错！”夜阎王继续传音说道：“我等魔修的功法，在那灵气魔气混杂的混灵地中，很难施展出来。就算勉强用处，神通的威力也会大减。小友虽然实力不菲，但还是小心一些，多准备一些手段。万一遇到灵气充足而魔气匮乏的环境，也好有自保之力！”

　　“多谢夜前辈提醒！”李慕然感应的传音一句，夜阎王念在他是半个夜魇族人，特意传音善意提醒，虽然只是几句话，但在人情冷淡的修仙界中，实属难能可贵。

　　不过，李慕然心中却泛起了波澜，生起了一个又一个疑惑。

　　“为什么天诛门要去查探混灵地？”

　　“究竟是什么势力要求天诛门这么做？”

　　“他们的最终目的是什么？”

　　李慕然知道，天诛门发动宗门任务，其实只是因为受到了委托，而有能力委托此事的，绝对是天诛门背后的某个超级势力。

　　李慕然突然想到，当年端木岛主仙逝之前，曾经提及，要挟他占卜出神秘宝镜下落的那些大魔头，就是玄边大陆的重要人物。

　　那些大魔头，正是掌管着那些超级势力的人物，难道天诛门此次的宗门任务，其实也是他们在暗中指使？

　　就算不是那些大魔头亲自指使，他们肯定也知情。玄边大陆发生这么大的事情，这些大魔头身为一地之主，岂能不知！

　　“端木前辈说过，那些大魔头已经知道了一些与宝镜有关的线索。他们知道宝镜曾经被几名高阶灵修带到了魔界之中！”

　　“这些大魔头本想委托端木前辈占卜出玄光上人等灵修的下落，但是被端木前辈破坏了计划，没有得逞。他们肯定不会就此罢手。”

　　“没有占卜术的指引，他们要在偌大的魔界中找几名隐藏不出的灵修下落，犹如大海捞针！真是不知该从何寻起！”

　　李慕然想到这里，心中又是一动，他也在找玄光等人的下落，也曾经毫无线索、苦苦思索该从何处下手，当时他也想到了混灵地之事。

　　的确，玄光等人都是灵修，他们并没有修炼魔界功法，这些年来，他们若是不想让功法停滞不前，肯定会找一处有灵气的地方隐匿起来。而在魔界之中，有灵气的地方，就只有混灵地了。

　　混灵地是灵界与魔界之间的界面隔绝之力最弱时，沟通两界的空间隧洞形成的特殊空间。当灵界与魔界隔绝之力增加时，大部分沟通两界的空间隧洞都消失不见。也有少数的空间隧洞，机缘巧合的保留下来、并形成了特殊的封闭空间，这便是所谓的混灵地。

　　而在灵界中，也有类似的地方，被称为混魔地。

　　天诛门接到委托，举宗门上下之力，破开混灵地的空间封印、进入其中查探，难道也是那几个大魔头的安排？难道他们的真正目的，也是为了查出玄光等人的下落？

　　念及此处，李慕然心中一凛，他对这次的宗门任务立刻重视起来。

　　如果让那些大魔头先行一步找到玄光等人，李慕然和千幻仙子就无法再查出宝镜的准确下落，无法完成仙使交代的任务，到那个时候，只怕他二人都有生命危险！

　　“不能让他们先行一步！这次的宗门任务，我一定要参与其中！”李慕然心中暗道。

　　他如今的身份正好可以混入其中，如果真的发现了蛛丝马迹，他便可以设法先行联系上玄光等人，避开那些大魔头。

　　至于其他的天诛门修士，就算与李慕然一起发现线索，但因为不知道个中详情，肯定不会猜到太多的真相，就算他们立刻禀告委托人，也不会比李慕然的行动更快。

　　铁长老简单的交代了宗门任务的情况后，朗声说道：“原则上，我等全都要执行宗门任务。但是，若是有身不由己的特殊原因，也可以向长老会申请退出。但是，如果不是特别重大和充分的理由，长老会不会考虑的。”

　　“若是私下逃走、或是执行任务时中途而退、或是私下向外人泄露风声，都会视为背叛宗门！到时候，无论其在排名榜上的名次多高，都会受到宗门的制裁，不死不休！”

　　众人闻言各自神色凝重起来。天诛门对待背叛修士的做法，就是不死不休的追杀！天诛门有蕴含每一名修士气息的杀神蜂，所以，无论背叛者逃到哪里，都无法摆脱宗门的追杀！

　　也正是这个原因，这数千年来，敢于背叛天诛门的修士，寥寥无几！而且他们当中，没有一个能在背叛之后活过百年！

　　“何人要退出？”铁长老大声问道。

　　李慕然已经打算接受这次的任务，所以默然不语，周围的修士也是一片沉寂，没有一个人敢于拒绝。

　　“很好！”铁长老笑道：“既然无人退出，那在场的所有修士，都将参与此次的宗门任务！那些没有到场的修士，老朽也会亲自或派出修士一一登门造访，故意避开任务者，将会受到宗门的严厉责罚！”

　　“诸位道友各自准备一下，七日后我等便出发！”铁长老交代一番后，便吩咐众人散去。

　　“是！”李慕然等人答应一声，有的立刻散去，有的则任然聚在一起，三三两两的小声议论着。


第1067章 破印

　　“贪小友且留步！”李慕然耳中忽然传来了铁长老的密语传音：“老朽还有其他事情交代。”

　　“是！”李慕然微微点头，在铁长老的示意下，他没有离开天诛阁，而是去了某间内殿，与铁长老面谈。

　　“不知铁长老有何吩咐？”李慕然拱手一礼问道。

　　铁长老说道：“这次的任务，我等需要用到不少精通阵法的奇才。本门中虽然有数名修士精通阵法，但是人手还远远不够。”

　　“所以，在这七日之内，我等要请来一批修仙界中成名的阵法宗师，让他们为本门效劳。”

　　李慕然惊讶地说道：“七日之内，时间太过仓促！恐怕不太容易请动足够的阵法宗师！”

　　铁长老微微一笑：“寻常手段，当然来不及！但是本门行事，可容不得他们说个不字！哪怕他们就是在冲击功法进阶的关键时刻，也要停下功法，为本门效力！”

　　李慕然眉头微皱，铁长老的言下之意，他自然一听便懂。

　　“看来这次不是要请人，而是要抓人吧！”李慕然说道。

　　“呵呵，就是这么回事！”铁长老说道：“具体的事情，老朽已经在昨日安排下去，都进行的较为顺利。不过其中一名阵法宗师，颇有傲骨，居然宁死也不肯答应本门的要求。所以，老朽想请贪小友出手。”

　　“请属下出手？”李慕然疑惑地问道：“属下口才一般，可没有把握说服那名阵法宗师。”

　　铁长老笑道：“贪小友出面后，根本无需多费口舌！那名阵法宗师，恰好听过贪魅的凶名。他只要知道你出面，肯定心中胆寒，不敢不服从。所以贪小友要做的，只是去见那阵法宗师一面，跟他说上几句话，表明身份便可！这等小事，贪小友不会拒绝吧！”

　　李慕然点了点头：“想不到属下凶名不小，既然有可用之处，属下自然遵从铁长老的吩咐！”

　　“好！”铁长老大喜：“老朽这就安排！”

　　不多久后，李慕然在囚室中见到了那名阵法宗师。

　　对方是一名浑身血迹斑斑的中年人，形容憔悴，一看就是受过了不少折磨。

　　李慕然走入囚室后，中年人抬起头来，冷哼一声，用嘶哑的声音说道：“还有什么酷刑，尽管使出！郑某已经将生死置之度外，宁死也不会投靠天诛门、与你等奸邪之辈同流合污！抽魂炼魄都不怕，区区皮肉之苦，又算得了什么！”

　　李慕然摇头说道：“郑道友误会了，在下并不是来折磨道友的！在下是特意来放走郑道友，还道友自由之身！”

　　说罢，李慕然伸指一弹，几道魔光一闪，将中年人手脚上的坚韧锁链统统斩碎。

　　中年人一愣，他略微活动了手脚，疑惑地问道：“阁下是何方神圣，为什么要救郑某？”

　　李慕然平静地说道：“在下贪魅！”

　　“贪魅？！”中年人脸色大变：“你就是传闻中总是灭杀仇家上下满门的嗜杀恶徒？”

　　李慕然点了点头，苦笑一声：“想不到在下区区一点薄名，也传入了郑道友耳中。不错，正是在下！”

　　“你为什么要救郑某？”中年人知道李慕然的身份后，愈发的狐疑。

　　“很简单！”李慕然说道：“放走你之后，天诛门就会发布追杀任务，郑道友就是追杀的目标，而在下，就会奉命执行任务，从而可以赚取一笔酬劳。”

　　中年人吓了一跳：“郑某走之后，天诛门就会派出阁下来追杀郑某？”

　　他自己倒是不惧一死，但是，贪魅一旦出手，恐怕死的就不只是目标一人！

　　以往贪魅三次出手，三次都将目标上下满门斩杀，不留一个活口！中年人想到这里，不寒而栗。

　　他若是就这么走了，恐怕后果更加悲惨。

　　李慕然又说道：“在下劝郑道友也不要试图自尽，听说郑道友的几个徒儿，也颇得真传！郑道友若是拒绝效力天诛门并自尽，恐怕天诛门就会将阁下的几个徒儿作为追杀目标。届时，多半还是在下执行任务！”

　　……

　　半个时辰后，李慕然从囚室中走出，他已经顺利完成了铁长老交代的任务。

　　贪魅之名太过可怕，只要那郑姓修士不是孤身一人，就绝不敢得罪贪魅！否则贪魅一旦出手，只怕他上下满门、与他有一点关系的修士，都要尽数被灭杀！

　　这郑姓修士自己不怕死，但也不能不考虑到身边人的安危。所以李慕然没有多费口舌，郑姓修士便答应替天诛门效力。

　　“在这郑姓修士眼中，我一定是穷凶极恶之徒！”李慕然苦笑道：“想不到我也成为了这种人物！”

　　……

　　七日后，李慕然等修士齐聚天诛阁大殿前，整装待发。

　　所有的天诛门修士，都身着统一的灰袍，带着黑色斗篷，仅仅是腰间的系带颜色，区别着彼此的地位。

　　大乘期修士的腰带，通体暗金色；排名二十名之前的，则是镶着金边的银色腰带；排名五十之前的，是银色腰带；排名百名之内的，是镶银边的赤铜色腰带，其余的修士，都是最普通的灰白色腰带。

　　众人的身份，从服饰上一眼就能判定，执行任务时，地位较低者必须服从地位较高修士的命令。同级之间，则没有这种约束。

　　李慕然位列排名榜第十六位，他也是身系镶金边的腰带，地位仅次于那些大乘期修士。

　　“准备完毕，我等出发吧！”铁长老吩咐一声，袖袍一挥，一艘尺许大小的黑色铁船从中飞出。

　　铁船迎风暴涨，眨眼间化为千丈之巨，横在半空中，遮天蔽日。

　　这是魔界最顶阶的飞行宝物战天舟！一艘这样的战舟，价值连城，它不仅防御力极强，很难攻破，同时还装备有一些破坏力巨大的大规模法术神通。不过，动用这种战舟，耗费的极品魔晶数量也是极为惊人。只有一些财力雄厚的大世家、大势力，才舍得动用此宝。

　　众天诛门修士纷纷飞上战天舟，有的站在船弦甲板上望向前方，有的则进入舱内闭目静坐。

　　战天舟缩放自如，体型可以变的很大，纵然数百名天诛门修士踏上此船，也一点都不会拥挤。

　　铁长老取出一枚船形的黑色令牌，打出几道法诀后，令牌上冒出一道魔光、没入了战天舟内。

　　战天舟上立刻冒出一层淡淡的魔光，将整座战船笼罩。并且，战天舟开始缓缓向前飞去，飞行的速度越来越快。

　　最后，战天舟的前端突然射出了一道魔光，将前方的虚空撕裂出一道巨大的裂缝，而战天舟则直接没入了裂缝之中。

　　如此巨大的战船，居然还可以穿梭虚空，这让目睹这一幕的李慕然颇为惊叹。

　　因为拥有穿梭虚空之力，战天舟的飞行速度更加惊人。

　　原本相隔极远的距离，在两个时辰后便已经抵达。

　　战天舟停在了半空中，李慕然放眼望去，身下是一片荒凉的沙漠。这里十分干旱，乃是一片不毛之地，毫无人迹。

　　李慕然深吸了一口气，发现这里的天地元气中，魔气相对淡薄。也就是说，这里不但凡人无法生存，就连修仙者也不适合在这里修行。

　　所以，他神念所过之处，什么都查探不到，连低阶妖兽的气息都没有发现。

　　“就在这里有一个封印空间，我等合力将其破解！”铁长老大声说道。

　　说罢，他又是伸指一弹、向黑色令牌中打入了一道法诀。

　　伴随着一阵阵震动，战天舟的前端，伸出了一根巨大的赤红长炮，在“轰”的一声巨响中，一团巨大的火球从中射出，轰在了半空中某处。

　　这里的虚空立刻被震的碎裂开来，形成无数裂缝和破洞。但是在裂缝破洞之中，竟然隐隐约约的出现了一层完整的灰色光幕。

　　“果然有空间禁制！”众人见到这层灰色光幕后，立刻明白是怎么回事。

　　“这种荒凉的地方，如何知道存在着特殊的混灵地空间？”李慕然心中不禁涌起了一阵疑惑：“看来魔界中高手如云，多半是空间神通强大的修士，能够用某种玄妙的神通，感应到附近可能存在的封印空间或特殊的空间结界之力，否则天诛门绝无法找到此处！”

　　一名精通阵法的长老，带着数十名天诛门为此次任务特意“请来”的阵法宗师，为破解那空间禁制，布下一套复杂而庞大的阵法。

　　数个时辰后，阵法终于布置完毕。

　　那名长老拿出数百面阵旗，分给李慕然等人每人一面，并朗声吩咐道：“这里的封印空间，是界面隔绝之力演化而成，十分坚固，而且成形多年，所以极难攻破。”

　　“所有修士都必须出手！待阵法激发之后，你等听本座号令，将一身精纯法力注入阵旗之中，向法阵中输入大量的法力。只要我等联手，集合数百名高阶修士之力，这强大的空间封印之力，也能攻破！”

　　“是！”众人纷纷答应下来。

　　对于大乘期高人而言，破印时，谁出力多，谁出力少，谁故意保存法力、没有祭出精纯真元，都是一眼便能看破，所以他们也不敢玩弄花样。

　　在众人的联手之下，耗费了不少真元法力，破印过程足足持续了一日一夜，终于将隐藏在这片虚空之后的特殊空间结界，击破了一小片。

　　顿时，一股特殊的气息从缺口中逸出，李慕然略一感应，便是心中一动：“精纯的灵气！果然是混灵地！”


第1068章 清除

　　“快稳住缺口！”那名精通阵法的程长老大喝一声，同时手中阵旗一摇，便有一道魔光向法阵中击去。

　　法阵中顿时冒出了一片绚丽的霞光，霞光涌入那缺口之中，旋转不停，形成了一个数丈粗细的光柱。原本即将自行愈合的结界缺口，被这光柱所阻，未能愈合。

　　“程长老带领二十名修士以及一干阵法宗师在此守护阵法，其余人等，随老朽一起进入此处空间！”一名白眉如剑的老者吩咐一声，然后率先没入那阵法光柱内，下一刻，他便顺着那光柱进入了结界之中。

　　这白眉老者是排名榜位列第一位的田长老，这里他的地位最高，理当由他发号施令。

　　铁长老立刻点出二十名魔身期修士的名字，吩咐他们留下协助主持阵法的程长老。其实程长老并不需要协助，留下这些修士，只是为了镇住那些临时“请来”的阵法宗师，让他们不敢捣乱、也不敢逃走。

　　大概是因为贪魅“凶名远扬”，能威慑住这些阵法宗师，所以铁长老报出的名单中也包括了李慕然在内。

　　众人都非常羡慕李慕然等二十名修士，这些人无需闯入那神秘的结界空间内冒险，只需在外面等候而已，就能一样的完成宗门任务，既轻松又安稳。

　　“属下想进去一探，开拓眼界，不如调换一下吧！”李慕然向铁长老请示道。

　　铁长老一愣，随即点了点头：“既然贪小友主动要求，老朽自然满足！”

　　他立刻换了一人，顶替李慕然留下来的那名修士，高兴之极，连连称谢。

　　李慕然等其他修士，便在夜阎王、铁长老等人的带领下，纷纷飞入那阵法光柱之中。

　　李慕然飞入其中后，感到眼前一花，自己随即出现在了一片新的天地之间。

　　周围青山绿水，灵气盎然。色彩绚丽缤纷的不知名野花，争奇斗艳，四处绽放。

　　魔界中很少有色彩绚丽的花草，这副景色，让李慕然仿佛回到了灵界。

　　田长老已经不知所踪，铁长老等几名长老略一商议后，便将众修士分成了数支队伍，每只队伍由一名大乘期长老率领，向不同的方向查探。

　　包括李慕然在内的二十多名修士，在夜阎王的率领下，向某处飞去。

　　一路上，他们仔仔细细的查探经过的每一处地方，一草一木、一山一石，都仔细排查，确认没有任何异常。

　　这里是一处混灵地，灵气相对充沛，但魔气却相对稀薄。对于其他魔修而言，都有些不适，甚至还要祭出一层护体魔光，将四周的灵气隔绝开来。

　　李慕然虽然也和其他魔修一样祭出了一层护体的魔光，但实际上却丝毫不受影响，在这种环境下，他仍然可以施展出最强的实力。

　　不多久后，他们便发现了一些低阶妖兽的踪迹。

　　“根据委托，结界空间内所有的生灵都要控制住，所以这些低阶妖兽虽然微不足道，也都一一抓起来吧！”夜阎王吩咐道。

　　“是！”众修士答应一声，纷纷动手。这等小事，自然无需夜阎王亲自出手，而李慕然的地位也不低，因为有排名较低的修士出手，他也只是在一旁观看便可。

　　众人搜查的十分仔细，哪怕是这些低阶妖兽的巢穴，也要深入仔细查探一番。因为仔细搜查，进度自然不会太快。

　　“这种做法虽然耗时耗费人力，但是却可以尽量不遗漏任何线索，看来背后的委托者，的确是要在这些混灵地中查探一些线索！”李慕然心中暗道。

　　一切都进行的十分平淡，对于李慕然等天诛门修士而言，灭杀生擒这些修为最高不过只是真身期的妖兽，易如反掌，波澜不惊。

　　当众人搜查到某个妖兽巢穴时，忽然间有修士发现，巢穴内堆积如山的各种尸骨中，竟然有人类的骸骨。

　　“这里还有人类修士！”李慕然心中一动。他也仔细看了看那骸骨，从腐朽程度来看，应该是数年前死去的。从骨质上来看，此骸骨泛出一点淡淡的玉质光泽，应该是神游期或法相期低阶修士的骸骨。

　　夜阎王立刻取出一枚传音符，将他们的发现通知了其他几名长老。

　　“小心一些，这个混灵地中有灵界的人族修士存在！”夜阎王说道：“虽然这具骸骨的主人修为不高，但是不能肯定这里没有高阶的人族修士。如果真的有高阶人族修士，他们在此处的环境中，更能施展出一身神通，比我等魔修更有优势！”

　　“是！”李慕然等人都点了点头，神色也变得肃然起来。这次的任务，总算是看起来有了一些风险和难度。

　　有了骸骨这条线索后，众人更加小心的查探，不多久后，他们又接二连三的发现了好几具残缺不全的人族修士骸骨。

　　但是，他们却根本找不到人族修士留下的足迹或是建造的洞府宫殿等明显的人为痕迹。

　　数日后，夜阎王率领的这支队伍，与岳长老率领的修士队伍在搜查的途中相遇。

　　夜阎王说道：“前后这几片区域我等都搜查过了，并没有找到活着的人族修士，眼下只有这个方向尚未查探，不如便一起向那里搜查吧！”

　　夜阎王的提议与岳长老的想法不谋而合，众人都不知道此处的残留灵界修士会有何修为、有多少数量，所以都格外的小心谨慎，一起查探，互相也好有个照应。

　　又过了大半日，这片混灵地的天色也黯淡下来，众人一路仔细搜查，来到了一片被高山环绕的山谷之中。

　　这山谷不大，只有百十里方圆，四周都是笔直的悬崖峭壁，无路可循。除了高阶修士直接飞越高山外，唯一进入此谷的路，就是一条狭长的山涧，而且这山涧也被无数乱石堵死。

　　而在山谷之中，那林木掩映之下，建造有一座座石屋木屋，山谷内溪水流经之处，还开拓有不少良田。

　　“这里就是一处人族的聚集地了！”岳长老微微一笑，神色显得十分轻松。

　　不只是他，其他魔身期修士也都是长舒了一口气。因为只需用神念一扫，就会发现，这里虽然有不少人族修士的气息，但是修为都不高，最高的也不过是神游期，而且绝大部分都是毫无法力的凡人。

　　“先将此处控制起来，再通知田长老等人！”夜阎王吩咐一声，然后便飘落在周围的一座高山上，盘膝静坐。

　　不多久后，陆陆续续有不少天诛门的修士队伍来到此处。汇集所有队伍搜查的结果后，发现这片混灵地中有不少低阶中阶妖兽，但是人族的聚集地，就只有眼下一处。

　　很显然，这些人族也是靠着山谷与外隔绝的天险才幸存至今，否则早就被山谷外的那些妖兽吞食。而且这并非长久之策，只要出现一只凶残成性的高阶妖兽，并且发现此处，就能轻易的飞越过高山、来到山谷中，将这里的人族修士尽数吞食。

　　“这些人族能生存至今，也算是十分幸运吧！”李慕然心中暗道。他神念查探之下，这山谷中不过只有二三百人，只要有一只厉害的妖兽恰好闯入这里，这些人族就会遭到灭顶之灾。

　　“你等去查探一下，看看这些灵界人族中，是否有什么线索留下。”夜阎王吩咐一声。

　　李慕然等人答应一声，但是各自都心中清楚，这些凡人，根本不可能是天诛门的目标，也不可能存在有用的线索。

　　不过，李慕然还是和其他几名修士，率先飞到山谷的凡人中，仔细查探。

　　这些凡人见到“天外来客”，自然惊骇莫名。双方之间虽然语言不通，但是在给谷中的两名神游期修士服用言语丹后，他们便很快掌握了魔界言语。

　　李慕然等人询问了几句，果然，这些人族修士根本什么都不知情。他们只知道世世代代都生存在这片特殊的空间中，先祖因为躲避妖兽所以迁入了这山谷之中，不敢外出。偶尔有大胆的修士，在修炼到神游期后，冒险离开山谷，但总是一去不返。

　　至于他们修炼的功法，也是最基础的灵界低阶功法，毫无特殊之处。

　　李慕然问了几句，又在山谷中仔细查探了一番，确认这里只是一个普通的、被遗忘的角落，与玄光上人等人没有半点联系。

　　后来，包括田长老在内的天诛门修士几乎都云集此处，因为其他地方更是毫无发现。

　　田长老派出修士查问一番后，伸手一摆，向铁长老做了一个手势。

　　铁长老顿时脸色一沉，轻叹一声，然后吐出两个字：“清除！”

　　李慕然眉头一皱，他当然知道这两个字背后的意思。这是天诛门的一句暗语，意思是将一切痕迹抹去、将一切生灵灭口，换而言之，这个混灵地中发现的所有妖兽、人类，都要被全部灭杀，不留痕迹！

　　“这是委托方的要求！动手吧！”铁长老又吩咐了一句。

　　清除这些凡人和低阶修士，自然无需夜阎王、李慕然等大有地位身份之人亲自出手，那些排名最末的灰色腰带修士，纷纷得令，飞向了山谷之中。


第1069章 麻木

　　李慕然轻叹一声，转过身去。

　　身下传来一声声法术轰鸣，或是刀剑刺破虚空的尖锐声，伴随着几声凄厉的惨叫。

　　李慕然眉头皱的更紧，他很清楚，这里的二三百人族，在如此恶劣的环境中幸运而坚强的存活下来，但是今日，却遭到了灭顶之灾。

　　许多时候，人祸比天灾更可怕！

　　李慕然正感慨间，耳边忽然传来了一声轻叹。

　　这声音来自夜阎王，李慕然发现，夜阎王也是一副不忍之色。

　　不过，即便是夜阎王这样的大乘期修士，也无力改变什么，他们都做了这场无情屠杀的旁观者。

　　片刻后，此处的人族就被彻底清除。田长老吩咐一声后，众人纷纷离开此处，通过阵法维持的通道，离开了这片混灵地。

　　随后，程长老等撤去了法阵，很快这片天地又逐渐恢复了正常。

　　一切犹如过眼云烟，除了亲身经历的天诛门修士外，恐怕谁都不知道发生了什么，更不知道，一支在逆境中顽强存活多年的人族，就这样的销声匿迹，甚至在被灭顶之前，他们都不知道发生了什么事情。

　　修仙界便是如此，只有强者才能生存下来！那些人族什么错都没有犯下，唯一的过错，就是不够强大、不能为自己赢得生存下去的权利！

　　天诛门的宗门任务并没有就此结束，这个封印的混灵地，仅仅是他们要查探的诸多封印空间中的一座。为了提高效率，天诛门将修士进一步分成了若干个队伍，同时查探多处的封印空间。

　　李慕然发现，天诛门查探的封印空间，果然大部分都是混灵地的环境，而且他们明显是在寻找高阶修士留下的线索，这些都进一步印证了李慕然的猜测。

　　李慕然还发现，这些封印之地都隐藏的十分隐秘，有的甚至藏在虚空之后，必须击碎虚空，才能发现一丝结界之力的迹象。这种封闭空间，原本极难查出下落，但天诛门却知道这么多隐秘封印空间的具体位置，背后肯定有高明的手段指点！

　　李慕然暗道：“也不知是什么空间神通，居然能找出一处又一处隐秘封印空间的位置！这样一来，再隐秘的空间结界，迟早也有被发现的一日。玄光上人等人来到魔界后，多半会藏在一处与外隔绝的封印空间内，更加的机密。但是这样一处处的查探下去，只怕迟早要找到他们的线索！”

　　此外，天诛门行事果然狠辣，每搜查一处封印空间后，虽然找不到任何相关的线索，但还是一定会将下达清除的指令，将其中的一切修士妖兽都灭杀干净，绝不泄露任何风声。

　　所以，这件事情虽然进行的轰轰烈烈，但修仙界中却没有传出半点风声，这大概也是委托势力愿意重金请出天诛门出手的缘故吧。

　　李慕然和其他天诛门修士一起，一连探查了四处封印空间，其中有三处都是混灵地，而且四处空间中，每一处都有少许人族修士残留。

　　这些人族修士，都是因为天地空间之地的变化，被意外的封印在一个特殊空间内，因为天灾与外隔绝，能生存下来实属不易。不过遇到天诛门修士后，他们的命运也走到了尽头。

　　这一次，天诛门再次下达清除指令，李慕然的地位仅次于大乘期存在，仍然不用出手。

　　他没有转过身去，而是亲眼目睹那数百名幸存者被天诛门修士灭口。一个个同类惨死在他面前，他却丝毫不动声色，视若无睹。

　　“原来我已经变得如此麻木！”李慕然心中轻叹一声。

　　如果是刚刚踏入修仙界的李慕然，如果还是那个血气方刚的少年，也许会按捺不住心中那份可笑的对弱者的“同情之心”，挺身而出维护这些幸存者，或者至少是出言反对、为他们争取一线生机。

　　然而，现在的李慕然，只是冷眼的旁观这一切，甚至可以不用转过身去、不用刻意回避。

　　他很清楚，自己开口又如何、出手又如何，始终都无法更改这些人的命运。在天诛门规模庞大的宗门任务面前，自己不过是一个微不足道的角色而已。

　　“大道无情！果然越是修炼到较高境界，越是无情！眼下的我，只能用麻木二字来形容吧！也许再修炼几千年，我会变得更加无情，更加的麻木！”李慕然心中喃喃说道。

　　他发现，不远处的夜阎王，仍然是闭目端坐，仿佛置身事外。

　　这几次行动，李慕然都是在夜阎王率领的队伍中，因为各个队伍的修士都是率领的大乘期修士亲自挑选的，而夜阎王每次都会挑选李慕然。李慕然当然也不会拒绝对方的好意。

　　这次的探查结束后，仅仅休息了一日，夜阎王又接到宗门通传，立刻带着李慕然等人，去往下一处封印之地。

　　到达目的地后，李慕然等发现，这里已经有了不少天诛门修士。而且排名榜第一位的田长老，也在此处。

　　这些天诛门修士试图破开此处所藏封印空间的结界之力，但人手不够难以成功，所以便召来夜阎王等修士队伍前来相助。

　　陆陆续续又有一些天诛门修士赶来，很快这里便聚集了上百名天诛门修士，并且程长老也带着一些阵法宗师赶到此处。

　　每一处的封印空间都不尽相同，结界之力也有强有弱，这一处的结界之力太强，所以需要调动更多人手。

　　在程长老等人的帮助下，众人依靠阵法之力，花费了一整日的时间，终于联手破开了此处所藏封印空间的结界之力。

　　进入其中后，李慕然发现，这里虽然也是混灵地，但是魔气较充足、灵气相对少一些。总体而言，这种环境对魔修的影响不太大。

　　天诛门众修士对此都是十分高兴，在那种灵气盎然的环境中，这些魔修极不好受，犹如鱼儿离开河水，而眼下这种环境，相当于是鱼儿换了一个水塘，很快就能适应。

　　众人仔细搜查这片混灵地，最后又发现了数百名人族。

　　而且这些人族，说的都是魔界的言语，只是有些古老，但基本交流无碍。

　　略一询问查探便得知，这些人原本也是魔界人族后裔，只是在多年前灵魔二界的界面之力变化中，意外的被空间隧洞卷入，然后便被封印在了这片独立空间中。

　　并且，这些人全都是凡人，毫无法力，对修仙者也是一无所知，他们世世代代居住在这片封印空间内，还以为天地就这么大。

　　仔细查问一番后，自然是毫无相关线索。这些身为凡人的魔界人族后裔，怎么都无法与玄光等人扯上关系。

　　没有得到感兴趣的线索后，田长老摆了摆手，然后转身离去。

　　众人都明白他的意思，下一步的指令，就是“清除”！

　　一名大乘初期、代号“赤火老魔”的长老，向手下的修士下达了清除指令。

　　立刻便有天诛门修士，祭出魔刀，将身旁原本正在交谈的一名凡人一刀斩杀！

　　这些凡人对修仙者一无所知，所以也不知道害怕，他们正好奇的打量着这些“天外来客”，但是忽然间事情大变，这些天外来客对他们大开杀戒，一瞬间就有数十名凡人陨落。

　　李慕然眉头一皱，一动不动的看着这一幕。

　　每杀一人，天诛门修士都会随手弹出一道魔火，将其尸身彻底焚毁，不留痕迹，这便是所谓的“清除”。

　　一名手持魔道的天诛门青年，操纵着一口魔刀，一口气斩杀了七八名凡人，但是当他看到一名孩童出现在他刀口之下时，不禁还是犹豫了一会。

　　这些孩童太过幼小，仅仅是七八岁的年纪，他似乎是被吓坏了，虽然魔刀就悬在他的头顶上，他只顾着啼哭并害怕的闭上了双眼，却没有转身逃跑。

　　孩童忽然睁开双眼，向那天诛门青年哀求道：“叔叔，能不能不要把我的身体烧毁？我怕爹娘等会找不到我了！”

　　天诛门青年一愣，不知道该如何回答。那孩童稚嫩的面孔，满是哀求之色的眼神，让他实在有些不忍下手。

　　李慕然目睹这一幕，同样是心中一动，他那已经麻木冰冷的高阶修士心境，隐隐间有一丝触动。

　　“够了！”远处闭目打坐的夜阎王，忽然间开口说话，并且睁开了双目。

　　夜阎王向其他几名长老说道：“这些凡人，也是魔界人族的后裔，说起来，与我等也是同族。他们丝毫不通法术，而这里的封印之力又如此坚固强大，我等离开之后，只要将他们继续困在此处，绝不可能走露任何风声，又何必赶尽杀绝！”

　　铁长老轻叹一声，说道：“我等也别无选择！这是宗门任务，也是委托方的要求，我等只有照办！怪只怪这些人命不好！”

　　赤火老魔哈哈笑道：“老夫早就听说夜道友有三不杀的规矩，女人不杀、未成人者不杀、同族之人不杀，这个小孩的确属于夜道友三不杀的范围。”

　　“不过，这一次并非是要夜道友亲自出手，道友只需旁观，杀人之事，就交给老夫来办！老夫可没有那么多的讲究，无论面对什么人，都不会心慈手软！”


第1070章 交换

　　赤火老魔说罢，伸指一弹，便有一颗豆大的暗红火苗缓缓的向那孩童飞去。

　　李慕然心中轻叹一声，赤火老魔是精通火属性神通的大乘期高人，他弹出的火苗，别说是一个凡人孩童，就算是一名真身期修士，也无法抵挡，肯定要被烧为灰烬！

　　不少天诛门修士都露出了不忍之色，虽然身为高阶修士，大多数都是铁石心肠、麻木不仁，但是面对这毫无反抗之力的凡人孩童，不少人都和李慕然一样，心中隐隐触动。

　　赤火老魔似乎有意而为，那火苗飞的极缓，虽然凡人孩童躲避不及，但是周围的修士大有机会出手拦截或是将那孩童身形移开。

　　不过，虽然不少修士心存不忍，但并没有人出手阻止，也没有修士将那孩童救走。李慕然亦是如此。

　　反倒是孩童周围的那几个凡人，在这个时候并没有自顾自的逃走，其中一人试图用一张兽皮挡住那道火苗，另有一人则拉着那孩童躲在巨石之后。

　　这些抵挡当然是毫无意义，火苗轻易的将兽皮烧穿，又将那巨石也直接烧融为岩浆，然后继续缓缓的向孩童飞来。

　　那名凡人大惊，拉着孩童不住的逃窜，但火苗却在他身后紧追不舍。

　　以赤火老魔的神通，要灭杀这些凡人再简单不过，不过他似乎很享受这种乐趣，故意放缓火苗的速度，迟迟没有烧到那孩童身上。

　　反而是意图救下孩童的那些凡人，一个个的先后被火苗触及，然后在一瞬之间被烈火焚遍全身，眨眼间就化为了一缕青烟。

　　那些凡人，有的惊慌四下逃走，但都被周围的天诛门修士一一灭杀。剩下的凡人中，有些苦苦求饶，有些则绝望放弃了逃走，等待死亡的到来。

　　还有些凡人，将自己的孩子、情侣等亲人掩藏在身后，用自己淡薄的身躯掩护；有些父母将孩子藏在石屋石柜之中，自己则走出屋外，企图让孩子逃过一劫。

　　这些做法自然都是徒劳，在高阶修仙者的强大神念和法术神通面前，区区一些掩藏都是无济于事。但是这些看似无用而多余的做法，却处处体现凡人之间的真情。

　　修为越高，越是冷漠。反倒是这些弱不禁风的凡人，处处真情流露。

　　那赤火老魔似乎玩够了，那火苗突然向前一窜，眼看就要追上那孩童。

　　“够了！”夜阎王又是一声怒喝，他凌空虚掌一拍，在那孩童身后突然有无数魔气聚集，化为一层黑色的光幕。

　　黑色光幕恰好将追来的火苗吞噬，随即，黑色光幕化为点点黑光消失，而那颗火苗也消失的无影无踪。

　　夜阎王站起身来，向铁长老、赤火老魔等诸位大乘期长老毕恭毕敬的躬身一礼，言辞谦卑地说道：“这些凡人，杀或不杀，对修仙界而言，根本没有区别！夜某请赤火道友等诸位道友高抬贵手，放他们一条生路！”

　　“这个……”铁长老眉头一皱，露出了为难之色：“好吧，既然是……”

　　他话未说完，赤火老魔就神色肃然的打断道：“宗门任务，岂能儿戏！天诛门向来说一不二，既然答应了委托方，就一定要做到。否则，委托方追究起来，只怕我等也难逃干系！委托之人是何方神圣，你我都是心中有数！本门真要为了区区一些凡人的生死，得罪这样的高人么？”

　　此言一出，原本有些犹豫或碍于夜阎王情面而有所动摇的修士，不禁又坚持了原先的做法。

　　夜阎王说道：“赤火道友现在在排名榜位居第八位吧，如果赤火道友愿意给夜某一点情面，夜某愿意将排名榜第三的位置拱手相让，与道友交换排名！”

　　“交换排名？”赤火老魔不禁心中一松，目中立刻闪过了一丝兴奋之色。

　　不仅是他，其他修士闻言也都是大惊。天诛门排名榜一旦确定，原则上百年之内不会更改，但若是出现一些修士陨落等情况发生，也会做出一些小的变动。

　　其中就有一条规矩，允许排名差距不算太大的修士之间，通过互相切磋或交易，达成协议，互换排名。当然，这种互换必须双方都答应，任何一方都不能强迫进行。如今夜阎王居然主动答应交换排名，这对赤火老魔而言，可是天赐良机。

　　铁长老闻言大惊：“夜道友可想清楚了，排名第三和排名第八，相差甚远！夜道友这么做，是否值得？”

　　“值不值得，夜某自己心中有数！”夜阎王说道：“夜某一言既出，就不会收回。赤火道友，你是否答应？”

　　赤火老魔略一沉吟，就点了点头：“好，既然夜道友亲口说出此事，又有铁长老等人作证，老夫答应！”

　　铁长老轻叹一声，说道：“好吧，此事就到此为止！我等离开此处！”

　　说罢，铁长老率先离开此处，不一会儿，赤火老魔也带着一批修士离去。

　　夜阎王等着天诛门众人先后离开，最后才带着李慕然等离开了这片人族聚集之地。

　　众天诛门修士飞离这座封印空间时，已经入夜。程长老等人便开始逐步的撤去阵法、恢复此处的空间结界之力。其他修士则在一旁等候。

　　夜色中，夜阎王独自立于某座峭壁之巅，昏暗的夜色将他周身掩盖，虽然他没有施展任何功法，但却自然而然的融入了夜色之中，这种高阶夜魇族修士独有的天赋，是其他种族无法相比的。

　　李慕然见到此景，也是暗暗称叹。

　　他飞到了夜阎王附近，向夜阎王说道：“夜前辈，属下听说当年前辈是经历了不少大战，才拼争到排名榜第三的位置，如今轻易的拱手让人，是否值得？”

　　“当然不值！”夜阎王微微一笑，转身看向李慕然：“不过，夜某并不后悔。如果再来一次，夜某还会这么做！”

　　“这是为何？”李慕然好奇地问道。

　　听到李慕然的追问，夜阎王轻叹了一声，久久不语。李慕然也不敢继续多问。

　　后来，夜阎王主动开口，悠悠说道：“此事说来话长！当年夜某功法初成，曾经偷偷离开夜魇族，闯荡修仙界，快意恩仇。”

　　“在修仙界闯荡一段时间，自然结下了一些仇家。后来，有一名仇家趁夜某外出之际，将夜某修为不高的妻子以及尚未成年的孩儿杀害！”

　　说到这里，夜阎王的脸上浮现出难以掩饰的痛苦之色，那段往事虽然已经过去了上千年，但是只要回忆提及，就犹如利刃一般刺痛着夜阎王。

　　“从那以后，夜某性情大变，到处杀戮，只为查出那仇家的下落。”

　　“终于，在天诛门的帮助下，夜某找到了仇家，并将其满门上下九族诛杀，以泄心头之恨！”

　　“夜某也因此加入了天诛门，成为一名杀手。夜某之所以定下三不杀的规矩，就是不想同样的悲剧再次发生，所以夜某不杀女修，不杀未成年的孩童，至于不杀同族之人，是夜魇族的族规，夜某虽然离开了夜魇族，但仍然遵守这条规矩。”

　　夜阎王说道这里，忽然苦笑一声，向李慕然问道：“你可知道夜某为何一定要救下那凡人孩童？”

　　李慕然摇了摇头，这正是他困惑之处。

　　夜阎王叹道：“夜某的孩儿被害前，也是这般年纪。他最喜欢与他娘玩躲匿的游戏，但是夜某要用夜隐术助他隐匿起来时，却被他拒绝。他说，他不能藏的太严实，因为他害怕娘找不到他。”

　　“孩子的想法，与大人还是不太一样。想不到那凡人孩童在临死前，居然也说出类似的话语……”

　　说到此处，夜阎王又是长时间的沉默不语。

　　忽然间，夜阎王开口打破了沉寂：“都说大道无情！李小友，你苦苦修炼，是为了什么？”

　　“当然是为求长生、与天地同寿！”李慕然不假思索地答道。

　　夜阎王微微一笑，他凌空伸手虚抓，将一块山石收入了手中。

　　“你看这块山石，毫无情感，却能永生。它静静的躺在这里，亿万年不毁，便是与天地同寿！”夜阎王问道：“若真的是大道无情，难道成仙之后，就变成极端的冷漠麻木，届时虽然可以永生不朽，却和一块石头有什么区别？”

　　李慕然心中一动，摇了摇头，他虽然一心向道，但也不想最后修炼成一块冰冷的石头。

　　夜阎王继续说道：“你看，越是毫无情感的东西，存在的越是长久。山石亿万年不毁，古树可以轻易活过万年，反而是人族，相比之下寿元短的可怜。可是，如果给你一次选择的机会，难道你愿意做一块山石，做一颗树木，而不是做一个人？”

　　“我等修行之人，修为越高，心境越是平淡，对待人情世故，越是冷淡麻木。夜某却在想，若是我等成为真仙之后，将自己原本在乎在意的人或情，全都抛诸脑后，真正无欲无求，到那个时候，和一块山石一颗树木又有什么区别？恐怕到那个时候，我等已经不是我等，而是一具神通广大的行尸走肉罢了！”


第1071章 叛逃（上）

　　李慕然与夜阎王一阵“闲谈”后，二人飞向了不远处的大阵附近。

　　这里仍然有几名阵法宗师操持，主持阵法的程长老也在此处。

　　夜阎王说道：“程长老，这么长时间，大阵已经可以收回了吧！只需彻底撤去大阵，此处的空间结界之力就会自行将缺口修复。”

　　程长老眉头一皱：“收回阵法的确不难，不过……”

　　“不过什么？”夜阎王疑惑地问道。

　　“现在不是时机！”程长老说道。

　　“程长老何出此言？”夜阎王说道：“我等任务已经完成，此处空间与委托方需要查探的目标毫无关系，理当撤去阵法、离开此处！”

　　程长老轻叹一声：“这是田长老的吩咐，程某也只是依照吩咐行事罢了，田长老交代，他从此处离开空间离开后，才能关闭阵法。”

　　“从中离开？”夜阎王一惊：“田长老不是早就离开了么？他什么时候又进入其中？”

　　“就是不久前！”程长老显然不知道其中发生了何事，他见夜阎王神色有变，好奇地问道：“怎么？难道有何不妥？”

　　“糟糕！”夜阎王心中一凛，田长老去而复返、再次进入这封印空间，必定另有所图！

　　夜阎王立刻身形一闪，没入那阵法光幕之中，阵法尚未撤去，那空间的结界缺口还在，所以夜阎王立刻被霞光一卷，飞入了封印空间之内。

　　李慕然也猜到了什么，不及多想的也是身形一闪，随着夜阎王进入其中。

　　“这是要做什么？”程长老一愣，他一头雾水，目送二人进入其中，并没有阻止。他的任务只是主持大阵，其他事务与他无关。

　　夜阎王进入封印空间后，一言不发的疾速向那人族聚集处飞去，他不断的施展出暗夜闪烁神通，身形在夜色中若隐若现，刚刚才出现在此处，下一刻就到了天边的另一头。

　　李慕然的暗夜闪烁神通虽然不及夜阎王，不过他却更擅长魔龙遁等空间神通，对于这种远距离的空间穿梭，更加便捷。

　　几次魔龙遁施展之下，他也紧随夜阎王，来到了那片人族聚集地上空。

　　“还是来晚了一步！”李慕然心中一沉，他神念探查之下，身下的这片聚集地中，已经没有凡人气息存在，却有一名气息强大的白眉老者，静静的飘在不远处，似乎还在搜寻着周围凡人的下落。

　　那个白眉老者，正是占据天诛门排名榜第一位长达数百年的田长老。

　　“是你做的？”夜阎王沉声问道。

　　田长老点了点头，没有多说什么。

　　“为什么要这么做？”夜阎王又问道。

　　田长老平静地说道：“此次任务，由本长老统领，不允许出现任何瑕疵！说是清除，就是清除，哪怕只剩下一个凡人，都要斩尽杀绝。”

　　“堂堂一名大乘中期长老，竟然动手灭杀一些毫无抵抗之力的凡人弱小，你难道不会于心不忍？”夜阎王恨恨地说道。

　　田长老仍然不动声色：“在本长老眼中，人族也好，魔兽也罢，只分两种：要杀的和不需要杀的。至于是凡人还是高阶修士，是强是弱，是男是女，是老是少，都没有任何区别！只要他们属于前者，本长老都会出手，没有任何不忍！”

　　夜阎王微微摇头，目中的怒意，越来越盛。

　　李慕然心情颇为复杂，他不知该称赞这位田长老心境极佳、古井不波，的确是高阶修士“应该有的心境”；还是该咒骂这田长老冷漠如行尸走肉，就像是一个只知道服从指令杀人的傀儡！

　　夜阎王缓缓说道：“加入天诛门这么多年，夜某还从未与田长老交手切磋过。今日就领教田长老的高招！”

　　田长老白眉一挑，冷冷说道：“你要因为替这些凡人报仇、而与本长老动手？”

　　“正是！”夜阎王干脆地答道。

　　“你可知这意味着什么？”田长老继续说道：“本长老排名高于你，你若是私自向本长老动手，就是意味着违背门规、背叛天诛门！背叛天诛门，该是怎样的下场，你应该十分清楚！”

　　“这一点夜某当然知道，无需田长老提醒！”夜阎王语气坚决的回应道：“就算从此亡命天涯，夜某也要这么做！你要杀的人，无人能救；夜某要报的仇，也无人可阻！”

　　话语刚落，夜阎王的身上就突然间爆发出一股强大之极的气息，一股雄浑的真元从他体内涌出，化为无形的黑气，与周围的夜色融为一体。

　　刹那间，夜阎王的身形、气息，都消失在夜色之中。

　　而那田长老也立刻张口一喷的祭出一柄暗金色的纹龙魔刀，他握刀虚斩一下，立刻便有无数凌厉的刀光向四名八方斩去，密集如雨。

　　两名大乘期高手突然间展开斗法，不远处的李慕然大惊之余，立刻后退了少许。

　　不过，他并没有就此离开，而是在远处观战。

　　突然间，一道若有若无的黑光，刺破了虚空，直接出现在田长老的脑后，向他刺来！

　　田长老的护体魔光颇为凝厚，但还是被这黑光直接刺穿，几乎就要刺中田长老的后脑。

　　不过就在此时，田长老手中的魔刀竟然突然间出现在此处，并挡住了那道黑光。

　　“当！”一声脆响中，黑光被魔刀所挡，又被刀身上蕴含的一股雄浑法力所震，倒飞出十余丈外，化为一只三寸小钉，但小钉立刻又消失在夜色之中，因为那正是夜阎王的拿手法宝无影钉。

　　片刻之后，无影钉再次出现，它离田长老的面门不过咫尺之遥，但还是被那魔刀挡下！

　　无影钉屡次偷袭，虽然都没有得手，却神出鬼没。夜空中根本看不到夜阎王的身影，也不知道他何时会出手，当田长老发现无影钉时，后者往往已经攻到了自己身边！好在他的魔刀也是祭炼多年的本命法宝，可以自行护主，而且品质极佳，任凭无影钉数次击打，都被刀身所挡，而刀身上，只是留下浅浅的一点痕迹。

　　“这就是高阶的暗夜功法！”李慕然看的是心潮澎湃，高阶的暗夜功法，让修士在夜间根本无需显露身形，仿佛和夜色融为了一体，只要夜色所在的地方，随时都能出现，随时都能给敌人致命的袭击。

　　而田长老斩出的刀光虽然凌厉无匹，却根本伤及不到夜阎王，因为连田长老都看不出夜阎王的真身所在位置。

　　李慕然也修炼了高阶暗夜功法，他的肉眼虽然看不到夜阎王，却能因为功法而感应到些许迹象。他发现夜阎王其实不是躲在某处夜色之中，而是在用暗夜闪烁神通，不断的改变位置，并伺机发起偷袭。

　　田长老放开强大的神念，极力的感应着夜阎王的位置，并施展出的无数刀光，像狂风暴雨般向四周斩去，却收不到任何成效。

　　“夜魇族功法果然玄妙，面对同阶修士，在夜间几乎无敌手！”田长老朗声说道：“今日见识到夜阎王的高超手段，果然不负盛名！”

　　“不过，你却破不了本长老的刹魔刀！只要等到天明，夜魇族功法被破，本长老自然就能取胜！”

　　说罢，田长老干脆只守不攻，他的本命魔刀完全可以挡下夜长老的无影钉。

　　虽然无影钉每一次的袭击都显得惊险无比，几乎就要差点重伤田长老、却在最后关头被魔刀化解，但是，只要田长老不疏忽大意，无影钉的偷袭始终无法得手，只要拖到天明，夜阎王实力大降，而田长老就能施展反击。

　　所以，照此下去，田长老似乎已经立于不败之地！

　　数次偷袭都被魔刀化解后，夜阎王却仍然没有改变策略。

　　李慕然眉头一皱，暗夜功法虽然玄妙，注重隐匿，但似乎缺乏威力极为强大的神通手段，难以给强敌致命一击！

　　突然间，消失的无影钉再次出现在夜色之中，并从后侧方向田长老击来。

　　魔刀再次感应到主人受到的威胁，自行的出现在此处，并挡下那枚无影钉。

　　但是就在此时，突然间又有七八道黑光同时出现，并从不同的方向，向田长老击来！

　　“九枚无影钉！”李慕然又惊又喜，他在天诛门待了一段时间，对夜阎王的传闻也是知道不少。他早就听说夜阎王的成名法宝无影钉，杀人于无影无踪，极难防范！

　　但是谁都不知道，其实夜阎王的无影钉，一共有九枚，是一套九件的成套宝物。他以往只祭出一枚——因为一枚无影钉，就足以杀敌！

　　只有遇到真正的高手，他才会祭出其他无影钉。而此时他突然用出，的确足以给田长老造成致命的威胁！

　　“难道田长老就这样中招陨落？”李慕然心中一瞬间闪过了这样的念头。

　　不过这种想法连他自己也不相信，虽然这二人的斗法瞬息万变，生死只在一线之间，让观战的李慕然都觉得紧张无比，眼花缭乱。然而，他们都尚未施展出大乘期修士的最强神通，也就是说，这场比斗，才刚刚开始！


第1072章 叛逃（中）

　　眼看那七八枚无影钉就要刺中田长老，忽然间，田长老的体内涌出一股磅礴而精纯的真元法力，这股强大的法力，混合周围的天地元气，一瞬间凝聚成一层暗金色的魔光，这层魔光金光闪闪，有如实质。

　　七八枚无影钉击在这层魔光上，竟然发出“叮叮当当”的脆响，仿佛击中了坚固之极的金罡盾牌，无法穿透，纷纷被震退出数丈之外。

　　“好坚固的魔光！”李慕然大惊，夜阎王的无影钉不但杀敌于无影无形，而且威力不俗，穿透力十足，别说是护体法光，就是寻常的通天魔宝级防御法宝，也未必可以抵挡。

　　可是，田长老居然只凭一层薄薄的半透明暗金色魔光，就将所有的无影钉尽数挡在身外，可见其品质非凡。

　　“魔金罩！”李慕然心中一动，这层魔光非同小可，很可能就是传闻中的法则之力！

　　大乘期修士已经能略微触及法则之力的层面，而这个田长老是精通金属性魔功的大乘中期修士，所以在这一瞬间施展出了蕴含法则之力的神通，将夜阎王的偷袭尽数化解。

　　而传闻中，修炼金属性魔功的修士，若是将功法修炼到极致，并进阶大乘期，领悟一定的金属性法则之力，就有可能借助金属性的法则之力，施展出一种名为“魔金罩”的护体神通。有这层魔金罩护体，足以刀枪不入、法术不侵，除非同样触及法则之力的其他神通手段，才有可能击破此护体光罩。

　　李慕然心中一沉，难怪说大乘期修士与魔身期修士之间，实力犹如天壤之别，神通手段存在着无法逾越的鸿沟！就凭这种蕴含法则之力的护体神通，实力再强的魔身期修士，哪怕数量众多，也绝无法正面攻破魔金罩！李慕然已经算是魔身期修士中最顶尖的存在，神通手段也是颇为丰富多样，但面对这魔金罩，只怕也是没有办法。

　　“有魔金罩护体，这位田长老岂不是立于不败之地？”李慕然心中暗道不妙。

　　虽然他是天诛门的一名修士，理当服从田长老的命令。但是夜阎王对他有指点引荐之恩，也正是夜阎王传给了他高阶的暗夜功法，所以李慕然私下还是更希望夜阎王能获胜。

　　那几枚无影钉被魔金罩挡下后，又纷纷的融入夜色中消失不见。

　　夜阎王的身形，仍然没有显露。片刻之后，九枚无影钉再次浮现，并击向田长老。

　　又是一阵密集的叮叮当当脆响声，九枚无影钉还是被魔金罩挡下。

　　不过，随后无影钉再次消失在夜色之中，并且又在片刻后攻向田长老。

　　无影钉无影无形，又锋利无比，极难防范；除了魔金罩外，田长老也没有其他合适的神通要抵抗这九枚无影钉的偷袭。可是，魔金罩这种强大的护体神通，耗费的真元庞大，对于大乘中期的田长老而言，也不能不受限制的一直施展。

　　李慕然在一旁观战，因为置身事外，倒是看得明白，很显然，夜阎王此举就是要耗费田长老的法力，当田长老无法维持魔金罩时，就会露出破绽，只要被他偷袭一次得手，就足以致命！

　　连李慕然都能看出来，田长老自然也察觉出了夜阎王的用意。然而，田长老心中也是暗暗叫苦，他空有一声强大的神通，却根本捕捉不到夜阎王的位置，无法攻击夜阎王，就只能只守不攻，处境被动。

　　夜阎王的玄妙手段，让李慕然看的是心驰神往。高阶暗夜功法修炼有成，在夜色之中，简直如鬼似魅，神出鬼没，根本无法捕捉其身影，在配合上高明的暗属性宝物，攻敌不备，且不露身形。这个田长老明明是神通极为强大的修士，却根本奈何不了夜阎王。

　　难怪传闻中夜阎王在夜间出手从未失手，甚至还灭杀过修为高出他不少的目标！在夜间，有夜色掩护，恐怕整个魔界之中，都没有几人能杀的了夜阎王！

　　田长老支撑了片刻之后，似乎发现自己难以拖延到天明。他的脸色渐渐的凝重起来。

　　忽然间，田长老大喝一声，他张口一喷，将一颗暗金色的浑圆魔珠喷出。

　　这颗魔珠有拳头大小，蕴含的气息磅礴雄浑，乃是一颗由压缩的十分致密的精纯真元形成的元气珠。

　　田长老伸指一弹，“砰”的一声闷响中，这颗元气珠自爆开来，无数精纯元气溃散开来的同时，化为了闪耀无比的暗金魔光，一瞬间将方圆百里映照出一片金色。

　　暗金魔光之中，隐约有一道人影浮现而出，正是夜阎王。

　　“终于找到你！”田长老冷哼一声，他心念一动，那柄刹魔刀立刻当空一劈，刀光撕裂了大半个夜空，然后向夜阎王当头斩来！

　　这一刀肯定是非同小可，刀光未至，附近的空间已经被封印起来，夜阎王明明已经施展出了暗夜闪烁神通，居然被生生的打断，身形停在了原处。

　　李慕然暗暗心惊，连夜阎王都无法闪烁离开，自己的空间神通多半也逃不出这一刀。若是田长老这一刀向自己斩来，只怕自己必死无疑！

　　夜阎王虽然没有躲开，不过在那刀光即将落下之际，他猛然间双掌一拍，在各自身前划出一个半圆。

　　立刻便有两片黑光在他身前形成，聚集成一个黑不见底的黑洞，正是高阶的黑洞术。

　　那刹魔刀一刀斩入了黑洞之中，刀身一半没入黑洞中消失不见，另一半则嵌在黑洞外，无法穿透黑洞。

　　“原来高阶黑洞术不但可以抵挡法术神通，就连锋利无匹的刀剑法宝，也能抵挡！”李慕然心中暗赞。

　　与此同时，那九枚无影钉也突然间在田长老附近出现，并从四面八方刺向田长老。

　　“噗噗”几声轻响中，这几枚无影钉蕴含的威能也大胜之前，竟然一下子扎入了魔金罩中，不过，也仅仅深入了寸许，就被魔金罩困住、无法再深入分毫。

　　李慕然大惊，想不到在一瞬之间，两名大乘期高手的比斗，竟然已经到了生死关头！

　　如果夜阎王神通强大，将无影钉刺入魔金罩中，就能将田长老击杀；而如果田长老的法力更深厚一些，先行一步将刹魔刀斩破黑洞，就能将夜阎王斩杀！

　　到了这一步，谁都无法退缩，都必须是全力而为。

　　田长老周身笼罩着一层暗金光芒，那柄刹魔刀也是金芒大放；夜阎王则将暗夜功法施展到了极致，那层黑洞术深不可测，与他周身的元气融合起来，就好像他自己的身形，也融入了黑洞之中。

　　这种僵持虽然没有之前的打斗那么惊心动魄，但却更加的凶险。一旦分出胜负，很可能也就分出了生死！

　　片刻之后，田长老体表的魔金罩，竟然愈发的凝厚起来，将已经刺入寸许的无影钉，又一点点的逼退出来！而那柄刹魔刀，仍然有一半刀身斩入了黑洞之中，并没有被逼出，也没有被黑洞吞噬！

　　李慕然眉头一皱，夜阎王的功法虽然玄妙，但是却胜在神出鬼没、无影无踪，在这种无法闪避躲挡的正面斗法中，并没有优势。

　　而田长老的一身神通，显然更加的雄浑霸道，而且他的修为原本就比夜阎王高出一层，所以在这样的正面僵持之下，田长老的优势越来越明显。

　　“不愧是天诛门数百年来始终占据排名榜第一位置的高人，攻防神通俱是霸道无比！”李慕然心中暗道。

　　“当当！”几声轻响中，无影钉被逼出了魔金罩外，而刹魔刀却又斩入了寸许，这个时候，即便是普通的魔身期修士也能看出，田长老已经占据了明显上风。

　　黑洞中，夜阎王的身形渐渐的浮现而出，李慕然大急，身形在夜色中显露，正是暗夜功法不济的表现。

　　田长老猛然间又强催一股真元，混合周围的大量魔气聚集到刹魔刀上，刹魔刀一瞬间金光大放，竟将黑洞斩开了一道裂缝！

　　夜阎王顿时十分凶险，就在这危急关头，忽然间有一道身影闪到夜阎王附近，并且有一片黑光笼罩而来。

　　黑光笼罩之下，所有的光芒一瞬间都被吞噬的一干二净，就连那闪耀的暗金魔刀，也变得光芒黯淡。

　　夜阎王突然感到自己的暗属性神通功法，一瞬间变得更加强大，如虎添翼！

　　就连周围的天地魔气，也一下子化为了精纯的暗属性元气，让夜阎王原本近乎干涸的法力，一瞬间又充沛起来！

　　他施展出的黑洞术，不但立刻愈合了裂缝，而且将刹魔刀牢牢的困住，令其动弹不得！

　　九枚无影钉，也带着更加凌厉的气势，一下子刺入了田长老体表的魔金罩内！

　　这剧变只发生在眨眼之间，田长老满心以为自己一击将重创甚至灭杀夜阎王，没想到竟然受到对方的致命反击！

　　“噗噗噗！”

　　几声轻响之中，田长老的身体，立刻被无影钉洞穿了七八个血洞！


第1073章 叛逃（下）

　　田长老的身体，立刻自爆开来，化为了点点暗金光芒。

　　不过，田长老的气息并未消失！下一刻，他的身形又浮现在百丈之外，身体上还留有几个被洞穿的血洞，但伤口已经不再流血。

　　“替劫术！”夜阎王心中一动，田长老一定是修炼了某种高明的随心所动的替劫之术，在刚才的生死关头激发，保住了性命！

　　不过，田长老同样受伤不轻，高手对决，只差之毫厘，如今田长老受伤，便绝不可能是夜阎王的对手！

　　田长老恨恨的看了夜阎王一眼，然后用更加愤怒的眼神，看向夜阎王身旁的那名眉心间露出一只漆黑暗瞳的青年——后者正是李慕然。

　　就在刚才的那一刻，李慕然突然用暗夜闪烁神通冒险飞到夜阎王附近，并施展出暗瞳术，用暗瞳神通相助夜阎王。

　　他本意只想助夜阎王挡下那柄刹魔刀一斩，却没有想到，夜阎王在这暗瞳的加持下，暗属性神通功法大进，居然反败为胜、一招重伤了田长老！

　　这一点别说李慕然没有料到，就连夜阎王也是大为震惊。

　　“你二人叛出天诛门，迟早后悔！”田长老冷哼一声，身形化为一道金光，远远的飞遁离开。

　　“快追！”夜阎王带着李慕然，立刻追上。

　　不过，大乘中期修士若是全力飞遁，恐怕也没有几人能够追上。片刻之间，田长老就飞到了封印空间的出口处，并直接没入其中，飞出了这片空间。

　　“快关闭法阵！”田长老飞出来后，立刻向主持阵法的程长老吩咐道。

　　程长老一愣：“刚才夜道友也带着一名属下飞入了此处空间，他尚未……”

　　“立刻关闭阵法！”田长老顾不得解释太多，立刻神色严肃的再次命令道。

　　“是！”田长老毕竟地位更高，程长老没有多问，随即吩咐那些阵法宗师收起阵法。

　　不过，阵法尚未来得及收起，便有两道遁光一前一后的从中闪出，正是夜阎王和李慕然二人。

　　“这二人是本门叛徒，立刻将其追捕！”田长老见没有及时困住夜阎王二人，便立刻吩咐周围修士围攻他二人。

　　夜阎王眉头一皱，这里聚集有不少天诛门修士，其中不乏实力强劲的大乘期长老，他二人若是继续滞留，凶多吉少。

　　“走！”夜阎王向李慕然传音一声，然后立刻施展暗夜闪烁神通，带着李慕然，一起消失在夜色之间。

　　那些闻风赶来的天诛门修士，根本来不及阻截。

　　不多久后，夜阎王和李慕然二人，已经趁着夜色，来到了数万里外。

　　“你为什么要出手？你如果不出手，就能置身事外；一旦出手，你也要背负着叛逃之名，以后的修行，将极为凶险！”夜阎王向李慕然问道。

　　李慕然摇了摇头，苦笑一声：“晚辈也不知道！也许是因为晚辈不想修炼成一块石头吧！”

　　就算给李慕然天大的胆子，他也不敢背叛天诛门，可是他无法对夜阎王见死不救，他“一念之差”的出手，大概是因为他的心境还无法修炼到铁石一般无情，因为他还不是真正的无欲无求，他心中还有一些在乎的东西。

　　虽然修炼多年，修为渐高，但他终究还是个人，不是石头，不是傀儡，也不是传闻中的“仙”。

　　……

　　“是夜某不该一时冲动，否则也不会将你卷入其中！”夜阎王轻叹一声，悠悠说道：“背叛了天诛门，魔界虽大，恐怕难有你我二人容身之处！”

　　“如今不该冲动的，也冲动了；不该出手的，也已经出手！‘大错’已经铸成，夜前辈，我等下一步该当如何？”李慕然问道。

　　李慕然并不如何懊悔，也不如何纠结，修炼魔功，很多时候讲究的就是随心所欲——既然想救，那便救了；既然想杀，那便杀了！如果眼中只有利益，那是经商，不是修炼，更不是历练心境、悟道修行！

　　如今，李慕然更在意的是，接下来该如何应对天诛门的追杀。

　　夜阎王说道：“其中夜某的功法遇到瓶颈，早有离开天诛门、再寻机缘之意，否则这次也不会轻易的背叛天诛门！不过，此事将你也卷入，夜某纵然不顾自己安危，也要替你仔细打算一下！”

　　说罢，夜阎王便沉吟起来。

　　片刻后，夜阎王忽然说道：“李小友，你刚才施展出的暗瞳，究竟是何来历，为何有如此惊人的威力？能否让夜某再看一看？”

　　刚才和田长老斗法之际，夜阎王得到李慕然暗瞳相助，趁机反败为胜，但是并没有机会仔细查探李慕然的暗瞳神通。

　　李慕然点了点头，依言再次激发了第三神目。

　　夜阎王看了片刻，吩咐李慕然收起暗瞳。

　　“的确是传闻中的魔睺之瞳！”夜阎王赞道：“想不到你居然有机缘炼化这种顶阶的暗属性神目，的确十分适合我等夜魇族的功法。”

　　“不过，”说道这里，夜阎王又露出了狐疑的神色：“如果夜某没有看错，你的暗瞳修炼的并不高明，仅仅是激发了暗瞳自身蕴含的初层神通罢了，为何能有那么强的暗属性威力？刚才斗法的那道暗瞳之力，绝不是这么简单！”

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“实不相瞒，晚辈除了这暗瞳外，还得到了一种机缘！”

　　说罢，李慕然伸指在自己的眉心处一点，一道暗属性法力打入后，他的眉心处突然间浮现出一道复杂的黑色魔纹。

　　这魔纹在李慕然的眉心处若隐若现，片刻后又没入肌肤深处，隐藏不见。

　　“天魔纹？你到过天魔境？”夜阎王又惊又喜。

　　“不错！”李慕然说道：“当初冕家追杀晚辈，就是因为知道晚辈得到了天魔纹，所以试图将其夺走占据！如今前辈见到这种暗属性的天魔纹，难道不心动么？”

　　“当然心动！”夜阎王毫不掩饰地说道：“若是夜某得到这天魔纹，说不定就能有所突破、修为大进！不过，夜某不会向你动手，而且还会指点你如何修炼暗瞳，如何修炼这暗属性的天魔纹！”

　　“多谢前辈！”李慕然微微一笑：“晚辈知道前辈不会对晚辈不利，才敢道明此事！”

　　经过这些年的相识，尤其是最近数月的相处，李慕然对夜阎王多少有些了解。他说了不杀同族之人，就绝不会动手。他为了陌生的凡人孩童，不惜放弃排名、不惜与田长老一战，所以他不会因为觊觎天魔纹，就对李慕然动手。

　　李慕然也十分需要夜阎王这样的高人指点修行，因为得到天魔纹后，越是尽早修炼，越是效果显著——但是，换做是其他高阶修士，李慕然宁可错过修炼天魔纹的最佳时机，也绝不会向其透露分毫，否则就是自寻死路！

　　即便是面对于自己有恩的夜阎王，李慕然也心存疑虑，所以此前一直不敢向夜阎王明言。直到亲身见证最近今日发生的事情，他才敢信任夜阎王。

　　“在夜某指点你修炼暗瞳和天魔纹之前，你答应夜某一件事情！”夜阎王忽然向李慕然说道。

　　“什么事情？前辈尽管吩咐？”李慕然一愣地问道。

　　夜阎王说道：“夜某听说，当暗瞳和暗夜功法修炼到极致时，可以彻底吞噬日月，将天地化为永恒黑暗！如果你真的修炼到那个境界，就将整个魔界化为黑暗——哪怕只持续一日！夜某要让魔界所有修士知道，夜魇族人，的确如传闻中那样，拥有改变昼夜的能力！”

　　“让整个魔界陷入黑暗？！”李慕然一惊，喃喃说道：“如果晚辈真能修炼出这种逆天神通，一定会让前辈过目！”

　　“好！”夜阎王哈哈大笑：“希望这一日不会让夜某等的太久，也希望你我二人都能活到那一日！”

　　李慕然点了点头，虽然他如今有极强的天赋，有难得的暗瞳和天魔纹，还有夜阎王这样的高人指点，可是，他未必有机会将其修炼圆满。

　　因为，他背叛了天诛门！

　　对于所有背叛者，天诛门向来只有一种惩罚方法——不死不休的追杀！

　　“现在该去哪里？”李慕然问道。

　　魔界虽大，但是天诛门的眼线遍布各处，恐怕难有他二人藏身之处！

　　“去天诛门！”夜阎王微微一笑地答道。

　　“去天诛门？”李慕然大惊。这个时候他二人恐怕应该对天诛门避而远之，怎能找上门去！

　　“不错！”夜阎王点了点头，正色说道：“别忘了，天诛门中留下了蕴含我等每一名修士气息的杀神蜂，若不将那杀神蜂除去，我二人无论逃到哪里，始终都会被追杀！”

　　“而且，这个时候正是天诛门忙碌之际。大多数天诛门修士都在执行宗门任务。作为总舵的天诛阁，反而防备空虚！”

　　“再说了，天诛门虽然高手如云、藏龙卧虎，但是能在夜间与夜某一战的，也寥寥无几！那号称不败金身的田长老，如今也被你我联手击伤，天诛门中，谁又能阻挡你我二人！”


第1074章 自伤

　　一个多时辰后，两道人影闪到了天诛阁附近的山脉上空，正是李慕然和夜阎王二人。

　　夜阎王看了看夜空中的血月星辰，说道：“离黎明只有不到一个时辰了，我等必须速战速决！”

　　“好在天诛门向来自大，天诛阁从不设防，倒是方便了我等行事！”李慕然说道。

　　夜阎王点了点头：“待会夜某会出手对付看守杀神蜂的修士，你只需全力感应有自己气息的杀神蜂，将其灭杀便是了。若是短时间内难以分辨查出哪两只杀神蜂有你我二人的气息，大不了便将所有杀神蜂一网打尽！”

　　“是！”李慕然答应道。

　　二人随即在夜隐术的帮助下，悄然潜入天诛阁附近。

　　一如平常那样，天诛阁并无阵法防御，也没有修士看守，二人很快就潜入其中。

　　夜阎王毕竟曾是天诛门的高层长老，对天诛门的事务多少有些了解，他知道培育杀神蜂的蜂室安置在何处，所以他轻车熟路的带着李慕然，很快来到了某座内殿前。

　　殿门处，却有两名魔身期修士镇守，而且殿门还被一层淡淡的魔光光幕封印——天诛阁也只有一些相对重要的地方，才有修士看守、阵法加持。

　　不过，这两面修士根本不知道发生了何事，就突然间眼前一暗，什么都看不见。

　　二人正欲惊呼，突然间各自被打入了一道法力封印，然后便昏迷过去。

　　出手之人正是夜阎王，不过莫说是这两名守卫，就连李慕然都没有看清楚刚才究竟发生了什么。

　　夜阎王对着那光幕神掌一拍，立刻便是一道黑洞术祭出，黑洞缓缓的贴向光幕，将光幕的魔光一点点的吞噬。

　　很快，光幕就被黑洞悄无声息的吞噬了一个丈许大的缺口。

　　“快！”夜阎王吩咐一声，立刻闪身没入黑洞之中。

　　李慕然也立刻紧随其后。

　　二人刚刚进入殿中，就听到一个熟悉的声音传来：

　　“夜道友，贪小友，你二人果然来了！”

　　“铁长老！”李慕然心中一惊，想不到这个平时终日醉醺醺的红脸老头，居然算到他二人会来到天诛阁，并提前在此等候。

　　“铁道友心思缜密，夜某的举动，都被道友猜透了！”夜阎王轻叹一声道：“这些年天诛门大小事务有条不紊，多亏是有铁道友主持安排。”

　　铁长老的身形从内堂中走出，他看了夜阎王和李慕然二人一眼，微微一笑，说道：“天诛门对待背叛之人，向来是不死不休的追杀！二位道友若是不想疲于奔命的应付追杀，就必须先要将有你二人气息的杀神蜂铲除。”

　　“所以，老夫料到你二人会立刻前来天诛阁，老夫也特意来此等候二位。”

　　随后，铁长老从袖中取出两只蛊盅，说道：“有你二人气息的杀神蜂，就在这里。”

　　夜阎王说道：“既然铁道友知道我二人会来，肯定也知道我二人若是不得手、绝不会轻易离开。希望铁道友高抬贵手，夜某与道友相交一场，实在不愿与道友动手！”

　　“老夫知道！”铁长老长叹一声：“说起来这件事情是老夫没有处理好，老夫当时没能阻止赤火老魔向田长老禀告封印空间内发生的事情，才会酿成如今的下场。”

　　说罢，铁长老伸手一扬，将两个蛊盅分别抛向了夜阎王和李慕然二人。

　　“你二人亲自查探一下，看看蛊中杀神蜂的气息是否与你等一模一样！”铁长老说道。

　　“铁道友这是何意？”夜阎王一愣，铁长老将杀神蜂交给他们，岂不是放他二人一条生路！

　　铁长老悠悠说道：“老夫与夜道友相交一场，就算无法救出夜道友脱身，又岂能在生死关头落井下石！老夫连夜赶到此处，就是打算替二位铲除杀神蜂，以阻止天诛门对二位道友的追杀。二位道友放心，杀神蜂就此一份，并未来得及复制，只要将其抹杀，天诛门一时间就难以追杀二位。今后，二位道友最好走的越远越好——最好，永远不要再见面！”

　　夜阎王心中一动，颇为感动的拱手一礼：“多谢铁道友！今日之恩，只怕夜某难以回报！只不过，天诛门若是知道铁道友放走我二人，也会连累铁道友受到严厉惩罚！”

　　铁长老苦笑道：“所以，铁某要借夜道友的独门法宝无影钉一用！”

　　夜阎王点了点头，他袖袍一挥，一道黑光缓缓的向铁长老飞去。

　　铁长老袖袍一卷，便将那黑光卷到身前，后者化为了一枚三寸来长的黑色短钉。

　　“大名鼎鼎、令人闻风丧胆的无影钉，原来是这副模样！”铁长老笑道：“不知多少成名人物，死在这无影钉下，甚至没有看清楚此宝的样子！”

　　说话之中，铁长老袖袍卷着无影钉，突然间向自己的右胸刺下！

　　“噗！”一声轻响中，铁长老的胸口立刻被洞穿了一个寸许大小的血洞，鲜血汩汩而出！

　　铁长老并没有立刻止血，而是任由鲜血染红了大半的外袍，才伸指连弹，将胸口附近的经脉封住、血口立止。

　　李慕然明白，铁长老这是在用苦肉计，他只有在自己身上留下无影钉造成的伤口，才能给天诛门一个交代，说明他的确有奋力阻止夜阎王，但只是被其所伤，才未能阻止。

　　“多谢铁长老！”李慕然躬身一礼，这个人情不小，虽然胸口被洞穿，对高阶修士而言并不算太严重的伤势，但是对方肯为了相助自己二人而宁可自伤，这的确不是一般的情义。

　　铁长老随即袖袍一挥，将无影钉还给了夜阎王。

　　夜阎王点了点头：“夜某在天诛门数百年，除了一身恶名外，还能结交到铁道友这样的至交，也不枉此生！铁道友为夜某所流的血，滴滴都在夜某心头！”

　　铁长老哈哈一笑：“区区小事，何足挂齿！换做是老夫遇到困境，夜道友也绝不会袖手旁观！若是夜道友想偿还老夫所流鲜血，不如就用墨仙酿来代替吧！”

　　“墨仙酿？铁道友还记得此酒？”夜阎王一愣地说道。

　　“当然记得！”铁长老说道：“墨仙酿是夜魇族酿造的独门仙酒，所用的材料都是夜魇族的特产，口味独特，令人回味无穷。老夫最喜欢饮酒，若能用一碗血换一碗仙酒，倒也十分划算！”

　　“好！”夜阎王也是微微一笑：“夜某一定设法给铁道友带来此酒！”

　　夜阎王和李慕然检查了蛊盅中的杀神蜂，果然都是自己的气息。

　　二人立刻出手将这两只杀神蜂当场抹杀，内殿中再也感应不到类似的气息。

　　“此乃是非之地，我等不敢久留，就此告辞！”夜阎王和李慕然向铁长老拱手一礼，随即纷纷离去。

　　铁长老目送二人离去，当二人的身形彻底消失后，他轻叹一声，然后取出一枚传音符，向其中小声说道：“大长老，夜阎王夜袭天诛阁，属下实力不济，未能阻止，受了一些轻伤。请大长老另派高人应对。属下办事不力，请大长老责罚……”


第1075章 灭日葬月

　　李慕然和夜阎王离开天诛阁后，回到各自洞府中，撒下一些牡香粉。

　　这些香粉撒下后，可以掩盖周围的气息，这样一来，即便天诛门修士再用杀神蜂来自处搜集他们残留的气息，也是无济于事。

　　二人仔细沉吟一番，确认自己没有留下什么可以追踪行迹的宝物后，便离开了这片山脉。

　　二人借助暗夜闪烁神通，在夜色中忽隐忽现，越行越远，很快就远离了此处。

　　黎明前，二人来到了一片颇为偏僻的山谷中。

　　“我等暂且在此处避祸！”夜阎王说道：“如今天诛门众修士分成多支，在玄边大陆各处寻觅混灵地并一一查探，应该暂时无瑕顾及我二人。”

　　“天诛门若是追查一阵无果后，多半就会暂时放弃追杀我二人。因此，我二人只要躲过这段风声，就能暂时避过一劫。”

　　“是！”李慕然点了点头。

　　夜阎王也是大乘期的修士，而且实力颇为强劲，在天诛门中排名三甲，不过，他知道天诛门背后还有许多更可怕的大人物，此时此刻，也只能躲藏起来。

　　“夜某正好利用这段时间，指点你的修行！你的第三神目和天魔纹，都有极高的暗属性天赋，可惜你并未修炼到高深境界，并没有将这两者的真正威力发挥出来。”夜阎王微微一笑地说道。

　　“多谢前辈！”李慕然大喜。

　　……

　　天诛阁内，某座内殿中，鹿大长老神色凝重的坐在主座上，下方是田长老、封长老、铁长老等数名天诛门资历最深的长老。

　　“想不到夜阎王居然有这等实力，连伤田长老、铁长老二位道友！”鹿大长老倾听了众人的禀告后，眉头紧皱。

　　“蕴含夜阎王气息的杀神蜂被毁，是否可以再培育一只？”鹿大长老问道。

　　铁长老摇了摇头，叹道：“夜阎王对杀神蜂十分熟悉，他行事十分谨慎，在逃走前已经用牡香粉破坏了杀神蜂对气息的感应，所以我等无法在其洞府中收集残留气息，而且他也没有其他信物留下。”

　　“那个与夜阎王一起逃走的小子呢？”鹿大长老追问道。

　　铁长老答道：“那个叫贪魅的小子更加谨慎，他的洞府不但撒下了牡香粉，本门派人进入其洞府查探时，还触发了他留下的禁制，让洞府在一团火光的自爆中毁去了大半，根本没有什么气息残留。”

　　“这么看来，一时间我等倒是不好追杀夜阎王！”鹿大长老脸色更加沉重，他问道：“关于这次宗门任务的事情，夜阎王究竟知道多少？”

　　“夜阎王身为本门排名三甲之内的长老，地位不低，所以知道不少事情。”封长老说道：“封某知道的，他都知道。那些秘密封印空间的具体位置，寻找的目标是高阶灵修等信息，他都清楚。”

　　“不过，到底为什么要这么做，找到那些灵修后该当如何，这些事情封某夜不太清楚，相信夜阎王也不会知道太多！”

　　鹿大长老神色微微一松，他说道：“夜阎王知道的不算太多，那个魔身期的贪魅，更不可能知道什么，他二人的背叛，倒是不太影响这次的宗门任务。”

　　沉吟一番后，鹿大长说道：“这件事情暂且搁置，本门吩咐布在各处的眼线，留意夜阎王二人的行踪。若是查出他二人踪迹，再做定夺。”

　　“这么说，恐怕是养虎为患！”一直沉默不语的田长老，忽然开口说道。

　　“田长老何出此言？”封长老不以为然地说道：“这一次夜阎王虽然能伤了田长老，但只是仗着夜间的优势，田长老疏忽大意而已。那夜阎王的功法已经遇到了瓶颈，多年停滞不前，就算给他喘息之机，也难以对我等造成威胁！”

　　田长老鼻中冷哼一声，说道：“田某所指之人并非夜阎王，而是那个叫贪魅的小子！”

　　“贪魅？！”封长老一愣：“听说此子只是排名第十六名而已，能有多大潜力？”

　　田长老摇了摇头，说道：“此子天赋极高！表面看来，他不过是一名身怀魔龙血脉气息的修士，但是田某却亲眼见到，他施展出了暗属性的神通，这神通的威力虽然不及夜阎王，但潜力极大，明显还在夜阎王之上！”

　　“若不是在关键时刻，此子用此神通相助夜阎王，田某又怎会败下阵来！那小子不过是魔身后期，就有如此能耐，万一让他进阶大乘期，恐怕不堪设想！到时候再想灭杀他，就更加困难！”

　　“竟有此事？！”铁长老等人闻言都是一阵愕然。

　　一个魔身期修士的暗属性神通天赋，居然高过夜阎王！他居然能左右两名天诛门排名前三的高手之间的斗法胜负，此话若是从其他修士口中说出，众人只当是夸夸其谈，一笑置之，根本不会相信。但是田长老是天诛门排名第一的高手，他又是亲眼见证，他这样说，众人也不得不半信半疑。

　　天诛门行事，十分讲究效率。若是遇到潜力很强、或是受了重伤的目标，通常会优先将其追杀。因为越早追杀，目标的实力就越弱，若是耽搁一段时间，等目标修为增加、神通大进，或是伤愈实力恢复之后，再要追杀就要付出更大的代价，或是必须派出排名更靠前的高手。

　　鹿长老疑惑地问道：“铁长老，你是否见到那贪魅出手，此子实力如何？”

　　铁长老摇了摇头，说道：“属下倒是并未与那贪魅交手过。说起来，贪魅虽然数次执行任务，但每次都将目标满门灭杀，不留活口，所以至今没有任何人知道贪魅的功法神通！此子也是夜阎王引荐加入本门的，看来他与夜阎王的确关系匪浅！”

　　“莫非他是夜阎王的弟子？所谓青出于蓝，难道此子真的比夜阎王更强？”众长老顿时纷纷猜测起来。

　　议论一番后，鹿大长老轻咳一声，示意众人安静，然后肃然说道：“当前，还是以宗门任务为重！这次的委托，非同小可，我等绝不能再有差池，也不能因此耽误！老夫实话实话，此次的任务是日月门的两位门主，亲自交待的！”

　　“日月门的两名门主？鹿道友说的是灭日、葬月夫妇二人？”田长老闻言大惊。

　　其他修士，也都是脸色一变。

　　封长老喃喃说道：“封某刚刚踏入修仙界时，就听说过这二位前辈高人的大名！灭日葬月夫妇，在一万多年前就已经是大乘后期的高人，神通功法深不可测！不过，他夫妇二人已经多年不在修仙界露面，封某还以为他们早已经渡劫飞仙、去了仙界逍遥快活！”

　　田长老点了点头：“不错！这两名高人近些年来的确是深藏不出。田某倒是听说，曾有人在数千年前偶尔听到过与灭日前辈有关的消息，但是葬月前辈却仿佛彻底的从修仙界中消失。想不到他二人原来仍在魔界，而且居然还委托本门行事！”

　　封长老说道：“既然是灭日葬月二位前辈高人的吩咐，我等自然要全力而为！至于夜阎王等二人的背叛，只是出于私人原因，并不会影响本门执行任务。所以，鹿大长老的说法更有道理，不能因此事而耽搁了宗门任务这件大事！”

　　就连先前坚持要全力追杀夜阎王二人的田长老，闻言也是连连点头：“鹿大长老和封长老都是言之有理，既然背后是这样的高人委托，我等自当以大局为重！万一得罪了二位高人，只怕二位高人一怒之下，从此天诛门不复存在，而魔界之大，也再无我等容身之处！”

　　众人听到灭日葬月二人的名头后，神色间都变得严肃凝重起来。原来这次的宗门任务，比他们预料的更加重要！

　　“不知二位前辈为何要找什么高阶灵修？我等已经搜查了十几处混灵地秘境，但都是一无所获！”封长老担忧地说道：“不知二位前辈是否会责怪我等办事不力！”

　　田长老说道：“这恐怕不能怪我等，我等的确已经尽力了！混灵地都是因为界面之力的演化自然而然形成的一个个特殊的封闭空间，不但十分隐蔽，很难查出其位置，而且也很难将其封印破解。至于混灵地内部，范围也是有大有小，有的地势还特别复杂，一层又一层的封印空间连环相套，我等细致查探之下，肯定要花费不少时间。”

　　“混灵地的分部并无太明显的规律，只是在界面之力薄弱处出现的更多而已。仅仅是我等已经勘探过的玄边大陆中北部，就有一百多个大大小小的未知的混灵地存在。要想逐一查探，的确要费不少功夫！”

　　田长老的说法，得到了众长老的一致附和，这些日子他们都亲自带领天诛门修士执行任务，自然知道其中的困难。

　　鹿大长老轻叹一声，说道：“既然是日月门二位门主高人的吩咐，再困难的事情，本门也只能全力以赴！辛苦诸位道友了！”


第1076章 混入

　　数年后的某一日，李慕然隐藏在夜色之中，悄然靠近某处山谷。

　　远远的，李慕然便见到这片荒凉的山谷上空，有一座巨大的法阵，法阵中涌出一道灰色霞光，没入云霄之中。而霞光没入之处的夜空中，出现了一个数十丈大小的孔洞，仿佛天空被洞穿了一个窟窿。

　　法阵外，还有数十名修士守卫、操持阵法，其中更有一名大乘期的修士！

　　这些人都是天诛门的修士，主持阵法的那名大乘期老者，正是程长老。

　　“天诛门又开启了一个封印空间！”李慕然心中暗道。其余的天诛门修士，早已经通过那“窟窿”进入了封印空间之内，此时多半正在封印空间内仔细查探。

　　“根据夜前辈的说法，委托之人在玄边大陆上已经勘探出上百处这样的隐秘封印空间，这些年间，天诛门已经先后查探了大半空间，却没有什么收获。”

　　“也不知那委托之人究竟有何种强大的神通手段，居然可以勘探出这么多隐秘封印空间的位置！而天诛门行事也的确隐秘，已经查探出了这么多封印空间，却仍然没有半点风声传到修仙界中！若不是夜前辈将这些封印空间的位置告诉我，恐怕我也无法追查到天诛门的行动踪迹。”

　　这些年里，李慕然不但得到了夜阎王的指点，还从夜阎王口中获知了这些封印空间的具体位置地点。

　　他和夜阎王潜伏数年，发现天诛门并没有继续追杀他们，而且还在忙碌于宗门任务，便不再躲藏。

　　夜阎王远去游历，寻觅机缘突破功法瓶颈；而李慕然却留了下来——他十分关心天诛门是否真的能从这些封印空间内，找到玄光上人等人的线索。

　　如果能从中获知一些消息，就算自己找不到玄光等人和另一面神秘宝镜，但至少能掌握一些线索，数百年后面对仙使时，也好有个交代。否则，他和千幻仙子恐怕无法承受仙使的责罚。

　　天诛门有数名大乘期修士坐镇率队，李慕然根本不敢混入其中。他只是在夜间来到那些空间封印之处，远远的查看那些天诛门修士的举动。

　　李慕然在夜色中等了许久，终于有修士从那“窟窿”中飞出，渐渐的，越来越多的修士离开封印空间、出现到了阵法之中。

　　李慕然将高阶夜隐术施展到了极致，他彻底的屏住呼吸，不让丝毫法力泄露。他得到夜阎王的指点，暗属性功法大进，原本就能将自己不露破绽的掩饰在夜色之中，加之此时距离相隔较远，那些天诛门修士根本无法发现他的存在。

　　远远的，李慕然见到天诛门修士开始登上战天舟，程长老也率领一众阵法宗师，将那座破解空间封印的阵法撤去。

　　“天诛门要放弃这里，看来此处也是没有收获！”李慕然心中暗道。当那些天诛门修士走远后，他也悄然离开。

　　李慕然拿出一张地形图，这张地形图绘制了玄边大陆中部的大致地形，上面有百余个光光点点，其中有六十多个光点呈灰色，另有四十多个还闪耀着白光。

　　李慕然伸手向其中一个白光点去，这个白光立刻光芒黯淡、变成了灰色。

　　这幅地形图上的光点，是李慕然亲手加上去的。每一个光点，就对应着一处隐秘的封印空间。这个白光对应的位置，就是刚才他在一旁监视的那一处。

　　“又一个地方被排除了！”李慕然喃喃说道。他伸指在地形图上比划，按照天诛门修士所乘战天舟离开时飞去的方向、缓缓移动着手指，最后，他的手指停在了某一个闪耀的光点上。

　　“看来这一次天诛门修士没有花费多少气力，所以没有休整，直奔下一处目标。而天诛门的下一个目标，应该就是这一处空间了！”李慕然说道，他抬头看了看天色，发现远处已经出现了鱼肚白。

　　“快要天亮了！再等一等，入夜之后，再去追踪！”李慕然自言自语道。

　　这些年来，大概是为了稳妥起见、杜绝夜阎王背叛宗门之类的事情再次发生，天诛门修士都是统一行动、一处处的查探，而不是同时兵分多路、分散人手。这样做效率虽然略有降低，但能确保不走露风声，也不会出现什么难以掌控的意外。

　　由此看来，背后的委托之人倒是很有耐心，并不急于一时，而是要确保不发生难以掌控的意外。

　　数月之后，李慕然又趁着夜色来到了一口宽广的平湖附近。

　　这里是一望无际湖面，毫无遮拦，原本极难藏身。但是借助夜色的掩护，李慕然还是靠近了这里。

　　而在某片湖面上空，大阵霞光冲天而起，程长老正带着数十名修士，主持阵法。

　　李慕然眉头一皱：“这些天诛门修士已经进入此处封印空间一个多月了，怎么还不出来？”

　　“难道这座封印空间很大，天诛门修士需要花费很长时间搜查？”

　　一连半月，李慕然每夜就都来到此处，暗中查看天诛门的进展。但是到了白天，他就离开这里，不敢靠近。

　　某夜，李慕然依然在远处暗中查看。忽然间，他感应到几股极为强大的气息出现。

　　李慕然心中一凛，立刻屏气凝神，不敢泄露丝毫气息。

　　紧接着，几道遁光突然出现在那阵法附近，化为几道人影。李慕然仗着暗瞳术，远远的见到程长老向这些人影毕恭毕敬的行礼，他们交谈几句后，那几道人影便飞入了阵法之中、顺着霞光没入了封印空间。

　　李慕然心中一动：“那些气息，好像是天诛门的鹿大长老等执事长老！天诛门修士没有离开这处空间，反而将鹿大长老等人请来，难道其中真的有所发现？”

　　当然，也有可能是遇到了麻烦，需要鹿大长老等人亲自出面解决问题。不过，这些人的神色间似乎并没有着急慌张之色，所以后者的可能性不会太大。

　　李慕然斟酌一番，愈发觉得这处封印空间多半是另有玄机！

　　“多半是刚刚有所发现！”李慕然暗道：“必须趁现在设法混入其中，否则就会错过线索！天诛门绝对想不到我会暗中监视他们，防备不算太严，还有机可乘！若是等他们真的发现了重要的线索，说不定就会看守的更加严格，到那个时候，更难混入其中！”

　　李慕然从袖中取出几只小虫，悄然飞向不同的地方，并在每一处都留下一只小虫，并用黑洞术暂时封印起来，隐匿在夜色之中。

　　这些小虫，都是他培育出的幻影蛊。不过这几只幻影蛊，并不是他作为本命蛊虫培育的百只蛊虫，而是吸收了夜阎王气息的蛊虫。

　　当初李慕然特意准备这些蛊虫，是为了防备被天诛门用杀神蜂追杀时，可以用这些幻影蛊掩人耳目、迷惑天诛门修士。此时李慕然却另有妙用。

　　不多久后，李慕然将其中一只幻影蛊周围的黑洞术撤去，没有了黑洞术的掩饰，幻影蛊的气息立刻暴露无遗。

　　虽然幻影蛊的气息微弱，但是天诛门修士显然在附近设下了严密的监测法阵，那名程长老立刻有所察觉，他取出一枚巴掌大小的阵盘，看了一眼，然后向几名属下吩咐了几句。

　　立刻便有三名魔身期修士向此处飞来，片刻之后，他们隐隐约约的见到了一个有些熟悉的身影。

　　“夜阎王！”其中一名魔身后期修士率先认出了远处的人影，顿时大惊失色。

　　三人不及多想，立刻原路返回、一路疾逃！

　　可是，他们逃出片刻后，突然有一人被莫名其妙的斩成了数截，原来在那人身前有一张无形的剑网，那人直接撞在剑网上，护体魔光和身体立刻被锋利的无形剑丝斩断！

　　另外二人虽然安然无恙，却是大惊失色、面如死灰。

　　二人逃回阵法附近，兀自心有余悸的大声喊道：“大事不妙，夜阎王杀来了！”

　　“夜阎王？”程长老将信将疑：“他不会莫名其妙的出手灭杀你等魔身期修士！”

　　“程长老，请过来一叙！”远处忽然又传来了“夜阎王”的声音，夜阎王的身形，突然间在另一处出现。

　　“夜色中身形捕捉不定，神出鬼没，这正是夜阎王的成名绝技！难道真的是夜阎王来了？”程长老顿时心中一惊。

　　“不知夜道友找程某有何要事？你我交情虽然谈不上极深，但也算是相识一场，何必为难程某！”程长老朗声说道。程长老的语气中，颇有惧意，夜间的夜阎王有多可怕，他可是不止一次的听说过！就连排名第一的田长老，都在夜间败在了夜阎王手中，他自然也不敢在此时与夜阎王一战。

　　“只是闲聊几句话罢了，难道一定要夜某出手相请？”远处夜阎王的声音再次响起，但位置又完全改变。

　　无影无形的瞬间改变位置，身形让人捕捉不定，时而隐匿在夜色之中，时而浮现而出，犹如鬼魅，这些都与夜阎王的传闻一致，程长老心中顿时信了大半。

　　“好吧！”程长老眉头一皱，不过他知道自己与夜阎王并无仇怨，以他了解的夜阎王的一贯秉性，应该不会无缘无故的对自己痛下杀手，所以，他不好拒绝对方，以免触怒这个夜间的“恶魔”！

　　程长老依言向“夜阎王”飞去，靠近那“夜阎王”后，夜阎王的身形却突然的消失不见，就连气息也消失的无影无踪。

　　程长老顿时大惊，他想到一些与夜阎王功法神通有关的传闻，不禁立刻祭出了本门法宝，将全身团团护住。

　　可是，就在此时，突然间，夜阎王的身形，却出现在了大阵附近。

　　周围的那些修士，顿时大惊失色，他们哪里敢与传闻中的夜阎王抗衡，纷纷四下逃散！

　　不过，夜阎王的身形，很快就化为了一团虚影，在夜色中消失的无影无踪。

　　他的气息，也不再出现，一切无迹可寻。

　　“是虚惊一场，还是他已经走了？”程长老心中着实紧张。

　　许久之后，他大着胆子向夜阎王消失之处仔细查探，最后终于发现了线索——一只已经死去的小虫。

　　“好像是某种失传的特殊蛊虫。”程长老心中一凛：“难道刚才的夜阎王，竟是这小虫幻化而成的？”

　　如果让程长老靠近仔细查探，他当然可以区分幻影蛊和真正的夜阎王，不过，夜阎王的威名太甚，程长老心中惊慌之下，根本不敢靠近仔细查探夜阎王的真伪。他发现夜阎王消失之后，第一个念头不是怀疑那夜阎王的真假，而是先全力护住自己，这也是心思谨慎的高阶修士的本能反应。

　　而趁此混乱之际，李慕然早已经悄然混入了稳固结界缺口的阵法之中，并从那缺口处，神不知鬼不觉的进入了封印空间之内。


第1077章 灵修

　　“好精纯的灵气！”李慕然刚一进入那封印空间，立刻感应到周围的天地元气中充满了灵气，他深吸一口，顿时感到全身舒泰。

　　他是灵魔合体的修士，虽然在魔界的浓郁魔气环境中也能正常修炼，但是长久之后，难免会略微失衡。对他这种修士而言，最好的环境就是同时拥有浓郁魔气和精纯灵气，这样才能发挥出灵魔合体修士最强的潜力。

　　李慕然在魔界待的久了，如今突然吐纳到精纯的灵气，自然十分享受。而与他心神有所感应的灵禽小雷，似乎也察觉到什么，变得兴奋雀跃，急不可待的要从琅嬛洞天中飞出。

　　“此乃是非之地，暂时不可让你出来！”李慕然通过神念向小雷说道，他宽慰了几句，安抚小雷。

　　李慕然放开神念，仔细打探周围。

　　正值夜间，这处封印空间也是一片昏暗。不过，依然可以看出，这里青山绿水、花草鲜艳，的确与魔界的风景完全不同。

　　此处封印空间范围不小，李慕然神念打探之下，根本触及不到边缘和尽头。

　　李慕然在夜色的掩护下，小心翼翼的向某处飞去。他一直放开神念打量四周，以免撞到天诛门修士。

　　忽然间，他感应到一股不弱的气息从侧方飞过，速度极快。随即，又有一股更强大的气息随后追至。

　　“两个魔身期修士！”李慕然心中一动，距离太远，他虽然感应的不太明确，但是能大致判断出对方的修为境界。

　　如果是大乘期修士，李慕然自然立刻屏气凝神，一动也不敢动，唯恐露出破绽；但是面对两名魔身期修士，李慕然颇有把握，他不但没有回避，反而缓缓靠近。

　　片刻之后，他施展暗瞳术，看到远处的夜空中，有一道白色遁光疾驰而过。

　　“咦！”李慕然大惊，从这遁光的形态和品质推断，施展遁光的修士，应该是一名灵身期的灵修！

　　“原来这混灵地中还有高阶灵修！”李慕然心中一动，难怪天诛门众修士在此处封印空间耽搁了不短的时间，原来此处竟然有高阶灵修存在！

　　李慕然刚刚判断出那遁光的来历，又有一道暗红色的刀光划破夜空，紧追而至。

　　“此人的遁光如刀，应该是一名擅长用刀的魔修！”李慕然心中暗道。

　　李慕然施展一记暗夜闪烁神通，原本就隐匿在夜色中的他，忽然间化为了无形的残影消失在原处，下一刻却靠近了那一追一逃的二人。

　　“原来是他！”李慕然心中一动，正在前面逃跑的那人，的确如李慕然先前判断的那样，是灵身中期的灵修；而他身后正紧追不舍的，却是天诛门中代号“一刀”的修士。

　　当年的排名战中，正是这名“一刀”向李慕然发起挑战，李慕然为了避战主动认输，所以并没有与此人交手！

　　“原来是天诛门魔身期修士中的佼佼者，难怪能在这灵气充沛的环境下，仍然可以追杀一名灵身中期的灵修！”李慕然心中暗道。

　　那刀光一闪，突然间刺破夜空，然后直接穿梭虚空，一下子飞跃了数十里，离那灵修已经很近！

　　看来，这“一刀”追上灵修，只是早晚之事！

　　“在夜晚遇到我，只能算你倒霉！”李慕然目中寒光一闪。

　　就在此时，“一刀”遁光一敛，露出身形，他手中正握着一柄暗红宝刀，刀身宝光流溢，犹如暗红魔火。

　　“一刀”举刀一挥，顿时一片闪耀的暗红魔光斩出，刀光直接斩破了虚空，几乎将夜空一分为二，然后出现在了灵修身后。

　　这一刀看似普通，却蕴含着极强的威能。刀光尚未斩到，居然就有一股无形的魔压释放出来，将灵修附近的虚空封锁、固若金汤！

　　这样一来，灵修就无处闪避，只能硬生生的承受他这一刀。而已这刀光将夜空一斩为二的气势，恐怕这名灵修无法挡住！

　　此乃破天一刀，正是“一刀”的成名绝技，也是他代号的来历。这种招数，将全身法力凝聚在刀身上，瞬间释放出来，威力极强，杀敌只需一刀！

　　李慕然眉头微皱，这种招数，和天剑老人的惊天一剑颇有相似之处，看来这“一刀”也是在刀法上下足了苦功，才能在瞬间施展出如此凌厉的刀招。

　　“这名灵修恐怕不能挡住！”李慕然心中一动，在“一刀”出手的同时，他也出手。

　　那凌厉的刀光正要斩到灵修附近，忽然间消失的无影无踪！

　　灵修和“一刀”都是大惊，他们定神细看，就在那灵修附近的夜空中，不知何时出现了一层黑洞，这层黑洞隐匿在夜色之中，不仔细感应很难察觉——而且，正是这个黑洞，将“一刀”最凌厉的刀光直接吞噬！

　　“噗！”下一刻，黑洞突然被刀光斩破，溃散成点点黑光溃散开来。

　　“我的黑洞术毕竟尚未大乘，与夜前辈的黑洞术相差甚远，还是挡不住这道刀光！”李慕然心中暗道。

　　不过，刀光斩破黑洞之后，也变得微弱了许多，那灵修用一面白玉令牌，并不太费力的就将其挡下。

　　而李慕然的身影，也在此时若隐若现的出现在附近。

　　“原来是你，贪魅！”“一刀”显然对李慕然颇为熟悉，虽然李慕然只是显露了模糊的身影和少许气息，他居然就认出了李慕然。

　　李慕然的暗夜功法得到了夜阎王的指点后，大有进展。不过，他修炼的时间还不够长，还没有彻底的掌握领悟某些精髓，功法神通还略有缺陷。刚才他施展了一记黑洞术，动用了大量的法力，自己的夜隐术就被打破，隐匿效果大减，被“一刀”识破身份。

　　“一刀”见到李慕然后，大惊之余，立刻便要取出一枚传音符，通知其他天诛门修士！

　　不过就在此时，李慕然双目微闭，眉心处的第三神目睁开，神目所看到的地方，立刻都被一片黑暗吞噬！

　　第三神目漆黑一片，仿佛一个无底的深渊，将一切都吞噬在黑暗之中；不仅如此，更有一道玄妙的天魔纹，在神目暗瞳上若隐若现。

　　得到夜阎王指点的这几年，大部分时间李慕然都在修炼暗属性功法，尤其是这第三神目和天魔纹。

　　不过，夜阎王说，天魔纹乃是天地法则之力演化而成，李慕然如今只有魔身后期修为，尚未进阶大乘期，所以不可能真正的使用天魔纹，只能在激发第三神目时，略微借助天魔纹蕴含的少许威能。

　　不过，就是这“少许”的威能，就已经让李慕然的第三神目神通大增！

　　“一刀”和那名灵修，都被笼罩在黑暗之中。一瞬间，他们什么都看不到，什么都感应不到！

　　他们释放出去的法力或是神念，都被周围的黑暗彻底的吞噬，完全没有回应，所以，即便“一刀”已经取出了传音符，却无法将传音符激发、将讯息传出这片黑暗空间之外！

　　“一刀”大惊，立刻又是全力一刀斩出，想要劈开周围的黑暗。

　　“啊！”

　　“一刀”忽然感到右臂一阵剧痛，他握刀的手臂，居然莫名其妙的被无形剑丝斩断！

　　与此同时，有更多的寒意从四周传来，似乎都是一道道凌厉的无形剑丝！

　　一刀的护体魔光，早已经被黑暗吞噬的一干二净，这些无形剑丝不受阻截，轻易的便能神不知鬼不觉的靠近一刀之身！一刀大骇，好在他刀法修炼不凡，即便在断了一臂的情况下，他的那柄宝刀依然能围绕全身盘旋、舞成一片，护住全身！

　　无声无息的一阵交锋中，那些无形剑丝居然都被宝刀斩断！若是旁人见到此景，肯定要为此高明的刀法大赞一声，因为刀剑类神通，往往攻敌强劲、护身不足，但此人的刀法居然能如此严密，将自己完全护住。

　　然而，黑暗之中，突然有一道紫芒闪过，直冲一刀而来！一刀仍然用宝刀挡住紫芒，然后，紫芒居然无视宝刀阻挡，直接没入了一刀体内。

　　紫芒入体后，陡然间一股透骨的寒意从一刀心中升起，他全身仿佛被冻结一般，一动不动。

　　随即又是几道紫芒闪过，其中有一道没入了灵修体内，让灵修一下子就昏睡过去；其余几道都没入了一刀体内，一刀也就此昏死。

　　随即，周围的黑暗渐渐褪去，李慕然闭上了第三神目，也收起了手中的暗剑和贪剑。

　　李慕然袖袍一挥，立刻有一股霞光飞出，将灵修和一刀二人卷起，收入了袖中的琅嬛洞天之内。

　　不多久后，那灵修悠悠醒转，一睁眼，就见到了李慕然。

　　“你是何人？”李慕然问道。

　　这名灵修是一名中年人，修为不算太高，放在灵界之中，绝对是一名普通的灵身期修士，但是在魔界，他就是异类。

　　灵修大惊：“你，你又是何人，怎么会这种语言？”

　　“你是说灵界的语言么？”李慕然微微一笑：“在下可不止会这一种，还有数十种灵界人族常用的语言，在下都十分熟悉！”

　　说罢，李慕然周身突然间气息大变，一阵闪耀的灵光浮现而出，泛出一层层的光晕。

　　“原来阁下也是灵修？”中年灵修又惊又喜，他没想到在这里还能遇到“同道中人”。


第1078章 三圣王

　　“在下的确是从灵界而来！”李慕然说道：“你等灵修，难道一直生存在这封闭空间内么？”

　　中年灵修更是大喜：“道友从灵界来的？难道灵界和魔界的界面隔绝之力再次下降到低谷期么？若是这样，我等就有机会重返灵界！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“现在尚不是低谷期，还需数百年的时间，灵界和魔界之间才会出现大量的空间隧道相联通，到时候，也许这座混灵地，也会有机会与灵界重新融合！至于在下为何能从灵界来到魔界，是因为一些特殊的意外，无法让你等效仿！”

　　中年灵修闻言略显失望，他长叹一声，悠悠说道：“原来只要再等数百年，可惜，我等已经等了一万多年，却在最后关头，遭到灭顶之灾！”

　　“究竟发生了何事？”李慕然追问道。

　　中年灵修说道：“道友救了万某一命，万某自该知无不言！正如道友所言，我等就是上次灵界与魔界的界面结界之力演变的受害者。我等本是灵界中一个中等规模的修仙世家——岭南万家，当时在修仙界中也略有名气。而此处的这片空间，原本也是灵界中一个不太起眼的偏僻之处，位于花木大陆的沧州府岭南。”

　　“就在万余年前，界面结界之力大减，诸多空间隧洞形成、扩大，我等所在的那片地方，居然一夜之间被空间隧洞吞噬，并与魔界沟通。”

　　“本家的那些先祖不愿迁出这片世居之地，又发现空间隧洞十分稳定，并没有多大危害，便继续留在其中。谁知，在数十年后，一夜之间，这片空间又与空间隧洞分离，形成了一片被结界之力封印的封闭空间。”

　　“当时的结界之力尚不算太强大，先祖合力击破封印，走出空间之外，却发现这片空间居然已经存在于魔界之中、而与灵界失去联系！”

　　“先祖不敢在魔界滞留，立刻又返回此处。后来，周围的结界封印之力日益增强，我等后人也被困在此处，无法离开。”

　　“好在此处范围不小，灵脉众多，灵气充沛，也能让我等后人修行。我等只盼望有朝一日，灵界与魔界的界面之力再次下降，说不定我等还有机会重返灵界！”

　　“没想到，就在一月多前，突然有一批魔修闯入此处。我等早就担心会有魔修闯入这片封印空间，所以世世代代都在防备此事，也做了不少准备。依靠历代修士留下的强大阵法和种种手段，我等抵抗了好一阵子，奈何这些魔修个个都是实力强劲，修为高明，我等还是被击溃，如今四下逃散，恐怕有不少人都已经遭到不测！”

　　说到此处，中年灵修神色黯然。

　　李慕然听完这番话后，觉得这里应该与玄光上人等人无关。

　　他好奇地问道：“据在下所知，闯入此处的魔修，乃是魔界中大名鼎鼎的天诛门，其中不乏数名实力强劲的大乘期修士，你等究竟有何手段，居然抵挡了这么久？难道你等世家之中，也有大乘期的高人？”

　　中年灵修摇了摇头：“在这种封印空间，很难与天地法则沟通。而进阶大乘期，必须领悟一定的天地法则之力，所以我万家之中，这一万多年来，出现了不少资质优异的后人，进阶灵身后期者，先后足有百余人，却没有一个进阶大乘期。不过，本家有三圣王镇守，倒也不虚一般的大乘期修士！”

　　“三圣王？”李慕然一愣：“那是何等存在，居然可以与大乘期修士相提并论！”

　　中年灵修答道：“三圣王是三名高阶虫修的虫身，据说，这些虫修生前与本家先祖交好，所以将本体留在了此处，作为镇守之用。三圣王都是进阶了大乘期的高阶虫修，他们留下的虫体，即便本身灵智很低，但也有大乘期的实力。”

　　“三名大乘期的虫修？”李慕然心中一惊：“大乘期的虫修并不多见，他们为何要将极为重要的虫体留在这封印空间之中？为何相隔多年，却仍不将虫体取回？”

　　“敢问三圣王的虫体，都是何物？”李慕然问道。

　　中年灵修答道：“三圣王是三种奇虫，一种是七寸长的肉冠青蛇，一种是蟾蜍，另一种是……”

　　“另一种可是人面蜘蛛？”中年灵修尚未说完，李慕然就突然激动的插口问道。

　　“正是！”中年灵修奇道：“难道道友知道三圣王的来历？”

　　“果然是五毒蛊！”李慕然又惊又喜，心中暗道：“终于找到了玄光等人的线索！”

　　所谓的五毒蛊，就是天寂老人当年亲自炼化的五种最强的蛊虫，分别是“七寸青”、“紫纹蝎”、“血蜈蚣”、“万玄蟾”、和“人面蛛”！

　　其中，紫纹蝎和血蜈蚣，李慕然在人界时就已经遇到，他们分别是在人界闹出巨大动静的紫纹蝎“太蛊真人”，以及后来相助李慕然灭杀太蛊真人，并与其同归于尽的血蜈蚣“天零道人”。

　　李慕然得到了天寂老人留下的炼蛊术，所以也知道这五毒蛊的来历。

　　既然五毒蛊其中的三种出现在此处，说明天寂老人，很可能也来到过此处！而天寂老人来过这里，玄光等人，多半也来过！

　　“天寂老人果然尚未陨落！生即是死、死即是生的暗语，果然有其含义！”李慕然心念急转，一下子想通了不少事情。

　　“三圣王的事情，是什么时候出现的？”李慕然问道：“难道是一开始就留在了万家？”

　　“这倒不是！”中年灵修说道：“根据老族长所说，万家被封印在这里，是一万三千多年前的事情，而三圣王的出现，则是五六千年前的事！”

　　“五六千年前！”李慕然心中一动：“也就是说，五六千年前，玄光上人、天寂老人等人，多半还在魔界之中，而且曾经来到此处空间。”

　　“可是，他们为什么要留下三具虫体？他们现在何处？”李慕然心中仍有大量疑惑，他又问道：“三圣王为何要将虫体留在这里？”

　　中年灵修答道：“这一点万某并不清楚。就连老族长也不甚明白，我万家只是答应保管好三圣王，不让它们滋生新的自主意识，以免三名高阶虫修返回时、难以与虫体融合。而若是遇到危难时，万家则可以借助三圣王抵抗强敌。”

　　李慕然闻言一愣，看来这些虫修是要长时间离开这里，不知何故不方便带着虫体离开，所以将虫体留下。

　　“他们一定去了极远的地方，而且时间很长，所以才会担心虫体滋生新的自主意识。否则若是相隔不远、时间不长，在自身主神念的感应之下，虫体根本不会再生新的意识。”李慕然心中暗道。

　　“如此说来，天寂老人等早已经离开了此处，不知他们现在何处，不知此处是否留下了一些线索！”李慕然暗暗想到。

　　他知道这个中年灵修已经无法向他再提供更多的与天寂老人有关的信息，便问道：“道友口中的老族长现在何处？在下有些事情想向他老人家询问！”

　　中年灵修轻叹一声，答道：“最后一座大阵被破后，我等四下逃出，老族长也带着一批子弟逃走，不过有一些魔修追杀他们，多半已经被擒了！那些魔修似乎是有意要生擒我等，否则，我等多半都已经陨落！”

　　“落入了天诛门手中！”李慕然心中一动：“也许天诛门还不知道这个老族长的身份，并没有派出大乘期高人看守，此时说不定还有机会将其救出！”

　　“道友快指明方位，若是趁早，说不定还有机会救出老族长！”李慕然急忙说道。

　　与此同时，李慕然伸指一弹，一旁昏迷的“一刀”，突然间做起身来，不过他的双目依然是呆滞无神。

　　李慕然眉心中射出一道精纯的神念，直接没入了“一刀”的体内。

　　随即，他借助强大的神念，缓缓的篡改着“一刀”的神念和记忆。

　　此乃“控神术”，早在下界中，李慕然和涅生就曾经施展此术暗中控制一名龙人族修士。控神术并不如何稀奇，但是，要控制低阶修士的心神容易，要控制高阶修士的心神且丝毫不露痕迹，就变得极难。

　　好在近些年来，李慕然的《太虚经》已经修炼到了第五层境界，神念十分强大，与神念有关的神通手段自然也是大涨，所以对“一刀”这样的魔身后期修士施展控神术，也能做到。

　　不多久后，“一刀”突然醒转。

　　他摇了摇头脑袋，脑中的昏厥感裂立刻消失的无影无踪。

　　“想不到那个灵修临死前的一击，居然让我差点昏迷！”一刀喃喃自语道，他看了看手中的一面白玉令牌，此令牌正是那中年灵修的身份令牌。

　　一刀收起令牌，看向某处：“嗯，刚才似乎看到那里还有一名白发灵修逃走，现在去追，说不定还来得及！”


第1079章 暗袭

　　封印空间外的大阵旁，一干阵法宗师纷纷从远处返回，有些已经逃得远了，留守此处的天诛门修士不得不将他们抓捕回来，场面颇为混乱，尚未从刚才遇到“夜阎王”袭击的突发事件中恢复过来。

　　忽然间，程长老又感应到几股更加可怕的气息靠近。

　　他取出一枚阵器罗盘，看了一眼，顿时脸色微变：“有高人来了，而且不止一个！”

　　他话音刚落，附近的夜空就突然被几道遁光撕裂开来，几道人影从中一闪而出。

　　程长老打量了来人一眼，发现这些人的气息并不如何霸道，但一个个都是深藏不露，显然都是大乘期修为！

　　按道理说，大乘期修士肯定都不是无名之辈，不过，这几人的打扮容貌，程长老却都未见过。

　　“哪里一下子冒出好几名大乘期的高手？”程长老心中一凛，他随即拱手一礼，说道：“老夫天诛门程万象，敢问诸位道友是？”

　　他自报家门，就是要仰仗着天诛门的威名，在魔界之中，纵然是大乘期修士，也不敢不给天诛门几分薄面。

　　这几人并未回答，其中一名戴着斗篷的黑袍男子默默取出了一枚令牌，在程长老面前晃了一晃。

　　这枚令牌是圆形，正面是暗金色，刻着一个“日”字，反面却是血红色，刻着一个“月”字，正对应着魔界的暗金魔和血月。

　　“日月门！”程长老大惊，顿时颤声问道：“难道阁下就是日月门门主灭日前辈？”

　　对方微微点头，算是默认，并随即沉声问道：“发生何事？你等刚才为何如此慌乱？”

　　程长老只能实话实说：“实不相瞒，刚才我等遇到夜阎王的袭击，所以有些混乱。”

　　“夜阎王？”黑袍男子问道：“他是何修为？”

　　程长老答道：“夜阎王是大乘初期修士，曾经是天诛门排名第三的高手，不过数年前背叛本门，不知所踪，没想到刚才居然遇到了他的袭击，不过，他多半感应到前辈等高人来到这里，所以已经离开了此处。”

　　“原来是大乘初期修士，不足为虑！”黑袍男子淡淡地说道：“你等守住此处，不要让任何无关人等进出！”

　　“是！”程长老毕恭毕敬的答应道。

　　虽然同为大乘期修为，但是程长老在这些人面前，犹如晚辈一般。这也不足为奇，一万多年前，灭日葬月等前辈高人名扬魔界之时，只怕这个程长老还是个初出茅庐的低阶修士！

　　这灭日前辈多半已经淡出修仙界多年，居然连“夜阎王”之名都未曾听说。不过，以他的修为资历，的确不必理会这些“后起之秀”。

　　“我等进去吧！”黑袍男子向身旁的几人说了一声，这些人随即纷纷没入结界孔洞之中，进入了封印空间内。

　　不多久后，这几名高人遇到了前来迎接的天诛门鹿大长老等人。

　　天诛门众长老，在鹿大长老的带领下，向这些来人一一恭敬行礼，却不敢多问对方身份来历。

　　他们只知道，其中带着斗篷和面纱的一男一女，正是多年前大名鼎鼎的灭日葬月两名前辈；至于其他三名魔修，虽然不知来历，但是他们能和灭日葬月并肩而行，肯定也是大有来头。

　　“情况如何？”黑袍男子向鹿大长老问道。

　　鹿大长答道：“启禀灭日前辈，我等已经将此处灵修的防御手段一一攻破，并按照前辈的叮嘱，将其中的大半灵修都生擒控制，虽然尚有一些灵修四下逃散开来，但是本门已经派出大量修士四下追捕，相信很快就能一网打尽！至于此处的建筑洞府等痕迹，我等也尽量保存完好，基本没有毁损。”

　　“你等是否已经对那些灵修搜神？”黑袍男子又问道。

　　“不敢！”鹿大长老急忙说道：“灭日前辈早有吩咐，我等自然不敢擅自做主。这些灵修和此处封印空间，如今已经被彻底控制住，只等灭日前辈等人亲自查探。”

　　“很好！”黑袍男子点了点头，淡淡地说道：“天诛门行事果然干脆，你等只管完成任务，其他的事情，知道的越少越好！若是知道的太多，恐怕还会引来杀身之祸！”

　　“是，是，晚辈不敢！”鹿大长老听出对方的威胁之意，顿时诚惶诚恐。

　　黑袍男子微微点头，又吩咐道：“将修为最高的几名灵修带来，另外，你等天诛门修士全部撤出这些灵修留下的洞府和建筑等地方，本座等人要亲自查探！”

　　“是！”鹿大长老答应一声，立刻传令下去。

　　不多久后，若干天诛门修士，押着十余名灵身期的灵修，来到此处。

　　“风兄，你对此事应该最为熟悉，你要多费心了，看看能否查出蛛丝马迹！”黑袍男子向身旁的一名银发老者说道。

　　“自当尽力而为！”那名银发老者答道。

　　……

　　一刀化为一道暗红刀光，向某处疾飞。

　　在他的“记忆”中，不久前有一名白发老者灵修，向此处逃窜。他当时只顾着追杀中年灵修，无暇顾及此人。

　　现在他灭杀了中年灵修，自然就要去追那老者。按照天诛门的宗门任务要求，尽量生擒，实在无法生擒，就将其灭杀，总之不能放其生路。

　　一刀正疾飞之中，不多久后，迎面飞来了三名天诛门修士，他们还押着七八名灵修。

　　这些灵修中，大都是元神期修为，只有一名白发老者是灵身期修为，他们都被捆仙索束缚，无法动弹。

　　“一刀大人这是要去哪？”其中一名天诛门修士向一刀拱手问道。一刀在天诛门排名第十二位，地位很高，这三名魔修，都没有他的排名高，所以论资排辈，都是一刀的“属下”。

　　“原来你等已经得手了！”一刀心中一松，他看了那白发老者一眼，觉得有些熟悉，应该就是自己正要去追捕的目标。

　　一刀说道：“刀某正是要去追捕此人，没想到你等已经得手！”

　　那三名天诛门修士一愣，他们互相对视一眼，还以为一刀是要抢功，其中一名便知趣地说道：“呵呵，若不是一刀大人指挥得当，我等又岂能抓捕到这些灵修，一刀大人，不如我等一起将这些灵修押送给诸位长老吧。路上万一遇到灵修余孽偷袭，有一刀大人在，那就万无一失！”

　　将这些灵修一起押送给天诛门长老，那一刀也有功劳，一刀知道对方是在向自己示好，便微微一笑：“也好！多谢三位一番好意！”

　　说罢，一刀也飞到这三名天诛门修士身旁，准备一起押送这些灵修。

　　突然间，一刀抽出宝刀，一刀斩在了身旁的一名天诛门修士身上。

　　事发太过突然，这名天诛门修士实力普通，而且完全没有料到一刀会向自己突施杀手，就这么不明不白的被一刀斩杀，甚至连一声惨叫都没有发出！

　　其余两名修士大惊，都是脸色剧变。

　　二人立刻本能的各自闪退数十丈，惊恐不安的质问道：“一刀大人这是做什么？执行任务时无端灭杀同门，可是本门大忌，将受到严厉处罚！”

　　“大人若是要这功劳，我等大不了将所有灵修都交给大人，何必痛下杀手！”

　　“这个，刀某也……”一刀大为惊讶，连他自己都不明白，刚才为何要斩杀那天诛门修士！

　　正惊疑不定间，一刀立刻又是举刀一斩，斩向了另一名天诛门修士！

　　有了第一次的教训后，这两名天诛门修士自然谨慎了许多，他们见到一刀意欲再次行凶，立刻纷纷有所准备的分头逃散、同时祭出各自的防御手段。

　　不过，其中一名天诛门修士刚刚逃出数十丈，就突然迎面撞到了一层无影无形的剑网，他的护体魔光和防御宝物，瞬间被这凌厉的无形剑丝斩断，他的身体也被斩成了数十块，就此陨落！

　　“啊！”一刀大惊，他完全不明白发生了何事，极力的制止手中的宝刀向第三名天诛门修士斩去！

　　稍一耽搁，第三名天诛门修士就趁机逃出了数百丈外，他正欲施展某种空间神通逃之夭夭，忽然间身旁一道淡淡的黑影一闪，紧接着一股巨力从头顶击来，却是那人影向他一掌当头拍下。

　　“砰！”一声闷响中，这股可怕的巨力直接将第三名天诛门修士连同其防御法宝一起震的粉碎！

　　眨眼间，三名天诛门修士尽数被灭杀，剩下一个一刀，却一脸惊骇的不知发生了何事。

　　“你是何人？”一刀大惊的向那黑色人影问道。

　　黑色人影缓缓转过身来，向一刀微微一笑。

　　“是你，贪魅！”一刀大惊，一瞬间无数的念头涌入他的脑海中，他忽然想起了，今夜他不是第一次见到贪魅了！

　　可是，第一次见到贪魅后，究竟发生了什么事情，他却想不起来。一刀越是极力思索，越感到脑中一阵昏沉，很快，他两眼一黑，就此昏死过去。

　　“在控神术下还能想起一些事情，你的神念也算不弱！”黑色人影淡淡地说道，他正是李慕然。

　　“看来面对你这样的高手，控神术无法持续太久，为绝后患，就给你一个痛快！”李慕然目中寒光一闪。


第1080章 第五人

　　李慕然祭出贪剑，轻轻一抖，一道紫芒从贪剑中飞出，直接没入了一刀体内。

　　片刻之间，一刀的神念就被吞噬的七七八八，仅有极少的残留。

　　这个时候，即便一刀能够苏醒，也已经成为了一个浑浑噩噩的活死人，完全没有任何神智。

　　紫芒从一刀体内飞出后，体型明显增大了许多，变成了一条紫蟒，回到贪剑之中。

　　随即，李慕然眉心处射出一道白光，分出一道神念，没入一刀体内。

　　一刀渐渐醒转，不过此时的他，已经完全被李慕然操纵。

　　这种附神术，比起之前李慕然施展的高明控神术来说，相对要容易许多。不过，这种附身术更容易被看出破绽。

　　因为一刀自身的神念不弱，而李慕然的修为与他相当，虽然神念要更胜一筹，但也难以完全的控制一刀。李慕然发现一刀已经有所警觉，只好干脆将其神念毁去大半，直接以附神术控制他的身体。

　　李慕然袖袍一挥，一道霞光一卷，将那几名被捆仙索束缚的灵修，统统收入了琅嬛洞天之内。

　　李慕然带着“一刀”，飞到一处偏僻的地方，然后也进入了琅嬛洞天内。

　　李慕然伸指轻轻一弹，几道灵光一闪的没入那几名灵修体内，将他们一一救醒，先前被他所救的中年灵修，也来到此处。

　　“老族长，你没事吧！”中年灵修见那白发老者悠悠醒转，关切地问道。

　　“并无大碍，这是何处？难道是贤侄救了我等？”白发老者疑惑地问道。

　　中年灵修摇了摇头，他看向李慕然，说道：“不，是这位恩公救下了我等。他也是一名灵修，而且是从灵界来到魔界的灵修！”

　　“从灵界而来！”白发老者闻言又惊又喜：“敢问恩公，我等是否有办法重返灵界？”

　　李慕然说道：“此事说来话长，短时间内不可能重返灵界，但也不是完全没有机会！实不相瞒，这些魔界之所以找上你等，是为了查探线索，而在下之所以来到此处，误打误撞的救下你等，也是对此颇有兴趣！如果族长愿意回答在下的一些问题，在下自当尽力助你等族人重返灵界！不过，在下势单力薄，这些魔修又实力高明，恐怕也救不了几人！”

　　白发老者点了点头，叹道：“究竟能救下几人，全看天意了！恩公有何问题，尽管发问，老朽一定知无不言！”

　　李慕然立刻开门见山地问道：“三圣王是何人留下来的？恐怕除了那三名高阶虫修外，还有其他高阶灵修存在吧？”

　　白发老者一愣，随即微微点头：“不错，的确还有其他几名高人！”

　　李慕然心中一凛，继续追问道：“那些高人一共有几人，他们什么时候来到这封印空间，又在什么时候离开，因何离开？为何要留下三圣王？据这位万道友所言，三圣王之事发生在五六千年前，而族长身为灵身期的老者，恐怕也已经活了五六千岁，当时之事，族长是否记得一些细节？”

　　白发老者说道：“不错，老朽当年虽然还只是世家中一个微不足道的年幼子弟，但还是记得当年的一些往事。”

　　“那些高人，除了三圣王外，一共有五人。其实这些高人，在一万多年前、也就是这片封印空间流落魔界后不久，就已经来到了此处。”

　　“当时本家的先祖也是大乘期修为，却对这四人极为恭敬，隐隐执晚辈之礼。那五位高人一直在此处隐居潜修，行动十分隐秘，就连本家中，也只有几任族长才知道此事。”

　　“几千年后，本家先祖年迈坐化，那五位高人依然潜修此处，更加的隐秘。此处有一片禁地，就是那五位高人设下的，我等也严禁本家子弟靠近。”

　　李慕然闻言心中一动：“原来玄光上人等人，就在这里潜修了数千年！他们来到这里，显然是为了避开仙使的耳目和追杀，但是为何离开？”

　　白发老者继续说道：“直到五六千年前，突然在某个夜晚，那片禁地的上空，出现了一些诡异的天象。”

　　“诡异天象？”李慕然一惊地问道。

　　“不错！”白发老者说道：“说起来，当时本家中有不少子弟都见到了那天象，老朽也是见证人之一。老朽还记得，那天夜晚，夜空中无端出现了无数闪耀的光点，犹如璀璨的星辰，并且这些星辰居然一个个的以光线相连，形成了两幅诡异的符文图形。”

　　“这符文图形持续了好长时间，直到天明才消失。”

　　“就在第二天，那几名高人忽然召见了本家当时的族长，并交代他们看守三圣王，然后就离开了此处。离开之前，他们似乎做了一些善后，将禁地内的痕迹统统抹去，如今那片曾经的‘禁地’，就是一片只有少许残片废墟的荒凉山谷。”

　　“看来玄光上人等人的离开，肯定与那诡异的符文有关！”李慕然心中一动，立刻问道：“族长可还记得那符文的模样，是否可以画下来？”

　　白发老者点了点头：“修仙者过目不忘，何况对此事印象颇为深刻，老朽可以将其画出来。”

　　说罢，白发老者便伸指凌空虚点，一道道灵光在他指端留下，很快，一个奇怪的符文图形就显现出来。

　　李慕然看着这符文，表面不动声色，心中却已经掀起了轩然大波！

　　这老族长只画了一半，李慕然就已经认出来，这就是神秘宝镜演化出的镜光符文中的一种——而且，就是来自他自己拥有的那一面宝镜！

　　老族长又将另一个符文图形画出，两种符文图形正好相反，呈镜面对称状，就像是左手和右手的区别。

　　“这显然是另一面宝镜的镜光符文！”李慕然心中一动。

　　“玄光上人等人也见到了这两种镜光符文，这么说来，他们多半也已经猜到——还存在着另一面宝镜！”李慕然心中暗道。

　　种种线索汇聚在一起，李慕然终于对玄光上人重返灵界之后发生的事情，有了大致的了解。

　　在一万多年前，玄光等人带着宝镜重返灵界，却发现仙使不知所踪。玄光等人担心害怕之下，费尽心思的布下疑局，假装自己已经在内斗中陨落，其实却悄然来到了魔界避祸。

　　他们来到魔界后不久，就进入了这处混灵地中，并在此处潜修，与外隔绝。

　　这潜修一直持续了数千年，直到五六千年前，玄光等人忽然间离开了这里，并且留下了三圣王。

　　“在这里潜修的几千年间，玄光等人一定也在苦苦钻研这宝镜隐藏的秘密，或是参悟宝镜符文蕴含的功法神通。”

　　“可是，他们随后为何要着急离开？他们为何要留下三圣王？”李慕然心中仍然有不少疑惑。

　　“当年所有的痕迹，肯定已经被玄光等人在临走前抹去，唯一的线索，恐怕就是那三圣王了！”李慕然心中暗道。

　　“说起来，五毒蛊之间，就算实力有些差距，修为也不会相差太远。当年滞留下界的紫纹蝎和血蜈蚣，其实都是元神期级别的虫修，想必当时其他三毒蛊也差不多。”

　　“而后数千年，这三毒蛊修为大涨，居然在五六千年前进阶为大乘期的虫修，这修炼速度对于虫修而言，未免有些逆天！”

　　“他们又特意留下虫体在此，肯定也有不得已的苦衷！”

　　“看来，要想解开疑惑，必须亲眼见到三圣王——也就是天寂老人留下的这三只高阶蛊虫的虫体。”

　　李慕然正欲询问三圣王之事，突然间心中一凛，问道：“等等，方才族长曾说，那些高人，一共有五人？不是四人？”

　　“的确是五人！”白发老者十分肯定的点了点头。

　　“五人？”李慕然心中大奇，根据“生即是死、死即是生”的暗语，玄光等五人应该是四生一死，只剩下四人才对，何来第五人？

　　“难怪玄灭也没死？他们五人都曾来到过此处？”李慕然心中暗道。

　　不过，要想推断出第五人的身份，仅凭现在的线索还远远不够，李慕然略一思索后，便将思绪重新放在三圣王上。

　　“如何才能见到三圣王？”李慕然问道。

　　白发老者摇了摇头，说道：“三圣王被我等世代供奉，若是在平时要见三圣王，倒也不难。但是此时，三圣王已经落入了那些魔修手中，恩公要想见上一见，恐怕并不容易！”

　　“三圣王已经在天诛门控制之下！”李慕然眉头一皱。

　　李慕然看了那呆滞的“一刀”一眼，喃喃自语道：“看来只有再次借助此人的身份，设法混入天诛门中，看一看那三圣王！”


第1081章 重逢

　　李慕然附神“一刀”，来到某片灵气盎然的平原上。

　　他身下的这片平原，楼阁林立，府院连连，尽管笼罩在夜色之中，仍然可见其宏伟壮观，俨然一座大型城池。

　　这里就是岭南万家所在之处，也正是在这里，万家一众灵修抵抗了天诛门修士的强攻许久，才不敌而告败。

　　四周的城墙已经残破不堪，显示这里曾经有一场大战。不过，城池中心的主要建筑，却相对保存完好，并没有遭到多少破坏。

　　显然，天诛门有意要保留此处痕迹，尽量保存原貌，以方便查出蛛丝马迹。

　　“一刀”径直飞到城中心某处，那里聚集的天诛门修士最多。

　　这里有一座开阔的露天大殿，殿中心有一座穹顶状的魔光光罩，光罩中有三只灵光闪闪的巨大虫体，分别是一只肉冠青蛇、一只人面蜘蛛，和一只玉蟾。

　　“三圣王！”李慕然心中一动，这三只虫体显然被厉害的魔门阵法封印起来，如今一动不动。

　　不少天诛门修士远远的好奇打量这三只虫体，有些人还议论纷纷。

　　正是这三圣王，曾让天诛门修士吃了不少苦头。这三圣王的虫身极其坚固，别说是天诛门的魔身期修士，就算是那些大乘期修士，都无法用手中宝物将其毁损。

　　万家灵修曾经借助这三圣王，冲杀入天诛门修士阵中，造成了不少损伤。不过，当天诛门修士将万家的所有防御手段攻破后，万家修士被击溃，无人操持这三圣王，天诛门修士才得以用魔门阵法困住封印它们。

　　可想而知，如果这三圣王的神魂尚在，拥有很高的灵智，只怕天诛门要花费更大的代价，才能征服一众灵修。

　　“如此厉害的虫体，对于大乘期修士而言，也是不可多得的助力，为何天寂老人等人将其留在此处？”李慕然心中愈发疑惑。

　　他远远的眯起双目，仔细打量这三圣王。

　　一刀是天诛门中除了大乘期修士外，地位最高的魔身期修士之一，所以他混在众天诛门修士中，其他修士都对他十分恭敬，不敢擅自打扰。莫说李慕然的附神术颇为高明，难有破绽，就算真的被附近的天诛门修士看出了一点疑端，恐怕也不敢置疑质问。

　　不过，如果在这里待的太久，只怕迟早会露出马脚，李慕然打算看看三圣王，然后很快就离开。

　　可是他才看了几眼，忽然间就收到铁长老的命令，吩咐所有天诛门修士，即刻离开此处城池，不得滞留！

　　李慕然一愣，不明白天诛门为何有此举动。周围的天诛门修士得令，纷纷散开离去，李慕然也只好跟着他们一起离开。

　　不过，李慕然在离开后不久，又施展夜隐术，悄然返回了此处。

　　周围一个天诛门修士都没有，李慕然反而有更好的机会观察三圣王。

　　他缓缓飞到那魔光光罩附近，隔着光罩，仔细的查看这三具虫体。

　　……

　　众天诛门修士散去后，鹿大长老亲自带着数名修为深不可测的魔修，来到了此处城池附近。

　　鹿长老目光一扫，其强大的神念立刻将整个城池笼罩。

　　片刻后，他微微点头，取出一枚阵法令牌，交给身旁的魔修，并恭敬地说道：“诸位前辈，这里就是灵修聚集之处，按照灭日前辈的吩咐，此时此处已经无闲杂人等滞留。”

　　“知道了！你且离开此处。这次任务的酬金，本座日后会派人交给天诛门。”灭日接过令牌，淡淡地说道。

　　“不敢！能替灭日前辈效劳，是本门的荣幸，至于酬金，大可免去！”鹿长老陪笑说道。

　　“废话！本座还会在乎这些身家之物么！”灭日冷哼一声，语气中反而露出不悦之意。

　　对其他魔修而言，这笔酬金也许是个天文数字，难以想象！但对于灭日这样的高人而言，只要他们愿意，再多的魔晶都可以搜集——不过，对灭日等人有吸引力的宝物，都不是用魔晶可以换到的。鹿长老此言意在讨好对方，却不料碰了个钉子。

　　“是，是！”鹿长老一惊，急忙赔了个不是，然后匆匆离开。

　　鹿长老走后，灭日向其中一名银发老者魔修说道：“风兄，我等一起去看一看吧。”

　　说罢，他便率先飞出。可是，他飞出数百丈后，却见那银发老者在原处一动不动，便停了下来。

　　“风兄为何不来？”灭日疑惑地问道。

　　那银发老者淡淡地说道：“如果想要老朽透露一些线索，此处就让老朽独自查探，你等不要靠近！”

　　“风兄此言何意？难道风兄还在责怪我等当年先行离开下界之事？此事我等已经反复解释过了，我等的确是被一名厉害的灵修追杀，才不得不提前返回魔界。”灭日眉头一皱地说道。

　　银发老者冷哼一声，说道：“当年我等一起合作，结果诸位先行逃走，让老朽一人滞留下界，结果惨遭不测，差点丢了性命。老朽只剩下一缕残魂，苟延残喘的存活了万年，好不容易才有机会重返魔界。虽然老朽当年下界之前留有后手，在魔界之中留下了一些本命传承之宝，融合之后，老朽的修为也只是勉强达到了大乘初期，仍然无法与诸位道友相提并论！”

　　“如果老朽修为尚在，自然可以与诸位道友平起平坐的合作。但是，如今老朽修为低出你等一大截，又岂敢指望平等合作！”

　　“若不是老朽当年亲自与那些灵修交过手，还亲自接触过那件宝物，只怕也没有利用价值，早就被你等灭口！今日老朽还有一些利用价值，自然要好好把握，否则，若是将所知道的线索尽数透露给你等，只怕兔死狗烹、过河拆桥，老朽也不会有什么好下场！”

　　“所以，如果想继续合作，就必须满足老朽的条件！老朽要独自前去查探，得到线索后，再协同诸位道友设法找到那些灵修，重新夺回宝物。”

　　“老朽的修为大降，不可能是那些灵修的对手，所以老朽也要仰仗诸位道友。而诸位道友没有老朽的指点，也难以进行下一步的行动。彼此之间互相利用，这才有合作的必要！”

　　灭日等人闻言沉吟了片刻，最后灭日说道：“好吧，就依风兄所言！不过，本座劝风兄一句，千万不要独自行动，否则落入那些灵修手中，只怕风兄要被彻底灭杀！”

　　说罢，灭日便将从鹿长老那里得到的阵法令牌，交给了银发老者。

　　“这一点无需灭日道友多言，老朽自然明白！”银发老者接过令牌后点了点头，随即独自一人飞入了城池之中。

　　灭日等人则飘在原处，并没有靠近。

　　银发老者落在了城池中心处的大殿中，这里有一个魔光光罩，而光罩之中，就是那三圣王。

　　银发老者伸指在手中的令牌上一点，令牌中立刻飞出一道魔光、没入那魔光光罩之中。

　　一瞬间，魔光光罩骤然扩大，将整个大殿和空旷的广场都笼罩起来。并且，这光罩并不透明，甚至还隔绝了神念的查探，让远处的灭日等人，无法探测其中发生的事情。

　　银发老者也身处光罩之中，他径直走到三圣王旁，仔细查看。

　　这三圣王全身灵光闪闪，不过却气息全无，只剩下了空壳般的虫身。

　　银发老者正围绕着其中一个虫身仔细查探，忽然间眉头一动，身形骤然急退，并一掌拍出——顿时便有一道魔狼之爪凝聚而出、击向魔光光罩内的某处！

　　这一处看似空荡荡的什么都没有，但是在狼爪攻击之后，突然间浮现出了一个黑色的残影，并被狼爪轻易的击碎。

　　与此同时，数十丈外的某处，一个淡淡的人影忽然间闪现而出，但立刻又消失。

　　就是这一瞬间，银发老者已经捕捉到了人影的存在，他的脸色陡然大变，又惊又喜：“是你？！”

　　听到这声音后，那原本已经消失的人影，一下子又在黑暗中浮现而出，正是李慕然。

　　李慕然也惊讶无比的盯着银发老者，喃喃说道：“你是魔魂前辈？”


第1082章 符印

　　这个时候，一个少年的声音从老者口中传出：“主人，真的是你？！想不到居然在魔界与你重逢！”

　　“小白！”李慕然心中一动，他一下子就听出，这是小白的声音。

　　“这是怎么回事？”李慕然问道。

　　银发老者说道：“呵呵，当初在下界，老夫与小白融合的时间太久，难以分离，如今老夫就是一体二魄，两道魂念共存。”

　　“不过，老夫与小白的魂念，必然将逐渐的同化，修为越高，同化的程度越高。到了最后，必然将彻底的融为一体，变成一股魂念。”

　　李慕然眉头一皱，如果他们融合成一股魂念，那恐怕就变成了另外一名修士，一个综合了二者记忆和情感的新的存在。

　　“言归正传，你怎么会来到魔界？”魔魂向李慕然问道。

　　“说来话长，在下是从灵界来到此处的！”李慕然说道：“魔魂前辈是什么时候飞升魔界的？修为怎么会进展的这么快？又怎么会出现在这里？魔魂前辈与天诛门是什么关系？”

　　面对李慕然的诸多疑问，魔魂一一答道：“你飞升之后不到二百年，我等也顺利的飞升魔界。老夫当年下界之前，也曾留有后手，准备了一份本命传承之宝，重返魔界后，老夫找到了当年留下的传承之宝，将其炼化融合，短时间内修为大涨，顺利的恢复到大乘初期修为。不过，要想尽数恢复当年的修为，可不容易！”

　　“这么说来，魔魂前辈当年的修为，可是深不可测！”李慕然微微一笑地说道，他早已经猜到了这一点。

　　魔魂笑道：“呵呵，老夫当年怕你太过惊讶，就没有透露老夫的真正修为，希望小友不要介意！”

　　李慕然点了点头，其实魔魂即便说出了真相，也没有什么区别，因为对一名下界修士而言，无论是魔身期还是大乘期，都是高不可攀的存在，都无法仰望。

　　魔魂继续说道：“至于老夫来到此处，则是无可奈何！老夫也是受到胁迫，不得不来此处查探线索。”

　　李慕然心中一动，说道：“看来当年的事情，又要再次发生，你等查探线索，还是为了追查那件宝物吧！”

　　魔魂一愣，点了点头：“你怎么知道？”

　　李慕然说道：“魔魂前辈曾经与玄光上人和天寂老人等交过手，恐怕早已经认出来，这三圣王，根本就是天寂老人的三只蛊虫。”

　　魔魂一惊，喃喃说道：“你知道的还真是不少！”

　　“在下毕竟是从那个下界中修炼飞升的修士，玄光上人和天寂老人留下的诸多传承，都被在下得到，自然知道不少事情！”李慕然说道。

　　“而且，有一件事情，也许连魔魂前辈和其他高阶魔修，也未必知晓！”

　　“什么事情？”魔魂问道。

　　李慕然说道：“在下知道那宝镜的来历！这宝镜关系到一个极为可怕的人物，玄光等人逃到魔界，就是为了躲避那个人物的追杀！”

　　“你连仙使之事都知道了？”魔魂更加惊讶：“这件事情，老夫也是最近才从葬月口中得知！”

　　“葬月？”李慕然心中一动，“她果然设法从灵界将消息传回魔界！看来灵界的那个葬月，多半就是她修炼的一具高阶分身！”

　　李慕然继续说道：“在下不仅知道仙使之事，还见过仙使！实不相瞒，在下就是受仙使所迫，不得不来到魔界，追查玄光等人的下落。那仙使对于报仇丝毫不感兴趣，也完全没有必要出手灭杀我等下界修士，他要的只是宝镜。他答应我等，只要索回宝镜，他立刻就重返仙界，不再过问下界恩怨。”

　　“魔魂前辈如今修为并不算太高。就算真的得到了那面宝镜，恐怕也没有能力拥有，反而引来杀身之祸！所以，在下劝前辈不要再卷入此事之中，否则后果不妙！”

　　“因为数百年后，灵界与魔界的界面隔绝之力大减，到时候，即便是仙使这样的高阶修士，也能跨越界面的排斥之力，来到魔界之中。到时候，任何卷入此事的魔修，恐怕都有可能遇到灭顶之灾！”

　　“玄光等人的实力，绝不在前辈等人之下，他们对仙使尚且如此惧怕！等仙使到了魔界，一众魔修也是凶多吉少。前辈，还是尽早抽身为妙！”

　　魔魂闻言轻叹一声，悠悠说道：“士别三日当刮目相看！想不到今时今日，你居然能向老夫说出这样的道理！的确如你所言，其中的道理老夫自然心知肚明，老夫也知道自己没有资格染指那件宝物，但是，那几个大魔头并不死心，老夫也是迫于无奈！”

　　“那前辈有何打算？”李慕然问道。

　　魔魂说道：“其实老夫也担心这几个大魔头会过河拆桥，一旦利用老夫找到玄光等人，就会将老夫灭口，不会让老夫染指那宝镜。如果老夫还是当年的巅峰时期，自然也不惧他们，可是如今老夫修为大跌，无法再与他们抗衡。老夫打算姑且应付、伺机行事，总归要保住一命！”

　　李慕然微微点头，他和魔魂一样，都是身不由己的卷入此事之中，一个是因为千幻仙子受仙使胁迫，一个则是被魔界的几个大魔头要挟，都有无奈之处，所求的，只是保命而已。

　　“前辈，既然我等目的相同，为何不合作一次？”李慕然说道：“我等设法拖住那些魔头，再查出一些线索，等仙使来到，那些大魔头自然也不是仙使的对手，而我等若是将线索交给仙使，也能保住一命！在下曾经接触过仙使，他的确是世外高人，我等在他眼中如同草芥蝼蚁，他不会在乎我等生死，只要达到他的目的，他并不会不遗余力的追杀我等。”

　　魔魂沉吟一番后，说道：“这恐怕也是目前暂时能想到的唯一办法了！不借助仙使之力，老夫的确无法与那些大魔头周旋。反正老夫本来就打算拖延下去，只要一天不找到玄光等人，老夫就还有一天的利用价值，那些大魔头也不会对老夫动手！”

　　李慕然见魔魂答应，心中一喜，一直以来，他和千幻仙子都是“孤军作战”，以他们两个魔身期修为的身份，要想与那些大魔头竞争，先一步找到玄光等人的下落，可谓极难。但是，若是有魔魂作为内应，那希望可就大的多！

　　“前辈，现在我等该怎么做？”李慕然问道。

　　“当务之急，还是要查出一些线索，多少也要给那几个大魔头一些交代！他们也不是可以轻易敷衍过去的，没有一些有用的线索，无法稳住他们！”魔魂说道。

　　李慕然点了点头，他也是这样认为，只有掌握一些实实在在的线索，才能掌握主动。将来遇到仙使，多少也有一些交代。至于下一步，也只能见机行事。

　　李慕然和魔魂，便开始仔细的查探那三只虫身。

　　至于魔魂如何飞升到魔界，李慕然如何从灵界来到魔界，他们修炼的功法如何，等等细节，此时并不是细细交谈的时候，这些事情，日后自有大把时间交流。

　　李慕然和魔魂毕竟是相处过多年，此时虽然相隔数百年不见，依然很有默契，一番交谈之后，立刻便都将关注的重点转移到那三圣王身上。

　　“这三具虫身在下已经反复查看过了，表面看起来没有任何玄机！”李慕然说道：“唯一的可疑之处，就是据天诛门修士所说，这三具虫身极为坚固，居然连那几名实力不菲的大乘期魔修，都无法将其损毁。”

　　魔魂点了点头，接口说道：“一般的虫体，即便是大乘期虫修的虫体，也不会有如此坚固，这的确存在可疑之处！我等不如试上一试！”

　　说罢，魔魂伸指一弹，一道凌厉的魔气如同宝剑一般，直刺那人面蜘蛛的面孔。

　　人面蜘蛛的虫体表面，立刻闪耀出一层淡淡的灵光，直接将这股魔气挡住化解。魔气根本无法接触到虫身，虫身自然丝毫无损！

　　李慕然和魔魂都是一惊，李慕然立刻说道：“前辈应该也发现了吧，就在刚才的一瞬间，竟然有一股天地元气自行的汇聚到虫身表面，形成了一层灵光，轻易的挡住了前辈的攻势。”

　　“不错，正是如此！”魔魂说道：“看来这层灵光很有玄机！”

　　说罢，魔魂聚集更多的法力，又是伸指一弹，一道魔气呼啸而出，连虚空都刺破。不过，这道魔气击到虫身身上后，虫身表面再次凝聚出不少天地元气，并形成一股凝厚的灵光，将魔气挡住。

　　“咦！”李慕然心中一动，惊呼一声：“前辈再试一试，刚才在下发现，这层灵光，似乎是一种符印！”

　　魔魂依言连续弹出数道魔气，一一击在这虫身之上，李慕然终于看清楚那灵光的形态。

　　李慕然心口狂跳，他不仅发现这灵光是由一种符文印记组成，而且他还知道，这符印就来自宝镜之光！


第1083章 通道

　　“魔魂前辈，你再试试其他的虫身。”李慕然急忙说道。

　　魔魂依言向其他两具虫身也打入了几道魔气。

　　果然，在凌厉的魔气击中后，这些虫身表面，又有大量的天地元气聚集，形成一个个玄奥的符文印记。

　　李慕然仔细盯着这些符文，眉头紧锁。

　　“是否看出了什么玄机？”魔魂问道。

　　李慕然微微点头：“这些符印肯定另有玄机，但是，究竟有何特殊之处，在下也说不清楚。从这些符印可以自行聚集天地元气、抵抗法术神通来看，符印多半蕴含着不凡的法则之力！”

　　“的确是天地法则之力！”魔魂点了点头：“不知为何，老夫隐隐觉得，这些符印，与那神秘的宝镜有关！”

　　李慕然自然也看出了这一点，不过，虫身上居然留下镜光的符文印记，而且还拥有如此不凡的防御神通，这一点可大大出乎他的预料。

　　“难道说，玄光上人等人经过数千年的钻研，终于掌握了那神秘铜镜真正的用途？居然可以利用宝镜的镜光符文，加持虫身，让虫身拥有如此不凡的神通。可是，他们为什么要把这虫身留下来？虫身留在此处，岂不是就留下了线索？”

　　“玄光上人等人离开后，将留下的其他痕迹全部抹除，这说明他们不想留下蛛丝马迹，他们留下三圣王，一定也有不得已的苦衷。”

　　“更奇怪的是，这三个虫修的主神念到哪里去了？他们离开了虫身，神通肯定大降，修为要想继续提升，也变得几乎不太可能！”

　　李慕然心中还有不少疑惑，他和魔魂都将注意力放到这几只虫身上的符印上。

　　二人仔细钻研那符印，片刻之后，李慕然心中一动。

　　他发现，每一只虫身上的符印都不完整，但是三者之间，却存在着密切的联系。

　　“前辈，我等试着将三只虫身上的符印连接起来。”李慕然说道。

　　“好！”魔魂答应一声，一声长啸中，他身形剧变，化为一只银光闪闪的魔狼。

　　“原来前辈原本就是魔狼之体！”李慕然说道。

　　魔狼口中传出了魔魂的声音：“不错，老夫原本就是兽族中啸天狼族的大族长，名为啸风。当初老夫的残魂能与小白融合，也正是因为我等都是魔狼之体。”

　　魔魂化为魔狼之体后，张口一喷，一团魔光从其口中飞出，化为一轮血月，照在半空中。

　　随即，便有一轮轮的月光从那轮血月中照出，击在三圣王身上。

　　三圣王的表面，立刻同时泛出一层层的符文灵光，将这些月光尽数挡下。

　　李慕然也全力的调动着周围的天地元气，施展出一道道凌厉的剑光，向那三圣王击去。

　　在二人的强攻之下，三圣王表面的符印越发的明显，但是各自独立、并却没有彼此相连的迹象。

　　李慕然眉头一皱，他自行参悟那虫身上的符印，终于看出了一些玄机。

　　这符印应该是用另一面宝镜照出的镜光符文，与李慕然手中宝镜的符文正好相反。如果把虫身上的符印反过来，倒是可以与李慕然印象中的某个镜光符文变体对应起来。

　　李慕然心中暗道：“这三圣虫身上的符文，都只有三分之一，如果要拼凑在一起，倒是可以形成一个完整符文。不过，这三圣虫的位置，可不对！”

　　念及此处，李慕然示意魔魂收起神通，然后将三圣虫的位置移动了一下。若是只是搬动三圣虫的位置，并不伤害毁损三圣虫，这些虫身上的符印并不会激发。

　　移动之后，李慕然和魔魂再次发起攻势，各式各样的神通，击向三圣虫。

　　这一次，当三圣虫表面的符印激发后，果然开始出现连接融合的迹象，很快，三者表面的符印联合起来，形成了一个完整的符印。

　　“原来这符印还有如此强大的神通！”李慕然心中暗道。可是，该如何借助这符印的神通，李慕然却捉摸不透，他空有一面宝镜在手，却难以开发出其蕴含真正的神通。

　　这倒也不是李慕然资质愚钝、参悟不透，而是他修为不够高，见识阅历自然有限。就连玄光上人这样的高人，得到宝镜之后，也要苦苦钻研数千年，才弄出这三圣虫虫身上的玄妙符印。

　　完整符印形成后，吸收了更多的天地元气，似乎要激发某种更强的神通。

　　可是，大概是由于吸收的天地元气不够的缘故，符印只衍化出了一层灵光光幕，笼罩着三具虫体，却看不出什么玄机。

　　“让我等助它一臂之力！”李慕然心中一动。说着，他便暗运《无名诀》功法，调动起周围的精纯灵气，注入那灵光光幕之中。

　　魔魂化为了人形，眉头一皱，他毕竟是魔修，而这虫身上的符印显然是用灵界功法留下的，周围的天地元气也是精纯的灵气，他虽然是大乘期修为，却无法调动。

　　魔魂见到李慕然调动天地元气的速度，大为震惊。

　　“看来多年不见，你的灵魔合修之术已经大成！你如今应该就是传闻中的灵魔合体的修士吧！”魔魂喃喃说道。

　　周围的天地元气正化为无数点点的灵光，然后汇聚成涓涓细流，不断的涌入灵光光幕之中。

　　随着涌入的灵气越来越多，灵光光幕也越来越凝厚，而魔魂的脸色，也越来越惊讶。

　　魔魂惊呼道：“奇怪，你不过是魔身后期修为，竟然有如此强大的操控天地元气的能力！果然士别三日当刮目相看！看来这些年你的神通功法，的确有不可思议的大进！”

　　李慕然微微一笑，继续调动天地元气。

　　因为怕外面的灭日葬月等大魔头看出破绽，李慕然并没有全力调动天地元气，否则，那巨大的动静，还要比现在壮观的多！

　　越来越多的天地元气汇聚而来，三圣虫上的符印，终于在某一刻彻底激发！

　　突然间，一道绚丽刺目的灵光光柱冲天而起，就在这三圣虫上空数十丈处，形成了一个灵光漩涡。

　　李慕然和魔魂都明显的察觉到，漩涡之中的空间结界之力正在被一点点的磨灭吞噬，很快就形成了一个深不可测的隧洞。

　　“空间隧洞！”李慕然和魔魂都是大惊，他们互相对望一眼，不约而同地说道：“难道玄光等人是通过这空间隧道离开了此处？”

　　原来这三圣虫上的符印，竟然可以形成一座空间隧道，成为一道不知去向何处的“通道”！

　　而玄光等人留下三圣虫，这足以说明，他们就是通过这“通道”离开了此处，所以离开时无法带走三圣虫！

　　他们吩咐此处的万家灵修妥善保管三圣虫，谁能想到，这三具虫身，居然拥有玄妙的空间神通！

　　如果不是李慕然见过镜光符文，并且认出了三圣虫体表的符印，还能将其还原，否则其他人就算得到这三圣虫，也很难识破其中隐藏的秘密！

　　“前辈，我等该怎么办？”李慕然立刻问道。

　　魔魂说道：“这符印居然直接击破了空间结界之力，闹出这么大的动静，即便有阵法光罩隔绝，那几个大魔头一定也有所察觉，他们很快就会追来查看！”

　　“我等现在要掩饰，也已经来不及了！所以，最好的办法，就是立刻飞入这通道之中，先行一步，看看能否先找到玄光等人！”

　　如果让灭日等人发现这通道，肯定要将其占据，根本不会给李慕然等人使用通道的机会。到时候，只怕李慕然等也无法进一步的追查玄光等人的下落。

　　“现在就走？”李慕然眉头一皱，这通道根本不知通向何处，他还记挂着千幻仙子的安危，还想返回黄角大陆，万一这通道连接的空间隧洞让他们穿梭虚空、去了一个更远、更偏僻的地方，恐怕他就更难以与千幻仙子重逢。

　　所以一时之间，李慕然心中还有些犹豫。

　　不过，他身为高阶修士，知道此事时间紧迫，根本不能犹豫，所以当他心念急转的片刻之后，他就当机立断，点了点头：“好，我等现在就进入通道之中！”

　　话音刚落，二人就一前一后的身形一闪，纷纷没入了那通道之中。

　　二人刚入通道，那光幕也因为失去了天地元气的加持，渐渐的溃散开来，这条通道也随即消失。

　　就在此时，几道人影已经闪到此处，正是灭日等人。

　　“糟糕！”灭日惊呼道：“这里残留着极强的空间波动，周围的结界之力也被击溃，难道那老家伙，居然逃走了？！”

　　“这不可能！”灭日身旁的葬月仙子说道：“此处的结界之力很强，他此时不过是大乘初期修士，哪有能力在短短的一炷香内、击破此处的结界之力逃走！？”

　　如果啸风有能力逃走、离开此处，他们几个此前也不会答应啸风的要求、让他独自查探线索。可是万万没有想到，啸风居然还是逃走了！

　　灭日扫了一眼那仍然泛出一层灵光的三圣王，心中一动，说道：“难不成这一切与这三只虫体有关？”


第1084章 梦回大唐

　　李慕然和魔魂进入通道之中后，立刻就被一股强大的空间风暴卷起，眨眼间消失在隧洞之中。

　　下一刻，他们突然间身处一片昏暗之处，这里到处都是灰蒙蒙的一片，看不到尽头，也看不到出口。

　　魔魂大惊，他说道：“这里肯定是结界之力形成的某个隔绝空间，这种空间，通常存在于两个界面之间的隔绝之处！难道这通道，竟然通往另一个界面？！”

　　李慕然也是大惊失色，他从灵界来到魔界时，也层经历过类似的空间。

　　李慕然和魔魂向着某处缓缓飞去，在这特殊的隔绝空间中，包括时间、空间之力在内的许多法则之力都会大变，所以李慕然等根本不知道自己飞了多远、飞了多久。

　　也许他们只是一直在原地踏步，却毫不知情；也许他们在不知不觉间已经穿梭了亿万里的距离。

　　也许他们已经在此处滞留了十年、百年甚至千年；也许这一切只是一瞬之间。

　　别说是修为尚低的李慕然，就算是魔魂，对此也是一脸茫然，在面对强大的天地法则之力，在面对这由强大界面之力形成的隔绝空间，他也是一筹莫展。

　　不知过了多久，二人终于看到了一些不同寻常的景象！

　　在他们身前，有一股可怕之极的空间风暴。无数的风刃呼啸着，形成一股股飓风，飓风附近的空间，密布着无数裂痕，支离破碎，仿佛被击碎的镜面。

　　“有空间风暴、就有出口！”李慕然和魔魂都是大喜。虽然这空间风暴看起来十分可怕，但是总比困在此处要好的多！

　　二人正欲靠近那空间风暴，忽然间都感应到一股极强的排斥之力。

　　李慕然眉头一皱，暗运体内真元法力，顿时气息大涨。

　　他正欲强行冲入空间风暴之中，结果——那排斥之力居然大涨，让他更加无法靠近！

　　魔魂也是如此，二人充分激发各自真元法力后，反而更难以靠近那空间风暴。

　　“前辈是否发现，我等显露的修为越高、气息越强，受到的排斥之力就越大！”李慕然心中一动地说道：“不如我等掩饰修为、收敛气息，看看受到的排斥之力，是否能大大降低！”

　　“老夫也正有此意！”魔魂说道：“这种事情，老夫也不是第一次遇到了，不足为奇！”

　　说罢，二人都极力的收敛气息，将真元进行的封锁体内，只留下一层法力护住全身。

　　收敛之后，二人果然受到的排斥之力大减，二人心中一横，猛然间冲入那空间风暴之中！

　　因为怕受到太强的排斥之力，所以二人都不敢显露太强的气息，因此就无法调动太多的真元法力，那凌厉如刀的风刃，斩在二人身上，二人护体的法力有限，只能靠着强悍的肉身承受。

　　好在李慕然的炼体术修炼不凡，肉身强悍；而魔魂本来就是魔狼之体，魔兽之躯，身体自然也远比一般修士强横，倒也勉强能承受这可怕的空间风暴。

　　被风暴中的无数风刃斩的遍体鳞伤后，二人又遇到了一阵阵的金雷轰击。

　　“究竟是来到了何处，除了有厉害的空间风暴、强大的排斥之力外，居然还有天雷阻截！”魔魂大惊，隐隐感到不妙。

　　李慕然倒是并不如何惊慌，他承受过的天劫着实不少，肉身被金雷洗劫过多次，对金雷已经有了很强的抵抗之力。而且，这金雷的威力，比起神秘小草长出第三枚新叶时经历的天劫，明显要弱的多！

　　反倒是魔魂，他空有强大的修为和一身法力，却不敢施展出来，被这金雷劈打之下，叫苦连连。

　　李慕然也无法放出灵禽雷鹏相助，他早就发现，在此处混乱的空间之力下，他无法开启琅嬛洞天这类的空间宝物。

　　经历一番痛苦的挣扎后，二人终于穿过了空间风暴和阵阵金雷，看到了一层薄薄的结界。

　　二人同时出手，并不费力的就将这结界击破，露出了一片苍天。

　　二人立刻闪身没入其中，顿时眼前开阔，来到了一片崭新的天地之中。

　　“这是何处？”李慕然好奇的大量周围，这里青山绿水，头顶有一轮刺目的烈日，显然不是在魔界。

　　李慕然呼吸吐纳了一口周围的天地元气，顿时眉头一皱。

　　“这里的天地元气十分稀薄，而且有些杂乱，既不是魔气，也不是灵气，品质很差，不太适合修行！”李慕然心中一沉。

　　“当然很差！”魔魂神色肃然的喃喃说道：“因为我等来到了某个下界之中！”

　　“下界？”李慕然脸色大变。

　　“不错！”魔魂悠悠说道：“我等来到此处的过程，与当年我等从魔界去往下界，几乎如出一辙，同样是经历隔绝空间、同样是受到天劫击打，最后破界来到下界！你如果不信，不妨尝试着调动法力，施展一些强大神通！”

　　李慕然将信将疑，他试着调动真元法力，却发现大部分的法力，都仿佛被一股莫名的无形之力封印，牢牢的封固在丹田之内，无法动用！

　　他仅能施展出的法力，仅仅相当于一名元神期的修士，无法再高！

　　就连他的神念，也被封印了大半，只有很少的一部分，可以游历体外！

　　“我等果然是来到了下界之中！”李慕然一惊，他仔细打量周围，又看了看天上的太阳，摇了摇头，说道：“不过，这个下界，并不是当初我等相遇并修行的那个下界，而是另一个下界。”

　　“不错，下界千千万万，当初我等相遇的那一个，只是其中之一；而眼下的这个下界，应该也只是其中一个。可是，玄光等人为何会来到这里？”魔魂疑惑地说道：“难道他们真的如此惧怕仙使，所以干脆躲到某个不起眼的下界之中避祸？这么做固然有一定的道理，可是也会耽搁他们的修行，在下界的环境中，莫说是大乘期存在，就算是灵身期修士，也不可能有丝毫的进展！反而，高阶修士会因为长时间受到天地法则的抑制，导致修为略降，在重返魔界灵界后，也要花费不短的一段时间，才能恢复修为。”

　　李慕然也感到有些奇怪。单纯是为了躲避仙使追杀，就藏在下界之中，断送了自己今后一生的修行，这种做法实在不可取。

　　“难道这个下界，有其特殊之处？”李慕然心中暗道。

　　李慕然说道：“要解开这个谜题，先要查探这个下界一番。不过此处的天地元气如此之差，只怕未必有修仙者，就算有，恐怕修为也不会太高！”

　　“嗯，的确是太差了一些，比起我等当初相遇的那个下界，还要差上不少！”魔魂附和道。

　　二人在高空中飞行，身形掩映在云霄之上。不过他们的神念和视力惊人，依然可以穿透云霄，看到身下辽阔大地的景物。

　　很快，他们就发现了一个村落。

　　“有人！”李慕然大喜，有人，就能问出线索。至于语言沟通等麻烦，对于李慕然这样的高人而言，根本不适问题。

　　李慕然和魔魂施展了障眼法，悄然落在了村落中，李慕然神念一扫，立刻将附近的四五名凡人笼罩。

　　这几名凡人意识中关于语言的部分，立刻被李慕然神念捕捉，并很快融会贯通。魔魂也依法炮制。

　　这几名凡人，只是感到一阵晕眩，但眨眼间就没有察觉到丝毫异样。

　　随即，李慕然和魔魂各自灵光魔光一闪的化为两名普通凡人老少，向其中一名四五十岁的村民问道：“大叔，敢问这是何处？”

　　“这里是萍水乡刘家村。”村民热情地答道：“你们这是要到哪里去？”

　　魔魂正欲答话，李慕然忽然间心中一动，立刻追问道：“萍水乡？属于哪个县郡？”

　　村民笑道：“萍水乡当然属于柴桑郡，往西三十里有条大河，河对岸的阳里乡，就是昌莆郡管辖了。”

　　“萍水乡，柴桑郡，阳里乡，昌莆郡！”李慕然听到这些地名后，一下子浮现出了许多沉寂在脑海中多年的记忆。

　　李慕然颤声问道：“敢问这里，可是大唐国？”

　　村民一愣，随即说道：“这位小兄弟说笑了，这里当然是大唐国！我大唐三十六州、一百零八郡，幅原辽阔，一辈子都走不玩！只要双脚所及之处，都是大唐国土！”

　　“这里真是大唐国！这么多地名吻合，州郡的数目也完全一致，这绝非是巧合，而是我真的回到了大唐！”李慕然顿时心情澎湃。

　　这处下界对他而言，可不是一个普通的下界，而是他真正的出身之地！

　　当年，李慕然就是大唐国的一名世家子弟，只是因为一个意外，随着宝镜一起穿梭到了另一个下界之中，并莫名其妙的附身在身份同样是神秘莫测的少年“赵无名”身上，从此以“赵无名”的身份，踏上了觅仙之路！

　　没想到，就在李慕然几乎已经对尘世淡忘的时候，他竟然不知不觉间又重返大唐！

　　回想往事，犹如一梦！


第1085章 十年之后

　　知道此处是大唐，发现回到了自己出生时的世界后，李慕然心念一转，便猜到了玄光等人来到此处的用意。

　　“他们发现宝镜其实有两面，肯定要设法寻找另一面的下落。”

　　“也不知他们用什么手段，居然感应到另一面镜子就藏在这下界之中，所以他们设法来到了此处下界！”

　　“只可惜，他们尚未找到那面宝镜，我却意外的带着镜子离开了此界，去了赵无名所在的那处地方。”

　　“如果玄光等人尚不知道另一面宝镜已经离开此界的事情，多半还会滞留此界之中，四处寻觅宝镜下落。”

　　想到这里，李慕然苦笑一声，摇了摇头，轻叹一声。

　　宗运轮回，说不清道不明，正是所谓的天意弄人！修炼一千多年来，李慕然一直在追查着玄光等人的下落，他经过的每一处地方，都有玄光等人留下的足迹；可是谁能想到，这些年来，玄光等人却一直在追查李慕然和他身怀的宝镜。

　　李慕然心中感叹一番后，又向那村民问道：“我叔侄二人四下云游，不知岁月，敢问今年是大唐几年？”

　　那村民好奇的打量了李慕然一番，说道：“眼下正是大唐九百六十七年三月，再过几日，就是清明。”

　　“九百六十七年？！”李慕然心中又是一惊。他记得清清楚楚，自己离开大唐时，就已经是九百五十七年，如此算来，前后相隔不过十年！

　　“这怎么可能！”李慕然大惊，他已经修炼了一千多年，算起来，这里也应该过去了一千多年，早已经物是人非，怎么才刚刚过去十年？

　　“难道我等穿梭那特殊通道来到此处时，受到了混乱的法则之力影响？”李慕然心中暗道。

　　无论是空间界面之力，还是时间轮回之力，本质上都是天地法则之力的一种，对于李慕然这样的高阶修士来说，捕捉空间法则之力并不困难，但要感悟时间法则之力，那就有些玄乎。

　　不过，李慕然虽然琢磨不透，但事情却实实在在的发生了，这个大唐显然就是当初的大唐，而时间，也只不过是流失了十年。

　　“我居然来到了十年之后的大唐！难道，难道父母兄弟，都还健在？”李慕然心中冒出这样的念头后，突然生出一股难以抑制的冲动，他很想回到故土一探。

　　修炼这一千多年来，李慕然原本以为自己早就断绝了凡尘俗世，超脱物外；但此时意外的重回故土，那种潜伏在心中深处的念旧故情，却如同星火燎原一般，一下子熊熊燃烧起来。

　　李慕然二人又问了几句，然后便离开了这个村落。

　　魔魂似乎看出李慕然有些心事，便问道：“这个下界说大不大，说小也不算太小，不知玄光等人现在何处！李小友，你可有主意？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下也不知该从何寻起。我二人不如暂时分开，各自追查此界是否有修仙者和修仙界存在，若是有了线索，再联系对方，从长计议！”

　　魔魂点了点头：“老夫可以去查探此处修仙界的事情，但若真是找到玄光等人，还需小友出面与其商谈应对仙使和大魔头之事。老夫当年毕竟和他们有些过节，恐怕不太方便出面。”

　　“是，在下明白！此事魔魂前辈无需露面，只需暗中相助在下便可。”李慕然说道：“在下与玄光上人等人颇有渊源，而仙使和大魔头是我等共同的大敌，自然有商量的余地。”

　　二人商议一番后，互相留下一些传音玉符，然后便就此分开。

　　李慕然还记得，当年他还是一名世家子弟时，家境殷实，他喜好阅览群书，也曾在书籍中看到过不少神仙鬼怪的传志，描写的玄乎其玄。

　　李慕然心中暗道：“此处既然有类似的故事记载，多半就有修仙者和修仙界存在！只不过对于一名没有仙缘的凡人而言，要想接触修仙者或修仙界，非常困难；但对于我等高阶修士而言，并不困难。”

　　“找到此界的修仙界和修仙者，只是早晚的事情，我还是先去江州一趟吧！”李慕然微微一笑的自言自语道。

　　江州是大唐国三十六州之一，也是李慕然的故土。

　　位于江州境内的鄱阳镇，素有鱼米之乡之称，这里颇为富庶，李府就是镇上的大户人家之一。

　　李慕然落在李府前，看到了熟悉的红漆大门，看到了爬满了嫩绿藤蔓的院墙，门牌上苍劲有力的“李府”二字，以及门前那一对神态憨然的石狮子……

　　这一切都是那么熟悉，除了那石狮子明显陈旧了不少、一些暗处还长上了青苔外，大门院墙都如当年一般。

　　“看来这十年来，李家家境并未中落，这些门院显然在近些年修葺过一番。”李慕然心中暗道。

　　他知道，李家大门向来都是虚掩的，来客只需推门而入，李家就会有人迎出。若是知道有贵客来访，李府上下还会早早的在门外恭敬等候。

　　可是，李慕然走到门前，抬起了手，却迟迟不敢推门而入。

　　修炼到李慕然这个境界，纵然面对生死大难，依然可以面不改色、从容应对，但是在此时，面对即将分隔千年而再见的亲人，李慕然却心生忐忑。

　　他数次抬起了手，却数次又放下！

　　最后，李慕然还是转身而去，并没有进入李家。

　　他已经消失了十年，对于李家上下而言，早已经接受并习惯李慕然的消失，李慕然的突然出现，的确能给李家亲人带来一些惊喜，但同样也会带来不少困惑。

　　更何况，李慕然无法继续留在李家，也无法像世俗之人那样结婚生子，他就算留在这里与亲人小聚一段时日，但不久后依然要分别。

　　既然要分别，又何必再见！否则分别之时，又徒增一场伤悲。

　　“我既然还要走上修行之路，便无法再做一个凡人！这凡尘俗世，已经与我无缘！”李慕然叹道。

　　不过，李慕然并没有立刻离开，他依然缓步流连于镇上集市之中，看着周围的一切、脑中不断的涌现出一些尘封已久的往事。

　　李慕然在李府外滞留了数日，只等着亲人外出时，远远的看上一眼，然后便足矣。

　　以他的修为神通，完全可以神不知鬼不觉的潜入李府之中，但是他并没有这么做，他不想窥视李府上下，也不想惊扰他们平静的生活。

　　反正区区数日时间，对李慕然这种高阶修士而言，如白驹过隙、微不足道。

　　数日后，清明时节，辰时，李府大门便已经打开，李府上下，挑着各种祭祀之物，形成一条长长的队伍，向郊外的某处坟山上为亲人扫墓。

　　“这个是大哥？他留起了胡子，肚子也大了不少，步法稳健，气态庄严，俨然一副一家之主的模样！看来这些年，都是大哥在打点李家。”

　　“这个是四堂弟吧，啧啧，已经成为一名大人，不过五官之中，依稀有当年的影子！”

　　“这个女娃挽着三婶的胳膊，难道她是六堂妹婉儿？呵呵，我离开的时候，她还是牙齿没有换完的小丫头，如今已经出落的亭亭玉立，成了大家闺秀！”

　　李慕然远远的一一辨认着每一名见到的李家之人，忽然间队伍中一对花白头发的夫妇映入了李慕然的眼中。

　　“爹，娘！”李慕然心头一跳，轻声念着，本以古井不波的心境，荡起了丝丝涟漪，就连眼眶，也不知不觉间湿润了一些。

　　忽然间，那老者咳嗽了几下，一旁的老妇替他拍了拍背。

　　李慕然眉头一皱：“爹爹喜欢抽旱烟，果然落下了病根。娘是老寒腿，又喜欢起早摸黑，如今年迈，视力恐怕大不如前！”

　　李慕然戴上一顶草帽，压低了帽沿，低着头向李家众人走去。

　　已经到了郊外，道路并不宽阔，李家人有意避让，李慕然却偏偏不长眼睛一般，冲入了李家人群之中。

　　“小心一些！”李家人纷纷招呼道，但是李慕然还是撞到了那老迈夫妇二人，然后头也不回的离去。

　　“这是什么人哪，撞到了人也不赔个不是，好生无礼！”李家几名青年小辈嘀咕道。

　　不过，因为并无大碍，也没有把人撞倒，李家也没有人继续追究。

　　老迈夫妇二人回头看着这个撞到自己的戴帽人，居然愣了片刻。因为那背影，似乎有些熟悉。

　　“难道是某个故人？”老者喃喃说道。

　　一旁的一名青年子弟说道：“大伯父想多了，我李家行事向来谦逊，又没有仇家，如果是故人，必是亲友，又岂会如此无礼，更不会不打个招呼！”

　　老头点了点头，看着那背影渐渐的消失在道路的拐角处，然后突然又咳嗽了几声。

　　“怎么样？”老妇人拍打着他的脊背，责怪道：“让你不要出来，这些事宜有子侄去办就是了，你有什么不放心的！若是喝了冷风，只怕你的老毛病更加麻烦。”

　　老者摆了摆手，停止了咳嗽，深吸了一口气，说道：“说来也奇怪，咳了这几下之后，竟明显感觉好了许多！”

　　“只怕你是逞强！”老妇人怨了一声，李家众人又继续向前行去。

　　某株大树上，李慕然飘在树枝上，他施展了木隐术，莫说是凡人，就算是真身期的修士在此，也难以看出破绽。

　　李慕然看着李家众人渐渐远去，喃喃说道：“打入了这几道灵力，足以助二老延年益寿、不被疾病困扰，这恐怕也是我唯一能为他们做的。”

　　“仙凡有别，我既然踏上了这觅仙之路，就注定不再是此处之人！我已经滞留了数日，心愿已了，是时候离开这里了！”


第1086章 太一真人

　　大唐国皇城大街上，人头攒动，街道两边商铺林立，还有许多小贩就着街边摆着各式各样的摊子，招呼往来的客人。

　　忽然间，一声金锣响起，并有令官用洪亮的嗓音警示旁人退避，似乎是有什么大人物要路过此处。

　　紧接着，便有一袭十六匹骏马，排着整齐的两列缓缓步来，骏马上是衣饰华贵的童男童女，都是十四五岁的年纪，一个个眉清目秀，一身白衣，配着白马，看起来格外的吸引目光。

　　而众人的注意力，却多数都集中在这十六骑后的那十八抬大轿上。

　　大唐果礼节森严，不同地位的达官贵人，所用轿夫数量也有所不同。即便是一州一郡之主的太守，也只能享用八抬大轿，而十八抬大轿，只有皇宫中的天子、正皇后、太子等寥寥数人可以享用。

　　不过，这十八抬大轿，并没有用皇家独有的金黄色门帘，说明乘轿之人，并非皇族中人。

　　能坐十八抬大轿、又不是皇族人的，就只有一个——那便是地位极高的“国师”太一真人。

　　当今天子虔信道教，大唐国道观林立，而太一真人便是一教之主，统领天下道观和数十万道人。更为重要的是，有无数关于太一真人“神迹”的事迹流传开来，说他能吞云吐雾、施风布雨，更能窥测天机，预测未来，即便是天子遇到了国家大事，也会找到国师商议。

　　在大唐国，太一真人乃是半个神仙一般的存在，声誉极高。

　　周围的群众纷纷在街道两侧跪拜一片，口中念着赞颂之词。

　　街道中某间茶铺二楼的一张临街的雅座上，一副书生打扮的李慕然，正端起手中的香茗，微微一笑的看着这一幕。

　　“这等修为，居然就能为一国之师，看来此人倒也是能说会道！”李慕然心中暗道。

　　茶铺的掌柜小二以及其他客人，多数也都来到店门口或是窗边，远远的向那轿子跪拜。

　　不多久后，太一真人的仪仗队伍终于离开了这条大街，众人才纷纷起身。

　　小二发现，靠窗坐的那名书生客人，已经不在此处，桌上留下了一个银锭。

　　“他什么时候走的？”小二一愣，他刚才虽然也在跪拜，但是也有留意到身边的人，并没有发现有人离开茶铺。

　　“不过此人出手倒是大方，一碗清茶而已，居然留下了一个银锭，足以大餐一顿！”小二收起银锭，满心欢笑，将先前的疑惑抛诸脑后。

　　太一真人的仪仗队伍还在行径之中，谁能想到，在一阵清风过后，轿子中的太一真人，已经不翼而飞。

　　某处树林中，太一真人悠悠醒转。

　　李慕然眉头一皱，他并没有出手击晕这个“太一真人”，只是带着此人疾飞之时，因为速度太快，此人承受不住，所以昏厥了过去。

　　太一真人发现自己不在软轿之中，周围却是一片野山密林，顿时脸色一变，一脸威严地说道：“大胆匪徒，竟然冒犯本真人，当真不知死活！”

　　他脑中晕晕沉沉，一时间没有明白过来，还以为自己遇到了劫匪，被劫持到了此处。

　　“不知死活的是你！”李慕然冷冷说道：“区区气脉中期修为，居然也敢做国师。”

　　太一真人一惊，“气脉中期”四个字，犹如一盆冷水当头浇下，让他顿时清醒了不少。

　　他急忙眯起双眼，打量着眼前这个貌不惊人的清秀书生。

　　他这才发现，书生看似站在树林间，但他足下不沾草木，被他踩着的小草，并没有伏倒，仿佛丝毫不受力。

　　“浮空术！”太一真人心中一凛：“难道前辈是神游期的高人？”

　　李慕然眉头一皱，什么时候连神游期修士都可以被称为高人了！自己的真正修为境界，只怕这个太一真人听都没有听过。

　　“修行之人，理当超脱世俗，你却仗着一些皮毛法术，招摇撞骗，在俗世里弄权争宠，就凭这一点，本座就可以将你清理出修仙界！”李慕然声音低沉，透露出一股威严。

　　果然，被他这么一说，那太一真人顿时面如死灰，他急忙跪拜在地，向李慕然连连叩首求饶。

　　李慕然说道：“饶过你也不是不可以，有几个问题你要老实交代！你师门何处？如何开始走向修行？你若不是如实回答，本座就亲自搜神，只怕你的神念，无法承受住本座的搜神术！”

　　区区一个气脉期修士，又哪有能力在李慕然面前撒谎，他心境的任何一丝细微的波动，都被李慕然看的清清楚楚，而且，在李慕然强大的无形神年笼罩下，这太一真人也根本没有余力去编织谎言，只能依照本能回答。

　　太一真人答道：“晚辈师从五华山天一观，的确是个道门弟子，只不过受不了清修的寂寞，才来到凡尘俗世讨一些功名钱财。不过，晚辈只是贪财虚名，并没有做一些伤天害理的事情！否则天一观早已经派师门长辈将晚辈灭杀以清理门户，何劳前辈动手！而且，晚辈也力主推扬国教，吸引不少有潜力的后起之秀踏入修行，也为修仙界补充了不少新鲜血液，算是略有功劳。”

　　“五华山天一观！”李慕然微微点头，又问道：“不知天一观中，修为最高的是何人，是何修为？”

　　太一真人答道：“晚辈二十年前就离开了，当时修为最高的是老观主，据说已经修炼到了神游后期顶峰修为，离传闻中的法相高人，只不过是一步之遥！”

　　“原来只是个神游期修士！”李慕然略显失望。

　　不过，要想一下子就找到此界修为最高的那些修士也不太容易，所以他也只能按照线索，一层层的找上去。

　　“人各有志，你忍受不了清修之苦，遁出修仙界，这不怪你。不过，你既然选择在世俗厮混，就不要再使用修仙界的法术。”李慕然说罢，伸指一弹，一道灵光一闪，没入了太一真人的体内。

　　“从今以后，你寿元无碍，但却无法再施展法力。你既然要入世俗，就做一个彻彻底底的凡人！”李慕然淡淡地说道。

　　太一真人暗暗叫苦，若不是仗着会一些法术，他又岂能混到今日的身份地位。

　　不过，面对李慕然的神威，他根本不敢表示反对，只好连连称是。

　　而且，修仙界向来都有这样的不成文规定，不允许修仙者仗着法术神通，随意打乱世俗界的秩序。凡人的世界由凡人作主；修仙者的恩怨，就在修仙界了结。二者虽然共存一界，却几乎互相隔绝。否则，一旦修仙界的恩怨随意的卷入世俗界中，往往会造成极大的灾难。

　　“去吧！”李慕然轻吐一声，袖袍一挥，一道清风一卷，便将那太一真人送走。

　　后者直接化为一缕清风，回到了远在数十里外的十八抬大轿中，但是周围的轿夫等人，却没有察觉出任何异样。

　　随后，李慕然来到了五华山天一观。

　　这里的确有不少道观，香客如云，香火鼎盛。而且李慕然发现，这里的天地元气略微精纯一些，在此界之中，算是不错的洞天福地。

　　“此界天地元气虽然品质拙劣，但还是可以看出，基本上是以灵气为主，应该是灵界的下属界面之一。可是，为什么玄光等人从魔界来到这里？”李慕然心中又生出了一个疑惑。

　　李慕然正欲进入天一观，忽然间神色一动，他收到了来自魔魂的传音符，询问李慕然是否找到了线索。李慕然依言回答，随后不久，魔魂也赶到了此处。

　　“李小友真的是从国师‘太一真人’口中打听到此处道观？”魔魂疑惑地问道。

　　“正是！”李慕然点了点头，笑道：“不过那所谓的国师，只不过是个气脉中期的低阶修士！”

　　魔魂却露出了更加疑惑的神色，他仔细打量了李慕然一眼，又问道：“这么说来，李小友可以与此界的凡人和修仙者沟通交流？”

　　“当然可以，这里的言语并不难掌握，在下不是已经将此处言语传授给魔魂前辈了么？”李慕然一头雾水，不明白魔魂为何有此一问。

　　魔魂却脸色更加凝重，他肃然说道：“李小友，你究竟还有多少秘密？这个下界，与你究竟有何关系？为什么在一个与外隔绝的失落世界中，你竟然可以和其中的人物交流！”

　　“失落世界？”李慕然疑惑的摇了摇头：“在下完全不明白前辈在说什么！”

　　魔魂叹道：“还记得你我相遇的那个下界中，在东海龙宫附近，有一个封印空间，里面封印着一个失落世界么？那处地方，不仅仅是你和大龙王进去过。在你飞升后不久，我也曾经进去过一次。”

　　李慕然点了点头，这件事情并不算什么机密，龙宫的几位龙王都知道，他也曾与魔魂略微提及过。

　　魔魂继续说道：“在失落世界中，我等都是外人，只能做一个旁观者，根本无法接触失落世界中的任何事务。只能眼睁睁的看着失落世界一日又一日的重复着，但自己什么都做不了。”

　　李慕然又点了点头，当时的确如此。那失落世界十分特殊，应该是被封印起来的一个残破世界。

　　魔魂话题一收，指向身下的大地，说道：“而老夫刚刚来到此界时，就已经发现，这个世界，也是一个失落世界！老夫根本无法与这里的人或物接触，当初你我一起向那村民问话，都是你开口，老夫片言不语。而那村民的目光，始终盯着你，根本没有看老夫一眼，因为在他眼中，老夫根本就不存在！”

　　“当时老夫就觉得惊讶，但并没有道破。老夫见你想要单独行动，就顺水推舟的答应下来。其实这几日，老夫一直在反复钻研与此界人物打交道的方法，但无论老夫怎么做，都只是一个毫无影响力的旁观者！”

　　“但是，李小友却不同！”

　　“李小友不仅可以向此处的村民问话，甚至还可以向此处的人物施展法术神通，种种迹象表面，小友和老夫不一样，并不是一个旁观者！”

　　“——难道说，李小友，也是这个失落世界的人？”


第1087章 桥梁

　　“失落世界？！”李慕然这一惊，直感到自己脊背发凉。

　　他一直以为自己只是一个来自大唐国的普通书生，身份与其他下界的凡人或修士根本没有什么区别。然而，今日在魔魂的一番说辞下，他竟然发现，自己所处的这个下界，竟然是个与众不同的失落世界！

　　“前辈不是在说笑吧，这哪里是什么失落世界！难道前辈真的无法与此界的人物接触？”李慕然将信将疑地问道。

　　“你身在局中，自然不明。待老夫演示一番，你一看便知！”魔魂说罢，径直向下飞去。

　　他落在道观前的山道上，这里香客往来，常有人走动。可是，无论是上山的香客，还是返回的人们，都对站在此处的魔魂视若无睹、不避不让！

　　魔魂也没有闪躲，这些人就直接穿透了魔魂的身体，仿佛穿过了虚无空气，没有一点障碍、也没有一点异样。

　　“真的如此！”李慕然虽然亲眼见到此景，仍然不敢相信！

　　“这怎么可能！难道整个大唐国所在的界面，都只是一个来历不明的失落世界？难道这里的人或物，都与外界隔绝？”李慕然心中喃喃自语，一时间征征的飘在原处，久久不语。

　　魔魂也没有继续追问，他看得出来，自己正说中了李慕然的心事。而李慕然突然得知这件事情，一时间很难接受。

　　足足过了一炷香的时间，李慕然才终于开口，他微微点头，轻声说道：“前辈猜的不错，在下的确与这个下界有千丝万缕的联系！”

　　“到底是怎么回事？”魔魂追问道：“你不是当年灵魔大战的那个五洲下界中、一个机缘资质极佳的后辈修士么，怎么又和这个来历不明的特殊失落世界扯上了联系？”

　　李慕然轻叹一声，悠悠说道：“在下的确是那个五洲界面的修士，不过，在下的神魂却来自眼下这个世界！当年，在下只是这个下界的一名普通书生，突然一觉醒来，就附身在五洲下界一个少年修士身上，从此踏上修行之路，至于原因，连在下都说不清楚！”

　　李慕然此话也算是实话实说，只不过他没有提及最关键之处——他也有一面宝镜！

　　魔魂能猜到李慕然是这个失落世界之人，却猜不到李慕然有另一面宝镜。实际上，魔魂始终以为宝镜只有一面，他根本不知道，宝镜居然是一对，当年他与玄光等人争夺的，只是其中一面！

　　这也不怪魔魂，李慕然得到铜镜后修炼了几百年，才在飞升前从赵无名留下的画纸中、意外的得知宝镜有两面！而玄光等人得到另一面宝镜数千年，也是在意外的见到两种相反互不的镜光符文后，才知道宝镜还有一面！

　　这种神通难以揣测的宝镜，有一面已经让人震惊，谁能想到，居然还有一面！

　　魔魂闻言也是十分疑惑：“竟然有魂念转移附体这种事情！对于高阶修仙者而言，这种神通倒也不算什么，比夺舍还要容易一些，但是按照你的说法，当时你不过是一个凡人，你的魂念又怎么有能力穿越界面隔绝之力，并附身到一个陌生的异界少年身上？”

　　李慕然连连摇头：“这件事情早已经困扰在下多年，在下也捉摸不透！实不相瞒，在下重返此界后，也是感到十分惊奇，但是更惊讶的是，在下明明已经离开并修炼了一千多年，但是在眼下这个界面中，时间不过刚刚过去了十年！”

　　“十年？”魔魂一愣，随即点了点头：“相比而言，这倒不足为奇！当初在龙宫附近发现的那个失落世界，时间永远被封印在一日之中，所有的场景事件，都在日复一日的重复着。而眼下这个界面，也是一个被封印的失落世界，只不过其中的时间并没有被完全封死，而是进度较为缓慢罢了。”

　　“所谓的时间流逝，对我等修士而言，不可逆转，不可更改！但本质上也是一种天地法则之力，有能力将一个大千世界都封印起来的大能修士，自然也有能力更改与时间有关的天地法则，让这失落世界变得与其他界面不同。”

　　李慕然点了点头，魔魂的说法与他猜想的基本一致。

　　二人说到此处，李慕然突然心中一动，说道：“玄光等人若是来到这里，恐怕也会向魔魂前辈一样，成为此界的旁观者？！”

　　魔魂点了点头：“正是如此！所以，你若是从此界的修士身上去打探玄光等人的线索，完全不可能达到目的！因为对此界的修士而言，无论是老夫，还是玄光等人，都是根本不存在的‘外人’！恐怕只有李小友你，才能与他们接触！”

　　“而李小友你，也成了最为关键的人物！李小友既可以与我等沟通交流，也可以与此界的人物接触，这样一来，李小友就成为了我等‘旁观者’与这个失落世界接触的唯一‘桥梁’！”

　　“我成了‘桥梁’？”李慕然心中一动，喃喃说道。

　　“不错！”魔魂又说道：“无论玄光等人来到此界的目的是什么，他们肯定需要与此界接触，而不是只能作为一个旁观者，他们如果知道李小友就是唯一的‘桥梁’，一定会前方百计的找到李小友，并与小友合作！”

　　“所以说，根本无需我等前去寻找玄光等人，只要李小友展露出‘桥梁’独有的手段，玄光等人，自然就会主动找到小友！”

　　李慕然心中暗暗称是，魔魂的推断丝丝入扣，玄光等人如果也是“旁观者”，的确需要借助一个“桥梁”，来与此界沟通接触！

　　而且，李慕然还知道，玄光等人来到此界多半是为了来找第二面宝镜——也就是他自己手中的那一面。然而，如果玄光等人完全无法与此界沟通接触，那么他们肯定无法得手！因为旁观者根本无法带走这失落世界中的一草一木，哪怕宝镜就在他们眼前，他们也无法带走！

　　这样一来，李慕然这个“桥梁”的重要性，不言而喻！


第1088章 呼风唤雨

　　“不知玄光等人来到此界多久了？”李慕然说道。

　　魔魂说道：“从时间上推断，你在其他界面修炼了一千多年，而此处界面不过才过去十年；玄光等人在五六千年前离开魔界来到此处，算起来，也不过在此界呆了三五十年而已！”

　　“三五十年的时间，对于大乘期修仙者而言，根本不算什么！他们很可能还不知道其他界面的时间已经流逝了数千年！”魔魂继续说道：“而且这段时间，他们一定在到处寻找‘桥梁’，或是设法钻研出与此界接触的方法，如果老夫没有猜错，他们肯定还没有得手！”

　　李慕然点了点头：“嗯，如果一切都如前辈所料，玄光等人还滞留此界之中，而且他们也只是旁观者，那么，他们的确很需要在下相助！这样一来，我等与玄光等人合作，并一同商议应对仙使和魔界大魔头的事情，就变的更加容易！”

　　李慕然沉吟一番、仔细斟酌后，他说道：“好，前辈说的不错，如果玄光上人等人也是此界的‘旁观者’，那么从此界这些修士身上，断然找不到玄光等人的线索！与其大海捞针般主动寻找，不如制造一些动静，让他们自己找来！”

　　……

　　数日后，在一片茫茫沙漠上空，烈日高照，周围的空气十分干燥，毫无水汽。

　　李慕然和魔魂飞到此处，看了看周围的环境。

　　李慕然说道：“这里几年都不会下一场雨，如果数日之间，这里突然倾盆大雨，从沙漠变成汪洋大海，肯定会引起轰动。玄光等人若是在此界之中，多半也会注意到这异常的天象，从而推断出有高阶修仙者在施法。”

　　“此界天地元气稀薄，应该没有什么高阶修士。玄光等人知道这天象之后，肯定会大为惊讶，前来查探。届时，我等只需在此处静等，便能见到玄光等人！”

　　魔魂点了点头：“这的确是个不错的办法！简单方便！不必漫无目的的四下寻找。只不过，老夫恐怕不宜露面。老夫会藏起来，暗中与李小友联系。万一魔界那些大魔头都来到此界，老夫也会第一时间通知小友！”

　　“好！”李慕然答应道。

　　李慕然便与魔魂在此处分开。魔魂走后，李慕然开始施法。

　　周围稀薄的天地元气，在李慕然的调动下，正不断的向此处聚集而来。

　　渐渐的，狂风四起，从极远处的云层中卷出大量的水汽，向这片沙漠涌来。

　　一团团乌云在沙漠上空凝聚而成，水汽越来越浓密，最后，伴随着几道晴天霹雳，化为倾盆大雨落下。

　　李慕然的施法还在继续，他的法力虽然受到封印，修为虽然受到压制，但是调动天地元气的能力还在，这等呼风唤雨之事，对他而言，根本不算什么。

　　大雨持续了七日七夜，这片沙漠渐渐的被雨水浸泡，黄沙沉积水底，渐渐的形成了一个个湖泊。

　　大雨还在继续，李慕然打算把这里变成一片汪洋。

　　这个下界并不算很大，如果玄光等人就在此界之中，多半会注意到这极不寻常的天象变化。

　　数日后，先是附近的凡人发现了这件怪事；再过几日，此界的修仙者们，也纷纷赶到此处，一探究竟。

　　可是，这些修仙者，修为最高的也不过是法相期修为，根本参悟不透这呼风唤雨的神通，他们就算能看出这是高端的法术神通，却也看不透究竟是何人在施展。

　　哪怕李慕然只是施展一个最普通的水隐术，隐匿在雨水之中，他们都看不到李慕然的身形。

　　又过了几日，终于有人来到了这里，并识破了飘在雨水之中的李慕然。

　　“想不到此界还有一个高阶修士！”几道人影闪到此处，是二男二女四人。

　　这四人根本没有掩饰自己身形的意思，他们就大大咧咧的飘在李慕然身前，打量着李慕然。

　　这两名男修都是白发老者，而且他们的容貌，李慕然一眼就认了出来。

　　至于那两名女修，其中一个是满头白发、但面容模样却如同花季少女一般的妇人，另一个是白纱蒙面、一袭银色宫装的女修。

　　“终于来了！”李慕然心中暗道。

　　那两名男修，正是玄光上人和天寂老人二人；而那童颜妇人，则应该是凝月仙子；至于那蒙面女修，应该就是水飘萍了！

　　“这个青年的修为明显远高于此界其他修士，也不知他是如何修炼到这个境界的！”玄光上人喃喃说道。

　　“他施云布雨，将此处沙漠变成汪洋，究竟是为了什么？”凝月仙子好奇地说道。

　　天寂老人轻叹一声：“无论他是要做什么，都与我等无关，我等只不过是旁观之人，根本无法插手此界的事务！他就是要将此界所有陆地淹没，我等也无可奈何！”

　　“的确如此！”玄光上人黯然说道：“来到此界已经数十年，这些年来，我等一直苦苦钻研如何与此界沟通接触，虽然有了一些头绪，却仍然没有实质进展。若是这青年打算水淹一界，我等也只能眼睁睁的在一旁看着，什么都做不了！”

　　“不必着急！”水飘萍忽然开口说道：“我等不过才来到此处数十年，还有大把的时间钻研此界的秘密！只要我等搞清楚这个界面与宝镜之间的联系，说不定不但可以找到另一面宝镜，甚至有可能掌握利用这两面宝镜的方法，让我等修为大进，渡劫飞仙！”

　　“不错！”玄光上人点了点头：“我等谋划这么多年，甚至不惜与仙使结怨，就是为了有朝一日能凭借这逆天宝物飞升成仙！我等都是修炼了几万年的老家伙，难道还在乎这点时间！”

　　李慕然不言不语、继续施法，对这几人的交谈置若罔闻。

　　这几人都以为自己是“不存在”的旁观者，无论说什么做什么，此界的修士都不会发现他们的存在。所以他们的交谈完全没有顾忌李慕然，而在这样的情况下，李慕然往往能得到更真实的信息。

　　可惜，这几人并没有再多交谈下去，他们的话题渐渐的转移到李慕然身上。

　　玄光上人说道：“这青年的修为不低，怕是有元神期修为！差不多可以破界飞升了！不过，这个失落世界，根本不与其他界面沟通，他无法飞升到更高界面，修为也将止步不前！”

　　“可惜啊，在天地元气如此稀薄的下界，都能修炼到元神期，其资质悟性可谓天赋异禀，即便放在灵界，也是万年不遇的奇才！不过他将终身困在此界，直到郁郁而终！”

　　“他在此界可谓是无敌般的存在！以一己之力，足以掌控一界生死！然而，再无敌又如何！他始终逃不过天地束缚，始终只是困在此界之中，无法接触到外面的世界，充其量不过是一只井底之蛙！”

　　说到这里，玄光上人忽然叹道：“我等又何尝不是如此！在灵界，我等已经算是登峰造极、难有敌手，也足以掌控灵界的秩序，然而，若是不能飞升仙界，终有一日你等还是要陨落，还是无法接触到更高的境界。在仙界人物看来，我等也只不过是井底之蛙！”

　　玄光上人的说法，正中其余几人的心思，他们都是暗暗点头，各自感叹。

　　沉默片刻后，水飘萍忽然说道：“对了，十年前的一个夜晚，在万余里外的某个地方，突然有一道灵光冲天而起，会不会与这个青年有关？此界之中，除了此人之外，恐怕也没有第二个修士能施展出那样强大的神通！”

　　天寂老人摇了摇头：“当时那道灵光出现后，我等都去查探过，据我等推断，那灵光的强度足以击破界面之力，眼下这个青年虽然修为不低，但肯定也做不到这一点！那道灵光，应该是蕴含着极强的天地法则之力，最起码也是大乘后期甚至修为更高的存在，才能施展出的神通！”

　　水飘萍点了点头：“老身也只是随口一说，而且妾老身也觉得不太可能与此子有关。不过，我等来到此处已经有数十年，居然今日才知道此界还有一个元神期的高阶修士，此事倒也蹊跷！”

　　玄光上人略一沉吟，说道：“大概是此子一直在闭关不出吧。他是高阶修士，闭关数十年甚至数百年，都很正常！不过，此子如此大动干戈的呼风唤雨，到底是为什么，老夫至今还看不明白！”

　　“妾身也不明白，只管耐心的看下去吧，他的用意总会显现出来！”凝月说道。

　　四人不再言语，而是默默的看着李慕然。

　　而在此时，李慕然却缓缓收起了功法，他的目的已经达到。

　　李慕然忽然轻咳一声，朗声说道：“所谓贵人多风雨，想不到今日晚辈一场大雨，竟然请出了四位消失多年的前辈高人！”

　　说罢，他便拱手抱拳，向玄光等人一一施礼：

　　“弟子李慕然，拜见师父玄光上人、天寂老人，以及凝月前辈和水前辈！”


第1089章 会面

　　李慕然这一句拜见之语，惊的玄光上人等四人脸色大变！

　　他们也都是修炼多年的高阶修士，纵然面对生死大战依然可以面不改色，但是此时却因为李慕然的一句话，震惊的一时无语，隐隐间脊背发凉。

　　片刻后，玄光上人才皱眉说道：“你是何人，竟然知道我四人的身份！”

　　玄光上人说罢，向天寂老人等人使了一个眼色，这几人立刻会意，各自分开，将李慕然围住。

　　李慕然微微一笑：“弟子有一件信物，师父见到，自然明白！”

　　说罢，李慕然袖袍一会，一道灵光一闪，一柄绚丽的透明光剑飞出，落在了玄光身前。

　　“玄光剑！”玄光上人脱口惊呼，此剑一出，他便立刻有所感应，的的确确就是他曾经的本命法宝无疑！

　　不过，他同时也发现，此剑还参杂了一些其他的气息。

　　玄光上人将玄光剑摄入手中，仔细查探。

　　“此剑居然已经被开灵过，这是怎么回事？”玄光上人问道。

　　李慕然答道：“晚辈机缘不浅，有幸将玄光剑重铸，并飞升灵界，见到了师兄天剑老人。天剑师兄将此剑开灵，是想借助剑灵的感应，来追寻师父的踪迹。”

　　“剑灵的确感应到师父并未陨落，不过可惜，他在一场大战中元气损耗过于严重，又被封印入宝剑之中。其后此剑随着弟子四处奔波，一直没有合适的机会助其剑灵重生。”

　　“原来是你重铸了玄光剑，而且你还见过天剑。天剑他现在如何？”玄光上人关切地问道，他的神色自然而然的缓和了许多。

　　李慕然答道：“天剑师兄早已经是成名的大乘期修士。也正是他代师收徒，收弟子入门。天剑师兄对师父的生死十分担忧，他一直在参悟师父留下的线索，苦苦追查。”

　　玄光上人闻言，不由得也是一阵感慨：“当初他自创惊天一剑的剑招，老夫便赐他天剑之名，没想到他也成了大乘期的人物。”

　　玄光上人正欲再追问几句，天寂老人一摆手的打断道，他向李慕然问道：“你与玄光道友的师徒事宜暂且不提，你是如何知道我等四人身份，并来到此处的？”

　　李慕然笑了笑，他并没有直接回答天寂老人的问题，而是念起了一段口诀：“天道无情，适者生存。炼蛊之术无他，唯优者胜、劣者汰，养一万庸虫，不如专炼一只精锐……”

　　李慕然念着口诀，天寂老人的脸色也渐渐的起了变化，李慕然念了几句后，天寂老人便袖袍一摆：“够了！你是如何得到老夫留下的炼蛊术？”

　　李慕然答道：“五洲下界寂灭神殿的传承，被弟子侥幸得到。弟子也见到了五毒蛊中的血蜈蚣天零道人，和自命太蛊真人的紫纹蝎。所以弟子曾在师父画像面前，拜师父为师，并接受传承。”

　　“原来如此！”天寂老人点了点头：“天零和那紫纹蝎逆徒的事情，现在如何？”

　　李慕然轻叹一声：“弟子与天零道友合作，已经将紫纹蝎收服，可是，天零念在五毒蛊的一场兄弟姐妹之情，甘愿与紫纹蝎一同赴死！他们都陨落在炼妖壶内！”

　　天寂老人闻言眉头一皱，沉默不语。

　　片刻之后，他叹了口气，又问道：“那只炼妖壶，你可带来？”

　　李慕然摇了摇头：“弟子并非主修炼蛊之术，害怕埋没了师父的传承，于是在灵界遇到师父的后辈叶家之人时，弟子将炼妖壶转赠给了叶家。”

　　“留给那些不成器的家伙，还不如你自己留着！”天寂老人冷哼一声道。

　　李慕然一愣，这天寂老人言下之意，似乎对叶家先祖并不满意。

　　“看来当初那个五洲下界，出了一个奇才，竟然同时得到了玄光道友和天寂道友的传承，可谓奇缘！”水飘萍微微点头。

　　四人的神色都缓和了许多，不过他们心中还有很多疑惑。

　　凝月仙子好奇地问道：“你能认出玄光和天寂二人不足为奇，为何连我等都能认出？”

　　李慕然说道：“晚辈与水前辈也有莫大的牵连，名义上说，水前辈算是晚辈拙荆的生母！”

　　“什么？”水飘萍一愣。

　　李慕然继续说道：“前辈等人用宝镜开启的镜灵，其后孕育成人，如今已经是窈窕仙子，她名为苏幻璃，也正是晚辈的双修伴侣。”

　　水飘萍连连摇头：“你居然连镜灵之事都知道！不过，这怎么可能！当初那个镜灵婴儿，必须经过万年的玄冰封印，才能化解一身阳火，存活下来。如今才不过几千年，她又怎能长大成人！”

　　李慕然微微一笑：“四位前辈也许有所不知，我等身处的这个下界，其时间法则有些特殊，其实，前辈等人来到此界，已经有五六千年之久！”

　　“什么？！”玄光等人又是大惊。

　　“已经又过去了五六千年，那么，那个家伙岂不是已经……”玄光上人脸色微变，欲言又止。

　　“师父所指的是仙使吧！”李慕然说道：“实不相瞒，弟子已经见过仙使！而且，如今四位前辈的后人，包括拙荆在内，都被仙使暗中控制，仙使的目的只有一个，就是找到四位前辈，夺走宝镜！”

　　玄光等人闻言面面相觑，一时间无语。

　　“看来，你什么都知道！”玄光上人双目一眯，愈发好奇的打量着这个突然出现的“挂名弟子”。

　　“难道，你是仙使派来追查我等下落的？”玄光冷冷问道。

　　李慕然微微一笑：“弟子的确知道不少！弟子不但知道那件宝镜之事，而且还知道魔界的几个大魔头也对此虎视眈眈，恐怕不出数日，他们就会来到此界，追查几位前辈的下落！”

　　“更糟糕的是，仙使恐怕也要来了！”李慕然继续说道：“晚辈拙荆的命运，就掌控在仙使手中。而即便让仙使得到宝镜，恐怕拙荆也凶多吉少。所以，晚辈与几位前辈的立场一致，都是想摆脱几个大魔头的追杀、以及仙使的威胁！”

　　“宝镜之事，原本十分机密。不过对于仙使和几个大魔头而言，他们都知道宝镜落在了几位前辈手中。而且众魔修已经追查到了三毒蛊，晚辈侥幸提前一步来到此界，就是为了通知四位前辈做好防范准备。”

　　听到几名大魔头的事情，玄光等四人倒并不是特别在意，但听到有关仙使的消息后，他们四人的神色明显凝重了许多。

　　李慕然又说道：“前辈当然可以杀死弟子灭口，不过，这么做毫无意义，反而失去了一个帮手！先前听四位前辈所言，这个下界十分特殊，四位前辈都只能作为旁观者、无法与此界接触。虽然弟子不明白为何四位前辈要来到此界，不过，既然千辛万苦的来到这里，自然不想只能旁观！”

　　“而弟子天赋异禀，却可以与此界接触沟通，所以弟子相信，一定能助几位前辈一臂之力！”

　　玄光上人将信将疑，他说道：“你一口气告诉我等这么多信息，又口口声声说会助我等一臂之力，不知你究竟有何所图？你虽然得到了我等的传承，却也助我等了却了一些旧事，算是两不相欠！你此次前来，恐怕也不只是为了报答传承之恩吧！”

　　李慕然点了点头：“弟子的要求很简单，就是希望借助几位前辈的力量，从仙使掌控之下救出拙荆。水前辈，你曾经孕育过镜灵，因此拙荆也算是你的半个女儿，难道前辈会见死不救？”

　　“老身……”水飘萍轻叹一声，欲言又止。

　　李慕然继续说道：“就算四位前辈不顾及后人的安危，肯定也不想来到此界却空手而归。四位前辈若是想借助晚辈之力，就必须答应晚辈的要求！”

　　玄光上人叹道：“说起来，我等与你也算是师徒之缘，就算你不能与此界沟通，也不会对你不利。只不过，仙使太过可怕，我等实在不敢与仙使为敌！”

　　李慕然说道：“当年前辈等人既然能够击败仙使，从他口中得到宝镜的消息，为何今日却不能如法炮制？仙使再强，来到下界之后依然受到种种天地法则的限制，所以他才无法亲自追查前辈等人的下落，而是要借助四大世家后人。前辈等人在灵界中已经属于最顶阶的存在，若是联手，未必不能与仙使一战！这也是弟子甘冒奇险、选择告知四位前辈真相，并与四位前辈合作的原因！”

　　“你有所不知，其实当年……”玄光上人说到这里，轻叹一声，却没有将话说完。

　　李慕然心中一动，玄光上人话中有话，难道当年击败重创仙使的，并非玄光等人？

　　玄光上人沉吟片刻后说道：“此事关系重大，容我等商议一番，再给你一个准确的回答。不过你放心，你能通知我等仙使之事，告诫危险，我等自然不会对你不利，而且仙使既然已经看破了我等布下的疑局、知道我等未死，我等纵然将你灭口也毫无意义！”


第1090章 猜测

　　夜色中，李慕然来到了一片荒野上空。

　　片刻后，一只白狼也来到此处，它看到了李慕然后，忽然间魔光一闪的化为了一名银发老者，正是魔魂啸风。

　　“进展的如何？”魔魂向李慕然问道。

　　“尚算顺利！”李慕然点了点头：“果然如前辈所料，玄光等人原本不太情愿与在下合作，也不太愿意为了救出拙荆而与仙使为敌。但是因为在下是他们沟通此界、与此界接触的唯一‘桥梁’，他们不得不答应下来。”

　　“否则，他们也许会闻风而逃，避开仙使，甚至不惜灭杀在下，杀人灭口，断了仙使的线索！”

　　魔魂说道：“如果是在灵界，他们要杀你，易如反掌！但是在这失落下界之中，他们的修为也封印在元神期境界，空有一身强大的法力神通，也无法施展出来。而你还能调动此界的天地元气相助，即便仍然不是他们的对手，也有一定的自保之力！他们若想杀你灭口，只怕未必可以做到！”

　　李慕然暗暗点头，也正是这个原因，他才敢向玄光等人开诚布公，表明自己身份。否则，万一对方动了邪念，自己就凶多吉少！

　　修炼了一千多年，李慕然岂敢随意将自己的命运交给其他修士掌控，哪怕是与自己大有渊源的玄光等人，在从未真正接触过的情况下，李慕然又岂敢尽信他们！

　　“他们答应与你合作，不知对你有何差遣？”魔魂又问道。

　　李慕然面露疑惑之色，说道：“说来也十分奇怪！玄光等人让在下在此界寻找一些潜力高的奇虫，而且吩咐在下，一定要将这些奇虫生擒，不可灭杀伤害！”

　　“他们要此界的奇虫做什么？”魔魂闻言一愣，他沉吟片刻，也和李慕然一样，完全猜不透。

　　“虽然那天寂老人是擅长驱虫炼蛊之人，但是，他根本无法与此界的奇虫直接接触，所以也不可能用此界的奇虫炼蛊，他要生擒此界的奇虫，有何目的？”魔魂喃喃说道。

　　李慕然摇了摇头，二人商议好了一阵子，对此都是毫无头绪。

　　“此事暂且不提吧！”李慕然说道：“我等此时凭空臆测，也很难有所推断。等在下完成了他们交代的任务，说不定就会得到一些线索。”

　　“另有一件事情，请前辈暗中协助在下！”李慕然话题一转地说道。

　　“哦？”魔魂心中一动：“请说！”

　　李慕然说道：“在下怀疑，来到此界的灵界，不止玄光等四人，而是五人！”

　　“五人？”魔魂一愣。

　　“不错！”李慕然继续说道：“这是我从那片混灵地中居住的灵修口中打听到的消息，当时进入混灵地潜修的灵修，包括玄光等人在内，一共五人。”

　　“与玄光等人会面时，在下只见到了四人，而且玄光等人口风甚紧，完全没有透露出第五人的线索，仿佛来到此界的灵修只有他们四人。”

　　“但是，在下也看出了一些端倪。玄光等人本来还在犹豫是否要和在下合作对抗仙使，但是，经过一小段时间商议后，居然态度立刻坚决了许多，明确表示要帮助在下对抗仙使！短时间内，能让他们的态度做出巨大变化，背后肯定另有高人指点！”

　　“换句话说，在下怀疑，那第五人的实力和身份，比起玄光等人，只高不低！”

　　“比玄光等人更高？”魔魂一惊，忽然间一下子想到了什么，脸色变了数变。

　　李慕然看出魔魂神色有异，便追问道：“怎么，难道前辈想到了什么线索？”

　　魔魂微微点头：“线索倒是谈不上，不过老夫的确想起了一些往事！当年老夫和灭日、葬月等几名魔修，联手对抗玄光、玄灭等五人，原本不落下风，起码也能斗个平分秋色。”

　　“不过，据灭日葬月等人所说，他们遇到了一个极为厉害的灵修，他们自知不敌，纷纷提前逃回了魔界，只有老夫因故落单，被玄光等人围攻而不敌重伤。”

　　“后来，灭日葬月等人仍不死心，他们故意将一些支离破碎的线索暗中透露给当时有魔界第一人之称的血轮王知晓，血轮王也因此来到五洲下界。”

　　“结果，据灭日等人暗中用分魂分身等查探得到的消息，血轮王虽然灭杀了几名灵修中的玄灭，但也葬身在下界之中！最后的结果你也十分清楚，血轮王的确是被差点击杀，只留下了一些残血，在后人魔修的帮助下才侥幸重生。”

　　“我等几名魔修讨论此事，都觉得蹊跷，老夫与玄光动过手，老夫觉得，他要击败血轮王都极难，更不用提将其灭杀！”

　　“所以，老夫也早就怀疑，玄光等人背后，还有一名更加厉害的高手辅佐！”

　　李慕然闻言心中一动：“这么说来，来到此界的神秘第五人，很可能就是当年击杀血轮王的那个‘高人’？”

　　魔魂点了点头：“这是老夫的猜测，但并无任何真凭实据！”

　　李慕然沉吟了片刻说道：“虽然没有证据，在下倒是觉得这种可能性不小！而且在下对那‘高人’的身份，已经有两种猜测。”

　　“说来听听！”魔魂好奇地说道：“你小子虽然修为不高，但机智过人，心思缜密，你的推测，通常都不会错的太偏！”

　　李慕然说道：“晚辈的猜测有两种可能：其一，那高人是玄光、玄灭二人的师父。玄光、玄灭二人以师兄弟相称，俱是剑修，而且修为都是极高，能栽培出如此强大的两名弟子，其师父的身份修为，肯定也不会低！”

　　魔魂连连点头：“的确有这种可能性，不过，老夫从未听说这二人的师父是何人。灭日等人也曾经设法在灵界打听过，毫无线索！”

　　李慕然继续说道：“其二，那高人是水飘萍之夫——逍遥子！”

　　“逍遥子？”魔魂一愣：“老夫从未听说过此人！灵修之中还有这等高手？那个水飘萍就是总是带着面纱、擅长神念功法的水仙子么？她的确作妇人打扮，也在玄光等人面前自称老身，资历比玄光等人似乎还要老一些。”

　　“正是她！”李慕然说道：“有关逍遥子的事情，修仙界中完全没有提及，任何典籍中都没有记载，仿佛从灵界中彻底抹去，根本不存在这个人！”

　　“在下之所以知道逍遥子这个人的存在，也是因为机缘巧合，见到了水飘萍的另一半分身，从其分身口中才打听到这个线索！”

　　“前辈也知道，水飘萍的神念功法很强！但是在下却有很大的把握，那神念功法并非水飘萍自创，而是逍遥子传授给她的！而且，在数万年前，逍遥子的修为神通就深不可测，远在水飘萍之上！”

　　“如此高深莫测的一个大人物，怎么可能完全消失在修仙界中，怎么可能完全没有人知道其线索、听闻过其神通事迹？只有一种可能，那就是他故意隐瞒自己的存在，故意将自己的一切痕迹都抹去！”

　　“更为重要的是，玄光上人的首徒天剑师兄，他也听说过逍遥子之名，并知道他与玄光上人曾有一定的接触。种种线索联系在一起，不得不让在下怀疑那第五人，就是逍遥子！”

　　魔魂面露沉吟之色，他微微点头，说道：“照这么说来，逍遥子的可能性的确不小！不知你要老夫做些什么？”

　　李慕然说道：“防人之心不可无！虽然玄光上人等答应与在下合作，表面上我等是挂名师徒，没有什么冲突，也没有什么积怨，但是，一旦关系到宝镜归属、生死存亡等大事，这种合作随时都有可能中止，所以，在下也不得不做出一些后手准备。”

　　“所以，在下希望前辈能助晚辈暗中找出那第五人的下落。在下怀疑，宝镜就在那第五人手中！玄光等人始终不肯向在下透露一丝一毫有关宝镜的下落，肯定也是在防范在下，所以此事只能摆脱前辈暗中调查。如今前辈身在暗处，众灵修根本不知道前辈的存在，前辈行事也更加方便。”

　　“原来如此！”魔魂点了点头，露出了赞许的笑容：“原来你早有打算！很好，之前老夫还担心你因为得到过玄光等人传承的缘故，就对玄光等人言听计从、不为自己考虑，如今看来，倒是老夫多虑了！”

　　“你的担心并非多余，在这样巨大的利益面前，别说是挂名师徒，就算是感情极深、情同父子的多年师徒，恐怕也难保不会另有私心！老夫与灭日葬月等人，也算是相交多年，但是，为了利益，他们随手都有可能利用老夫、甚至将老夫灭杀，你要引以为戒！”

　　“是，多谢前辈指点！”李慕然轻叹一声，淡淡地说道。

　　“为了不引起玄光等人的怀疑，你我以后也不必多见面了！”魔魂说道：“老夫会暗中协助你，并以传音符通知你。”

　　说到这里，魔魂忽然仰望夜空，长叹一声，神色凝重地说道：“此界十年，外界千余年；我等在此界已经呆了月余，在魔界就是过了十余年。有这么长时间的摸索，那些魔修就是胡乱尝试，只怕也将无意中打开隐藏在三圣虫上的符印通道，很快将来到此界！”

　　“到时候，只怕又是一番血雨腥风！”


第1091章 镜中世界

　　某片人迹罕至的冰雪高原上，一道人影若隐若现的飞驰在夜空之中，正是李慕然。

　　不多久后，他落在了一座白雪皑皑的雪峰之顶，玄光等四人正在此处等他。

　　这里的天地灵气，是此界中最充裕之处，有一些修炼冰属性功法的修士在雪峰附近开辟洞府，驻扎修行。玄光等人通常也呆在这里，希望能在天地元气最浓郁的地方，逐渐的融入这个世界之中，与其缓缓建立接触。

　　当然，他们至今仍然只能感应到这里存在着天地元气，却完全无法调动分毫，更不用说呼吸吐纳此界的天地元气。

　　玄光等人见到李慕然后，便关切地问道：“今日进展如何？”

　　李慕然从怀中取出了一堆的瓶瓶罐罐、各色蛊盅，说道：“这几日弟子按照师父等人的吩咐，四处又搜集了不少奇虫，但凡品质略高，或是略有潜力，都一一收来，请师父等过目。”

　　说罢，李慕然并伸指一弹，将这些蛊盅一一开启。

　　每只小瓶或蛊盅内，都装着一只或数只各色各样的奇虫，但都是低阶虫类，仅有那么几种略为可以作为蛊虫培育，不过，别说是玄光等人，就是李慕然，也绝看不上这些奇虫！

　　“天寂道友，你仔细看看！”玄光上人立刻向天寂老人说道。

　　天寂老人点了点头，不过他无法接触这些奇虫，只能作为旁观者一一查看。

　　片刻后，天寂老人摇了摇头：“都不是！”

　　李慕然眉头一皱，说道：“师父等人究竟需要什么奇虫？这个下界天地元气稀薄，修仙者寥寥无几，奇虫也是几位罕见！弟子这些日子以来，已经四处搜集了大量的奇虫，几乎将此界的奇虫搜刮一空，然而师父等人仍然不满意，莫非是在消遣弟子？”

　　“当然不是！”天寂老人摇了摇头：“我等自有深意！”

　　“深意？”李慕然淡淡地说道：“若是师父不肯明言，只怕弟子也无法为师父效劳！这样下去只是白白浪费时间，我等的时间可是不多，此界一日，几乎相当于灵界小半年，我等可是耽搁不起！”

　　天寂老人与玄光等人对视一眼，然后微微点头，说道：“好吧，告诉你也无妨。这件事情，与宝镜有关！”

　　“与宝镜有关！”李慕然心中一动。

　　天寂老人继续说道：“还记得那三圣虫么？你也知道，那就是老夫培育多年的五毒蛊之中剩余的三个。我等得到宝镜后，一直在苦苦钻研这宝镜的功效和神通，但此件宝镜非同小可，连我等都无法领悟参透这宝镜蕴含的玄机。”

　　“我等还发现，这宝镜可以吸收一定的天地日月精华，照出奇奇怪怪的镜光符文。我等试探这符文的玄机，却发现深不可测。”

　　“我等仍不死心，用各种方法试探，包括用镜光育虫炼蛊。炼蛊术中，有一种常用的手段，就是用各种极端条件刺激蛊虫，促使其进化升华，发生变异。”

　　“起初，镜光的照射对炼蛊毫无影响，但老夫不惜用那三毒蛊反复试验后，突然有一日，镜光符文映照在了三毒蛊的虫身上，让虫身一下子变得格外坚固，仿佛是大乘期虫修的虫身。”

　　“但是实际上，那三毒蛊并没有进阶大乘期，更让我等惊奇的是，三毒蛊居然神魂消失，只剩下了虫身！”

　　“神魂消失？”李慕然大惊，难怪玄光等人留下了三具空空的虫身，原来这三只虫修的神魂已经消失不见！

　　天寂老人见到李慕然的惊讶之色，点了点头，说道：“当时我等与你一样惊讶！这三毒蛊跟随老夫多年，神魂消失，老夫也是十分悲痛。”

　　“不过我等随即发现，虫身上有镜光符文留下，并且，这些符文连在一起后，竟然形成了一个足以打破界面之力的通道，不知通往何处！”

　　“我等决定进入通道一探究竟！就只有留下了三毒蛊的虫身，交给那些万家灵修看管，并抹去了自己留下的其他痕迹，不过没想到，还是被你等追踪而来。”

　　“我等顺着那通道来到此界后，发现此界非同寻常，不可接触，根本不是一个正常的下界。我等反复参悟之后，认为此界就是宝镜中封印的一个世界！”

　　“什么？！”李慕然大惊失色，脱口惊呼。

　　“你初闻此事，自然大惊，其实我等刚刚发现这一点时，同样也惊骇不小，难以置信！”玄光上人接口说道：“但是，我等虽然只领悟了那镜光符文的皮毛，却发现那的确是一种极其强大的封印，足以封印住天地万物，一切一切！”

　　“而三只虫身上符印激发的通道，就是利用宝镜符文激发出的通道，它通往的这个世界，自然很可能就是宝镜中封印的世界！”

　　“而我等外人根本无法接触这个世界，结合种种怪事，所以，我等认为眼下这个世界，就是镜中世界！”

　　“一般的外人无法与这封印中的世界接触，你不知是何种机缘巧合，居然可以与此界接触，很可能就是传闻中的轮回之体！”

　　“轮回之体？”李慕然闻言愈发的困惑，看来玄光等人是越想越歪了，这也难怪，他们怎么也想不到，居然有人可以从这个封印的镜中世界出去，修炼一番后又再次返回。

　　“不错，”玄光上人继续说道：“所谓的轮回之体，就是拥有一定轮回之力的特殊体质。修仙界中有些传闻，有些人可以去阴冥鬼界一游，然后又莫名其妙的安然返回，就是因为他拥有这种轮回之体。普通人去了鬼界，肉身早已不复存在，哪里能安然返回。除此之外，轮回之体还有一些诡异之处，比如有时候会无视鬼界与其他界面那强大的隔绝之力，有时候甚至会突然回忆起自己前世的事情等等，玄妙之处颇多。”

　　“轮回之体虽然极为罕见，但是也不是空穴来风，依老夫看，你就是一种轮回之体，所以能无视这镜中封印界面的束缚，与此界直接接触。”

　　天寂老人接口说道：“李小友有轮回之体，但三毒蛊可没有这么幸运！他们神魂消失，老夫猜测他们的神魂，很可能被吸入了宝镜中封印的世界内——换句话说，那三毒蛊的神魂，很可能就在此界之中，并且已经附身在某种生灵身上。”

　　“虫修的神魂比较特殊，一般只能附身于奇虫身上，所以我等吩咐李小友四处搜集奇虫，目的就是为了找到三毒蛊的神魂，以印证我等的推测！”

　　说到这里，天寂老人长叹一声：“不过，李小友找了这么久，都没有找到三毒蛊，看来我等的推测有误，三毒蛊的神魂多半已经毁了，而不是被吸入了镜中世界！”

　　李慕然见天寂老人面露悲色、不似做作，心中一动，看来这位修炼多年的高人，对自己的蛊虫颇有感情。

　　“原来是这个原因！”李慕然点了点头：“弟子明白原委，就更容易行事！弟子一定竭尽全力，将此界奇虫搜个遍，如果三毒蛊神魂在此，一定能将其找到！”

　　“但愿如此！”天寂老人向李慕然感激的点了点头。

　　李慕然说道：“那弟子继续查探去了。师父等人也请小心准备，弟子已经来到此界一月有余，算起来，那些大魔头也发现三圣虫有十余年的时间了，只怕不多久后，他们也会来到此界！”

　　“这一点你不必担心，只要不是仙使亲临，那些魔修，不足为虑！”玄光上人满不在乎的回应道。

　　“不错！”水飘萍也是颇有信心地说道：“老身等人这数千年，也不是虚度光阴！虽然我等解开宝镜真正的秘密，但是却从中或多或少的得到了一些启发！”

　　李慕然离开玄光上人等人后，心中愈发的疑惑。

　　“难道这个世界，真的是封印在镜中的世界？”

　　“难道我本是镜中世界的凡人，因为手持一面宝镜的缘故，才离开镜中世界，到了外面的世界修行？”

　　“究竟是何人何故要将整个世界封印在宝镜之中？”

　　“镜中的世界，与外面的世界，究竟有何关联？”


第1092章 更高界面

　　数日后，雪峰上空，李慕然将大量的奇虫呈放在天寂老人等人面前。

　　天寂老人仔细查看一番后，摇了摇头：“还是没有！”

　　李慕然顿时颇为失望，他说道：“此界的奇虫，几乎都已经被在下搜刮一空，却仍然找不到三毒蛊的神魂。看来，三毒蛊的神魂，多半是毁了。”

　　玄光上人说道：“这倒不一定！也许是它们被吸入了其他的镜中世界内。”

　　“其他的镜中世界？”李慕然一愣：“难道镜中世界不止这一个？”

　　“当然不止！”玄光上人说道：“镜光符文何等玄妙，我等只不过恰好利用了最粗浅的符文，打开了其中一个镜中世界的通道而已，这个宝镜之中究竟封印了多少世界，恐怕没有人说的清楚！”

　　“寻觅三毒蛊神魂的事情，就到此为止！”玄光上人向李慕然吩咐道：“接下来，还请李小友做另外一件事情！”

　　“什么事情？”李慕然问道。

　　“请李小友打通此界的飞升通道。”玄光上人说道。

　　“飞升通道？”李慕然一愣。

　　“不错！”玄光上人继续说道：“我等认为，这镜中世界并不只是一个灵气稀薄的下界这么简单，肯定还包含着其他大千世界！然而，我等只是旁观者，根本无力探究。而李小友不同，李小友能融入此界之中，说不定也能像此界的本土修士一样，修炼有成、飞升上界！”

　　“此界明显是个下界，如果此界的本土修士修炼到元神期境界，应该也可以破界飞升，去往镜中世界里的另一个更高的界面之中。不过，此界天地元气稀薄，根本不可能有本土修士修炼到破界飞升的境界。”

　　“而李小友却有这个机缘！若是李小友试图感应此界的天地法则之力，说不定也能破界飞升，从而能去往镜中世界里的更高层面！”

　　“一旦去了更高层面，说不定就能找到更多的线索，发现更多的秘密。所以，我等希望李小友能建立一个这样的飞升通道，然后助我等一起去往更高界面！”

　　李慕然眉头一皱，玄光等人的野心果然不小。他们不仅仅要钻研此界的秘密，甚至还想探究更高的界面！

　　沉吟一番后，李慕然点了点头：“好！弟子尽量一试！”

　　李慕然心中也有自己的盘算，如果他真的建立了飞升通道，玄光等人要想从中去往更高界面，肯定需要自己相助。到时候，那个神秘的“第五人”，多半也要露面！

　　“事不宜迟！”玄光上人说道：“李小友的修为足够飞升，请小友准备一下，明日便开始尝试破界飞升吧！”

　　“是！”李慕然答应道。

　　第二日，就在这雪峰之顶，李慕然开始尝试破界飞升。

　　他已经飞升过一次，自然清楚其中的过程。李慕然先是调动着周围的天地元气，使其化为一团灵云，聚集在雪峰上空。

　　此界的天地元气并不算凝厚，但是李慕然聚集出的灵云，却气势磅礴，规模不小，这让一旁的玄光等人都是暗暗点头。

　　李慕然一边施法，一边静静的等候着第五人的出现。然而，他已经施法了大半天，周围仍然只有玄光上人等四人围观，那第五人并没有出现。

　　李慕然说道：“诸位前辈，飞升通道也许不能持续太长时间，如果前辈等人也要进入更高境界，还请做好准备，否则晚辈恐怕来不及将诸位前辈一起送入更高界面之中！”

　　“知道了！”玄光上人说道：“我等就在一旁，时机一旦成熟，自然会配合你的！”

　　“是！”李慕然答应一声，心中暗奇：“难道真的只有他们四人？第五人迟迟不出现，难道他不想去往更高界面？”

　　随着聚集的天地元气越来越多，灵云中竟然渐渐的出现了一道道金色雷弧，那正是此界天地法则之力反馈形成的天雷。

　　只等这金雷劈下、李慕然安然承受，便能一举击破界面之力，飞升上界。

　　从这样看来，飞升上界似乎显得十分简单，但实际上，这是因为李慕然已经拥有了很高的修为和很强的调动天地元气的能力，而且他甚至还能感应到一些天地法则之力，所以飞升上界对他而言，并不困难。

　　就好像是李慕然原先修炼过的五洲下界，如果当时他有现在这样的修为造诣，要飞升灵界简直易如反掌，根本不会像当初那样艰难危险。

　　“晚辈要开始破界了！”李慕然又大声的提醒一句，但玄光上人等四人依然不为所动，并没有召唤第五人前来。

　　“难道是我猜错了？真的只有他们四人？”李慕然心中愈发好奇。

　　不过，此时他已经无法收手，也无法继续试探，伴随着一声晴天霹雳，第一道天雷终于劈下！

　　紧接着，一道又一道的金雷轰然落下，准确无误的击向李慕然，气势惊人！

　　纵然是玄光等一众高阶修士，见到这天雷的气势，也不禁脸色微变。

　　玄光上人眉头微皱，他似乎有些替李慕然担心，不过此时此刻，他们四人都是旁观者，纵然有一身神通，都无法相助李慕然。

　　李慕然也不敢祭出小雷相助——实际上，就算他祭出小雷，小雷多半也是一个“旁观者”，无法助他在此界渡劫。

　　好在这种下界的飞升天劫，威力不会太强大，而李慕然经历了多次天雷之劫，肉身对天雷之力已经有了极强的抵抗力，纵然只靠肉身之力，他也能安然承受住这些天雷。

　　数十道天雷过后，李慕然正上方的虚空处，渐渐的出现了一个漩涡。

　　漩涡疯狂的吞噬着周围的天地元气，将李慕然聚集的那团灵云吞噬一空，同时漩涡也变得越来越大，越来越深。

　　李慕然知道，这漩涡正在一点点的消融着此界的界面隔绝之力，一旦将隔绝之力吞噬出一个孔洞，他就能顺着这孔洞，飞升上界。

　　“应该不会出现什么意外吧！毕竟以我现在的修为能力，从下界飞升理当是水到渠成！”李慕然心中暗道。

　　一切也正如他预料中那般，漩涡十分顺利的变成了一个灰蒙蒙的孔洞，一眼望去，深不可测！

　　同时，李慕然也感到一股很强大的吸力，要将自己吸入那孔洞之中。

　　换作是一般的元神期修士，恐怕就无法抵挡这股吸力，身不由己的就被卷入孔洞之中，想要滞留此界也不可能。但是李慕然毕竟修为更高，实力更高，他暗运法力，将这股吸力抵消了大半，所以短时间内还能滞留在原处。

　　“四位前辈，我等这就去吧！”李慕然招呼一声，这也是他的最后一次试探。

　　玄光等人点了点头，纷纷飞到了孔洞附近，等待李慕然的协助。依然没有第五人出现。

　　他们也不可能将第五人藏在贴身的空间宝物之中，因为飞升之时，哪怕是空间宝物中藏有其他生灵，也需要克服很强的界面排斥之力，李慕然身为主持之人，自然立刻就能从感应到的排斥之力中，发现谁是否在身上的空间宝物内又藏了一人。

　　李慕然还是不死心，他说道：“诸位前辈若是在随身的空间宝物中养育有灵兽灵宠，还请一一亮出，否则晚辈稍有差池，会难以将前辈等一起带入上界之中。”

　　“不必担心，就是我等四人前去，并无其他生灵！”玄光上人答道。

　　“好！”李慕然点了点头，他伸指一弹，一道道霞光卷出，将玄光上人等四人笼罩在内。

　　这四人自然也是毫不反抗，任由这股霞光将自己周身包裹。

　　李慕然身形一闪，正欲带着玄光上人等四人飞入那漩涡之中，忽然间，就在漩涡的附近，又出现了一个漩涡。

　　“怎么回事？”李慕然一惊，立刻中断了施法，依然滞留原处。

　　“这漩涡又是怎么了？”玄光上人等立刻也发现了异常，一个个面面相觑，都是十分惊讶。

　　李慕然制造的飞升通道，正在缓缓的闭合——不过这并不重要，以李慕然目前的能力，随时都能再如法炮制的飞升一次！

　　反而是那额外出现的漩涡，让他们格外的惊奇，也吸引了所有人的注意。

　　“难道是上界面的修士要跨界来到这里？”玄光上人喃喃自语道。

　　“不无可能！”一直沉默不语的天寂老人忽然开口说道：“刚才李小友在此处飞升，制造的天象让此处的界面之力格外的薄弱，如果此时恰好有外界修士正试图进入此界，其突破口自然而然的就会出现在附近！”

　　“静观其变，小心一些，飞升之事可容日后再说！”天寂老人又叮嘱道。

　　玄光等人显然很尊重天寂老人的意见，他们立刻暂时不顾飞升之事，而是纷纷退后少许，并各自祭出护体灵光。

　　李慕然也退到了一旁，他飞升的通道已经缓缓闭合、那个漩涡也渐渐的消失。

　　片刻之后，新出现的那个漩涡中，突然涌出了一股灰黑之气，这股气息十分浓郁，让玄光等人都是眉头一皱，脸色微变。

　　“魔气！”李慕然一惊：“好浓郁的魔气，难道那些魔修来了？”

　　他刚有这种想法，果然有几道身影从漩涡中闪出，这几道身影都蕴含着强大的气息，身上的魔气浓厚，显然一个个都是高阶魔修！

　　“灭日、葬月！又是你们！”玄光上人冷哼一声，他一下子就认出了魔修的来历。


第1093章 龙游潜水

　　“玄光！”灭日冷哼一声：“你们果然躲在了这里！”

　　所谓仇人见面分外眼红，玄光上人等人与灭日、葬月等魔修乃是一万多年前就结下的死敌，而且双方都志在争夺宝镜，根本没有和解的余地，所以一认出对方的身份，双方立刻动起手来。

　　玄光当即伸指一弹，立刻便有几道凌厉的剑气激荡而出，直刺灭日等人。

　　水飘萍和凝月仙子也纷纷祭出各自宝物，击向一众魔修。

　　这几名魔修反应也是极快，各自施展出魔宝还击。

　　李慕然只看了一眼，顿时大失所望。这些人多年前都已经是大乘后期的高人，实力深不可测，能见到他们出手，实在是不可多得的机缘。然而，在这下界之中，玄光等人受到的封印限制太强，以至于他们只能施展出元神期境界的神通手段，这对李慕然而言，就没有多少吸引力。

　　“魔魂前辈说的不错，这些人在灵界魔界固然是纵横一方、为所欲为，但在这下界之中，未必杀的了我！”李慕然心中暗道。

　　这种级别的神通，连李慕然都伤不了，又怎么可能伤的了灭日玄光等一干老家伙，所以一番交手之后，双方都是丝毫无恙。

　　“还要斗下去么？”灭日忽然高声喊道：“在这种环境下，即便斗上一百年，也不可能伤及对方！何不罢手言和！”

　　“言和？”玄光上人冷哼一声：“我等之间，难道还有言和的可能？”

　　“为什么不能有！”灭日说道：“我等的确是为了宝镜而来，不过，我等也不是要将其据为己有。我等的心意，和玄光道友等几名灵修一样，都是想借助那神秘的宝物，参悟到突破的契机，从而更进一步、飞升成仙！”

　　“不错！”葬月接口说道：“宝镜虽然只有一面，但是却可以拿出来共同参悟。有道是一人计短众人计长，你等得到宝镜这么多年，却仍然没有能飞升成仙，说明你等并没有悟透其中玄机。何不交出来让我等几人也试一试？万一我等悟出了一些玄机，对双方都有好处。到时候结伴飞仙，总比手持重宝却参悟不透玄机要好的多！”

　　“更何况，仙使对此也是虎视眈眈。他若是追杀而来，玄光道友等人也难以抵挡。如果愿意与我等联手，我等也可以助玄光道友等对抗仙使！仙使再厉害，毕竟只有一己之力，而且他来到下界也一样受到了很强的束缚，若是我等灵魔二界的高手尽数联手起来，未必斗不过一个仙使！”

　　李慕然觉得灭日葬月之言颇有几分道理，但玄光上人却丝毫不为心动，他轻蔑的冷哼一声，说道：“哼！我等参悟不透，就凭你等几人，更不可能悟出其中玄机！你等想白白捞到一些好处，简直痴心妄想！”

　　“既然你等妄想将宝物独吞，就休怪我等不客气了！”灭日语气一沉，忽然间袖袍一挥，一道魔光一闪、向他身后的那个漩涡飞去。

　　“高阶传音符！”李慕然心中一动，他立刻就认出了那道魔光的来历。原来灭日要趁着通道尚未关闭时，向魔界传出消息。

　　“糟糕！”玄光上人也发现了这一点，他立刻伸指一弹，一道剑光以不可思议的速度直刺那传音符。传音符的速度已经很快，但剑光比闪电还快，一下子就击到了传音符附近。

　　李慕然心中暗赞一声，这一道剑光的神通，看起来还有几分高阶修士的样子。

　　可惜，眼看剑光就要击中传音符，却被灭日早有准备的祭出一道魔气，挡住了剑光。

　　“噗”的一声轻响中，剑光魔气俱是溃散开来，但是那传音符也没入了漩涡通道之中。

　　李慕然暗道一声可惜，如果在其他界面，玄光的这一道剑光足以刺破虚空、可以直接穿梭虚空、击毁传音符，但是此界是“镜中世界”，他们都是旁观者，他们的神通再强，也无法影响到此界，更无法利用此界的空间之力。所以，灭日有足够的机会抵挡住这道剑光。

　　片刻之后，又有几道人影从漩涡中闪出，李慕然心中一凛，他们正是天诛门的几名长老！

　　看来这些人早已经在一旁待命，得到灭日的传音符命令后，便立刻飞入通道、来到了此界。

　　那通道虽然在缓缓的闭合，但不知何故，闭合的速度相对缓慢，这就给了魔修充分的时间，可以进入更多的魔修！

　　“一定是灭日等人早有准备，用阵法之力稳固了通道，所以打开的通道并没有立刻自行闭合。”李慕然心中暗道。

　　玄光上人等人也是眉头一皱，如果是在灵界甚至是在魔界，他们都不把这些大乘初期、中期的魔修长老放在眼里，但是，在这下界之中，所有人的修为都被封印在元神期的境界，下来一个高阶魔修，就是一个有力的援手！

　　毫无疑问，如果魔修的数量太多，玄光等人将会陷入被动。

　　“是你！？”天诛门鹿大长老一眼就认出了李慕然，顿时大为惊疑。

　　区区一个魔身后期的天诛门杀手，而且还背叛了天诛门，这么一个不起眼的、自身难保的修士，怎么会出现在这里，并且居然与一些传闻中的大人物并肩而立！

　　铁长老见到李慕然，也是大吃一惊。不过，他也不方便向李慕然询问什么。

　　形势逆转，灭日冷笑一声，说道：“这通道通往魔界，我等还可以派来更多的高阶魔修，玄光道友现在答应合作、交出那件宝物，还来得及！”

　　“妄想！”玄光上人眉头一皱，仍然是断然拒绝了灭日的合作之邀。

　　“那就动手吧！”灭日大喝一声，他向周围的魔修说道：“这些灵修虽然原本修为极高，但是在这界面之中，也只能发挥出元神期的神通威力，所以你等根本不需要惧怕！”

　　“是！”一些魔修原本还有些忐忑，听到灭日此言，心中略松一口气。

　　顿时各色魔门神通从四名八方向玄光等人击来，有些也击向了李慕然。

　　这些神通手段，也仅限于元神期境界，即便用出了通天魔宝，发挥出的威力恐怕还不到十分之一！

　　不过，李慕然等人也同样只能祭出元神期的防御神通，所以在敌众我寡的情况下，顿时十分被动。

　　偏偏玄光等人无法借助这个界面之力，所以只能耗损自己的真元抵抗，也无法施展空间神通瞬移躲避。

　　李慕然仗着肉身强悍，倒也能硬生生的承受住几道魔光魔火，他暂时没有动用空间神通闪避，他不想让这些魔修太早发现自己可以与此界沟通，利用此界的空间之力，或是调动此界的天地元气。

　　片刻之后，玄光等人便十分被动，他们空有一身强大神通，偏偏施展不出来！

　　“这大概便是虎落平阳、龙游浅水！”李慕然眉头微皱。

　　“够了！”一直没有出手的天寂老人，忽然间鼻中轻哼一声，向那些魔修大声喝道：“都给老夫滚！”

　　与此同时，天寂老人的气息突然剧变，他张手一扬，立刻便有数十道凌厉的剑气、直刺一众魔修。

　　这些剑气，可比玄光施展出的剑光厉害的多，所过之处，竟然在虚空中留下了一道道浅浅的痕迹。

　　“法则之力！”李慕然大惊，这“天寂老人”施展出的神通，竟然是蕴含了强大法则之力的剑气，正是凭借着强大的法则之力，剑气几乎都能与此界的封印抗衡，并在此界留下了一点点痕迹——虽然那浅浅的剑痕立刻就消失，但起码说明，他已经可以凭借极强的法则之力，与此界略微接触。

　　“天寂老人怎么会如此厉害！”李慕然忍不住向天寂老人望去，他目中精光闪烁，仔细看着天寂老人。

　　忽然间，李慕然发现天寂老人的身体上，笼罩着一层玄妙的灵彩幻光。

　　“幻术！”李慕然心中一凛：“他不是天寂老人！原来他就是第五人！”


第1094章 以彼之道

　　那些魔修，无一能凭借自己施展出的神通挡住这凌厉的剑气，有个别仗着不俗的通天魔宝化解了剑气一刺，另有几名魔修则被剑气所伤，身体被洞穿了一个血口。

　　在这受到重重封印和束缚的下界之中，仅仅是一击，竟然就能伤及大乘期的魔修，很明显，这“天寂老人”的实力，远在众人之上！

　　或者说，他领悟了一种能在此界也发挥出法则之力的方法，所以他与玄光、灭日等人，已经不在一个层次之上。

　　连李慕然都能看出这一点，更何况是那些高阶魔修！

　　“撤！”趁着那通道尚未关闭，这些魔修立刻纷纷原路返回、逃回了漩涡通道之中。

　　玄光上人等人并未闯入通道追击，片刻后，这通道自行闭合，看来是魔修那边害怕玄光等人追来，所以撤去了维持通道的阵法。

　　一切又恢复了平静。尽管刚才是众多高阶修士的一场“大战”，但是因为受到了太多的束缚，除了“天寂老人”外，他们施展出的神通威力有限，对此界的影响微乎其微，完全可以忽略不计。

　　“幸亏前辈神通强大，否则这些高阶魔修十分难缠！”李慕然向“天寂老人”躬身一礼，问道：“不知前辈该如何称呼？”

　　“天寂老人”凝神看了李慕然一眼，说道：“你小子眼光倒是锐利，老夫一出手，你就识破了！”

　　说罢，“天寂老人”身上冒出一层绚丽的炫彩灵光，这层灵光化为点点光芒消失后，“天寂老人”变成了一个身形修长、气宇轩昂、玉树临风的长须中年男子，与“天寂老人”的老者形象相去甚远。

　　中年人微微一笑，说道：“老夫逍遥子，已经有多年不见外人，李小友是老夫这万余年来，结识的唯一修士！”

　　“果然是逍遥子！”李慕然心中一动，他此前的诸多推测立刻变得合情合理。

　　李慕然施礼拜道：“晚辈参见逍遥前辈！能结识前辈这样的高人，实乃晚辈极大的机缘！”

　　逍遥子微微点头，说道：“这一次老夫也有用的到你的地方，只要你好好替老夫办事，老夫自然会不吝指点！”

　　说罢，他大有深意的向李慕然传音说道：“你一定修炼了《太虚经》吧，实不相瞒，这是一部博大精深的功法，远不止修炼神念这么简单！《太虚经》只是其中的一部分而已！你若是让老夫满意，老夫说不定会传你一些额外的功法，让你超然于其他修士之上！”

　　“《太虚经》还有其他功法？”李慕然又惊又喜，连连称是。

　　“不知前辈要晚辈做些什么？”李慕然问道。

　　“不必着急，”逍遥子笑道：“你且休养数日，然后再次打开飞升通道，老夫对这镜中世界很有兴趣，想看一看镜中世界内更高的界面是什么样子！”

　　“是！”李慕然答应道。

　　“这里天地元气相对充足，你就在此处修炼，不要去其他地方了！”逍遥子又吩咐道。

　　李慕然点头称是，看来逍遥子对他多少还是有些不太放心，所以将他限制在此处。

　　同时，这里的空间界面之力已经被削弱了不少，也正是最适合再次破界飞升之处。

　　不多久后，真正的天寂老人也来到了这里，既然李慕然已经知道了逍遥子的身份，玄光等人也就不再掩饰。

　　李慕然虽然很想联系一下魔魂，暗中部署一些事情，但是有逍遥子等五人在一旁，他什么都不敢做。

　　谁知，就在第二日，又有变故发生。

　　那雪峰上空，界面之力已经有些薄弱之处，再次出现了漩涡通道。

　　但是这一次，并没有魔修进入此界，而是有大量的浓郁魔气，不断的向此界涌来。

　　不过，这些魔气无法融入此界之中，而是被此界隔绝形成了一层薄薄的透明魔气层，笼罩在九霄云上。

　　对于此界的凡人和修士而言，根本看不出有任何不同或改变，这层薄薄的魔气也对他们不能造成任何影响，但是逍遥子的脸色，却变得凝重起来。

　　“前辈，这些魔修是要做什么？”李慕然不解地问道。

　　逍遥子眉头微皱，说道：“这些魔修背后，恐怕有高人指点！或者说，那几个魔修的悟性很高，竟然一下子就想到接触这镜中世界的方法！”

　　“此话怎讲？”李慕然心中一动。

　　逍遥子继续说道：“要想接触这个世界，最简单的方法就是像你一样，有特殊的天赋机缘。不过这种事情可遇不可求，那些魔修一时间恐怕也找不到一个合适的修士，可以接触这个界面。”

　　“还有一种方法，就是设法改变此界的天地法则之力！就像老夫使出的剑气一样，只要蕴含的法则之力足够强大，就有可能与此界发生接触。”

　　“这些魔修掌握的法则之力有限，原本难以与此界接触。不过，他们却想到一个高明的方法，就是利用魔界的天地法则之力，来影响这个镜中世界！”

　　“镜中世界原本与外隔绝，不会受到魔界的影响。但是，因为有这么一个通道的存在，就给了这些魔修一个可乘之机，他们借助这通道，让魔界大量的天地元气涌入此界之中，短时间内虽然不会发生什么，但是长此以往，这些魔界的天地元气会逐渐的、一点一滴的影响并改变着此界的天地法则之力。”

　　“这个界面毕竟是小界面，怎能与魔界想抗衡，到了最后，此界自然是被魔界同化，成为魔界下属的一个小界面，而到那个时候，那些魔修在此界中就更加的如鱼得水，实力受到的限制更少，神通也更加强大！”

　　李慕然听到此言，心中十分震惊。

　　凝月仙子轻叹一声，接口说道：“依妾身看，指点魔修背后的高人，正是我等！”

　　李慕然一愣，问道：“凝月前辈何出此言？”

　　凝月仙子说道：“当年的五洲下界，原本是魔气为主的下界，那时候我等与魔修大战，原本并不占上风，但是我等不惜打开了灵界与五洲下界的通道，让大量的灵气涌入五洲下界之中，结果彻底改变了那一界的天地法则之力，而我等也因此占据了上风。”

　　“那些魔修肯定对此事印象深刻，如今他们不过是如法炮制、用我等当年的招数，来对付我等！正是所谓的以彼之道、还施彼身！”


第1095章 收徒

　　李慕然闻言大惊，他向逍遥子问道：“前辈，如果此界逐渐的被魔界的天地法则之力同化，会有什么后果？”

　　逍遥子摇了摇头：“这个很难说，老夫也没有绝对的把握。不过，此界如果真的被同化，那么此界就会沦为魔界附属的一个下界面，到时候，此界的天地元气大变，此界中的生灵，也要受到魔气的洗涤熏陶，要么进化成魔族、魔兽，要么就消失灭绝！”

　　水飘萍叹道：“当年我等在五洲下界时，开启灵界与下界的通道，同样让五洲下界的生灵经历了一次极大的劫难。原本是主要人族分支的暗夜族等几个魔族，在短短的百余年内几乎灭绝，数以亿万的魔兽也所剩无几。天地法则的剧变，自然会造成许多难以想象的天灾，此界的凡人野兽等生灵，很难承受。”

　　李慕然心中一凉，颤声说道：“这样一来，此界岂不是要面目全非！”

　　他身下的这个世界，对玄光上人、逍遥子等人而言只是一个神秘的镜中世界，但对李慕然而言，却是他出生之地、是他根源所在。

　　他的父母，他的亲人，他的源头，都还在此界之中！虽然他时刻铭记自己是一名修仙者，早已经淡出凡尘俗世之外，但是如今这个世界将面临天大的劫难，一切生灵都可能被毁，他又怎能不担忧！

　　如果像当初夜阎王说的那样，身为高阶修仙者的李慕然已经冷漠到变成了一块“石头”，他当然可以轻叹一声，然后就置身事外；然而，他还是人，不是“仙”，更不是“石头”。

　　“绝不能让此等劫难发生！”李慕然心中暗道。

　　“前辈，我等应该立刻阻止魔修这么做！”李慕然急忙说道：“这通道是几位前辈用宝镜打开的，难道不能用宝镜再次将其关闭么？”

　　玄光上人摇了摇头：“实不相瞒，我等是在十分意外的情况下偶然打开了这条通道，并不知道关闭的方法，而且也没有能力打开其他通道，否则，我等也不会一直滞留此界，却无法去往镜中世界的更高界面了。”

　　“那该怎么办？”李慕然眉头一皱：“若是魔修控制了此界，晚辈自身难保也就罢了，几位前辈可能也身陷麻烦之中！”

　　“不必担心，”逍遥子微微一笑道：“要想凭借魔界的天地法则之力来同化这个下界，需要很长的时间，短则数百年，长则数千年！就算此界的时间过的极慢，比外界慢上百倍，魔界的数百年数千年，在这里也是数年、甚至数十年之后的事情了！而这段时间，我等足以在李小友的帮助下，去更高界面一探，然后再离开这镜中世界。到时候，那些魔修不过是徒劳一场！”

　　李慕然心中一动：“前辈有办法直接离开这镜中世界？”

　　“当然有办法！”逍遥子说道：“进来不容易，出去却不难！只要有宝镜相助，随时都能出去！”

　　“既然如此，前辈为何不立刻离开，而是一定要去往更高界面？”李慕然疑惑地问道。

　　逍遥子说道：“这一点就无需小友费心，老夫自有老夫的深意！小友只要助老夫一臂之力，老夫就会给小友足够的好处！”

　　说到这里，逍遥子面带笑容，向李慕然大有深意地说道：“呵呵，实不相瞒，老夫一见小友，就颇有赏识之心！小友天赋异禀，悟性心性皆是不世奇才，老夫有兴趣收下小友为弟子，小友若是答应，此事过后，老夫就正式收小友为徒！”

　　“收徒！”逍遥子此言，不但让李慕然大惊，就连一旁的玄光上人等人，也是大惊失色。

　　玄光上人说道：“李小友，实不相瞒，我玄光玄灭师兄弟二人，正是师承逍遥前辈！师父生性低调，从不在外显露身份，即便是我等都不敢在人前称其为师父，而只是以前辈或道友相称。师父肯收你为徒，这可是天大的机缘！”

　　“原来玄光、玄灭二人的师父，就是逍遥子！”李慕然心中一凛，无需多言，他就明白这收徒的意义多么重大。

　　逍遥子此前只有两个徒弟，而两个徒弟都修炼到了大乘后期的极高境界！如今他要收李慕然为徒，若是此事成了，李慕然将来的成就，就算比不上玄光玄灭等两位师兄，肯定也不会太差！

　　在灵界，若是能得到玄光上人、天寂老人这样的高人收徒，已经是天大的机缘，让人羡慕不得；如今，李慕然居然可以被逍遥子收徒，从而与玄光等人师兄弟相称、平起平坐，地位一下子高出了一大截！

　　面对如此诱惑，谁又能不动心？！

　　“多谢前辈！”李慕然连连拜谢。

　　有那么一瞬间，他甚至就想答应逍遥子，全力助其达成目的，然后离开此界，从此以逍遥子徒弟的身份纵横灵界！

　　——不过，他心中仍然有一份坚持，无论如何，他不肯放弃此界。

　　逍遥子嘴角微翘，李慕然激动的神色说明，他的收徒之举十分成功，的确足以笼络住李慕然。如今他有求于李慕然，所以就给李慕然许下足够的好处，让其死心塌地的为自己效力。

　　逍遥子望了望雪峰上空不断逸出的魔气，向李慕然说道：“这里有太多魔气干扰，已经不适合你破界飞升。否则你破界时，有一定的可能出现差池，将我等带到魔界等其他界面中。”

　　“你且休息数日，同时四处考察一下，找一个合适的飞升之处，然后通知我等。”

　　“是！”李慕然答应道。

　　李慕然向逍遥子等拱手一礼，然后便告辞离开。

　　……

　　远离雪峰所在之处后，李慕然并没有立刻去寻觅合适的飞升之处，而是暗中与魔魂在某处会面。

　　魔魂听到李慕然将这几日发生的事情一一说明后，顿时也是大惊。

　　“原来灵修中果然还有逍遥子这样的高人！幸亏当年老夫没有和此人交过手，否则只怕已经彻底陨落！”魔魂喃喃说道。

　　“难怪连血轮王都能在下界被灵修击杀，除了逍遥子外，恐怕也没有其他人可以做到！”魔魂又补充说道。

　　李慕然问道：“前辈，逍遥子已经如此实力，甚至隐隐间已经可以凭借强大的法则之力，与此界接触，他为什么一定要在下打通飞升通道，一定要设法去更高的界面一探究竟？”

　　魔魂闻言沉吟了许久，然后才神色凝重的回答道：“老夫对此也不甚清楚。不过，依老夫的见识推测，无外乎两种可能，一种可能就是和表面看起来一样简单，逍遥子等人只是好奇、所以想去更高界面一探究竟！”

　　“还有一种可能，就是他们有所求！”

　　李慕然点了点头：“显然第二种可能性更大，逍遥子不惜以收徒为诱惑，好让在下为其倾尽全力，他这么做，又岂是只为了满足一下好奇心！多半是有不可告人的目的，所以不愿向在下透露。”

　　“魔魂前辈也是曾经的大乘后期高人，见识比在下深远的多，所以在下特来请教此事！不知在魔魂前辈看来，他们要去往更高界面，究竟是要做些什么？”

　　魔魂沉吟道：“问君何为，不如问君何求！他一定是有所求，才有所为！”

　　“对于我等大乘后期的修士而言，所求之事不外乎渡劫飞仙，所以行事的目的，通常都是为了此事。而对于逍遥子这样的高人而言，只怕他早已经达到了渡劫飞仙的基本要求，他迟迟没有飞升仙界，而是滞留此界，一定还有其他原因！”

　　说到这里，魔魂顿了一顿，然后继续说道：“老夫猜想，他为的是领悟更高的法则之力！”

　　“领悟更高的法则之力？”李慕然一愣。

　　“不错，”魔魂解释道：“逍遥子有宝镜在手，又知道宝镜中封印了神秘的世界，所以他自然很想借助宝镜，来控制、操纵镜中的世界，甚至让镜中的世界成为他的一大助力！”

　　“镜中世界能够自成世界，自然是拥有了一套完整而强大的天地法则，而他一旦掌控此界，就能从中领悟到更本源，更强大的法则之力，从而拥有不可思议的神通。”

　　“就比如此界的时间法则，十分诡异，比外界缓慢的多。如果逍遥子能领悟其中一丝的时间法则，无论是对敌斗法，还是修行打坐时施展出来，都有逆天的神效！”

　　“这种诱惑，想必连他这种可以渡劫飞仙的存在，都是十分心动吧！”

　　“而他坚持要去往更高界面，多半就是找到了一些线索，懂得了一些利用宝镜的方法，只可惜，现在这个小界面不足以支持他施展出那种方法，所以必须去往更高的界面。”

　　李慕然似懂非懂的点了点头，关于法则之力，对他而言还太过的玄乎，并不能领悟的十分透彻。不过，逍遥子的用意，他却是大致的明白了——总而言之，逍遥子就是要去更高的界面，从而利用宝镜动用某种更强的神通，从而操控或是利用镜中世界！


第1096章 开启通道

　　“如果让逍遥子成功操纵此界，结果会如何？”李慕然问道。

　　魔魂叹道：“你也知道，高界修仙者的丹田自成世界，如果逍遥子真有那个能力，甚至可以将镜中的封印世界吞噬，成为他丹田的一部分，到时候此界蕴含的一切法则之力，都成为他所掌握领悟的能力！”

　　“当然，逍遥子应该不可能有如此能力！但是，他只要借助宝镜，吞噬一小片世界，或是吞噬一丝法则之力化为己用，都会对他的实力有极大的提升。”

　　“不过对于此界而言，就是天大的灾难，法则之力大变，必然造成无数天劫，到时候，此界一样是面目全非，和灭日等人用魔气灌入此界、用魔界法则之力同化此界的后果，恐怕也没有什么区别！”

　　李慕然闻言心中一沉，无论是魔修还是灵修，他们都想从这个封闭的镜中世界内搜取自己需要的东西，而结果只有一个——就是破坏此界的宁静！

　　这片封印世界，就像是一个有待开发的宝藏，任何一个发现此处的修士，都挖空心思的想着如何从中索取，全然不会顾及此界生灵的安危。

　　只有李慕然不同，因为——这里曾是他的家。

　　虽然此界天地元气稀薄，虽然这里的修仙界不堪一击，但这里毕竟是他出生的地方，他的亲人仍然健在！

　　魔魂看出李慕然心事重重，便劝道：“凡人总觉得我等修仙之人无所不能，但即便身为高阶修仙者，许多事情也是无可奈何！灭日等人数年之后，肯定会大举来犯，到时候，我等也可以趁乱溜走。不要在滞留此处了！”

　　“是！”李慕然点了点头，若有所思。

　　数日后，李慕然找到了一处合适的地方，准备在此“破界飞升”。

　　逍遥子、玄光上人等五人，也齐聚此处，等待李慕然开启飞升通道。

　　不多久后，李慕然调动起周围的天地元气，聚集成一团巨大的灵云，整个过程和上次一模一样。

　　并且，随后不久，灵云中心出现了空间漩涡，一点点的吞噬着界面隔绝之力，并且伴随着天雷出现。

　　天雷无情的落在李慕然身上，李慕然并不能施展出一切强大的手段抵抗，他只能施展出元神期的手段，所以大半的天雷之威，都是靠着肉身硬抗。

　　起初玄光上人等人对李慕然还有些担忧，短时间内承受两次天劫，可不是什么人都能够做到的，更何况是在这手段受到重重束缚的下界！

　　但是他们见李慕然承受一道道天雷仍不为所动后，心中也略微一松。

　　“看来李小友肉身天赋异禀，对天雷的抵抗力远远胜过其他的炼体修士！”玄光上人赞许的连连点头，说道：“想不到传闻中的轮回之体，居然还有这种玄妙之处！”

　　玄光上人将这特殊能力归结于李慕然的体质特殊，他哪里知道，李慕然是经历了一次又一次天劫的考验，才让肉身有如此强的天劫承受能力，与所谓的“轮回之体”，没有什么关系。

　　这一次破界飞升的过程，仍然十分顺畅！

　　不多久后，那漩涡中终于露出了一个孔洞。

　　“飞升通道已经开启，诸位前辈，先让晚辈送你等上去！”李慕然大声说道。

　　“好！辛苦小友了！”逍遥子立刻说道，就连修为深不可测的他，此时竟然也露出了少许兴奋和期待之色。

　　“果然如魔魂前辈所言，逍遥子等人进阶更高界面，必有所图！”李慕然心中一动。

　　他立刻施展出一道霞光，将逍遥子周身裹住。

　　逍遥子完全没有反抗之意，他任凭这股霞光将自己卷起，并没入了那漩涡孔洞之中。

　　李慕然立刻用施展出一道霞光，将玄光上人也笼罩在内。

　　他能力有限，一次只能送一人进入那通道之中，每次都需要抗拒强大的排斥之力，所以虽然看似李慕然只是祭出了一道霞光，但是实际上，他却需要耗费极大的真元法力。

　　并且，只有等他将所有人都送入飞升通道后，他才能自己没入其中。否则没有李慕然的帮助，玄光等“旁观者”不能进入其中。

　　这个镜中世界，与李慕然当年在东海龙宫附近探过的“失落世界”有所不同，在失落世界，李慕然等旁观者可以随意往来，但无法与失落世界接触；在这镜中世界，显然封印更加的完整，即便是旁观者，也无法随意走动、跨越界面——除非有李慕然这样的人相助。

　　几次出手之后，李慕然终于将五人中的最后一人水飘萍也送入了通道之中。

　　水飘萍进入通道前，向李慕然说道：“李小友的一番辛苦不会白费，老身等若是得到一些机缘，自然也少不了李小友的好处！”

　　“多谢前辈！”李慕然微微一笑。

　　李慕然目送水飘萍也进入了通道之中，而这时候，通道正在逐渐关闭，并有一股极强的吸力，想要将李慕然也吸入其中。

　　李慕然猛然间大喝一声，几乎是耗尽了最后一点法力，来抵抗这强大的吸力！

　　就在此时，那飞升通道关闭！

　　“啊！”玄光上人等五人大吃一惊，“难道李小友法力空虚，导致最后自己反而无法顺利飞升上界？”

　　这五人来不及细想，因为他们被送入飞升通道后，立刻就感到了一股可怕之极的空间风暴向他们卷来。

　　不多久后，玄光等人眼前一亮，终于来到了一个崭新的世界！

　　“这里便是镜中世界的更高界面？”玄光上人喃喃说道。

　　他感应了一下周围的天地元气，顿时大奇：“这里的天地元气虽然比那下界稍微精纯浓郁一些，但比起我等灵界还是差的很远，不像是什么高阶界面！”

　　凝月仙子下意识的吐纳了一口，顿时将少许天地元气吸入腹中，并炼化入丹田之内。

　　“咦！”凝月仙子脸色大变：“怎么回事？妾身怎么直接就能吞吐此界的天地元气了？难道我等不再是‘旁观者’？”

　　“古怪！”逍遥子眉头一皱：“老夫也的确可以直接与此界接触！”

　　这五人立刻放开神念，打探周围。

　　这五人的修为何等高深，神念也是强大异常，虽然还受到一定的限制，但却能将大量的神念探到极远的地方，一下子就笼罩了方圆万里！

　　“奇怪！”玄光上人脸色也随即一变：“这个地方，竟然有几分熟悉！”

　　说罢，玄光便化为一道若隐若现的灵光，向某处疾飞。

　　他的飞遁速度快的惊人，几乎是穿梭虚空，万余里的距离，片刻间即至！

　　而逍遥子等人也跟随的很快，就在玄光停在某片山峰之上时，他们也纷纷的落到了此处。

　　玄光上人看着身下这茫茫一片直耸入云霄的山脉，顿时脸色难看之极。

　　“怎么了？”逍遥子眉头一皱。

　　玄光上人轻叹一声，说道：“如果弟子没有看错，这片山脉，正是天山山脉！”

　　“——而我等，就身处五洲下界之中！”

　　“五洲下界？！”天寂老人一惊，随即恍然：“不错，就是此处，难怪老朽刚才也觉得十分熟悉！”

　　“我等怎么会出现在五洲下界之中？我等不是应该在境中世界的更高界面么？”水飘萍大为困惑！

　　“难道是飞升通道出现了意外？或是空间法则之力混乱导致？”凝月仙子猜测道。

　　逍遥子神色凝重的摇了摇头：“都不是！是那个李小友，好生狡猾！”

　　“想不到我等几个活了数万年的老家伙，居然被一个小家伙玩弄于股掌之间，好好的被戏耍了一回！”


第1097章 转化

　　“是李小友动的手脚？”水飘萍一惊：“难道他看出了什么，知道我等会对其不利？”

　　“多半是吧！”逍遥子眉头一皱：“老夫本打算用收徒之计暂时稳住他，没想到他居然不上当！”

　　水飘萍悠悠说道：“这也许都是天意，也许是上天有意让我等放过这小夫妻二人，毕竟那镜灵幻璃，算是老身的半个亲生女儿！”

　　“成大事者岂能有妇人之仁！”逍遥子不悦地说道：“当初若不是你坚持要留下镜灵这个隐患，恐怕仙使也未必能追查到我等的线索！”

　　水飘萍说道：“留下镜灵是我等几人共同商议的结果，镜灵起码要万年才能成人，留下这条线索，一来可以稳住仙使，让我等有大量的时间钻研宝镜蕴含的秘密；二来仙使也不会恼羞成怒、直接灭杀我等的后人弟子或宗门势力，不会殃及更多修士！”

　　“再说，就算镜灵长成人，并且修为大增，也无法隔着界面之力感应到我等的存在，而我等早已经逃到魔界躲藏起来，镜灵无法找到我等。这些，都是我等当初算计的结果，怎么怪到老身头上！当初你说服老身从自己的身体冒险孕育镜灵时，可不是这种态度！”

　　逍遥子叹道：“并非老夫心狠手辣，也不是老夫责怪你等。不过你等要想修炼成仙，又岂能有诸多顾虑！又是在意后人子弟的安危，担心他们被仙使寻仇灭杀，又是不忍将未孕育出的镜灵灭口，这样做，多少留下了一些隐患！”

　　水飘萍轻声说道：“修炼到我等这等境界，心境早已经如古井不波、冷漠如霜，不过，终究还有少许记挂之事，而那个镜灵本是老身的血肉，老身怎么也难以痛下杀手！”

　　玄光上人轻咳一声，说道：“往事不必再多追究了。师父，如今我等被那姓李的小子算计了一遭，离开了镜中世界，眼下该当如何？”

　　逍遥子略一沉吟，说道：“趁着仙使尚未找到我等，我等还有机会再返回那镜中世界。当务之急，是重返魔界，只要到了魔界，自然就有办法通过那三具虫体上的符印通道，闯入镜中世界！”

　　“而这个五洲下界，原本就是魔界的下属界面之一。所以，此界一定有办法飞升魔界。我等虽然不是魔修，却可以在此界中栽培出一名可以破界飞升的魔修，让他替我等打开通往魔界之路！”

　　……

　　李慕然看着那已经闭合的“飞升通道”，感应到结界封印已经自行愈合，心中一松。

　　请神容易送神难！无论是魔修还是灵修，为了达到自己的目的，都要吞并此界。

　　“如今灵修被送走了，还剩下那些魔修！”李慕然喃喃自语道。

　　李慕然有很大的把握，这些灵修并不是去往了所谓镜中世界的高阶界面，而是去往了一个他们都十分熟悉的地方——五洲下界。

　　李慕然之所以会这样觉得，那是因为，这一切正是他的部署！

　　李慕然从袖中取出那面神秘铜镜，看了一眼，发现一切如常后，又收回了袖中。

　　一千多年前，当李慕然只是个大唐国的普通世家子弟时，就是因为这面铜镜，而穿梭虚空、来到了五洲下界，并附身在“赵无名”身上。

　　所以说，他手中的这面宝镜，也有打通镜中世界与外界的作用，并且李慕然很清楚，当初正是此镜泛出的镜光，将自己带到了五洲下界。

　　所以，他如法炮制！就在昨夜，他利用这片宝镜的镜光，照射到头顶的虚空中，果然产生了一个通道，虽然这个通道很快自行的消失，但如果李慕然的推断没有出错的话，这个通道多半正是通往五洲下界。

　　李慕然知道逍遥子等人也打算对这个镜中世界不利，而自己又无力阻止他们，所以，就想出了这个有些冒险的办法，表面假装是在破界飞升，但实际上，却是在将他们传送到五洲下界之中！

　　到了五洲下界后，逍遥子等人就很难再进入此处，因为他们不是魔修，无法直接从五洲下界去往魔界，就算他们要在五洲下界中栽培一名魔修带着他们飞升魔修，也需要很长的时间栽培，所以逍遥子等人，短时间内无法威胁到这个世界。

　　李慕然心中暗道：“可惜，虽然有通道离开这镜中世界，但是凡人却无法使用。通道中的空间风暴太强，我当初达到五洲下界后，肉身消失，魂念却寄附在赵无名身上，因此存活下来，恐怕也是万中无一、极其幸运之事！”

　　既然无法带着此界的生灵离开，那他就要设法保护此界。

　　不多久后，李慕然来到了雪峰之顶，头顶上那个漩涡中，还在不断的逸出着浓郁的魔气。

　　这魔气被此界所排斥，无法融入此界的天地元气之中，此界的修士凡人也根本觉察不到。

　　只有李慕然知道这一点，他看到，这些涌来的魔气，仿佛一层透明的薄膜，附在此界虚空之上。正如逍遥子等人所言，起初这些魔气并不会对此界有多大影响，但随着时间推移，魔界的强大天地法则将会逐渐的同化此界，而这些魔气，只不过是天地法则传递的途径罢了。

　　“当此界修士知道魔气涌来时，只怕为时已晚！”李慕然轻叹一声道。

　　“既然我是沟通此界与外界的唯一桥梁，就让我用自己的神通，来化解这魔气入侵的危机！”

　　李慕然随即盘膝飘在雪峰之顶，闭目凝神打坐。

　　李慕然是灵魔合修之体，他大口的吸收着周围的天地元气，既有此界的灵气，也有那浓郁的魔气，而且以后者为主；然后，他将这些天地元气炼化，再以散功的形式散出体外，重归为天地元气。

　　这是他修炼《无名诀》的常态，一边吐纳，一边散功。

　　然而在这一次，这种修炼方法起到了从未有过的奇效！——因为他散功之后，散发出的法力，可以自然而然的融入此界之中，成为此界的天地元气！

　　换句话说，那正向此界涌来的浓郁魔气，经过李慕然的炼化、散功之后，居然就转化为此界的天地元气，不但对此界无害，反而让此界的天地元气更加的充沛！

　　“想不到《无名诀》居然在这种情形下派上了大用场！《无名诀》的功法，就是来自两面宝镜，而这里，又是镜中世界，难道这些正是冥冥中自有天意？”李慕然心中一动。

　　他知道，只要自己炼化的魔气越多、散出的法力越多，那些魔修就越是难以将此界同化——所以，李慕然全力修炼《无名诀》，将自己调动吐纳天地元气的能力，发挥到了极致！


第1098章 取舍之道

　　雪峰之顶，一名青年盘膝而坐，闭目凝神。这片白雪皑皑的峰顶处，只有他的周围冰雪消融，即便有雪花落在他身上，也立刻消失的无影无踪。

　　这青年正是李慕然，他正刚刚运气运行了八十一个大周天，忽然间睁开了双目。

　　“这一次的打坐，感觉上足足经历了数百年的闭关苦修，但对此界而言，恐怕只有数年光阴吧！”李慕然喃喃自语道。

　　他感应着周围的天地元气，每一丝一毫都感应的十分清楚，仿佛在感应自己体内的真元法力。

　　而他只要心念一动，这些天地元气立刻就能调动起来，或是化为凌厉的剑气，或是化为熊熊的火海，随心而动，又随心消散。

　　这对李慕然而言，是一种前所未有的特殊感觉，仿佛周围的这片天地，就是他丹田中的世界，一切都由他掌控操纵，隐隐间，他已经与这片天地融为一体。

　　这并不奇怪，因为周围的天地元气，几乎全都曾经是李慕然自身的法力，是他这些年间经过无数次的吐纳、散功之后，在周围凝聚出的天地元气！

　　更多的天地元气，则扩散到远处，如今这片雪峰的天地元气已经算是颇为盎然，虽然不能与灵界相提并论，但在下界之中，已经算是非常不错的修炼圣地。

　　无论是魔修还是灵修，发现此界之后，心中所想的都是向此界索取，索取他们要的宝物，索取他们想要掌控的法则之力，逍遥子等人更是妄图通过吞噬此界来达到自己的目的。而李慕然的所作所为，却偏偏相反，他是在不断的“施舍”，将自己炼化的法力，通过散功“施舍”到天地之间，导致周围这片天地有了明显的变化。

　　“取舍之间，竟有如此玄机！”李慕然心中一动，这种与天地融为一体的特殊感觉，让他一下子顿悟了不少。

　　“《无名诀》的确是高深莫测的功法，其中的散功之道，并非只是为了单纯的反复压缩法力，让修士的法力真元更加凝厚，而是另有深意！”

　　“恐怕只有明白这取舍之道，才能真正领悟《无名诀》的精髓，才能通过取舍之道，来感悟天地法则之力！”

　　只可惜，李慕然现在修为并不算太高，这些大道理，他此时只是似懂非懂。

　　不过，这次顿悟，却给他今后的修行，掀开了一页新的篇章，犹如迷雾中一座宏伟的仙宫，渐渐的露出了模糊的形影。

　　“你竟然做到了！”一个老者的声音传来，紧接着一道银光一闪而至，正是魔魂。

　　魔魂也在附近修行，他借助涌来的魔气修炼，不过他与李慕然不同，他炼化魔气后，只是化为自身真元，并不能散出并融入此界。即便是大乘期的高阶修士，丹田真元也总会饱和，所以他炼化的魔气终归有限。

　　而李慕然却是一边炼化，一边散功，几乎可以说是永无止境，因此，李慕然炼化的魔气总量，比魔魂高出千倍、万倍！

　　“想不到你修炼的功法如此玄妙，竟然可以将魔气化为此界的天地元气，这让老夫万万没有料到！”魔魂惊叹道。

　　李慕然微微一笑，他撇开话题，问道：“前辈还是无法融入此界么？”

　　魔魂摇了摇头，叹道：“老夫仍然只是一个旁观者，对此界没有任何影响！老夫这才意识到，那逍遥子究竟有多么可怕，他居然能凭借强大的剑气，强行与此界发生一些接触。”

　　李慕然笑道：“也许在下可以助前辈一臂之力！”

　　说罢，李慕然闭上双目，仔细的感应着周围的天地元气。

　　这些元气，仿佛他自身的法力，正在顺着他的心意，形成一缕缕的清风，向魔魂卷来。

　　起初，这些清风直接穿透了魔魂的身体，对魔魂也没有任何影响，但是多次尝试之后，竟然有一缕清风，微微荡起了魔魂的衣袖！

　　虽然这只是一个微不足道的变化，但却让魔魂大为震惊！

　　“你是怎么做到的？难道你已经掌控了此界的一丝法则之力？”魔魂不可思议的盯着李慕然，才“数年”时间，他觉得眼前这个青年，竟然又长进了许多，拥有了一些让他都难以想象的能力！

　　李慕然睁开双目，笑道：“在下也不清楚这是不是某种法则之力，在下只是发现，自己与周围更加的融合——这种融合，不是说简单的气息吻合，就好像灵修到了灵界那样，有点相似，但却更加深入。因为在下觉得，周围的天地元气，仿佛不是外物，而是自身的一部分。”

　　魔魂闻言，脸色更加的骇然：“这不正是传闻中的天人合一之境么！所谓道法自然，正是这么回事！这可是连大乘期修士都梦寐以求的悟境，你不过才魔身后期，竟然领悟到了这个层次！”

　　“道法自然！”李慕然心中一动，这种天人合一之境，他自然也听说过，不过他根本不敢妄想，原来自己竟然在不知不觉间触碰到了如此高深的境界。

　　面对魔魂的惊叹，李慕然谦虚几句，说道：“在下至多只是接触到一些皮毛而已，否则也不会只是微微吹动前辈的衣袖罢了！”

　　魔魂点了点头，感叹道：“即便只是一丝皮毛，也是非常了不得的事情！你能悟出此境，将来无论是重返灵界还是魔界，只怕你进阶大乘期的机会，将会远高于同阶修士！”

　　“但愿如此！”李慕然说道，他抬头看了看头顶上的漩涡处，叹道：“只不过灭日等人仍不死心，这一场劫难，迟早都会来临，且先过了这一关，再说进阶大乘期之事！”

　　魔魂深深的凝望了李慕然一眼，说道：“老夫不知道你是用什么办法将逍遥子等人支开，也不知道逍遥子等人如今在何处，你既然有本事支走逍遥子那些灵修，又有能力延缓阻止魔界将此界同化融合，要抵御这些魔修，也未必不可能！”

　　“不过，根据老夫对灭日等人的了解，那三具虫身只要还在他们手中，只要他们还能靠虫身上的符印打开联通此界的通道，这些魔头就不会死心！你想一劳永逸的解决此事，就必须找到一种方法，可以夺走虫身，或是关闭这通道。”

　　李慕然点了点头，说道：“夺走虫身，这不太可能！因为虫身在魔界，在灭日等人手中，我等到了魔界，根本不是灭日等人的对手，一招就会被灭杀，哪里有能力夺走虫身。”

　　“至于关闭这条通道，在下倒是有一些盘算，可以尝试。不过，此界的天地元气太过稀薄，不足以支撑在下的方法。”

　　“但是，经过在下这么多年的散功，周围的天地元气已经初具规模，而且可以被在下所心所欲的操纵，时至今日，在下的方法，倒是勉强可以布置出来！”

　　“哦？”魔魂又惊又喜，好奇地问道：“你居然已经有关闭通道方法？不妨说给老夫听听！”

　　李慕然神秘一笑，说道：“说起来也很简单，晚辈就是打算反其道而行之。既然三具虫身上的符印，可以沟通天地之力，形成一条通道；那么若是在下在附近的三座雪峰上，也刻印下相反的符文，说不定也能沟通天地之力，将上方的通道彻底的封印起来！”

　　魔魂眉头一皱：“这件事情办起来极难！符印乃是天地法则之力的象征，变化莫测，玄机深奥，连老夫都是完全参悟不透，李道友有办法参悟出相反的符印？就算参悟出来，难道有办法刻印在雪峰之上？这就好比是制符，越是高阶的符文，越是难以绘制，李小友精通符箓之术，肯定明白这个道理！”

　　李慕然点了点头：“在下明白，在下自有办法。”

　　二人正说话之间，他们头顶上的漩涡，忽然间开始出现了一些剧变。

　　漩涡中心，突然间雷鸣电闪，渐渐的撕裂出了更大的孔洞。

　　魔魂眉头一皱：“灭日等人终于按捺不住，他们肯定以为经过了数百年的魔气灌注，此界已经被同化了一小部分，足以让他们接触此界，并发挥出更强的神通！”

　　“他们将通道撕裂的如此之大，多半是要派入大量的魔修，看来这一次，将是一场恶战！”


第1099章 出手

　　“前辈，这一次灭日等人吸取教训后，肯定会率领一众魔修大举来犯，不知我等有几成把握击退这些魔修？”李慕然面露忧色。

　　魔魂答道：“原本半成的机会都没有！不过，灭日等人一定怎么都想不到，你居然延缓了此界被魔界同化的过程，如今他们来到此界之后，仍然只是旁观者，这让我等有了些许胜算！”

　　李慕然点了点头，即便到了现在这个地步，他们的机会仍是不高。

　　“我等便依计行事，尽力而为，若是实在无法挽救此界生灵，也只能接受！”李慕然叹道。

　　李慕然是凡人时，总以为修仙者无所不能；等他成为了低阶修仙者，又认为高阶修仙者神通广大、无忧无虑；如今，纵然他已经修炼到这种境界，依然有许多无可奈何之事。修仙者的能力再强，也终归有限，如果实在无法抵抗魔修，李慕然也只能放弃。

　　“恐怕只有真仙，才能力挽狂澜、才能凭借一己之力扭转这个局面！可是，就算是真仙，是否也有他们的无奈之处，是否也会出现无能为力的时候？”

　　“不知要修炼到什么境界，才能真正的随心所欲、逍遥天地，没有任何无奈和苦恼！”

　　……

　　几个时辰后，漩涡中的通道越来越大，最后被撕裂出一个数十丈大小的灰蒙蒙孔洞。

　　可是此界的修士或凡人，根本看不到这个孔洞，他们根本不知道，一场天大的劫难，即将来临！

　　片刻后，一道又一道的魔影从孔洞中闪出，化为一个又一个的魔修。

　　灭日、葬月等人就在其中，此外还有三十余名大乘期修士，魔身期的魔修，更是成千上万！

　　即便是在魔界，这也是一支足以令任何势力都无法匹敌的强大修士队伍！

　　魔界之中，恐怕也只有灭日等人，才有能力召集出如此强大的一支魔修队伍。

　　灭日等人显然为此经营了多年，不仅是招来了大量的大乘期魔修，这上万的魔身期魔修，也一个个服饰统一，整齐排列候命，显然不是临时招募的散修队伍。

　　灭日等人向周围俯瞰了一番，并没有发现逍遥子等人的身影。

　　灭日伸指一弹，一道魔气凝聚的气团喷薄而出，直冲其中一座雪峰。

　　这团魔气看似寻常功法，但蕴含的威力极强，足以击毁此峰。

　　然而，魔气仿佛一片虚无的青烟，直接穿透了雪峰，没有对雪峰造成任何影响，甚至没有荡起雪峰上的一片雪花！

　　“怎么回事？”灭日眉头紧锁：“我等居然还是‘旁观者’！这么多年过去了，此界竟然完全没有被魔界同化！难道是我等推断有误？”

　　葬月仙子摇了摇头，同样疑惑地说道：“妾身也不明白，上一次我等来到这片雪峰时，能感应到这里的天地灵气十分稀薄，但是今日一看，这里的灵气反而凝厚、精纯了许多，真是古怪！”

　　灭日沉声说道：“灵魔二界的界面之力即将迎来低谷期，仙使随时都有可能来到魔界，我等没有时间再等下去了！就算我等无法利用魔气来同化此界，就凭我等这么多人手，也足以耗死玄光等人！”

　　葬月仙子微微点头：“不错！玄光等灵修，也是此界的‘旁观者’，他们与我等斗法，只能靠自身的法力，而完全无法利用天地元气，只要我等耗下去，迟早都能将他们活活耗死！不过，这一次我等惊动了魔界太多的修士，其中的秘密不可能再掩饰的滴水不漏，这次我等得手之后，也要远走高飞，离开魔界！”

　　灭日冷笑一声，说道：“这一点你无需担心，魔界下属的小界面也有千千万万，到时候我等随便找一个小界面潜入其中，仙使纵然神通广大，也未必能找到我等！至于玄光等人，这一次就要将他们彻底灭杀，以绝后患！”

　　随即，灭日朗声下达指令，吩咐这些魔修四下散开，搜遍此界，也要找出玄光等灵修的下落！

　　数以万计的魔修，三五成群的四下分散、去往此界各处。而此界的凡人修士们却浑然不觉，根本没有意识到，正有一股可怕的力量，来到了他们的身边。

　　……

　　数日后，大唐国五华山某间深山道观中，数十年老少道士，正聚集会神的听着一名驼背的老道士讲解修行之道。这老道士所言，句句平实，却能将一些玄之又玄的大道理说的是深入简出，这些道士无论修为高低，在听闻其一番话后，俱是获益良多。

　　几名魔修来到这里，在一旁冷眼看着这一切。

　　“这些就是此界的修仙者么？修为果然很低，最高的，也不过是法相期修为！”其中一名魔修冷笑说道。

　　“如果我等不是旁观者，只需一招，轻易的就能将他们尽数灭杀！此界的修仙界真是不堪一击，真不明白那些高人为何要如此兴师动众，派遣我等进入此界！”另一名魔修说道。

　　“我等只管执行任务、领取报酬，不要多问！不该知道的事情，不要知道的太多，否则，只会引来杀身之祸！”一名魔修老者告诫道。

　　“那些高人前辈吩咐我等在此界寻觅灵修下落，可是我等根本没有见过那些灵修，该如何寻觅？”有魔修叹道。

　　“灭日前辈不是交代的很清楚么？那些灵修也和我等一样，都是‘旁观者’，所以，只要找到其他的旁观者，就是找到了目标，即便不能将目标围杀耗死，只要将其行踪通知灭日前辈等人，一样可以得到一大笔赏赐！”

　　“嗯，这么说来，这里的灵修都不是我等的目标，因为他们都不是旁观者。”

　　“的确如此，我等离开这里吧，他们所用的语言也十分古怪，完全听不懂他们在说些什么。”

　　众魔修议论一番后，便离开了此处。

　　他们离开后，那名讲解道义的驼背老道士，有意无意的向他们离开的方向看了一眼，目光中露出了一丝难以察觉的凝重神色。

　　“已经是第七批了！”

　　这老道士正是李慕然幻化而成，他可不是旁观者，他要扮成此界的修士，易如反掌！

　　就是这几日间，李慕然已经先后见到了七批这样的魔修，修为有高有低，人数从三五人到十余人不等。

　　“如此普通的一座道观，竟然就有这么多魔修光顾，看来这一次，灭日等人派来了大量的魔修，可谓是倾巢而出！”

　　来了这么多的魔修，让李慕然阻止魔修的困难更大，不过，他并没有就此放弃。

　　“魔魂前辈应该已经找到机会混入了魔修之中，只等他一个信息传来，我就开始动手！”李慕然心中暗道。

　　……

　　夜色下，某片开阔的山谷中，数十名白衣少年，正在一名青年剑修的引领下，练习剑诀。他们的剑法随风而动，灵动迅捷，偶尔还有一道道剑气纵横激荡。

　　七八名魔修正好从山谷上空飞过，见到这一幕后，便稍一驻留，看着身下的这些低阶修士。

　　青年剑修正好收起剑法，他向一众少年说道：“这套清风剑，本是非常高明的剑诀，不过你等修为尚低，也只能领悟皮毛。此界天地元气稀薄，只怕修仙无望，望你剑诀有成后，能仗剑行四方、斩妖除魔，而不是为一己之私便杀戮无数！”

　　“不过是一些下界修士在舞剑罢了，这些粗气的剑法和不堪一击的修为，不值一提，不看也罢！”一名魔修说道。

　　其他几名魔修也点了点头，一群人没有停留多久，便直接飞过了山谷。

　　而这些少年，根本没有发现头顶上有一群魔修飞过，这些魔修对他们而言，根本不存在！

　　只有那青年剑修，仿佛不经意般的看了上空一眼。

　　数名魔修刚刚飞出了数十丈，突然间最右侧的两名魔修的身体，毫无预兆的被斩成了数截，两名魔身期的魔修，竟然就这样莫名其妙的变成了数块碎尸！

　　这个过程突然之极，两名陨落的魔修甚至来不及在临死前发出一声惨叫！

　　不过他们的陨落，却惊醒了身边的同伴。

　　“有无形剑气！”一名魔修惊呼一声，立刻张口一喷，一枚魔金铜环飞出，化为丈许大小、在其周身环绕，护住全身。

　　谁知，他的铜环立刻被“当当”的斩成了数截，几道随后划过的无形剑丝，轻易的将他护体魔光切碎，将他的肉身斩碎。

　　“连品质不凡的防御魔宝都无法抵挡！”其他魔修见到此景，无不骇然色变，纷纷不约而同的向四面八方逃去。

　　这些魔修谁也没有注意到，山谷中原本引领众少年舞剑的青年剑修，此时身形也化为一团泡影溃散消失。

　　两名魔修正欲向左侧逃奔，忽然间一个人影毫无预兆的闪现在此处，紧接着便是两掌向他们拍来。

　　二人虽然各自祭出魔宝魔光抗衡，但随即在“砰砰”两声闷响中，他们的肉身直接被一股雄浑的巨力震成了一片血雾。

　　逃往其他方向的魔修正心中暗道侥幸，谁知，那个人影莫名其妙的又在一瞬间闪烁到自己身边，一道紫芒过后，他们便两眼一黑，神念所剩无几。

　　顷刻之间，这个人影仿佛夜间的鬼魅，以不可阻挡之势，轻易的将几名魔修灭杀，仅有最后一名魔修。

　　不过，人影很快就闪到了这名魔修身前。

　　魔修自知不敌，立刻从袖中取出一枚传音符，准备激发。

　　以那人影之前展现出的如鬼似魅的神通手段，明明有足够时机在此魔修激发传音符前将其灭杀，但是他似乎是有意停留，等这人激发传音符、说出了几个字后，才伸指一弹，打出一道剑诀。

　　一柄漆黑的暗剑突然从夜空中刺出，从这名魔修身后，将其丹田刺穿。

　　山谷中，众少年完全不知发生了何事，他们只看到那传授他们剑诀的青年前辈身形若有若无的消失了片刻，但很快又出现在原处。

　　青年剑修缓缓说道：“我与你们的缘分，就到这里！仙路漫漫，各有机缘，你等好自为之！”

　　说话之中，他的身形就再次消失，并不再出现。


第1100章 重聚

　　雪峰之上，那漩涡通道附近，灭日葬月等数名高阶魔修，以及数名大乘期和若干魔身期修士正在此处镇守。

　　忽然间，灭日白眉一挑，从怀中取出了一枚传音符。

　　他随手捏碎了传音符，神念一卷，便将那传音符中传来的讯息掌握。

　　“终于有动静了！”灭日嘴角一翘，他向身边的葬月仙子说道：“搜查了数日，毫无线索，我等还担心玄光等人是不是另有办法离开了此界。不过在我等派出大量魔修的仔细搜查下，他们终于按捺不住，还是出手了！”

　　“是么？你肯定是玄光等人？”葬月仙子将信将疑。

　　“不是他们还能有谁？”灭日说道：“在瞬息之间斩杀七八名魔修，除了这些老家伙，还有谁能做到！”

　　葬月仙子点了点头：“的确是他们！虽然在这下界之中，我等的神通实力都被封印在元神期水准，但是以玄光等人的见识手段，以及那名更加可怕的神秘灵修，的确有能力一招灭杀几名魔身期魔修。”

　　“他们动手之后，多半也会立刻离开。传令下去，我等亲自率领一千名魔修，仔细清查那片地方，看看能否将玄光等人包围起来！”

　　灭日等人刚刚达到几名魔修陨落之处的山谷上空，半个时辰后，又有传音符传来，在很远的另一个方位，又有一支魔修队伍遇难。

　　灭日眉头一皱：“玄光等人是打算各个击破、逐一灭杀我等派出的魔修么？哼，他们要是这么做，就正合我意！我等派来了上万魔修，不等他杀完，他们就早已法力耗尽，面对我等时，便毫无抵抗之力！”

　　……

　　一支魔修队伍正在大唐国某处城池的低空处缓缓飞过，他们仔细的查看着身下的人群，看看他们受命要找的灵修，是否就藏在其中。

　　忽然间，他们的头顶上，毫无预兆的出现了一道空间漩涡，这道漩涡吞噬了周围的空间之力，产生了一个空间隧洞，并有一道霞光向下方卷来。

　　这一幕不仅是一众魔修都注意到了，就连他们身下的凡人，也发现了这个古怪。

　　几名注意到此景的凡人纷纷仰起头来，好奇而困惑的打量着这一幕。

　　众魔修大奇，而其中有一名蒙面女修，双眸的神色间露出了古怪的神色。

　　漩涡中卷来的那道霞光，也正是冲着这名女修而去，一下子就将这女修裹住。

　　“糟糕！”她身旁的另一名魔修脸色大变，想要阻止，却已经来不及了！

　　这道霞光直接将那女修卷入了空间隧洞之中，然后消失的无影无踪。漩涡和空间隧道，也自行的消失。

　　众凡人便什么异象也看不到了，整个过程只是一眨眼间，这几名凡人还以为自己眼花。

　　而那几名魔修却是大惊。

　　“怎么回事？”其中一名魔修质问道：“刚才明显是一种空间神通，此界怎么会突然出现空间手段，而且居然对我等魔修有效？我等不是旁观者么？”

　　“还有阁下，”他指着被神秘空间神通卷走的女修旁的那名老者说道：“阁下与她是一起来得，刚才她被卷走时，阁下意欲出手阻止，那功法，好生古怪！”

　　那魔修老者正对女修的突然消失恨恨不已，听到几名同伴质疑后，目中突然闪过一抹厉色。

　　“既然你们起疑，那就统统死掉好了！死人，不需要解释！”

　　也不知这老者施展了什么功法，他周围的四名魔修，突然在一瞬间全身血红，他们体内的鲜血，失去控制一般纷纷渗出了肌肤表面，一眨眼间，他们四个就变成了四个模样可怖的“血人”。

　　他们渗出的鲜血，仿佛炽热的熔浆，吞噬着他们的身体，片刻之间，这几人就在一声声的哀嚎中，化为了一滩血水，不复存在。

　　老者袖袍一挥，从那些血水中抽出了几团暗红的血光，收入了袖中。

　　“哼，你等早就不知不觉间中了老夫的血毒，要弄死你们，简直易如反掌！”老者冷哼道。

　　“不过，她怎么会莫名其妙的消失？她怎么会莫名其妙的被卷入此界的空间隧道之中？我等都应该是‘旁观者’才对，难道她一直在隐瞒着什么？”

　　“这个丫头，居然和那小子一样的狡猾！果然是一对！”

　　“不过没关系，这丫头早就中了老夫的血气感应，除非她换掉一身精血，否则无论逃到哪里，老夫都能凭借对其血脉的感应，将她找到！”

　　……

　　大唐国某座高大安静的青山中，突然有一道霞光冲天而降，落在了此处。

　　霞光中，还带着一道人影，正是那名蒙面女修。

　　而青山中，一名青年收起功法，激动的看着身前从天而降的女修。

　　“数百年了，我二人终于重聚！”青年喃喃说道。

　　他正是李慕然，而那名女修，正是他的双修伴侣，千幻仙子。

　　千幻仙子玉手一挥，身上顿时一阵灵光闪耀，撤去了幻化之术，露出了真容。

　　“想不到分开了数百年，你还能将我传召到身边！”千幻仙子凝望着李慕然的双目，也是颇为感动。

　　李慕然所用的神通，正是他们所修炼的双修之法的比翼双飞之术，不过这种神通要求双方必须是双修伴侣，并且心意相通，有很强的心神感应。否则一旦貌合神离，就无法再施展出这等玄妙神通。

　　即便是一心一意的双修伴侣，因故长时间分离后，多少也会有一些隔阂，心神感应自然大降，要想再施展比翼双飞之术，就极为困难，很难成功。李慕然能顺利的施展出来，说明他和千幻仙子，仍然是心意相通，心中仍然记挂着对方，不曾因为这数百年的分离，而产生隔阂。

　　“你怎么会来到这个世界？”李慕然问道。

　　他与千幻仙子毕竟是心意相通的双修伴侣，心神感应还在。方才他突然感应到，那丝微妙的心神又有了感应，所以判断出千幻仙子就在附近。

　　李慕然见妻心切，所以立刻施展比翼双飞之术，将千幻仙子传召到身边。

　　“还不是为了找你！”千幻仙子幽幽说道：“这些年，我找你找的好苦！若不是猜到天诛门的‘贪魅’就是你，恐怕我也无法追查到你的线索！”

　　李慕然心中一动，短短的一句话，包含了多少辛酸。当年他也曾经竭尽全力的跨越界面去追寻千幻仙子的足迹，只盼着有朝一日能与她重聚，这其中的辛苦，这其中的心意，他自然明白。

　　二人相对无言，执手凝噎，本来心中有千言万语，此时却不知从何说起。


第1101章 相会

　　一番温存后，二人互诉离别衷肠，也道起了这些年的种种际遇。

　　原来那巨魔谷果然是血轮王布下的陷阱，当李慕然被传送离开后，血轮王立刻找上了千幻仙子的麻烦。

　　可是血轮王却没有料到，千幻仙子不仅自身实力不俗，更有已经恢复到大乘初期的龙魂相助，联手之下，足以与血轮王抗衡。

　　一番斗法后，千幻仙子和龙魂奈何不了血轮王，但是血轮王也无法伤害千幻仙子，双方互相忌惮。

　　不过斗法之中，血轮王却凭借血气感应，牢牢的记住了千幻仙子的血脉气息，所以千幻仙子很难摆脱他的追踪纠缠。

　　后来，千幻仙子急于找到李慕然的下落，不得不与血轮王暂且“合作”。

　　血轮王透露他对阵法所做的手脚，告知千幻仙子李慕然很可能已经去往了玄边大陆，并答应助她找到李慕然；而血轮王的条件，就是希望借助李慕然找到玄光等人的线索，因为血轮王知道李慕然得到了玄光上人的传承。

　　后来，千幻仙子和血轮王来到了玄边大陆，却怎么都找不到李慕然的行踪线索。一次偶然的机会下，千幻仙子无意中听到了贪魅之名，立刻猜到那就是李慕然的化名。

　　千幻仙子在血轮王的帮助下追查天诛门贪魅的线索，却顺藤摸瓜的发现了更多的信息，血轮王发现灭日葬月等人正吩咐天诛门做一些隐秘的大事，而这件大事的目的，血轮王一下子就猜到了大半。

　　毕竟血轮王当年也是当事人之一，他也曾经亲自去过下界，与玄光等人打过交道。二人得知此事后，索性掩饰身份，混入天诛门中，并一起来到了此界，千幻仙子的那个贴身丫鬟，则留在了魔界。

　　李慕然暗道侥幸，如果不是有龙魂相助，如果不是他们找回黑龙石、助龙魂及时的恢复了一定的修为，后果将不堪设想。以血轮王的秉性，如果不是他奈何不了千幻仙子，又岂会与她合作、并助她寻觅李慕然的踪迹！

　　千幻仙子将龙魂召唤现身后，李慕然连声向其称谢。龙魂淡淡地说道：“客气的话就不必多说了，老朽既然已经成为你等的守护兽，自然只能全力相助主人。不过，希望李道友夫妻二人能信守承诺，在期满二千年后，能还老朽自由之身！”

　　李慕然点了点头：“二千年后，晚辈一定信守承诺！不过，眼下我等还有危机，若是有龙魂前辈出手相助，胜算更高！”

　　“又有麻烦？”龙魂眉头一皱：“对方都是什么人？能让你二人陷入危险的，恐怕也不是等闲人物！难道又是大乘期修士？”

　　李慕然答道：“是日月门的灭日、葬月二人，以及他们统领的一众魔修。”

　　“灭日葬月？！”龙魂吓了一跳，双目圆睁，连连摇头：“不行，绝对不行！这两个家伙可是魔界中最顶阶的魔修，而且他们不像死过一次的血轮王，他们的实力修为还在巅峰期！老朽绝不是他们的对手！”

　　“晚辈知道此事难为，不过这一次，晚辈毫无退路，只能与其一战！”李慕然正色说道。

　　龙魂叹了口气，说道：“你二人尽会招惹麻烦，而且惹的都是可怕之极的大魔头！之前那个血轮王，当年可是公认的魔界第一高手，如今虽然死而复生、修为大降，但大乘期修士中，能与其一战的也不会太多！老朽上次与其斗法，可是差点拼了老命！”

　　“这一次更麻烦！你等居然招惹了灭日、葬月等人，这几个老家伙，资历比老夫还要高深。老夫当年就算是渡劫前的鼎盛时期，最多也只能和这二人平起平坐；如今老夫劫后余生，实力大降，根本不可能是这二人之敌！”

　　千幻仙子说道：“前辈何必过谦！前辈当年也是大乘后期的高人，而且还敢于提前渡劫，只差少许机缘就差点飞升仙界，也是魔修中数一数二的存在，威名不让灭日等人！”

　　“如今虽然前辈修为略降，但见识犹在！而在这下界中，灭日等人修为受到限制，也不能调动周围的天地元气，只能发挥出元神期的神通实力。这样的情况下，前辈完全有能力与灭日等人一较高下！”

　　“而那血轮王，既然答应与我等合作，自然也要相助我等，有你二人相助，完全不惧灭日葬月二人！”

　　龙魂还是摇了摇头：“还有其他魔修呢！据你先前所言，来到此界的魔修足有万余，就算那些魔身期的不足为虑，还有数十名大乘期魔修，也都十分难缠！只凭老朽和老奸巨猾、随时可能背叛的血轮王二人，根本不足以与他们对抗！”

　　李慕然心中一动，说道：“还有一名高人会相助我等！他也曾经与龙魂前辈等人是一个层次的大人物。”

　　“是谁？”龙魂一愣：“魔界中，像我等这样的存在寥寥无几，绝非无名之辈！老朽一定听过他的大名！可是老朽却想不出还有谁！”

　　李慕然微微一笑：“前辈见过他之后，自然就认出来了！”

　　说罢，李慕然祭出一枚传音符。

　　不多久后，一道银光飞到此处，遁光一敛，化为了一名银发老者，正是魔魂。

　　银发老者见到李慕然身旁的千幻仙子后，大吃一惊：“咦，你这丫头怎么来了？”

　　“魔魂前辈，好久不见！”千幻仙子微微一笑，向其盈盈施礼。

　　魔魂摆了摆手，他又见到千幻仙子身旁的龙魂，顿时颇为困惑。

　　“阁下可是啸风道友！”龙魂见到魔魂后，大为震惊地问道。

　　“正是！”魔魂也是惊讶不小：“想不到还有人能认出老夫！阁下是龙族高人，老夫对龙族高阶修士了解不多，不知阁下是何身份？”

　　龙魂叹道：“老朽黑炎，当年也曾是龙族之长，可惜遇到大劫，如今只是苟且偷生！啸风道友当年被誉为魔界第一兽族修士，威名之盛，老朽可是如雷贯耳！”

　　“黑炎龙王？”魔魂顿时大惊：“原来阁下就是黄角大陆龙族之首的黑炎道友！呵呵，黑炎道友的大名，老夫也是早有耳闻，只不过老夫一直在玄边大陆修行，甚少去往黄角大陆，因此无缘与道友会面。”

　　千幻仙子笑道：“你们两个老前辈，当年一个是黄角大陆的第一龙王，一个是玄边大陆的第一兽修，都是魔界最强的兽族修士，居然此前从未见面。反而是各自劫后余生，才在此相会！”

　　魔魂连连点头，他说道：“正如千幻丫头所言，这也是一场奇缘！黑炎道友怎么会出现在这里？道友与千幻丫头和李道友又是什么关系？”

　　龙魂轻叹一声，有些尴尬地说道：“说来惭愧，老朽如今身份卑微，只是千幻仙子的一只守护兽罢了！”

　　当年曾经的龙王，如今只是一个人族修士的守护兽，地位差别极大，他在同为兽修的啸风道友面前，自然有些自惭形秽。

　　谁知，魔魂非但没有取笑他，反而点了点头，说道：“咦，我二人倒是际遇类似，当年在下界之中，老夫也曾做了李小友数百年的守护兽，直到李小友打算飞升灵界前，才还老夫自由之身。”

　　“竟有此事？！”龙魂大奇，听到曾经大名鼎鼎、威名不在他之下的啸风道友也有过类似的经历，他顿时心中“宽慰”了许多。

　　龙魂心中一动，他说道：“这么说来，只要老朽诚心与李小友夫妻二人合作，将来也能得到自由之身？”

　　魔魂轻笑几声：“呵呵，以老夫的亲身经历来看，相信他二人不会故意刁难黑炎道友！”

　　“好！”龙魂点了点头：“为了日后的自由之身，老朽就全力与灭日等人一战！”

　　魔魂高兴地说道：“原本我等机会不大，但是又添黑炎道友一名强援，机会可是大增不少！”

　　千幻仙子微微一笑：“还有一个老家伙，也应该会与我等联手！”

　　“是谁？”魔魂问道：“能让千幻丫头提起，肯定不是无名之辈！”

　　“那个家伙不请自来，很快就到了！”千幻仙子说着，大有深意的向某处天边望去。

　　片刻后，果然有一道若隐若现的血光从那里疾飞而至，遁光尚未停下，就有一个低沉的声音传来：“本王说千幻仙子怎么说走就走，原来是思夫心切，居然已经找到了李小友！”

　　“是他？！”魔魂闻声顿时脸色微变。

　　一道血光在众人身前一敛，化为了一名血目老者。

　　老者的一双血目，死死的盯着魔魂等人，脸上的惊讶之色，丝毫不逊于魔魂等人。

　　“血轮王，你来的倒是很快！”龙魂冷哼一声，随意的抱拳一礼。

　　“血轮王，故人啸风有礼了！”魔魂拱手一礼。

　　李慕然也施了一礼：“血轮王前辈，多年不见！”

　　血轮王干笑两声，说道：“想不到除了灭日等人外，本王居然还能在此见到曾经有过一面之缘的啸风道友！”


第1102章 群魔之战（一）

　　夜色中，一支五人组成的魔修队伍，正缓缓的向雪峰飞去。

　　此界各处，像这样到处飞巡查探的魔修队伍足有百余支，所以这支队伍的出现，完全没有引起附近其他魔修的疑虑。

　　五人飞到雪峰附近后，看到了那雪峰之顶上的漩涡通道，以及附近驻守的百余名魔修。

　　“果然不出我等所料，经过这些日子我等四处出击，那些魔修不得不分散开来，四处围捕我等。这最为重要的入口处，留下的人手就大减。”五人中的一名老者轻声说道。

　　“不错！”另一名青年说道：“就连灭日葬月等人都不在此处，正是我等出手的好时机！只要击败这些魔修，就有机会暂时关闭这通道！”

　　“可是，”一名目中露出一丝血色的魔修说道：“如果关闭了此处通道，我等岂不是也无法返回魔界？”

　　青年答道：“这一点前辈无需担心，晚辈能与此界沟通，自然还知道此界的其他出口、可以让我等离开此界！”

　　“好吧！”血目魔修说道：“除了你之外，也没有其他人知道玄光等人的下落，本王只能与你合作！”

　　“那就动手吧！”青年说道：“这里只有两名大乘期的魔修，还请三位前辈出手对付他们。至于其他的魔身期魔修，就交给我夫妇二人！”

　　“本王可不习惯与人联手！”血目魔修冷冷说道：“那个肉身修炼不凡的大乘期魔修，交给本王一人对付便是，本王有足够的把握，让他一招毙命！”

　　“既然血道友这么说，我等照办就是！”一名银发老者微微一笑的答应道。

　　五人缓缓靠近漩涡通道，离镇守此处的众魔修也是越来越近。

　　“千幻丫头的幻术真是高明，距离如此之近，这些魔修居然毫无察觉，就连那两个大乘期魔修，也都没有起疑！”银发老者赞道。

　　五人中的唯一一名女修答道：“这些魔修到了此界之后，修为神通受到压制，就连神念也是大减，所以难以看出破绽。如果在魔界，距离这么近，只怕早就被那两名大乘期高人识破了！”

　　五人又靠近了一些，终于，其中一名身形消瘦的大乘初期老者似乎感应到了一些什么，眉头一拧的向他们看来，目光锐利。

　　“动手！”银发老者立刻轻喝一声，同时身形如电，化为一道银光、向那消瘦老者扑来！

　　这五人的气息，一下子发生了剧变。不仅仅是那银发老者气息大涨数倍，另外几人也都是气息暴涨。

　　银发老者所化的银光在半空中幻化成一只银色巨狼，狼爪一挥，便是数十道爪影如疾风暴雨般向对手击来；而与此同时，另一面老者则化为了一只黑龙，驾着一团黑色炎云，呼啸着也向那人攻来！

　　镇守此处的另一名身形魁梧的大乘期魔修顿时大惊，他正欲出手，忽然间看到眼前血光一闪，一道血影出现在自己面前，正是一名双目如血、鼻如鹰钩的老者。

　　魁梧魔修见到此人，心念急转，立刻想起了修仙界中一些可怕之极的传闻，顿时脸色大变，立刻便欲逃走！

　　可是，他尚未来得及瞬移逃走，那老者的血目中就射出了一片血光，将其一下子笼罩在内。

　　在血光之中，那魁梧大汉极力挣扎，全力的施展出一身巨力，可惜他不能发挥出真正的实力，始终都无法摆脱这可怕的血光笼罩。

　　血光之中，渗出一片片血雾，这些血雾居然轻易的渗入了魁梧大汉的护体魔光之中，并渗入他的肌肤之内！

　　魁梧大汉炼体有成，却怎么都抵挡不住这血雾的侵蚀！

　　血雾入侵后，魁梧大汉的脸色一瞬间惨白如纸，他的肉身正以肉眼可见的速度一点点变得干瘪，变得衰老！

　　“是血轮王！”周围的修士见到此景，立刻也想起来修仙界中一些古老的传闻，顿时惊骇无比，纷纷四下逃窜！

　　这个时候，五名魔修中的青年，却身形在一层淡淡的黑光一闪后，消失不见，彻底的融入了夜色之中！

　　而那女修，则突然间全身灵光闪耀，火焰腾腾，她一手持七色灵火，一手握黑色魔火，向一众魔身期魔修冲杀而来！

　　这正是李慕然等五人突然发动的袭击，而这些毫无预料的魔修，被攻的措手不及，一下子就陷入了混乱的绝境之中！

　　那魁梧大汉在几个呼吸之间就被血轮王的血轮眼吸干了一身精血，身形干瘪的像一张薄纸，就此陨落！而另一名大乘初期的消瘦老者，则在一龙一狼两名曾经最为强大的魔界兽族修士联手强攻之下，肉身被龙爪和狼爪撕碎，只有元神侥幸逃生，飞入了那漩涡通道之中。至于他的元神能否安然返回魔界，就要看他的造化——不过这种可能性不大，更大的可能是他的元神也在空间风暴之中陨落！

　　至于其他的魔身期魔修，有的被七色灵火当场化为一缕青烟，有的则被熊熊的火焰逼退散开。还有十余名魔修，则是莫名其妙的被突然出现的无形剑丝斩杀，肉身当场化为碎尸！

　　这场偷袭还在继续，然而剩余的魔修根本毫无抵抗之力，在两名大乘期首领一死一逃的情况下，他们能做的，也只有尽力逃窜！

　　“不堪一击！”血轮王冷哼一声，“这可比本王预料的要容易的多！”

　　他正欲出手灭杀一些来不及逃走的魔身期修士，突然间，其中两人身上魔光一闪，竟然气息大变，化为了两名高阶魔修。

　　“灭日、葬月！”血轮王心中一凛，立刻退出了数百丈外，不敢贸然与这二人动手。

　　“你二人来得好快！”魔魂眉头一皱。

　　灭日扫了一眼血轮王等人，冷冷说道：“老夫也活了数万年，区区一些声东击西、调虎离山之计，就能让老夫上当？老夫早已经在这里留下分身，随时都能坐镇此处，让你等无法逃走！”

　　李慕然双眉一拧，他的身影也若隐若现的出现在千余丈外，并一闪的瞬移到了千幻仙子身旁。

　　他原本还在利用暗夜功法追杀那些四下逃走的魔修，但是此时灭日葬月二人出现，是否灭杀那些魔身期魔修，已经毫无意义！

　　“这二人既然来到这里，相信其他高阶魔修也正在向此处聚集，很快也会赶到！”李慕然心中暗道：“我等要争取时间，速战速决！”

　　他正欲向魔魂等人传音，忽然间灭日袖袍一挥，一道魔光闪过之后，漩涡通道附近的某片虚无的夜空处，竟然突然冒出了一座隐匿法阵的光幕，而光幕消失后，露出了百余名魔修的身影，其中足有十余名大乘期修士！

　　葬月仙子冷笑道：“我等早就在此等候多时，正愁你等不出现呢！”

　　她的目光从血轮王等人身上转移，最后落在了李慕然身上：“怎么只有你一个？玄光等人呢？”

　　李慕然充耳不闻，自然不去回答。

　　“你上次和玄光等人一起出现，如今玄光等人下落不明，那线索就一定落在你身上！”葬月仙子冷冷说道：“你不答也没有关系，等老身将你生擒，自然有办法让你开口！”

　　说着，她的目光又回到了血轮王等人身上，并质问道：“啸风道友，黑炎道友还有血轮王道友，你等三人都是我魔界大名鼎鼎的魔修，我等也与你无冤无仇，你等怎么会暗中帮助这个与玄光等人为伍的小子！”

　　“风兄，”灭日也随即接口说道：“你与我等合作多年，交情不浅，为何转而帮助外人？”

　　魔魂却微微一笑，说道：“这个小子可不简单，若不是他，老夫也无法重回魔界！老夫欠他一个人情，只好为他效力！若是得罪了二位道友，啸风就在此赔个不是！”

　　灭日眉头一皱，魔魂虽然说得轻松，但很明显是要坚持站在李慕然那一边。他见难以劝说魔魂，便又向龙魂说道：“我夫妇二人听说当年黑炎道友未能渡过仙劫之事，也是颇为道友惋叹。今日见到道友劫后余生，仍然幸存于世，也是颇感欣慰。然而，我夫妇二人及统领的势力，从未与黑炎道友及魔龙族势力结下过结，道友为何要与我等为敌？”

　　龙魂则苦笑说道：“老朽与贵夫妇二人甚少接触，自然没有过结。当年老朽渡劫之前，曾经多次派出族人，邀约二位道友相见，希望能与二位道友一起参详提前渡劫之事。不过二位道友都以闭关为由拒绝。”

　　“当年我夫妇的确是在闭关……”灭日急忙解释，却被龙魂摆手打断。

　　龙魂轻叹一声继续说道：“过去的往事，不必再提！老朽如今只是一个守护兽，自然听从主人吩咐行事。既然主人要老朽对付二位，老朽也只能照办！”

　　“守护兽？！”灭日一惊，堂堂的魔龙族之长，曾经的魔界顶阶修士之一，怎么会成为他人的守护兽？他很想知道个中详情，但是显然龙魂等不会清楚交代。

　　既然成了守护兽，那肯定无法背叛主人，也没有劝说的余地，于是灭日又看向了血轮王。

　　“血轮王，你我也算是相交一场，见到阁下并没有在下界陨落，我夫妇二人也是十分欣喜，阁下又为何与我等为敌？”灭日问道。


第1103章 群魔之战（二）

　　血轮王哈哈一笑，说道：“本王的目的与你等相同，都是想从李小友的身上，找到玄光等人的线索。本王可以与你等合作，也可以与李小友合作。”

　　“不过，万年前本王与你夫妇二人合作过一次，还被你等骗去了下界，结果差点丢了性命！所以，现在看来，还是与李小友合作更为稳妥一些！而且本王实力并未完全恢复，与李小友合作，即便被出卖，也还有自保之力；若是落入贵夫妇二人的手中，只怕连性命都堪忧！”

　　灭日眉头紧皱，双目微缩：“这么说来，三位道友都是要与我等为敌！别忘了，三位道友都是劫后余生之身，实力修为不复从前，而我夫妇二人却并未受过重伤，实力仍在巅峰！”

　　血轮王冷哼一声：“如果在魔界，本王尚未恢复，见到你二人自然是要甘拜下风；但在这下界之中，我等都是修为受到压制的旁观者，都只能发挥出元神期的神通手段，实力多强，就看谁的见识更广、神通更玄妙，说到这一点，本王可不在你等之下！”

　　“既然三位道友执意为敌，看来这场大战势不可免！”灭日目中厉色一闪。

　　葬月仙子冷笑着说道：“想不到魔界这一两万年来的顶阶修士，今日居然悉数聚集在此！我夫妇二人成名之后，就不屑再与魔界同道一争高下，今日正好借此机会，看看当年的第一魔修、第一兽修、第一龙王，究竟有何能耐！”

　　话音刚落，灭日葬月同时袖袍一挥，他们周围的魔气，立刻化为了无数或是炽热或是阴冷的魔光，如狂风暴雨般向李慕然等五人击来。

　　其余的上百名魔修，也在这一刻开始动手。

　　“本王来会会灭日！”血轮王轻喝一声，他的身形化为了一团血光，在那无数魔光中穿梭，向灭日飞去。

　　“那葬月就交给老夫应付！”魔魂立刻也是化为了一道银光，直接迎着无数击来的魔光，冲向了葬月仙子。

　　龙魂则在一声龙吟中，化为一只巨大的魔龙，魔龙双翅一展，顿时遮盖了小半个夜空，并浑身裹着一层熊熊的黑色魔焰。

　　魔龙双翅护在了李慕然和千幻仙子二人身前，将所有击来的魔光，尽数挡住！

　　那些魔光，无论是炽热还是阴冷，都在击中魔龙翅的黑炎之后，融入其中，再无下文。

　　“果然还有两下子！”灭日冷哼一声，面对闪烁而来的血轮王，他也不敢大意。

　　血轮王落在灭日身前，伸指一弹，“噗”的一声轻响中，他的一根手指竟然脱离飞出，化为了一道如箭的血光，直刺灭日。

　　灭日单掌化刀，在身前虚劈一记，立刻便有一道刀刃般的薄薄魔光凌空斩出，将那血光一斩为二。

　　血光“砰”的一声就化为一片血雾溃散开来，看起来这种神通似乎不堪一击。

　　但是灭日的脸色却微微一变，他看了那血雾一眼，心中一沉，轻声道：“血毒！”

　　灭日不敢让这血雾靠近自己，他身形一闪，就化为一道魔光消失在原处，下一刻却出现在数十丈外。

　　与此同时，灭日双掌一拍，啪的一声轻响中，一阵刺目的暗金魔光从他掌缘处迸发照出，一下子将小半个夜空都映照成一片暗金色。

　　那血雾在这片暗金魔光的照射下，竟然如同雾水遇到了烧红的烙铁，在一阵“滋滋”声中，立刻化为一缕缕青烟，就此溃散开来，只留下一股淡淡的腥臭。

　　“哼，想用血毒对付老夫！老夫的金日魔光，岂是儿戏！”灭日冷笑一声，又是双掌一拍，顿时几道更加闪耀的暗金魔光，向血轮王照去。

　　此时，魔魂与葬月仙子也正斗的十分激烈，这二人都是修炼月之精华的魔修，主修功法颇有相似之处，只不过一个是人族女修，一个是兽族修士。

　　葬月仙子全身裹着一层淡淡的血色光辉，远远望去，犹如魔界的血月光晕，她的身形在这层月晕之中飘忽不定，若有若无。她时不时的弹出纤纤玉指，便有一道道可怕的血月之光照出。

　　如果在魔界，这些血月之光的威力远不止这些，不过在此时，魔魂凭借着强悍的魔狼之躯，根本不惧这血月之光的照射，他仗着兽躯之强，不断的扑纵撕抓，顿时漫天都是银色爪影，将葬月仙子围的密不透风。

　　“小心！”李慕然向千幻仙子轻言一声，然后便身形一闪，化为一道黑影，彻底消失在夜色之中。

　　千幻仙子则纵身一跃，轻轻的落在了龙魂所化的魔龙身上，她脚踏魔龙之躯，双手各持一团七色灵火，在魔龙双翅的掩护下，直接冲入了魔修最密集的区域！

　　此处的魔修立刻遭到了毁灭性的打击，无论是魔龙吐出的黑炎，还是千幻仙子祭出的七色灵火，对他们而言，都具有极其可怕的威力，一旦被沾染少许，很可能全身都会在火海中灰飞烟灭！

　　而他们击向千幻仙子的攻击，都被龙魂以双翅尽数挡下。

　　千幻仙子与龙魂的配合，可谓十分娴熟，显然不是第一次这么做！事实上，他们是主仆关系，而千幻仙子与龙魂如此配合也有多次，还曾经联手大战过血轮王数次，此时面对一些魔身期修士，自然更是得心应手。

　　刹那间，就有十余名魔修葬身在黑炎或灵火之中，他们的阵型，也被这一人一龙冲散。

　　虽然大战才刚刚开始，但场面已经斗得十分激烈。尽管在下界之中，这些魔修都受到了很强的封印限制，不能发挥出最强的神通，但是他们仍然有足以灭敌的手段祭出！

　　血轮王和魔魂缠住了灭日葬月二人，其余的魔修则将注意力都集中在不断冲来的龙魂和千幻仙子身上。这一人一龙的火焰神通太过强势，即便有不俗的防御魔宝在手，也很难抵挡。

　　更何况，龙魂的魔龙之躯强横异常，这些魔修在下界之中，实力大打折扣，尽管无数的攻击向龙魂和千幻仙子击来，但都被龙魂以魔龙之躯硬生生的承受下来。

　　就在众魔修的关注被千幻仙子和龙魂吸引时，突然之间，一张无形的剑网从天而将，将四五名靠在一起的魔修笼罩。

　　当这几名魔修发现周围有一道道微弱的元气波动时，已经为时已晚，剑网一收，这几名魔修顿时化为了一堆碎尸！

　　“无形剑气！是暗属性神通！”一名大乘期中年魔修提醒一声，随即手举魔刀奋力一劈，向身前某处斩去。

　　一道巨大的弧形刀光斩出，所过之处发出一阵密集的叮当脆响，无数的黑光在刀锋前出现并溃散开来，他这一刀，竟然就将大量的无形剑丝斩碎！将那张正悄然扑来的无形剑网、撕开了一道长长的缺口。

　　毕竟是大乘初期的修士，即便在此界受到了不少限制，依然识破了李慕然的无形剑网，并一刀斩破！

　　中年魔修刚一出手，忽然间一道黑影出现在他身后！

　　中年魔修心中一凛，但并不惊慌，他头也不回的就一刀向身后甩去，那魔刀刀光一闪，准确无误的斩向了身后的黑影。

　　不过就在此时，突然间周围一片黑暗！不仅仅是光线消失，就连他祭出体外的神念，他祭出体外的法力，也在一瞬间消失在黑暗之中。

　　这么一瞬间，他仿佛坠入了无底的黑洞之中，什么都感应不到，什么都无法接触！

　　如果是在魔界，他也许还能感应周围的天地元气，但在这里，他本来就是一个“旁观者”，又被这吞噬一切的“黑洞”卷入，立刻彻底与外物斩断了一切联系！

　　中年魔修顿时心中一寒，急忙全力运起功法、护住全身！

　　就在此时，一记魔掌重重的击在了他的后背处！

　　这一掌蕴含的神力惊人，巨力激荡之下，立刻将中年魔修的五脏六腑震的粉碎，他的肉身也随即“砰”的一声化为一片血雾！

　　一名在魔修响当当的大乘期魔修，就这样不明不白的在下界陨落，他甚至没有看清楚是谁杀死了自己！

　　这片“黑洞”随即消失，李慕然的身形也显露出来，他眉心处的第三神目正在闭合，暗瞳中隐隐还有一道玄妙的天魔纹若隐若现。

　　这是李慕然斩杀的第一名大乘期修士，虽然是仗着对他更加有利的环境，但是他暗瞳的惊人潜力也彰显无遗，刚才若不是暗瞳困住了此人，他又怎么可能轻易将其一掌击杀！

　　“天魔纹果然玄妙！”李慕然心中一动：“多亏夜前辈指点，今日果然立下奇功！”

　　千幻仙子本来还有些为李慕然担心，此时见他居然灭杀了一名大乘期魔修，顿时也是又惊又喜！

　　“看来这些年，他的神通又进步了不少！”千幻仙子少了一层担忧后，脚踏魔龙，向更多的魔修冲去。那七色灵火在她的施展下，犹如一道道夺命的七色彩虹，所过之处，不仅绚丽无比，更是杀气腾腾！


第1104章 群魔之战（三）

　　“那个头戴四方冠巾的中年修士，不要杀！”千幻仙子耳中忽然传来了龙魂的密语传音。

　　“为何？”千幻仙子一愣，她立刻注意到龙魂所说的那人，对方是一名看似普通的大乘初期修士。

　　“现在不是解释的时候，还请仙子照办！”龙魂说道。

　　“是！”千幻仙子点了点头，她随着龙魂继续冲入一众魔修之中，手中的七色灵火不断的甩出，所过之处，轰鸣声震天！

　　几名大乘期魔修纷纷向千幻仙子追杀而来，他们的实力有限，难以卷入灭日葬月和血轮王魔魂的斗法之中，又难以捕捉到身形隐匿在夜色之中的李慕然，于是便将目标都锁定在千幻仙子和龙魂身上。

　　这一人一龙对付一众魔身期修士，如同摧枯拉朽，大杀四方；但是，在数名大乘期魔修的围攻之下，却也并不乐观。

　　仗着魔龙之躯强横，龙魂倒是可以挡住周围魔修的攻击，护住千幻仙子，但是他们却没有余力继续杀向其他魔修。

　　激战之中，一名魔修奋力一刀劈出，斩向魔龙最柔软的腹部。

　　不过他刚一出手，忽然间感到背后一股劲风袭来，小腹处一阵剧痛，他低头一看，竟然是一柄宝剑穿透了自己的小腹，丹田也已被毁！

　　他勉强的转过身去，愤怒而困惑的望向另外一名同样是大乘初期修为、头戴四方冠巾的中年魔修，那满是不甘的眼神仿佛在质问对方，为何要对自己下手！

　　他们虽然素不相识，但都是受到灭日葬月等召集而来的魔界修士，此时共同抵抗强敌，此人怎么会突然临阵倒戈，反而一剑刺杀了“同伴”？

　　那动手的中年修士抽回了宝剑，喃喃说道：“我与你无冤无仇，不过，你不该伤我义父！”

　　魔魂闻言心中大动，激动的喃喃说道：“他果然还认我这个义父！”

　　这中年修士不是别人，正是龙魂当年在龚家所收的义子龚青，他与龚家恩怨纠缠不清，他即是此人的义父、指点过他的修行多年，同时却也是亲手灭杀龚家一对先祖的凶手！

　　龚青成人后，才在无意间知道义父就是自己的大仇人，悲愤之下，与其断绝关系，并声称日后定报此大仇！后来，他果然从此不再与龙魂往来，而龙魂后来“死于”天劫，也再没有见过此子。

　　龙魂协助李慕然去龚府盗取顶阶双修功法《比翼诀》时，曾经在龚家灵堂上见到了写有自己名讳的牌位，才得知义子竟然还在暗中供奉着他的灵位。

　　今日，这一对义父子在此意外的重逢，龙魂自然不忍伤他，但也没有奢望他会背叛灭日等人相助自己——没想到，在关键时刻，龚青还是出手！

　　这一出手，立场立刻大变！他从灭日等人招募而来的属下，一下子变成了“叛逆”，若是此战败北，只怕他凶多吉少，纵然逃过一劫，日后在魔界也难有立足之地！

　　龙魂明白，这一切，都是为了他这个义父，他这个曾经双手蘸满龚家先祖鲜血的兽族修士！

　　“想不到你居然还肯帮我！”龙魂感动地说道。

　　“我也想不到，还能再见到你！我本以为你早就死了！”龚青淡淡地说道：“你与我恩怨难算！就算要杀你，也是我龚青亲自出手，绝不允许旁人杀你！”

　　说罢，龚青周身猛然间魔龙气息大涨，他的身形在一团魔气的笼罩下，竟然也化为了魔龙之躯。

　　他魔龙之躯的形态、以及周身裹着的黑炎，与龙魂十分相似，千幻仙子一看便知，此人虽然是人族修士，但修炼的功法，与龙魂却是一脉相承！

　　龚青所化的魔龙，与龙魂、千幻仙子一道，也向那些魔修冲杀而去！

　　李慕然等六人，虽然个个都是实力非同一般的高手，但是局势却越来越不妙。

　　起初在他们的强力冲杀之下，还能击杀不少魔修，但是随着这些魔修的联手之势渐渐形成，随着越来越多的魔修赶到此处，情况对他们越来越不妙。

　　不多久后，鹿长老等七八名天诛门大乘期魔修也赶到了这里，而周围聚集的魔身期修士，更是有二千余人！

　　这些魔身期修士并不冲杀在前，他们只是依照吩咐，将李慕然等六人团团围住，形成了一层又一层严密的包围。而鹿长老等一干大乘期修士，则继续与龙魂等人纠缠。

　　一旦龙魂等露出少许破绽，鹿长老等就立刻强攻而上，而一旦龙魂等反击，他们又立刻收缩。

　　当交手几次后，一旁掠阵的其他几名长老等还会“轮番上阵”，让之前交手的几名魔修得到一定的喘息之机。

　　这幅架势，显然是要耗尽龙魂等人的气力。

　　李慕然眉头一皱，鹿长老等人的实力，都是非同小可，即便是偷袭，也无法向之前那样得手。而在这下界之中，龙魂等人的种种神通功法受到限制，也很难对周围的大乘期修士一击必杀！

　　对李慕然等人而言，这场大战如同陷入了泥潭之中。此时即便想要抽身而退，也很难做到！

　　正在与灭日斗法的血轮王，也注意到周围的魔修越来越多！其中仅仅是大乘期魔修，就有三十余名！

　　这些人若是单打独斗，也许血轮王都不将他们放在眼中，但是在此界之中，他无法调动天地元气，这数千魔修足以将他活生生的耗死！

　　而且，还有更多的魔身期魔修，也正在向此处飞来！

　　血轮王心中一动，杂念一生，他出手也立刻“软”了许多。

　　灭日会意，便微微一笑，说道：“血轮王，现在反悔还来得及！与我等合作，总比与这小子合作要明智的多！”

　　血轮王双眉一拧，似乎有些犹豫。

　　李慕然心中大急，血轮王可不是什么坚定的“盟友”，他随时都可能改变立场，而他一旦转变，他和魔魂龙魂等人的形势，将变得更加严峻！

　　“短时间内不可能战胜这些魔修，别无他法，只能冒险一试！”李慕然心中暗道。

　　他向千幻仙子递了一个眼神，后者立刻会意，在一道火光一闪中，千幻仙子便出现在了李慕然身旁，与其并肩而立，并伸出一手与李慕然相握。

　　“只能提前激发刻印在雪峰上的符印！究竟会有什么后果，是否会被这些大魔头看出端倪，也顾不得那么多了！”李慕然暗道。

　　千幻仙子微微点头，此时此刻，恐怕也只有这个办法。

　　李慕然早在多年前，就已经暗中用自己的某种宝镜符文，刻印在周围的三座雪峰之上，与三圣王身上的符印一一对应。如果他推测无误，这些符印很可能可以将此处的通道封闭起来。

　　不过，通道封闭时，能否将这些外来的魔修排斥出去，这些魔修是否会猜出雪峰符印中的玄机，李慕然却毫无把握。万一灭日等人猜出其中玄机，就知道李慕然可能身怀宝镜，或是至少知道宝镜的秘密，那样他就更加的危险！

　　但是这个时候，除了这种做法外，李慕然也想不到其他的方法扭转局面。

　　激发雪峰上的符印，不仅需要调动大量的天地元气，而且也需要施法者祭出强大的法力引导。

　　经过李慕然这么多年的“转化”，此处附近的天地元气基本上已经满足了符印激发的需求，而此时又有千幻仙子相助，二人若是联手，倒是可以勉强激发符印。

　　不过，激发符印的过程中，也是很怕被打扰。虽然有魔魂等人相助，但是此处的魔修太多，又有灭日葬月这样的顶阶存在和不少大乘期高手，只怕他二人未必可以顺利的完成施法过程！

　　“顾不得那么多，只能全力一试！”李慕然神色坚定的点了点头，立刻运气了功法。

　　周围的天地元气，立刻向他涌来，在他周身环绕，泛出一层层绚丽的灵光。

　　“他竟然能沟通此界的天地元气！？”众魔修顿时大惊，他们一直以为所有外来修士都是旁观者，却没有想到，李慕然居然可以调动此界的天地元气。

　　就连葬月和灭日二人，见到此景也是大为震惊！

　　“不管他要做什么，快阻止他！”灭日大喝一声，急忙向李慕然冲去。

　　他的身前却突然血光一闪，血轮王又拦在了他的身前。

　　“血轮王，事已至此，你还要对抗老夫？”灭日顿时大怒。

　　血轮王冷笑一声，说道：“本王也想看看李小友究竟要做什么，灭日道友何必打断！说不定，他是要请出玄光等人，这不正好遂了你我心意么！”

　　虽然灭日被血轮王缠住，不过其他的魔修，却有很多都冲向了李慕然！

　　正在此时，忽然有一道身影踉踉跄跄的从漩涡通道中飞出，他气息微弱，显然受伤不轻！

　　众人一惊，这通道已经用阵法维持的相当稳定，即便有一些可怕的空间风暴，但对于一名魔身后期的修士来说，从中通过应该不至于受这么重的伤势。

　　那受伤修士鼓足一口气，大声说道：“灭日前辈，大事不妙，有人夜袭大阵，程长老恐有不支，吩咐晚辈前来求援！”

　　灭日闻言脸色一沉：“是谁，竟然扰我身后！”

　　受伤修士连喘几口，回道：“程长老说，好像是夜阎王！”


第1105章 群魔之战（四）

　　“夜阎王？”灭日眉头一皱：“区区一个大乘初期修士，何需如此惊惧！本座在入口处留下了不少心腹镇守，难道还挡不住这个家伙？”

　　“不只是夜阎王一人，来了很多夜魇族的高手，他们说，只要是夜魇族人，一个也不会放弃……”受伤修士说完这句话，竟然身躯一软的昏死过去。

　　“夜魇族！”灭日心中一沉，恨恨地说道：“想不到这个向来低调的上古魔族，居然趁火打劫，要坏本座大事！”

　　如今玄边大陆大部分势力的高阶修士，都被灭日葬月等笼络、进入此界之中，如果夜魇族趁此机会，将此界与魔界沟通的唯一出入口破坏，这些魔修就很可能被困在下界之中！

　　到那个时候，玄边大陆的各大魔修势力都会大弱，反倒是向来不太参与魔界事务的夜魇族，将坐收渔翁之利，一跃成为玄边大陆的第一势力！

　　灭日等人留在魔界的心腹也不少，其中还有数名大乘期修士，原本也是一支不弱的队伍，差不多可以与夜魇族抗衡；但是，夜魇族若是趁着夜色偷袭，他们的实力将会变得更加可怕，灭日留下的人手，就未必可以抵挡！

　　报信修士的话语，众魔修都听的一清二楚，无不心中一惊。他们在这个下界中无法吐纳、无法修炼，万一真被困在此界，只怕就将活活的耗尽寿元而亡！

　　就在此时，漩涡通道忽然间发出“轰”的一声巨响，并剧烈的晃动了一下，然后开始缓缓的收缩！

　　“糟糕，维持通道的阵法果然遭到了破坏！”一名就在通道附近的魔修惊慌大喊。

　　不等灭日吩咐，这名魔修就立刻钻入了通道之中。

　　其余的魔修立刻会意，顿时一股脑的向通道钻去，他们要趁着通道尚未完全封闭之前，就离开此界、返回魔界，万一晚了，可就“遗憾终身”！

　　“不必惊慌！”灭日急忙大喝一声，朗声向几名大乘期的心腹吩咐道：“你等带着一批修士，随天诛门的鹿长老等人返回魔界，务必守住出入口！其余人等，继续困死这些家伙！”

　　“是！”天诛门众魔修如闻大赦，各自心中一松，然后头也不回的就向通道中飞去。

　　片刻之间，只剩下灭日葬月，以及四五名大乘期魔修、百余名魔身期魔修，仍然滞留此处。

　　这些人基本上都是日月门修士，也是灭日葬月最能信赖的门徒。

　　李慕然眉头一皱，天诛门众修士等返回魔界后，恐怕夜魇族就抵挡不住，要被击退。而此时仍然有不少魔身期魔修从下界各处向此处飞来，夜魇族为李慕然等争取的宝贵时间，不会太长！

　　李慕然向千幻仙子递了一个眼神，后者立刻会意，二人随即继续联手施法。

　　这一次，不仅是周围的天地元气被调动起来，就连附近雪峰上的山石、草木，寒冰，也都被李慕然所操纵！

　　天地元气所化的灵光和飓风，不断的飞旋着，围绕着李慕然二人，形成了一个巨大的灵力漩涡，而那些看似毫无灵气的山石、草木、寒冰，就飘在其中，一起围绕着李慕然二人旋转。

　　磅礴的天地元气，惊动了灭日葬月等人，就连血轮王和魔魂等也是脸色微变。

　　“原来千幻丫头也不是‘旁观者’！”魔魂心中暗道：“她和李小友联手之下，竟然有如此之强的调动天地元气的能力，这功法真是不简单！”

　　魔魂并不知道，千幻仙子就是镜灵孕育成人，而眼下这个世界，正是镜中世界之一，所以身为镜灵的千幻仙子，来到此界之后，并没有受到任何排斥，也不是所谓的“旁观者”！

　　只不过她一直很好的掩饰了这一点，所以之前众魔修都没有发现破绽。此时她与李慕然施展双修合璧之术，联手之下，将附近的天地万物充分的调动起来。

　　灵力漩涡之中，那山石化为了无数流星，草木化为了一支支利箭，寒冰则化为一柄柄透明的冰锥，这片天地中的一切，无论是什么，都在此时化为了可怕的法术神通，在李慕然二人周围环绕飞旋！

　　千幻仙子也渐渐露出了讶异之色，调动天地元气的能力她早就知道，但是居然能山石寒冰这些万物也能调动起来，她却大为惊讶。这可不是她的能力，换而言之，是李慕然在操纵这一切。

　　在这一瞬间，李慕然仿佛化身为这片天地的主宰，天地间的万物，都被他操控，并在他一掌击出后，周围无数的乱石、冰锥、利箭，顿时如狂风暴雨般向四周的魔修击去！

　　众魔修大惊，急忙各自祭出防御神通，一层层凝厚的护体魔光，终于将这些草木山石所化的法术神通一一抵挡。

　　然而，这仅仅是这次强攻的“皮毛！”

　　这些魔修随即发现，他们仿佛陷入了天地间最可怕的攻势，天地间的万物，都暗藏杀机！哪怕是一缕清风，就足以锋利的斩碎一面防御魔宝；哪怕是一缕灵气，都化为了足以刺透护体魔光的利剑！

　　这片天地仿佛陷入了狂怒之下，它们正运用一切手段，疯狂的攻击、排斥着周围的“外侵者”，无数可怕的风刃、灵光，纷纷击在了这些魔修身上。

　　刹那间，无数惨叫声中，周围的百余名魔身期修士，仅有数名及时的逃入了通往魔界的通道之中，十余名及时的闪避到远处，其余的则悉数陨落！

　　不过，击杀他们的，更像是这片天地，而非李慕然。

　　因为李慕然和千幻仙子聚集出的那一团灵力磅礴的天地元气，此时还在他们身前、尚未用出！

　　葬月仙子脸色一变，喃喃说道：“这不可能！即便是我等大乘后期存在，在此处也仅能发挥出元神期的神通，而你二人聚集的天地元气、方才施展出的神通，都远远超出了元神期的境界！”

　　魔魂微微一笑，说道：“我等只能发挥出元神期的神通，是因为我等受到了此界天地法则的限制和排斥。但如果有人能不受排斥，并领悟、掌控此界的天地法则之力，别说是元神期神通，就算是更强的手段，也能施展出来！”

　　“你说什么！”葬月仙子更加惊骇：“难道这二人竟然可以操纵此界的天地法则之力？”

　　“显然如此！”龙魂淡淡地说道：“久闻灭日葬月二位道友神通强大无边，但不知是否可以与这一界的天地法则之力抗衡！”

　　灭日眉头一皱，但随即傲然说道：“我等修仙者，就是要与天斗、与天争，就算我二人尚未修成真仙，今日也不惧与这天地之力一斗！”

　　说罢，他突然间化为了一道魔光，闪烁到葬月仙子身旁。

　　灭日葬月二人的脊背紧紧相靠，同时张口一喷，一团压缩的十分致密的真元吐出，一瞬间闪耀出绚丽刺目的魔光。

　　灭日真元所化的魔光呈暗金色，仿佛魔界的金日；而葬月仙子的真元则呈暗红色，仿佛魔界的血月。

　　“日月神功！”魔魂一惊，“传闻中的魔界第一神功，今日终于得见！”

　　这一日一月都蕴含了大量的日月精华，是灭日葬月二人苦修多年炼化积累出的凝厚真元，此时祭出体外之后，竟然照出一片日月相间的天地，这片天地之中，无论是此界的灵气，还是李慕然施展出的法术神通，或者是其他魔修施展出的手段，都在日月之光的照耀下，顷刻间化为乌有！

　　“法则之力！”李慕然一惊，灭日葬月果然是顶阶高手，即便在这受到重重压制束缚的下界之中，依然能施展出如此强大的法则之力神通，可想而知，若是在魔界，借助魔界的日月精华，这神通的威力，还要更加强大！

　　日月之光向四周招来，即便是血轮王等人，也不敢暴露在这日月之光的照耀下！

　　血轮王急忙大吼一声，他的一双血目中立刻照出一片片血光。这些血光有形有质，仿佛一层透明的薄薄血雾，将他周围百余丈内笼罩，也形成了一片特殊的空间。

　　李慕然认得，此乃血轮空间，正是血轮王依靠法则之力制造出的空间，血轮王在这片空间内，几乎是无敌一般的存在！

　　果然，日月之光虽然照在了血轮空间上，却被那层薄薄的血雾阻挡，无法渗入其中。

　　龙魂长吟一声，一股雄浑的魔龙气息涌出，化为无数道黑色的龙影，护在他和义子的周围。这些龙影显然也蕴含一定的法则之力，虽然龙影被日月之光照射后立刻溃散消失，但很快就有更多的龙影幻化而出，死死的护住龙魂等。

　　魔魂也是张口一喷，一股真元涌出，化为一轮阴月照在半空中，这阴月洒下的月晕，仿佛一层护体光罩，将下方的魔狼之躯团团护住。

　　而日月之光照在这月晕上，也被吸收了不少，一时间难以渗入。

　　周围的其他几名大乘期魔修顿时脸色十分难看，灭日葬月以及魔魂龙魂等人，都曾经是大乘后期的顶阶魔修，即便是在这下界之中，也能勉强施展出一定的法则之力；而他们这些普通的大乘期修士，却是无法做到！

　　换而言之，这场大战，已经没有他们插手的余地！


第1106章 群魔之战（五）

　　“去！”葬月轻喝一声，她与灭日同时伸指一弹，两道日月之光同时击出，射向李慕然和千幻仙子二人。

　　这两道日月之光蕴含着一定的法则之力，非同小可，远远超出元神期境界的神通！

　　日月之光划破了夜空，在夜空中留下了一道浅浅的印痕。虽然这印痕立刻消失，但也足以说明，这神通已经可以影响到此界！

　　当年逍遥子正是凭借着类似的剑气神通，一举击退了灭日等人；看来这些年灭日葬月二人针对性的苦修了这种神通，打算用来与逍遥子抗衡。

　　没想到，逍遥子没有遇到，却让李慕然逼出了他们的最强手段！

　　魔魂龙魂俱是一惊，不过此时他们在周围大量日月之光的照耀下，倾尽全力也只能勉强抵挡，根本没有余力相助李慕然二人。

　　血轮王的血轮空间非同寻常，似乎可以完全抵挡住日月之光的照射，略有余力，但是显然他也不会冒着巨大危险去救助李慕然！

　　面对那可怕的日月之光，李慕然面色不改，仅仅是在日月之光即将击中他和千幻仙子时，突然间心念一动。

　　他的脊背上，立刻冒出了一对绚丽的魅影双翅，双翅一闪，便是一道灵光飞出，将前方的虚空划开了一道长长的裂缝。

　　一道狭长的空间裂缝，恰好将照来的日月之光吞噬！

　　不过这日月之光并没有就此消失，而是在下一刻，突然间出现在千丈外的另一处虚空，并击中了那里的两名倒霉魔修！

　　这两名魔修中，还有一名是大乘初期的高阶修士，但是在这突然之极的日月之光照射下，他们二人的护体魔光如同虚设，肉身更是不堪一击，顷刻间就化为了一缕青烟，消失的无影无踪，甚至没有来得及发出一声惨叫！

　　“可恶！”葬月仙子大怒，被杀的二人，都是日月门修士，而且都是死在自己手中！

　　失去两名下属，这也就罢了；但是李慕然居然能轻巧的利用空间之力，转移他们的日月之光，这足以再次证明，李慕然不仅可以与此界沟通，甚至隐隐间掌握了此界的少许法则之力！

　　一个此界的旁观者，一个不但可以利用此界的天地元气，甚至还能领悟掌控此界的一丝法则之力，这天时地利的差距，十分悬殊！如果他们是相同境界的修士，毫无疑问，李慕然将轻易的击败对手！

　　不过，灭日葬月毕竟修为高出李慕然太多，纵然此界的环境对他们极为不利，却仍然不肯罢手。

　　此时，夜色褪去，朝阳初升，天地间渐渐明亮起来。而这一场大战，也到了最后关头！

　　灭日葬月一声怒吼，突然间同时出手，他们身前的那一轮“金日”和一轮“血月”，竟然离开了原处，并向李慕然二人击来！

　　这一次击来的可不是日月之光，而是“日月”本体，就算李慕然的空间神通再强，只怕也没有能力再次轻易的转移走这“日月”本体！

　　魔魂大骇，日月之光已经可怕的足以直接灭杀一名大乘期魔修，一旦被这日月本体击中，岂不是立刻就要消融！

　　就在此时，李慕然和千幻仙子也是同时大喝一声，双掌一拍，将他们聚集出的磅礴天地元气，击向了灭日葬月二人！

　　灭日葬月是何等存在，眼光见识皆是魔界顶阶，他们只看了一眼，就大致判断出李慕然和千幻仙子聚集出的天地元气总量。

　　这股天地元气固然算是十分磅礴惊人，但对于大乘后期修为的灭日二人而言，还不足以构成致命的威胁！

　　而且，这股天地元气，更不可能挡住他们祭出的“日月”本体！

　　谁知，就在这团天地元气祭出后，突然间风起云涌、天地变色！

　　原本已经逐渐明亮的天空，在这一瞬间又变成了漆黑一片，这片天地间的一切能量，包括照来的朝阳之光，都在瞬间涌入那团天地元气之中！

　　一时间电闪雷鸣、山崩地裂，天地间尽情的宣泄着强大的能量。但无论是天雷闪电，还是地底涌出的火浆，都仿佛得到了某种莫名的感应，将大量的威能注入了那团天地元气之中。

　　片刻后，这团天地元气泛出一层刺目之极的灵光，让周围所有的修士，都无法直视！

　　不仅是灭日葬月，就连施法的李慕然、千幻仙子都闭上了双目，更不用提其他魔身期、大乘初期魔修！

　　魔魂闭上了双目，心中却十分感慨——这便是天地之力，虽然只是一个封印的下界，虽然只是此界天地之力的冰山一角，但魔界最顶阶的灭日葬月二人，在这天地之力面前，仍然显得颤颤巍巍，显得那么渺小！

　　修仙者自诩与天相争，逆天修行；但是，只要还未修成真仙，在真正的天地之力面前，仍然是不堪一击！

　　一声巨大的轰鸣过后，即便是闭着双目的众人，也能感受到一股可怕的强光照亮了整个天地。

　　当这亮光减弱后，他们才敢睁开双目。

　　而此时，灭日葬月祭出的“日月”本体已经消失不见，他二人也是气息大减，护体魔光荡然无存！

　　他们周围的那片虚空，被震的寸寸碎裂——因为此处的空间之力被破坏的太过严重，竟然无法自行的修复！

　　而这，只不过是刚才那一击的余威所致！

　　仍有一道道雷电不时的冒出，击向灭日葬月二人，这片天地之力的余威，还未宣泄完毕。

　　“噗！”葬月忍不住吐出了一口鲜血，灭日虽然没有吐血，但胸口起伏不定，显然也是受伤不轻，血气不宁。

　　“可恶！”灭日恨恨地说道：“如果是在魔界，我二人完全可以承受这一击！”

　　没有人敢嘲讽灭日之言，刚才如此可怕的天地之力，这二人居然正面承受住了，只是受伤罢了。换做是其他修士，肯定早已经灰飞烟灭！

　　而且，这二人在此界还受到了种种束缚，无法调动天地元气，就连施展出的法则之力也大打折扣，在如此不利的情况喜爱，他们能做到这一点，已经几位惊人。

　　血轮王暗暗心惊，纵然是自己当年全盛时期，只怕也未必能胜过这二人一筹！

　　“继续！”李慕然轻吐一句，强行运起真元，意欲再施展类似的神通。

　　不过，千幻仙子却“哇”一声，嘴角流出了一片血迹，刚才的那一击，她被李慕然的功法所牵引，强行施展了超出她能力之外的神通，已然有些无法承受！

　　李慕然眉头一皱，急忙运气助千幻仙子稳固真元、平息气血。

　　虽然千幻仙子也受伤了，但是看到一旁虎视眈眈的血轮王等人，灭日心中一寒。他死死的盯着李慕然，冷哼一声道：“这笔帐，日后本座必会清算！你最好一辈子躲在此界之中，只要你到了魔界，就会让你见识一下本座的真正实力！”

　　说罢，他和葬月仙子立刻化为了两道魔光，飞入了通道之中！

　　日月门其余的魔修见到此景，自然也是立刻纷纷的向通道中逃去。

　　李慕然等并没有追杀这些修士，片刻之间，周围的魔修就逃的无影无踪。

　　通道正在逐渐的缩小，只怕不多久后就要关闭。

　　魔魂抬头看了看通道，转身向李慕然说道：“李小友、李夫人，老夫恐怕要在此与你二人分别了！以老夫如今的修为，已经不想再卷入与玄光等人的恩怨之中，帮过小友这次后，老夫打算静心修行！”

　　李慕然点了点头：“此界毕竟不适合前辈修行，前辈也的确应该回到魔界之中！如今灭日葬月二人受伤，其余那些人也难以缠住前辈，前辈只需找到一处僻静的地方，就能静心修炼！晚辈预祝前辈早日恢复修为！”

　　“前辈保重！”千幻仙子向魔魂施礼拜别。

　　魔魂点了点头，飞到了通道处，然后转过身来，向李慕然和血轮王等人拱手作别。

　　“保重！”魔魂轻吐二字，随即没入了通道之中。

　　“我也该走了！”龚青忽然说道，他看向龙魂，问道：“你，不返回魔界么？”

　　龙魂见义子目中颇有期待之色，心中一动，他苦笑一声，叹道：“老朽如今身份不同，只是一只守护兽罢了，暂时无法返回。”

　　龚青微微点头，他忽然飞到李慕然和千幻仙子身前，并躬身行了一个大礼。

　　李慕然吓了一跳，对方毕竟是大乘期高人，竟然给他们两名晚辈行礼，他们可承担不起，所以李慕然和千幻仙子急忙也一模一样的回礼。

　　“还请二位道友善待我义父！”龚青言辞恳切地说道。

　　龙魂心中一动，没想到龚青竟然是为自己说辞，一时间，他心中激荡，浑浊的老目，居然有些湿润起来。

　　千幻仙子见到此景，心中一动，向李慕然投去了一个询问的眼神。

　　李慕然自然明白其中含义，他轻轻的点了点头。

　　千幻仙子随即袖袍一挥，突然有一道灵光将龙魂笼罩，并有一团七色火光，从龙魂体内抽出。


第1107章 离开

　　这团七色火光飞到了千幻仙子手中，千幻仙子纤纤玉指一点，便将这火光化为了点点灵光溃散开来。

　　“这，这是……”龙魂又惊又喜，他立刻发觉，体内少了一些什么。

　　“这便是黑炎道友的认主标记，如今已经撤回，道友已经恢复了自由之身！道友若是要回魔界，请自便吧！”千幻仙子说道。

　　“可是离我等二千年的约定，尚有一大半的时间！”龙魂喃喃说道。

　　李慕然微微一笑：“我二人并不是贪得无厌之辈，这数百年来，若不是黑炎道友相助，我夫妇二人今日难以平安相聚。黑炎道友已经出力不少，我等不敢继续强留道友在身边！”

　　“此外，晚辈还有一件事情拜托黑炎道友！希望黑炎道友返回魔界后，能助夜魇族一臂之力。万一灭日葬月等人迁怒于夜魇族，并集结人手大举进攻，还请黑炎道友看在在下也是半个夜魇族人的情面上，或是及时通传，或是暗中相助！”

　　龙魂也曾是龙族之长，以他如今日渐恢复的修为，以及不减当年的见识阅历，相信不用多长时间，他就能从现任龙王手中夺回龙王宝座，届时他又是一族之长，统领一支不小的龙族势力。

　　万一夜魇族遇到大难，若是有龙魂暗中相助，就算无力抵抗，起码也有藏身之处！所以，李慕然特意叮嘱，希望能给夜魇族留一条后路。

　　且不说他自己就是半个夜魇族人，这一次若不是夜魇族在后方牵制了大量魔修，只怕他未必有机会重伤灭日葬月二人！不过夜魇族这么做，就是彻底得罪了灭日葬月，李慕然也担心这二人伤愈后，会恼羞成怒，将怒气发泄在夜魇族身上。

　　夜魇族也算是一个大族，但是在魔界的势力，肯定不如灭日葬月统领的日月门及其附属势力。万一发生大战，夜魇族将会陷入不利的局面。

　　“好！”龙魂立刻痛快的答应下来：“看在你等提前还老夫自由之身、以及助老夫找回黑龙石的恩情上，老朽答应你！”

　　李慕然点了点头，拱手作别：“二位道友保重！后会有期！”

　　“后会有期！”龙魂点了点头，他向李慕然二人行礼，然后便和龚青一起飞入了通道之中。

　　此时，那通道已经只剩下一条小小的裂缝，很快就要完全愈合。

　　“血轮王前辈，你还不走么？”李慕然问道。

　　血轮王冷哼一声，说道：“本王还要从你二人身上追查出玄光等人的下落，好不容易到了这一步，岂会就此离开！”

　　李慕然微微一笑：“前辈追查玄光等人，还不是为了那件宝物！不过，前辈当年修为鼎盛时，仍然无法夺得那件宝物，此时修为尚未尽数复原，难道还要继续打那件宝物的主意？”

　　血轮王说道：“既然你说的这么透彻，本王也不隐瞒什么！不错，本王就是不死心，就是要找那件宝物！”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“前辈，你应该知道，要找这件宝物的高人太多，前辈若是卷入其中，处境将会十分凶险！换做是在下，宁可像啸风前辈那样，及时的抽身事外！”

　　血轮王又是一声轻哼，他不屑地说道：“还轮不到你来教训本王该如何行事！本王修炼了数万年，向来都是为所欲为，哪怕树敌无数！就算今日修为不复当年，雄心依然不减！今日我敢助你对抗灭日葬月二人，为何不敢为了追查宝物，而面对玄光天寂等人！”

　　李慕然点了点头：“既然前辈这么说，晚辈也不多劝！实不相瞒，晚辈打算离开此界，而且晚辈要去的地方，就是当年玄光等人去往的地方！”

　　“玄光等人果然离开了此界！”血轮王一喜地说道：“本王就知道，只要盯着你，一定就能得到线索！”

　　李慕然又说道：“看在今日前辈挺身相助的份上，晚辈也可以带着前辈一起去往那个地方。但是今日晚辈施展的神通太强，导致真元大损，需要耗费一段时间静修，才有能力这么做！”

　　“你只管静心修养便是！”血轮王立刻“善解人意”地说道：“你放心，修炼之时，老夫绝不在你身边出现，你无需提心吊胆、耽误了修行进度！”

　　李慕然笑了笑：“晚辈正有此意！以前辈的神通，若是出现在万里之内，在下都不敢放心修炼！晚辈只需三个月调养，就会施展神通，带着前辈一起离开此界！”

　　“好，就三个月！”血轮王答道：“不过，你二人也别打算偷偷摸摸的溜走，你二人的血脉气息，都被本王牢牢的记住，除非你二人换掉一身精血，否则无论逃到哪里，本王都能追踪到。”

　　“而且，你二人一旦施展出破界的神通，本王也能有所感应，所以，你二人最好不要这么做！”

　　“晚辈知道了！”李慕然微微一笑。

　　“那好，你二人好好修养！本王就四处逛逛，若是发现有残余的魔修，就顺手除去，免得他们走露风声！”血轮王说着，便化为一道血光飞向天边，很快消失的无影无踪。

　　血轮王离开后，李慕然向千幻仙子说道：“趁着那些魔修暂时无力再次攻入此界，我二人尽快激发刻印在这三座雪峰上的符印，将通道封死，让那些魔修无法再进入此界！”

　　千幻仙子点了点头。就在他们身下，这片天地已经是面目全非，但是却有三座雪峰仍然傲然的矗立在天地之间。正是它们内部早已经刻印下的镜光符文，助它们保存到了现在，并没有在刚才那惊天动地的大战中毁去。

　　李慕然不可能放心留下血轮王在此界之中，所以即便血轮王不提出要求，他也会主动带着血轮王离开此界，还此界一个安宁。

　　而且临走之前，他也要在此界彻底的搜查一遍，将残余的魔修一一灭杀，不留后患！

　　一月后，李慕然和千幻仙子已经激发了三座雪峰上的符印封印，将通道的这一端彻底封住。而且他们还在雪峰周围布下了高明的禁制，让此界的修士难以靠近这里，以免他们意外的破坏了三座雪峰的封印之力。当然这一切，都是背着血轮王暗中进行的。

　　又过了一月，李慕然和血轮王等彻底搜查了此界，将残余的几名倒霉魔修一一灭杀。一切准备就绪后，他们来到了某片山谷上空——当年正是在这里，李慕然将玄光等人送到了五洲下界。

　　施法前，千幻仙子见李慕然似有疑虑，便传音问道：“慕然，难道有何不妥？”

　　李慕然摇了摇头，传音回道：“倒不是不妥，只是觉得有些奇怪！根据时间推算，玄光和逍遥子等人已经去往五洲下界数百年了！这段时间，足够他们栽培出一名有潜力的魔修，带着他们一起飞升魔界，然而借助魔界的三圣王上的符印，进入此界！”

　　“我本以为逍遥子等人会和魔修一起攻来，但是，只有魔修，逍遥子等却完全没有出现，实在有些古怪！”

　　“难道是他们出现了一些意外？”

　　“又或者是他们对此界根本不敢兴趣，所以没有再杀入此界？”

　　“此时他们是仍然滞留在五洲下界，还是已经飞升了灵界？”

　　“甚至有可能，他们倒霉的直接撞到了仙使，所以……”

　　一时间，李慕然和千幻仙子都想到了各种各样的可能，但是却都不敢确定。

　　……

　　二百多年前，五洲下界某处。

　　一名青年正在月色下闭目打坐，周围的夜色环绕在他身边，让他的身形若隐若现。

　　突然间，这青年睁开了双目，并看向了夜空某处，眼神中闪过一丝难以掩饰的愤怒，但很快又压制下来，变成了恭敬之色。

　　随即，几道灵光一闪，落在了他的身前，正是玄光上人等人。

　　“晚辈参见诸位前辈！”青年立刻站起身来，向来人毕恭毕敬的施礼道。

　　“丰陆，你修炼的如何？”玄光上人向青年问道，他的语气中明显有些不耐烦：“你已经修炼到了元神初期，在此界之中，足够飞升魔界，为何迟迟不尝试！再拖延下去，恐怕耽误我等大事！”

　　青年苦笑一声，说道：“晚辈虽然已经修炼到了元神初期，但是破界飞升可是非同小可！若是晚辈独自飞升也就罢了，还要助几位前辈一起飞升魔界，就有些力不从心，所以不得不再多修炼几年！”

　　玄光上人不悦地说道：“哼，早知道你如此胆小，我等当初就不应该重点栽培你！可惜此界的资源实在有限，无法同时栽培多名元神期的魔修，所以我等便挑选资质悟性最佳、同时也是魔族后人的你，这数百年来，我等悉心栽培你，好不容易助你突破至元神期！你却迟迟不敢飞升！我等大事不容耽搁，最多再给你三年的时间！三年之后，你必须破界飞升！到时候，我等也会随你一起飞升！你要记住，我等可以栽培你成此界第一修士，同样也能毁了你！”

　　“是，是！”青年连声答应道，“三年后晚辈一定竭尽全力破界飞升！”

　　玄光上人满意的点了点头：“嗯，你抓紧时间好好修行吧！只要你助我等飞升魔界，我等自然还会给你更多的好处，到了魔界之后，也足以让你修炼到更高的境界！”

　　“是，晚辈明白，多谢前辈！”青年躬身拜道。

　　玄光等人随即离开了此处，留下这青年继续在此处修行。

　　三年后，丰陆果然如约开始破界飞升。

　　逍遥子、玄光上人等五人早已经为其选定了最适合飞升魔界的地方，其他辅助手段也准备周全，只等这丰陆施展功法，感应天地之力，自然而然的破界飞升。

　　因为准备充分，又有逍遥子等高人在一旁指点，一切过程都十分顺利，丰陆顺利的打开飞升通道，并施展功法将逍遥子等一起卷入了飞升通道之中。

　　一入通道，便是可怕之极的空间风暴。

　　“不必担心！”玄光上人向丰陆说道：“我等会助你抵挡空间风暴，不过待会还需要你利用身为魔修的身份，融合最后一层来自魔界的界面之力，这样我等就能进入魔界了！”

　　“担心？”丰陆忽然间发出一阵诡异的大笑声，“哈哈哈，我早已经将生死置之度外，又有什么可担心的！倒是你们几个，好好担心一下，若是被困死在这飞升通道之中，进退不能，该是什么滋味！”

　　话音刚落，丰陆的气息大变，他竟然是要自爆真元，以求和玄光等人同归于尽！

　　“住手！”逍遥子大惊，他纵然修炼多年，却也没有料到会出现这等变故，他喝道：“我等与你无冤无仇，甚至还有多年的栽培之恩，你为什么要这么做！？”

　　丰陆悲愤之极地说道：“无冤无仇？！哼，你不认识我，我却认得你！一万多年前，正是你们这几个罪魁祸首，将此界与灵界的界面之力破坏了一大片区域，让大量的灵气进入此界。随后的二三百年间，因天地剧变，我等魔族几乎惨遭灭绝！而我，就是当年的见证人之一！因为我就是当年的暗夜族族长！”

　　“没想到，万余年后，我夺舍后人而重生，竟然又在此界遇到你等！我自知实力修为远逊于你等，根本不是你等的对手，但是就算牺牲这条老命，我也要与你等同归于尽！”

　　“这个机会，我已经等待了万年！”


第十二卷 双镜合璧


第1108章 重返中土

　　一片荒岭上空，原本晴空万里，突然间一道惊天霹雳响起，并有一道电光当空劈下，电光所过之处，反复将虚空撕开了一道裂缝。

　　对凡人而言，这不过是一道毫无征兆的晴天霹雳；但若是有高阶修仙者在附近，就能发现伴随着那道电光出现的同时，还有三道人影也先后落在了荒岭上。

　　这三人正是李慕然、千幻仙子和血轮王。

　　血轮王立刻感应着周围的天地元气，顿时大奇：“这是何处？这里的天地元气杂乱，品质很低，应该也是一处下界吧！”

　　说罢，他立刻小心翼翼的吐纳了一口元气，神色微微一松：“很好，本王终于可以吐纳调动此界的天地元气，不再世一名‘旁观者’了！在那个古怪的世界呆了一段时间，什么都无法调动接触，浑身都不自在！”

　　“不过，玄光等人怎么会来到这个下界之中？李小友不会是弄错了吧！”

　　李慕然微微一笑，说道：“前辈仔细看看，这个下界是否有些眼熟？”

　　血轮王闻言一愣，他立刻化为一道血光飞到云霄之上，同时放开神通，打量着极远的地方。

　　片刻之后，血轮王脸色一变：“难道这里是五洲下界？”

　　“正是！”李慕然笑着点了点头。

　　“真是这里！”血轮王喃喃说道：“玄光等人倒是狡猾，居然重返故地！谁也想不到，他们在此界得到宝物后，居然又辗转回到了这里！若不是小友指点，本王也绝不会想到玄光等人躲在了此处！”

　　李慕然心中暗暗好笑，其实玄光等人重返此界，可不是出于本意，而是不小心中了他的计谋而已。

　　李慕然说道：“只不过，玄光等人来到此界已经有数百年，不知道他们是否仍然滞留此处！”

　　血轮王点了点头：“这一点本王明白，不过，只要他们曾经出现在此界，多半也会留下一些痕迹，总归能被本王找到！”

　　血轮王知道这里是五洲下界后，心中反而一松。如果是到了一个不熟悉的地方，他还担心李慕然是否暗中捣鬼，但这个五洲下界他可曾经来过，并在此大战过一场，还知道此界可以通往魔界——也就是说，以血轮王如今的修为手段，随时都可以重返魔界，所以他有了退路、不需要太多的担忧。

　　“既然前辈对此处十分熟悉，那晚辈就不奉陪了！前辈想要找玄光等人的下落，就请自便！”李慕然说道：“不过，晚辈有一点要提醒前辈，如今此界修士对我等而言，已经是完全够不成威胁的下界修士，所以前辈不必大动干戈，更不能肆意灭杀此界修士！晚辈可不希望当年的事情重现！”

　　“知道了！”血轮王不屑的轻笑一声道：“怎么说本王也是高阶修士，曾经的魔界高人，怎么会和此界修士一般见识！哼，更何况，本王要从此界修士身上打听消息，根本不需要伤其性命！精气神三宝互相融合，鲜血中也会多少存有一些神念，本王只要尝一尝他几滴精血，便什么都知道了！”

　　“这便是传闻中的辩血术吧！”李慕然赞叹道：“居然只凭几滴鲜血，就能获知修士神念中的一些信息，的确十分高明！不知道此术对于我等，是否也依然有效？”

　　血轮王说道：“对付一般的魔身期修士，倒是没有什么问题。不过，你二人神念有些特殊，不但远比同阶修士强大，还格外的精纯，肯定是修炼了某种高明的神念功法，所以本王难以只凭鲜血就获知你二人心中的秘密。不过，通过血气感应，追踪你二人的位置，这对本王来说还是易如反掌！”

　　说罢，血轮王大有深意的向李慕然二人看了一眼，然后就化为一道血光，远远的消失在天际。

　　“这家伙怕我二人跑了，所以才有那番话！”李慕然冷哼一声道：“我二人如果真要跑到灵界去，他也未必能够阻截！”

　　千幻仙子叹道：“可是，仙使就在灵界之中，他早就在我身上设下了无法化解的追踪标记，我一返回灵界，就会落入仙使手中！如今我二人虽然得到了一些线索，但并没有宝镜的准确下落，恐怕难以向仙使交代！”

　　李慕然点了点头：“所以我等暂时不能返回灵界！这也没什么，此界是我二人相识之地，也是你我结下缘分之所，既然故地重游，何不去那些地方再回味一番！”

　　李慕然紧紧的握着千幻仙子的手，笑着说道：“再说了，你我分开了数百年，是时候重拾那双修功法，好好的修行一番！”

　　千幻仙子顿时双颊绯红，啐道：“这功法已经有数百年未练，也不知道你是否已经有些生疏！”

　　“怎么会！”李慕然笑道：“虽然你不在我身边，但我一直在梦中与你合练这功法，自然不会生疏！”

　　……

　　魔心门是中土大国最大的魔道宗门，没有之一。

　　此宗门虽然建立的时间并不长，建宗时间只能追溯到千余年之前，不过，当年建立此宗门的第一任门主，可是公认的修仙界数千年来的第一人！

　　有关魔心门第一任门主的事迹，在任何一个修仙坊市中都能找到相关的大量典籍。若是把与他有关的传闻详细的罗列出来，记录在玉简之中，只怕要耗费好几枚高阶玉简，才能完全收入。

　　不过，关于那第一任门主的典籍千千万万，却没有一部敢自称完整。因为有关这第一任门主的事迹太多，他的足迹更是遍布此界各处，每一处修仙界的记载，往往都只是其中的一小部分罢了。

　　曾有修士对这传奇人物十分好奇，也花费了不少心血，阅览大量典籍，试图将那传奇人物的生平完全的记录下来；不过他随后发现，无论他如何考证、如何从四方搜集各种传闻，但中间仍有大量的空白时段，不知那传奇人物在那些时间，究竟做了什么，因何实力大涨，因何修为大进！

　　魔心门的七八名真身期长老，正聚集在某处内殿中，谈论切磋功法修行。

　　他们所修炼的功法，也基本上都是来自于当年第一任门主所传。而第一任门主从何得到这些高阶的魔修功法，至今仍然是修仙界未解之谜。

　　这几名长老正讨论着，忽然间一道血光从天而降！这道血光直接穿透了殿外的魔光禁制，然后落在了众人身前。

　　血光一闪，一名血目老者出现在此处，正是血轮王。

　　众长老大惊，外人要想直接突入此处，必须穿越镇山、大殿和内殿的三重禁制，这三重禁制，每一重都非同小可，纵然是真身期修士，也要耗费大量法力和时间才能破界，但是来人却在一瞬之间穿透！

　　“阁下是何人，竟然闯我魔心门！”几名长老同时站起身来，隐隐成联手对敌之势。

　　“不必慌张！”血轮王微微一笑：“老夫只是想找几个高阶修士打听一些事情，你等几人都是真身初期中期修为，在此界也算是不错，又聚在一起，所以老夫就找上了你们！”

　　说到这里，血轮王目光向内殿四周一扫，立刻注意到了主座后的玉璧上悬挂的一副画像，画中人物，乃是一名一袭长袍、面容清秀的青年，正是李慕然。

　　“咦！”血轮王好奇的指着画像说道：“你们认得李慕然这个小子？”

　　“大胆狂徒！”众长老顿时脸色大变：“竟然直呼本门先祖名讳，如此无礼！”

　　血轮王哈哈大笑几声，说道：“什么先祖，他又没死，还活的好好的！这小子见到老夫，也要称一声前辈，老夫直呼其名，有何不可！”

　　众长老闻言一惊，面面相觑。

　　其中一人试探地问道：“这么说来，阁下也是世外高人，并且与本门第一任李门主相识？”

　　血轮王点了点头：“算是吧！看在李小友的份上，老夫就不为难你等。不过，你等要如实回答老夫一些问题！”

　　“是，是！”众长老急忙说道：“既然是第一任门主的朋友，就是我等的前辈！请前辈只管吩咐！”

　　若是其他人说出这番话，众长老只会以为他胡言乱语，但是他们见到血轮王气息深不可测，神通也是难以估计，心中却是信了大半。

　　“借你的茶水一用！”血轮王说罢向茶几上的一盏尚有余温的香茗伸指一弹，那杯中的茶水立刻化为无数水珠飞起。

　　这些细小的水珠在血轮王的法力精妙的操控下，聚集成一个个栩栩如生的修士身形，正是玄光、天寂老人等人四人。

　　众长老暗暗心惊，控制水珠只是低阶的悬空术，哪怕是低阶修士都能做到，但是能将千千万万的水珠聚集出人物形象，这就需要强大的神念同时操纵无数水滴，而且法力控制也要极为精确、秒到巅毫！

　　虽然是最普通，最平凡的法术，却让这些真身期修士一个个叹为观止！

　　“你等可见过这四名修士？”血轮王问道。

　　“晚辈等见过其中二人！”众长老随即都点了点头。

　　血轮王一愣，他只是随口问问，并没有报多大的希望，但没想到这几名修士却回答的如此干脆！


第1109章 查证

　　“哦？”血轮王顿时心中一动，关切的追问道：“是什么时候的事情，他们现在何处？”

　　其中一名长老，指着天寂老人和凝月仙子说道：“晚辈见过这二人。这二人就是曾经名动一时的‘魔使’！”

　　“魔使？”血轮王一愣，心中愈发疑惑。

　　据他所知，天寂老人都是灵修，为何会以魔使自居？

　　那名魔心门长老继续说道：“魔使二人在六百多年前出现在本门之中，他们实力强大，根本看不懂他们用了什么功法，就将我等一一击败。不过，魔使对我等并无恶意，魔使只是让我等倾宗门之力，举行一次规模空前的魔修大比，说是胜出者将会得到魔使的重点栽培，与魔使一道飞升魔界！”

　　“飞升魔界，对我等魔修而言无疑是最大的诱惑。所以那场魔修大比吸引了此界几乎所有的高阶魔修参与！”

　　“不过可惜，最后的胜出者，居然不是本门的修士，而是一名自称魔族后裔的散修！”

　　“再后来，魔使就带着那名散修离开，其后数百年，除了偶尔有人见到他们搜集此界顶阶宝物外，就再也没有他们的消息传出。我等一直认为魔使也是世外高人，所以不愿参与此界修仙界的事务之中。”

　　血轮王闻言心中一动：“玄光等人为何要举行所谓的魔修大比，为何要找出一名胜出者？飞升魔界？难道他们是想借助选出来的魔修，然后飞升魔界？”

　　“可是，他们此前在那特殊的封印世界之中，那里明明就有一个通道通往魔界！为何他们不直接从那通道去往魔界，而是要莫名其妙的先来到这五洲下界，然而还费尽心思的想要返回魔界？”

　　血轮王顿时满肚子的疑惑，他又追问了几句，得知最近二百年来，修仙界中完全没有“魔使”的消息，也没有那“魔族后裔散修”的下落。

　　血轮王又追问道：“那名胜出的魔族后裔散修，施展是什么神通？”

　　“是暗属性神通！”几名长老立刻回答道：“那家伙在夜间实力突然暴涨，好几次比斗，他都是故意拖延到夜间，然后才胜出！若非如此，胜出者多半是本门中人！此人身份神秘，只是在魔修大比中才出现在中土修仙界，大比中他胜出后立刻被魔使带走，也没有后文。”

　　“暗属性功法！”血轮王心中一动，“莫不是夜魇族的后裔？说起来，那姓李的小子也是半个夜魇族人，说不定他知道的多一点！”

　　血轮王念及此处，点了点头，然后袖袍一挥，身形化为一片血雾，就此消失的无影无踪。

　　殿堂中，只剩下那几名真身期长老面面相觑，各自惊骇不小。

　　“刚才那人说第一任门主尚在世上，不知是真是假？”一名长老喃喃说道。

　　另一人接口道：“如果他所言属实，算起来第一任门主已经两千岁了，真身期修士可没有这么长的寿元！他肯定早已经进阶了元神期，难道他还没有飞升？”

　　“刚才那人显然也是世外高人！多半也是元神期修为！”一名老者说道：“加上那神秘的魔使，难道此界真有另一片天地，有一批元神期修士隐居于此，却从不参与修仙界的事务？”

　　众长老悄声议论，心中泛起了无数悬疑。

　　……

　　茫茫南天海中，某个无名小岛内，李慕然和千幻仙子正在此处潜修。

　　一千多年前，他们二人从天外天秘境离开，千幻仙子中了毒誓的反噬，二人就在此处小岛潜修。

　　虽然一千多年过去了，当年留下的隐秘洞府也早已毁坏，但二人还是在旧址上重建了洞府，仍在此处隐居。

　　只不过，一千多年前潜修时，二人各自一间石室，其间数十载没有见面，而这一次，他二人却是共处一室、朝夕相处，修炼那双修之术。

　　不过下界的天地元气太差，二人的修行自然进展缓慢，但二人依然兴致浓浓，短时间内还不想离开这里。

　　一段功法告一段落后，李慕然正将娇妻搂在怀中，忽然间千幻仙子感到体内血气一阵微微波动，她秀眉微蹙：“那个家伙追来了！”

　　“这个家伙真不识趣！”李慕然轻叹一声：“可惜以你我二人的实力，很难将其彻底击杀，否则干脆将其灭杀，以绝后患！”

　　“我二人虽然杀不死他，但他也奈何不了我二人！他这么快就找上门来，莫非是打听到了一些线索？”千幻仙子说道。

　　二人整理衣冠，不多久后，便双双离开此岛，飞到了茫茫大海上空。

　　片刻后，果然有一道血光划破虚空、飞到此处，并一敛的化为一道人影，正是血轮王。

　　“前辈这么快就找到我等，所谓何事？”李慕然开门见山地问道。

　　“当然是因为玄光等人之事！”血轮王说道：“本王竟然毫不费力的就打听到了这些人的消息！”

　　“是么？”李慕然一愣，“看来玄光等人这一次行事并不低调！前辈究竟打听到了什么消息？”

　　血轮王说道：“本王向多名魔修证实过，玄光等人曾经化为‘魔使’，发动魔修大比，并在这场惊动此界几乎所有高阶魔修的比试中，选出了一名胜出者，说是要栽培他一起飞升魔界！”

　　“果然是这样！”李慕然心中一动，逍遥子等人的举动，与他多年前猜测的一模一样。

　　“这么说来，玄光等人是想要飞升魔界？”李慕然故作惊讶地说道：“这些高人究竟在玩弄什么玄机，先是从那封印世界来到此界，然后又费劲心思的想要重返魔界！难道是故意躲避仙使追查？”

　　血轮王摇了摇头，说道：“本王对此也是颇为疑惑，但是除了掩人耳目外，本王也想不出他们这么做的用意！”

　　就算给血轮王一百次机会，他也不敢猜测玄光等人是中了李慕然的计谋，身不由己的来到此界，所以才要千方百计的重返魔界。在血轮王看来，玄光等人是有意来到这里，然后又要返回魔界，实在蹊跷。

　　“关于玄光等人的消息，是什么时候的事情？”李慕然又追问道。

　　血轮王说道：“他们最后一次被此界修士发现，是在二百多年前，他们要布置飞升通道，所以动用了不少此界魔修相助。虽然那些布阵的魔修都一去不回、杳无音讯，但是他们的同门、道友等，还是获晓了一些风声。”

　　“以玄光等人的修为见识，虽然他们自己不是魔修，但要在数百年的时间内精挑细选一名魔修并栽培到元神期，并不困难。换句话说，玄光等人应该已经在二百多年前飞升魔界了！”李慕然眉头一皱：“前辈接下来打算怎么做？”

　　血轮王冷哼一声：“当然是继续追踪玄光等人！他们如果真是逃到了魔界，多半就是在魔界另有重要的事情，他们甚至可能将宝物藏在了魔界某处！他们故意兜一大圈，大概就是为了迷惑众人！除了我等之外，恐怕谁都想不到，玄光等人居然又悄悄的返回了魔界之中！”

　　李慕然点了点头，这无疑是最合理的推测，他也认为玄光等人已经返回了魔界。只不过，为何玄光等人没有及时的攻入那封印的镜中世界之中，没有找自己的麻烦，他却有些迷茫。

　　“难道正如血轮王所说，逍遥子等人在魔界还有重要的事情，但是他们对大唐国所在的镜中世界根本不感兴趣？”李慕然心中暗道。

　　“前辈自己就是高阶魔修，要飞升魔界十分方便。前辈打算什么时候飞升？”李慕然问道。

　　血轮王说道：“在飞升之前，本王先要确认玄光等人已经离开此界！他们栽培的那名魔修，恰好就是一名夜魇族后裔，李小友是半个夜魇族修士，所以本王特意前来，就是想请李小友相助，查一查这名魔修的身份，并打听一下他是否真的修炼到了元神期！如果他真的修炼道了元神期，就说明我等的推测无误。玄光等人栽培他的确是为了飞升魔界！”

　　李慕然点了点头，好奇地说道：“真是巧了！想不到玄光等人最后挑中的，居然是夜魇族的后裔，那肯定就是此界的暗夜族修士。不过仔细一想，这件事情也在情理之中。魔族后裔自然比普通魔修有更强的潜力和天赋资质来修炼魔门功法，而此界幸存的魔族并不多，暗夜族就是其中之一！”

　　“不知那名被玄光等人挑中的暗夜族魔修叫什么名字？”李慕然追问道。

　　血轮王说道：“本王打听到了，那人叫做丰陆，不过他肯定不是中土大国的修士，因为在中土大国，与此人有关的线索几乎不存在！”

　　“丰陆？”李慕然表面不动声色，心中却是一凛：“居然是他！这件事情，恐怕另有蹊跷！”

　　“李小友知道此人么？”血轮王问道。

　　李慕然摇了摇头：“在下在一千多年前就飞升离开了此界，当年纵然认得一些暗夜族修士，如今他们也早已经坐化陨落。不过，在下倒是知道暗夜族聚集地所在之处，说不定能在那里打听到一些线索。”

　　“甚好！”血轮王大喜地说道：“本王要查证一下是否真有丰陆此人，如果一切属实，那么这些线索就不是玄光等人故意布下的疑阵，而是他们真的返回了魔界！”


第1110章 劝走

　　广袤无边的苍风草原上，数百名狼人族修士正在与半人马族修士厮杀，这些修士修为不算太高，因为都是身体强横的半兽族，所以打斗的方式多为贴身肉搏，一时间血肉四溅。

　　突然间，他们头顶的虚空中毫无预兆的出现了一道长长的裂缝，并且有一道血光和两道人影从中闪现而出。

　　那血光也化为一道人影，一共三人，出现在这些半兽人头顶上，他们正是李慕然、千幻仙子和血轮王。

　　“经过多次虚空穿梭，终于到了荒古大地！身下的这些半兽族，只有荒古大地才有！”李慕然喃喃说道。

　　“暗夜族居然躲在了此处？”血轮王叹道：“难怪在中土大国打听不到丝毫的风声，他们居然躲在了如此偏僻的大陆上，简直与外隔绝！除非是修炼到了元神期，并拥有相对高明的穿梭虚空的空间神通，否则还真无法往返此处！”

　　“本来是有一座阵法可以联通南疆与荒古大地，可惜这么多年过去了，那阵法已经被破坏！看来荒古大地的修士，并不想与其他修仙界接触。”李慕然说道。

　　见到头顶突然出现了几名高人，这些低阶半兽族修士立刻各自退散，战斗也暂时中止。

　　李慕然用狼人族语言向其中一名狼人问话，询问此处的具体位置。

　　“走吧，暗夜族的据点，离这里尚有一段距离！”得到答案后，李慕然招呼一声，然后向某处飞去。千幻仙子和血轮王随即跟上，三人一眨眼就消失在此处。

　　剩下的狼人族和半人马族修士愣了片刻，不知道谁首先一声大喝、冲入敌方阵中，然后双方又厮杀起来……

　　不多久后，李慕然等三人出现在了地底深处的暗夜族地心城中。

　　作为一族生存之地，自然不会随便改变位置，所以虽然相隔千余年，但是李慕然还是找到了这里。

　　暗夜族中修为最高的，不过是几名法相期修士，不过他们却有一具真身期实力的白骨傀儡，算是镇族之宝。

　　不过，这白骨傀儡能吓到其他真身期修士，但却被血轮王和李慕然等一眼识破，根本不值一提。

　　根本不算是打斗，李慕然只一出手，就施展了一记普通的黑洞术，将这几名法相期的修士连同那白骨傀儡一起困住。

　　这黑洞仿佛无底深渊，无论冲入多少暗夜族修士相救，都在黑洞中消失不见。

　　片刻后，李慕然一收功法，黑洞消失，这些暗夜族修士又全部出现，他们一个个安然无恙，一丝轻伤都没有。但是刚才在黑洞中，他们却彻底的被封印了法力，被封锁了神念和视线，完全不能与外界接触，什么都不知道！

　　血轮王暗暗点头，虽然对手都是一些低阶修士，但是能在一瞬间控制这么多修士并且还让他们丝毫无损，说明李慕然的法力控制十分精妙，一点不多，一点不少。

　　“多谢前辈饶命！”暗夜族族长——一名法相后期的老者说道：“前辈施展的神通，似乎也是本族功法，但极为高明，与晚辈等施展的功法有天壤之别！”

　　李慕然微微一笑：“你说的不错！其实本座施展的，也是暗夜族功法，只不过是一些高阶的法诀，如果你等老实回答本座几个问题，本座便会将其中部分的功法，传给你等！”

　　“原来前辈的确是同族高人！”族长老者心中一松：“不知前辈有何疑问，晚辈当知无不言！”

　　“丰陆此人，你等可知道？”李慕然问道。

　　“当然知道！”族长老者一愣，随即干脆地答道：“实不相瞒，丰前辈正是本族的前任族长。”

　　血轮王闻言大喜，急忙追问道：“那他现在何处？”

　　族长老者笑道：“说起来，这可是丰前辈的机缘不浅！他得到几位高人暗中指点，修为突飞猛进，并最终突破至元神期。二百年前，丰前辈将族长之位传给晚辈，说是要离开此界！如果晚辈没有猜错，丰前辈已然得道飞升，羡煞我等！”

　　李慕然和血轮王闻言，对视了一眼，都是暗暗点头。

　　血轮王又反复问了几句，并且还特意从这几名暗夜族法相期修士身上抽出了一些精血，用辨血术验证他们所言是否属实。

　　李慕然也留下了一些高阶功法，算是他与暗夜族的一场缘分。

　　这之后，一行三人离开了暗夜族。

　　高空中，血轮王抬头仰望天际，似有所思。

　　李慕然说道：“前辈，一切都已经验证了，的确是有丰陆这个人，玄光等人也的确是栽培他修炼到元神期，时间也完全吻合。看来，二百年前，他们就已经飞升了魔界！我等晚来了一步！二百年说长不长，说短不短，前辈如果此时前往魔界，说不定还有机会暗中查找到玄光等人的行踪！”

　　血轮王点了点头，喃喃说道：“种种事迹都能对上，看来是要重返魔界了！李小友，李夫人，你二人是否也要重返魔界？”

　　李慕然连连摇头，苦笑道：“我二人得罪了灭日葬月，可不敢再去魔界！前辈虽然修为没有尽数复原，但在魔界之中，就算不敌灭日葬月二人，也足有自保之力。我二人可不同，我二人修为太低，若是在魔界被灭日葬月遇到，只有死路一条！所以，我二人还是在这下界苟且偷生、能避一时算一时！至于玄光等人身怀至宝，这些事情虽然我二人也知道，但是那件宝物有这么多高人惦记，我夫妇二人才不过魔身后期修为，又岂敢染指！那宝物，还是留给前辈等人争夺吧！”

　　血轮王又点了点头：“李小友倒是明智！既然你二人不愿去往魔界，本王也不勉强，就此分别吧！”

　　“我二人与前辈素有仇怨，但也曾携手共抗强敌，恩怨一言难尽！这次分别，恐怕后会无期，就让我二人目送前辈离开吧！”李慕然说道。

　　“不必了！”血轮王微微一笑：“本王更愿意独自一人悄然飞升魔界，你小子神通诡异，万一在本王飞升时做一些手脚，本王说不定还要吃个大亏！”

　　李慕然尴尬一笑，向血轮王拱手一礼：“既然如此，前辈请便吧！”

　　“告辞！”血轮王也还了一礼，他随即化为一道血光，消失的无影无踪。

　　李慕然二人目送血轮王离开后，千幻仙子说道：“你真的认为玄光等人已经返回了魔界？”

　　“没有那么简单！”李慕然摇了摇头：“如果是别的魔修，恐怕玄光等人如愿以偿的重返魔界，但是他们刚好挑中了丰陆！这一切就很难说了！”

　　“哦？”千幻仙子好奇地问道：“你认得丰陆？”

　　李慕然轻叹一声，答道：“其实丰陆就是一万多年前的暗夜族族长。他留下残魂夺舍后人重生时，我就在一旁亲眼见证！”

　　“而万余年前，正是玄光等人打破了界面封印，让大量的灵气进入此界，导致此界的魔族几乎在数百年间尽数灭绝。当年的丰陆，就曾经亲身经历了这一切。”

　　“也正是这个原因，他带着暗夜族仅存的族人千辛万苦的来到了荒古大地，并在此处苟延残喘。也正是这个原因，他对玄光等人自然是恨之入骨！”

　　“所以，我猜想丰陆不会让玄光等人心满意足，他一定会暗中玩弄玄机。而他一直忍辱负重的在玄光等人栽培下修炼到元神期，多半就是想在飞升的最重要关头，给予玄光等人致命的一击！”

　　“玄光等人当年为争夺宝物，不惜引灌灵气、让此界发生剧变，虽然他们事后有不少补救措施，但死去的无数魔族，他们始终无法补偿！这一次他们遇到了丰陆，可谓是自作自受！”

　　“只可惜——”李慕然叹道：“丰陆毕竟只是下界修士，修为见识有限，他根本不知道玄光和逍遥子等人的真正修为实力，纵然他不顾一切的拼死一击，也未必可以伤得了玄光等人！”

　　千幻仙子闻言一惊：“这么说来，玄光等人很可能没有顺利的飞升魔界？”

　　李慕然点了点头：“如果我没有猜错，他们多半仍然滞留此界，或是飞升了灵界。”

　　“所以你劝走血轮王，因为即便他重返魔界，也不会比我等更早一步找到线索。”千幻仙子微微点头，明白了李慕然的用意。

　　千幻仙子沉吟了一番，神色肃然地说道：“如果玄光等人仍然滞留此界，而且宝镜就在他们身上，那么只要在不太远的范围内，我就可以凭借镜灵之身，施法感应宝镜是否就在附近！”

　　“而这个下界并不算太大，比起魔界灵界来说简直只是冰山一角。只要宝镜还在此界之中，我在五洲及荒古大地各处施法，就一定能找到宝镜的下落！”

　　李慕然担忧地问道：“听说这种施法颇为耗费元气，你的身体能否支撑多次施法？”

　　“无妨！”千幻仙子嫣然一笑：“我只是感应其存在和大致方位，又不是强行将其召回，自然不会耗费太多真元！”


第1111章 故人之后

　　某片白雪皑皑、一望无际的冰原上，千幻仙子正在闭目施展功法。

　　周围的天地元气在她的调动下，化为一道道绚丽的灵光，环绕在她周围，形成一层层七彩光晕，在这夜色中，显得格外的光彩夺目。

　　李慕然在一旁静悄悄的看着这一切，他放出神念笼罩周围很广的一片区域，以防有人突然出现、惊扰千幻仙子的施法。

　　施法到中途时，千幻仙子忽然间伸出芊芊玉手凌空虚抓，将一缕真元化为一柄透明冰刃，并轻轻划破了自己的手掌，顿时留下十几滴鲜红的血液。

　　这些鲜血并没有落在冰原上，而是融入了周围的光晕之中，让这片光晕一时间泛出一片血色，但血色很快又消失。

　　“有人来了！”李慕然眉头一皱，他的强大神念感应到，远处正有不少修士向此处飞来：“不过，他们不是玄光等人，应该是附近的高阶修士。”

　　“我也刚好施法完毕！”千幻仙子睁开双目，同时轻叹一声，收起了功法。

　　“如何？”李慕然关切地问道。

　　“还是什么都感应不到！”千幻仙子摇头说道。

　　李慕然点了点头：“看来玄光等人及那面宝镜不在荒古大地，不在中土大国，也不在这北寒国中。还有一些地方，我等再慢慢查探。”

　　这些日子里，李慕然陪同千幻仙子去了多处地方，施展类似的器灵感应之法，来感应另一面宝镜是否在附近。不过，他们尚未有所发现。

　　“这器灵感应之法，似乎与血魔族功法有些相似，莫非得到了血轮王的指点？”李慕然问道。

　　千幻仙子点了点头：“正是！你也看出来了，借助一些精血，可以让感应更加的敏锐。这种方法的确是血轮王传授的，不过，他并不知道我的镜灵身份。他对我的幻术感兴趣，我就用一些不算太高明的幻术，与他交换了一些类似的血魔族功法。这种功法对于我等寻觅宝镜，作用不小！”

　　“的确用处不小！只不过，你每次施法，都要耗费一些精血，不可连续使用，以免血气亏损。”李慕然说道：“我等再去西域一趟，不急赶路，一边缓缓飞行一边让你恢复气血。”

　　“那些高阶修士来了，我等走吧，省得惊动此界修士！”李慕然说道。

　　说罢，他伸指一弹，一道黑光一闪，将千幻仙子笼罩在内，黑光若隐若现的没入了夜色之中，让千幻仙子的身形也消失。李慕然也同时施展夜隐术，二人都隐匿在夜色之中。

　　片刻后，十余道遁光划破夜空，来到此处，化为了十余名修士。

　　其中为首一人模样甚是年轻，但却一身紫金皇袍，头戴紫金冠；其他的修士则是一身赤金铠甲。

　　“咦？怎么动静全无？”年轻人疑惑的自言自语道：“刚才明明感应到此处天地元气异常！”

　　见到这幅打扮，李慕然一愣：“难道是北帝和他的一众侍卫？”

　　一千多年前，李慕然也曾经在北寒国修炼过，见过当时的北帝和皇城侍卫，也懂得一些北寒国的习俗礼仪，所以认出了这身打扮。

　　李慕然飞升灵界时，当时北寒国的北帝正是他的发小楚离。如今一千多年过去了，楚离肯定已经不在此界，不知他将北帝之位传给了何人！

　　好奇之下，李慕然就向那年轻的北帝多打量了几眼，这一看之下，他居然愣住了。

　　这年轻北帝的容貌，居然与楚离有几分神似。可惜他不是血轮王，否则单凭血脉感应，就能确定眼前此人是否与楚离有血缘关系。

　　“怎么了？”千幻仙子见李慕然不断的打量着这些下界修士，便好奇地问道。

　　“好像是见到了故人之后！”李慕然说道，“既然遇到，便是有缘，我便耽搁少许时间，现身一见！”

　　千幻仙子点了点头。

　　二人同时施法，两道黑影一闪后，便出现在了众人身前。

　　李慕然二人的突然出现，让这些修士吓了一跳，那些侍卫立刻纷纷围在年轻人身前，将其团团护住。

　　不过，李慕然的气息深藏不露，看起来就像是一个普通的真身初期修士，并不如何“吓人”。

　　“道友与楚离是什么关系？”李慕然不愿浪费时间，便开门见山的直接问道。

　　“大胆狂徒，竟然直呼先帝名讳！”几名侍卫立刻脸色大变地喝道，其中二人便欲向李慕然袭来、以惩罚他不敬之言，却被年轻人立刻喝止。

　　“住口！”年轻人立刻喝退众守卫，他看了李慕然一眼，眼神中竟是不可思议之色。

　　“阁下可是赵无名赵前辈？”年轻人向李慕然拱手一礼，传音问道。

　　李慕然点了点头：“你居然认得我！看来我没有猜错！”

　　年轻人闻言立刻向周围的侍卫吩咐道：“你等立刻退出万里之外，没有本帝的命令，不可靠近一步，更不可将今日之事泄露分毫，否则格杀勿论！”

　　“这个……”众侍卫一惊，他们的职责就是保护北帝，怎能让北帝与两个陌生修士单独相处！

　　“下去吧！这位前辈若是要伤我，你们在或不在，根本没有区别！”年轻人淡淡地说道。

　　“是！”众侍卫闻言，纷纷知趣的退开。

　　众侍卫离开后，年轻人立刻向李慕然躬身一拜，毕恭毕敬地说道：“晚辈楚无名，楚离正是先父！晚辈早就从先父口中听到过前辈的大名，先父说，赵前辈是此界数千年来的第一修士，并且已经飞升灵界，想不到晚辈居然有幸见到前辈！先父之所以给晚辈取‘无名’为名，也正是因为敬仰和怀念前辈！”

　　“你真是楚离之子？”李慕然疑惑地说道：“你所说之言，倒是吻合。但是，据赵某所知，楚离直到真身中期修为时，仍然没有子嗣，而且他的夫人冷冰儿，当时也是真身初期修为。修为越高，越难孕育子嗣。在此界中，真身期修士已经是顶阶存在，他二人都是真身期修士，更难以孕育后人，怎么会有你这个儿子！”

　　楚无名微微一笑：“晚辈出生时，前辈早已经飞升灵界，自然有所不知。晚辈的出生，也是机缘不浅。当年先父母已经年迈，寿元不多，他们也知自己飞升无望，便很想留下子嗣血脉。”

　　“在那样的情况下，要想孕育后人，实在机会渺茫。不过，先父母居然找到了一处圣地，可以调和阴阳，最终让他们成功孕育后人，晚辈也因此得以幸运的降临世上。”

　　“调和阴阳的圣地？”李慕然一愣，他心念一转，立刻想到了一个地方，他追问道：“莫非是那玄冥洞？”

　　“正是！”楚无名略显惊讶地说道：“那里是历代北帝才知晓的圣地，想不到前辈也知道的一清二楚！”

　　“想不到那玄冥洞还有这等妙用，当时倒是没有想到这一点！”李慕然心中暗道。他也曾经在玄冥洞中修炼过一段时间，但是当时他孑然一身，没想到借用那里的特殊环境，调和阴阳，让双修伴侣更容易孕育结晶。

　　“先父还留下了一些心得，暗中交给了晚辈，说是以后晚辈也许也用得上。前辈有兴趣的话，不妨一看。”楚无名说着，从怀中取出了一枚玉简，并直接交给了李慕然。

　　李慕然接过玉简，点了点头，然后收入了袖中。

　　他向楚无名说道：“你父亲的陵墓在何处？赵某想去祭拜他。”

　　“是，晚辈这就领路！先父九泉之下若是知道故人祭拜，必定十分欣慰！”楚无名立刻答应道：“只不过，陵墓在皇城之中，离此处颇有一段距离……”

　　楚无名话未说完，忽然间一道霞光向他卷来，他还没有明白发生了何事，就身不由己的被霞光一卷，然后就莫名其妙的进入了虚空隧洞之中。

　　下一刻，他周围的霞光突然又如泡影一般消散，而他身下的茫茫冰原，已经变成了一座宏伟的冰峰宫殿。

　　“皇城！”楚无名心中大惊，“上万里的距离，居然说到就到！此人的神通，当真是不可想象！”

　　“皇城到了，你带路吧！”楚无名耳边响起了李慕然淡淡的声音。

　　“是！”楚无名尽量平复心中的震惊，他领着李慕然等人，径直来到了后峰的一座冰宫之中。

　　冰宫内，深达数十丈的透明冰层之下，有一口竖立的冰棺，冰棺内，一男一女并肩而立。

　　李慕然轻叹一声，这一男一女正是楚离和冷冰儿夫妇二人，他们的容貌和当年没有什么变化，只是略显衰老而已。

　　曾经的显赫一时，到头来，不过是一口冰棺。看到故人坐化，李慕然伤感之余，也庆幸自己能够飞升成功，修为有所增长，否则也是一样的命运。

　　李慕然轻叹了一声，他按照北寒国的习俗，捧起两团雪花，堆在亡者的冰棺前。

　　虽然早已经料到这个结果，但是亲眼见到故人亡躯后，还是不免有些伤感。

　　不过他毕竟是高阶修士，感叹一会后，便决定离开。

　　李慕然向楚无名说道：“你我相见，便是有缘！我与你父亲当年曾是生死之交，既然遇到了故友之后，自然也要略尽长辈之义，指点你一二！”

　　“多谢前辈！”楚无名大喜，一千多年前这个“赵无名”就已经是此界第一修士，如今他莫名其妙的再现修仙界，肯定修为更高，虽然不明白他为何会重返此界，但若是能得到他少许指点，肯定是获益终身！


第1112章 百年修行

　　离开北寒国皇城后，李慕然和千幻仙子便来到了位于冰海之底的玄冥洞中。

　　虽然相隔一千多年，但这里并无改变，洞中依然只有一阴一阳两口古井，别无他物。

　　“当初我就是在这里寻觅到突破的机缘，一举进阶了真身后期！”李慕然指着两口古井说道。

　　“至纯至阳的仙家之火，遇到至阴至寒的冥河之水，居然能沟通阴阳，产生这种妙用！”千幻仙子喃喃说道。

　　李慕然又说道：“当年我以穷奇之身为丹炉，以此处的仙家之火、冥河之水为主药，以此处的天地元气为引，侥幸炼成了几颗阴阳造化丹。虽然那几颗丹药都是小粒的半成品，但已经足以让我提升修为。”

　　“想不到楚离和冷冰儿夫妇二人，居然想到利用二人双修的阴阳之体，一起炼化这两种宝物，从而在双修伴侣体内一起炼制阴阳造化丹。结果，他们虽然没有在进一步的进阶元神期，却能阴阳调和，孕育后代。”

　　“用穷奇之体炼丹，虽然丹成，但其实阴阳造化丹的大部分精华，都已经在炼丹的过程中被穷奇吸收，这也让穷奇体内的禁制减弱了不少，不过对于我等而言，用处就大大降低。”

　　“若是我二人以双修之法同时炼化这里的阴阳二宝，应该也可以调和阴阳，得到更大的好处！”

　　千幻仙子闻言，轻声说道：“你的意思是，我们也尝试着调和阴阳，孕育生命？”

　　“有何不可！”李慕然微微一笑：“难道你不愿意么？”

　　千幻仙子轻叹一声，说道：“当然愿意！算起来，我等与仙使约定的期限也差不多要到了，到时候无论我等是否找到玄光等人，只怕都很难脱身。甚至，只要玄光等人或是仙使有灭口之心，我二人还会性命难保！既然前路凶险难料，若能在此时留下一些血脉，也能有所宽慰。”

　　李慕然接口说道：“不仅是有可能孕育生命，只要能进一步阴阳调和，对你我的双修之术而言，也有莫大的帮助，会让你我的联手神通百尺竿头更进一步。所以，接下来我等不妨就在此处修炼一段时间，看看是否能借助这里的阴阳二宝，得到一些好处。”

　　千幻仙子双颊飘过一抹微红，她嗔道：“就在这里么？这里的环境也太过简陋，不太适合双修！”

　　“这个简单！”李慕然微微一笑，他袖袍一挥，一道道灵光闪动之下，原本空荡荡的玄冥洞，立刻化为一处春意浓浓的闺房，只不过床铺、桌椅，都是寒冰所制。

　　更有一件件布阵器具，从李慕然袖中飞出，在玄冥洞四周布置下来。这些正是布置太虚禁制的阵器，不多久后，太虚禁制开启，将玄冥洞彻底的封印起来。

　　“这样一来，无人能察觉到我等的气息存在，我等可以安心在此处修行！”李慕然说着，将千幻仙子揽入怀中……

　　一晃百年，五洲下界的修仙界，一如既往。李慕然和千幻仙子虽然重返了此界，但并不愿再卷入此界的修仙界之中，所以对此界的修仙界，也没有任何影响。

　　只是那真身初期的北帝楚无名，在这百年间突然修为大涨，不但进阶了真身中期，而且神通手段强大了不少，这其中的隐情，却没有几人知晓。

　　这一日，李慕然和千幻仙子双双破关而出，离开了玄冥洞。

　　玄冥洞中的阴阳二宝，其中一种是冥河之水，这种阴冥之物，其实十分克制生机，所以即便是用仙家之火调和，也不可炼化太多。

　　二人的进展虽然很好，但炼化的阴阳二宝已经饱和，再炼化下去，弊大于利。就像穷奇这样的神兽之体，都不敢炼化太多，李慕然和千幻仙子自然也停止修炼，见好就收。

　　“可惜，百年过去了，你我仍然未能孕育子嗣。”千幻仙子叹道。

　　“此事急不来！”李慕然微微一笑：“我等毕竟是高阶修士，孕育后人的机会比真身期修士更低，而且阴阳调和的过程相对缓慢，是在潜移默化中缓缓的改变体质。所以，只要再过一二百年，说不定我等便能孕育出新的生命！”

　　“而且，这百年间，我二人经过阴阳调和的双修之法，实力也是增进了不少，你我虽然尚未进阶大乘期，但联手之下，应该不惧任何一名大乘初期存在。就连面对血轮王这样的高手，也足有一战之力！”

　　“只不过，若是到了魔界，遇到灭日葬月这样的顶阶存在，恐怕还是不敌！”李慕然轻叹道。

　　千幻仙子也轻叹了一声，如果他二人的敌人，只是普通的大乘期修士，那么如今已经不足为虑。但可惜，他们二人要面对的，都是灵界、魔界最顶阶的高手，无论是玄光等灵修、灭日等魔修，还是更加高深莫测的仙使，都是他们难以企及的高人。

　　茫茫冰海上空，二人正在缓缓飞行，李慕然说道：“如果继续滞留下界，你我的修行也就到此为止。因为下界之中，已经再没有其他任何宝物或机缘，能让你我实力大进。”

　　“我二人是否要返回灵界？如果能在飞升灵界后、被仙使找到之前，寻觅机缘一举进阶大乘期，你我的实力将会大大增强，到时候你我再联手时，或许已经可以与玄光等人正面一战！面对仙使时，也许还有一定的自保之力！”

　　千幻仙子沉吟片刻后，摇了摇头，说道：“恐怕很难！只要我一返回灵界，仙使就会找到我，然后就不会给你我进阶大乘期的机会。唯一的办法，就是分开！”

　　“分开？”李慕然眉头一皱。

　　“不错！”千幻仙子说道：“因为我是镜灵，所以仙使之前只盯着我，并没有对你设下追踪标记。所以，你若是独自一人飞升灵界，应该不会被察觉。你已经领悟了一定的法则之力，飞升之后，即便独自一人修炼，也有很大的机会进阶大乘期。我的镜灵身份，让我无法摆脱寻觅宝镜的事情，而你只要不卷入其中，就能置身事外，暂时安全。”

　　李慕然连连摇头：“此事休要再提！进阶大乘固然是我心中向往之事——但是对我而言，与你在一起更加重要！纵然陪你在此界厮守直至终老，我也无怨无悔！”

　　千幻仙子叹了口气，她凝望着李慕然，没有再说什么。

　　她心中暗道：“只盼能早日怀上身孕，为他诞下血脉后，我便再无遗憾！到时候，我再悄然离开他，让他能抽身事外……”

　　李慕然说道：“既然我等打算继续留在此界，而此界的天地元气品质较差，对我等的修行基本上没有任何帮助。我二人不如暂时化为凡人，就在此界做一对凡人夫妇，静等新生命孕育成长！”

　　“正合我意！”千幻仙子嫣然一笑。

　　“去哪里呢？”李慕然喃喃说道，陷入了沉吟之中。

　　“就去东海吧！”千幻仙子说道：“找一个风景不错的凡人小岛，或是出海捕鱼，或是耕种织造。你我都没有在东海修仙界久留，即便遇到修仙者，也不用掩饰什么，不必担心被认出。”

　　“好！就去东海！”李慕然微微一笑，二人遁光方向一变，向东而行。

　　数日后，东海茫茫海域中，一个不知名的凡人小岛上，迎来了一对年轻夫妇。这二人虽然已经易容，但是那难以掩饰的超凡脱俗的气质，仍然让岛上的居民眼前一亮，称他们为一对璧人。

　　李慕然与千幻仙子便在此处化凡，安定的生活下来。二人将各自的法力都封印在丹田之中，这样法力的流逝会十分缓慢，反正他们也不用法力。

　　凡人的生活虽然琐碎，但是二人恩恩爱爱，倒也不算枯燥。而且二人屡次经历多番大战和面临强敌的巨大压力，化凡的平凡生活，反而让他们觉得心态平和，更加享受。

　　有那么一段时间，二人甚至忘了自己的修仙者身份，仿佛就是一对普普通通、且不图名利的凡人夫妇，除了一直未能孕育后人外，皆是无忧无虑。

　　十余年后某一个冬日午后，李慕然正懒懒的躺在藤椅上，捧着一本泛黄的旧皮书，绕有兴致的读着；千幻仙子就陪在他身边，手中正在灵巧编织着一件蓑衣。

　　忽然间，千幻仙子心头一跳，手中的银针一歪，刺到了自己的拇指上，顿时流下了几滴鲜血。

　　“怎么了？”李慕然一惊，修仙者心境极佳，处变不惊乃是常态，怎么会无缘无故的刺到自己的手指！

　　“不知道，只感觉那么一瞬之间，气血不宁。”千幻仙子秀眉一皱。

　　“难道是有了身孕？”李慕然心中一动，急忙放出神念一扫，但立刻发现是自己想多了。

　　“别乱猜！有了身孕我自然知道！”千幻仙子说道：“不过，这次的感觉好奇怪，真的就像是冥冥中突然有一种血脉相连的感应！”

　　“莫非是怀有身孕之前的先兆？”李慕然闻言又惊又喜，他也听说过，高阶修士怀有身孕前，通常有许多不可思议的先兆。

　　“但愿如此！”千幻仙子嫣然一笑，心中也是这般期盼。

　　二人执手对视，正沉浸在期盼之中，忽然间小岛的上空，出现了两道不同寻常的白光。


第1113章 血肉之情

　　这白光凡人的肉眼是看不见的，但李慕然和千幻仙子都注意到了，并且各自脸色一变。

　　“高阶修士！”

　　以他二人的阅历，自然一眼认出，这不是普通的光芒，而是高阶修士的遁光。

　　果然，下一刻，这两道光芒一敛的落在了他们上空，化为了两道人影。

　　“逍遥子，水飘萍！”李慕然见到这两道人影后，顿时心中一沉。

　　逍遥子冷哼一声，说道：“李小友，镜灵，你二人也算是高阶修士，居然化为凡人，难道是断绝了求仙问道之心么？”

　　李慕然和千幻仙子见对方一言道破了自己的身份，便轻叹一声，不再掩饰。

　　二人身上灵光一闪，化为了原貌，同时封印在丹田中的真元气息，也释放出来，一瞬间，二人就从两名凡人，化为了两个高阶修士，气质也有所不同。

　　水飘萍见到千幻仙子的容貌后，眼神中流露出复杂的神色，她缓缓摘下了自己的面纱。

　　这也是李慕然第一次见到水飘萍的真容——果然，水飘萍容貌极佳，而且与千幻仙子明显有几分神似。

　　只不过，千幻仙子的双眸更加清透犹如一泓秋水；而水飘萍的眼神却更加厚重，颇有沧桑之意。

　　无需多言，李慕然立刻猜到，千幻仙子的容貌，多半是继承了水飘萍的一些特质；据说当年是水飘萍孕育了镜灵，从二人的容貌来看，的确有几分可信。

　　千幻仙子见到水飘萍的真容，心口一颤，刚才那种血脉相连的感应，又再次出现。

　　“你，你是我娘？”千幻仙子喃喃说道。

　　水飘萍微微点头，目中隐隐含泪。

　　“当年你还是个婴儿，现在已经这么大了……”水飘萍轻声说道。

　　虽说千幻仙子是镜灵，但她也是靠着水飘萍的孕育，才能成人，所以二人的确是血脉至亲。千幻仙子的身上，的确流着水飘萍的血脉。而二人之间，的确也有很强的血脉感应。

　　只不过，水飘萍从未抚养过千幻仙子；相反，她将千幻仙子留在灵界，成为拖延仙使的一个手段，也让千幻仙子，背负了巨大的责任。

　　“为什么！”千幻仙子眼角滑落两颗泪珠，她向水飘萍问道：“为什么你要丢下我，让我承受这么多责任！”

　　“我……”水飘萍一时语塞，她深吸了一口气，叹道：“为娘对不起你！”

　　“够了！”逍遥子眉头一皱，打断道：“哼，你二人就不要母女情深了！当初我等千方百计的孕育镜灵，只不过是想探究那宝镜的秘密。谁知道，镜灵虽然有婴儿之体，却要冰封万年才能成长！让我等白忙一场！不过，镜灵能拖延仙使万年，也算是有点作用！”

　　李慕然拱手一礼，说道：“见过二位前辈！不知玄光上人等前辈现在何处？他们怎么没有出现？”

　　“哼，告诉你也无妨，他们几个多年前受了伤，担心在下界难以及时复原，一个个跑到灵界去了！”逍遥子没有好气地说道：“说起来，这都是拜你所赐，当初若不是你将我等传送到此界，我等也不会急于去往魔界，就不会莫名其妙的被一个下界魔修算计，险些被困在空间隧洞之中！”

　　李慕然辩解道：“晚辈也不知道会发生这种事情，晚辈自己也是无意中来到了此界！”

　　逍遥子冷笑一声道：“你又何必掩饰，真相如何，你我心知肚明！”

　　李慕然眉头一皱，便转移话题，问道：“前辈是怎么找到我二人的？我二人都将真元气息封印起来，应该很难发现才对！”

　　逍遥子指着水飘萍说道：“别忘了，她和镜灵可是血脉至亲，只需用一些血脉感应的神通，就能在不太远的范围内，感应到彼此的存在，与修为气息无关。”

　　“原来如此！”李慕然恍然。

　　“你二人是刚刚来到此界么？”逍遥子问道：“这数十年来，我二人四处感应，直到今日才有所发现！”

　　李慕然暗道侥幸，他们其实来到此界已经百余年，只不过之前不是四下走动，就是一直躲在玄冥洞中，那里还设下了足以隔绝神念的太虚禁制，连血脉感应也能屏蔽，所以未被逍遥子等人发现。

　　算起来，逍遥子等人飞升魔界失败，已经有三百年，但是他们直到数十年前才开始四处搜查李慕然和镜灵的气息，说明逍遥子或水飘萍肯定也是受伤不轻，在此界某处修养了好长一段时间才四处走动。

　　“可是，前辈怎么知道晚辈和拙荆都会来到此界呢？”李慕然好奇地问道。逍遥子就算猜到李慕然迟早也会来到此界，但怎能猜到千幻仙子也会一起来呢？毕竟当时李慕然和千幻仙子并不在一起。

　　“因为数十年前，我等遇到了一个相识的故人！”逍遥子微微一笑。

　　“谁？”李慕然一愣。

　　逍遥子尚未回答，忽然间千幻仙子又是脸色一变，轻声说道：“那家伙恐怕也要来了！”

　　话音刚落，一道血光凌空一闪，也落在这个小岛上。

　　血光中一道人影浮现，正是血轮王。

　　“哈哈！”血轮王见到这几人后，大笑道：“还好来得及！没有迟来一步！”

　　“血轮王！”李慕然眉头一皱：“前辈不是早已经飞升魔界了么？怎么还会滞留此界？”

　　血轮王冷哼一声，说道：“本王当初差一点就上了你的当，差点就直接飞升魔界、离开此界。不过，本王转念一想，你这小子太过狡猾，表面看起来越是顺理成章的事情，越是有蹊跷。本王干脆就多滞留一段时间，看看你二人究竟玩弄什么花样！反正本王牢牢的记住了你二人的血气，随时都能找到你二人。”

　　“没想到，你二人的血气突然消失，躲了起来！这让本王更加的疑惑，四处搜寻你等下落，却无意中在数十年前遇到了当年的大敌——这位神秘的逍遥子道友！”

　　“所以，是血轮王前辈告知了逍遥子前辈我夫妇二人来到此界之事！”李慕然点了点头，又问道：“不过，晚辈好奇的是，为什么逍遥子前辈，没有杀你？当年血轮王前辈是鼎盛时期，仍然在这下界之中，被逍遥子前辈等人联手击杀，仅剩下几滴残血。如今逍遥子前辈要杀你，恐怕也不难吧！”

　　逍遥子笑着说道：“李小友猜错了！老夫根本没有必要杀他！实不相瞒，老夫已经答应与他合作，有关这血脉感应的神通法术，也是血道友传授的。”

　　“你等居然合作？”李慕然一愣，局势对他变得更加不妙！

　　逍遥子说道：“老夫只是要探究宝镜的秘密，同时老夫也不想在修仙界露面，任何与老夫有关的线索都不想留下，所以老夫也需要一些帮手出面相助，就比如玄光等人。”

　　“如今，玄光等人受伤离开了此界，所以老夫就愿意与血道友合作，血道友也是魔修中的奇才，同样可以助老夫参悟宝镜秘密。”

　　“更何况，我等联手，还有一个更加重要的共同目标，就是将你二人找出来！”

　　李慕然心中一惊，他不动声色地问道：“前辈要找晚辈二人做什么？我二人资质愚钝，可没有资格帮助前辈参悟宝镜秘密。”

　　“少掩饰了！”逍遥子冷冷说道：“如果老夫没有猜错，这宝镜还有一面！”

　　“还有一面？”李慕然闻言大惊。

　　“李小友何必这么吃惊，”逍遥子嘴角一翘的冷笑说道：“另一面宝镜，不是在小友手中，恐怕也和小友有莫大关系吧！”


第1114章 识破

　　李慕然心中一沉，不动声色地说道：“前辈何出此言？”

　　逍遥子说道：“疑点有三。其一，在那神秘的镜中世界，我等都是旁观者，只有你能与那个世界接触。听血道友说，镜灵也可以与那个世界接触。镜灵可以与镜中世界接触，并不出奇；而小友也可以，这其中就有几分耐人寻味了！原先我等以为李小友只是体质特殊，但恐怕没有那么简单！”

　　“其二，据血道友所说，李小友与镜灵二人联手，动用双修之术的某种强大神通，竟然击败了灭日葬月等人！虽然那是在镜中世界内，李小友二人占据了绝对的天时地利优势，但是能做到这一点，也是大大出乎老夫的预料！”

　　“由此看来，李小友与镜灵之间，不仅仅是普通的双修之术，而是真正的十分契合！只有神光资质、功法属性、心意相通等各方面都趋于完美，才能在双修之后拥有如此之强的实力。”

　　“镜灵的神光资质是与生俱来的，与宝镜密不可分；而李小友的神光资质若是能与其匹配的天衣无缝，那么，你的神光资质，很可能也与宝镜有关！其中一面宝镜一直在老夫手中，李小友就只可能是受另一面宝镜的影响！”

　　“其三，当初我等是靠着无意中发现的宝镜符印形成的通道，才进入了镜中世界；而后来，我等却被李小友传送离开了镜中世界！镜中世界封印的十分完美，进进出出都不简单，李小友若是没有宝镜相助，恐怕也难以让我等离开镜中世界、来到这里吧！”

　　“三个疑点，如果分开的单独看任何一点，都不会让老夫想到另一面宝镜，纵然有些怀疑，但只要有合理的解释，也就不会多想。但是，当三个疑点都归在李小友一人身上时，老夫不得不心生怀疑，难道这些年来我等要找的另一面宝镜，就在李小友身上？”

　　逍遥子的一番分析置疑，让李慕然无可辩驳，千幻仙子闻言，更是脸色煞白，心中极为担忧。

　　李慕然沉默片刻后，忽然大笑几声，他点了点头，说道：“前辈不愧是高人，只凭少许线索，居然就怀疑到了晚辈身上。不错，晚辈与另一面镜子的确有些渊源，不过宝镜并不在晚辈身上。”

　　千幻仙子心中一动，她立刻明白了李慕然的用意。既然无法开脱，不如就承认知道那面宝镜的下落，这样一来，说不定逍遥子会利用他们二人寻觅宝镜，暂时就不会伤及他二人性命！

　　谁知，逍遥子竟然伸手在袖中一探，取出了一面铜镜！

　　李慕然只看了那铜镜一眼，立刻就判断出，那就是与自己的铜镜相配套的另一面宝镜！

　　千幻仙子也是心中一动，这面宝镜出现的同时，她尽管没有施展任何的感应之法，但都能明显的感觉到，自己与那面宝镜之间有无法割舍的关联，这正是她作为镜灵之身的天然感应。

　　逍遥子手举铜镜，冷笑一声，说道：“想凭几句话就糊弄过去？可没那么容易！另一面宝镜是否在你身上，老夫一试便知！”

　　说罢，逍遥子伸指向那宝镜弹出一道灵光。

　　这道灵光看似平常，却蕴含了一股压缩的十分致密的真元，不可小觑。

　　融入这道真元后，渐渐的，镜子表面开始泛出了一层淡淡的光芒。

　　“前辈竟然可以操纵此镜了么！”李慕然脸色一变。

　　“这倒不是！”逍遥子微微一笑：“老夫还无法操纵此镜，不过，这些年来，老夫也总算琢磨出了少许激发此镜的方法，其中就包括利用此镜，来感应另一面宝镜！”

　　“当年我等进入那个镜中世界，正是因为用此镜感应到另一面宝镜，就存在于那个下界之中。可惜，我等无法真正的利用宝镜，在那个镜中世界里，也只是旁观者，无法寻觅另一面宝镜的下落。”

　　“可是没想到，踏破铁鞋无觅处，原来另一面宝镜竟然自行的来到我等身边！”

　　说着，逍遥子大有深意的盯着李慕然。

　　他手中的那面宝镜，开始吸收周围的天地元气，也开始吸收日之精华，渐渐的泛出更加明亮的光芒。

　　因为大量日光被此镜吸走的缘故，小岛上空的天色为之一暗，同时却有一道镜光照在昏暗的天空中。

　　镜光之下，竟然隐隐间呈现出一道道玄奥的符文。渐渐的，这些符文一分为二，分成了两个互补的、相反的符文。

　　而这两道符文光芒，随即从空中投下，一道笼罩着逍遥子手中的宝镜，另一道却将李慕然环绕。

　　“哼！”逍遥子冷笑一声，向李慕然说道：“事到如今，你还想隐瞒什么！那宝镜，果然就在你身上！”

　　李慕然心中一沉，没想到逍遥子还有这种神通，他隐藏在心里最大的秘密，此时竟然被人识破！

　　“好小子，你居然有另一面宝镜，可惜本王多次与你接触，居然丝毫不觉！”血轮王意味复杂的看着李慕然，颇为懊悔。如果他早点看出端倪，也许他就能得到这天大的机缘！

　　逍遥子又说道：“灵魔两界的顶阶修士，都在寻觅宝镜的下落；你区区一个低阶修士，周旋于各路高人之间，竟然能保存宝镜至今，也算是很不容易了！”

　　“交出宝镜，你还能有一条活路！”逍遥子的神色肃然，他死死的盯着李慕然，丝毫不掩饰语气中的威胁之意。

　　李慕然沉吟不语，就在此时，天色的变化，天上两道古怪的符文灵光，吸引了岛上的凡人，他们纷纷来到附近，看到半空中仙风道骨的逍遥子、美若天仙的水飘萍，自然以为是传闻中的神仙下凡，无不虔诚跪拜。

　　逍遥子看都没看这些凡人一眼，只是随意的袖袍一挥，一股狂风卷过，岛上的凡人便消失的无影无踪。

　　“恕难从命！”李慕然轻叹一声的回应道：“前辈连这些什么都不懂的凡人都不会放过，更何况是我二人！就算我二人交出宝镜，只怕也有被灭口的一日！”

　　“那老夫便自己动手来取！”逍遥子冷哼一声，立即伸手一掌凌空虚抓，顿时五道凌厉的剑气激射而出，剑气撕裂虚空，仿佛五道流星、刹那间将天空分成了数块。

　　李慕然立刻袖袍一挥，顿时七八十道灵光鱼贯飞出，正是一枚枚顶阶符箓。

　　这些符箓，以天剑符和仙火符为主。普通的高阶符箓，又岂能对付血轮王和逍遥子这样的顶阶存在，只有这两种他自己参悟炼制的独门符箓，或许还有一些出其不意之效。

　　李慕然熟练之极的将这些符箓一一激发，天剑符化为一道道剑光，迎向逍遥子击来的五道剑气；而那些仙火符却轰然暴露，巨大的火光，一下子就将附近湮没。

　　一招之间，他们身下的这座小岛就已经荡然无存，彻底化为残破废墟、沉入海中。

　　逍遥子祭出的剑气，被大量的天剑符化解，虽然挡下了这一招，但这仅仅是逍遥子轻描淡写的随手一击！

　　火光消失后，逍遥子和血轮王都是安然无恙，他们各自的剑气屏障或是护体的血光，都化解了仙火符的自爆之威。

　　此时，李慕然和千幻仙子，也已经掌心相对，运起了《无名诀》功法。

　　刹那间周围风起云涌，大量天地元气，尽数向他二人周围聚集，形成一层又一次的灵光，环绕在他二人周身。

　　周围的海水，也卷起了千丈高的巨浪，浪花在他二人周围旋转，犹如一只巨大的海龙。

　　“竟然还敢还手！”逍遥子冷笑一声，鼻中轻轻一哼：“好！老夫就要看看，你二人究竟有何神通，居然能击败灭日葬月，而且还敢与老夫动手！”


第1115章 神目相斗

　　逍遥子说罢，并起双指、以指作剑，凌空虚划。

　　他每一指划出，就是一道凌厉的剑光斩出，剑光直接撕裂虚空，就连他们身下的大海，也被剑光一分为二。

　　同样是剑修，但李慕然见过的天剑老人，也算是大乘期剑修中的高手，但他的神通实力，完全不可与逍遥子相提并论。而且，逍遥子如今还是在这下界之中，受到了极大的封印和压制，仍然可以施展出如此可怕的神通。

　　“哼！”逍遥子冷笑道：“你若是以为老夫身处下界，就只能施展出元神期的功法神通，那你就大错特错！对普通的大乘期而且，在下界中束手束脚，的确最多只能发挥出元神期的实力。但是，老夫可与他们不同，老夫掌握的剑术法则之力，足以在一定程度上突破天地之间的束缚，即便是在下界，也能发挥出让你难以想象的威力！”

　　话音之中，一道又一道开天裂海的剑光向李慕然二人击来。不过在半途中，无论是海风所化的风刃，还是海水所化的巨浪，都如同粘稠之极的泥潭漩涡，一点点的蚕食着剑光的威能。

　　可惜，剑光的威力太强，还是突破了周围天地万物形成的阻碍，最后还是斩在了李慕然二人身前。

　　他们身前聚集的大量天地元气，在这一瞬间化为了一层又一层的灵光盾牌，每一面盾牌上，都有无数细密玄奥的天然符文若隐若现。

　　剑光斩碎了一面又一面的灵光盾牌，同时剑光的威力也在一点又一点的损耗。

　　“噗噗”几声轻响中，剑光最终还是斩破了所有的灵光盾牌，李慕然挺身而出，挡下了这些剑光，他的身体上，立刻便留下了几道深深的剑痕。

　　李慕然流出了不少鲜血，残余的剑气，还在他身上的伤口中激荡，让他难以止住流血。

　　不过，李慕然肉身强悍，恢复力更加惊人，他肉身上金光一闪，将残余的剑气逼出体外，同时伤口也立刻愈合。

　　“不错，居然还能接下老夫一招！”逍遥子赞许的点了点头：“你二人联手，在下界之中，的确可以与玄光、灭日等人一较高下！”

　　“让本王助逍遥子道友一臂之力！”血轮王狞笑一声，忽然间一双血目中投下一片血光，将李慕然二人笼罩。

　　血光之中，李慕然和千幻仙子只觉得全身气血翻涌，体内的精血仿佛要失去控制一般涌出体外。

　　更有不少细微的血珠，渗出肌肤之外，让他们两个人看起来肌肤通红似血。

　　“血轮空间！”李慕然心中一凛，血轮王施展的，也是某种蕴含法则之力的神通，难以抵挡。

　　二人面对一名逍遥子，已经极难应付，又加上这个实力不弱的血轮王，更加凶险。

　　好在水飘萍并未出手，她似乎不忍对付千幻仙子，但也不敢挺身相护。眼见千幻仙子和李慕然落入险境，水飘萍转过身去，似乎不忍再看。

　　可是，她也不会出手相助千幻仙子。她和逍遥子一起来到此处，就说明她已经默许逍遥子对镜灵动手。这个结果，她早就知道，纵然心中还有少许母女之情，但也不得不放下！

　　千幻仙子看到了水飘萍的背影，目中闪过一丝幽怨，但很快释然，变得冰冷而镇定。

　　她也早就猜到了这个结果，既然当年水飘萍等抛下她，就足以说明，她这个“女儿”，在水飘萍心目中的地位，并不太高。

　　更何况，她这个“女儿”并不是水飘萍与逍遥子的结晶，仅仅是利用水飘萍的身体来孕育镜灵而已。逍遥子从来只呼千幻仙子为镜灵，从未将其视为自己创造出的生命。只有水飘萍，因为多少还有一些血脉相连，略有少许血肉之情罢了。

　　二人初见面时，多少还有些激动，心中多少也荡起了一些血脉亲情；但是在不同的立场面前，这点血脉亲情，显得是那么的微不足道！

　　“别以为只有你有神目神通！”李慕然冷哼一声，他眉心处突然浮现出一道玄奥的魔纹，同时也睁开了第三神目。

　　顿时，一片黑光从他的第三神目中照出，将身前的一切，都吞噬在黑暗之中。

　　就连血轮王血轮双目照出的血光，也被这黑暗吞噬，荡然无存！

　　“啊！”血轮王一声惊呼，急忙收起了神通。

　　他连退了数百丈，脸色惨白，血轮双目之中，流下了几滴黑血。

　　“这不可能！”血轮王满脸的震骇之色，口中喃喃惊呼：“本王修炼了这么多年，纵然修为尚未完全复原，但此时血轮目拥有的法则之力非同小可，你这小子才修炼了多久，怎么可能在神目神通上还胜过本王一筹！你神目中蕴含的法则之力，怎么可能还在本王的血轮王之上！”

　　逍遥子也是大为吃惊，他双目一缩，立刻看出了端倪：“这小子的神目神通原本一般，绝不会比血道友更强。不过，那道魔纹倒是有些非同寻常，他的神目如此厉害，大半都是因为那道特殊的魔纹！”

　　“难道是传闻中的天魔纹？”血轮王心中一凛，惊疑不定的打量着李慕然，没有再次出手。

　　李慕然袖袍一挥，一道雷电和一道暗金色的霞光从中一闪而出，正是灵禽小雷和沉睡多年的神兽穷奇。

　　穷奇感应到周围强敌环绕，原本睡眼惺忪的它立刻大吼一声，变得精神抖擞，全身的鳞片都泛出了一层闪耀的暗金光芒。

　　“穷奇！”逍遥子脸色一变，又惊又喜：“这大有来历的仙家之兽，怎么会在你的手中？难道它和宝镜在一起，都被你同时得到么？”

　　见到穷奇出现后，逍遥子和水飘萍都是大为惊讶，水飘萍还特意转过身来，好奇的打量着传闻中的上古神兽。

　　反而是血轮王，一开始对此并没有流露出太多的惊讶之色，后来也“假装”十分惊讶。

　　不过，血轮王的神色变化也被神念强大的逍遥子“看在眼中”，他冷哼一声，说道：“原来血道友早就知道此子拥有穷奇，怪不得先前谈合作条件时，血道友不要宝镜，却要李道友的其他身家宝物！”

　　血轮王顿时十分尴尬，他正欲解释几句，逍遥子却一摆手的含笑说道：“不过，区区一只尚未觉醒的幼兽，老夫也不放在眼里，血道友想要，就拿去吧！”

　　“此言当真？”血轮王又惊又喜，没想到逍遥子居然如此大方。

　　正在此时，千幻仙子也祭出了一对七色飞蛾，这对七焰蛾的身形，比先前大了许多，它们飞过之处，身后自然而然的留下一缕缕七色火焰。

　　七焰蛾也是李慕然的蛊虫之一，只不过这些年一直交给千幻仙子来培育，因为它们与千幻仙子的功法更契合。

　　李慕然伸指连弹，片刻间就施展九宫破禁术，暂时化解穷奇体内的禁制。

　　“咦！”逍遥子又是一惊：“这招燃元术是何人传授你的？”

　　“燃元术？”血轮王一愣，随即说道：“这不就是一种特殊的解禁之术么？这穷奇受到了很强的封印，所以他每次动用穷奇时，都要用此处暂时化解封印，本王已经在这神兽之下吃过两次亏了！”

　　逍遥子连连摇头：“这是一种十分高明的、强行唤醒神兽传承的法术，根本不是什么解禁之术。再说了，这穷奇根本没有受到什么封印，你等之所以认为它的实力无法发挥出来，是因为它尚未觉醒罢了！燃元术可以在短时间内让神兽拥有一定的觉醒之力，不过不可频繁使用，否则对神兽的彻底觉醒有害无益！”

　　逍遥子向李慕然冷笑一声，说道：“你若是能让这神兽提前觉醒，或许还能对老夫造成一些麻烦。不过要在下界让神兽觉醒，绝无可能——而且，老夫也不会给你这个机会！”


第1116章 连心之痛

　　逍遥子凌空虚抓，大量的天地元气在他掌心聚集，化为一道道凌厉的剑气，随即击向李慕然。

　　“噗噗”几声轻响中，这些剑气穿透了一切阻挡，最终在李慕然的身上洞穿了几个拇指粗细的血窟窿。

　　李慕然面不改色，继续全力施法。

　　此时，他和千幻仙子的《无名诀》功法，也已经施展到了极致。他们能调动的每一丝天地元气，都被充分的利用起来。天地间的一切，无论是一缕清风，还是一片海水，或是一道灵光，都化为气势磅礴的法术神通，向逍遥子和血轮王二人还击而去。

　　小雷、七焰蛾和穷奇，也都纷纷施展出各自的神通，向这二人击去。

　　逍遥子和血轮王也是不甘示弱，同样以强劲的神通回应！

　　这片天地哪里能承受住如此强度的打斗，天空中渐渐的出现了无数裂缝。

　　紧接着，一道又道的金雷出现，并不断的击向逍遥子和血轮王二人。

　　血轮王顿时脸色大变，他的功法神通，最怕这种金雷之力，那只灵禽小雷虽然修为不高，就有些让他头痛，如今又落下一道道货真价实的天雷，他只能硬着头皮全力防御。

　　逍遥子的神色也变得凝重起来，因为这些天雷只劈打他们，却不攻击李慕然和千幻仙子。

　　“想不到你二人居然可以感应天地之力！”逍遥子喃喃说道，他环顾周围，天地间的一切都化为了凌厉的攻势向自己击来，与李慕然二人相斗，仿佛与整个天地为敌！

　　好在逍遥子实力卓然，连这片天地都不放在眼中！否则受到这包括金雷在内的天地万物的一致打击，后果十分不妙！

　　千幻仙子很清楚，此时的她完全是被李慕然的功法带着一起运行，她难以停下，也难以变化。这感应天地之力，肯定是李慕然领悟的神通。

　　“他的悟性果然很好！”千幻仙子默默的看向李慕然，目中尽是柔情：“也许假以时日，他真的能修成大道！”

　　“只可惜，他的修为还不够高，今日恐怕难逃一劫！”千幻仙子心中叹道。

　　逍遥子袖袍一挥，一股雄浑的真元化为无数剑气风暴，向附近的一切法术神通、包括那些金雷在内，都统统的斩成无形！

　　“够了！”逍遥子终于失去了耐心，他冷冷说道：“你二人果然有些能耐，灭日葬月在那种环境中败在你二人手中，也不算稀奇！连老夫要灭杀你二人，都要花费不少功夫！”

　　“不过，”逍遥子嘴角露出了一丝诡异的笑容：“要对付你二人，根本不需要老夫使出全力，因为老夫还有别的手段！”

　　说罢，逍遥子向血轮王说道：“血道友，就按照老夫之前的吩咐，动手吧！”

　　“好！”血轮王哈哈大笑：“逍遥子道友果然是成大事之人，早就该如此决断！”

　　说罢，血轮王从袖中取出一只血色小瓶，小瓶打开后，竟然流出了一大团的鲜血。

　　一直袖手旁观的水飘萍见到此景，顿时大骇，脸色煞白。

　　“你要做什么？”水飘萍惊呼道，她能感应到，这些鲜血正是属于自己的，而且就在数日之前，逍遥子曾以感应镜灵位置为由，向她索取了不少鲜血。

　　“夫人很快就知道了！”血轮王一声狞笑，伸指连弹，一道道法诀打出，那团鲜血在血轮王的牵引下，竟然在半空中画出一道道的诡异魔纹，片刻之间，一副巨大的六芒星状的血色魔纹呈现在天地之间！

　　“血轮纹！”李慕然心中一惊，这血色魔纹隐隐间与炼制血轮王的血轮大阵魔纹有些相似之处，多半是血魔族独有的高阶血术。

　　而这血魔纹由血轮王亲自布置出来，威力肯定还会更上一层！

　　布下血魔纹后，血轮王立刻亲自飞到了魔纹中心处，并口中念念有词的施法！

　　他刚一施法，水飘萍就一声惨叫，全身瘫软，气息大弱。

　　水飘萍正欲集聚仅有的法力来阻止血轮王，但却被逍遥子伸指一弹的弹出一道剑气化解。

　　“你……”水飘萍心中叫苦，她可远远不是逍遥子的对手。

　　就在此时，千幻仙子突然也脸色一白，“哇”的一声吐出了一大口鲜血！

　　“怎么了？”李慕然大惊，他将千幻仙子完全的护在了身后，没想到她还是受到了袭击。

　　“是连心血术！”千幻仙子悲愤地说道：“我与她毕竟是母女之体，血脉相连；血轮王借助连心血术，用她的血来施法，她固然受到的打击最强，而我也要受到不小的牵连！”

　　“只怕，我已经无法与你联手！”千幻仙子说道这里，忍不住又吐出了一口血，将身前的衣衫尽数染红。

　　“快平息气血！”李慕然大惊，此时此刻，千幻仙子难以自保，他也无法与千幻仙子联手。

　　李慕然独自一个人，又岂能维持先前那样的攻势，顿时天雷消失，周围的巨浪狂风也减弱了许多。

　　逍遥子面带微笑的看着这一切，李慕然和千幻仙子的联手之势轻易被破，剩下的事情，就变得更加轻松。

　　“你为什么要这么做？”水飘萍幽怨而不解的望向逍遥子：“我对你一往情深，对你言听计从，你为什么要杀我！”

　　“一往情深？”逍遥子突然目露厌恶之色，冷冷说道：“你也配说这几个字？三万年以前你这么说，老夫或许还会有些感动。但是在三万年前，你遇到故人，竟然心动不已，无法割舍！你不听老夫所劝，强行裂魂，将自己一分为二，只有一半陪在老夫身边，一半却与故人厮守，这也算是一往情深？！”

　　“从你裂魂的那一日起，老夫对你的恩爱之情便已经断绝！老夫能陪你到现在，已经情义十足！若不是看中你是罕见的尊母之体，即便修炼到高阶之后也有机会孕育生命，老夫才不会与你虚情假意下去！”

　　“老夫本可以轻易的将你的另一半和那个‘故人’一起灭杀，但是老夫发现你裂魂之后的神念残缺，知道你的后人必定沦为吞食神念的怪物，所以就索性留下他们的性命，让他们世世代代受到诅咒，成为其他人族眼中的怪物，这就是对你心怀二意的惩罚！”

　　“不过，”逍遥子冷笑说道：“你虽然不曾为老夫诞下后人，但是也孕育了镜灵，今日又能以你一死，完成老夫同时得到两面宝镜的大事，也算是死得其所！”

　　水飘萍顿时面如死灰，她喃喃说道：“原来从那时候起，你已经开始厌恶我了！这都是我自作自受，我贪心的想同时拥有两份真情，到头来，却什么都得不到。”

　　“我这一生随你左右，手下不知间接直接的害死了多少生灵，今日死在你手中，也算是罪有应得、报应不爽。”

　　水飘萍忽然将目光投向千幻仙子，目中满是爱怜和歉意：“只不过，临死前还连累了唯一的骨肉，我这个母亲，恐怕是天下最差劲的一个！”

　　“我这一生，从未尽过作为母亲的责任。今日，我唯有一死，让你少受连心之痛的牵累！”


第1117章 双镜合璧

　　千幻仙子见水飘萍望向自己的眼神中充满复杂深意，心中一惊。

　　她隐隐间已经猜到了水飘萍要做什么，不仅是她，逍遥子也有所察觉。毕竟是相处了几万年的夫妻，他很清楚水飘萍接下来会做什么。

　　“永别了！如果你难逃此劫，希望你来世不要再遇到我这样差劲的母亲！”水飘萍心中闪过了最后一个念头，随即引动了体内的真元。

　　“轰！”一声巨响中，水飘萍的体内，爆发出一阵闪耀的白色光圈，白光将周围的一切吞噬，同时还有一股强烈的元气波动，向四周荡漾开来，所过之处，一切如摧枯拉朽般毁灭。

　　方圆百里内的海域，海水被蒸发一空，露出了一个巨大的半圆形的深坑；附近的虚空也寸寸碎裂开来，只怕很长一段时间内都无法复原。

　　水飘萍的气息荡然无存，她没有留下一缕魂魄。以她的修为，即便是自爆前的一瞬之间，都足以留下一缕分神，将来也有可能再夺舍重生，可是她心已死，不再贪念人世，所以也就没有留下任何魂魄。

　　白光消失后，附近又露出了李慕然等人的身形。

　　千幻仙子提前体会到了水飘萍的用意，急忙与李慕然及小雷、穷奇等一起闪避开来，并没有受到多少波及。逍遥子也早已经料到，同样的及时避开，丝毫无恙。

　　只有血轮王，他原本就离水飘萍最近，而且正在施展血魔纹对付水飘萍，水飘萍的突然自爆，他受到的波及最大，虽然他在第一时间就立刻化为一道血光瞬移闪避，但还是被自爆冲击到了不少，此时的他脸色苍白，气息不宁，虽然极力掩饰，但还是看得出来他受伤不轻。

　　“噗噗噗！”白光才刚刚消失，立刻就是几道凌厉的剑光击来，逍遥子根本不给李慕然二人喘息的机会！

　　李慕然抛出数十枚符箓，一一激发；同时，周围的天地元气向他身前聚集，形成一层又一层的元气盾牌，护住他和千幻仙子二人。

　　穷奇、七焰蛾和小雷，也是各自施展手段，尽力相助主人。

　　然而，纵然是李慕然全力抵抗，仍然不能阻挡那一道道剑光，身体上立刻又多出了几个血洞。

　　若不是他肉身强横，早已经被逍遥子的剑气余威斩成了一团肉泥。

　　“能在老夫的剑气下坚持这么久，你也算是旷世奇才！”逍遥子冷哼一声，如今他胜券在握，击杀李慕然二人，只是迟早的事情。

　　谁都能看的出来，李慕然只是在负隅顽抗，仅仅是仗着强悍的肉身在苦苦支撑，逍遥子的剑光剑气，还在不断的击来，照这样下去，至多半柱香内，李慕然就要体无完肤、彻底被剑气击杀。

　　可是，李慕然丝毫没有放弃，他一身是血，却仍然如高山般耸立在千幻仙子身前，为她挡下每一道剑气。

　　“是我连累了你！”千幻仙子忽然轻叹一声，幽幽说道：“如果不是遇到我，你也不会卷入镜花水月四大世家的恩怨之中，也不会被人发现身怀宝镜的秘密，也许，你能在修仙路上走的更远！”

　　李慕然微微一笑：“踏上修行路以来，固然是遇到了许多艰险，但同样也有很多意外的惊喜。而遇到你，就是最美丽的意外！”

　　“自从我亲手灭杀第一个修士起，我就常常在想，在某一日我也会遇到生死大劫，我也会陨落，我陨落时的情形，恐怕不会比其他修士更好。今日虽然难逃一劫，但能与你在一起，此生已经没有多少遗憾！我唯一感到惋惜的是，我尚未领悟轮回之力，无法保证可以进入轮回，无法保证下一世还能与你厮守！”

　　“是啊，真的很可惜！”千幻仙子喃喃说道：“我还不知道仙界是怎样一番景象，你说，仙界的仙子，是不是一个个魅力无限、楚楚动人？”

　　李慕然尚未回答，却见千幻仙子向他嫣然一笑，看到这笑容的一瞬间，仿佛一切困难都抛诸脑后，哪怕是面临生死大劫！

　　“慕然，仙界的仙子再美丽动人，你也不要将我忘却！”千幻仙子在李慕然耳边轻声说道。

　　李慕然笑了笑，他伸手向千幻仙子的玉手牵去，准备在临死前发起亡命的最后一击，谁知，千幻仙子却推开了他的手臂。

　　就在此时，千幻仙子忽然间气息大变，口中念念有词。

　　一道道的血光从她体内冒出，在她的周围形成一个复杂的血色魔纹阵。

　　“又是血魔族功法！”李慕然一愣，这种神通他从未见过。

　　血轮王见到此景，目中精光一闪：“她终于要动用血祭之术了！这可是个万载难逢的机会！”

　　血轮王不顾自身伤势，立刻化为一道血光向千幻仙子扑去。

　　就在下一刻，突然间一道形似千幻仙子的血色人影凭空在逍遥子身旁出现，并一把夺过了他手中的宝镜。

　　逍遥子大惊，他发现，根本不是那血色人影夺走了宝镜，而是宝镜自行的受到感应、离开了他的掌控！

　　如果是外人抢夺，根本不可能从逍遥子手中夺走任何宝物，但是，此时却是宝镜自己要离开，逍遥子虽然实力强劲，却还无法掌控宝镜，眼睁睁的看着宝镜飞走！

　　逍遥子立刻凌空虚抓，顿时一股磅礴的真元法力笼罩附近，将他身前的一切都封印起来，一丝元气都无法泄露出去。

　　可是，那宝镜和血色人影却还是消失在他身前，同时，宝镜和人影都出现在了李慕然身旁。

　　不知何时，千幻仙子的身体，已经化为了一团泡影，她甚至无力在握着从逍遥子手中夺来的宝镜。

　　她颤颤巍巍的将宝镜递给李慕然，可是才伸出手，身体就化为无数光点，纷纷被吸入了宝镜之中，然后就此消失。

　　“幻璃！”李慕然惊呼一声，顿时心中一凉。

　　“糟糕！”逍遥子一惊，“她竟然凭借镜灵之身，不惜牺牲自己、强行将宝镜本体召回！这种血祭之术，多半是那血轮王传授的！这个血轮王，果然另有用心！”

　　器灵之体可以感应宝物本体，这一点谁都知道。但是要凭借器灵之体将宝物本体召回身边，却并不容易，代价也十分高昂。这一次，千幻仙子更是付出了最沉重的代价，而她使用的罕见功法，明显是血魔族的法术神通。

　　果然，就在这刹那之间，血轮王闪到了李慕然附近，并且凌空虚抓，祭出一道血爪印，向那宝镜抓来！

　　“砰！”血爪印结结实实的抓在了突然身形一侧的李慕然的肩膀上，顿时将其一只手臂抓的血肉模糊。但是那面宝镜，却落入了李慕然的手中。

　　“慕然，仙界的仙子再美丽动人，你也不要将我忘却！”

　　李慕然的耳边，仍然回荡着千幻仙子流下的最后一句话，他握着千幻仙子不惜牺牲自己召唤而来的宝镜，双手微微颤抖。

　　血轮王急忙又是一爪抓下，仍然冲着那面宝镜！

　　“凭你也想染指宝镜！”逍遥子大怒，他立刻双手连续弹出一道又一道剑气，同时像血轮王和李慕然击来。

　　就在此时，李慕然取出了另一面宝镜，那面跟随他多年、让他进入修仙界的宝镜。

　　两面宝镜同时现身，此景刚一出现，立刻便有异象发生！

　　周围的一切法力，甚至包括逍遥子击来的剑光，都在一瞬间溃散成最基本的天地元气，被吸入了两面宝镜之中。

　　两面宝镜顿时各自泛出了一层淡淡的灵光，一道道玄奥的镜光符文出现，将周围的一切笼罩。

　　不用仔细查探，即便是低阶修士此时都能发现，两面宝镜蕴含着极其强大的威能，而且，两面镜子靠的越近，这股威能就愈发的磅礴，似乎随时都要爆发出来。

　　“都结束吧！”李慕然双手各持一镜，镜面相对，缓缓合起！

　　“不要！”逍遥子脸色大变，急忙大声喝止。

　　血轮王也是身形急闪，他也看得出来，这两面宝镜非同小可，一旦合上，恐怕将有极其可怕的事情发生！

　　可是，李慕然还是将双镜合上——就在双镜合璧的一瞬间，一道镜光迸射而出，将周围照到的一切，都吞入了镜中。

　　整个五洲下界，也在这一瞬之间，消失的无影无踪。


第1118章 算卦老头

　　熙熙攘攘的集市中，一身青衣的李慕然刚从一间书轩中走出，就被一名手举“看相算卦”旗子的老头拦住。

　　“小兄弟，看你气宇不凡，定是贵人，让老头替你算上一卦，分文不取！”老头一脸讨好的看着李慕然，热情的伸手拉着李慕然的衣袖。

　　李慕然顿时一脸厌恶之色：“都说过多少次了，我等读书人不信鬼神，根本不用算命，先生去找其他客人吧！”

　　说罢，李慕然急忙连连摆手，将衣袖抽出，并快步而行，摆脱老头纠缠。

　　老头在其身后笑道：“你一日不答应，老头就一日不放弃，直到你愿意让老头给你算上一卦！除非，从此你不来集市借阅书籍！”

　　李慕然闻言皱起眉头，转身说道：“老先生这是何苦！我与你无冤无仇，何必纠缠不清！”

　　老头嘿嘿的笑了笑，说道：“只是算上一卦，事先言明分文不取，如果算的不准，小兄弟就当老头是胡说八道，毫无损失，又何必拒人于千里之外！”

　　“好吧！”李慕然叹了口气，随着那老头，坐在了街边卦滩旁。

　　老头立刻整了整头上的方冠，正襟端坐，煞有其事地问道：“小兄弟想算什么？是富贵还是长寿，是吉凶还是姻缘？”

　　“随便！”李慕然没有好气地说道。

　　老头点了点头，说道：“小兄弟眉清目秀一表人才，姻缘只是时机未到，总有美满之日，所以不必多算。至于富贵，小兄弟是一介书生，若是求富贵，肯定是苦读专攻科名，以求得一官半职，而小兄弟却从不借阅科名之类的书籍，可见并非渴求富贵之人。”

　　“至于寿命，人命有数，乃是天定，算与不算，人皆无力改之，所以也不必明算。至于吉凶，所谓祸兮福之所倚、福兮祸之所倚，有得必有失，福祸两相依，世间又哪有什么事情，是绝对的大吉大凶！”

　　李慕然一愣：“听老先生这么一番话，无论吉凶寿元，还是姻缘富贵，都没有算命的必要，那老先生又何必做这一行，又何必拉着小生一定要算上一卦？”

　　老头笑道：“老头算命，并不是要真正算出前程，也不是要预测未来，只不过是向客人美言几句，投其所好，若能再提点几句，开解客人心事，客人便十分满意，纵然日后发现不吻合之处，也不会真来找老头的麻烦。”

　　“至于老头一定要为小兄弟算上一卦，是因为老头发现，小兄弟也是满怀心事之人！”

　　“满怀心事？”李慕然一愣，随即摇了摇头，笑道：“小生终日阅览群书，沉浸其中，不求富贵功名，与世无争，哪有什么心事！”

　　“这可未必！”老头说道：“与世无争之人，也同样可能满怀心事，只是他们怀的心事，与其他利益熏心之辈不太一样罢了！小兄弟能否报出生辰八字，让老头为你占卜一卦？”

　　“抱歉的很！”李慕然摇头说道：“数月之前，小生大病一场，醒来后什么都记不得了，根本不知道自己的生世，更不用提生辰八字了！”

　　老头摇了摇头，叹道：“也许不是小兄弟记不起来，而是小兄弟不愿记起！”

　　“此话怎讲？”李慕然又是一愣，言谈几句后，他发现这个算卦老头谈吐不一般，似乎句句都有玄机。

　　老头说道：“老头听说，当人遇到极度痛苦的事情时，有可能会选择忘记，因为一旦忘记，那种痛苦就会消失。而人们生活在遗忘之中，就能一直麻痹下去，所以不愿记起往事，渐渐的真的将往事压制在脑海之中，甚至永远都不会再记起！人之所以有太多苦恼，往往都是因为记性太好！”

　　“人之所以有太多苦恼，往往都是因为记性太好！”李慕然喃喃的重复着老头的最后一句话，忽然觉得这句话有些熟悉，似乎有人向自己说过这句话，又似乎在某本书籍中见到过。

　　“小兄弟，你是真的忘记了，还是不愿想起往事？”老头向李慕然问道。

　　“这个……”李慕然一时间也是一片迷茫：“小生也不太清楚。”

　　老头笑了笑，继续说道：“其实记忆有多痛苦，也就有多甜蜜。若是没有相聚时的如胶似漆，又怎会有离别时的依依不舍；若是没有生时的欢乐融融，又怎会有死时的黯然感伤！若是统统都选择忘记，忘掉的不仅仅是那些不堪回首的痛苦，还有那些刻骨铭心的甜蜜。一个人之所以特别，不是因为他的外貌——外貌只是皮囊，真正无法复制的，正是他的每一点一滴的记忆！一个拥有回忆的人，才是完整的人。”

　　李慕然闻言心中一动，默默的点了点头。

　　“小兄弟，你想知道自己的身世来历么？”老头又说道：“你看，你的手臂上，纹着一副奇特而细致的山水图画，一个普通的没有故事的书生，又怎会在臂上纹着这样的图案？”

　　李慕然轻轻的摸着手臂上的纹身，轻声说道：“小生的确对此颇为困惑！”

　　老头又说道：“小兄弟，那你是否愿意想起所有的事情？一旦选择记起，无论是痛苦也好，甜蜜也罢，都要你自己承受！”

　　李慕然闻言沉吟了片刻，随即用力的点了点头：“我的确想记起所有的事情，无论是什么，既然是我自己亲身经历的，自然都应该亲身承受！”

　　“那好！”老头微微一笑，他从怀中取出了两面铜镜，递给了李慕然。

　　“带着这两面镜子，你就会离开这里，同时也会记起所有的事情！”老头说道。

　　李慕然接过铜镜，打量一番，发现只是两面看起来一模一样，甚至还有些锈迹斑斑的普通铜镜。他将信将疑，向老头问道：“这两面镜子，真的可以让我记起一切？”

　　老头神色肃然的点了点头：“一定可以！”

　　“多谢老先生指点！”李慕然说道：“不知老先生该如何称呼？”

　　老头露出了神秘的笑容，他说道：“现在老头还无法告诉你，不过老头，终有一日，你我还会再见，到那个时候，你自然会明白一切！”

　　李慕然又低头看了镜子一眼，问道：“不知这两面镜子该如何使用？”

　　老头并没有回答，李慕然抬头意欲再问一句，却发现不知何时，老头竟然已经消失的无影无踪。

　　“老先生！”李慕然站起身来，四处张望，却根本看不到老头的身影。

　　李慕然捧着两面镜子，缓缓的走出了坊市，来到了自己的住处——一间略显寒酸的郊外竹林小屋中。

　　李慕然反复把玩着两面铜镜，不知为何，他总觉得这两面铜镜说不出的熟悉，似乎与自己有千丝万缕的联系。

　　李慕然尽量将铜镜擦亮，隐隐能照出自己的容貌——不过这容貌，却是那么的陌生，仿佛他不是在照镜子，而是在看一个陌生人。

　　“我到底是谁？”

　　“我为什么会来到这里？”

　　“我到底失去了什么记忆？”

　　“这两面铜镜又是怎么回事？”

　　一时间，李慕然心中困惑极多，就连他今日从书轩中借来的书籍，也都放在了一边。

　　天色渐渐暗去，快入夜时，李慕然点上了一盏油灯。

　　没多久后，便有一对张着七色翅膀的飞蛾来到了竹屋中，这对飞蛾一会围绕着李慕然盘旋飞舞，一会又停在了李慕然的书桌上。

　　事实上，每天夜晚，这对美丽的七色飞蛾都会来到他的竹屋中，似乎是被那昏黄的灯火吸引而来。

　　李慕然起初还赶走过它们几次，但每次它们都坚持的飞来，最后李慕然也只好对它们不理不睬，反正这对飞蛾也不会打扰他在灯下读书。

　　这个晚上，李慕然心情复杂，他没有看书，于是伸出了手，抓向那对飞蛾。飞蛾居然不害怕一般，落在了他的掌心处。

　　“好漂亮的一对飞蛾！”李慕然将捧在手心中，凝神细看，忍不住赞道。

　　飞蛾在李慕然的掌心处停留了片刻，忽然间双双振翅飞起，然后就分别停在了那一对铜镜上。

　　无论李慕然怎么驱赶，这对飞蛾就死死的停在两面铜镜上，不肯离开！

　　“难道你们也知道这镜子不同寻常？”李慕然心中好奇，他发现，这两只飞蛾正在使出全身的力气，来搬动铜镜。

　　“区区飞蛾之力，又怎能搬动铜镜！”李慕然微微一笑，摇了摇头。

　　他正准备拿起铜镜，忽然间，铜镜真的被飞蛾搬动，并且飞到了半空中！

　　李慕然大惊，他正一脸愕然的看着这一幕，忽然间，两面铜镜在两只飞蛾的搬动下，镜面相对，合在了一起。

　　在那一瞬间，一道镜光从中迸射而出，将李慕然和两只飞蛾都笼罩在内。

　　李慕然只觉得眼前一亮，刹那间不知身处何处，但同时，却有无数的念头涌入了他的脑海之中。

　　“李慕然！赵无名！木离！涅生！千幻仙子……”一个个熟悉的名字，一断断曲折的经历，一一浮现而出，仿佛过了千年，又仿佛在一瞬之间。


第1119章 连环天劫

　　当李慕然再次睁开双目时，他已经记起了一切。

　　“幻璃……”李慕然眼角含泪，他的手边，就是那两面铜镜，而两只七焰蛾，就停在他的肩膀上。

　　李慕然轻轻的抚摸着铜镜，他很清楚，幻璃就在镜中——可惜，他一丝一毫也感应不到。

　　千幻仙子是镜灵之身，她召唤宝镜本体时，自己的身躯却化为了点点灵光，被吸入了镜中，以李慕然的见识，他自然知道这意味着什么。宝镜不毁，镜灵就不会彻底的陨落。只要有合适的方法让宝镜重新开灵，就有可能让镜灵重生。

　　不过，如果是普通的宝物开灵，也许不会太难。但是这宝镜的品质有多高，李慕然根本想象不到，以他如今的能力，无法让宝镜开灵。

　　而且，还有仙使、玄光、灭日葬月等一干修为极高的存在，都在惦记着这件宝物——如果宝镜落入他人之手，李慕然更无法与千幻仙子重聚。

　　“无论如何，都不能让仙使等人夺走宝镜！”李慕然心中暗道。

　　李慕然将两面宝镜收起，同时深吸了一口气，并打量着周围的环境。

　　这是一片荒凉的高山深处，天地元气倒是颇为精纯，远远胜过五洲下界。

　　李慕然感应到自己祖窍神光的细微变化，顿时明了：“原来我已经重返灵界！”虽然他知道自己重返灵界，不过却很难确定自己在灵界的具体位置。

　　李慕然伸手摸了摸手臂上的琅嬛洞天纹身，感应到小雷和穷奇就在其中。也不知是什么时候，小雷和穷奇都自行进入了琅嬛洞天内。

　　李慕然放开神念，打量周围，除了一些低阶妖兽外，没有发现高阶修士的气息和踪迹，这让他心中一松。

　　李慕然又用神念查探自身，发现自己肉身的伤势早已经复原，倒是法力还没有完全恢复，只有巅峰状态的八成左右。

　　忽然间，李慕然脸色一变，他发现自己丹田内的那株神秘小草，竟然已经长出了六颗新芽，而且这六颗新芽都是蠢蠢欲动，意欲生长。

　　“糟糕！”李慕然大惊：“之前我一直处于下界之中，周围的天地元气不足，还以为这奇草停止了生长，没想到它只是在积聚生机，如今才刚刚返回灵界，它就迫不及待的要同时长出多枚新叶！”

　　神秘小草长出新叶，吸收的并不是李慕然的真元，而是李慕然吸入的天地元气，所以这本身并不可怕；但是，每次小草长出一枚新叶，都会迎来一次威力不小的天劫，如今六枚新叶同时长出，岂不是要连续经历六次天劫！

　　想到这一点，李慕然顿时一身冷汗。他急忙屏住呼吸，不敢吐纳周围的天地元气。

　　可惜，为时已晚！

　　小草的新芽已经萌动，山脉的上空已经产生了一股股狂风，正有大量的天地元气向此处聚集，形成了一团灵云。

　　李慕然心中一沉，看来这场连环天劫他是躲不过了。

　　既然躲不过，那就只能全力迎接。李慕然立刻袖袍一挥，一道电光从中一闪飞出，正是灵禽小雷。

　　“小雷，这次要靠你了！”李慕然喃喃说道。

　　小雷振翅抖了几下，想要一飞冲天，却有似乎有些畏惧，只是盘旋在李慕然周围。

　　李慕然一愣，以往他渡劫之前唤出小雷，小雷都会显得兴高采烈、十分兴奋，因为天劫中的天雷，正是它的大补灵丹！

　　可是此时的小雷，明显畏畏缩缩，竟有些害怕。

　　“难道它也感应到这次的雷劫会十分猛烈？”李慕然心中一奇，他正欲宽慰小雷几句，忽然间看到周围天地变色，头顶上又多出了一团更加浓郁的灵云。

　　“不妙！”李慕然心中一凛，顿时醒悟过来：

　　“我差点忘了，你身为天选之灵的飞禽，早就达到了可以突破灵身期的条件，只是因为这些年一直被困在魔界或下界之中，所以无法进阶！如今重返灵界，你自然而然的也要进阶——而且你这次进阶，很可能将是化形天劫！”

　　“你本是可以掌控天雷之力的雷鹏之后，遇到的天劫自然就远比其他妖兽经历的劫数更加可怕，而且化形天劫，是妖禽妖兽修成真灵之前最大的劫数，所以这一次你遇到的天劫，其威力恐怕不在我的连环天劫之下！”

　　“看来这一次，我们主仆俩都要一起经历天劫！”

　　片刻之间，风云变幻，两团巨大的劫云出现在高空中，但互相之间却没有丝毫的干扰。

　　“轰！”第一道金雷当空劈下，直冲李慕然而来，看来李慕然的天劫早到一步。

　　李慕然不闪不避，也没有祭出法术神通护体，只凭借着肉身，硬生生的接下这一道金雷。

　　金雷落在李慕然身上，震的李慕然浑身一颤，肌肤表面落下了一道闪电状的焦黑雷痕，不过这伤痕很快就自行的修复、消失不见。

　　这并非李慕然托大，而是他在节省法力。他知道这连环雷劫仅仅是刚刚开始，只凭他自己，很难抵挡过去。而小雷的化形天劫，同样非同小可，只凭小雷一己之力，也难以承受。

　　所以，最好的办法就是互相帮助。李慕然打算先凭借肉身之力，承受住最初的一阵天雷，同时全力助小雷渡过化形天劫。

　　当小雷顺利渡劫后，就能成为李慕然的一大助力，他是否能渡过连环天劫，小雷发挥的作用将至关重要！

　　若是他们两个各自渡劫，结果很可能都是功亏一篑，但若是能互相协助，就都有一线希望。这也是李慕然在天劫来临之际，能想到的最好办法。

　　霹雳声中，连续两道碗口粗细的金雷滚滚落下，击在李慕然的身体上，让他周身震颤，甚至隐隐还有一丝焦糊气味传出。好在李慕然的肉身非同寻常，他不仅仅是将人族修士的炼体术修炼到了极致，而且还因为经常承受天劫的缘故，对天雷有着特殊的更强的抵抗力，所以虽然他接二连三的承受了多道天雷，仍然未受内伤。

　　就在此时，小雷头顶上空的劫云，在一阵剧烈的翻滚中，也“轰”的一声落下了一道足有丈许粗细的巨大金雷。

　　李慕然吓了一跳，小雷的化形天劫果然十分可怕，才第一道金雷，就有如此之强的威力！

　　能在这道金雷下幸存下来的灵身期妖兽妖禽，恐怕整个灵界都找不出几只！怪只怪小雷本身就是雷鹏之后，它一般不会受到天雷之劫，但是一旦遇到天劫，将比其他同阶妖兽可怕的多！

　　李慕然急忙全力施展《无名诀》，周围的天地元气立刻纷纷聚集，形成一层又一层的灵光盾牌，护在小雷身前。

　　“噼啪”声中，金雷轻易的击碎了这一层层的灵光盾牌，将其重新击溃成最普通的天地元气，然后落在小雷身上。

　　金雷之中，小雷全身一震，身上的翎羽一瞬间都吸收了大量的金雷之力，变得金光闪闪。

　　它的翎羽中，原本就有不少是金色翎羽，此时变得金雷密布；而那些原本只有几根金丝的银色翎羽，此时也在吸入大量金雷之力后，又多出了几根金色雷丝。只有多年前它因为意外机缘长出的几根黑色翎羽，在此时没有任何变化。

　　轰隆隆的巨响中，一道又一道的金雷落下，那些胳膊粗细的金雷，都是击向了李慕然；而那一道道极粗的、足以照亮整个天空的巨大金雷，都是击向了小雷。

　　李慕然全力相助小雷，周围的天地元气，不断的形成灵光盾牌护住小雷，然后被金雷击溃成普通的天地元气，但很快又凝聚成盾牌，如此反复，不断的吸收消耗着金雷的破坏力。

　　小雷起初只靠着自己的天赋身躯吸收金雷之力，后来它也无法承受这庞大的金雷天劫，不得不吐出一道道金色雷球，向天劫金雷还击。

　　它吐出的雷球虽然远远敌不过声势巨大的天劫金雷，但是却也大大消耗了天劫金雷的破坏力，所以连续几道金雷之下，它也都一一安然承受，没有受伤。

　　小雷遇到的化形天劫虽然每一道金雷的威力都强的可怕，但数量并不多，当第九道化形金雷劈下后，那劫云已经不在翻滚，劫云中也不再有金色雷弧跳跃闪动。

　　“这是最后一道金雷！”李慕然心中一动，虽然此时的他也被一道道较弱的金雷击打的半身焦黑，浑身酸麻，但他却暂时不顾自己，仍然尽全力相助小雷。

　　这最后一道天雷的威力太强，只凭李慕然聚集出的天地元气难以化解太多的威力，所以李慕然心中一横，立刻激发了眉心处的第三神目——暗瞳。

　　暗瞳一睁开，便立刻照出一片黑暗，想要将周围的一切光芒都吞噬。

　　然而，只有那金雷之光无法被吞噬的干净——事实上，金雷直接击穿了这片黑暗空间，然后落在了小雷身上！

　　李慕然痛呼一声，他闭上了暗瞳，但眉心处却有一丝血迹流下。尽管有天魔纹相助，暗瞳还是受了伤。


第1120章 花谷

　　“毕竟天魔纹尚未修炼大成，面对这真正强大的天地法则之力，还是无力阻挡！”李慕然心中暗道。

　　这次暗瞳受伤不轻，起码又要静养数十年甚至上百年，才能再次动用暗瞳神通。

　　不过，虽然暗瞳受伤，但是在他的帮助下，小雷顺利的承受了最后一道化形天雷。

　　小雷全身的翎羽变得金光闪闪，那团劫云也随即化为化形甘霖，落在了小雷身上。

　　小雷的身体也如同干涸的沙漠贪婪的吸收着每一滴化形甘霖，同时也大量的吸收着周围的天地元气。

　　渐渐的，一层灵光浮现在小雷的身体表面，让它的身形渐渐的随着灵光而变化。

　　先是双翅化为了双手，双爪化为了双脚，翎羽则化为了绚丽的霓裳羽衣，很快，一个模糊的人影逐渐形成。

　　李慕然却无法仔细观察这一切，因为此时他的连环天劫还远没有结束，一道又一道的天雷正不断的向他击来。

　　而他肉身已经承受了多道天雷，此时也有些酸麻乏力。

　　李慕然将自己领悟的那一丝法则之力施展到了极致，将身边的一切都化为自己可以利用的法术神通，无论天地元气，还是草木山石，都化为一面面品质完全不同的盾牌，迎向那一道道天雷。

　　只可惜他领悟的法则之力还远远不够强大，周围天地万物化为的神通，也在天雷之下不堪一击，纷纷被击溃、重新化为最本质的天地元气。

　　而在此时，小雷的身形终于慢慢的凝聚成形，片刻后，金光一闪中，一名皮肤白皙、满头金发的七八岁小女孩，一双碧玉般大眼水汪汪的看向李慕然，躬身一礼：“多谢主人！”

　　“你就是小雷？”李慕然一愣，他没有想到小雷这样凶猛的、体型巨大的雷鹏，居然化形之后成了一个颇为可爱的金发丫头。

　　“是的，下面就让小雷助主人渡劫吧！”小雷的声音十分稚气，但一出手就大非寻常。

　　她小手伸指一弹，居然就是一颗颗尺许大小的金色雷球飞出。金色雷球击在那些天雷上，发出轰隆隆的雷暴声，雷暴过后，竟然将天雷的大半威力都化解了。

　　李慕然大喜，小雷化形进阶灵身期之后，果然实力更强，有小雷相助，这连环天劫就不再那么可怕！

　　小雷刚刚进阶了一个大境界，此时也正是可以吸收大量法力的时候。那一道道从天而降的金雷，对小雷而言，正是妙不可言的灵丹妙药。

　　所以，接下来每一道天雷落下，尚未击到李慕然身上，就被小雷吸收了大半。若不是考虑到渡劫者必须承受一定的天雷之力、天劫才会结束，小雷甚至可以将其中的部分金雷全部吸收。

　　这么多的天雷，小雷一时间也无法尽数炼化，她便将这些金雷压缩成一颗颗雷球，暂且封印存放起来，留着日后慢慢炼化。当然，这种封存之术，同样也要以天雷之力为引，也只有小雷可以做到，李慕然纵然修为实力远高于小雷，却根本无法封存、控制天雷之力。

　　“太好了，主人！”小雷兴奋地说道：“这么多金雷，足以让小雷修炼好一阵子！”

　　眼见李慕然头顶上的劫云也越来越稀薄，蕴含的天雷之力越来越少，小雷失望地说道：“如果再多一些就好了！说不定直接能修炼到灵身后期！”

　　李慕然强颜欢笑：“若是这天劫没完没了，只怕我这个主人早就承受不住了！”

　　小雷吐了吐舌头，笑道：“没关系，主人肚子里的小草迟早还会长出新叶，只好跟着主人，就有很多机会再吸收天雷之力！”

　　一炷香后，天雷消失，方圆千里内的天地元气，几乎有一大半都被李慕然吸入了体内——当然不是被李慕然炼化了，而是被那神秘的小草吸收了，小草也又长出了六枚新叶，如今已经拥有了九枚叶片。

　　不仅是天地元气被吸收，周围的生机几乎当然无存。周围的草木，或是被金雷劈的灰飞烟灭，或是被李慕然丹田中的神秘小草吸收了生机，方圆千里内，几乎成了不毛之地！此处起码要休养生息百年以上，才能恢复原貌。

　　此处原本天地元气就不算特别充裕，此时变得更加稀薄，加上这里生机断绝，已经不适合修行。

　　李慕然休息一番后，便打算离开这里。

　　“宝镜是众矢之的，连仙使都念念不忘！要保住宝镜，最重要的就是先提升自身修为。”李慕然心中暗道：“如今两面宝镜都在我手中，正是修炼的良机！我一直是不完整的神光资质，就是因为只有一面宝镜开光，若是能用另一面宝镜再开光一次，就能让祖窍神光完整，从而大大提升修炼资质。”

　　“所以当务之急，是要先找一个合适的地方，闭关修行。”

　　“走吧！”李慕然向小雷说道：“寻找一处灵气充裕的地方，我要开始修行。”

　　“主人又要闭关了么？这可惜啊，人家刚刚化形，还想在修仙界四处走动呢！”小雷说道。

　　“你刚刚化形，妖气太盛，还无法自如的收敛，旁人一眼就能识破你的身份。等你再修炼一段时间，化为的人形也更加天衣无缝时，再去修仙界走动也不迟！”李慕然说道。

　　“是，主人！”小雷答应道。

　　小雷已经化形，便不愿再躲入琅嬛洞天内，她随着李慕然一起在半空中飞行。她虽然修为不高，但因为是妖禽，飞遁的速度很快，并没有被李慕然落下。

　　一路上，小雷好奇的问长问短，叽叽喳喳。李慕然倒也颇为耐心，一一回答。

　　好在小雷倒也懂事，她并没有询问与女主人千幻仙子有关的任何事情，以免让李慕然伤感。

　　因为刚刚渡过了一场大劫，又有这么一名伶俐乖巧的丫头陪伴，李慕然的心情稍微释然了一些，并没有此前那么沉重。

　　二人一路飞过了数万里，这期间居然没有遇到一名人族修士，也没有看到太高阶的妖兽，而且身下的地形风貌，都十分陌生，显然不是他们曾经去过的地方。

　　“也不知道这是何处！”李慕然眉头微皱。

　　数日后，二人来到了一片繁花似锦的山谷中，这里绽开着无数形形色色的奇花，有许多连李慕然都叫不出名字。

　　李慕然大感惊奇，他去过不少界面，见识过不少高人，也算是阅历丰富、见识广博之人，连他都道不出这处花谷的来历。

　　“主人，就选这里吧！”小雷高兴的飞到了花丛之中，向李慕然说道。

　　“这里环境优美，而且灵气也十分充裕，的确是个不错的修炼之地！”李慕然点了点头：“不过，这么好的地方，应该早已经名花有主，不知此处的主人，是何方神圣！”

　　说着，他放开神念，仔细查探这片花谷。

　　片刻后，他脸色微变，喃喃说道：“没有妖兽，也没有人族修士的身影，原来此处的主人，竟然是奇虫！”

　　“是虫子么？”小雷吓了一跳，急忙缩在了李慕然身后。

　　果然，片刻之后，嗡嗡声四处响起，一片片的虫云从花丛四处飞出，将李慕然二人团团围住。

　　“虫子的事情，就交给虫子自己解决吧！”李慕然微微一笑。

　　他袖袍一挥，两道七色灵光一闪，正是那一对七焰蛾。

　　七焰蛾飞出后，身后拖着一道道绚丽的七色火光，冲向虫云之中。那些奇虫见到七焰蛾后，纷纷溃散开来，四下逃散。

　　很显然，以七焰蛾的实力，足以成为这处花谷的“虫王”。

　　这两只七焰蛾，原本就有接近灵身期的实力，经过千幻仙子数百年的培育后，品质又大大提升，它们早已经先小雷一步，进阶了灵身期——只不过，它们尚未到化形的机缘。

　　奇虫能否化为人形，最重要的不是修为，而是灵智。这对七焰蛾经历了无数次的进化培育，实力天赋都是极强，但是每次的进化都体现在拥有的火属性神通更进一步，灵智的增长仍然相对缓慢，所以它们还远远没到化形的机缘。

　　两只七焰蛾以明显高出一大截的实力，轻易的成为了此处的虫王，这片花谷，也成为了它们的“领地”。

　　只有对七焰蛾恭敬膜拜并完全服从的奇虫，才有资格在这花谷中采食花蜜，花汁；而那些不愿服从的奇虫，要么葬生在七色灵火之中，要么就远远的飞离此处。

　　李慕然又打量了一番花谷四周的环境，最后说道：“好吧，就在这里布下临时洞府。”

　　“太好了！”小雷十分高兴，主动的帮助李慕然在花谷中搭建洞府。

　　李慕然取出一枚枚布阵器具布置在花谷四周，当他取出那些布置太虚禁制的器具时，想到这些器具正是千幻仙子亲手交给他的，不禁又是一阵黯然感伤。

　　“幻璃，无论有多么艰难，无论有多少阻碍，总有一日我要将你唤醒，让你重新回到我的身边！”李慕然心中暗道。


第1121章 双镜开光

　　花谷中的一间石屋内，李慕然盘膝而坐，他身前的石桌上，摆着两张大小材质一模一样，但符纹却完全不同的开光符。

　　这两张开光符，分别是用两面宝镜的镜光符文绘制而成。李慕然也曾尝试过多次，想要再同一张符纸上画下两面镜子的开光符文，但是他发现，根本没有合适的符纸可以承载这开光符的威能，每次尚未完成，符纸就自行的灰飞烟灭。

　　但是，如果将两面镜子的开光符文分别画出，就非常容易。只需最普通的开光符纸就能完成。

　　很显然，这两种开光符文的结合，并不单纯是简单的叠加，而是拥有一些奇妙而强大的变化。

　　所以，李慕然同时使用这两张开光符，为自己重新开光。

　　这也不能算是真正意义上的重新开光，因为他的神光就是来自其中一面镜子的开光符文，如今只是将残缺的神光补充完整。

　　用开光符开光的过程，与使用其他符箓并没有什么区别，对李慕然而言更是轻而易举。不过，接下来会发生什么，他就不敢确定。

　　因此，在开光之前，李慕然做足了各种应对准备，甚至考虑到自己会神光消失、重新变成凡人的最糟糕情况。做好一切应对后，他才开始使用开光符开光。

　　在一柄顶阶符剑的操纵下，两枚开光符同时化为两道灵光，没入了李慕然的眉心处。

　　李慕然立刻感应到，其中一道灵光立刻与自己的祖窍神光融合，然后就此消失，没有引起任何的变化——这就是那暗属性的开光符，而另一道灵光，则化为了一团骄阳，照在他的祖窍神光之中，与原有的神光并没有出现融合的迹象。

　　李慕然眉头一皱，两种开光符，一明一暗，的确都成功的开启了神光，但是互相之前却没有很好的融合，反而像是在互相排斥。

　　随着时间的推移，李慕然渐渐的又发现了许多奇妙之处。在白天，祖窍神光中骄阳就会愈发的明亮，星月之光几乎不可见；但是到了黄昏，骄阳之光逐渐黯淡，原有的星月之光却渐渐明亮起来；到了夜间，仍然是那一幅星月争辉的景象，与从前无异。

　　李慕然渐渐适应了神光的变化。他同时还发现，这种神光的变化，与周围的天地环境密切对应，让他无论在什么时候，都有最佳的、最贴切的神光资质来吐纳修炼周围的天地元气。

　　以前李慕然只是在夜间修炼的速度最快，但是此时，无论在夜间还是在白天，修炼的速度都很快，修炼出来的真元法力，也不会莫名其妙的自行散去。所以，李慕然的真元法力很快就达到了饱和，达到了灵身后期的顶峰状态。

　　而且，他如今修炼《无名诀》功法，也变得更加的顺畅。甚至，无需他刻意的修炼，他的身体就能自行的缓缓吸收周围的天地元气，同时也缓缓的散出一些真元，让他始终与周围的天地元气保持紧密的联系和沟通。

　　李慕然开光所用的镜光符文，是宝镜吸收了此界的日月精华之后演化出来的符文，象征着此界的天地法则之力；而李慕然修炼的《无名诀》，也是来自镜光符文，同样对应着天地法则之力；更重要的是，修炼《无名诀》时，李慕然一边吐纳一边散功，让他与这片天地之间的联系更加紧密。

　　每次修炼时，李慕然都用一种置身于天地之间、并且已经融入这片天地的感觉，这种天人合一之境，不但让他的修炼进展极快，更重要的是，让他对此界天地法则之力的领悟越来越深，感应的也越来越清晰。

　　周围的一草一木，一气一息，仿佛都与李慕然自身连成了一体，他头顶的苍空、身下的大地，仿佛都成为他身体的一部分。当初他与千幻仙子联手才能施展出的神通，此时他一个人就能施展出来。

　　这种与天地同在的感觉，让李慕然十分享受。这种感觉让他一时间忘记了痛苦，忘记了仇恨，沉浸在修行之中。

　　直到九十九年后，李慕然丹田内的神秘小草又长出了一枚新叶，而天劫也再次出现。

　　神秘小草每次生长引起的天劫，都比之前要更加猛烈。所以这一次的天劫威力，比之前都要可怕的多。但是，以李慕然如今的实力神通，即便没有小雷相助，即便不凭借强悍的、对天雷有着异乎寻常抵抗力的肉身，他也能靠着自己这些年领悟掌握的一丝天地法则之力，安然承受。

　　不过，天雷对小雷而言乃是不可多得的大补灵丹，所以近半的天雷都被小雷收走，剩下的则被李慕然用来试验自己领悟的各种神通，最后无惊无险的渡过了这次的天劫。

　　“主人的神通手段如此之强，竟然还未能进阶大乘期么？”小雷好奇地问道。这些年小雷有大量天劫金雷炼化，修为进展很快，只怕不多久就能进阶灵身中期。而七焰蛾在这花谷中如鱼得水，吸食了各种奇花的花蜜花汁，隐隐间也有了不少变化，其中一只雌蛾的腹部微微鼓起，看来不久后就要产卵。

　　反而是李慕然，修为并没有大的进展，只是停留在灵身后期的顶峰状态。

　　进阶大乘期的关键，就是领悟天地法则之力。而李慕然已经做到了这一点，他不仅领悟了一定的天地法则之力，甚至还能施展操纵出来，这一点已经与普通的大乘初期修士一般无二。所以他未能进阶大乘期，让小雷感到有些惋惜。

　　李慕然微微一笑：“你有所不知，我并非普通的灵界修士，而是灵魔合体。我这种修士十分罕见，进阶大乘境界时，也有一些特殊的麻烦。”

　　“进阶大乘，必须沟通天地法则之力；灵修必须在灵界进阶，魔界必须在魔界进阶，而我这种灵魔合体的修士，就只能趁着灵魔二界融合的那短短时间内进阶。”

　　“好在我丹田中的奇草已经长出了十片叶子，算起来也过了近千年，灵界与魔界也差不多是到了快要出现部分融合的时候。”

　　“最近一段时间，我也明显的感觉到，此界的界面隔绝之力正在飞快的减弱，不多久就会迎来低谷期。到时候，魔界与灵界就会有部分区域出现融合，而在那融合的区域内修行，就是我进阶大乘期的契机！”

　　“界面之力正在飞快减弱？”小雷一惊，好奇地问道：“小雷怎么完全察觉不到！”

　　李慕然笑了笑：“如果是以前，我也未必可以察觉出来。但是经过这百年的修行，我对周围的天地之力感应的更加敏锐，便能察觉到一些细微的变化。”

　　“所以，主人要离开这片花谷么？”小雷问道。

　　李慕然点了点头：“我要四处走一走，找到界面之力最薄弱的地方，那里就会首先成为魔界与灵界融合的地方。接下来就在那里等待两界融合，然后便尝试着冲击大乘期瓶颈。”

　　“小雷有个请求，能否不要呆在琅嬛洞天之中，而是陪在主人身边，一起四处游走？”小雷小声地问道。

　　李慕然见小雷眨着一双水汪汪的大眼，目中满是期待之色，着实令人不忍拒绝。

　　于是李慕然微微一笑：“可以，不过你可要答应我，不要惹是生非，不要暴露身份。你的主人我在灵魔二界都有强敌，此时他们多半都在四处通缉追查我的下落，我未进阶大乘期，就不可能是他们的对手，千万不能暴露行踪！”

　　“多谢主人！”小雷大喜，急忙连连点头答应：“小雷一定规规矩矩，绝不给主人添乱。”


第1122章 虫族领地

　　半个月后，一大一小两名戴着斗篷的修士出现在某处群山中，正是李慕然和小雷二人。

　　二人正遥望着远处一座非常古怪的高大山峰——这座山峰到处都是密密麻麻、大大小小的山洞，远远望去，犹如一个巨大的蜂巢。

　　而且，还不时的有修士从中飞进飞出，其中有不少修士的形貌气息都是与他们二人迥异。

　　“这是什么地方？”小雷好奇地问道：“小雷在化形之前，也曾追随主人去过不少地方，虽说化形前的许多记忆都模模糊糊不甚清楚，但小雷似乎从未见过如此古怪的地方。”

　　李慕然皱眉说道：“如果我没有猜错，这里应该是一处被虫修控制的领地，而那座大山，就是虫修聚集的坊市。周围的那些修士，都是虫修！”

　　“哎呀，我们岂不是来到了虫窝！”小雷顿时惊呼一声：“如果这些奇虫长的都和七焰蛾一样美丽也就罢了，但是一想到那些各种各样、形态诡异，令人毛骨悚然的奇虫，小雷就浑身不好受！”

　　李慕然微微一笑：“我打算进去一探，你若是害怕，还是趁早躲入琅嬛洞天之中吧！”

　　小雷犹豫了片刻，不过她对虫子的害怕之情显然敌不过好奇之心，她摇了摇头说道：“不必了，小雷就跟着主人身边，有主人在，谅那些虫子也不敢来咬小雷吧！”

　　李慕然叹道：“好吧！不过你可别虫子长虫子短的称呼它们，这些虫修也是好不容易才修炼成人形的，它们当中有些虫修的年纪，只怕比你我都年长许多。”

　　“无论是妖兽鬼神，还是虫鱼花木，只要走上了修行这条大道，都算是同道中人，见到这些虫修，你也要称呼一声‘道友’！”

　　“知道了！”小雷吐了吐舌头，满是一副不太情愿的表情，不过还是答应了李慕然。

　　随即，李慕然带着小雷飞向那座蜂巢般的大山，并飞入其中一个山洞内。

　　进入山洞，立刻看到了五颜六色、绚丽夺目的各色宝石，原来这是一间玉石材料店铺。看来不同的山洞，就是不同的店铺。

　　这家玉石铺的掌柜，是一名蝇人。他长着类似人类的身体，却有四只手和一双脚，背上还有一对透明的薄翼，双眼也是由无数细小复眼组成的铜球般大眼，与面孔不成比例。

　　“看来他是一个尚未完全进化为人形的虫修！”李慕然心中暗道。

　　除了掌柜外，还有七八名虫修，应该是光顾此店的客人，它们也都是虫修。

　　有些虫修已经完全化为人形，表面看起来与普通人族修士一般无二；有的则多出了两只手或是多出了一对触角；有的则保留着一半的虫族特征，尚未完全进化为人形。

　　无论如何，他们身上特有的虫族气息，与李慕然二人的气息不同，虽然只是细微的差别，但足以让这些虫修明白，来了两名异族人。

　　李慕然二人出现后，这些虫修的脸色立刻变得警惕起来，有几名客人立刻飞走，店中只剩了掌柜和两名一时间不知所措的客人。

　　虽然虫修的修为难以准确判断，但是李慕然从这些虫修的气息上推测，它们应该都是元神期的虫修，对他而言，根本构不成威胁。

　　“敢问几位道友，这里是什么地方？”李慕然拱手一礼，言语客气地说道。

　　这几名虫修面面相觑，都没有回答。

　　“大概是言语不通吧！”李慕然心中嘀咕一声，立刻又换了一种灵界常用的言语，问出同样的问题。

　　这几名虫修仍然默然不语，没有回答。

　　李慕然眉头一皱，他一口气换了十几种语言，对方都没有回应。

　　“难道虫修之间有专门的虫族语言沟通？”李慕然心中暗道。他去过的地方不少，掌握的语言也十分丰富，但唯独没有专门的虫族语言。而且他也没有听说过，灵界的充足还有专门的言语。

　　李慕然又试了几种相对僻用的上古语言，这几名虫修仍然是默默的摇了摇头，没有回答。

　　一旁的小雷看不下去了，她可没有李慕然这样的耐心，她见这几名虫修始终不答，顿时大怒地说道：“你们几个虫子再不说话，休怪本姑娘将你们轰成虫渣！”

　　说罢，她一抬手就是一道雷球抛出，雷球击在山洞石壁上，顿时将这山洞轰塌了大半。

　　李慕然眉头一皱，正欲责怪小雷行事鲁莽，没想到那几个虫修吓得脸色惨白，纷纷跪倒在地，大声求饶：“前辈饶命，前辈饶命！”

　　李慕然一愣，这几名虫修口中的求饶之语，正是灵界最常用的言语之一，而且也是他刚才最早问出的那种言语。

　　“居然装傻充愣！”李慕然冷哼一声，虽然他不屑与这些虫修计较，但它们居然敢故意对他的问话置之不理，换作是脾气火爆的其他高阶修士，只凭这一点就足以取它们性命！

　　“说吧，这里是什么地方，你等是什么势力，本人只问这最后一遍，你等不要考验本人的耐心！”李慕然冷冷地说道。

　　“是，是！”那蝇人掌柜急忙说道：“这里是花木大陆北部的百花郡，这里有上百个虫族部落，其中最大的部落是蝼蛄族，蝼蛄族中，可是有不少灵身期的前辈坐镇！”

　　“花木大陆！”李慕然暗暗点头。“风花雪月”灵界四大大陆，分别是风云大陆、花木大陆、雪凝大陆和流月大陆。其中风云大陆和流月大陆李慕然都曾经去过，而据说雪凝大陆是终日被厚厚的积雪覆盖的冰天雪地，所以他也早就怀疑此处就是花木大陆。如今听这名虫修说到花木大陆，他也没有太多惊讶。

　　李慕然在灵界毕竟呆过一段时间，看过的典籍不少，对灵界各大陆的情形有一些简单的了解。据他所知，花木大陆盛产各种奇花异草，也因此得名。并且，花木大陆上，最大的势力是花木族，也就是花草树木成灵的灵族分支，其次是虫族，人族和妖族的势力，在这里并不算强大，而且几乎都聚集在离流月大陆较近的南端。

　　而他目前所处的这片区域，属于花木大陆北部，明显是被虫族控制着。

　　“你是否有花木大陆的地形图？越细致越好！”李慕然又问道。

　　那蝇人掌柜连连摇头：“晚辈没有这种东西，不过，就在斜下方的万典洞，有大量的各种典籍，也有附近的地形图出售。”

　　李慕然点了点头，便挥袖离去。离开此店铺前，李慕然忽然转过身来，指着某排货架上的一些赤红宝石说道：“这些明显是品质较次的赤玉石，经过一些特殊处理，让色泽变得更加鲜艳，便可鱼目混珠的冒充极品赤玉，不知情者甚至可能花高阶购买。这种伎俩在人族坊市中较为常见，想不到虫族修士也会效仿！”

　　掌柜顿时面露尴尬之色，但也不敢辩驳。

　　说罢，李慕然便飞出了店外，然而飞到了那个典籍铺所在的山洞中。他尚来不及在此处挑选典籍，就发现有七八名灵身期的虫修，从四处飞来，将他围堵在这家典籍铺中。

　　李慕然冷哼一声，不动声色的继续留在典籍铺中，向店家询问感兴趣的典籍。

　　看守此店的虫修吓得浑身微微颤抖，硬着头皮回答李慕然的问题。好在李慕然很快就去各书架中挑选典籍去了，并没有为难他。

　　其他的客人早已经“逃之夭夭”，那唯一的店员也趁机逃走，弃店不顾。

　　李慕然自然知道这些，但他依然不为所动，继续挑着自己可能感兴趣的典籍。

　　“既然无人开价，那在下就不客气了！”李慕然将自己可能感兴趣的典籍玉简，统统收入袖中，然后随意的抛出了几块高阶灵石，丢在柜台上。

　　随即，他大摇大摆的飞出了山洞。山洞外，正有十余名灵身期虫修将他团团围住。

　　“这便是虫族的待客之道么？”李慕然扫了一眼周围的虫修，冷哼一声道。

　　“少废话！将他擒住，去见古大人！”其中一名虫修老者喝道。

　　众虫修立刻向李慕然扑来，有的祭出了宝刀利剑，有的施展出熊熊火海，还有的直接化为了虫身，举着一对堪比通天灵宝的臂刀向李慕然斩去！

　　一招过后，李慕然就被彻底的“斩杀”，他的身形溃散成了点点灵光，不过尸身中并没有鲜血留下，反而是化为了几片残破的符纸。

　　众虫修一愣，急忙四下搜寻李慕然的下落，有的还冲入了典籍铺中，但怎么都找不到任何人影。

　　远处的半空中，收敛气息的李慕然和小雷已经悄然穿梭入虚空之中，远远的离开了此处。

　　“那些虫修真是好笑，修为也不算低吧，居然连主人的一张幻影符都辨认不出来！”小雷兴奋地说道：“主人的符箓之术真是玄妙，要是小雷也会就好了！”

　　李慕然摇头说道：“你的功法属性单一，就算学会了符箓之术，也只能制作一些雷属性的符箓。你要是感兴趣，我可以分你几只幻影蛊，让这些蛊虫吸收你的气息，就能变化成你的模样！”

　　“让那些虫子在体内吞噬自己的气息？”小雷想到这里顿时脸色一变，连连摇头：“不行不行！我宁可不要这种神通！”

　　“主人接下来打算去哪里？”小雷又问道。

　　李慕然从袖中取出一枚玉简，伸指一弹，后者便灵光一闪的化为了一幅巨大的光幕，上面有无数颜色各异的灵光形成的山水图，这正是附近的地形图。

　　李慕然一边指着地形图，一边说道：“我等从花谷一路而来，所过之处，界面之力越来越薄弱，如果我没有推断错，此处的界面之力将是最弱的一个点，也将是灵魔二界最可能发生融合之处！”


第1123章 大战虫王（上）

　　说罢，李慕然伸指在地形图上某处一点。

　　小雷看到，李慕然所点之处是一片颇为广袤的草原，而草原附近写着三个小字“蝼蛄族”。

　　“那里是蝼蛄族的领地？”小雷略显失望地说道：“哎呀，刚才那玉石铺的掌柜说，此处最大的虫族就是蝼蛄族，真是不巧！”

　　李慕然说道：“要想在这附近冲击大乘期，进阶时的巨大动静，必定会引来附近虫修的注意。与其到时候受到这些高阶虫修的骚扰，不如现在就去探一探它们的虚实！”

　　“要深入虫窝么？”小雷脸色微变，她一想到那种满天遍地都是奇虫飞行爬走的情景，就浑身不寒而栗。

　　“你若是害怕，就躲入琅嬛洞天吧！”李慕然含笑说道。

　　小雷略一犹豫，还是坚持的摇了摇头：“不必了，小雷就跟在主人身边。要是进入了琅嬛洞天，天知道下一次要什么时候才会被主人放出来！”

　　所谓海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，像小雷这样的灵禽，的确不适合长期的困在一个狭隘的空间内，她就应该自由自在的遨游天地之间，所以她有这样的要求，李慕然一点也不奇怪。

　　“好吧！”李慕然答应道：“其实奇虫也没有那么可怕。它们通常是靠数量取胜，只要你的防备做到滴水不漏，不让奇虫有机可乘，它们就对你没有什么威胁。”

　　“可惜，那炼妖壶已经交给了叶家修士，没有留在身边。否则用来对付低阶虫修，还是十分方便。”李慕然心中暗道。

　　他当初将炼妖壶交给叶家，主要是因为不想被叶家大乘期修士“惦记”，否则便会因怀璧之罪而引来杀身之祸。谁知道他根本还没有接触到叶家的大人物，就直接去了魔界，接着又是下界，如今辗转回到灵界，却已经过去了近千年！

　　以他如今的实力，完全有能力与普通的大乘初期修士一较高下，最不济也能有自保之力。如果炼妖壶还在他的手中，按照现在的情形，他断然不会将其交还给叶家。这种得来不易的通天灵宝，得到了就是自己的机缘，岂能轻易送给他人！更何况，如今四大世家的是非恩怨错综复杂，他与四大世家是敌是友还很难界定。

　　虽然当初交还炼妖壶的决定，在现在看来是错误的；但是在当时的情形下，却是最为明智之举，只是时过境迁，命运弄人，正是所谓的人算不如天算。纵然聪明如李慕然，也有经常判断错误的时候，李慕然对此倒也没有太多的懊悔。

　　没有炼妖壶，李慕然一样不惧去虫族一探。他之所以有如此大的信心，正是因为双镜开光后这百年间的苦修。

　　不多久后，李慕然和小雷便飞到了一片一望无际的草原上空。

　　这里灵气充足，碧草连天，远远望去，还有不少低阶妖兽在草原上自由的觅食，一派祥和景象。

　　可是，就在李慕然和小雷深入草原数十里后，突然间，一只只灰色的蝼蛄虫从青草间或是从地底窜出，飞到半空中，远远望去，犹如无数灰点在半空中涌动。

　　如果只是几百只蝼蛄虫也就罢了，但周围竟然有数以千万计的蝼蛄虫。这些奇虫一个个只有寸许大小，张开半透明的翅膀也不过三寸，但是密密麻麻的却足以遮天蔽日。这些蝼蛄形成了一圈又一圈的奇虫风暴，将李慕然和小雷团团的围住。

　　被困在中心处的李慕然二人，只能见到四周都是密密麻麻的灰点，根本看不到周围的天地。

　　小雷脸色大变，不等李慕然吩咐，她立刻娇叱一声，然后狂催体内真元，同时身形疾速的旋转。

　　无数道雷弧从小雷手中祭出，随着她身形旋转的同时，向四周各处击去。这些纤细的雷弧在奇虫之间不断的跳跃，每跳到一只奇虫身上，都立刻将奇虫轰的灰飞烟灭。

　　一道雷弧可以跳跃十余次，小雷一出手就是几百道这样的纤细雷弧，一瞬间只见无数雷弧在奇虫中不断跳跃，将一只只奇虫化为了一缕青烟。

　　“不必多此一举了！”李慕然暗暗摇头说道。

　　小雷的雷弧威力很强，一瞬间就足以灭杀数千奇虫，但这对于周围的虫群而言，也仅仅是九牛一毛、万分之一罢了！恐怕不能小雷将虫群击退，小雷自己就要耗尽真元！

　　而且，周围还有更多的蝼蛄虫向此处飞来！密密麻麻的奇虫，仿佛狂风暴雨的雨点，根本算不清楚。

　　“我们还是离开这里吧！”小雷顿时害怕地说道，现在要杀开一条血路、离开草原，还来得及，等一会更多的奇虫围上来，只怕逃走都做不到！

　　而且现在这些奇虫还只是包围他们，并没有围攻，等它们不顾一切的扑上来，只怕再庞大的身躯，也要被无数奇虫一点点的蚕食！

　　“你若是害怕，就躲起来吧！”李慕然微微一笑：“这奇虫大阵的气势，的确足以让绝大多数外族修士知难而退，但是你的主人我，偏偏不吃这一套！”

　　说罢，李慕然双掌叠放于小腹前，一掌朝天、一掌对地，取“感天应地”之势，运转《无名诀》功法。

　　刹那间，周围立刻出现了无数光点，这些都是附近天地元气所凝聚出的灵光，这些灵光化为一道道细线，不断的向李慕然身前涌去，犹如万道细流汇入大海，一瞬间就形成了一团巨大的灵光光团。

　　李慕然突然掌势一翻，双掌合十，轻轻的击了一下。

　　“砰！”一声闷响中，那灵光光团立刻爆裂开来，一股极强的元气波动向四周荡漾开来，所过之处，所有奇虫都被震的粉碎！

　　一击之下，数十万奇虫灰飞烟灭，周围的“虫墙”也被冲出了一道数丈宽阔的缺口。

　　不过，很快就有大量的奇虫飞来，将那缺口又挡住。

　　李慕然不动声色，又是掌势一变，瞬间聚集了大量的天地元气。

　　随后，又是“砰”的一声闷响中，强大的元气波动形成的冲击波，立刻又将虫墙撕裂开一圈缺口，数十万奇虫消失。

　　小雷若是全力一击，也足以灭杀数十万这种最低阶的奇虫，哪怕是一个气脉期的低阶修士，也能灭杀一些奇虫，但是无论是小雷还是低阶修士，都没有足够的法力来将所有奇虫灭杀。

　　李慕然的神通则完全不同，他几乎完全没有动用自身的法力，仅仅是将周围的天地元气聚集，然后又在一瞬间释放出来，如此反复，借助强劲的元气波动，就足以震杀大量的奇虫。

　　这种做法可以持续很久，因为天地元气还远远不会衰竭，而李慕然自身的法力，也损耗极少。这点损耗，足以在缓缓的吐纳天地元气中自行的恢复，所以理论上李慕然可以一直这样的施法下去，直到将周围的所有奇虫灭杀！

　　连续十余掌后，小雷也看出了其中玄机，随即明白李慕然已经立于不败之地。周围的奇虫再多，只要是这种一击即杀的低阶奇虫，就不会对李慕然造成任何威胁。

　　小雷松了口气，不过她仍然躲在李慕然身边，不敢闯出去，也没有浪费法力的对付周围的奇虫。

　　“好家伙，居然能在亿虫大阵中坚持这么久！”忽然间一个嗓音尖锐的声音穿入虫墙、传入被奇虫包围的了李慕然二人的耳中。

　　“是一个灵身中期的虫修！”李慕然心中一动，这虫阵果然有高阶修士暗中操持。只不过虫族的神通与人族相差太远，李慕然事先并没有觉察出此处有虫阵布下。

　　就在那灵身中期虫修现身后不久，周围的奇虫立刻有了变化。这些奇虫不再只是围着李慕然二人，而是不断的有奇虫向他们攻来，似乎正在试探。

　　不过，这些攻来的奇虫尚未靠近，就被小雷随手弹出的几道金雷轰成了青烟。

　　就在此时，李慕然又是“砰”的一声双掌一击，大量的精纯法力从他双掌中涌出，与周围的天地元气一起，混合成一股更加强劲的元气波动，向四周激荡开来。

　　不但虫墙立刻被冲破了一圈宽阔的缺口，而且冲击波余威不减，化为几道凌厉的剑气，向那灵身中期的虫修击去。

　　这虫修大吃一惊，他万万没想到对方还有余力反击，这几道剑气所过之处撕裂了虚空，足见锋利无匹。

　　危急关头，那灵身中期虫修突然间身体“噗”的一声自爆开来，竟然一下子化为了数千只一模一样的蝼蛄虫身。

　　虽然剑气斩杀了其中不少的蝼蛄虫身，但是那虫修的身形却在其余幸存下来的虫身上出现，然后一脸惊骇的盯着虫群中的带着斗篷的李慕然二人。

　　“虫修的保命神通，倒也有几分玄妙之处！”李慕然心中一动。他本以为这一击就能重创对方，但对方却还是凭借着高明的保命神通，化解了这一击。

　　那虫修立刻又是法诀一变，虫群中的无数奇虫，在这一瞬间尽数向李慕然扑去！


第1124章 大战虫王（中）

　　虽然这些低阶奇虫都是不堪一击，但是却如飞蛾扑火，根本悍不畏死。

　　眼见大量的奇虫黑压压的一片扑来，犹如天塌了一般，小雷吓得惊呼一声，顿时全力施展出雷霆一击，周围瞬间飞出了无数尺许大小的金色雷球，并向虫群击去。

　　“轰轰轰……”

　　一阵密集的雷鸣声中，无数金色电弧在虫群中不断的跳跃，一股焦臭之气传出，第一波意图靠近的奇虫，几乎尽数被金雷炸的灰飞烟灭。

　　不过奇虫太多，还是有不少漏网之鱼嗡嗡飞来，吓得小雷立刻化为一道电光，躲入了李慕然的袖中。

　　“你神通再强，也杀不尽这前赴后继的虫阵！迟早都要葬身虫腹！”那虫修在远处恨恨地说道。

　　李慕然不动声色的冷哼一声，他早就料到会有这一招——而且，他也早有应对之策！

　　就在大量奇虫涌来的一瞬间，李慕然的功法也随之一变。

　　周围的天地元气不再聚集成一团，而是化为了一道道锋利的灵光；而他身形的青草，竟然也化为了一根根剑芒般的细叶。

　　刹那间，灵光闪耀，飞沙走石，草叶如剑，天地间的万物，在这一瞬间都突然化为了凌厉而可怕的法术神通，击向虫群。

　　一根草叶所化的剑芒，威力自然有限，对高阶修士几乎完全无效，但是对于这种低阶奇虫，却恰恰足以一击致命！

　　一时间天昏地暗，无数奇虫扑向李慕然的同时，也有无数的草叶灵光斩向它们。

　　片刻之后，巨大的动静渐渐的收缓，草叶纷纷从半空中落下，仿佛下了一场绿色的大雨。而伴随着草叶落下了，还有无数虫尸！

　　虫群就此消失，仅仅剩下了不到一千只奇虫，它们大多数零散的分部在半空中各处，仅有数十只奇虫扑到了李慕然身上。

　　李慕然身躯微微一震，身上的那些奇虫便在一股神力中被震的化成了粉末，如尘埃般纷纷落下。

　　“虫阵，竟然被他一个人破了？！”远处的灵身中期虫修见到此景，惊讶的无以复加。

　　更让人震惊的是，李慕然似乎没有在破阵中动用多少法力，表面看起来，仿佛击破虫阵的不是李慕然，而是周围的天地万物。

　　他们身下，虫尸遍野，草屑飘舞。谁能想到，那看似柔软无力的草叶，居然在刚才变成了可怕的“草剑”，斩杀了无数奇虫！

　　“阁下是花木族的高人？”忽然间一个声音从地底传出，紧接着，一只巨大的虫影从地底飞出，并旋即化为了一名花白胡须的老者。

　　这老者形态上看起来与普通人族修士一般无二，看来已经化形了多年，且已经能很好的收敛自己的一身虫族气息。

　　“大乘初期修士！”李慕然心中一凛，刚才的一战，居然这么快就惊动了大乘期的虫王，并且这虫王来的速度好快！

　　李慕然从典籍中得知，蝼蛄族有一名大乘初期的虫王，周围的虫修都称其为“古大人”，想必眼前的老者，就是“古大人”。

　　“见过古道友！”李慕然拱手一礼，他之前的行为摆明了就是来闯一闯蝼蛄族领地，试探一下虫族实力，所以也不必再客气的自称“晚辈”。

　　那古大人也不以为意，他微微点头，然后目光便看向了那一地的虫尸和草叶。

　　古大人说道：“听说花木族的某些大乘期道友，掌控一些与草木有关的法则之力，可以控制周围的草木攻敌。没想到道友居然只用这些草叶就能破本族虫阵，看来道友的修为实力深不可测！既然已经破了虫阵，道友又何必再掩饰气息隐藏修为？”

　　李慕然微微一笑，他可没有掩饰修为，只是这古大人猜错了。

　　这也难怪，古往今来，修仙界的典籍中还从未记载过有灵身后期修士掌控天地法则之力。而李慕然破解虫阵的手段，明显借助了天地法则之力，而且还是相当不俗的法则之力，所以虫王想当然的就认为李慕然必定是大乘期修士。

　　再加上此处是花木大陆，花木族势力最大，拥有多名大乘期修士；李慕然又是以草叶破阵，所以虫王有如此猜测，也就不足为奇。

　　这种看似“顺理成章”的推测，同样也有错误的时候，眼前就是最好的例子。

　　“你退下吧！”古大人向身旁的那名灵身中期虫修传音说道：“你留在此处也帮不上什么忙，你传本王口令，吩咐族中的灵身期修士四处查探，当心花木族用调虎离山之计故意引走本王，然后伺机偷袭！如今灵魔二界即将融合，而本族领地恰好又处于界面薄弱点之一，很可能引来不少厮杀。我等虫族要迁徙，并不容易，所以这段时间一定要格外小心！”

　　“是，古大人！”那名灵身中期虫修答应一声，然后立刻化为一道虫影，钻入了地底。

　　他的气息，很快消失在地下深处，这一点让李慕然也颇感惊叹。很明显，这蝼蛄族修士擅于土遁之术。

　　“道友仍然不肯显露真实身份和修为么？”古大人眉头一皱地问道。

　　李慕然戴着斗篷，看不到容貌也就罢了，偏偏他的气息看似只有灵身后期修为，这一点让古大人心中着实忐忑不安。

　　双方若是修为实力差不多，一方却根本摸不透对方的真正修为，看不穿对方的掩饰之术，无形中就已经输了三分气势。

　　李慕然笑道：“这就是在下的真正修为！”

　　“一派胡言！”古大人忿忿地说道：“道友如果真是灵身后期修士，且不说不可能击破虫阵，就以此时见到本王仍不逃走来说，就不合常理！从古至今，修仙界中不知出现过多少奇才，天赋极高者层出不穷，但是从未有过记载，说是灵身期修士敢与大乘期修士单独一战！哪怕是再强的灵身期修士，面对大乘期修士时，至多也只是能趁对方大意轻敌之时逃走保命罢了！灵身期与大乘期之间的鸿沟，可不是单凭一些天赋就能逾越的！”

　　李慕然摇了摇头：“典籍上没有记载，并不代表一定不曾发生过！就算此前从未发生过，也并不代表今后也一定不会发生！况且天道茫茫，玄之又玄，即便是大乘期存在，也不过是略知皮毛！就凭这点见识，又岂敢下定推断！也许不是不存在，而只是你阅历有限、目光短浅罢了！”

　　这番话并不是李慕然有意嘲弄对方，而是实话实说。李慕然开启的神光、修炼的功法，领悟的法则之力，以及修炼的方式，这一切的一切，都从未在修炼界的典籍中出现过。可以说，李慕然的修炼之道，走的是完全与其他修仙者不同的一条大道，所以，就凭已有的修仙典籍，又岂能推断出李慕然应有的实力！在其他修仙者身上不可能出现的事情，对李慕然而言，却未必不能做到！

　　“说得好！”古大人冷笑一声，点了点头：“既然道友这么说，不妨就一直压制着修为、并以灵身后期的修为与本王一较高下！本王倒要看看，道友如何以灵身后期的修为，来击败本王！”

　　“在下正有此意！”李慕然毫不掩饰地说道，这也是他的来意。就算他无法胜出而不得不自保逃走，最起码也能知道自己与大乘期修士之间，还有多少差距。

　　“那就动手吧！”古大人一声怒吼，他身形一晃，忽然间化为了一只巨大的蝼蛄奇虫，百丈来长的虫身，三对透明的薄翅，锋利如刀的前臂，数以百计的巨大复眼，以及两根随风轻轻摆动的触须。

　　李慕然心中一动，他对蝼蛄虫族略有所知，知道那一对触须非同小可，感觉极为敏锐。可以说，只要有这一对触须在，哪怕在夜间，哪怕是夜阎王亲自偷袭，都很难接近此虫而不被发觉！

　　古大人六翅一振，立刻有无数的灰色光点飞出，正是无数的虫子虫孙。

　　李慕然对此一点也不惊奇，在下界之中，他就见识过天零道人这样的接近元神期实力的虫修，能施展出成千上万的虫子虫孙，而眼前的古大人，乃是大乘初期的虫修，他肯定能施展出数量更多的、品质更高的虫子虫孙。

　　这些奇虫并没有直接向李慕然扑去，而是向李慕然四周飞去，并将其团团围住。

　　“本王要亲眼看看，道友究竟是如何破了虫阵！”古大人轻喝一声，那些奇虫便同时向李慕然飞去。

　　这一幕的确与虫阵的攻击有些类似，只不过奇虫的数量大大减少，但奇虫的品质却大大的提高。此时的每一只奇虫，都足以咬死法相期修士、并让真身期的修士感到头疼不已，而不再是可以被草叶之剑轻易击杀的最低阶奇虫！

　　“你有虫子虫孙相助，我也有！”李慕然心中暗道，他袖袍一挥，两道七色灵光一闪，化为了两只七色飞蛾。

　　两只七焰蛾飞出后，立刻双翅一扇的扇出一片片七色火焰。这火焰将周围的天地元气悉数点燃，一下子就形成了一大片火海，向周围的奇虫烧去。

　　并且，在李慕然的暗中帮助下，大量的天地元气正向七色火海中涌来，让火海蕴含的威能大大增强，只是那么一眨眼的功夫，火海一下子扩张了百倍，整个天地之间都被映照的绚烂无比。


第1125章 大战虫王（下）

　　冲在最前面的那些奇虫，刚被七色火海卷入，就立刻被烧成了一缕青烟。

　　古大人大惊，他急忙虫口一张、吸入了大量的天地元气，同时它的下颚部突然鼓起了一个巨大的气囊，并发出一阵嘹亮的虫鸣声。

　　虫鸣声尖锐刺耳，躲在李慕然袖中的小雷，只感到耳脉要被刺破一般，急忙调动法力，守住耳脉，就连李慕然也是眉头一皱，双耳立刻贴着双颊，将这刺耳的声音阻挡在外。

　　伴随着虫鸣声，同时还有一圈圈的音波荡漾开来，音波将冲到七色火海附近，形成一股无形的气浪，阻挡火海进一步的扩张。

　　与此同时，那些虫子虫孙也纷纷返回，并没有被七色火海烧死多少。

　　古大人薄翅一振，从中涌出了一股又一股的黄色霞光。这些霞光向那些虫子虫孙飞去，均匀的覆盖在每一只奇虫身上，为它们增添了一层黄色的半透明光罩。

　　随即，这些虫子虫孙又杀入了七色火海之中！

　　这一次有了黄色光罩的掩护，那些奇虫并没有立刻被七色火海烧成飞烟，一瞬间便有大量的奇虫涌入了火海之中。

　　不过就在此时，突然间“砰”的一声闷响从火海中心处传出，然后便有一股惊人的元气波动，向四周震荡开来。这股冲击波极为猛烈，所过之处，无论是火海还是奇虫，都被震的烟消云散！

　　古大人大惊，急忙心念一动的召回那些虫子虫孙，可惜为时已晚！

　　冲击波过后，周围的火海已经荡然无存，两只七焰蛾也不知在何时被李慕然收走；而周围的奇虫，也所剩无几。

　　除了被古大人召回了的奇虫外，其余的奇虫，几乎都已经在这股元气波动的震荡之下，化为乌有！

　　“这是什么神通？”古大人心下骇然，对方居然只凭操纵天地元气聚集和释放，借助其带来的元气波动就灭杀了他大量的虫子虫孙，这种神通他从未见过，甚至不清楚这是何种天地法则之力。

　　不过可以肯定的是，这一定牵涉到法则之力的层次，否则绝不可能有如此强大的威力。

　　“本王修炼这么多年来，还从未听说过这种神通，多半是他故弄玄虚。这种强大手段，只怕他也只能用处一次罢了！”古大人心中暗道。

　　随即，他的巨大虫体突然间“砰”的一声爆裂开来，化为了数以千计的尺许大蝼蛄虫。

　　这些蝼蛄虫都是一模一样，而且气息也是一般无二，根本没有主次之分，至于古大人的本体却消失不见，不知隐藏在哪一只蝼蛄虫身上。

　　李慕然心念一动，暗运神念之力，他的脊背上立刻冒出了一对绚丽的魅影光翅。旋即，光翅中的每一根翎羽，都化为一道道灵光射出，击向每一只蝼蛄虫。

　　这些灵光击在蝼蛄虫上，在“噗”的一声轻响中就溃散开来，似乎并没有蕴含太强的威力。

　　“居然都是他的本体！”李慕然眉头一皱，心中暗惊。刚才他用神念之力探测了每一只蝼蛄虫，却没有发现任何一只是分身，换而言之，这数千蝼蛄虫，都是古大人的本体。

　　而且这种蝼蛄虫族的神通特殊，从先前那名灵身中期虫修借助虫身逃走的情形来看，只要这数千虫身不是同时被灭杀，古大人都不会有生命危险。

　　李慕然立刻双掌一变，又化为感天应地之势。附近的天地元气，化为一股狂风向他周围聚集，很快就形成一层又一层的灵光。

　　操控天地元气，这是元神期以上修士都能掌握的神通；古大人身为大乘期修士，自然也能熟练掌握。他的数千虫身同时狂扇薄翅，并张大虫口狂吸，想要夺走周围天地元气的控制权。

　　谁知，仅仅是虫身附近丈许内的天地元气被虫身吸收，距离稍微远一点，就仿佛失去了感应一般，根本无法掌控！

　　不仅如此，这些虫身也明显的感到了一股强大的吸力，似乎想要连它们体内的真元都要抽走。

　　这片天地之间的元气，仿佛是李慕然的自身法力一般，在李慕然的操纵下，自如的化为一层层灵光护盾，护在李慕然周围。

　　数千虫身扑到此处，或是以利刃般的虫臂切割、或是用张大虫口噬咬，却一时间都无法突破那一层层的灵光护盾，根本接近不了李慕然。

　　僵持片刻后，这些虫身居然又纷纷一分为二、二分为四，让奇虫的数量又增加了数倍，顿时密密麻麻的奇虫趴在李慕然周围的灵光护盾上，只等着护盾一破，就将李慕然分食。

　　李慕然嘴角微微一翘，突然间他掌势一变，那灵光护盾立刻溃散成一股磅礴的天地元气，并向四周荡漾开来。

　　剧烈的元气波动，在半空中发出了一声沉闷的巨响，并形成一道可怕的冲击波，向四周扩散冲击。

　　古大人大惊，一瞬间他所有的虫身都向四周退散，但是仍然有不少虫身被冲击波卷到，顿时被震的粉身碎骨。

　　剩余的虫身只剩下了小半，这些虫身纷纷化为一道黄霞、没入地底。

　　虫身刚没入地下，立刻就是一阵剧烈的地动山摇，突然间有一根根长达百丈的尖锐地刺从地底冒出，从下方直刺李慕然。

　　这次的反击突然之极，李慕然似乎是准备不及，身体被一道地刺刺中，顿时如泡影般溃散开来。

　　不过下一刻，李慕然的身形又在百十丈外的某处出现，原本被刺中的只是一道残影。

　　李慕然出现后，立刻暗运一身神力，身体也暴涨至百丈之巨，成为一名浑身金光闪闪的巨人。

　　随后，李慕然一拳重重的击下，击在自己身下的土地上。

　　“轰！”一声巨响中，山崩地裂，拳力所过之处，地面四分五裂的出现了数十道深深的沟壑，从高空看去如同蛛网一般。

　　这神力顺着沟壑四下激荡，藏身在其中的古大人，自然会受到巨力的冲击。

　　一拳过后，又是一拳，连续七八拳如雨点般连续落下，在“轰轰轰”的一阵巨响声中，李慕然几乎将自己的一身神力尽数倾泄而出。

　　第九拳落下后，地底的古大人终于承受不住，他化为一道黄霞，又从地底冒出，飞到了半空中。

　　不等他现形，李慕然立刻睁开了第三神目。

　　顿时，几道黑色魔纹浮现，同时一片黑暗笼罩四周。古大人刚刚出现，就被黑暗彻底的笼罩着。

　　黑暗笼罩中，一切都被黑暗吞噬，无论是神念法力还是肉身，几乎都是动弹不得。

　　而在这黑暗之中，李慕然悄然祭出了早已经准备好的贪剑，并向古大人的虫身中斩出一剑！

　　紫芒一闪的没入了古大人虫身之内，不过——却扑了一个空。这仅仅是一具空的虫身，虫魂已经不在此处！

　　李慕然一愣，却发现有一团尺许大小的绿色虫魂，不知如何的逃出了黑暗空间之外，并且立刻又消失在半空中。

　　“他竟然如此果断！”李慕然心中一动，这古大人倒是经验丰富、行事果决之人，刚发现自己被李慕然的黑暗空间笼罩、身体动弹不得十分危险时，就立刻舍弃身体，让元神逃出。

　　否则，他的元神很可能就直接被贪剑所伤，并种下李慕然早已经准备好的冰神印封印。

　　“古道友且慢！”李慕然立刻大声说道：“在下与你无冤无仇，并不打算将你灭杀，也没有打算毁掉你的虫身！”

　　“在下只是想暂借蝼蛄虫族的领地，在此处打坐修行，设立一间临时洞府罢了，并非存心与贵族为难！”

　　“而且据在下所知，虫修夺舍重生，难度更大；并且虫修的虫魂实力一般，大半神通都与虫身有关，即便古道友夺舍重生，修为也必定大降。难道古道友真的就此舍弃修炼多年的虫身？”

　　虫魂已经消失在眼前，隐藏的十分玄妙，李慕然也不知道对方的元神究竟已经走远，还是仍在附近。

　　他继续劝说道：“修炼到这个境界，很不容易，如果从头再来，岂不是可惜之极！道友只要答应在下简单的两个条件，在下就将虫身还给古道友，这样一来，古道友就不必夺舍重修，仍然可以保持现有修为，也不会受到很大的损伤。”

　　“什么条件？”半空中传来了古大人的声音。李慕然心中一动，那古大人的虫魂果然另有玄妙神通，它竟然附在了附近的一块巨石之中，却完全没有露出任何破绽。

　　而且在说完那几个字后，他的虫魂又在巨石中消失，不知又躲在了何处。

　　李慕然说道：“第一，在贵族领地中划出一小片区域作为禁地，供在下建立临时洞府。在下至多修炼二三百年，就会离开此处，将禁地还给贵族。”

　　“第二，今日之事，还请古道友对外只字不提。在下在古道友虫身内设下了一种巧妙的神念禁制，此禁制不会对古道友造成什么伤害，只能监视古道友的一举一动，确保古道友不会出卖在下！”


第1126章 借地

　　李慕然又说道：“虫身中的禁制并不强，而且即便无人解除，三五百年后也会自行消失，古道友若是不信，不妨亲自查探。”

　　说罢，李慕然飘然飞离，退出了百里之外。

　　李慕然走远后，一缕虫魂从某处地面下钻出，围绕着半空中一动不动的虫身，自行打量。

　　这毕竟是他自己的身体，自然十分熟悉，多了什么、少了什么，很快就察觉出来。

　　虫魂围绕着虫身飞了数圈，似乎有些犹豫。

　　李慕然的声音远远的传来：“古道友可不要犹豫太久，元神离开肉身越久，损害越大；如果长时间离开肉身，修为也会大降！”

　　虫魂继续围绕着虫身飞动，半炷香后，它最终还是飞入了虫身之中，并立刻与虫身融为一体。

　　虫身灵光一闪，化为了一名老者，正是古大人。

　　不过此时的古大人，苦着眉头，一脸愁色。

　　“道友真的只是要借地？”古大人说道。

　　他身前灵光一闪，李慕然的身形随即出现在此处。李慕然点了点头：“在下的确只是要借宝地修炼一段时间，而且在下修炼的功法，不会危及周围的修士，还请古道友配合。”

　　古大人轻叹一声：“事已至此，老朽还能多说什么，只能答应！只不过，老朽直到战败却仍然看不透道友的真正修为和身份，道友的神通，实在令人钦佩！”

　　李慕然微微一笑，也没有多说什么。既然对方误会，那干脆就让他一直误会下去。

　　……

　　不多久后，古大人召见了蝼蛄族的若干灵身期修士。

　　“大人，”其中一名灵身中期的虫修问道：“刚才闯入虫阵那人，大人可将其灭杀？”

　　古大人点了点头：“本王虽然杀了那人，不过却也受了一些伤，需要好生静养。传令下去，从今日起，本王洞府方圆三千里内，设为禁地，严禁任何人等进出。另外，今日之事不得声张，以免外族修士趁虚而入！”

　　“是！”众虫修恭敬答应道，其中几人颇为担心，问道：“不知大人伤势如何？是否需要我等四处寻觅良药？”

　　古大人轻叹一声，摇了摇头说道：“不必了！本王的伤势只需静养便可。眼看灵魔二界就要融合，而外界纷纷传言，此次融合之处，就在这片花木大陆上。”

　　“两界融合，通常都有一些特殊的机缘，或是出现天材异宝，或是出现奇异古兽，有时候也会出现变异的奇虫，都是各大势力争抢的对象。到时候，灵魔二界的高阶修士都会在融合之处附近出现。从以往的经历来看，时常都有大战爆发。”

　　“本族虽然是附近的第一虫族，本王虽然有大乘期修为。不过天外有天、人外有人！在整个灵魔二界中，本王的修为也算不上太高，本族的势力更谈不上有多么强大。我等身处险要之地，就要多加提防！”

　　“你等好生看管草原四周，以免受到外族偷袭，如果没有重要的事情，就不要四下走动！”

　　“是！”众虫修肃然答应道。

　　这些虫修退下后，果然依照古大人的吩咐，将古大人洞府附近三千里内都设为禁地，并在四周设下了阵法禁制，安排虫阵守护，以免外人闯入。

　　古大人则在洞府中暗运功法，尝试着化解体内的一缕特殊神念禁制。

　　忽然间，古大人脑海中传来了李慕然的声音：“在下劝古道友不必浪费时间了，在下的神念禁制十分特殊，纵观整个灵界之中，恐怕也没有几个人能够接触！”

　　古大人轻叹一声，只能作罢。

　　数日后，李慕然便在古大人的帮助下，在禁地中设下了一个临时洞府。李慕然的要求很简单，只需几间石屋罢了。至于洞府周围的防御阵法和禁制，李慕然也早有准备。

　　此后，李慕然果然闭关清修，并没有再给古大人和蝼蛄族增加任何麻烦。

　　久而久之，原本忧心忡忡的古大人，也渐渐的安下心来，除了族中有一个不敢招惹的“贵客”外，似乎也没有什么区别。

　　不过，自己的一举一动都被对方掌握，这让古大人也颇有不便。他不好在此时修炼一些隐秘的特殊神通，索性就修炼一些基础功法，一边缓缓恢复，一边处理一些族中的日常事务。

　　数年后，原本正有些“无所事事”的古大人，忽然间收到了一枚份量极重的传音符。

　　“花木族的荨长老，他居然要来！”古大人脸色一变，急忙率领族中的一些高阶修士，迎出禁地之外。

　　刚刚飞到草原边缘，果然就有数十名修士乘着一段青藤向此处飞来。

　　古大人立刻满脸堆笑的施礼相迎，说道：“想不到大名鼎鼎的花木族荨长老，竟然亲自来到本族，老朽能见到荨长老一面，实属三生有幸！”

　　一名五六十岁的青衣老者将青藤一收，然后拱手还礼，说道：“古道友客气了！还望古道友不要责怪我等唐突造访！”

　　“不敢不敢！”古大人说道：“荨道友是花木大陆上公认的最有可能进阶大乘后期的中期顶峰修士，以道友的身份，有什么事情只需派属下吩咐一声，老朽自然全力去办，哪里还需要荨道友亲自出面！”

　　青衣老者点了点头，说道：“有古道友这句话，荨某就放心了。实不相瞒，荨某这次来到贵族，的确有一些事情拜托。”

　　“哦？”古大人心中一凛，表面却不动声色地问道：“本族实力低微，不知有何事可以为花木大陆第一势力效劳？”

　　青衣老者微微一笑，说出了两个字：“借地！”

　　“借地？”古大人心中一惊，他立刻想到了正在禁地中修行的神秘修士李慕然，难道他们的目的一样？

　　青衣老者笑道：“此事说来话长，不知古道友是否方便找一处地方详谈？”

　　古大人急忙说道：“是老朽失礼了！还请荨长老随老朽去族中一叙！”

　　古大人将青衣老者等人引入族中后，按照礼仪，自然要去位于禁地中心的主殿招待贵客，否则便会引起对方的怀疑或不满。

　　“不知道友是否方便？”古大人在心中说道，“这位荨长老是花木族的大人物，道友是否要回避一二？”

　　片刻后，他神念中果然传来了李慕然的声音：“古道友只管招呼贵客，在下自会回避。”

　　古大人心中一松，便将青衣老者等引入了禁地主殿之中。

　　一番热情而客套的招待后，青衣老者道明来意。

　　他说道：“这次我等要在贵族的领地内，布下一座阵法。不过古道友放心，这阵法并非攻击杀戮性质的法阵，而只是一种感应监测法阵而已。”

　　“而且，这种感应监测，也不会影响贵族修士的正常修炼，更不是刺探情报，这一点古道友大可放心！”

　　古大人叹道：“以花木族的势力，要想铲除本族，恐怕也花不了多少气力。老朽当然知道荨道友并非为此而来！”

　　荨长老说道：“花木大陆上，以本族和虫族最为繁盛。我花木族虽然整体实力略胜一筹，但也从不对其他种族赶尽杀绝。别的不说，就以虫族而论，许多罕见的花木，都需要特殊的奇虫来传播授粉，才能孕育生存。所以，本族从未想过要独霸花木大陆——这对本族而言，也没有多少好处！我等此行，的确不是要对蝼蛄族或附近的其他虫族不利，仅仅就是为了设下一座阵法而已。”

　　古大人点了点头，说道：“荨长老若是不将阵法的来历说明，只怕那些不懂事的族人难以安心。毕竟修仙界中可怕的阵法太多，传闻中有些可怕的大型阵法，能瞬间夺走数以亿万计的生灵，用来施展一些逆天的神通手段！”

　　荨长老微微一笑，连连摇头说道：“古道友多虑了！实不相瞒，本次我等要设下的阵法，只是一座监测宝物气息的阵法罢了。而且，只针对品质较高的天材地宝！”

　　“寻宝的阵法？”古大人闻言一愣。

　　荨长老点了点头继续说道：“历次灵魔二界融合，都可能产生一些特殊的宝物。本族对这些宝物有兴趣，所以在花木大陆上各处空间结界之力的薄弱点——也就是最可能的融合之处，都设下一些监测阵法，万一能感应到宝物的气息，也就能捷足先登！”

　　“这种宝物，会吸引各方顶阶存在争抢。蝼蛄族虽然势力不弱，恐怕不适合卷入其中，而本族身为花木大陆的第一族，近水楼台先得月，理当有资格染指宝物。”

　　“还望古大人从中配合，本族也不想为此大动干戈——这实在没有必要。而且，本族与蝼蛄族等都要长期的在花木大陆生存下去，也不必为此而结下解不开的仇恨！”

　　荨长老之言虽然说得十分客气，但其中隐隐透露出的威胁之意，古大人自然听的明明白白。

　　古大人轻叹一声，说道：“本族的确没有资格与众高人争夺宝物，本族只想抽身事外罢了！如果只是设下一座监测宝物气息的阵法，老朽自然答应。”


第1127章 两界融合

　　数十年后的某一日，蝼蛄族族长古大人和数十名灵身期的虫修，正在草原中的某一座阵法旁，神色凝重的看着这些阵法宗师操纵阵法。

　　一道道的五色灵光从阵法中激发，冲天而起、没入云霄之中，在泛出一圈圈的灵纹波动后，渐渐的消失不见。

　　“黄阵师，如何？”古大人向其中一名主持阵法的阵法宗师关切地问道。

　　黄阵师微微点头，说道：“古大人推测的不错，此处的空间界面之力已经十分薄弱，看来此处出现两界融合，只是迟早之事，短则三五年，长则十几二十年，应该就会有魔气涌入。”

　　“终于要来了！”古大人叹了口气，示意黄阵师将阵法收起。

　　古大人向身旁的一名青年虫修问道：“枯贤侄，本王吩咐你的事情，是否已经布置妥当？”

　　那青年大声说道：“大人放心！属下已经按照大人的吩咐，将大量等待孵化的虫卵，安置在附近，只等灵魔两界融合之后，这些虫卵就有机会孵化成幼虫。”

　　古大人点了点头，轻声说道：“希望能借助灵魔两界融合的特殊契机，让本族出现一些变异的奇虫，从而有机会培养出一些特殊的后起之秀，日后也可壮大增强本族的实力。我等蝼蛄族，在附近算是第一虫族，但是在整个花木大陆上，却只是一个非常普通的虫族势力而已；若是放眼整个灵界，根本就微不足道！若不能出现一些奇才，只怕难以在这险恶的修仙界中立足。”

　　“这一次，花木大陆有多出地方都出现了明显的结界空洞，将形成一个又一个灵魔二界融合的区域，本族领地恰好是其中之一，这也许是一个机缘，也许也是一个灾难！但愿我等能顺利的渡过这一劫。”

　　说罢，古大人望向远方，目中似有忧色。

　　一名灵身后期虫修宽慰道：“大人不必过于担心。这几年来，灵魔二界之间已经出现了不少隐秘的空间隧洞，据说已经有不少两界的高阶修士找到了这些隧洞，并已经开始往来与两界之间。”

　　“而灵魔二界的融合之处，也有多处。根据我等打听到的信息，在花木族的领地中，已经有三处地方开始有空间孔洞出现、魔气已经涌进并开始融合。本族领地虽然也将出现融合，但时间上不早不晚，受到的关注自然也不会太多！只要不出现什么意外，应该不会卷入其他势力的争夺之中！”

　　“但愿如此！”古大人点了点头。他沉默了片刻，忽然又问道：“花木族荨长老布下的那座阵法，这些年可出现过异常？”

　　一名中年虫修摇了摇头，回应道：“回禀古大人，那阵法并没有监测到强大的宝物气息，所以这些年也没有任何特殊感应。阵法附近只有七八名花木族留下的主持阵法的修士，他们也没有异常动作。”

　　古大人又点了点头：“希望本族领地中不要出现所谓的‘天材地宝’，否则又是一场劫难！就凭本族实力，若是一般的宝物也就罢了，若是让那些大乘中期后期修士都惦记着的至宝，万万不能染指，哪怕只是动一下心思，都可能招致灭族之祸！”

　　“大人说的极是！”一名虫修接口说道：“据说花木族那边因为最早出现融合的迹象，也最早发现了一些奇宝，譬如一些特殊的灵草灵花。这些宝物对于花木族而言，是潜力极大的未来族人；而对于灵魔二界的其他高阶修士而言，则是炼丹炼宝的极品材料，所以花木族上下正是严阵以待，说不定他们还要与魔界势力大战一场！”

　　古大人说道：“花木族身为花木大陆第一族，族长有十余名大乘期修士，而且还有一名实力深不可测的、大乘后期的花族长坐镇，自然有资格与其他势力一较高下！不过，依本王看，花木族肯定也要有所让步，必须连同灵界的其他大势力大人物，才有能力与魔修势力对抗，否则也是独木难支！”

　　“这么说来，花木族应该不会对本族不利？”一名虫修问道。

　　“应该不会！”古大人点头说道：“这个时候，花木族不太可能主动挑起争端，只要本族中不出现什么天地至宝，花木族多半就会忽略此事，全力应对其他威胁。其他那些较大的虫族，也不太可能在这个时候趁机发动对花木族的战事，否则万一无法彻底的根除花木族，日后花木族反扑时，各大虫族就难以在花木大陆有立足之地。”

　　“不过，我等还是要小心提防。传令下去，今后这些年，族中所有修士皆不能长时间的闭关修行，也尽量不要四下走动。诸位严守岗位，守住这片草原，守住本族领地！”

　　“是！”众虫修恭敬答应道。

　　一名青年虫修忽然问道：“既然大人也不打算闭关清修，那禁地是否要取消？”

　　古大人摇了摇头，说道：“禁地仍然保留，依然不许任何修士靠近，一切如故。”

　　“这是为何？”青年虫修好奇地问道。

　　“本王自有用意，枯贤侄不必多问了！”古大人淡淡地说道，明显一副不愿多说的姿态。

　　“是，属下多嘴！”青年虫修不敢再问。

　　……

　　正在千里之外禁地中潜修的李慕然，将古大人与这些虫修的对话“听”的一清二楚。

　　“原来其他地方已经开始出现了融合，算起来，这里也差不多了！”李慕然喃喃说道。

　　“想必仙使早已经去往了魔界，他若是查出一些风声，便能知道我已经找到了玄光等人，而他又感应不到幻璃身上的特殊标记，此时多半正怒气冲冲的四处追查我的下落。”

　　“至于灭日葬月等人，多半也在找我，但是他们未必知道我已经重返了灵界。”

　　“还有玄光等人，他们此前正在养伤，这数百年来，只要不是太过严重的伤势，也必定早已经复原。不知他们是否已经被仙使发现，还是他们已经躲藏了起来。”

　　“逍遥子和血轮王，应该还被封印在某个镜中世界内，他们没有宝镜，多半无法离开那里，只能做一个旁观者。玄光等人等不到逍遥子和水飘萍的回应，会不会怀疑他们二人已经出事，会不会怀疑到我的身上？”

　　李慕然心中顿时有了不少顾虑。

　　“不过当务之急，还是要先冲击大乘期瓶颈，若是不能进阶大乘期，就只能找一个地方躲藏起来。否则一旦遇到上述高人中的任何一名，只怕都是杀身之祸！”

　　……

　　又过了数年，有一日，原本清风徐徐的草原上，忽然间狂风大作。

　　万里无云、烈日高照，这狂风来的是无根无由，偏偏又十分狂暴，在草原四处巡查的众虫修立刻感觉到了异常，纷纷向更高阶的虫修禀告，很快就传入了古大人的耳中。

　　原本正在洞府内静心打坐的古大人，得知此事后立刻飞出洞府，飘到了高空处。

　　此时，他已经看到，天空中某处有一个拳头大小的黑点。

　　“终于来了！”古大人心中一动：“也不知这一次是福是祸！”

　　他又看了一眼身下禁地中的某座云雾缭绕的石殿，心中暗道：“那个神秘的家伙，之所以要在本族领地中借地修行，多半也是冲着灵魔二界融合的机缘而来吧，不知他究竟有何意图！”

　　古大人立刻取出几枚传音符，告知属下一众虫修，此处即将与魔界出现重叠融合，届时将有大量的魔气涌入，让众虫修做好应对。

　　当他做完这一切，抬头再看天空时，那个黑洞已经有数丈大小，并且正有一缕缕的灰黑魔气，从中不断的逸出。

　　忽然间，一道黑影从黑洞中一闪而现，化为了一只十余丈大小、浑身暗红皮甲、背生锯齿般骨刺的双翼飞蜥。

　　“高阶魔兽！”古大人脸色微变。

　　“希望这个通道在魔界的那一端，不是某个强大的魔界势力！”古大人喃喃自语道。


第1128章 混元大乘（上）

　　这只魔兽的修为并不算太高，只有魔身初期，相当于灵身初期的虫修。不过古大人并没有急于上前将其灭杀。

　　古大人静静的在半空中凝望着这一切，直到那黑洞越来越大，几乎占据了小半个天空。

　　并且，黑洞中也不再是漆黑一片，而是可以直接看到灰暗的魔界天空景象，甚至还能看到魔界的暗金魔日。

　　四周，灵气与魔气互相排斥，造成一股股强烈的飓风和剧烈的元气波动，不少低阶虫修难以承受，有些甚至直接在这个过程中陨落。

　　不过，虫族最不缺的就是低阶虫修。大量的虫卵正被安置在某处地下浅层中，这里正经历着灵气与魔气的互相冲击，绝大部分的虫卵最终都无法孵化，但也可能有极少数的幸运儿成功孵化，甚至可能产生异变。

　　又有一些魔兽涌入了此处，不过数量并不多，而且修为也不高，多数都是低阶妖兽。至于整齐的、有备而来的魔修势力，并未出现。

　　古大人长舒了一口气，看来魔界出现融合的那个地方，是一个相对偏僻之处，并没有强大的魔修势力驻扎，也暂时没有魔修打算从这里攻入灵界。除非是有什么至宝发现，否则魔界势力也不会贸然冲入灵界之中厮杀。

　　“动手！”古大人吩咐一声，他亲自出手、分出无数虫身、将那只魔身初期的双翼魔蜥一点点的吞噬，而其他的高阶虫修也如法炮制，将剩余的低阶魔兽“分食”。

　　吞噬是虫修修炼的重要方式之一，魔兽肉身和精元，都是十分罕见的材料，吞噬之后，往往能带来不少好处。

　　古大人还从融合之处飞入了那魔界区域一探，发现一切正如他所希望的那样，他看到了一片颇为荒凉的魔界山谷，心中更加安定。

　　古大人不敢在魔界久留，匆匆又返回了这片草原上。

　　数日之后，一切依然风平浪静，并没有大量的魔修涌入此处，偶尔有零星的魔兽或魔修出现，也很快就被准备充分的蝼蛄族修士击杀。

　　这数日之中，两界融合之处已经稳定下来，天空中同时有灵界的七轮幻日，也有魔界的暗金魔日，周围的天地元气，既有盎然的灵气，也有厚重的魔气。

　　融合之处越来越大，渐渐的，不仅仅是草原上空，就连附近的其他地方，空间结界之力也十分的脆弱，灵身期以上的修士只需轻轻一击，就能击破这层结界之力，进入魔界。

　　蝼蛄族上下也将防备做到了极致，整个草原四周都被虫阵守护，任何外族人贸然闯入此处，立刻就会被大量的低阶奇虫包围。

　　“我等已经渡过了最危险的第一关！”古大人心中一松的向身旁的其他几名虫修说道：“融合的最初几日，就是最危险的时候，万一魔界那一端有强大的魔界势力整装待发，意欲从此处攻入灵界，我等就首当其冲，要么拼死抵抗，击退魔修大军，要么就舍弃领地，向深处退散。好在这种情况并未发生。”

　　他向其中一名青年虫修问道：“本族低阶修士陨落的情形如何？”

　　青年修士答道：“我等虫修的适应能力虽然很强，但是仍然有大约三分之一的低阶修士在融合之中因天地元气剧变等原因无法承受而陨落。神游期、法相期的虫修，也有部分陨落；不过已经化形的虫修中，除了少数几人感到一些不适外，并无出现伤亡的情况！”

　　“三分之一！”古大人神色凝重的点了点头：“不算太多，但也不少！总算还在可以承受的范围内！不过，低阶虫修培育容易，本族这些年已经放开限制，格外的培育了不少低阶虫修，足以抵过损失。而且，我等准备的那些虫卵孵化之后，又会有不少新鲜力量加入本族！枯贤侄，你牢牢盯着此事，如果发现有可以吸收灵魔二气的特殊幼虫出现，立刻第一时间通知本王！”

　　“是！”青年虫修答应道：“只不过那种情况极为罕见，大人恐怕不能抱太大的希望！”

　　古大人轻叹一声，说道：“本王也知道希望渺茫！不过，如果真有一只可以同时吸收灵魔二气的幼虫，那就是找到了传闻中的混元虫体。拥有这种虫体，不但同时可以在灵魔二界的环境中修炼，而且修炼有成后，实力将格外强劲，远超同阶修士！本族中若是有这么一名强大修士，必定能带领本族愈发的兴旺繁盛。”

　　“混元虫体，此事只在典籍中有过记载，而且还是在别的虫族出现过，本族中从未有过混元虫体的先辈！这一次灵魔二界融合，恰好也在本族领地中发生，希望本族能借此契机，培育出这样的特殊虫体！”

　　几名虫修正谈论着此事，忽然间其中一名虫修指着远处天空，好奇地说道：“咦，那是什么？禁地上空，何时出现了一团这样奇怪的云朵！”

　　众虫修闻言望去，只见千里外的禁地上空，有一团非常古怪的云朵。这云朵一半是灰黑的乌云，另一半则是绚丽的五色灵云。就好像是两团品质完全不同的云朵，强行拼凑在一起，所以很容易引起众修士的关注。

　　“大概是灵气和魔气互相聚集排斥吧！”古大人略一沉吟后，轻声说道。他的语气明显也不是十分肯定。

　　不过他也看得出来，那云朵一半是灵气，一半是魔气，挤在一起，但是互相排斥，所以出现这种怪异的现象。

　　这数日以来，因为灵魔二界刚刚融合，所以灵气和魔气总是在发生着冲突，类似的事情也常有出现，并不是特别惊奇。

　　只不过，大部分情况下，灵气与魔气相遇后，都是在一股狂风中纷纷四下散开，很少像这云朵一样，明明互相排斥，但都是聚而不散。

　　不仅如此，反而有越来越多的天地元气向那云朵中聚集，无论是魔气还是灵气，都被云朵吸收，所以云朵的两半都在飞速的扩展着。

　　半个时辰后，那云朵已经有数十里方圆，在很远的地方都能看到。

　　“古大人，禁地之中到底出现了什么情况，为何上方有这样古怪的云朵出现，我等是否要去探一探？”一名虫修问道。

　　古大人正要开口，忽然间神念中传来了一个久违的熟悉声音：“古道友，如果贵族修士擅闯禁地，小心有去无回！”

　　古大人心中一凛，急忙说道：“你等不必查探，本王会亲自进入禁地一探究竟！”

　　“是！”这名虫修点了点头，不敢多问。

　　……

　　草原某处，一座形状怪异的阵法附近，几名花木族修士正抬头仰望天空、窃窃私语。

　　“这云朵好生古怪！天有异象，难道是宝物出现？”一名花木族修士喃喃说道。

　　“可是，这座专门感应宝物气息的阵法，却没有丝毫的反应，应该不是有顶阶宝物诞生吧！”另一名修士说道。

　　“但这云朵怎么解释？当初荨长老留下我等几人，吩咐我等注意查探四周是否有大事发生，尤其是灵魔二界融合之后，只要发生什么古怪大事，都要立刻向他老人家禀告！阵法之所以没有感应，也许是因为宝物刚刚诞生，并没有很强的宝气外露，所以被没有阵法察觉。”

　　“在下也同意木兄的说法，这云朵显然是另有玄机！我等且静观其变，如果云朵很快消散，而阵法却没有任何感应，说明只是虚惊一场，也不必惊动荨长老他老人家！但是，如果云朵始终聚而不散，一定是另有古怪，我等再禀告荨长老。”

　　“好，就依芝老弟所言……”

　　……

　　数日后，禁地上空的云朵非但没有消散，而且还越来越大。方圆数千里内的天地元气，都化为一道道灵光或魔气，在向云朵汇集，远远望去，犹如天空中布满了一道道灵丝或黑线，而连接处，就是那团巨大的云朵。

　　到了这个时候，任何修士都能采到这云朵必定大有玄机。

　　“古大人，禁地之中真的没有特别的事情发生？”一名青年虫修忍不住再次向古大人发问，“属下听说，一些顶阶的天材地宝出现时，就会天生异象。这种情形从未发生过，而且在其他融合之处也没有出现，莫非是真的有宝物诞生？大人能否让我等也一起进入禁地中，仔细搜寻一番，说不定能找出端倪！”

　　“绝无此事！”古大人一口回绝道：“本王已经仔细检查了禁地，并无宝物诞生，而且花木族留下的阵法也没有感应到任何宝物气息。至于这异常的天象，本王也从未见过，多半是灵魔二界融合时天地法则之力不断冲击演化导致的异象，只能等它自行消散。至于禁地之中，此时十分危险，你等千万不可闯入！”

　　青年虫修叹道：“古大人之言虽然很有道理，但是就怕其他势力未必相信！这云朵太大，极远的地方都能察觉，相信此事不多久就会传到其他势力耳中！万一他们认为我等私藏至宝，恐怕本族就要面临极大的威胁……”

　　青年虫修尚未说完，忽然间古大人一摆手，示意他暂时住口。

　　紧接着，古大人从袖中取出了一枚闪耀着灵光的传音符，并将其激发。

　　片刻后，古大人脸色一沉，悠悠说道：“娄贤侄说中了，刺云虫族的大虫王，正在向此处赶来！”


第1129章 混元大乘（中）

　　“刺云族的大虫王？”众虫修闻言一惊，刺云族是花木大陆众多虫族中公认最强大的一支虫族，族中有三名大乘期的虫王，而其中的大虫王，更是已经修炼到了大乘中期顶峰，离大乘后期只是一步之遥。

　　“来者不善，这一次本族恐怕有不少麻烦！”古大人叹了口气，向其余虫修说道：“事到如今，我等也只能硬着头皮前去相迎，本王会尽量周旋！”

　　说罢，古大人便带着十余名灵身期的虫修，迎到草原边缘。

　　片刻后，天空中忽然出现了一道裂缝，随即便有一道金线从中一闪的飞出。这金线灵光一闪的化为了一名秃顶小眼的老者，正是刺云族的金大虫王。

　　金大虫王袖袍一挥，数十道灵光闪现而出，纷纷化为一个个灵身期的化形虫修。

　　古大人立刻上前几步，满脸堆笑的拱手一礼：“金道友大驾光临，让本族蓬荜生辉！传闻中金道友这些年来一直闭关冲击大乘后期，甚少在修仙界中露面，想不到今日居然来到本族这寒酸之地，不知有何吩咐？”

　　金大虫王微微一笑，说道：“古道友何必明知故问，贵族领地发生灵魔二界融合之后，又天生异象，本王自然是冲着此事而来。不知这天象之下，究竟是何宝物？”

　　古大人眉头一皱，对方居然丝毫不做掩饰，直接表明夺宝意图，这反而让他难以拖延。

　　古大人尴尬地笑道：“金道友误会了，这并非什么宝物天象。实不相瞒，在下已经仔细查探过了，本族领地中，根本没有异宝诞生。”

　　金大虫王冷哼一声，说道：“若是没有异宝，怎么会有如此明显的天象？古道友，你我都是虫族修士，且听老夫好言相劝！天有异象，万里可见，此事绝对无法瞒天过海，势必会引起各方势力争夺。以蝼蛄族的实力，要想独占此宝，恐怕只是引火上身，最后非但难以染指宝物，而且还会遭到灭族之灾。”

　　“与其这样，古道友不如将宝物献给本王。本王自会念在同时虫修的份上，庇护蝼蛄族上下。而且，本王也会让古道友分到一定的宝物，或是以其他名贵至宝交换。”

　　古大人连连摇头，说道：“金道友之言合情合理，如果真的有宝物，在下一定拱手奉上。但是，这真的不是宝物天象！”

　　金大虫王身后的一名刺云族虫修说道：“会不会是宝物较为隐秘，古大人没有发觉？不如让我等去天象所在之处仔细查探一番，说不定能查出一些线索。”

　　金大虫王点了点头，淡淡地说道：“本族的这位小辈说的不错，如果真的没有宝物，只是其他原因产生的古怪天象，本王自然也不会为难古道友和蝼蛄族上下。”

　　“这个……”古大人面露为难之色：“那片区域刚好是本族禁地，恐怕有些不便。”

　　“禁地？”金大虫王哈哈一笑，说道：“古道友此举可谓是此地无银！如果其中没有什么玄机，又怎么会设为禁地？古道友，你若是不想交出宝物，直说便是，又何必如此遮遮掩掩！本王只是想知道究竟是何种宝物，如果对本王没有什么用处，本王自然也不会插手！若是本王想要，也会拿出足够的资源，与古道友交换，总之不会让古道友吃亏！本王话已至此，古道友若是仍然不给本王一个明确的说法，恐怕说不过去吧！”

　　古大人愁眉不展，他难以周旋，只能说出禁地中有神秘修士之事。

　　他正欲开口，忽然间看到远处天空闪过了一道青光。

　　“花木族的道友来了！”古大人急忙转移话题，指着远处说道。

　　“花木族！他们来得好快！”金大虫王白眉一皱，显然他也对花木大陆的第一族颇为忌惮。

　　片刻之间，一道青光闪到此处，却是一条青藤。青藤的一枚枚叶片上，裹着一名名灵身期的花木族化形修士，而那青藤则一闪的化为了一名青衣老者，正是花木族荨长老。

　　“见过荨道友！”古大人立刻上前相迎。

　　“荨道友！”金大虫王鼻中轻轻一哼，向荨长老拱了拱手：“荨道友是花木族的长老，地位尊贵。而且听说花木族最近正与几只魔修势力斗得不可开交，道友怎么有空亲自来到这偏僻的虫族领地？”

　　荨长老微微一笑：“金道友为何来此，老夫也是同样的原因！天有异象，且迟迟不散，看来是有天材地宝孕育而生。本族身为花木大陆第一族，理当有权过问。”

　　金大虫王冷笑一声，说道：“如果是贵族的花族长亲临，本王自然知难而退。不过，本王身为虫族修士，而这里又是虫族领地，恐怕不便将宝物相让！”

　　荨长老笑道：“金大虫王虽然是虫族修士，但并非此地主人。究竟该如何分配，不如听听此地主人——古道友的意见吧！”

　　说罢，他便含笑看向古大人。

　　古大人闻言心中一凛，他被夹在两大势力之中，得罪任何一方，今后都是极大的隐患。

　　金大虫王见古大人有犹豫之色，顿时脸色一沉的传音说道：“古道友，你我也算是半个同族，难道你一定要将宝物让给外族之人？道友若是这么做，恐怕将不容于其他虫族！”

　　古大人轻叹一声，说道：“事到如今，在下也不能再隐瞒，纵然在下自己受到报复，也不能让诸位道友继续误会下去！其实，那禁地中真的没有宝物，之所以出现这古怪的异象，是因为数十年前，有一名神秘高人来到本族，他尚未显露修为，就击败了在下，并要求在本族领地中修炼一段时间。”

　　“所以在下才会将那片区域设为禁地，此事连本族修士都不知晓！而且在下已经搜查过了，那天生异象，并非是禁地中有宝物滋生，而是多半与那神秘修士有关！”

　　“神秘修士？”金大虫王和荨长老闻言都是眉头一皱，面露将信将疑之色。

　　荨长老说道：“能击败古道友，肯定也是大乘期的高手，定不是无名之辈！古道友，你且说说那人的功法和神通。”

　　荨长老只问功法，不问容貌，因为对于高阶修士而言，容貌可以改变遮掩，但是高手之间的斗法时，所用的功法神通却很难掩饰。

　　古大人摇头说道：“那人的功法在下从未见过！在下只知道他是一名炼体士，一身神力惊人，似乎有麒麟血脉。不过他的主要神通不在炼体上，而在天地元气的掌控上。与他斗法时，在下仿佛与整个天地为敌，根本没有胜算！更让在下觉得不可思议的是，他居然自始至终保持灵身后期的元气波动，没有祭出大乘期的法力修为，居然这样就击败了在下！”

　　荨长老和金大虫王越听越是狐疑，他们都是大乘中期修士，见识广博，但从未听说过只靠掌控天地元气的神通就能击败一名大乘期的虫王，至于一直保持灵身后期的元气波动，更是莫名其妙！

　　“麒麟血脉，莫非是妖族的某位道友？”荨长老半信半疑地说道。

　　众人的目光不禁又都望向了远处那异常的天象。就在此时，天空中的巨大云朵，又有了新的变化，无论是五色灵云，还是那灰黑的魔云，都纷纷化为一道道光柱从天而降的落入下方的禁地中，远远望去，犹如天降银河。

　　与此同时，禁地上空出现了一层又一层的玄光。这玄光呈半圆形，从禁地向四周渐渐的扩张开来，玄光越来越薄越来越淡，最后化为点点光芒消失。但是，一层玄光消散后，立刻又有一层玄光产生，并继续向外扩展，如此反复。

　　当看到了三五层玄光之后，荨长老、金大虫王以及古大人，都是脸色一变。

　　“大乘天象！”荨长老大奇地说道：“这不是我等进阶大乘期时独有的极光天象么！”

　　“不错！天降银河、极光万道，这正是大乘天象！”金大虫王疑惑地问道：“古道友，莫非是蝼蛄虫族有修士正在冲击大乘境界？”

　　古大人摇了摇头：“本族中并没有修士冲击大乘瓶颈，而从那天象对应的位置来看，应该就是那名神秘修士无疑！难道那神秘修士真的只是灵身后期修为，此时才刚刚冲击大乘期瓶颈？难道在下多年前，竟然败给了一名灵身后期修士？！可是，我等进阶大乘期时，只会聚集五彩灵云，那灰黑的魔云又是怎么回事？”

　　荨长老心中一动，说道：“难道这就是传闻中的混元大乘？”

　　“混元大乘？”金大虫王也是脸色一变：“传闻中灵魔合体修士进阶大乘期后，就是所谓的混元大乘。这种事情，曾经在虫族的一位先祖身上发生过，不过那已经是十万年前的事情了！”

　　“混元大乘，极为罕见，也是非同小可！传闻中，混元大乘的初期修士，就足以力敌其他大乘中期修士而不落下风！如今花木大陆若是出现一名混元大乘修士，恐怕将对整个花木大陆的势力格局产生深远的影响！”

　　“荨道友，如今你我二族该怎么办？是静观其变，还是趁其尚未完全进阶之际、将其铲除？”


第1130章 混元大乘（下）

　　荨长老摇了摇头说道：“万一我等未能灭杀此人而让其逃走，日后他再进阶混元大乘时，必定会报复我等二族，到那个时候，恐怕就连我等族中的大乘初期修士，都有性命之忧！”

　　“而且即便我等灭杀了此人，但也难保不会受到其背后势力的反击。灵魔合体修士栽培不易，他能修炼到这个境界，不是有逆天的机缘，就是背后有强大的势力支持，而他敢在此处寻求突破机缘，冲击大乘境界，必定也有所依仗，只怕我等尚未冲进去，他就已经进阶完毕、或是逃之夭夭。他若是保命神通不俗，即便我等联手，也难以将其斩杀！”

　　沉吟一番后，荨长老说道：“此事关系重大，老夫也无法抉择。且让老夫将此事禀告本族族长大人，让族长大人决定该如何行事！”

　　说罢，荨长老便从袖中取出了一枚青翠欲滴的玉符，并将其激发。

　　金大虫王说道：“也好！花族长毕竟是大乘后期修士，也只有花族长这样的高人，才能镇住混元大乘修士！”

　　片刻后，那青色玉符忽然间灵光一闪，似乎是有了回应。

　　荨长老轻轻一捏，那玉符便化为点点青光，没入了荨长老体内。

　　“贵族花族长怎么说？”金大虫王问道。

　　荨长老答道：“族长大人吩咐，眼下正是灵魔二界各大势力争斗角逐之际，不可多生是非。”

　　“既然如此，本王也就不做打扰他人进阶的小人。”金大虫王点了点头说道。

　　“那金道友还不离开此处？”荨长老说道。

　　金大虫王哈哈一笑，说道：“既然已经来到了这里，不妨再等候片刻。混元大乘修士极为罕见，他选择在虫族领地进阶，便是与我等虫修有缘，等那位道友进阶之后，本王还想结交这位道友！荨道友迟迟不离去，难道不是这个原因么？”

　　荨长老也笑了笑，说道：“不错，族长大人吩咐老夫请这位混元大乘的道友去花木族做客。”

　　古大人闻言心中一松，谄笑几声：“呵呵，以和为贵，本族可不想得罪这样的高人。此人居然能在进阶大乘期之前就击败在下，不愧是传闻中的灵魔合体修士！希望这一次他能顺利进阶，否则迁怒于本族，只怕本族难以承受！”

　　“古道友此前一直极力掩饰此事，莫非是受到了那人的要挟？”荨长老心中一动的传音问道。

　　古大人微微点头，叹道：“不错，在下受到了一种特殊的神念禁制，无论做什么，都被对方知道的一清二楚。就连我等之前的对话，他恐怕也是听的清清楚楚。此人的神念手段十分高明，在下屡次试图将其化解，都无济于事！”

　　荨长老闻言又是一惊：“不但是混元大乘修士，而且还十分精通神念手段，炼体术也造诣很高，看来此人的实力，比我等预想的更加强大！”

　　混元大乘修士之所以强大，主要是因为其法力神通远胜过同阶的灵修或魔修；而从古大人口中得知，禁地中的神秘修士在神念和炼体造诣上也是极高，足以说明他精气神三宝都修炼的不凡。

　　精气神三宝只要有一项出类拔萃，都足以从同阶修士中脱颖而出。比如混元大乘的初期修士，因为法力神通更强，就足以与一般的大乘中期修士分庭抗礼。而精气神三宝都修炼的极为高明，那实力就更加的深不可测了。

　　“希望此子不要领悟太强的天地法则之力，否则只怕连我等都不是对手！”荨长老心中暗道。

　　领悟及掌控的天地法则之力的属下和威力，是衡量大乘期修士实力高低的重要标准。一般说来，同阶的修士相斗，谁领悟的法则之力更强一些，或是更克制对方，往往就能在斗法中占据上风。而能领悟何种法则之力，又能掌控多少，则要看各人的功法和悟性，不同的修士相差极大，不可一概而论。

　　道明此事后，古大人心中松了不少。本来以他的大乘初期修为，居然败在一名灵身后期修士手中，实在是令人汗颜；但是对方是罕见的灵魔合体修士，今日又要进阶混元大乘，这就不显得那么突兀了。至少花木族的荨长老和虫族的金大虫王，都没有丝毫的取笑之意。

　　“怪不得他要求在本族领地静修，原来他要趁灵魔二界融合之际突破修为瓶颈，进阶为混元大乘！”古大人心中暗道。

　　一般情况下，修仙界中极少出现能同时修炼灵魔二气的神光天赋，只有在灵魔二界融合时，才会偶尔有类似的神光资质的修士出现。不过因为灵魔二界的融合只会持续数百年，所以他们当中，仅有极少人能真正的修炼到较高境界。

　　“如果此人是上一次灵魔二界融合时诞生的修士，算起来他也修炼了一万多年，资历比本王还略深，本王败在他手中，也不算太冤！”古大人自我安慰道。

　　众人各怀心思，就在禁地外默默的注视着天象的变化。禁地的禁制根本阻拦不住这些高人，但是他们都没有闯入其中。

　　修仙界中，扰人进阶恐怕是可以与灭杀满门相提并论的深仇大恨，既然知道对方实力深不可测，又岂会不知好歹的前去打扰！万一没有趁机灭杀对方，将来就是无穷无尽的心腹大患。这些人修炼了数千年，自然不会无缘无故的为自己增添一名强敌。

　　天降银河、极光万道，这样的天象足足持续了七日七夜，天空中的那朵巨大的灵云魔云才最终消失。云朵中所聚集的数量庞大的天地元气，都已经化为一道道绚丽的光芒，没入了禁地内的洞府之中。

　　“看来此人的进阶颇为顺利！”荨长老微微点头说道：“进阶的过程耗时越短，说明越是水到渠成。想当年，老夫可是足足花费了一年多的时间，才完成了聚集五彩灵云、并化为万道极光的过程。此人仅仅在不到一个月之内就完成，可比老夫当年顺利的多！”

　　“不错，接下来他只要克服心魔、过了天灵那一关，就能成为一名真正的大乘初期修士，而且还是罕见的混元大乘！”金大虫王轻叹了一声，语气中颇有几分羡慕之意。

　　虽然禁地中那人即便进阶，修为也不如他，但是身为混元大乘，潜力可比他这个大虫王高出太多，假以时日，成为超越大虫王的存在，也是不无可能！

　　禁地内，石殿之中，李慕然正闭目盘膝而坐。

　　他的周身笼罩着一层淡淡的灰光，周围的天地元气，无论是魔气还是灵气，一遇到这灰光，立刻融合，没有半点排斥。

　　这层大有来历的灰光表面，他的真元法力已经彻底的融合了灵魔二气，而他离成为真正的混元大乘修士，仅有一步之遥。

　　李慕然忽然睁开双目，就在大殿的一个角落中，他看到了一个透明的身影。

　　那个人影也是李慕然的模样，不过却没有真正的血肉之躯，只是由一团精纯的天地元气化成。

　　而且，这个“李慕然”拥有不俗的实力，他的一举一动，仿佛与周围的天地紧密相连。

　　这便是“天灵”，是大乘期修士进阶时导致天地法则之力的变化，而受到的反馈之力所演化出的“恶灵”，其本质就是一缕法则之力。

　　这缕法则之力，往往还会混合修士的心魔，在进阶大乘时，给修士造成最后一点阻力，也就是进阶的最后一关。

　　只有顺利的融合“天灵”，才算是真正的领悟了相应的法则之力，才能真正的进阶大乘期。

　　而且，这种“天灵”只有修士本人才能见到，其他修士即便就在身边护法，也完全无法捕捉“天灵”的存在。

　　“天灵”化为一道灵光，意欲冲出石殿飞走，忽然间一片黑暗笼罩四周，将“天灵”周围封印起来。

　　原来是李慕然激发了眉心处的第三神目。在暗瞳神光的笼罩下，“天灵”无法逃出，彻底的被黑暗吞噬。

　　当然，吞噬天灵的不是黑暗，而是李慕然。当李慕然闭上第三神目后，“天灵”也被他吸收吞噬。

　　在魔界时，李慕然就已经经历过一次心魔历练，那一次他不但消除了心魔，而且还领悟了天我之境的强大心境，所以这一次进阶中，他的心魔并不强大，对他没有造成什么困扰，也没有让他的“天灵”更难捕捉。

　　……

　　入夜后，禁地彻底恢复了平静。其中的石殿，也没有再传出任何异常的变动。

　　“那神秘高人应该顺利进阶了吧，我等不妨去恭贺一番！”古大人说着，便率先进入禁地之中。

　　荨长老和金大虫王也紧随其后，他们来到石殿外，自报身份，并大声恭贺道喜：

　　“恭喜道友顺利进阶，想不到本界又出现了传闻中的混元大乘修士，实乃我灵界修士的幸事！”

　　谁知，他们连说几句后，石殿中居然始终没有丝毫回应。

　　“就算他是混元大乘修士，但也不至于如此高傲无礼！”金大虫王眉头一皱，颇有不悦。

　　古大人尝试着用神念与李慕然沟通，却也依然得不到回应。

　　“莫不是遇到了什么麻烦？”荨长老心中一动，他心念一动，一道青光无声无息的靠近石殿，结果轻而易举的就击破了石殿外的那一层禁制。

　　众人随即纷纷飞入石殿中，却发现此处已经空空如也，人影全无。

　　“他居然已经走了！”荨长老等面面相觑，都是大为惊奇。

　　“看来这位神秘高人，不想与我等见面，更不想暴露身份吧！”古大人喃喃说道。


第1131章 偶见故人

　　花木大陆某处，李慕然和小雷正在夜空中化为两道若隐若现的遁光飞行。

　　“恭喜主人进阶大乘！小雷还以为起码要在那虫族领地呆上二三百年，主人才能进阶，想不到灵魔二界一融合，主人立刻就进阶成功！”小雷高兴地说道：“小雷也不用在那到处都是虫子的地方多加滞留，真是太好了！”

　　李慕然微微一笑：“这一次的进阶的确是水到渠成，十分顺利。看来前段时间的苦修，没有白费。”

　　进阶大乘期，最大的难关就是主修功法修炼圆满，能从中领悟到一丝天地法则之力，并稍加掌控。法则之力玄之又玄，其本身就是这片天地的一部分，一直存在着，但是能否领悟并掌控法则之力，则要快各人的悟性和机缘，难以强求。

　　许多灵身后期修士终身无法进阶大乘期，主要都是因为难以领悟掌控法则之力。哪怕是资质极佳的修士，若是少了这一点悟性和机缘，同样也将被拒之大乘期门外。灵界之中，灵身期修士数不胜数，但大乘期存在却寥寥无几，二者数量相差千倍有余，也正说明了这一点。

　　而李慕然不同，双镜开光后，他的神光资质与其他修士完全不同；他修炼的功法《无名诀》，也与其他功法不同，他还是灵魔合体的修士，并领悟了天我之境的修炼心境。这些都让他在尚未进阶大乘期时，就已经领悟并掌控了不俗的天地法则之力，进阶的最多困难已经迎刃而解，因此他的进阶，也就是万事俱备、只欠东风——只等灵魔二界一融合，他就能进阶混元大乘。

　　“主人既然已经进阶，不知接下来有何打算？难道又是闭关苦修不成？”小雷关切地问道。她虽然也修炼了一千多年，但化形的时间不长，化形后也一直跟着李慕然闭关修行，几乎从未与外界接触，所以她的心性和外形都只是十来岁的少女一般，这个时候她对一切都十分好奇，最害怕的就是不得不继续闭关苦修。

　　李慕然怎能不明白她的心思，他微微一笑，说道：“既然已经进阶大乘，总算有了一些自保之力，暂时不打算继续闭关。而且，我也要四处游历一番，见见灵族的几位高人，看看能否从中找到助宝镜开灵的方法。”

　　“宝镜开灵！”小雷闻言心中一动，轻声说道：“原来主人仍然对此念念不忘。主人这是要去花木族么？”

　　李慕然点了点头：“花木族也是灵族的分支之一，族中修士多是花草树木的本体修炼成灵。灵花灵木若是只靠自行修炼幻化成人，往往需要上万年甚至更长的时间，而且未化形之前几乎都毫无抵抗之力，一旦被发现，就成为了其他修士炼丹炼宝的材料。这些条件限制，本来不太可能形成一个强大的修行势力，一定是花木族中有许多有效的开灵方法，能让大量的后辈开灵，从而保持花木族的壮大和繁盛。”

　　“灵族的开灵之法，就好比是人族的开光之术，层出不穷，种类繁多。要让宝镜开灵，绝非易事，也不敢鲁莽。我要多多见识各大灵族的开灵之术，博众家之所长，找到一种最可行、最合适的方法，然后再试图让宝镜开灵。否则贸然行动，只怕非但难以唤醒幻璃，还会让她更深度的长眠于宝镜之中。”

　　小雷好奇地问道：“那主人为何不干脆接受花木族长老的邀请去花木族做客，而是要悄然离开、潜入花木族中？”

　　李慕然苦笑一声，说道：“你尚未真正的踏入修仙界，才会有此疑问。日后你就知道了，修仙界十分险恶，人心叵测，我与那花木族并无任何交情，公然前去做客，固然有可能方便的结交花木族高人，但也同样很可能直接坠入对方设下的圈套或陷阱之中。就算花木族并无异心，但正有许多强敌，四处追查我的下落，所以我还是不要公然在修仙界露面为妙！”

　　二人正在夜色中飞遁，忽然间李慕然脸色微变，他立刻伸指一弹，一道黑光向小雷击去，并轻声喝道：“屏气凝神！”

　　小雷一愣，她立刻收敛气息，同时李慕然祭出的那道黑光，也附在她的身上将其周身笼罩。

　　光罩与夜色很快融为一体，然后消失在夜色之中。与此同时，李慕然也已经施展夜隐术，消失在原处。

　　“怎么了？”小雷通过神念问道。

　　“有一支修士队伍向此处飞来！”李慕然回道。进阶大乘期后，他的神念强大了许多，虽然刚才他并没有刻意的全力放开神念，但是还是自然而然的感应到有不少强大的气息从斜后方疾速靠近。

　　果然，过了片刻后，一道青光划破夜空。小雷仔细一看，发现那是一艘巨大的青木舟，舟上站着近百名服饰统一的修士。这些修士神色凝重，没有任何打闹嬉戏，出奇的安静。

　　小雷并没有看到更多的细节，因为青木舟很快就飞出了百里之外，消失在夜空之中。

　　小雷说道：“这些修士草木气息浓厚，应该都是花木族的修士吧。不过他们都只是灵身期修为，主人为何特意回避？以主人如今的修为，应该是他们回避主人才对！”

　　李慕然微微一笑：“他们当中也有一名大乘期修士，难道你没有看出来么？”

　　小雷一愣：“其中有大乘期修士？舟上的那些修士，明明都是一模一样的服饰，气息也都很接近，难道有大乘期修士故意掩饰了修为气息，混入其中？”

　　李慕然又摇了摇头，笑道：“舟上的修士都是灵身期无疑，不过，那青木舟本身，就是一名大乘期的修士呀！”

　　“啊？”小雷更加惊奇，她仔细回忆着刚才的一幕，不过她只顾着仔细辨认舟上那些修士气息，没有注意到青木舟本身。

　　李慕然继续说道：“那青木舟应该是一名花木族的大乘期修士，他的本体多半是一种灵木。他将本体变化成青木舟，带着一众灵身期修士疾速前行，固然极为迅捷，但也耗费了不少法力，多半是有要紧的任务吧。我暂时不想卷入其他是非之中，所以就暂且回避。”

　　二人继续前行，不多久后，李慕然又是神色微变。

　　“怎么了？”小雷问道。她的神念远远不及李慕然，根本没有发生周围有任何异常。

　　“前方有修士打斗，我等去看一看吧，但不要显露身形。”李慕然说道。

　　说罢，他又如法炮制的为小雷施展夜隐术，二人在夜色的掩护下，缓缓靠近了一座山谷。

　　山谷中，杀声震天，各色光芒闪耀，原来是数十名花木族修士，正在与几只体型巨大的魔兽打斗。

　　花木大陆上界面隔绝之力正是最弱的时候，修为稍高的存在，都能击破那一层隔绝之力，来往灵魔二界之中，所以此时看到一些魔兽在此，李慕然也并不奇怪。

　　随着时间推移，还会有越来越多的魔兽涌入此处，也包括魔界的人族修士。

　　李慕然看了一眼，虽然他完全有能力一出手就决定双方的生死，不过他并不打算卷入其中。

　　“走吧！”李慕然向小雷说道。二人很快就飞离此处，至于花木族修士与这几只魔兽是死是活，就看它们自己的造化。

　　数日后，李慕然和小雷仍然趁着夜色飞行，他们已经深入了花木族的领地，天亮之前，他们就能到达花木族的一座大城。

　　“不愧是花木族的领地，这一路以来，几乎没有见到任何的荒漠戈壁等荒凉之处，到处都是草木葱郁，生机勃勃！”小雷赞道：“而且这里灵气充足，主人日后若是要闭关，不如选择在这里吧！这可比到处都是虫子涌动的虫族领地好多了！”

　　李慕然微微一笑：“此处一样是危机暗伏！一路以来，我至少已经发现七八处花木族的岗哨。那些花木族修士就化为本体，混在周围的花草树木之中，极难察觉。”

　　“有七八处那么多？”小雷吓了一跳，吐了吐舌头：“小雷只发现了三处而已！如果身边看似无害的花草，突然变成可怕的高阶修士偷袭，的确是十分危险。”

　　飞了一段时间后，李慕然明显的感觉到，周围的魔气越来越多了，应该附近就有灵魔二界融合之处。

　　而且，因为李慕然神念覆盖极广的缘故，他也察觉到了多处都有打斗的迹象，有些打斗还在继续。

　　“咦！”李慕然忽然间心中一动：“居然有人用魔龙血脉打斗，莫非是魔界魔龙一族的修士？”

　　李慕然自己也炼化有魔龙血脉，而且他与魔龙族颇有渊源。

　　“不知龙魂道友怎么样了，这数百年间，他是否已经重新夺回了魔龙族族长之位？”李慕然心中暗道。

　　念及此处，他便带着小雷，方向一改，向某处飞去。

　　靠近之后，他见到一名少年魔修正施展出一道道魔龙虚影，与几名灵身期的花木族修士斗法。

　　虽然以寡敌众，不过这少年居然不落下风，反而咄咄逼人，那几名花木族修士一边纠缠，一边通风报信、呼唤求援。

　　“居然是他！”李慕然认出少年后，为之一愣。


第1132章 进阶机缘

　　这少年虽然戴着黑色斗篷，遮掩了容貌，但是仅凭其气息，以及那魔龙血脉，李慕然就辨认出来，他正是前端木岛主的后人小鱼公子。

　　“算起来，前后有一千多年不见了，此子已经是魔身后期修为，离大乘期只差一步，看来当年端木岛主留下的一百零八颗传承珠，的确是起到了极大的作用！”

　　“不过他明明是占星族人，却使用魔龙族功法，看来是不想暴露身份。”李慕然心中暗道。

　　他与这小鱼公子颇有渊源，也曾答应过端木岛主要照顾此子，此时见到此子被多名花木族修士纠缠，一时间难以脱身，自然要出手相助。

　　这几名花木族修士正联手与端木鱼斗法，它们用无数藤蔓编织出一张巨网，将周围一片天空笼罩，让端木鱼难以从中逃脱。

　　忽然间，一片黑暗笼罩着周围的一切，周围的灵光被黑暗吞噬，什么都看不到。

　　就连他们祭出的神念，也被黑暗吞噬的一干二净，没有了神念探测，周围又漆黑一片，目不能视，这几名花木族修士仿佛坠入了无底黑洞之中，不知自己身处何处，顿时大骇，纷纷尽全力护住自身。

　　片刻后，黑暗渐渐的褪去，又有一些灵光开始显现出来，他们也终于可以用神念探测周围，并且也能看到一些模糊的身影。

　　这片黑暗空间最终化为点点黑光溃散开来，这几名花木族修士心中长舒一口气，因为它们都是安然无恙。

　　然而——原本被它们包围的少年魔修，却不翼而飞。青藤编织的巨网，也不知在合适被斩破了一道缺口。

　　“怎么回事？刚才发生了什么？”众花木族修士大惊，面面相觑。

　　“多半是那魔界的特殊保命神通吧！倒是十分高明！”一名花木族老者喃喃说道。这些修士根本不知道还有其他修士出现在附近。

　　端木鱼突然被黑暗笼罩后，也是大惊，他正欲设法冲出黑暗，突然间听到一个熟悉的声音，然后就被一道黑光卷起，悄然飞离此处。

　　不多久后，在数千里外的某处山谷中，李慕然等停止飞遁，在山谷中显露身形。

　　“多谢李前辈相助！”端木鱼又惊又喜地说道：“一别千年，前辈果然已经进阶大乘，可喜可贺！”

　　“你的修为进展也是极快，如今已经是魔身后期顶峰修为，只怕不久后也能突破至大乘期！”李慕然微微一笑地说道：“你的修为进展如此之快，若不是知道你曾经炼化过极品魔龙果，我还未必能认得出你的气息！”

　　端木鱼说道：“晚辈只是靠着老祖当年留下的传承珠，才能修炼到这个境界。为了掩饰身份，晚辈从不在人前使用占星族功法，若非如此，只怕晚辈也活不到今日！”

　　“对了，千幻前辈呢？她是否也进阶大乘？”端木鱼好奇地问道。

　　李慕然闻言神色黯然的摇了摇头，叹道：“她出了意外，虽然并没有彻底陨落，但目前还无法苏醒。”

　　“竟有此事！”端木鱼眉头微皱，他沉吟一番话，说道：“李前辈夫妇二人，对晚辈有救命之恩，如果前辈信得过晚辈的占卜之术，晚辈愿意替前辈占卜一卦，看看是否能找到将千幻前辈唤醒的线索。”

　　“这样最好！”李慕然心中一动，连连点头：“眼下我正毫无头绪，若是能通过占卜术得到一些线索，也是不错！”

　　端木鱼说道：“那好，晚辈准备一段时间，百年之后就可以为前辈占卜。”

　　“百年之后？”李慕然一愣：“为何要准备如此长的时间？”

　　端木鱼苦笑道：“为求占卜准确，必须动用高阶占卜术。这种秘术不能经常使用，实不相瞒，就在不久前，晚辈已经动用过一次高阶占卜术，以晚辈目前的修为，恐怕百年之后才敢再次动用此术。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头：“小鱼公子好生休养，李某有等待百年的耐心。这百年间，李某也有一些事情要处理。对了，小鱼公子为何会来到灵界？如今灵界二界融合，这融合之处正是是非之地，公子修为不算太高，着实危险！”

　　端木鱼沉默了片刻，说道：“为求进阶大乘的机缘。”

　　“进阶大乘？”李慕然疑惑地说道：“公子是纯粹的魔修，应该在魔界修行进阶，为何要来到灵魔二界交融之处？除非是灵魔合体修士进阶混元大乘，才必须在这种地方进阶。”

　　端木鱼摇了摇头，说道：“晚辈将老祖留下的百余颗传承珠尽数炼化后，迟迟未能进阶大乘期。究其原因，便是难以领悟法则之力，还差少许机缘。前不久，晚辈动用高阶占卜术，竟然算出来晚辈进阶的机缘，就在灵魔二界融合之处，所以晚辈便冒险来到了这里！”

　　“你的进阶机缘怎么会在灵魔二界交融之处？”李慕然好奇的追问道。

　　端木鱼说道：“起初晚辈也是有些困惑，不过听说，每次灵魔二界融合时，多多少少都会出现一些特殊的天材地宝，也正是因为如此，才会引起灵魔二界高阶魔修的争夺。晚辈猜测，占卜的内容，多半与某件宝物有关。而那宝物，正是晚辈进阶大乘期的关键！”

　　李慕然点了点头，端木鱼这样推测，倒是有几分道理。不过以他区区一个魔身后期修士的身份，要想与灵魔二界的大乘期存在争夺宝物，实在机会渺茫。

　　这个道理端木鱼何尝不明白，他见到李慕然后，便灵机一动，说道：“前辈是否能陪晚辈一起前去寻宝？有前辈在，晚辈的危险大大降低。而如果找到宝物，前辈同样可以得到不少好处。灵魔二界交融时，偶尔会出现一些平时见不到的顶阶至宝，连最顶阶的大乘中期甚至后期修士都十分在意！”

　　李慕然微微一笑：“公子邀请李某一起寻宝，难道不怕寻到宝物后，李某将其独吞、让公子白忙一场！”

　　端木鱼哈哈笑道：“别的修士晚辈自然不敢邀请，但是前辈可是晚辈的‘贵人’，能在这里意外的遇到前辈，本身就说明其中必有玄机。更何况，晚辈对自己亲自施展的占卜术颇有信心，既然占卜出那宝物就是晚辈进阶大乘的机缘，自然就不会空忙一场。”

　　李慕然沉吟一番后，点了点头：“也好，反正李某也没有紧要事情，便陪你一程。如果李某得到了可用的宝物，自然也少不了公子的好处！”

　　“一言为定！”见李慕然答应下来，端木鱼大喜：“有李前辈相助，晚辈这次的机缘应该有了大半的着落！”

　　“既然结伴同行，李某便向你引荐一人。”李慕然说着，袖袍一挥，一道雷光一闪，正是小雷从中飞出。

　　端木鱼见到小雷后，愣了片刻，同时手中不断掐指盘算。

　　“你这个家伙好生无礼！”小雷轻啐一声，她见到端木鱼一直死死的盯着自己，不禁有些恼火。

　　“失礼，失礼！”端木鱼急忙歉意的施礼，说道：“如果在下没有算错，这位仙子应该是天雷之体！”

　　李慕然微微点头：“你没有算错，她是李某的灵禽小雷，不久前化形成人，她有雷神金翅大鹏血脉，算是天雷之体！”

　　“妙极，妙极！”端木鱼闻言大喜，他一双眼睛不断的上下打量着小雷，一副极为喜爱的模样。

　　小雷则怒气冲冲的瞪着他，若不是李慕然阻止，她只怕已经祭出几颗雷球，让这无礼的少年尝尝天雷的滋味。

　　“小鱼公子似乎对李某的灵禽很有兴趣！”李慕然含笑说道。

　　端木鱼点了点头，说道：“实不相瞒，占卜术是窥测天机的逆天秘术，多多少少都会受到天地法则的反馈排斥；越是高明的占卜术，受到的反斥之力越强。在施展高阶占卜术时，常常会引来天雷轰击，因为天雷就是最常见的一种天地法则反馈之力！”

　　“这种天雷，往往会极大的干扰占卜术的施法者，造成占卜术难以继续，中断或是出错。如果这个时候，有小雷道友这样的天雷之体修士相助，引走天雷，将会对占卜大为有利！”

　　李慕然恍然：“原来如此！小鱼公子下次施展高阶占卜术时，李某可以派小雷助你一臂之力！”

　　小雷听到端木鱼的解释后，怒气消了不少，听到李慕然这么说，便鼻中轻轻一哼，说道：“好吧，如果是占卜解救女主人的线索，小雷愿意效劳。不过，如果是其他私事，小雷才懒得理会！”

　　“不敢不敢！”端木鱼尴尬地说道：“其他事情也不敢劳烦小雷道友。”

　　随后，三人结伴向某处飞行，一路上端木鱼屡屡向小雷询问引渡天雷之事，但往往他问上七八句，小雷才懒懒的应付着回答几个字。

　　见到这一幕，李慕然不禁莞尔，小雷平日里非常活泼，话语不少，总是围着他问个不停，此时遇到端木鱼，却变得异常“冷酷”，话语都少了许多。


第1133章 花海

　　一行三人飞行了数日，来到了一片一望无际的花海之中。

　　这是一片巨大的平原，气候湿润，放眼望去，无数颜色各异的鲜花点缀其中，有的繁花锦簇，有的孤傲偏立，一眼望不到尽头。

　　即便是见惯了各界各种绮丽风光的李慕然，见到这片花海也不禁心旷神怡；而端木鱼身为魔界修士，见到此景，更是极为震撼。

　　端木鱼感叹道：“灵界竟有这般景色！相比之下，我魔界只是灰黑一片，色彩单调之极！来到灵界这些日子，晚辈真是大开眼界！”

　　说罢，端木鱼飞到花海之中，随手摘下几朵鲜花，低头轻轻一嗅：“好香！”

　　“香花赠美人，雷仙子，此花就赠给你吧！”端木鱼双手将鲜花奉上。

　　“本来是极好的鲜花，被你摘下后，就成了死物，本姑娘才不稀罕！”小雷瞪了他一眼，便不再理会，而是自顾自的飞到花海之中，从大片的花海上空飞掠而过。

　　顿时“嗡嗡”声响起，不少形态各异的奇蜂异蝶从花海中受惊而飞出，数量成千上万。

　　小雷最怕这密密麻麻的虫群，当即花容失色，退到了李慕然身旁。

　　“怎么这么美丽的花海中，会有这么多讨厌的虫子！”小雷秀眉微蹙地说道。

　　李慕然微微一笑：“万物相生相克。这片花海虽然美丽，但是若没有奇虫为它们传播授粉，它们也难以繁衍兴盛。同时鲜花的花汁花蜜，也能让奇虫繁衍生息，这便是相生。你若是喜欢这片花海，就不要将那些奇虫灭杀，否则花海也难以为继。”

　　小雷点了点头，这里的奇虫修为都不高，她祭出一层护体的雷光，那些奇虫便无法近身。不过那“嗡嗡”的虫声，以及许多鲜花上爬着的色彩斑斓的各种毛虫，还是让她觉得十分讨厌。

　　这时，端木鱼取出一面星盘状的宝物，掐指反复盘算，片刻后，他说道：“晚辈占卜到的位置，应该就在这片花海深处！”

　　“那我等便进入花海深入一探吧。”李慕然说道。

　　一行三人继续向花海深处飞去。虽然屡屡碰壁，但端木鱼一点也没有知难而退的意思，总是有意无意的与小雷说话，但小雷都是冷言相对。

　　忽然间，数十道青光毫无预兆的从花海中飞出，化为十余名人形修士，出现在李慕然三人面前。

　　“花木族修士！”李慕然心中一凛。这些花木族修士隐藏在花海之中，气息被周围的花草掩盖，很难发现。当李慕然感应到一些异常时，他们也早已经发现了靠近的李慕然等三人，并直接现身而出。

　　李慕然神念一扫，便将这些花木族修士的大致修为实力看在眼中。这里一共十二名花木族修士，其中有一名是大乘初期的老者，其他的也都是灵身期修为。

　　“这片万花海是我花木族禁地，你等妖族魔族修士竟敢擅闯，已经犯了死罪！”大乘初期老者怒喝一声，他袖袍一挥，周围的花木族修士立刻化为一道道青光消失在花海之中，在下一刻又青光一冒的出现在李慕然等三人周围，将李慕然三人团团围住。

　　老者一下子就认出了小雷是妖族修士，端木鱼是魔修，但李慕然的身份，他却没有立刻判断出来，因为李慕然的气息返璞归真，且与周围天地元气融为一体，看起来就像是一个毫无法力波动的凡人，但老者十分清楚，这三人中，肯定是李慕然的修为最高——因为见到这些花木族修士后，小雷和端木鱼都微微后退，隐隐躲在李慕然身后。

　　虽然他不清楚李慕然的身份，但是李慕然与魔修妖修为伍，显然也不是他花木族的朋友，外人擅闯禁地，必须灭杀！

　　“动手！”老者轻喝一声，同时五指一张，一大片青色霞光涌出，没入了周围的花海之中。

　　顿时，花海中突然生出了一根根长长的青色藤蔓，这些藤蔓以极快的速度蔓延生长，并冲天而起，彼此交织缠成一片巨大的青色藤网，意欲将李慕然三人困在其中。

　　其他一些灵身期的花木族修士也纷纷出手，顿时无数的青光、木箭、带着毒刺的藤条，以及碧绿的毒液向李慕然等三人击来。

　　小雷娇叱一声，十指连弹，顿时一颗颗雷球飞出，将周围的一片花海轰的面目全非。端木鱼也激发了魔龙血脉，施展出一道道魔龙虚影，向那些花木族灵身期修士冲杀而去。

　　李慕然却只是双掌一伸，并向四周轻轻一拨。

　　顿时周围天地元气大变，原本平静的天地元气，一下子变得狂暴之极，造成强大的元气波动。这剧烈的元气波动激起一股股猛烈的狂风，顿时将周围的花木尽数连根拔起，摧残的面目全非。

　　方圆百里内的花海，一下子不复存在，仅有十余株花木，仍然在狂风中巍然不动。

　　李慕然嘴角微微一翘，双掌掌势一变，顿时聚集大量的天地元气，化为十余道灵光，击向那十余株花木。

　　众花木族修士顿时纷纷大惊失色。

　　“糟糕！他竟然一下子就找到了我等的本体，并直接攻击我等本体！”花木族的大乘初期老者也是大为震惊。他急忙身形一闪的化为点点青光消失，下一刻就突然出现在某株藤蔓附近，并融入其中。

　　藤蔓也随即化为人形，并祭出一股又一股凝厚的青光，抵挡正向击来的灵光。

　　其他花木族修士也是差不多如法炮制，他们一时间顾不得围攻李慕然等三人，而是纷纷回到本体之中，守护本体。“轰轰轰”的一阵巨响后，各色灵光四溅开来，众花木族修士总算是及时护住了本体，只有几名灵身初期的花木族修士受了伤，但也没有性命之忧。

　　不过，灵光过后，原本被他们包围的李慕然三人，却消失的无影无踪，毫无痕迹。

　　“这三人呢？”一名花木族修士惊诧地问道。

　　“不必找了！”大乘初期老者紧皱眉头，摇头说道：“他们刚才已经施展了高明的空间神通，直接化为一道灵光、穿梭虚空而走。对方是个高人，即便再遇上，我等只怕也不是他的对手！”

　　说罢，老者遥望天边，轻叹一声：“随着灵魔二界融合的越来越充分，越来越多的高人来到花木大陆。而族长大人仍然闭关不出，只怕本族麻烦不小！”

　　万里之外的某处虚空中，突然出现了一道细线般的裂缝，李慕然、小雷和端木鱼从裂缝中化为一道灵光飞出。

　　“主人怎么一下子就找到了他们的本体？”小雷好奇地问道。

　　李慕然微微一笑：“这些花木族修士隐藏在附近而我等事先却难以察觉，说明他们是借助了本体来隐藏气息。因为他们的本体就是花木，所以藏在花海之中，很难发觉。”

　　“而我用元气波动造成的狂风将周围的花海破坏，却无法伤及他们的本体，所以一下子就从花海中找到了他们的本体。花木族等灵族有个弱点，就是本体相对脆弱。且一旦本体受到重创，他们幻化出的人形也会实力大损。所以他们不得不立刻护住本体，我等就可以趁机甩开他们。”

　　“前辈的实力好生高明！即便正面交手，想必那大乘初期的花木族修士，也不是前辈的对手！”端木鱼说道。

　　李慕然对此不置可否，他说道：“如今你我深陷是非之地，若不是情非得已，尽量不要与高阶修士动手，能避则避。”

　　“是！晚辈明白！”端木鱼说道。

　　“小鱼公子不妨再算一算，接下来我等该去向何处？”李慕然说道：“刚才为了避开那些花木族修士，李某带着你等穿梭了万里虚空，已经深入了花海之中。”

　　“好！”端木鱼立刻取出星盘，再次聚精会神的盘算起来。

　　他正算着，突然间远处传来“轰”的一声闷响。

　　“有天雷！”小雷惊奇的指着某处说道。

　　李慕然顺着小雷所指之处望去，的确看到了极远处的天边，隐隐有一团五色劫云，似乎还有一些金色雷弧跳跃。

　　端木鱼顿时眉头一皱，收起了星盘，说道：“因为天雷出现时，天地法则暂时较为混乱，对于星盘占卜十分不利，根本无法算出准确方位。”

　　“原来你的占卜术还怕天雷！”小雷轻哼一声。

　　端木鱼讪讪说道：“占卜术就是依据天地法则规律，窥测天机。而天雷发生时，天地法则之力变化莫测，所以一切占卜术都很难继续，这也是为什么占卜时若有雷仙子这样的道友相助引开天雷，就会大为有利！如今只有等这天雷过去，天地法则之力恢复平静后，才能算出下一步行动的方位。”

　　小雷点了点头，向李慕然传音说道：“主人，既然如此，我等不妨去看一看，究竟这天雷是怎么回事？听说天地异宝诞生或生长时，偶尔也会伴随着天雷出现。就像主人肚子里的那株奇草一样，每次生长新叶，都会有天劫。”


第1134章 花铃

　　“正有此意！”李慕然点了点头，随即，他向端木鱼招呼一声，然后一行三人便向那天雷所在之处飞去。

　　虽然距离较远，但是三人飞遁速度极快，很快就来到了附近，而此时天雷仍在不断的落下，这场天劫，只是过去了小半而已。

　　“原来渡劫的是一朵奇花啊！”小雷喃喃说道，她看到这些金色天雷正是击向花海中的一株兰花，至于这兰花周围的花木，都早已经被天雷击的灰飞烟灭。

　　兰花正全力绽开，它的每一瓣花瓣上，都笼罩着一层绚丽的灵光，正是这层灵光抵挡了大半的天雷之力。

　　虽然是天雷滚滚落下，但却有一股淡淡的清香从兰花中散出，透过那焦臭的雷光气味，让李慕然等都是闻之精神一振。

　　“好漂亮的兰花！”小雷赞道：“这么娇弱的花朵，居然也有机会成灵，而且就这天劫出现的情形来看，它多半是正在渡化形天劫。”

　　“不错！”李慕然点了点头：“这兰花聚集的天地元气不俗，化形之后的修为也不低，至少与你不相上下。”

　　金雷继续落下，突然间有一道最粗的金雷击穿了兰花的护体灵光，落在了其中一枚花瓣上，留下了一道焦黑的雷痕。

　　好在兰花立刻又泛起了一层灵光，才挡下了接下来的天雷。

　　小雷不忍地说道：“主人，让小雷出手助此花渡劫好么？”

　　李慕然微微一笑：“好吧。我等修行之人，渴求自由自在，随心所欲，既然你愿意出手相助，我自然也不会反对！但是我要提醒你一点，就怕它化形之后，未必对你感恩。”

　　小雷点了点头，说道：“小雷明白，小雷出手乃是一场缘分，并不指望它感恩回报。况且，吸收这天雷之力，对小雷自己的修为进阶也有很大好处！”

　　“甚好甚好！”一旁的端木鱼也是连声附和，颇为兴奋地说道：“在下正想见识一下雷仙子的天雷之体神通！”

　　小雷轻哼一声，然后雷光一闪的化为了一只金光闪闪的大鹏，冲入了金雷密布的劫云之下。

　　小雷的大鹏妖躯足有二十余丈之巨，而且她的翎羽已经有一半都是金色，另一半虽然是银色翎羽，但其中也有许多细密的金丝，金银两色交相辉映，看起来更加的美丽。

　　那一道道天雷，被小雷吸收了小半，每吸收一道天雷，她身上的翎羽中，就多了几根金丝。

　　这虽然是化形天劫，但比起当初小雷自己的化形天劫，威力要小的多！以小雷如今的实力，应对起来自然是游刃有余，而在她的帮助下，兰花也是顺利的渡过了天劫。

　　不多久后，金雷消失，劫云化为了化形甘霖，落在了兰花上，被兰花吸收。

　　一阵幽香的雾气在兰花附近蒸腾而起，雾气弥漫中，一名身形婀娜、肌肤白里透红的窈窕少女渐渐的浮现而出。

　　“果然顺利的化形了！”化为人形的小雷神色兴奋：“还是一个非常漂亮的姐姐。”

　　花木成灵的时间，可比妖修长的多，所以此花肯定修炼了很长的岁月，化形后的少女，看起来也比小雷年长几岁，所以小雷便称其为“姐姐”。

　　少女刚刚化形，身上还没有衣物，曼妙的身姿在花雾中若隐若现。小雷转过身来，向端木鱼冷冷说道：“不知廉耻，也不会回避一下么！”

　　“是，是！”端木鱼大窘，立刻转过身去。李慕然则不为所动，对高阶修仙者而言，肉身姿色不过是浮云，看或不看，也没有多少区别。再说了，即便他转过身去，神念依然探查的一清二楚。

　　那兰花少女似乎听懂了小雷的话语，双颊绯红，那兰花花瓣忽然灵光一闪的附在她的身上，化为一件粉色的宫装衣裙。

　　“你的机缘不错，一化形便有灵身初期修为！”李慕然点了点头，向兰花少女说道：“你是否能听懂我等的话语？”

　　“晚辈明白！”兰花少女微微点头，向李慕然等盈盈施礼：“多谢恩公和妹妹出手相助，晚辈感激不尽！”

　　“不必多礼！”小雷飞到兰花少女身旁，深深的嗅了一下：“姐姐身上真香！姐姐叫什么名字？”

　　“这个，”兰花少女秀眉微蹙：“我刚刚化形，还没有来得及取名。”

　　“主人，不如你替姐姐取一个名字吧！”小雷向李慕然说道。

　　“麻烦前辈了！”兰花少女又向李慕然一拜。

　　李慕然眉头一皱，取名这种事情，他最为头疼，他自己修炼的功法，因为没有名字，干脆就叫《无名诀》；他的灵兽灵禽，也是“小白”、“小雷”之类的毫无特点的简单称呼，让他取名，可比要他灭杀一名大乘初期修士更难！

　　李慕然喃喃说道：“你是花木大陆的兰花成灵，就叫花木兰吧——不行，这个名字好奇怪——干脆，就叫花花算了。”

　　“花花？”小雷连连摇头：“这名字一点都不好听！”

　　兰花少女显然也不满意李慕然所取的名字，她嫣然一笑，说道：“就以前辈所言，以花为姓；晚辈是花灵身份，不如取其谐音，就叫花铃吧。”

　　“花铃？”小雷点了点头：“很好，这个名字很好！”

　　当然，花铃也算不上多好听的名字，但是和李慕然所取的“花花”相比，立刻高出了一大截。

　　李慕然当然不反对，他心中长舒一口气：“好，花铃姑娘，你接下来有何打算？这里是花木族的领地，你又是花灵之体，不如加入花木族吧。”

　　“这个……”花铃秀眉微蹙：“晚辈暂时还未有打算，晚辈是自行开灵，毫无家族势力，就怕加入花木族后，也会受到一些欺凌。”

　　“主人，不如让花姐姐跟着我等一起行动吧！”小雷露出了恳求的神色：“周围都是是非之地，姐姐孤身一人，很容易遭到不测！”

　　“前辈若是不嫌弃晚辈碍手碍脚，晚辈愿意追随前辈左右。”花铃向李慕然拜道。

　　端木鱼也从旁劝道：“前辈，晚辈占卜到的信息，与草木有关。若是有身为花灵的花仙子在场，倒是可以助我等一臂之力！”

　　小雷听到端木鱼也一起相劝，总算是向端木鱼投来了一道感激和肯定的目光，这让端木鱼精神一振。

　　“好吧！”李慕然微微一笑：“既然相遇，便是有缘，带上你也无妨。不过，我等行事机密，你不必过问我等几人的身份，不相干的事情，你也不要多问。”

　　李慕然愿意暂时收留此女，一来是满足小雷和端木鱼的要求；二来也是此女有一定的利用价值；三来是因为对方刚刚化形，与其他势力没有纠葛，而且最重要的是，对方的修为不高，在他眼皮底下，也绝对搅不出什么风浪。

　　“是，晚辈明白！”花铃大喜地说道。

　　大概是她一化形就有十七八岁年龄的原因，她的确表现的比小雷当初更加乖巧懂事，她根本没有询问李慕然等人的身份，只是以前辈相称。至于小雷，因为自报姓名，她便以“小雷妹妹”称呼。

　　片刻后，周围的天地元气渐渐平息，端木鱼取出星盘，开始仔细的盘算起来。

　　花铃对此似乎十分好奇，她不时的偷偷向端木鱼手中的星盘望上几眼，但也不敢出声询问，更不敢打扰。

　　又过了一会，端木鱼眉头紧皱的叹了口气，向李慕然说道：“晚辈难以细致的盘算清楚，只知道大致的方位。”

　　“已经足够了！”李慕然笑道：“人算不如天算！凡事不可强求，如果什么事情都能算的一清二楚，恐怕天下就早已经全是占卜师掌控了！”

　　一行人便按照端木鱼所指引的方位，一起向某处飞去。一路上，小雷与花铃二人窃窃私语，相见如故。

　　李慕然微微一笑，他与小雷虽然是相处多年，但因为是主仆身份，而且小雷只是幼女心性，李慕然与他话语并不多。加上李慕然经常长时间的闭关，可闷坏了生性活泼的小雷。今日见到“年纪接近”的花铃，自然是有说不完的话题。

　　到了某处地方后，端木鱼停了下来。

　　“应该就在附近！”端木鱼说道。可是他放眼望去，周围仍然是普通之极的一片茫茫花海，哪里有什么能让他进阶大乘期的特殊机缘！

　　李慕然也是眉头微皱，他已经将神念极力的探向四周，但也依然是看不出附近有任何异常之处，也没有发现什么极品灵花灵草。

　　“不如借助花仙子的花灵之体，重新占卜一下吧！”端木鱼忽然说道。

　　“借助妾身的花灵之体？”花铃一愣，迷茫地问道：“不知妾身要做什么？”

　　端木鱼笑道：“花仙子什么都不必做，只需吐出一口纯正的花木灵气，让在下作为占卜之引。”

　　“花铃姑娘，有劳了！”李慕然向花铃说道：“无论成事与否，都少不了你的好处。”

　　“是！”花铃答应道：“既然是前辈吩咐，晚辈自当遵从。若能以此报答前辈和小雷妹妹相助渡劫之恩就足够了，花铃不敢再奢求其他好处。”


第1135章 古藤

　　李慕然微微点头，这花铃虽然是刚刚化形，为人出事却相当稳重，就像是在修仙界闯荡了多年一般，这一点与小雷相差甚远。各人的性格迥然不同，也许是这花铃在化形前，就饱经风霜，所以化形后也更加成熟。

　　花铃张口轻轻一呼，一道淡淡的粉红雾气飘出，周围顿时传来一阵沁人心脾的兰花清香。

　　“不知这点花灵之气够么？”花铃说着，玉指连弹，将这团香气压缩至拳头大小的一圈，并徐徐向端木鱼飞去。

　　“在下也不清楚，姑且先试一试！”端木鱼说着，左手五指一张，将那团香气收起，化为了一道青光，没入右手托着的星盘之中。

　　星盘上立刻出现了一道青色的豆大光点，端木鱼随即掐指连算，神色肃然。

　　别看这端木鱼平日里总是有意无意的讨好着小雷，活似一名浮夸的世家公子，但是他施展占卜术时，却一脸严肃，神色凝重，举手抬足施法之间毫无半点做作，颇有大家风范。

　　李慕然心中暗赞一声，此子若能进阶大乘期，应该大有可为，也许他的成就，可以赶上当年的端木岛主。

　　星盘上的那青色光点，随着端木鱼手指的牵引，在星盘上不断的游走，将星盘上刻印的无数古怪文字一一激发，最后，青色光点停在了星盘某处，并突然在“砰”的一声轻响中，溃散开来。

　　“找到了！”端木鱼顿时大喜：“一定是花道友的花灵之气特别精纯，竟然一下子就占卜到了线索！”

　　“此话怎讲？”花铃一愣，好奇地说道：“妾身真有帮上忙么？”

　　“花道友帮了大忙！”端木鱼兴奋地说道：“我等要占卜的目标，与草木有关。而以草木气息为引，就能占卜的更为准确。作为占卜之引的草木气息越是精纯高明，占卜术就更容易得到明确的结果。而刚才在下借助花道友的花灵之气占卜，居然一下子就算出了目标的准确位置！”

　　说着，端木鱼依据星盘，手指某处，说道：“就在那个方位，大约三千里处！”

　　“走！”李慕然点了点头，立刻带着这几人，向端木鱼所指之处飞去。

　　三千里说长不长，李慕然只是略微借助魅影之力击破虚空，就带着这几人穿梭虚空，来到了此处。

　　这里是一片荒凉的山谷，因为地势略高，没有河流经过，较为干燥，山坡上多为沙石，仅有零零星星的一些不知名杂草生长其间，与附近繁花似锦的花海形成了鲜明的对比。

　　不过，花海中也有不少类似的地方，一小片的戈壁，或是一口湖泊，几座山峰，都是极为寻常的地方，若不是端木鱼算到此处地点，他们一行人即便从此处飞过，也不会引起任何注意。

　　“就在这里？”李慕然疑惑地问道，他放开神念，一下子便将周围千里笼罩，一草一木都不放过，但并没有察觉到什么异常。

　　“就是这里！”端木鱼十分肯定的点了点头：“晚辈的确算出，就是这个地点，有可以让晚辈进阶大乘的机缘！而且那机缘，与草木有关。”

　　“那我等便仔细搜查一番，看看附近是否有什么特殊的奇花异草。”李慕然说道。

　　四人分散开来，一株一株的仔细查探周围的一草一木。有些草木表面看起来十分平常，只有打入一道道法力试探，才知道是不是珍贵的奇花异草。

　　在茫茫花海中寻找某种奇花异草，这种做法无疑于大海捞针。若不是端木鱼对自己的占卜术很有信心，李慕然绝不会在此处浪费任何时间。

　　李慕然打出一道道的灵力，没入周围的每一株草木之中，不过都没有什么特殊的回应。

　　与此同时，小雷、端木鱼和花铃，也都在用各自的方法，查探周围的草木。

　　花铃看到了一株枯藤，好奇的盯着看了两眼，但随即就移开了目光，看向了别处。她这微微的停顿，却被神念一直掌控周围的李慕然捕捉到了。

　　“花道友是否看到了什么端倪？”李慕然忽然间身形一闪的飞到了花铃附近，含笑问道。

　　“没有什么端倪，这株古藤大概是要枯死了吧。”花铃淡淡地说道。

　　“枯死？”李慕然凝神细看了那古藤一眼，忽然间脸色微变，摇了摇头：“我看未必！”

　　“前辈此言何意？”花铃好奇地问道：“莫非这古藤真有玄机？”

　　“你看——”李慕然指着古藤某处说道：“这古藤上有一枚叶片，从此叶片的形态来看，它明显是刚刚萌发的新叶，枯藤生新叶，老树开新花，自然是非同寻常！”

　　“前辈有所不知了，老树开花也是常有之事。”花铃摇了摇头，仍然不太相信。

　　听到二人的争论后，小雷和端木鱼也好奇的飞到附近，仔细打量那古藤。

　　“在别处就很正常，在这里就有些古怪！”李慕然继续说道：“因为这个山谷明显生机不旺，比周围草木凋零许多，古藤能在此处长出新叶，那就十分难得了！”

　　说罢，李慕然随手伸指一弹，一道灵光向那古藤击去。

　　“嚓！”一声轻响中，灵光如利刃般将古藤斩断了一截，丝毫没有异常。

　　“前辈请看，果然没有什么古怪，只是寻常古藤罢了。”花铃嫣然一笑。

　　“嗯，是我多疑了！”李慕然微微点头，他正欲转身离开，忽然间心念一动，一道无形剑气随即毫无预兆的斩出，正击向古藤上的那枚新叶。

　　就在此时，原本一动不动的古藤，突然间冒出一层闪耀的青光，青光将叶片护住，将那无形剑气拦截。无形剑气刚刚没入青光之中，立刻就消散的无影无踪。

　　“果然有古怪！”李慕然又惊又喜！

　　他刚才施展出的无形剑气，虽然不是全力而为，但也足以灭杀一名普通的灵身初期修士，却被这古藤轻描淡写的化解，足见这古藤非同寻常！

　　“啊！”花铃大惊，一时间愣在了原处。

　　周围陡然间又是一阵剧烈地动山摇，无数根蔓长藤从山谷地底各处冒出，缠向周围的花铃和李慕然等人。

　　李慕然冷哼一声，他五指虚抓，顿时半空中便立刻聚集出一团磅礴的天地元气，这天地元气化为一颗光球，向那古藤击去。

　　小雷也是随手祭出几颗雷球，毫不留情的击向周围的藤蔓。有小雷和李慕然出手，端木鱼和花铃甚至没有动手，因为他二人就足以解决这些藤蔓。

　　“轰！”一声巨响中，灵光雷弧散去，古藤却丝毫无恙，并顺势将小雷等人周身缠住。

　　李慕然大惊，他双掌一合，周围的天地元气顿时产生一股极强的元气波动，元气波动形成的强大冲击波，向四周荡漾开来，将周围的一切花木都震的粉碎。

　　可是那藤蔓竟然丝毫无损，并且已经缠到了李慕然身上！

　　在藤蔓缠住自己之前，李慕然又速度极快的祭出十余道天剑符，顿时一道道威力惊人的剑光四下斩出，将周围的虚空斩的四分五裂。

　　可是，那些藤蔓居然坚韧之极，并没有被剑光斩断，仅仅是留下了一道道浅浅的剑痕罢了！

　　藤蔓立刻将李慕然缠住，李慕然大惊之余并不慌张，他立刻神念一动的施展出魅影神通，想要借助噬空魅影，直接遁出藤蔓笼罩之外。

　　可是，当藤蔓靠近之后，不仅是他的法力被封印，就连神念都无法逃出藤蔓覆盖的范围之外，所以便也无法遁出藤蔓之外！

　　只见李慕然身上的魅影双翅闪现而出，并闪耀了一层灵光，但是他却依然停在原处，没有遁走！

　　这片刻间的耽搁，那些坚韧之极的藤蔓立刻将李慕然周身紧紧缠住！

　　小雷和端木鱼也早就被藤蔓缠的结结实实，那花铃反应极快，在第一时间施展出了一层层花瓣状的灵光护体，却也无礼阻挡藤蔓，片刻间还是被缠住。

　　一旦被藤蔓缠住，立刻法力凝固，神念也无法离开体外，李慕然空有一身神通，竟然施展不出来！

　　而小雷等人，更是毫无抵抗之力。

　　“这，这是什么古藤！”端木鱼脸色大变，“我等都是灵身期修士，居然在它面前毫无抵抗之力！就连李前辈这样的过高人，也被缠住！”

　　李慕然神色沉着，他暗暗激发体内的麒麟和魔龙血脉，一股神力在体内纵横激荡，身形也随之暴涨。

　　顷刻之间，李慕然就化为百丈高的巨人，他浑身金光闪闪，双掌各自抓住缚在身上的一截古藤，陡然间将全身神力用处，大喝一声。

　　这一声震的周围天旋地转，巨力激荡之下，那古藤竟然只是延伸了许多，并没有被李慕然扯断！

　　并且，李慕然明显的感觉到，身上的古藤越缠越紧，几乎要将他体内的元气和精力，尽数逼出！

　　至于小雷和端木鱼二人，已经完全没有抵抗之力，眼下正昏昏沉沉，几乎就要昏死过去。花铃也是涨的满脸通红，她似乎也在极力的运功抵抗，但无法挣脱藤蔓的束缚。


第1136章 玄天之宝

　　李慕然又是一声大喝，双臂再次用尽全力扯着周身的古藤，然而，古藤只是被他扯的延长了许多，但却没有被扯断，李慕然无法趁机逃出古藤的束缚。

　　“这古藤不是普通的灵藤，应该是玄天之宝！”花铃忽然说道：“前辈快想想办法，否则我等都要葬身此处！”

　　“玄天之宝！”李慕然一惊，随即暗暗点头。的确，这古藤如此坚韧，束缚之力如此之强，隐隐间已经融合一定的法则之力，的确只有传闻中的玄天之宝，才有这样的品质！

　　玄天之宝还是通天灵宝之上，最差的玄天之宝，都胜过通天灵宝。因为通天灵宝再强，也无法接触到法则之力的层面上，而每一件玄天之宝，都蕴含一定的某种法则之力。

　　不过，玄天之宝极为罕见，整个灵界魔界，玄天之宝的数量也是屈指可数。典籍中有记载的玄天之宝，都被当时的顶阶修士据为己有，最后都在修仙界销声匿迹，想必不是随着主人飞升仙界，就是沉睡在某个隐秘之处。

　　而每次玄天之宝出现，都会引来无数高阶修士的争抢。如果有一件掌控法则之力的宝物相助，不但对修行参悟有利，而且在斗法时，更是占足了便宜，同阶修士若是只持通天灵宝，根本不是对手！

　　传闻中，灵魔二界融合之时，因为天地法则的剧变，常常会让许多生灵毁于一旦，也同样有可能让极少数的生灵得到极大的机缘。所以，每次灵魔二界融合，都会诞生一些特殊的天材地宝，这也是许多大乘期修士来到在花木大陆的主要原因。

　　没想到，这一次灵魔二界融合，居然让一株已经沉睡多年的玄天古藤重唤生机。端木鱼虽然占卜到了地点，却没有占卜出其他细节，导致李慕然等准备并不充分。他们虽然遇到了宝物，却没有能力收服！

　　反而，他们被古藤缠住，性命岌岌可危！

　　“前辈，是晚辈连累了你，还有小雷姑娘！”端木鱼轻叹一声，他已经彻底放弃了挣扎。

　　放弃挣扎后，古藤的束缚反而没有那么紧，看来这古藤并不急于将其缠杀。

　　李慕然仍然没有放弃，他聚集最后一点气力，第三次奋力撕扯周身的藤蔓，然而仍然只是将藤蔓又拉伸了一些。

　　但是就在这一瞬间，李慕然的身形突然间收缩，从百余丈的巨人化为了原本的大小。趁着那藤蔓一时间尚未收缩，李慕然眉心处第三神目开启。

　　顿时一片黑暗将周围笼罩，可是古藤很快击破了这黑暗空间，极快的收缩成一团。

　　不过，黑暗消失后，李慕然也消失在藤蔓笼罩之内。

　　下一刻，李慕然突然间化为一道黑影，出现在古藤的那枚新叶附近，并五指做爪，向那新叶摘去。

　　端木鱼等大喜，他们也都猜到了，这新叶就是古藤的生机所在，李慕然若能将新叶摘走，古藤生机消失，困住他们的藤蔓自然也要枯萎消失。

　　就在此时，新叶上突然间射出一道青光，仿佛一柄利刃，刺穿了李慕然的手掌！

　　李慕然炼体术修炼不凡，手掌足以接下一件通天灵宝级的宝剑，但青光却轻易的刺穿其手掌，足见不凡。

　　李慕然强忍剧痛，仍然没有收手，将新叶抓在了手中。

　　可是就在此时，那新叶竟然没入了李慕然的伤口中。

　　顿时，李慕然发出一声痛苦的呼声，他明显的感觉到，自己体内的精气和生机都在被古藤吸收，只怕片刻之后，自己就要被吸干成一个废人。

　　好在李慕然肉身生机磅礴，纵然被古藤吸走了不少，也还能勉强保持清醒，他急忙松开抓着新叶的手，想要抽身而出。

　　可是，古藤却趁机将其手臂牢牢的缠住，让李慕然无法抽走手臂。

　　李慕然眉头一皱，他毫不犹豫，正要壮士断臂，以保全身，但是那藤蔓来的太快，顷刻间又将他周身缠住。

　　他的生机正不断的送入古藤之中，原本干枯的古藤上居然色泽鲜艳了许多，明显多了一层绿色，并且还有几枚新叶的叶片长出。

　　而李慕然却脸色惨白如纸，只怕不多久后，他就要变成炼丹后剩下的药渣！

　　“主人快走，不要顾及我等！”小雷焦急地说道。她和花铃都在极力的挣扎，可惜，她们无论如何挣扎，都难以摆脱古藤的束缚。

　　李慕然心中苦笑，他此时想走也走不了！大量生机的失去，渐渐影响到了李慕然的丹田。他丹田收缩，丹田中的那株奇草，也被抽走了不少生机。

　　突然间，李慕然丹田中的小草浮现出了一层灰光，这层灰光将其蕴含的生机牢牢锁住，不被古藤吸收。

　　随后，这灰光还顺着李慕然的经脉各处蔓延开来，灰光所过之处，立刻生机勃勃，而且不再被古藤吸走。

　　甚至还有一道灰光，没入了古藤的新叶之中。

　　刹那间，古藤蕴含的生机反而被这灰光吸收，古藤刚刚长出的几枚新叶，立刻又枯萎，化为了一缕青烟消散。

　　李慕然大喜，古藤想要从李慕然身边抽走，却被李慕然一把牢牢的抓住！

　　大量的生机从古藤中抽出，被灰光吞噬，然后送入了李慕然丹田内的小草中，片刻之间，这古藤一丈丈的枯萎，干枯之处，都化为了一缕缕的青烟。

　　仅仅是一眨眼的功夫，古藤迅速枯萎，缠住小雷等人的藤蔓，也都化为了飞灰。

　　仅有李慕然手中紧紧握着的那一截数尺长的古藤，以及古藤上唯一的那一枚新叶，尚未完全枯死。

　　古藤在李慕然手中不断的扭曲挣扎，那形态仿佛在摇尾乞怜。

　　大概是小草真的要放过古藤，或是它已经吞噬了足够的生机，小草居然在此时收回了灰光，没有将古藤的生机吸收断绝。

　　古藤趁机一闪的没入了李慕然的手掌之中，然后消失不见！

　　“啊！”李慕然一惊，他发现古藤已经从自己掌心的伤口钻入了自己的手臂之中。

　　李慕然正欲断去此臂以免被古藤再次攻击，却发现自己丝毫无恙，古藤静悄悄的附在自己的手臂中，并没有吞噬自己的生机，仅仅是自己右手手臂上，多了一条藤蔓形态的青色纹身，藤蔓纹身上还有一枚小叶，正是那古藤的模样。

　　“恭喜前辈，居然收下了一件玄天之宝！”花铃躬身说道。她的语气明显十分复杂，既有死里逃生的惊喜，又有不少羡慕和嫉妒之意。

　　这也并不奇怪，目睹他人得到玄天之宝这样的至宝，只怕任何修士都会心生羡慕。

　　“我竟然收下了此宝？”李慕然也是又惊又喜！

　　“恭喜主人！”“恭喜李前辈！”小雷和端木鱼恢复自由后，也是大喜过望，纷纷向李慕然道贺。

　　“前辈究竟是怎么做到的？”花铃好奇地问道：“刚才前辈已经极为危险，我等都有性命之忧，但是在眨眼之间，突然情势逆转，前辈居然一下子收服了此宝！玄天之宝灵性极强，绝不会轻易被收服，更不会轻易认主。然后它居然附在前辈体内，显然已经将前辈认为主人了！”

　　李慕然微微一笑，若不是丹田中的奇草相助，他恐怕也无力收服这玄天古藤。不过这其中的缘由，乃是他的机密，自然不能告诉花铃等人。

　　“此事花道友不必多问了！”李慕然笑道：“对了，小鱼公子，你不是说此处有你进阶大乘的机缘么，怎么是一件玄天古藤，即便你得到这古藤，以你如今的修为无力掌控，恐怕也无助你的修行，反而有生命危险！”

　　端木鱼疑惑的摇了摇头，喃喃说道：“晚辈也是疑惑不解，难道真的是晚辈占卜中出现差池，将大凶之地反而算成了否极泰来的大吉之处？”

　　端木鱼正疑惑间，突然有一团青色灵气，从地底冒出，并要溃散开来。

　　“是玄天元气！”李慕然又惊又喜：“快吸！”

　　传闻中玄天之宝问世时，会有特殊的精纯气息逸出，这气息不但法力十足，而且蕴含着一定的某种天地法则之力，绝对是可遇不可求的至宝。

　　李慕然等四人，纷纷呼吸吐纳，在那玄天灵气溃散天地之间时，每个人都或多或少的吸入了少许。

　　“哈哈，原来这就是进阶的机缘！”端木鱼大喜，他明显的感觉到，这一口玄天之气吸入后，自己立刻神清气爽，生机旺盛。

　　李慕然点了点头，说道：“占卜术乃是窥测天机，每次修炼施展，都会受到一定的反馈之力。所以不知不觉间，小鱼公子的肉身经脉已经受损。这大概就是小鱼公子迟迟无法进阶大乘期的主要原因。而这玄天之气，恰好可以恢复生机，又有一定的法则之力，公子得到这口玄天元气，看来进阶有望！”

　　“可是，”李慕然眉头一皱地说道：“这玄天元气的出现，同样可以被一些高明的阵法在极远的范围内感应到。如果花木族在附近设下有类似的阵法，他们多半已经知道有玄天之宝问世，此时很可能正向此处赶来！”


第1137章 来敌

　　“所以我等应该立刻离开此处？”端木鱼一惊地问道。

　　话音刚落，突然间天地变色，他们的头顶处，莫名其妙的聚集了一片乌云。周围毫无预兆的狂风大作，乌云中更有不少雷弧闪烁跳跃。

　　“李某暂时走不开！”李慕然眉头微皱，他感应到丹田中奇草的第十一枚叶片正在萌发。

　　算起时间，本应该还有二十余年才会迎来此次天劫，但是这一次丹田小草吸收了大量的玄天元气，生机大盛，导致生长加速，第十一枚叶片也因此提前萌动。

　　“此乃是非之地，小鱼公子，你先走吧！”李慕然说道。

　　端木鱼点了点头，他的实力并不强，留在此处只会成为李慕然的负担。而且他的目的已经达到，当务之急就是返回魔界，找一处安全的地方冲击大乘期瓶颈！

　　“好！晚辈告辞，晚辈进阶大乘期时，在设法用传音符通知李前辈、并为前辈占卜！”端木鱼说道。

　　李慕然点了点头：“李某静候公子的佳音！”

　　“雷仙子，后会有期！”端木鱼向小雷道别一声，再向花铃拱手一礼。

　　花铃还了一礼，小雷却没有理会，她正聚精会神的看着天空中的劫云，随时准备协助李慕然应对此次天劫。

　　“李某助你离开！”李慕然说罢，背上突然泛出了一对绚丽的魅影双翅，双翅一扇，一道霞光一闪而出，将端木鱼一卷，然后划破虚空，送入了虚空裂缝之中。

　　霞光消失后，虚空裂缝随即恢复，但端木鱼已经消失不见。

　　“花道友，你……”李慕然正欲也劝走花铃，花铃却主动说道：“晚辈也没有其他去处，如果前辈不嫌弃，晚辈就留在前辈和小雷妹妹身边。前辈放心，晚辈不会成为前辈的累赘，若是遇到危险，前辈也无需理会晚辈。”

　　“好！”李慕然点了点头，说道：“天劫即将落下，花道友且退出百里之外，小心被天雷误伤。”

　　花铃是花灵身份，倒是更方便助李慕然在花木族查探一些与开灵有关的信息，所以李慕然有需要用到花铃的地方，既然对方愿意留下，他也不反对。

　　花铃谢过一声，然后便退出了数十里外。

　　“轰！”一道足有碗口粗细的金雷轰然落下，将周围天空照亮出一片金光。

　　花铃暗暗吃惊，仅仅是从这第一道金雷的威力来看，就比她前不久经历的化形天劫更加可怕。看来李慕然要渡过的天劫，非同寻常。

　　对此花铃自然是惊疑不定，因为修仙者不会无缘无故的遇到天劫，而且李慕然和小雷都表现的十分镇定，仿佛对此司空见惯。

　　花铃很想知道其中缘故，但是李慕然早有吩咐，让她不要多问，她只好在一旁默默观看，不敢多言。

　　一道又一道金雷连续落下，气势惊人。小雷化为大鹏之躯，遨游于电闪雷鸣之中，将大量的天雷之力吸收炼化，如鱼得水。

　　而李慕然却没有祭出任何的防御神通，任凭金雷的余威击在自己身上。

　　花铃大奇，脸上渐渐的浮现出越来越不可思议的神色，天雷之威有多么强大，她这种亲身经历过的修士，自然明白。可是李慕然遇到的天雷明显更强，他却不做任何抵抗，这种做法简直是找死。

　　更让花铃惊奇的是，每道金雷落下后，李慕然的身躯都是微微的一震的就承受过去，他偶尔也会被金雷灼烧出一道雷痕，但是那伤痕很快就仔细复元消失。

　　几道天雷过后，花铃已经惊讶的瞠目结舌。修仙界有一种说法，天雷造成的伤势，很难复原，哪怕是一道雷痕，都要保持许久才能渐渐消失，有时候甚至可以终身伴着修士。但是李慕然不但只凭肉身就扛下了金雷，而且那些雷痕也很快就自行消失，这种对金雷之力的抵抗力，实在惊人。

　　金雷更猛烈的落下，李慕然依然不为所动。小雷吸收了近半的金雷之力，剩下的金雷都被李慕然直接承受下来。

　　仅仅是在最后几道最强的金雷落下时，李慕然才动手施法，聚集出大量的天地元气，化为一层又一层的灵力盾牌，化解了部分的天雷之威，最后安然承受。

　　轰轰烈烈的一场天劫就这样结束了。对其他修仙者而言也许是事关生死的千年不遇的大劫难，但却被李慕然主仆轻描淡写的化解，而且明显还是游刃有余！

　　这一幕让花铃彻底惊呆，以至于周围来了不少高阶修士，将他们团团围住时，她才反应过来。

　　这并不奇怪，先是有玄天元气逸出，然后又是如此惊天动地的天劫，如果附近的高阶修士不被惊动，那才是怪事！

　　不过最先赶到此处的，并不是花木族修士，居然是一群黑气腾腾的魔修。

　　这些魔修赶到时，李慕然也顺利的承受了最后几道金雷，他深吸一口气，吸入大量的天地元气，周围数十里内的花海也立刻枯萎，仿佛一瞬之间生机被尽数抽走。

　　花铃大惊，她感到有一股无形的、但是极强的吸力，仿佛要将自身的生机抽之一空，好在此时李慕然忽然施展出一层灵光，将她周身护住，这样才免除了不适之感。

　　李慕然身下方圆百里内，一瞬间变成了一片不毛之地，而他丹田中的小草，却在吸收大量的生机后，长出了第十一枚叶片。

　　那些魔修赶到此处时，正好见到这百花凋零、生机断绝的一幕，还以为是某种可怕的神通，无不大惊失色，一时间只是将李慕然等远远围住，并不敢上前围攻。

　　李慕然收起功法，小雷也化为了人形，飘在李慕然身旁。花铃也识趣的立刻飞到了李慕然身侧，以她的修为，若是被这些魔修围住，很难逃脱。

　　李慕然凝神向周围的魔修扫了一眼，眉头微皱。

　　他也算在魔界修炼了不少时间，魔界最大的两个大陆他都去过，算是见识较广，不过眼前的魔修势力，仅从表面的服饰和气息来看，他完全猜不透其身份来历。

　　不过，这肯定是一支较大的势力，因为除了数百名魔身期、元神期修为外，还有两名大乘期的修士，其中一名，修为更是大乘中期！

　　“方才我等发现有玄天元气出现，紧接着又有天雷降临，实非寻常。看来必有玄天之宝降世，这里并无他人，那玄天之宝可是落入了道友手中？”那大乘中期的老者，指着李慕然说道。

　　李慕然笑而不答，反问道：“这与道友又有什么关系？”

　　“交出宝物，我等便不会为难道友！”大乘中期老者冷冷说道。

　　“好！”李慕然痛快的答应道，然后伸手在袖中一探，取出一只玉盒，抛向老者。

　　老者一愣，他怎么都没有料到对方居然答应的如此爽快，他也不敢大意，立刻分出一缕神念，向那玉盒探去。

　　谁知，玉盒上竟然贴着一枚十分高明的禁制符箓，让他的神念无法探入其中，不知道玉盒中究竟是何物。

　　就是这片刻功夫，玉盒已经飞到了众魔修附近。

　　老者不敢贸然毁掉这玉盒——万一其中真有宝物，那他恐怕要后悔终身；但是他也不敢任由这玉盒飞近，于是五指一张凌空虚抓，五道魔光从他指端射出，凝聚出一只闪闪发光的魔掌，抓向那玉盒。

　　玉盒上的禁制符箓，立刻被魔掌撕毁，但是就在此时，玉盒中突然间爆发出一团耀眼的火光。

　　“轰！”一声巨响中，一团巨大的火光冲天而起。众魔修虽然早已经想到这玉盒中可能另藏玄机，但却想不到居然能爆发出如此之强的威能。

　　事实上，李慕然在这玉盒之中暗藏了十余枚仙火符，此时同时激发，其威力的确是惊天动地。

　　附近的魔修纷纷后退，并祭出一层层护体魔光。而李慕然则趁此机会，袖袍一挥的卷起一道霞光，将小雷和花铃卷起，从容的穿入虚空之中。

　　不过，就在李慕然等穿入虚空之中，突然间身后闪过几道强烈的魔光，魔光尽然击碎了附近的空间隧洞，原来是那大乘中期的老者已经追来。

　　李慕然等身形一闪，出现在了千里之外。他们虽然暂时逃出了众魔修的包围，不过那大乘中期老者却难以甩开。

　　紧接着，又是一道魔光从天而将，那名大乘初期的魔修也随即赶到。

　　李慕然眉头微皱，那名大乘中期的魔修老者果然非同小可，居然能一击击碎空间隧洞，让他无法用空间神通逃远。

　　魔修中，修炼光属性功法的魔修不少，李慕然一时间也猜不出对方身份。

　　“不愿留下宝物，那就留下你的性命！”那大乘中期老者怒喝一声，他突然双掌一拍，顿时一片刺目的魔光从其掌缘处迸射而出，将周围照的只剩下一片白茫茫的亮光。

　　“啊！”小雷一声惊呼，她只觉得这魔光刺目之极，几乎要灼伤她的双目，让她不得不闭上双眼，并用一层雷光护住身前。


第1138章 旧识

　　李慕然大惊，他不但感到双目灼痛、不得不闭上双目，而且连祭出体外的神念，也在这强烈的魔光之中难以及远，只能探测到附近百丈之内。

　　就在此时，他感应到魔光中有几件纤细的利物向自己击来，急忙伸指连弹，一道道压缩的十分致密的真元破空飞出，发出“噗噗”之声。

　　这几道真元将那几件利器一一拦截，原来是几枚藏在魔光中的透明银针。

　　“咦！”那大乘中期的老者惊呼一声，他没想到李慕然居然挡下了这几根银针。

　　这几枚逆光针，乃是他的得意宝物，隐藏在魔光之中，极难被发现。而且银针锋利、淬有奇毒，若是被击中，连顶阶甲胄都能刺穿，毒性也渗入敌方身体。

　　没想到对方居然察觉到了这几枚银针，未等银针靠近，便将其一一拦下。

　　“这小子的神念好强！”老者心中一凛。在他的魔光攻击下，一般大乘初期修士的神念根本难以穿透数十丈的距离，而那时候发现银针，已经来不及了。可是这银针才刚刚靠近李慕然百丈，就被李慕然察觉，说明他的神念要比同阶修士强大的多。

　　老者收回银针，此宝胜在偷袭，一击不中，第二次更难以得手，索性收回以免浪费法力。

　　“速战速决，各方修士都在向此处赶来！”老者向同伴密语传音一声。

　　不等魔光消散，这两名大乘期魔修又再次出手，他们各种祭出一颗透明的圆珠，并将其悬浮在半空中。

　　二人不惜法力，将一股股磅礴的真元，涌入这圆珠之中，圆珠立刻泛出耀眼的暗金魔光，一瞬间就变得刺目之极。

　　李慕然才刚刚睁开双目，就看到了这一幕，那两颗圆珠此时已经有数丈大小，仿佛两轮暗金魔日。

　　李慕然顿时心中一凛：“原来他们是昊天族魔修！”

　　昊天族和夜魇族、占星族，都是魔界上古时期的大族，被称为五大魔族之一。昊天族的功法天赋，与夜魇族正好相反。昊天族修炼的是魔日精华，是纯粹的光属性功法；夜魇族却是暗夜功法，是纯粹的暗属性功法。

　　两族功法相克，所以从古至今都是死敌，直到五大魔族都日渐衰落，而昊天族和夜魇族分别在领地缩在黄角大陆和玄边大陆两个不同的大陆中，他们之间的冲突才渐渐减少。

　　不过，若是让他们遇到对方的族人，肯定会不由分说的大打出手。当初李慕然在黄角大陆游历时，就曾被龙魂叮嘱，让他小心不要遇到昊天族人。

　　“怪不得他们的魔光神通如此不凡，竟然是魔界光属性天赋最强的昊天魔族！”李慕然心中暗道。

　　此时正是白昼，换而言之，正是昊天魔族最强的时候；就好比是夜晚的夜魇族修士。

　　“既然如此，那就用夜魇族功法对付他们！”李慕然心中一动，立刻身形一闪，反而迎着那魔光飞去。

　　两名魔修一愣，越靠近魔光，魔光的威力越强，对方这么做，简直有些自寻死路。

　　两名魔修立刻都是食指连弹，一道道魔光从他们指端激射而出，仿佛一柄柄利剑，击向李慕然。

　　李慕然双目紧闭，不过就在那些魔光击向自己的一瞬间，他的眉心处突然间浮现出一道黑色魔纹，并裂开了一道缝隙，睁开了一只漆黑的神目。

　　神目所视之处，一切都被黑暗笼罩。那些攻向李慕然的魔光当然消失在黑暗之中，就连那两颗圆珠，也被吸尽了光芒，露出了原形！

　　“夜魇族修士！”两名魔修大骇，他们一直以为李慕然是灵修，显然居然用出了魔门功法，而且还是他们自古以来的死敌——夜魇族功法！

　　不过他们醒悟时，周围已经被黑暗笼罩。

　　“这不可能！”大乘中期老者心中大惊，夜魇族与昊天族的功法神通相当，如今是白昼，理当昊天族修士更占优势，可是对方施展出的暗属性法则之力，却远远胜过他们二人的光属性法则之力，所以周围被黑暗吞噬，而不是黑暗被魔光照亮。

　　如果对方修为远高过他，也就罢了；对方偏偏只有大乘初期修为，居然能在法则之力上甩开他这个大乘中期修士一大截，这不得不让他心寒。

　　两名魔修大惊之余，都是将体内的真元全力祭出，化为一道道强烈的魔光，护住全身。

　　终于，周围的黑暗消失，他们二人都是安然无恙。

　　“糟糕！”两名魔修都是心中一沉，他们祭出的那两颗圆珠，却在黑暗中被李慕然收走！

　　夺宝不成，反而失去了光属性的至宝，这二人顿时又急又怒，他们不惜真元的将一道道魔光击出，如狂风暴雨般向李慕然击来。

　　李慕然不为所动，他不断的双掌在身前虚划，施展出一道道黑洞术，将这些魔光一一吸收。

　　虽然场面上李慕然似乎只有招架之力，难以还手，但是那两名魔修一时间也无法重伤李慕然。

　　“原来他还是个混元修士！”花铃喃喃说道，“这件事情，真是越来越有意思了！”

　　“什么有意思？”小雷一愣地问道。

　　花铃微微一笑，说道：“姐姐只是戏言而已，你看，远处正有许多遁光向此处飞来，其实是越来越麻烦了！”

　　小雷顿时满脸忧色：“主人虽然实力强劲，但以寡敌众也不是办法！可惜小雷实力低微，面对大乘期存在，根本无法动手相助，反而是主人的累赘！”

　　果然，随即便有若干遁光从四面八方各处飞来，一个个速度惊人。

　　这些遁光落在了附近，其中有些是魔修，有些则是灵修，花木族修士也来了不少。

　　其中一名魔修落在附近后，只看了正在斗法的李慕然一眼，顿时惊呼道：“贪魅！是你！”

　　李慕然正在激烈的斗法，听到这一声轻呼后，心中也是一惊，差点没有来得及施展黑洞术化解那两名昊天族魔修的强攻。

　　那声音虽然不大，却很熟悉，李慕然立刻知道，道破他身份之人，正是天诛门的田长老。

　　这个雄霸天诛门排名榜第一名多年的大乘中期修士田长老，曾经与夜阎王大战过一场，而那一场大战中，李慕然也曾出手相助夜阎王，而也正是那一次，让田长老对李慕然的印象极为深刻。虽然李慕然戴着斗篷，气息也与从前不完全一样，但是因为他的暗夜族功法，以及他固有的一些气息，还是被田长老识破。

　　如果是其他修士，未必能认出李慕然。但是田长老对李慕然实在是太过在意，他早就担忧李慕然修为大涨后，会成为他的心腹大患，所以见到一名大乘初期的修士施展暗夜族功法，气息又有些熟悉，便立刻猜到此人就是“贪魅”！

　　“不妙！”李慕然心中一凛，他被人识破了身份，若是此事宣扬出去，就是无穷无尽的麻烦。

　　李慕然不敢想象，若是灭日葬月、仙使、玄光等一干人等知道自己来到了花木大陆，将会有怎样的局面！

　　“必须铲除此人！”李慕然心中一凛，他大喝一声，双掌同时一拍，“砰”的一声闷响中，周围的天地元气突然产生剧烈的波动，形成一股肉眼可见的冲击波，向四周荡漾开来。

　　那些向他击来的魔光，在这冲击波中扭曲变形，并被震的溃散开来。

　　李慕然趁机身形一闪，忽然间化为一道残影消失在原处，下一刻则出现在田长老附近。

　　田长老似乎早有准备，他立刻祭出一柄金光闪闪的魔刀，并一刀向李慕然斩来！

　　李慕然不闪不避，他只是右臂一挥，突然间有一道青光一闪的飞出，原来竟是一条藤蔓。

　　藤蔓向那金刀卷去，田长老冷哼一声，李慕然居然用藤蔓来抵挡他的金刀，这也太小觑他的宝刀之威。要知道他的魔金刀就是以锋利无匹，威力强劲著称，魔界之中，能挡住他魔刀一斩的宝物，寥寥无几。


第1139章 脱身

　　就在青藤飞出的一瞬间，周围的天地元气尽数被吸入青藤之中，让青藤一瞬间蔓延生长了数十丈。

　　那魔金刀尚未斩到青藤，就被一股不可抗拒的无形之力缠住，仿佛陷入极度粘稠的深渊之中，无法寸进。

　　细看之下，魔金刀周身竟然被一丝丝纤细的青丝缠绕，每一道青丝，都是生机勃勃的天地元气所化，也许一道青丝微不足道，但如此之多的青丝缠绕之下，那魔金刀竟然硬生生的停在了半空中，根本没有斩到藤蔓上！

　　田长老大惊，他极力催动本命魔刀，但是这魔金刀只是不住的在半空中微微震颤，挣扎中还发出“嗡嗡”的哀鸣声，但就是无法挣脱无数青丝的束缚。

　　这些青丝乃是依靠法则之力演化出的神通，仅凭一柄通天魔宝的级的魔刀，的确无法斩断！

　　与此同时，青藤如灵蛇般一窜，“嗖”的一声就将田长老周身缠住。

　　田长老大骇之余，正欲瞬移逃走，忽然间感到周身一阵剧痛，那青藤闪突然冒出了无数的尖刺，每一枚尖刺都仿佛一根飞针法宝，直接刺破了田长老的肌肤，探入其肉身之中。

　　剧痛也就罢了，当尖刺入体后，田长老立刻感到周身的元气生机，仿佛长河决堤一般，疯狂的涌入青藤之中，青藤的色泽越来越碧绿，而田长老的肉身，正以极快的速度干瘪、老去！而且，青藤缠绕后，田长老的法力、神念都无法祭出体外，仿佛被封印一般！

　　就在这个时候，半空中又是一道黑影一闪，却是李慕然趁机飞到田长老的头顶上，并抬手一掌，聚集万斤之力，奋力拍下！

　　哪怕没有青藤吸取田长老的生机，就凭李慕然这一掌，就足以将田长老击的粉身碎骨！

　　田长老目露绝望之色，他突然间大吼一声，张口一喷，吐出了一团暗金色的魔影。

　　“砰！”李慕然这一掌结结实实的击在了田长老的肉身上，后者立刻被巨力震成一片血雾，彻底的溃散开来。

　　这一下田长老的肉身已经不复存在，不过他的气息依然存在！因为他肉身被毁前吐出的那团暗金魔影，竟然就是他的元神！

　　李慕然心中一动，急忙身形一闪的追到那暗金魔影附近，双掌奋力一拍。

　　“轰！”又是一声巨响中，周围产生一股极强的元气波动，可怕的震荡波向四周荡漾开来，连虚空和身下的大地都被震的寸寸碎裂开来。

　　然而，那暗金魔影却在李慕然飞来的一瞬间，消失在天地之间；李慕然这一击之后，并未见到有暗金魔光溃散。

　　“元神化虚！”李慕然眉头一皱，这是大乘期修士的最后一道保命神通，这田长老不愧是天诛门排名榜第一的高手，斗法经验丰富，虽然他在玄天之宝的古藤下吃了大亏，肉身被毁，但是还是在第一时间保住了元神，并立刻施展元神化虚之术，逃之夭夭。

　　李慕然心中一沉，元神化虚后，便与周围的天地元气融为一体，只要周围有一丝的魔气或灵气，都可以藏身其中，几乎不可察觉。以他目前的神通，无法在对方元神化虚后将对方彻底灭杀，因为他无法将周围的天地元气彻底的铲除干净。

　　不过动用元神化虚神通，代价很高，固然可以保命，但起码也要沉睡一二百年，元神才能重新聚集、夺舍重生。

　　“这青藤的神通好强！”周围的一众高阶修士无不大惊失色，就连那两名昊天族魔修，也愣在了原处，不敢再向李慕然攻来。

　　这些大乘期修士都能看出来，虽然看起来是李慕然一掌击杀了身为大乘中期修士的田长老，但真正困住田长老的，却是这根来历不明的青藤。同样也是这根青藤，轻易的就化解了一名大乘中期修士本门法宝的全力一击！

　　尤其是青藤附近出现的那一道道纤细的青丝，明显是蕴含着强大的法则之力，才会有如此不可思议的威能，就凭这一点，足以断定——这青藤就是一件蕴含法则之力的玄天之宝！

　　“玄天之宝果然出现，竟然被这小子得到！”众人大惊之余，一时间都是满脸的热切之意，他们虽然身份种族不同，但是此时却几乎都是同一个念头——如何从李慕然手中夺走这根青藤！

　　李慕然看到周围一众高阶修士那贪婪而冷峻的目光，心中不禁一寒。这些人若是一拥而上，自己纵然有玄天之宝在手，今日也是凶多吉少！

　　不过这些大乘期修士也没有急于围攻李慕然，准确来说，他们都是围而不功。因为他们亲眼见到李慕然用玄天之宝困住一名大乘中期的魔修，并一招击杀其肉身，让其只剩下一缕元神逃走；谁敢首当其冲的攻向李慕然，很可能也是同样的结果。

　　各方势力都不敢贸然上前，都希望别人按耐不住的率先动用缠住李慕然，一时间场面陷入了僵持之中。

　　周围聚集的修士越来越多，尤其是花木族，一下子来了不少大乘期的修士和更多的灵身期、元神期修士。这里毕竟是花木族的领地，他们收到消息赶到此处，自然要比其他势力更加方便。

　　带着斗篷的李慕然静静的飘在半空中，他在等待一个时机，只要找到一丝破绽，他就立刻突围而出。不过眼下这些人围而不攻，守护的严严实实，倒是不好寻觅突破口。小雷和花铃就躲在李慕然身后，各自也是心情复杂。

　　情势似乎对李慕然极为不妙，他身怀玄天之宝的事情已经公然被人知晓，就算他的身份尚未暴露，就凭这件玄天之宝，也足以引起其他大乘期修士的眼红和追杀。

　　忽然间，一名花木族大乘中期老者朗声喝道：“此乃我花木族禁地，你等竟然擅闯此处，便是与本族为敌。老夫三声之下，若是你等不走，就休怪本族下令驱客！”

　　“哼，花木族想独吞宝物么？”昊天族的大乘中期魔修冷笑一声：“只怕贵族未必有这个能耐！”

　　老者不答，只是正色的大声喊道：“一！”

　　老者的威胁之言无人反应，老者继续喊道：“二！”仍然是无人理睬。

　　“三！”老者大喝一声，随即袖袍一挥。

　　众花木族修士同时祭出各自神通，将各式各样的神通手段施展出来，顿时漫天青藤花雨，杀机暗藏。

　　一座座花木大阵，也在附近升起，眨眼之间这片花海就变成了巨木林立的大阵。

　　这副阵势，当真是要与这些魔修大干一场的姿态！

　　昊天族魔修等人一惊，如今众人都在觊觎李慕然手中的玄天之宝，怎料花木族不对李慕然动手，反而先对付他们这些外来之人。

　　按道理花木族应该与这些魔修联手，先从李慕然手中夺下玄天青藤，然后在设法击败其他魔修、最终夺得宝物；没想到花木族居然选择先对付这些魔修，然后再抢宝。

　　“花木族此举只怕不妥吧！”昊天族魔修急忙说道：“若是这个家伙趁机逃走，我等都得不到宝物！不如我等先联手对付此人，拿下宝物，再各凭机缘确定玄天之宝的最终归属！”

　　花木族老者微微一笑，似乎是要接受昊天族魔修如此“合理”的建议，但片刻后他脸色一沉，如罩寒霜。

　　“动手！”老者大声喝道。

　　花木大阵中，立刻飞出了无数巨木，不断的向一众魔修砸去，还有无数青藤从地下冒出，仿佛灵蛇一般向这些魔修缠去。

　　一时间天上地下，无处不是花木族的神通法术。一众魔修大惊，花木族根本不是在吓唬他们，而是要实打实的大战一场！

　　众魔修只能全力抵挡，一时间魔光闪耀，天崩地裂，周围天地元气大乱。

　　“前辈，我等快走吧！”李慕然的耳中传来了花铃的声音。

　　李慕然暗暗点头，他等的正是这个机会，只是没有料到机会来得这么容易！

　　李慕然立刻袖袍一挥，一道霞光将花铃和小雷卷起，同时身形一闪的没入虚空之中，眨眼间消失的无影无踪。

　　昊天族魔修正欲追上李慕然，身后却传来了几道凌厉的劲风，却是那名花木族老者偷施偷袭。

　　昊天族魔修无奈，只能反身抵挡，错过了追杀李慕然的时机。

　　时机稍纵即逝，这片刻之间，足以让李慕然逃出千里之外，他们再想要追上李慕然，就不太可能。

　　“岂有次理！”昊天族魔修大怒，“若不是你等花木族碍事，怎么会让他跑掉！”

　　……

　　李慕然穿梭虚空，遁出数千里后，又取出几张瞬息万里符，连续使用之下，已经离开了数万里的距离，离开了这片花海。

　　“想不到这么容易就脱身了！”小雷又惊又喜地说道：“主人，为什么花木族要先与魔修大战，而不是先对付我等？”

　　“这个我也是百思不得其解！”李慕然摇了摇头说道。

　　花铃微微一笑：“一定是前辈福大命大！这花木族多半是托大了，以为他们只要赶走魔修就能独占宝物，没想到前辈这么轻易就逃走了！”


第1140章 非礼勿视

　　李慕然点了点头：“也有一定的道理。如果真是这样，花木族肯定是自持有办法追踪我等的下落，所以他们不怕我等逃走。花道友，花木族中，是否有高明的追踪之法？”

　　花铃沉吟片刻后，说道：“晚辈身为花灵，倒是对各种花木习性天赋略有所知。据晚辈所知，的确有一种叫做凝香的奇花，只要吸收到一缕修士的气息，就能在极远的地方感应到修士的位置。难道是花木族已经用此法锁定了我等的位置？”

　　“凝香！？”李慕然神色一沉地说道：“这种奇花虽然是李某第一次听说，但也确有几分道理！李某知道有种叫杀神蜂的奇虫有类似的神通，花木族说不定也有类似天赋的奇花。若是杀神蜂，李某知道化解之法，不知对于凝香的追踪，我等该如何化解？”

　　花铃说道：“一物克一物，凝香的追踪之术虽然玄妙，但是若是知道习性，也很容易被克制。晚辈恰好就有一种花汁，可以掩盖气息，让凝香无法追踪，不过，晚辈需要花一些时间调制，还需要一些辅助材料。”

　　“需要什么？”李慕然问道。

　　花铃一口气报出了一个清单，都是一些常见的炼丹辅助材料，多以滋补之物为主。

　　李慕然心中一喜：“这些材料李某身边都有，不知花道友需要多长时间调配？”

　　花铃又惊又喜：“如果前辈有现成辅助材料的话，只需一炷香的时间，晚辈就能调配完成！”

　　“好！”李慕然点了点头：“一炷香内，花木族应该还不至于能追到此处，李某就替你护法，你只管安心调配花液。”

　　说罢，李慕然将一些瓶瓶罐罐交给花铃。

　　花铃接过这些宝物，只是将它们一一放在鼻前闻了一下，就高兴地说道：“的确都是晚辈需要的辅助材料，而且品质极佳，足够配置花液。没想到前辈身边都带着这些材料！”

　　李慕然微微一笑：“这些不过是修仙界常见的炼丹材料，任何一个修行多年的高阶修士，多半都能拿出这些材料。李某虽然不擅于炼丹，但身边也有一些，只是数量不多。”

　　“数量足够了！”花铃说道：“反正只是辅助之用，用不掉多少的！”

　　李慕然见花铃信心满满，随即弹出几道剑光，将周围一坐小山的山腹挖空，就让花铃在山洞中配置花液。

　　花铃也无需李慕然等人回避，就当着他和小雷的面，将花液与诸多辅助材料调配起来，整个过程中，芳香四溢，充满了整个山洞。

　　一炷香后，花铃果然调配完毕，将一杯用碧玉盏盛着的粉红花液，交到李慕然手中。

　　李慕然神念一扫，细细查探这杯花液；这花液所用的材料他都看的一清二楚，多为滋补之物，根本没有半点毒性；而且，以李慕然百毒不侵的肉身，就算其中真的有毒，他也不惧。

　　大概是怕李慕然有所怀疑，花铃将这杯花液均分为两份，嫣然一笑地说道：“晚辈明白前辈行事谨慎，这样吧，晚辈自己先饮半份。”

　　说着，她便当着李慕然的面，将其中的半份花液一饮而尽，然后便笑着看向李慕然。

　　李慕然本来就不怕，此时见到花铃善解人意的先喝下一半，更是再无顾虑，他接过碧玉盏，将剩下的半份也喝下。

　　一股清甜之意在舌尖回荡，口感细腻，的确是极品花蜜，李慕然暗赞一声。

　　“我等这便可以化解凝香的追踪么？”李慕然问道。这杯花液入腹，他没有感到任何的异常，只是口中仍然滞留一些香气罢了。

　　“可以了！”花铃微微一笑，“待晚辈再调制一份，给小雷妹妹服用。”

　　花铃正欲再调配花液，忽然间身体一虚，身形一软，差点摔倒。

　　李慕然就在她身旁，顺势袖袍一挥，一道无形之力将其扶起。

　　“怎么了？”小雷关切地问道。

　　“调配花液虽然看似简单，却要耗费不少真元！晚辈刚刚化形不久，又连番遇到强敌，早已经有些法力不支。”花铃秀眉微蹙地说道。

　　她大概真的是法力空乏，脸色也变得惨白如纸，胸口起伏不定，气喘吁吁。

　　不过她还是挣扎着走了几步，但随即又身躯一软的摔在一旁的李慕然怀中。

　　李慕然恰好就在她身边，只是顺势一伸手，就将她抄入怀中，但立刻就将她推开。

　　就是这么短暂的接触，那温软的手感，却让李慕然心中一荡。

　　“呵呵，”花铃忽然发出银铃般的清脆笑声，细语喃喃：“都已经服下了万年的淫羊藿花液，居然还能将妾身推开，李道友的定力真是不简单啊！”

　　说话之间，花铃吐气如兰，一口口香气向李慕然喷去。

　　李慕然突然间只觉得天旋地转，周身血脉贲张，他一定神，忽然看见眼前的少女音容相貌无比熟悉，正是他记挂于心的千幻仙子！

　　此时的“千幻仙子”，正俏面含羞、满目含春的凝望着李慕然，那神色又让李慕然为之一荡。

　　“幻璃！”李慕然惊呼一声，又惊又喜。

　　“千幻仙子”纵身扑入了李慕然的怀中，温香软玉在怀，李慕然周身热血如炽，再也把持不住，一把将“千幻仙子”紧紧抱住。

　　“主人？！”小雷见到这一幕，大为震惊，急忙喊道：“主人你怎么啦？花姐姐，你究竟对主人做了什么！”

　　“非礼无视，接下来的一幕，小妹妹还是不要看了，否则当心把持不住！”花铃微微一笑，她纤纤玉手一挥，便有一层又一层的花瓣连续绽放，向小雷卷去。

　　小雷又惊又怒，立刻张口一喷的吐出七八颗巨大的金雷，将那些花瓣轰的粉碎。

　　“哟！年纪不大，脾气倒是不小！”花铃又笑了笑，她不以为意的袖袍一挥，顿时一股磅礴的元气涌出，仅仅是那巨大的灵压，就将小雷压制的喘不过气来，体内的真元，也仿佛被封印一般。

　　几枚花瓣裹来，立刻将小雷紧紧裹住，片刻后，小雷就被包成了一个“花苞”，就此昏迷不醒。

　　而热血上涌的李慕然，却对这一幕视若无睹，他将化为“千幻仙子”的花铃紧紧抱住，并将其衣衫缓缓褪下。

　　花铃并不反抗，反而主动轻“嘤”一声，将温润的双唇，贴向李慕然。

　　她的口中仿佛有回味无穷的花蜜，李慕然尝到甘津后，更是欲望高涨。

　　“看来万年淫羊藿的花汁已经完全起效了！李道友，你可要对妾身温柔一些。”花铃在李慕然耳边轻语道。虽然她是主动为之，此时也不禁是双颊绯红。

　　……

　　也不知过了多久，困住小雷的花苞终于张开，那些花瓣化为无数灵光溃散开来，小雷也随即悠悠醒转。

　　她醒来后，迷迷糊糊的见到了一张正向她微笑的面孔。

　　这面孔有些熟悉，小雷仔细回忆，顿时一惊。

　　“你是主母大人？”小雷问道。她想起了，这面孔的主人就是千幻仙子，是李慕然的双修伴侣，是她的女主人，她应该称一声“主母”。虽然她见到千幻的时候尚未化形，但因为接触很多，所以还保留着一些与千幻有关的记忆。

　　“千幻仙子”微微一笑：“这个称谓不错，好吧，以后你就叫本座主母大人吧！”

　　小雷一愣，她仔细回忆了一下自己昏迷前的事情，顿时一惊：“你不是主母，你是花铃！”

　　“千幻仙子”笑道：“呵呵，本座的确是花铃，但从今日起，本座也是你的主母大人！”

　　“呸！”小雷啐了一口，急忙寻觅李慕然的下落，她一眼就看到，李慕然正躺在不远处。他的身下是一片片的花瓣，犹如一张柔软的花床。

　　而且李慕然全身赤裸，仅仅是有一些花瓣盖在身上，从这情形来看，期间发生了什么，即便是小雷这样涉世未深的化形妖修，也能猜到个七七八八。

　　“你居然强行勾引我家主人！”小雷又急又怒，她抬手就要祭出几道金雷，但刚刚抬手，就感到一股极强的无形之力束缚周身，让她无法施展出半点法力。

　　而花铃做的，仅仅是伸出一根手指，向小雷轻轻点了一下而已。

　　“你的修为竟然如此之高！”小雷大为震惊，这花铃平时的气息十分平常，但一动手，其散发的强大灵压，还在李慕然之上，修为究竟有多高，对小雷而言只能用深不可测来形容！

　　“说什么勾引的，多难听呀！”花铃也不生气，她嫣然一笑，说道：“难道以本座花木族大族长、大乘后期修士的身份，还不配做你的主母么！”


第1141章 发现秘密

　　“大乘后期！”小雷吓了一跳。花木族是此处最大的势力，大乘后期修士更是此界最顶阶的存在，小雷纵然再维护主人，这“不配”二字到了后边还是吞了下去，说不出口。

　　“你修为地位如此之高，却偏偏用此下流行径，究竟有何所图？难道你看中了主人的姿色？”小雷问道。

　　花铃咯咯直笑：“花木族中俊美少年数不胜数，你家主人充其量也就是相貌清秀罢了，哪有什么姿色可图！本座之所以这么做，是因为……”

　　花铃话未说完，忽然间一个青年声音冷冷地说道：“是因为你想吸干在下的精气，然后将玄天之宝据为己有吧！”

　　“主人，你醒了！”小雷急忙一跃的飞到李慕然附近。李慕然从花床上飞起，同时袖袍一挥，身上一层灰光闪烁过后，便多了一件布满符纹的灰袍。

　　“主人，你无碍吧？”小雷上下打量着李慕然，也没有看出有何不妥。

　　“无妨！”李慕然淡淡地说道：“区区一些淫花花液，在下还承受的住！”

　　花铃嫣然一笑，说道：“夫君这么快就醒了！妾身调制的万年淫羊藿花液，功效霸道，对所有男修都有很强的效果，料想起码也要百日才能褪尽药性，没想到才过了四十九天，夫君就已经清醒过来。夫君真是生龙活虎，妾身以后有福了。”

　　“四十九天！”李慕然也是吓了一跳，“这淫花花液如此霸道，恐怕花道友不只是要吸干在下精气，还想要了在下性命吧！”

　　花铃也不否认，她依然满脸笑容地说道：“夫君是炼体士，而且连玄天之宝都能直接吸收炼化，妾身若是不将淫羊藿花液的药性提高到极致，恐怕难以诱惑夫君。如今看来，这万年淫羊藿花液还是不够！除非是传闻中的极品淫花——仙人乐的万年花蜜，恐怕才能真正的控制夫君！不过可惜，此花早已经在此界灭绝！”

　　李慕然闻言心中一寒，此女竟然是打算用这淫花花液控制自己，让自己成为受其摆布的欲望傀儡。若不是自己肉身强悍，能承受住那强大的万年淫羊藿花液，只怕已经不知不觉栽入此女的温柔陷阱之中！

　　“想不到赫赫有名的花木族族长、堂堂的大乘后期修士，竟然用此卑劣手段！”李慕然恨恨地说道：“不知花道友用此招残害过多少高阶男修？”

　　花铃睁大双目，疑惑的摇了摇头：“夫君这是什么话！妾身当然第一次这么做呢，不信你看，那花瓣上的落红，足以为妾身作证！”

　　李慕然依言望去，果然见到花床上的几枚花瓣上，留下了点点的桃红，正是处子失贞的落红。

　　花铃又娇笑说道：“妾身身为一族之长，修为也算是很高，眼界自然不会低。修炼这万余年来，除了夫君之外，还没有第二个男修能入妾身法眼。妾身化形至今也有数千年，直到遇到夫君才破去处子之身！可惜夫君丝毫不懂得怜香惜玉，让妾身破身时吃了不少苦头！”

　　虽然谈论的是男女之事，花铃却丝毫没有扭捏，仿佛就在谈论一些再普通平常不过的事情，她自己不觉得，一旁的小雷却是听的满面羞红，低着头不敢看李慕然二人。她甚至想捂住耳朵，但也十分好奇，又想多听一会。

　　李慕然眉头一皱，这花铃毕竟是花木族修士，与人族修士的礼教完全不同，若是有人族的卫道士在此，多半会剑指花铃，大斥“无耻荡妇”！

　　李慕然算是半个魔修，对于这些礼数也早已经看淡，所以他并没有多少在意。

　　花铃说话之间，缓缓走近李慕然，并向他怀中扑去。

　　李慕然冷哼一声，身形一闪，立刻避开了十余丈。

　　花铃见状秀眉微蹙，嗔道：“都说一夜夫妻百日恩，你我足有四十九日的夫妻之实，理当恩重情深，夫君又何必拒人于千里之外！”

　　李慕然怒道：“呸！你根本不是这种打算！你见到我已经炼化了玄天之宝，知道一时间难以强行夺走，便用此计谋，想让在下成为受你控制的欲望傀儡！若不是在下肉身修炼有成，能承受这万年淫花花液的霸道药性，只怕已经中招！这四十九日，你也吸收了在下不少精气吧！”

　　花铃咯咯直笑：“夫君何必说的这么委屈！这艳福可是其他修士梦寐以求的机缘！妾身的确吸取了不少精气，不过，没想到夫君更远比妾身精通双修之术，在这四十九日间，夫君可是将妾身蕴酿数千年的花汁花蜜，统统吸的一干二净！再加上处子之身独有的元阴之气也被夫君夺走，说起来，反而是夫君占了不少便宜！若是不信，夫君查探一下体内真元便知！”

　　李慕然心中一动，他刚刚醒来时就已经发现，自己体内有一团特殊的真气，这团真气至纯至阴，是调和阴阳的极品宝物，多半真是其口中的元阴之气。而且，他也明显的感觉到，体内的真元法力凝厚了不少。李慕然曾修炼双修之术多年，自然知道其中发生了什么。

　　如此看来，虽然此女目的“邪恶”，但是到头来，李慕然除了“失身”、损失一些精气之外，几乎没有什么大的损失，反而得到了不少他人求之不得的好处。

　　“你目的没有达成，为何不恼羞成怒、杀人灭口？”李慕然问道。

　　花铃又是一声轻笑：“淫羊藿花液只是催情圣药，又不是什么毒药，无法真正的控制夫君心神。若是妾身动手，让夫君察觉危险，夫君立刻就会从情、欲中惊醒，到时候你我生死相敌，妾身平白多了一个强敌，又是何苦！”

　　李慕然点了点头：“如此说来，当初你是不怀好意，如今你处子之身被破，也是咎由自取。你又何必继续惺惺作态的以夫妇相称！还有，你为何要变成这幅模样？”

　　虽然屡次被李慕然冷言相斥，花铃却始终不曾生气，她依然笑颜如花：“妾身善解人意，也略微修炼了一些读心之术，夫君动情时，心中全是此女的模样，所以妾身就变化成此女容颜，以讨夫君欢心。反正对我等花木族修士而言，化形后的容貌，只是一副皮囊而已，随时都可以改变。既然夫君喜欢，那以后妾身就一直是这幅容貌。”

　　李慕然眉头一皱，对方要变成什么样子，他似乎也无权过问。而且，他心中也很想再多看几眼——哪怕明知这不是幻璃。

　　花铃轻轻摸着自己的面容，说道：“这个妹妹是夫君的心上人吧？她果然生的俊俏动人，连妾身都自叹不如。不知她现在何处？如果她愿意，妾身就认她为妹妹，与她共侍一夫；如果她不愿意，妾身干脆将其灭杀，省得夫君分心！”

　　李慕然闻言心中一沉，顿时神色黯然。

　　花铃果然是善解人意，虽然李慕然没有回答，不过她从李慕然的神色间已然猜到了什么，急忙说道：“啊呀，是妾身失言，夫君千万不要往心里去。”

　　李慕然轻叹一声，拱手说道：“花道友，你虽然用心险恶，不过却没有伤及在下。而在下也不愿再多一个强敌，你我从今以后分道扬镳，各行各路，就此别过！”

　　“夫君要去哪里？”花铃急忙说道：“所谓夫唱妇随，夫君要去哪里，妾身也相陪左右。”

　　李慕然眉头一皱：“花道友还要纠缠不清，到底有何所图？”

　　“夫妻之情，怎能轻易断绝！”花铃说道。

　　李慕然冷哼一声，冷冷说道：“对我等高阶修士而言，这一点云雨之情也算不了什么，如果说花道友就此动情，难道以为在下真会相信么！”

　　花铃轻叹一声，说道：“好个不解风情的家伙！好吧，既然李道友这么说，本座也就不再掩饰！本座之所以在原计划失败之后，依然愿意陪在李道友身边，是因为本座发现了更重要的秘密！”

　　“什么秘密？”李慕然心中大惊，难道说此女已经发现了宝镜的秘密？

　　可是，宝镜被他藏在琅嬛洞天中，有穷奇镇守，而且琅嬛洞天也只有他自己才能打开，此女不应该能发现才对！

　　如果此女真的发现了宝镜的秘密，即便她是大乘后期的顶阶修士，李慕然也只能硬着头皮与其大战一场，否则更加的后患无穷！

　　花铃笑道：“是李道友能吸收炼化玄天之宝的秘密！这些日子里与李道友双修之际，本座发现，李道友的体内有一股极强的生机，这生机绝不是靠炼体术就能造就的，而是蕴含着很强的法则之力！”

　　“本座身为花灵之身，对于生机强大的宝物气息十分敏锐，虽然本座不明白李道友为何有如此强大的天赋之体，不过对于本座而言，这却是至关重要的机缘！”

　　“原来如此！”李慕然心中一松，此女并不知道宝镜之事，她似乎是发现了李慕然丹田内那神秘小草的一些线索，但是也只是略知皮毛罢了。


第1142章 开灵之弊

　　李慕然问道：“在下体内蕴含勃勃生机，这与花道友有何关系？为何是花道友至关重要的机缘？”

　　花铃又是嫣然一笑，柔声说道：“夫君何必说的这么见外，夫君体内生机勃勃，若是妾身与夫君双修，自然也能吸收不少生机。对于我等花木之灵而言，生机越强，修为实力也会越发长进！”

　　李慕然眉头一皱：“花道友休要再提双修之事，这一次是在下疏忽大意，只能认栽；绝不会再有第二次！花道友再不将实情明言，在下就一走了之！”

　　花铃闻言笑容一敛，正色说道：“好吧！本座实话实说，李道友体内的那股强大生机，有可能让本座渡劫飞仙！”

　　“渡劫飞仙？”李慕然吓了一跳。

　　“不错！”花铃继续说道：“对于我等大乘后期修士而言，什么天材地宝、什么种族势力，都已经不是最关心最在意的事情，真正重要的，就只是如何渡劫飞仙！”

　　“就以眼前之事为例，这次灵魔二界融合，前来花木大陆寻宝的大乘期修士不少，却少有大乘后期修士。因为他们知道，除非是恰后出现了能让他们进阶渡劫期的至宝，否则得到其他宝物根本没有多少意义。与其浪费时间漫无目的的寻宝，不如苦思冥想，参悟进阶渡劫期的机缘。”

　　“本座也是如此！”花铃继续说道：“本座是先天之灵，资质极佳，修炼到如今的大乘后期修士，虽然其间有不少风波，但总体而言都算是较为顺利。不过，在冲击渡劫期境界时，本座才发现自己还差的很远。”

　　“进阶渡劫期需要领悟掌控的法则之力，与大乘期根本不是一个层次。灵魔二界的顶阶宝物，早已经被历代先辈大能取走享用，所剩无几。如果没有特殊的、极大的机缘，本座终身都进阶无望。”

　　“都已经修炼到了大乘后期，又岂能眼睁睁的看着觅仙之路就此断绝，本座尝试了不少方法，但仍然收效甚微。不过，发现李道友体内那股磅礴的生机后，本座却看到了一线希望！”

　　李慕然闻言心中一动：“难道说在下体内的生机，就是花道友进阶渡劫期的机缘？”

　　花铃摇了摇头，说道：“单凭那股生机，恐怕还不足以让本座进阶。不过，倒是有可能让本座调动起更强的法则之力，从而强行引来天劫、提前渡劫飞仙！”

　　“提前渡劫？”李慕然一惊，当年龙魂也曾这么做，但是后果悲惨，差点彻底陨落。

　　花铃叹道：“本座也知道此举十分危险，但是，在进阶渡劫期无望的前提下，也只有这种办法有一线希望渡劫飞仙！李道友不是后期修士，不明白我等的苦衷！”

　　李慕然点了点头：“在下明白！实不相瞒，在下曾经是下界而来的飞升修士，当年为了飞升灵界，在下也是不顾修为不够，强行提前飞升，侥幸九死一生的幸存下来。否则，若是循规蹈矩、按部就班，只怕在下终身都困在下界，此时早已经寿元耗尽而陨落！”

　　花铃好奇地说道：“原来李道友还有这段经历，那李道友一定更能理解本座的心思！只要李道友答应助本座渡劫飞仙，其他任何事情都好商量。就是让妾身委身相许，妾身也是心甘情愿！”

　　“原来是这样！”李慕然心中暗暗点头。

　　如果说此女是对他动情，所以缠住他不放，李慕然根本不相信；但如果说是为了飞升大计，李慕然却足足信了七成。

　　李慕然沉吟片刻后，忽然问道：“若是花道友用此法提前渡劫，不知在下是否也可以趁机一起飞升仙界？”

　　花铃一愣，说道：“当然可以！不过，李道友若是也要借机飞升，也需要承受飞仙时的天劫，李道友虽然是混元修士，实力远比普通大乘初期修士强大的多，但是修为毕竟不够，要想提前渡劫飞仙，更加危险！”

　　“在下明白！”李慕然点了点头：“以在下如今的修为，自然不会去尝试提前渡劫飞仙。但是，若是许多年后，在下修为有所长进，并且也是进阶渡劫期无望，倒是可以考虑与花道友一起飞升！”

　　对刚刚进阶大乘初期的李慕然而言，渡劫飞仙还是十分久远的事情。当务之急，是设法让宝镜开灵，救醒千幻仙子。

　　“那可一言为定！”花铃大喜地说道：“妾身身为花灵，虽然修行了万年，但如果换算成人族修士，妾身如今也正是妙龄少女，寿元还很长。妾身有足够的耐心等待夫君修为日益增长，然后你我夫妇一起结伴飞仙，做一对神仙眷侣，岂不妙哉！”

　　李慕然冷冷地说道：“在下只是答应与你一起飞升，可不是要做夫妻！”

　　花铃一愣，随即笑颜如花：“你我已经有夫妻之实，又何必再扭扭捏捏！好吧，既然李道友不愿意，妾身也不勉强。”

　　李慕然见花铃肯“放手”，心中一松，谁知花铃继续说道：“所谓日久生情，妾身相信，只要与李道友多相处一段时间，自然会让李道友明白妾身的心意。”

　　李慕然眉头一皱，他只好转移话题，问道：“有一件事情让在下颇为费解。当初我等见到花道友时，道友正在渡化形天劫，那天劫不似作假，所以在下一直以为道友就是一个刚刚化形的灵身期修士！这究竟是怎么回事？”

　　李慕然向来谨慎小心，如果不是亲眼见到花铃刚刚化形，肯定会有所防范和怀疑，更不敢将其带在身边。因为天劫这种事情，乃是天地法则之力反馈所至，根本无法弄虚作假，所以李慕然完全没有半点怀疑花铃的来历——也正是这个原因，他才百密一疏，最终中了花铃的温柔陷阱。

　　花铃微微一笑，说道：“既然李道友好奇，妾身也不再隐瞒。事实上，这是妾身修炼的一种特殊功法，叫做《九天返灵诀》，这种功法只有灵族修士才能修炼，修炼之后，需经历反复的化为人形——返回本体原形——再此化为人形的过程，每一次的化灵化形，都会大大增强修士的感悟，从而提升突破的机缘。”

　　“妾身当年就是依靠这种功法，先后突破了大乘初期、中期的瓶颈，并进阶了大乘后期。妾身还想利用此功法进阶渡劫期，但是却收效甚微。”

　　“当时李道友等人发现妾身时，妾身恰好就在经历一轮的重新化形过程。这个时候也是妾身最脆弱的时候，幸亏李道友等不是嗜杀之徒，没有被李道友等灭杀。化形之后，妾身的修为就会尽数恢复——不过，妾身十分好奇你等几名灵修魔修妖修怎么会混在一起，而且小雷妹妹的天雷之力也让妾身很感兴趣，所以就故意隐瞒修为，陪在道友身边、见机行事。”

　　“原来还有这种秘术！”李慕然暗暗点头，修仙界功法不计其数，李慕然虽然见识较广，却也有许多不知道的、不曾听说的秘术神通，所谓百密一疏，他即便再谨慎再小心，也总有失算的时候，这一次就是一个极好的教训。

　　李慕然心中一动，问道：“花道友反复化形开灵，又是花木族的大族长，一定十分清楚灵族修士开灵的方法，能否指点在下一二？”

　　“李道友为何对灵族开灵之事有兴趣？”花铃好奇的反问道。

　　李慕然说道：“在下有一件宝物，原本是有器灵的，但是因为种种原因，器灵重伤之下被重新封印入宝物之中，在下正想方设法将宝物重新开灵，好让器灵重生，不知是否可行？”

　　“宝器开灵，倒是不难。”花铃说道：“不过，要想让原来的器灵重生，倒是有些困难。”

　　“花道友此言何意？”李慕然一惊：“难道复活器灵比重新开灵更难？”

　　“这倒不是！”花铃轻轻摇头说道：“只是重新开灵之后，原先器灵所拥有的记忆、情感，也都不复存在，即便容貌形态一模一样，也是一只新的器灵，不能算是以前的器灵重生。”

　　“如果原本的器灵并未消亡，只是沉睡在宝器之中，难道重生后也同样失去记忆？”李慕然眉头一皱地问道。

　　花铃点了点头，说道：“的确会失去记忆！这种事情在灵族中十分普遍，一些灵族高阶修士陨落后，侥幸还有本体被同伴保存下来。若是他的同伴用此本体为其重新开灵，的确可以将其复活，复活之后的容貌也与先前一模一样，但是记忆情感完全不复存在，就连性情也会大变，对重新开灵的灵族修士而言，以前的事情，就好比是人族修士口中常说的‘前世’，根本与自己无关。”

　　“没想到重新开灵还有这种弊端！”李慕然顿时心中一沉，露出了失望之极的神色。

　　如果一切如花铃所言，他即便千辛万苦的助宝镜重新开灵，让千幻仙子重生，那时的“千幻仙子”，也将失去以前的记忆情感，只是空有千幻仙子的皮囊而已。

　　对于高阶修仙者而言，容貌身体，只是外在皮囊，随时都能变幻出来，真正有意义的，正是那一点一滴的回忆和情感。


第1143章 夜闯虫谷

　　“除了记忆消失之外，复活器灵是否还有其他顾虑？”李慕然又问道。

　　花铃说道：“对于一般的宝器而言，没有什么特殊的讲究，一般的高阶开灵术，都能让宝器开灵。但是，如果是品质极高的宝器，比如说李道友收服的玄天古藤，如果想让它开灵，恐怕就很不容易！”

　　“事实上，即便是我花木族中，也没有能让玄天古藤开灵的方法。不过，倒是有一些上古流传下来的顶阶开灵之术，因为无人尝试过，也不知是否可行，李道友若是感兴趣，妾身可以交给道友。”

　　“多谢！”李慕然连连点头：“这些上古开灵术对在下十分有用，还请花道友赐教！”

　　花铃随即玉指轻轻一点，便有一道灵光闪现而出，这道灵光化为了一枚花瓣，飞到了李慕然身前。

　　李慕然神念一扫，便发现这花瓣中记载了不少信息，他也不客气，直接将花瓣吞入腹中。

　　片刻后，李慕然疑惑地问道：“怎么这些开灵之术不全，仅有一小部分，到了关键之处就嘎然而止？”

　　花铃微微一笑，她又取出幻化出了一枚花瓣，说道：“剩下的信息，就在这里，不过，李道友必须答应妾身一个条件，才能将此术相传。”

　　“什么条件？”李慕然眉头一皱，此女果然不愿白白将上古开灵之法传授给他。

　　花铃嫣然笑道：“妾身想要李道友陪在身边，李道友每陪妾身双修一日，妾身就拿出一种开灵术相赠，如何？妾身手中足有上千种高明的开灵术，只要李道友与妾身双修数年，便可以将所有开灵术一一掌握！”

　　李慕然尚未表态，小雷就大怒地说道：“呸！你竟然用此事要挟主人，真是不知羞耻！”

　　花铃也不生气，她向小雷做了一个鬼脸，说道：“男欢女爱乃是天经地义，你小孩子懂什么！什么时候让你家主人把你收为妾侍，你自然就懂了！”

　　“你！”小雷又羞又急，满脸通红，若不是忌惮对方修为太高，恨不得又是几颗雷球甩出去。

　　“李道友，你意下如何？”花铃不再理会小雷，她双目脉脉含情的向李慕然望去，眼神中尽是期待之色。

　　李慕然丝毫不为所动，他淡淡地说道：“那就算了！反正在下也只是略感兴趣，那些开灵术对在下用处不大！”

　　花铃一愣，没想到李慕然居然这么干脆的拒绝了。

　　事实上，李慕然虽然没有得到完整的开灵术，不过其中的一条信息，对他颇为重要。其中一种关于复活器灵的上古开灵术中提及，要想完整的复活器灵，就必须用与器灵第一次诞生时一模一样的开灵之法，稍有差池，很可能就会造成心性迥异，天赋资质也会有所改变，如同换了一人。

　　所以，花木族的开灵术就算再高明，对李慕然而言也是用处不大，最多只能用来借鉴一二。对李慕然而言，要复活千幻仙子，关键是弄清楚当年逍遥子和玄光等人，是如何将宝镜开灵、诞生出千幻仙子的。

　　“看来有必要去接触玄光等人，当年他们都是宝镜开灵的见证着，也尝试过无数开灵之法，一定知道是如何开灵的！”李慕然心中暗道。

　　他虽然知道千幻开灵的大致经过，但是细节却不知道，而要让千幻仙子完整的“复活”，那些细节至关重要，不可遗漏。

　　“花道友，不知从此处去往流月大陆，可有捷径？”李慕然问道。

　　“李道友要去流月大陆？”花铃闻言一惊，“那里离花木大陆相隔极远，李道友为何要去那里？眼下各路修士都在追查李道友的下落，李道友不如随妾身去花木族潜修一段时间，等风头稍缓后，再出来游历也不迟！”

　　李慕然肃然说道：“花道友的好意在下心领了！在下自然有在下的事情！花道友若是肯明言相告，在下感激不尽，若是不愿意，在下自然也有办法去往流月大陆！”

　　花铃见李慕然神色坚决，心中轻叹一声。她虽然与李慕然相处的时间不长，却也能察觉出李慕然是个颇为固执之人，他决定的事情，他人恐怕难以劝说。

　　“好吧！”花铃叹道：“李道友一心要走，妾身即便强留下你的人，也留不下你的心！妾身倒是知道有一处地方可以找到空间隧洞，让李道友可以借助虚空穿梭之术更快的接近流月大陆。”

　　“是在何处？”李慕然追问道。

　　“位于虫族领地之中，那里地势复杂，还是让妾身亲自送李道友一程吧！”花铃说道。

　　“如此，那便有劳了！”李慕然点了点头，拱手称谢。

　　“主人，我等要去流月大陆做什么？”小雷好奇的向李慕然传音问道。

　　“那里有一些故人，是时候见上一面、了却恩怨了！”李慕然轻叹道：“另外，幻璃是镜灵孕育成人，如果我要完全复制当年逍遥子等人的开灵之法，也必须让开出的镜灵在母体内孕育成长。”

　　“可是当年孕育女主人的水飘萍已经陨落，主人如何可以重现此事？”小雷不解地问道。

　　李慕然回道：“水飘萍虽然已经陨落，但是她还留有后人——那些魅族修士，就是水飘萍的后人！而魅族的族长魅皇，她是大乘期的女修，而且也正是水飘萍的嫡系后人。只要我用《太虚经》功法，将其神念残缺的隐患解决，她就有可能像当年的水飘萍一样，成为孕育镜灵的母体！”

　　“如果魅皇不答应怎么办？”小雷担忧地问道。

　　“事在人为！”李慕然说道：“只要有一线机会让幻璃重生，我都会全力而为！”

　　小雷默默的点了点头，不再多问。

　　……

　　数日后，花铃和李慕然等三人，来到了虫族领地之中。又过了不多久，他们来到一处雾气腾腾的山谷外。

　　“那空间隧洞就在这片山谷中！”花铃说道：“只不过，这里居然被虫族设为了禁地，还有阵法守护，看来我等只能闯进去了！”

　　“不如等入夜之后再动手吧。”李慕然说道：“在下修炼有一些暗属性功法，入夜之后能神不知鬼不觉的闯入其中不被发现，也能省去不少麻烦！”

　　“也好！”花铃嫣然一笑地说道：“妾身也能与李道友多相聚半日。”

　　看到花铃的笑容后，李慕然轻叹一声，说道：“花道友，在其他修士面前，你最好不要用这幅容貌。否则万一被人识破，恐怕会给你我带来极大的麻烦！”

　　“怕什么！”花铃笑道：“妾身怎么说也是一族之长，堂堂大乘后期修士，在此界已经是最顶阶的存在，还有什么可惧怕的！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“花道友最好听从在下的劝告，即便道友已经是大乘后期修士，但并不是纵横灵魔二界无敌手，而且道友最好不要将见过在下之事透露分毫，否则也是后患无穷！”

　　“这么说来，李道友倒是得罪过不少高人？”花铃心中一动地说道，她神色有那么片刻间变得颇为凝重，但立刻又笑颜如花：“李道友是妾身将来的夫君，也是妾身能否渡劫飞仙的关键，任何人敢与李道友为敌，就是与妾身为敌，妾身一定会竭尽全力相助李道友！”

　　“你若是真心助我，就按照我说的去做吧！”李慕然淡淡地说道。

　　“是！既然李道友这么吩咐，妾身自当照办！”花铃又是温柔一笑。

　　这花铃不仅生性善解人意、温柔体贴，而且修为实力十分强劲，如果李慕然心中不是记挂着千幻仙子，她倒是一个不错的双修伴侣，也许李慕然会答应与她双修，留在花木族中。

　　三人隐匿在山谷附近，入夜后，三人又来到此处。

　　李慕然施展夜隐术，将他和花铃等三人隐匿起来，借着夜色探入山谷之中。

　　李慕然的夜隐术已经如火纯青，气息掩饰的丝毫不露，原本一旦有外人闯入山谷中，都会遇到虫阵的围攻，但是此时，他们都没有受到任何阻拦。

　　进入山谷后，李慕然发现这里灵气魔气混杂，天空中到处都是大大小小的孔洞，多处出现了与魔界融合的迹象。按照花铃的说法，这里原本就是一处空间之力不稳定、拥有很多空间隧洞的地方，如今灵魔二界界面隔绝之力大弱，此处成为融合之处也不足为奇。

　　“李道友就是在虫族领地进阶混元大乘的吧！”花铃忽然说道：“本族一名长老知道此事后，还曾向妾身禀告，妾身命他邀请那名混元修士去本族一游，怎料那混元修士竟在进阶后悄然离开。想不到妾身最终还是阴差阳错的见到了李道友，还有了一场夫妻之缘，这也是冥冥中自有缘分！”

　　李慕然闻言心中一动，如果自己当初没有悄然离开，而是答应那花木族长老去花木族一游，说不定就没有这一番奇遇。他不会“失身”，但恐怕也与那玄天之宝无缘。

　　“所谓天意弄人！当初只是有些随意的一个举动，却可能对将来有着极大的影响！”李慕然心中感慨道。


第1144章 霸道族长

　　进入虫谷中心后，李慕然等忽然发现，前方有不少高阶的化形虫修聚集。

　　李慕然等小心翼翼的探去，看到了数十名灵身期的化形虫修，他们正在此处看守。而他们包围之下的那片田野中，有一株株三尺来到的花草生长其间，是一片花田。

　　这片花田不算太大，不过既然被这么多虫修重点守护，肯定有些非同寻常。

　　李慕然心中一动，他仔细打探之下，片刻后便发现了端倪。

　　“居然是混元之花！”李慕然惊呼一声，这花田中的几株奇花，虽然散发的元气波动不强，但是却是在同时吸收魔气和灵气，是可以同时吸收这两种天地元气的混元之宝。

　　不过，这显然还是低阶的奇花，品质并不算高。但是因为混元之宝较为罕见的缘故，所以价值极高。

　　“怪不得这些虫族如此谨慎，还将此处设为禁地，原来是发现了混元之花！”花铃心中一动地说道：“只有灵魔二界融合之际，才会出现一些这样的奇花。这些花虽然品质一般，但潜力很大。若是悉心培育一番，并将其开灵，就是本族中拥有混元资质的后起之秀！哼，这些奇花若是落入虫族手中，恐怕终身都无法开灵，只是虫修用来采食花蜜、或是炼制灵丹的工具！”

　　“既然被本座发现，那么这些奇花自然是要收走的！”花铃口中这么说，但却并未动手，她说道：“还是不要耽误李道友的大事，等妾身送走李道友后，再取走这些奇花。”

　　“多谢花道友！”李慕然点了点头，这花铃果然善解人意，她知道自己不想多事，不想暴露身份，便忍住没有立刻动手。

　　“走吧！”花铃正欲指引着李慕然向那空间隧洞所在之处飞去，忽然间脸色微变。

　　几乎与此同时，李慕然也是轻呼一声：“糟糕，那些高阶虫修正向此处飞来，似乎是发现我等！”

　　花铃一愣，惊讶地说道：“李道友好强的神念，妾身比李道友足足高了两个小境界，也只是刚刚才发现此事而已！李道友不仅是法力强大的混元修士；肉身之强，妾身也亲身体验过；原来李道友还有如此之强的神念！啧啧，李道友的实力，真是不可想象！当初妾身见到李道友能击败一名大乘中期修士，心中还认为那是玄天之宝之威，如今看来，纵然没有玄天之宝，只怕那大乘中期修士也不是李道友的对手！李道友如此天赋资质，可谓潜力无穷，难怪连妾身都不入李道友法眼！”

　　“花道友过誉了，还是想想该怎么对方那些虫修吧，足足有五名大乘期存在！”李慕然淡淡地说道。

　　花铃微微一笑：“不过是五名大乘初期、中期修士，乌合之众，不足为虑！倒是李道友的隐匿之术如此高明，居然也被他们察觉，看来他们是在附近布下了高明的感应阵法。”

　　片刻之后，果然又有数十名化形虫修先后落在附近，其中五名正是大乘期修士。

　　他们将李慕然等三人团团围住，但目光却迷茫的四下张望。

　　“怎么回事？明明有应声虫感应到附近有外人闯入，却怎么都找不到踪影！”其中一名大乘初期虫修惊讶地说道。

　　“他们多半用了某种高明的隐匿之术！”另一名虫修老者说道，反正知道他们在附近，就绝对跑不掉！

　　说罢，他袖袍一挥，并伸指连弹的打入附近的田野中。

　　顿时，无数的黑点从四周飞起，嗡嗡的无数响起虫鸣，大量的奇虫如庞大的移动云朵，充满了这片天地。

　　奇虫充满四周，只有在飞到李慕然等三人附近时，才会被一股无形之力逼开，绕开飞走。

　　这些奇虫并未感觉到有何不妥，但是在其他大乘期修士眼中，到处都是奇虫飞舞，唯独有一片小小的空间奇虫无法靠近——那么很显然，这块小空间必定另有玄机。

　　立刻便有一名大乘期虫修长老伸指一弹，一道红光一闪，却是一道赤红的灵火涌到此处。

　　不过此火刚刚飞到这里，就突然被一片黑光吞噬，然后消失的无影无踪，一点火苗都没有剩下。

　　同时，黑光渐渐的溃散开来，露出了李慕然等三人的身形。

　　不过，李慕然等三人都是带着斗篷或面纱，看不到容貌。至于修为气息，也没有完全显露出来。

　　“原来有一名是花木族的道友！”一名胖胖的、留着八字胡须的中年虫修一眼就认出了花铃的草木气息，判断出她的出身来历。

　　“花木族的道友怎么不在贵族修行，居然偷偷摸摸的和妖族、人族修士为伍，并闯入本族禁地之中！”一名老者冷冷喝道。

　　那胖虫修上下打量了花铃一番，感受到她自然而然散发出的沁人幽香，又看到她白玉般的肌肤、婀娜的身姿，不禁心中一荡。他满脸堆笑，用带着几分猥琐之意的语气说道：“这位花木族道友是花灵之体吧，道友何不留在本族，让茅某人采摘道友的花汁花蜜。呵呵，茅某人可是采花高手，保证让道友欲仙欲死、欲罢不……”

　　他话未说完，就听到花铃不耐烦的轻喝一声：“找死！”

　　同时，花铃突然间五指一张，一股狂暴的元气从其体内涌出，化为一道道绚丽的灵光，向四周涌去。

　　片刻之间，那胖虫修附近绽开了一朵又一朵的奇花，这些奇花花瓣一层层的向胖虫修卷去，眨眼间就将周围一切都掩盖起来，形成了一个巨大的“花苞”。

　　“住手！”周围的其他虫修正欲出手相助，就听到那花苞中传来一声惨叫。

　　周围几名虫修虽然出手攻击那花苞，但所有神通都被一层层的花瓣挡下，根本无济于事。

　　花苞忽然张开，露出了一只昏迷的尺许大黄色蜂虫，正是那胖虫修的本体。

　　“一只臭马蜂，也敢对本座不敬！”花铃冷哼一声，毫不留情的伸指一弹，一道白光一闪，击中黄蜂身躯，后者立刻化为一缕飞烟，就此形神俱灭！

　　李慕然一愣，这几天他见到的花铃，不是做温柔娇弱状，就是一副媚眼含春之态，但此时的花铃，却面如寒霜，气质高冷，一副久居高位、不怒自威之色，简直判若两人。就连她散发出的元气波动，也是磅礴而霸道，让周围的灵身期虫修，一个个胆颤心惊。

　　“这才是花木族大族长原本的模样么！”李慕然心中暗道，两种花铃，究竟哪个才是她的真面目，恐怕谁都说不清楚！

　　周围的几名虫修见到此景，大骇之余，也终于认出了花铃的身份。

　　“阁下是花木族花族长？花木族中，除了花族长外，恐怕也没有第二个大乘后期修士吧！”一名虫修老者说道。

　　“哼，本座来到贵族，却遭到言语轻薄，这就是你们刺云族的待客之道么！”花铃没有否认，反而质问对方有失礼数。

　　实际上，明明是她闯入了虫族禁地，而且还直接灭杀了其中一名大乘初期的虫修，但是她却将责任归咎于虫族有失待客之礼，这做法恐怕连“霸道蛮横”都不足以形容，李慕然闻言都暗暗摇头。

　　但是这几名虫修却敢怒不敢言，毕竟花铃是大乘后期修士，毕竟花木族是花木大陆的第一大族。

　　虫修老者眉头一皱，说道：“茅老弟不知花道友身份，才出言无礼，的确不该。但是花道友一出手就置其于死地，未免有些下手太重！”

　　花铃淡淡地说道：“八百年前的水蝼族，一千四百年前的血蛭族，以及两千年前的禾丰族，都是如何灭绝的，你等应该略知一二吧！”

　　老者顿时脸色一变，说道：“老朽记得！这几个虫族分支，都是因为得罪了花道友，结果被花道友一夜之间灭绝！”

　　“知道就好！”花铃冷冷说道：“难道刺云族也要重蹈覆辙！刺云族乃是虫族中的大支，实力不弱，多年来也与本族一直相安无事，但若是不知好歹，本座宁可大动干戈，也绝不会忍气吞声！”

　　虫修老者闻言沉默了片刻，然后点了点头：“老朽明白了！”

　　花铃微微点头：“此事就此作罢。今夜本座到此，原本只是送几位故友一程，并不想惊动贵族，所以也没有提前知会贵族的金族长。这件事情，还望你等收口如瓶，不要声张！”

　　“是！”虫修老者知趣的连声答应道。

　　“至于这里的混元之花，待本座送走几名故友后，再与金族长商议如何处置！”花铃抛下这句话后，便转身离开。

　　周围的那些虫修，根本不敢阻截，纷纷不由自主的向两旁退散开来，为花铃让开一条通道。

　　李慕然和小雷紧随花铃之后，他们二人都没有出手，也没有显露太多的气息，自然没有暴露出身份。

　　众虫修眼睁睁的看着他们离开，却不敢阻拦，也不敢追踪。

　　“茅兄之死，就这么算了？”李慕然等走远后，一名虫修颇有不甘地说道：“毕竟是一名大乘期虫修，竟然就这样被一招灭杀！”

　　“那又能如何，通报族长，他多半也是如此处置！”老者叹道：“要怪就怪他祸从口出，调戏谁不好，竟敢调戏花木族的花族长！整个花木大陆，谁不知道此女行事霸道、极为护短！”

　　“难怪她如此修为如此佳人，却至今孑然一身，连个双修伴侣都没有！”一名虫修恨恨地说道。

　　“小声一些！这句话若是被她听见，你只怕也和茅老弟一样的下场！”老者厉色喝道。

　　那名虫修一惊，立刻闭口不言。


第1145章 重返流月

　　众虫修正小声议论间，几道遁光一闪的飞到此处，化为了七八名化形虫修，为首的中年人，正是刺云族的金大虫王。

　　“族长大人，茅兄他……”一名大乘初期虫王正欲解释，金大虫王却摆了摆手，叹道：“不必多说了，本王已经明白发生了何事。”

　　金大虫王向身后一名青年修士说道：“茅豸贤侄，茅虫王是你义父，他如今陨落，今后他的位置就由你顶替吧！”

　　那青年修士悲痛地说道：“晚辈尚未进阶大乘期，恐怕没有资格担此重任！更何况，义父惨死，大仇未报……”

　　金大虫王冷冷的打断青年的话语，他说道：“如果你不想重蹈你义父的覆辙，就休要再提复仇二字！杀死你义父的，乃是大乘后期的高人，更是掌控着花木大陆第一势力，就连本王也不敢得罪她！”

　　“我等虫修修炼极为不易，要想飞升更是极难。所以这么多年来，很少有飞升的虫修，你是本族中仅有的几名飞升修士之一，潜力很大。茅虫王当年收你为义子，也是看中你身为飞升修士的身份！如今茅虫王陨落，茅蜂一支中，除你之外也没有更好的继承者，今后茅蜂一支就交给你来打理，希望你不要让茅虫王失望！”

　　“至于复仇，就算你有这种想法，也不要在任何人面前显露出来，除非将来你能修炼到大乘后期，否则终身都不要再提这二字！”

　　“晚辈明白！”青年点了点头。

　　金大虫王又鼓励了几句，他说道：“你是飞升修士，潜力很大，如今又是灵身后期修为，假以时日，未必不能进阶大乘期。当务之急，你应该好生修炼，不要再只想着复仇！”

　　“是！”茅豸答应一声，不过他似乎没有死心，他转身向其他几名大乘期虫王说道：“晚辈想请教几位在场的叔父，究竟义父是死在何种神通之下？”

　　几名虫王描述了一番，当时的情形只发生在一瞬之间，他们虽然试图阻挡，当并没有救下茅虫王，所以自然而然的将花族长的神通又夸大了几分。

　　听了这几人的描述后，金大虫王点了点头：“的确是花族长无疑，也只有大乘后期的顶阶存在，才有如此实力！就是不知她身边的人族妖族修士，究竟是什么来历？以花族长的身份，居然亲自送他们一程，难道他们也都是大乘期的存在？”

　　众虫修摇了摇头，均未识破那二人的身份来历。

　　……

　　李慕然和小雷一路跟随花铃，来到了一片乱石谷中。

　　这里寸草不生，乱石成堆，随处可见一个个焦黑的深坑，似乎是被某种强大神通击中留下的痕迹。

　　不仅如此，地面也是四分五裂的撕裂开来，就连他们头顶的虚空，也随处可见一道道裂缝忽隐忽现，明显是空间界面之力极不稳定的区域。

　　“这里有不少空间隧洞，李道友可以选择一处相对稳定的，通过虚空穿梭去往流月大陆，可以节省不少时间和行程。”花铃指着那破碎的天空说道。

　　她话音刚落，突然间天空中毫无征兆的出现了一条细长的裂缝，几乎将天空一分为二，而这裂缝也蔓延到地面上，顿时将地面也撕裂开来！

　　小雷正好就在这裂缝上，李慕然大惊，他正欲出手相助，却见花铃已经及时的祭出了两枚花瓣，将小雷护在其中。

　　那裂缝无声无息的在天地间斩过，所过之处都是一分为二，只有那两枚花瓣承受住了这可怕的空间切割之力。

　　“噗”的一声轻响中，其中一枚花瓣也被撕裂成两片，然后溃散开来，不过花瓣护着的小雷，却安然无恙。

　　“小心一些！”花铃微微一笑，向小雷说道：“这里十分凶险，没有大乘期的修为，可不敢借助此处的空间隧道穿梭。李道友对小雷妹妹十分重视，妹妹若是有个三长两短，李道友可会伤心的！”

　　小雷却不领情，她冷哼一声，说道：“就算你救了我，也别指望我把主人让给你！”

　　花铃也不生气，她嫣然一笑，附在小雷耳边悄声说道：“不必小雷妹妹相让，总有一日，你家主人会拜倒在我的花裙之下！总有一日，你会心甘情愿的开口叫我主母大人！”

　　李慕然凝神细细打量了藏在天空裂缝中的那些空间隧洞一番，点了点头，说道：“的确凶险，不过以在下的实力，倒是可以承受下来！花道友，多谢领路，就此别过了！”

　　花铃说道：“且慢！如果李道友不嫌弃的话，妾身可以与李道友一起结伴游历。反正族中的日常事务，自有那些长老打理，对本座而言，这根本不重要！”

　　李慕然摇了摇头：“抱歉，在下有一些私事要做，不方便与花道友一起行动。”

　　花铃显然早料到李慕然会拒绝她，她轻叹一声，点了点头，识趣地说道：“那妾身就不打扰李道友了，李道友保重！”

　　“另外，妾身有一件护身宝物，赠给小雷妹妹。”花铃说着，从身上脱下了那层霓裳花衣，交给了小雷，自己则是身上灵光一闪的又浮现出一层一模一样的花衣。

　　花铃说道：“李道友实力强劲，又有玄天之宝在手，妾身也拿不出更好的护身宝物相赠！但是对于小雷妹妹而言，这件花衣倒是可以派上一些用处。万一再遇到类似这空间风暴之类的强大神通，这件霓裳百花衣，可以为小雷妹妹护体防身，能抵挡绝大多数刀剑或法术神通。而且此衣变化由心，哪怕小雷妹妹化为妖躯，也能护住要害。”

　　“你不过是想用此宝收买人心罢了！”小雷轻哼一声，不过目光却忍不住在那霓裳花衣上多看了几眼。

　　对小雷而言，此宝防御神通强大并不是重点，最重要的是，这花衣真的十分好看，而且穿上之后，还有一股淡淡的幽香。这对于少女心性的小雷而言，具有极强的吸引力。

　　李慕然见小雷心动，便说道：“既然是花道友好意相赠，小雷你就收下吧！日后若是真的联手渡劫飞仙，花道友也需要你相助渡劫，你收下她这件宝衣，也是理所应当！”

　　“既然是主人吩咐，那好吧！”小雷立刻收起宝衣。

　　“后会有期！”李慕然向花铃拱了拱手，然后便带着小雷，化为一道灵光，没入了空间裂缝之中。

　　“后会有期！”花铃遥望天空，喃喃说道。

　　“这件事真是越来越有意思了！”花铃自言自语地笑道：“他越是假装冷漠，越是说明他是重情之人，只是害怕用情太深，所以在投入时就显得愈发的谨慎。相反的，轻浮浪子虽然容易动情，却同样很容易移情，极不可靠。”

　　“呵呵，总有一日本座要将你的心和人都俘获！本座看中的东西，还从未失手过！”

　　……

　　绵绵群山之中，天崩地裂，火光冲天，巨大的轰鸣声响彻千里。

　　这里聚集了数以千计的修士，他们正在激烈的交战，各种法术神通、法宝阵法，都在施展出强大的威能，尽情的宣泄在天地之间，让附近的山谷面目全非，山峰轰然坍塌，大地在激战中四分五裂，就连虚空也被震出一道道裂缝。

　　这种激烈的大战，因为持续的时间较长，渐渐的让附近的空间之力变得很不稳定，然后就有一阵阵的空间风暴卷起，有的很弱，只是一阵狂风；有的风暴却很强，附近的倒霉修士若是刚好被卷入其中，立刻被空间风暴之力撕扯成碎片。

　　忽然间，碎裂的天空中出现了一道巨大的漩涡，并同时产生一股极其强烈的空间风暴，风暴几乎在眨眼间扩大到了数百丈之巨，有七八名正在激战的修士不幸被卷入其中。

　　这几人来不及发出一声惨叫，就消失在风暴之中，气息全无。

　　周围的修士大惊，立刻向四周散去，片刻之间，原本激烈交战的修士被这风暴分隔开来，互相远远对峙。

　　忽然间，风暴中心一道黑光出现，这黑光仿佛无底黑洞，将周围的一切吞噬，就连这可怕的风暴，也被黑洞吸收。

　　又过了一会，风暴已经彻底消失，周围风平浪静，天空中只有一个数百丈大小、深不可测的黑洞。

　　“砰！”一声轻响中，黑洞化为点点黑光溃散开来，天空恢复如初，但原处却多了一大一小两个身影。

　　这两人都是带着斗篷，从服饰上来看，一个是灰袍男子，另一个则是十来岁的彩衣少女。

　　“阁下是什么人？”附近的一名灵身期修士大声问道：“你是人族修士，还是魅族妖孽？”

　　“魅族？”黑色斗篷下，灰袍男子嘴角一翘的露出了笑容：“花道友没有说错，果然我等通过虚空穿梭、直接便来到了流月大陆，这可节省了至少数十年的时间！”

　　他扫了周围的修士一眼，立刻看出了这是一场正在进行的激战。他轻叹一声，悠悠说道：“魅族自出现以来，与人族的冲突不断，虽然离开已有一千多年，但是这种情形依然没有改变。”

　　那彩衣少女接口说道：“但是，主人回来了！从今日起，这个局面就将彻底改变——也许，小雷今日看到的，就是魅族与人族的最后一次大战！”


第1146章 再见魅皇

　　“我是魅族，也是人族！”灰袍修士淡淡地说道，他正是连续穿梭虚空数日后、终于来到此处的李慕然。

　　“什么？”那灵身期人族修士一愣，还以为自己听错了。

　　“都退下吧！”李慕然又说了一句——结果当然是无人响应。

　　因为修炼《无名诀》有成，他的气息自然而然与周围天地元气融为一体，哪怕他没有刻意的收敛修为，表面看起来，也感觉不到多少元气波动，正是所谓的返璞归真。

　　在大乘期修士眼中，李慕然能做到这一点，肯定也是与他们同阶的大乘期修士；而在灵身期修士看来，李慕然的元气波动并不可怕，同样也应该是和他们差不多的境界。

　　其实李慕然的气息并没有改变，但是在修为不同的修士眼中，看到的并不一样，所以也会对李慕然的修为有不同的理解。这也是达到天人合一境界后的玄妙之一。

　　小雷微微一笑，小声说道：“看来主人不展露一些神通，这些人是不会善罢甘休的！”

　　李慕然点了点头，他双掌一分，向两旁推去。

　　顿时周围的天地元气狂暴的调动起来，形成一股极强的元气波动，如潮水般向四周荡漾开来，所过之处，形成一股可怕的无形之力，将一切都破坏！

　　无论是山峰巨石，还是草木大地，在一瞬间都溃散成飞烟，化为乌有。

　　原本出于此处的那些修士，则都被那元气波动产生的无形罡风所卷起，身不由己的退出了这片区域。

　　顷刻之间，以李慕然为中心，方圆百里之内被毁之一空，此处除了有天地元气存在外，一切都灰飞烟灭。

　　而那些修士本以为必死无疑，但却在无形罡风消失后，安然无恙的退出了这片区域，除了感到一些法力被封印的不适外，倒是没有什么损伤。

　　众修士大骇，他们心知肚明，若不是李慕然有意留手，原先靠近他百里之内的那些修士，只怕一个都无法幸存！

　　“都退下吧！”李慕然又说了一句。

　　这句话与先前一字不差，但是份量却不可同日而语！

　　众修士面面相觑一番后，魅族和人族修士纷纷各自聚集，然后向远处撤去。

　　一名灵身后期的魅族首领见众魅族修士离开后，正欲殿后离开，耳中却突然传来了李慕然的传音：

　　“且慢！道友请将此传音符交给贵族族长魅皇道友，就说是故人有要事求见！”

　　那魅族首领闻言立刻回过身来，正好见到一道淡淡的红光飞向自己，便顺势将其收取。果然是一枚传音符，不过这传音符显然还设下了某种禁制，无法直接查探到其中的信息。

　　这魅族首领根本不敢破坏禁制，所以也不敢查探其中信息。他立刻点了点头，毕恭毕敬的答应道：“原来前辈认得魅皇大人，晚辈一定将此符亲手递交魅皇大人！”

　　“有劳了！”李慕然满意的点了点头。

　　一日后，李慕然来到了定情谷中某处——这里也正是魅皇行宫所在。

　　魅皇早已经在行宫外亲自相迎，不过她却没有带任何的随从在身边，这也是李慕然的要求，他不想声张此事。

　　魅皇将李慕然迎入一间内殿中，说道：“这里没有外人，李道友可以放心了！昨夜听闻属下禀告，妾身还觉得奇怪，不知究竟是哪位大乘期的故友约见。听到传音符中的话语后，才知道竟然是李道友！想不到才过去一千多年，道友已经顺利的进阶大乘期，可喜可贺！”

　　李慕然微微点头，说道：“在下的确是有一些机缘，才能修炼到今日的境界。”

　　“李道友在传音符中提及，道友已经找到了解决魅族神念残缺的方法，此言当真？”魅皇一番客套后，还是立刻将话题引入正题。

　　李慕然正色说道：“在下的确找到了这种方法！道友请看！”

　　说罢，李慕然心念一动，背上灵光一闪，魅影双翅闪现。

　　魅皇见状又惊又喜：“李道友用处魅影之力，但是双瞳不变，也丝毫没有意欲吞噬神念的疯狂之意，似乎是真的解决了身为魅族的一些弊端。”

　　李慕然说道：“此法不仅可以解决魅族修士的弊端，而且修炼之后，后人也不再有出现神念残缺的隐患，可以从根本上解决此事，只要持之以恒，历经数代之后，魅族就会与其他人族修士无异，只是神念神通更加强大而已！”

　　魅皇向李慕然屈身一礼，言辞恳切地说道：“肯请李道友将此法相告，本族上下感激不尽，无论李道友提出什么要求，本族都会全力做到！”

　　李慕然微微一笑：“魅皇道友不必多礼，在下此次前来，就是打算将此法交给魅族。至于要求，在下的确也有一个不情之请！”

　　“李道友尽管开口便是！”魅皇大喜地说道。

　　李慕然打量了魅皇一番，问道：“不知魅皇道友是否已经有双修伴侣？是否孕育过后人？”

　　魅皇一愣，她怎么也想不到李慕然居然会打听她的私事，她眉头一皱，难道说她风韵犹存，所以李慕然对她心动？

　　魅皇顿了一顿，说道：“老身尚未有双修伴侣，自然也没有孕育后人。李道友为何有此一问？难道李道友是要寻觅双修伴侣，李道友一表人才，老身人老珠黄，恐怕不是道友良配！”

　　李慕然顿时十分尴尬，他急忙解释道：“魅皇道友误会了，在下并不是这个意思！在下一直当魅皇道友为半个前辈，岂敢有非分之想！只是，实不相瞒，有一个对在下十分重要的人，她是器灵孕育成人，如今她因故魂飞魄散，只剩下了宝器本体。在下希望能借助魅皇之体，重新宝器开灵，将其孕育重生！”

　　“孕育器灵？”魅皇更加吃惊，如果李慕然坦然承认暗慕她，说不定她还没有如此惊讶。

　　“这是什么开灵之术？老身从未听说过！”魅皇眉头一皱。

　　“此事说来复杂，而且也是极为机密，还请魅皇道友不要向任何人透露分毫。”李慕然说道。

　　魅皇摇了摇头，叹道：“就算老身愿意助李道友孕育器灵，但恐怕也没有这个能力！李道友想必也知道，修为越高的修士，越是难以哺育后代。老身年事已高，而且又是大乘期修士，根本不适合孕育生灵，无能为力！”

　　“原来如此！”李慕然顿时大为失望。魅皇的容貌看起来十分年轻，只是二十出头的美貌少妇，但是真正的年龄，李慕然难以从外表上推断。得知魅皇真实年龄不小后，李慕然也知道她不是合适的孕育器灵的人选。

　　“不知道魅族之中，是否有哪个高阶女修，拥有尊母之体？”李慕然问道：“据在下所知，当年的魅族之母水飘萍，就是罕见的尊母之体，这种体质虽然极为罕见，却有一定的几率传给后人中的女子。”

　　魅皇闻言心中一动，说道：“老身倒是有一个合适的人选，她就是尊母之体！”

　　“是谁？”李慕然又惊又喜！

　　“李道友见过便知！李道友来到本族的消息，老身没有告知其他任何人，唯独只告知了此女！”魅皇说罢，伸掌轻轻连拍三下。

　　掌声过后，一名带着面纱的魅族女修缓缓从内殿走出，来到李慕然等人面前，并缓缓摘去了面纱。

　　“凤鸣！”李慕然大喜，相别千余年，他也是颇为记挂此女。如今重逢，自然十分欣喜。

　　而且，此女修为也是增长了许多，如今已经有灵身后期修为。当初她的修为高出李慕然一截，但是李慕然这千余年来机缘不浅，如今的修为却超过了此女。

　　魅皇笑道：“凤鸣妹妹与老身事情商议过了，她说如果李道友带着一名女子一起前来，就不必唤她出来相见。但如果李道友是独身一人，就可以相见。凤鸣，你也看到了，李道友确实仍是孑然一身。”

　　凤鸣深深的凝视着李慕然，悠悠说道：“李道友这些年经历了不少事情吧，虽然李道友容颜不变，但是眼神中似乎多了不少沧桑之意，如果只看这神色，凤鸣还以为李道友这一别不是上千年，而是已经上万年！”

　　李慕然苦笑一声，微微点头：“在下这些年的确是经历了不少事情！悲欢离合，喜怒哀乐，大概是因为一些大起大落的变故，才显得苍老了许多。”

　　眼神中的细微变化，恐怕只有真的十分在意之人，才会有所察觉。倒是凤鸣，在李慕然眼中，与千余年前没有多少区别，只是修为更高，眼神还是那般清澈。

　　“你仍然没有找到她么？”凤鸣忽然问道。

　　“找到了，却又失去了！”李慕然叹道。回首这过去的一千多年，风风雨雨，仿佛一梦。

　　二人陷入了沉默之中，良久之后，一旁的魅皇轻咳一声，说道：“李道友，你不是有事拜托凤鸣妹妹么！”

　　李慕然点了点头，说道：“有一件事情，我……”

　　李慕然才刚刚开口，凤鸣就点了点头：“我答应你！”

　　李慕然一愣地说道：“那个，在下还未说完……”

　　凤鸣微微一笑：“你知道的，只要是你提出的要求，我都不可能拒绝！”


第1147章 放手

　　一座险峻的山峰上，李慕然立在悬崖边的巨岩上，默默的看着山前那银缎般的飞瀑。

　　这里山清水秀，鸟语花香，景色自是极美，不过李慕然却视若无睹，心绪重重。

　　片刻后，一道雷光一闪，化为一名彩衣少女，出现在了李慕然身前，正是小雷。

　　“如何？”李慕然关切地问道。

　　小雷点了点头：“小雷已经将女主人陨落、需要重开器灵的事情告知凤鸣姐姐，她答应了。”

　　李慕然心中一动，轻声说道：“她知道孕育的是幻璃，知道此事有极大的风险，很可能危及性命，她也肯答应么？这一次，她真的可以拒绝！你们谈了许久，凤鸣是否有些不情愿？”

　　小雷叹道：“其实凤鸣姐姐从头到尾都没有任何犹豫，只要是主人的要求，如果让凤鸣姐姐一命换一命，估计她也不会犹豫！主人应该知道，凤鸣姐姐对主人用情极深！”

　　李慕然微微点头：“我就是知道，所以才让你来转述，因为我根本不忍心面对她！”

　　“可是这么做，主人是否有些对不住凤鸣姐姐？”小雷说道。

　　“我的确亏欠她许多！”李慕然叹了口气。

　　二人沉默了片刻，各自望着眼前秀丽的景色，却没有任何心旷神怡的感觉。

　　不多久后，小雷忽然说道：“主人，小雷有一些话，不知当讲不当讲！”

　　“你说吧！”李慕然说道。

　　小雷悠悠说道：“刚才与凤鸣姐姐一番长谈，其实主要的内容并不是孕育器灵之事，而是凤鸣姐姐和主人之前的那段经历，还有魅族之母的事情，小雷很感兴趣，不知不觉就和凤鸣姐姐聊了许多。”

　　“小雷觉得，主人是时候该放手了！”小雷一双大眼盯着李慕然说道。

　　“放手？”李慕然一愣，他发现，小雷的眼神中，稚气少了许多，仿佛一夜之间长大了不少。

　　“不错！”小雷继续说道：“凤鸣姐姐说，主人虽然表面冷淡，不肯轻易动情交心，但其实是用情极深之人。正是怕自己过于执著、为情所困，所以才会在一开始投入时就格外的慎重，反而给人一种冷冰冰的、不解人意的错觉。”

　　“在小雷看来，凤鸣姐姐也是这种人，她一旦投入，就无法抽身离开，哪怕明知自己与主人没有结果，哪怕是要为她人做嫁衣，她也心甘情愿。”

　　“当年的魅族之母水飘萍前辈，同样也是这种人。天意弄人，让她阴差阳错的先后卷入两段感情之中，两段感情她都投入太深，所以最后她不得已采取割裂自己、一分为二的方法，以求同时成全两段情感。小雷觉得，这不是她贪心，而是她根本不知道如何放手！”

　　“如果她懂得放手，放弃其中任何一段感情，都不会有魅族出现，都不会有其后发生的无数悲剧。相比之下，那些轻浮浪子更容易动情，也更容易移情，反而很少受到情感伤害，这是因为他们更懂得如何放手。”

　　李慕然摇了摇头，说道：“这不一样，当年水飘萍前辈是无法权衡两段感情孰轻孰重，所以才无法抉择。而我不同，我和幻璃之间的情感，与面对其他女子完全不同，我心中只有幻璃。”

　　小雷叹了口气，继续说道：“小雷当然知道主人与女主人之间情深意重，无法撼动。可是，女主人毕竟已经陨落了，那些恩爱毕竟都已成往事。就算主人将女主人复活，她的记忆情感也将不复存在，复活之后的她，已经不是女主人，而是相当于转世轮回了一次！”

　　“如果主人也有前世，前世也有恩爱姻缘；突然有一日，一名陌生的女子找到主人，说主人是她前世的丈夫，希望主人今生能与她再续前缘，主人是否会答应？”

　　李慕然心中一凛，轻声答道：“这个问题我还从未考虑过，如果真有此事，我多半不会答应吧，毕竟那已经是前世的事情。”

　　小雷点了点头，说道：“小雷修为尚低，不明白为何天道有生死，也不明白轮回的意义何在，但是既然有轮回之说，必然有其道理。既然轮回之后会让往事记忆抹去，一切从新开始，那又何必继续执著前世，活在前世之中！”

　　李慕然心中一动，小雷之言，暗合顺应天道，颇有几分道理，他修为比小雷更高，心境悟性也更好，自然领悟的更加深入几分。

　　见李慕然并未反驳，小雷继续说道：“对女主人而言，即便复活，也是她的转世；她与主人结为恩爱夫妇的经历，是前世的情缘。主人若是强求转世再续前缘，对女主人而言，也未必是一件好事，她也未必会答应。”

　　“就算转世后的女主人被主人的一片情深所打动，再与主人结为夫妇，那也只是重新展开一段新的情缘，并不是再续前缘，主人和女主人的一世夫妇已经了断，只是主人用这种方法来麻痹自己、缓解失去女主人的痛苦而已！主人可还记得，女主人陨落之前，她说过的最后一句话是什么？”

　　“当然记得！”李慕然不假思索的喃喃说道：“她说，仙界的仙子即便再美丽，也不能忘记她！这句话真是多余，我怎么可能忘记她！”

　　小雷又叹了口气，说道：“女主人身为器灵孕育成人，算是半人半灵，她自然知道宝镜不毁，她也总有重生的可能。不过她临死之前，曾留这句话给主人，她并不是要主人将他复活，仅仅是要主人不要忘了她，换而言之，她只要活在主人的回忆之中、便已经足够！”

　　“女主人个性鲜明，她知道若是有女子接近主人、对主人有好感，便会千方百计的让对方知难而退。以她的个性，如果仍然执意要再续情缘，临死前就不会说出那番话，而是会叮嘱主人不要再接触其他女子。”

　　“小雷觉得，其实女主人的这句话，暗含深意，在那个时候，在她决定牺牲自己救下主人时，她已经放手了！她只希望留下一段回忆而已。只是主人一厢情愿的不肯放手，不肯将这段感情埋葬在回忆之中，所以才要千方百计的复活女主人，还想与女主人再续前缘！”

　　“这一切都是我一厢情愿么？”李慕然眼神茫然，喃喃自语。

　　他与千幻仙子相识的过往，那一幅幅场景仿佛绚丽的灵光，在李慕然的脑海中不断的闪现，曾经的无比恩爱，仿佛触手可及，可是当他真的伸出手时，一切又都化为泡影般消散。

　　“幻璃，你我夫妇之情，难道真的已经无可挽回？”李慕然的眼角滑落了几滴清泪，“没有你在身边，即便我得道成仙，又有什么意义，不过是再添几分寂寞！”

　　小雷见到此景，也不禁双目通红，落下泪来。

　　“主人，放手吧！”小雷说道：“生死有命，天道轮回！曾经的挚爱亲友，总有一日会离世而去，当年的情义恩爱，终究是要化为记忆，主人又岂能一一挽回！生者若能将往事记在心中，他们便仍然活在生者的记忆之中，这也许是另一种长生！”

　　“主人要救一个人，同时也在伤害一个人；主人要挽回一段情感，同时也在伤害一段情感。既然如此，为何主人不更加珍惜身边之人，莫要等到身边人也变成回忆时，才后悔莫及！”

　　“主人，放手吧！”

　　小雷哽咽着说完最后一句，掩面离去，只剩下李慕然一人。

　　一人一石一山，一片天地，仿佛凝滞，只有那飞瀑流水，以及灰袍随风微动。

　　……

　　“是我太执著了么？”


第1148章 新剑灵

　　某座临时洞府中，李慕然身形一闪，缓缓步入其中。

　　“主人你终于回来了！”小雷立刻从洞府中迎出，大喜地说道：“主人在那山石上一站就是数月，小雷和凤鸣姐姐都不敢打扰。小雷真担心主人就这么一站千年，成为一块望妻石。”

　　凤鸣也从洞府中走出，她默默的看着李慕然，什么都没有说，只是脸上带着一抹微笑——也许对她而言，见到李慕然平安无事，便已经足够。

　　李慕然笑了笑，说道：“我有些事情没有想明白，所以便一直没有离开。”

　　小雷闻言心中一动：“这么说来，主人已经想通了，所以才回到洞府中的？”

　　李慕然点了点头：“算是吧。你说的对，我的确是该放手了！”

　　“不过——”李慕然又说道：“幻璃为救我而死，我也不可能放弃任何可以复活幻璃的机会。”

　　“这，这是什么意思？”小雷疑惑地问道。

　　李慕然肃然说道：“我会想尽办法让幻璃重获新生，但是她如果新生之后失去了记忆，我就不会告诉她任何与前世有关的事情。我与幻璃的夫妇之情，就只存在于回忆之中。”

　　“如果实在没有其他的方法，我仍然会按照之前的计划，重开镜灵、让幻璃可以孕育重生。只不过，重生之后的幻璃，会是一个崭新的身份，她将有她的人生，她的感情，而不再是‘幻璃’的延续，我也不会再出现在她的生命之中。我不能为了自己的一厢情愿，就让她做自己的‘前世’。”

　　说道这里，李慕然向凤鸣问道：“凤鸣，如果有朝一日我实在别无他法，你是否愿意助我复活幻璃？”

　　凤鸣点了点头：“凤鸣明白李道友失去亲人的心情。如果当初有办法将妹妹复活，凤鸣也一定会竭尽全力；如果需要李道友相助，李道友肯定也不会袖手旁观。今日李道友有求，凤鸣自然答应。”

　　“在下感激不尽！”李慕然说道：“我等修仙之人，原本就不应该为儿女情长多费心神。这一次我投入太多，以至于太过执著，难以自拔。凤鸣，你对在下的一番心意，在下不是木头，自然明白。可是，我此生已经不想再动情愫，你的情意，我实在无法回报，请你谅解！”

　　凤鸣苦笑一声，说道：“凤鸣明白！当初李道友去风云大陆时，凤鸣选择留在此处而没有追随，那时候凤鸣就已经有了放手的觉悟。这些年，没有了李道友的任何风声，凤鸣的心思也早已经平静下来。只是因为李道友再次出现，又不争气的掀起了一些涟漪罢了！长痛不如短痛，这一次李道友当面拒绝，也正好让凤鸣彻底死了这份心思。”

　　“唉！”小雷轻叹一声，向李慕然传音说道：“主人又是何苦！为何不能与凤鸣姐姐共结连理呢！”

　　李慕然摇了摇头，回道：“我若是这么做，将凤鸣视为幻璃的替代者，这对凤鸣更不公平，若是陷的太深，以后更加的难以自拔，等到必须放手的那一日，会更加的痛苦。与其这样，不如一开始就更绝情一些！”

　　小雷叹道：“小雷更希望主人和凤鸣姐姐成亲，一家人相亲相爱，其乐融融，即便无法得道飞仙，也是无怨无悔！踏入修仙界这两千多年来，主人为了觅仙，也不知忽略了多少身边的人物，忽略了多少情感，到头来只剩下一些支离破碎的回忆。这难道就是高阶修士的心境？”

　　“小雷十分害怕，难道随着修为越高，小雷也会像其他高阶修士那样变得麻木冷漠，渐渐的，不知是行在修仙路上，还是已经逐渐迷失了自己的本心。如此下去，只怕到了最后，就算小雷虽然得道永生，却如同是一块没有感情的石头。”

　　……

　　数月后，李慕然与小雷离开了魅族领地，向天剑谷飞去。

　　“凤鸣姐姐这些日子一直在闭关苦修，主人不是在指点凤鸣姐姐的修行，就是自己修炼，小雷又是只能和那两个不能说话的七焰蛾作伴，可是闷坏了！”小雷嗔道。

　　李慕然微微一笑：“我虽然用《太虚经》功法助凤鸣修复了魅族神念的残缺，使她不必再需吞噬神念为生，不过，如果要从根本上解决此事，她自己也需要修炼《太虚经》，所以这些日子她会忙于修炼。”

　　“而且，那宝镜肯定是比玄天之宝更高阶的宝物，孕育镜灵非同小可，当年水飘萍前辈有大乘期修为，在孕育过程中也吃了不少苦头。所以，此事不可操之过急。我等先想想其他办法。就算是必须孕育镜灵才能让幻璃重生，起码也要等到凤鸣进阶大乘期后，再开始一步步的执行。以凤鸣如今的修为，要进阶大乘期，除了合适的机缘外，也需要不少时间的静心苦修，恐怕今后很长一段时间，凤鸣都无法陪你。”

　　“知道了！”小雷叹了口气：“小雷不会去打扰凤鸣姐姐修炼的。”

　　小雷转移话题，问道：“主人现在去天剑谷，不怕暴露身份么？”

　　李慕然说道：“天剑谷那些故人，应该不会将我的身份泄露出去。毕竟玄光上人是他们的师父师祖，而仙使肯定在四处寻觅玄光等人的下落。如果仙使知道玄光等人重返灵界，以他的手段，相信玄光等人也藏不了多久。其实我等都是在回避仙使，若是出卖对方，就等于是出卖自己，都是高阶修士，自然不会做出这种蠢事。”

　　“更何况，我只知道玄光来到了灵界，别无其他线索。要想找到玄光等人、从他们口中得到当年宝镜开灵的细节，也只能去天剑谷碰碰运气。”

　　二人飞遁的速度极快，很快就来到了天剑谷附近。

　　尚未到天剑谷，忽然间就有两道遁光远远向向他们飞来。

　　李慕然神念一扫后，心中一动的喃喃说道：“难道是天剑师兄提前知道我等要来天剑谷拜访！多年前，魅皇与天剑师兄似乎关系匪浅，难道是魅皇告知了天剑师兄我重返流月大陆的消息？”

　　片刻后，那两道遁光出现在李慕然和小雷身前，并灵光一闪的化为一老一少两名修士。

　　那老者剑眉白发，正是天剑老人；而那少年的容貌，居然与李慕然有七八分神似！

　　“参见天剑师兄！”李慕然拱手一礼。

　　小雷也急忙施礼：“参见天剑前辈！”

　　天剑老人连连点头，高兴地说道：“很好，很好！师弟竟然平安归来，师兄高兴的很！”

　　他指着身旁的少年，向李慕然说道：“此子你应该认得吧？”

　　李慕然凝神打量了这少年一番，居然感应到此子的气息与自己有几分接近，顿时心中一凛：“难道他是玄光剑的新剑灵？”

　　“正是！”天剑老人微微点头，轻声说道：“刚才正是剑灵感应到李师弟的气息，所以师兄才带着他出来查探，没想到真的是李师弟！”

　　“剑灵，还不快拜见李师弟！”

　　剑灵向李慕然施礼，恭敬地说道：“晚辈拜见李师叔！”

　　“剑灵道友何必如此见外，当初你我联手对敌……”李慕然话说到一半，忽然中断，他问道：“以前的事情，剑灵道友是否已经忘记？”

　　剑灵点了点头，颇为困惑地说道：“晚辈的确已经忘记了！晚辈刚才只是感应到一股熟悉的气息靠近，并不知道李师叔的身份，也不知道为什么自己会感应到李师叔的气息。”

　　天剑老人说道：“这些事情老夫还未向你说明，稍后自然会让你知道的。你与李师弟可是极有缘分，若不是李师弟将你本体修复并带到灵界、你也没有开灵的机会。李师弟在修复你的本体时，曾用自己的鲜血为引，所以你能感应到李师弟的气息。”

　　剑灵迷茫的听着这一切，似懂非懂的点了点头。

　　李慕然看着这新重生的剑灵，心中忽然生起了一丝悲凉之意。曾经的剑灵，与他也是并肩作战的道友，而且相互间知根知底，可谓是生死关头可以依靠信任之人。当初遇到强敌，剑灵正是出于对李慕然的信任，助李慕然全力操纵玄光剑、才导致灵力涣散、被封入了本体之中。没想到，重开剑灵之后，他失去了记忆，仿佛变成了另外一个人。

　　如今的剑灵，让李慕然有一种陌生的感觉，虽然他明明知道这就是当初的那个剑灵道友，但怎么都无法亲近起来，自己的诸多秘密，也根本不敢与之分享。

　　换而言之，这个新的剑灵，对李慕然而言，已经是另外一名道友；当初的剑灵道友，却已经不复存在。

　　“这是在下的灵禽，她不久前侥幸化为人形！”李慕然将小雷引荐给天剑老人等人。

　　天剑老人赞了几句，便向李慕然说道：“师弟，这里不是说话的地方，还是入谷再谈吧！”

　　李慕然点了点头，传音说道：“师兄，在下在多年前已经将玄光剑交到了师父玄光上人手中，既然新剑灵出现在此处，想必师父他老人家也已经回到了灵界，并与师兄接触过了！”


第1149章 见玄光

　　天剑老人微微点头：“师弟说的不错！”

　　“师父现在何处？在下正好有要事要请教师父他老人家，还请师兄代为通传！”李慕然说道。

　　天剑老人好奇地说道：“原来师弟也在找师父！其实，师父他老人家，这些年来一直吩咐老夫暗中追查师弟的下落。灵魔二界融合后，他还命老夫派出弟子去魔界查探师弟的消息！”

　　“师父也在找弟子？”李慕然心中一动，问道：“师兄可知道师父要找在下是为了何事？”

　　天剑老人摇了摇头：“师父这次虽然平安返回，但却受伤不轻，一直在暗中修养，他对过往之事只字未提，只是吩咐师兄我不要多问。师弟是否知道一些什么？说起来也是惭愧，师兄我找寻师父线索多年，都没有什么收获。师弟一出手，居然就真的找到了师父！看来师弟的确与本门有缘！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“在下宁可没有卷入其中！这是是非非，连师父玄光上人这样的人物，都有无奈之处，在下不小心卷入其中，更是身不由己！”

　　天剑闻言，眉头一皱地问道：“师弟所说之事，是否与仙使有关？”

　　李慕然叹道：“既然师父不愿意告诉师兄，那么便是不想将师兄也拖入局中。既然如此，在下也不方便多透露什么，还请师兄见谅。”

　　天剑老人点了点头，说道：“既然是师父的意思，师兄便不多问。辰风等一干弟子，并不知道师父已经返回灵界之事，师弟见到他们后，也切记不要透露分毫。”

　　李慕然叹道：“柳辰风等道友可还好么？修为有何进展？在下如今身份同样尴尬，不敢暴露，还是不要见他们了！他们的近况，还请师兄告知。”

　　天剑老人又点了点头：“好吧，既然师弟要掩饰身份，那我等就不必回天剑谷了，直接去见师父！师父如今并不在天剑谷中。至于师兄的那几个徒儿，倒也有些长进。柳辰风、剑痴和方天傲都早已经是灵身后期修为；华云从离开了天剑谷，返回晋家修行；而天赋最好的灵羽，现在正在闭关，他说不定会是一众弟子中第一个突破至大乘期的修士！”

　　“灵羽道友是天选之光，而且资质悟性都是奇佳，不过多年前他被道心种魔大法所控制，走火入魔，后来可有好转？”李慕然问道。

　　天剑老人说道：“此事已经解决。灵羽醒转后，道出实情，说是李师弟你化解了他的心魔。从那以后他便没有再受到心魔困扰，修行也是进展极快。他虽然是最晚入门的弟子，但修为却逐渐超过了柳辰风等师兄，如今也只有他有机会冲击大乘期境界。至于辰风等人，虽然早早进阶了灵身后期，但这千年来却迟迟没有突破和顿悟，恐怕难以进阶！”

　　“当年在混魔地中，老夫因为修为限制，无法及时的进入其中。多亏有李师弟挺身而出，护住一干弟子，让他们不至于尽数葬身于混魔地中，这番大恩，众弟子和老夫都铭记于心，时常提起。”

　　“如今李师弟又进阶了大乘期，更是名正言顺的成了‘李师叔’，那些弟子再见到李师弟，恐怕再也不敢有任何的不满了！哈哈！”

　　李慕然也笑了几声，当年他初入天剑谷，修为很低，就坐了一个“师叔”的位置，地位只在天剑老人一人之下，谷中一干弟子颇有不服。不过，时过境迁，当李慕然这个“师叔”足以令人心服口服时，李慕然已经不屑“李师叔”这个身份。

　　甚至，连玄光上人这样的存在，都无法再命令或吩咐李慕然行事，若不是为了复活幻璃，他根本不会去求见玄光上人。

　　李慕然说道：“当初在下离开天剑谷、去往风云大陆时，一共三人同行。除了灵羽和在下外，还有魅族的酒道子道友，他与辰风之间颇有恩怨，曾是挚友，不知辰风是否有他的消息？”

　　天剑老人摇了摇头，说道：“辰风倒是提到过此事，他和灵羽还曾经找过酒道子一番，不过并没有找到酒道子的下落。修仙界处处凶险，或许他早已经陨落了吧！”

　　李慕然微微点头，轻叹了一声。

　　三人同行，当初一别，各奔东西，各有机缘，如今李慕然进阶大乘期，灵羽也有这个机会，唯独不知那“掌柜”酒道子现在何处，他若是知道李慕然已经有办法彻底解决魅族隐患，想必也会十分欣慰。

　　李慕然与天剑老人闲谈之间，点点滴滴的往事浮上心头。

　　遥想当年，虽然修为较低，虽然也有诸多无奈，但却充满了希望，如今回过头来看看，好像也都是微不足道的小事。反倒是到了现在，李慕然修为已经很高，面对的困境却更大。

　　不多久后，天剑老人带着李慕然等来到了一片灵气盎然的密林中。

　　“就在这里？”李慕然放出神念打探密林周围，没有发现任何端倪。

　　“外部自然是看不出来的！”天剑老人微微一笑，他取出一枚阵盘，说道：“必须借助阵法之力，才能去往师父的洞府。”

　　说罢，天剑老人弹出一道剑气，将那阵盘激发。

　　李慕然心中一动，天剑老人弹出的剑气极为凝厚，却只是刚刚好激发了那阵盘，看来是一种十分高明的剑术法阵。

　　果然，阵盘突然间碎裂成三十六枚短剑，并齐刷刷的向天空刺去，形成了一座小型的剑阵。

　　剑阵中，一道道的剑光冲天而起，刺破虚空，形成了一个虚空隧洞。

　　“居然是用剑阵制造出空间隧洞，这样便能穿梭到极远的地方！看来玄光并不在附近！”李慕然心中暗道。

　　“师父藏身之处十分隐秘，除了老夫用此阵盘外，无法开启入口！”天剑老人说道。

　　说罢，天剑老人招呼一声，便带着李慕然等进入那虚空隧洞之中。

　　刚进入之后，避过了一阵空间风暴后，李慕然立刻眼前一亮，发现自己来到了一片山清水秀的天地之间。

　　“这里是？”李慕然好奇的打量四周，发现这里虽然明亮，却看不到灵界应有的七轮幻日。

　　“这里是一处封印空间！”天剑老人说道：“此处封印空间的具体位置，只有师父才知道，老夫也不甚清楚。”

　　李慕然点了点头，心下暗道：“玄光果然躲藏的十分隐秘。”

　　天剑老人带着李慕然，在这片颇为广阔的封印空间内飞了片刻，来到了一座洞府中。

　　不过，这洞府并没有任何禁制，而且破旧不堪，显得多年未曾有人使用。

　　李慕然疑惑的跟着天剑老人进入洞府中，他放开神念打探周围，却没有感应到任何气息。

　　“师父真的在这里么？”李慕然疑惑地问道。

　　天剑老人微微一笑：“师父的确在这里，不过，并不是在这洞府之中。”

　　说罢，天剑老人又取出了一枚阵盘，并将其激发。

　　“居然还有一层禁制！”李慕然心中暗惊，玄光真是太过谨慎了。这样一来，即便有人误打误撞的闯入这封印空间内，也只不过是发现了一座早已经无人使用的洞府，根本不知这洞府之下，还藏有其他秘密。

　　第二层阵法激发后，又是一道剑光将洞府某处上空斩破出了一道裂缝，李慕然和天剑老人等顺着那裂缝进入其中。

　　随即，李慕然眼前一暗，发现自己来到了一座昏暗而潮湿的石洞中。

　　“这里应该就在那洞府的正下方，谁能想到，此处的主人居然放着现成的洞府不用，却躲在地下深处修行。”李慕然心中暗道。

　　石洞狭窄，显然只是临时开辟的，这里倒是没有禁制——能对玄光构成威胁的人物，那些禁制也毫无意义。

　　不多久后，李慕然就感应到了一股强大而内敛的气息，正是玄光。

　　李慕然感应到了玄光，玄光自然也知道了李慕然等人的到来。

　　“天剑，你和剑灵退下吧，为师有要事与你师弟详谈！”玄光上人的声音传来。

　　天剑一愣，说道：“师父莫不是信不过弟子？为何要避开弟子？师父若有什么吩咐，弟子也可以为师父效劳！”

　　玄光上人叹道：“为师不想让你知情，是不想让你卷入其中。知道之后，对你有害无益！而你那李师弟已经无法置身事外！希望你能明白为师的用意！”

　　天剑老人点了点头：“是！弟子明白！”

　　天剑老人和剑灵随即退下，只留下了李慕然和小雷。

　　“师父，这是弟子的灵禽小雷，不久前她侥幸进阶、渡过了化形天劫。”李慕然介绍道。

　　说着，他与小雷又向前行了一段距离，来到了一座简陋的石殿中。

　　这里仅仅只有数十丈大小，也只有一些石桌石床等最普通的器具，谁能想到，一名足以叱咤灵界的顶阶存在，居然屈居于此，一呆就是千年！

　　玄光就坐在一只蒲团上，李慕然进来后，他也只是稍微睁眼看了一下，随即又闭上了双目。

　　“你果然进阶了大乘期！”玄光上人点了点头，意味复杂地说道：“比起老夫的亲传弟子天剑，你这个挂名弟子的资质悟性，倒是明显更上一层，若是能渡过此劫，将来的成就，或许不在老夫之下！”


第1150章 分身

　　“师父过誉了！弟子能有今日，多亏了当年得道师父的传承。”李慕然躬身一礼道。

　　玄光上人冷哼一声，说道：“这里又没有外人，李道友何必这么客气。以李道友的实力和身份，恐怕老夫也没有资格再做道友的师父！而你敢于面见老夫，也说明你有足够的把握从老夫手中脱身，所以不怕被老夫擒住！”

　　“老夫倒是很想试试，你究竟有何实力手段，居然敢只身前来见老夫！”

　　说着，玄光上人忽然睁开了双目，双瞳精光一闪的打量了李慕然一番。

　　小雷见到此人的眼神后，只感到全身不寒而栗，忍不住向后缩了几步，躲在李慕然身后。

　　李慕然却不为所动，既没有表现出害怕，也没有愤怒还击之意。

　　李慕然不动声色地说道：“师父若是想要动手，早就动手了，又何必支开天剑师兄！反正只要师父一声令下，天剑师兄即便不问缘由，也会出手助师父将弟子拿下！”

　　“你怎么知道老夫不想杀你？”玄光眉头一皱，又闭上了双目，他说道：“当初毕竟是你玩弄花样，结果将我等送到了五洲下界之中，若不是那样，我等也不会被下界的那个暗夜族修士算计，在飞升魔界时中了陷阱，导致被困空间结界之外，历尽不少凶险才侥幸逃出，老夫因此还受了不轻的伤势！”

　　李慕然说道：“师父口中所说的那个暗夜族魔修，叫做陆丰，他原本就是万年前的暗夜族族长夺舍重生之人。当年师父等人为了争夺宝镜，不惜撕裂空间，导致五洲下界被灵气入侵，大量魔族一夜之间灭绝丧命。有此变故，也正印证了那句‘天道循环、报应不休’，与弟子无关！至于传送到五洲下界，只是意外，弟子后来也去了五洲下界，再辗转来到灵界的。”

　　玄光叹道：“此事你倒是知道的十分清楚！这么说来，你已经见过了逍遥子？而逍遥子和水飘萍突然陨落，整个五洲下界更是消失的无影无踪，这一件件惊天动地的大事，都与你有关么？”

　　李慕然说道：“弟子还以为师父一直在此处闭关不出，想不到对这些事情居然了如指掌！如果弟子说对此事毫不知情，想必师父也不会相信！——不过，就算弟子要将实情说出来，难道师父想听么？”

　　玄光闻言身躯微微一动，他沉吟了片刻，然后叹道：“不听也罢！如此大事，以你的修为也不可能做到，背后肯定是仙使所为。关于仙使的事情，老夫知道的越多，只会祸害越多！至于那件宝镜，老夫已经得到过了，也无法从中再悟出什么，即便再弄到手中，也无非是引来仙使和其他修士无穷无尽的追杀，与其如此，还不如从此置身事外！”

　　李慕然微微一笑，说道：“师父连事情都不想听，又怎么会对弟子动手！若是弟子落入了师父手中，同样也只会为师父招来无穷无尽的追杀，师父此生都不得安宁！弟子觉得奇怪的是，师父为什么要打听弟子的下落？”

　　玄光叹道：“老夫找你，不是为了追查与宝镜有关的事情，而是为了她！”

　　说着，玄光指了指李慕然身边的小雷。

　　“小雷？”李慕然一愣。

　　玄光点了点头，说道：“老夫打算再过一段时间，就强行渡劫飞仙。如果有这掌控天雷之力的雷鹏灵禽相助，会更加顺利一些。这其实就是老夫的用意。至于那宝镜，既然逍遥子已经陨落，多半是落入了仙使手中，对于此事老夫已经没有兴趣知道了。老夫已经在这宝镜上浪费了上万年的时间，不想再虚耗下去！至于李道友，老夫也劝你一句，不属于自己的宝物，不要去碰。”

　　“修仙界向来如此，有多强的实力，才能拥有多强的宝物！一件玄天之宝在普通大乘期修士手中，只能成为引祸上身的源泉，只有顶阶的大乘期修士，才敢拥有！而那面宝镜，原本就不属于此界，只有仙使这样的仙家人物，才能拥有。其他人得到，也不过是暂时，总有一日要被仙使灭杀、夺走宝镜！”

　　李慕然眉头一皱，说道：“弟子有一事不明。师父和天寂老人等人，都是当世最顶阶的大乘后期修士，即便无法进阶渡劫期，想必也早已经有了提前渡劫飞仙的机缘，为何师父等人不设法渡劫飞仙，而是要一路追随逍遥子，为其效力？”

　　玄光苦笑一声，叹道：“难道你以为渡劫飞仙就已经是尽头了么？实话告诉你吧，即便我等侥幸九死一生的渡劫成功，飞升了仙界，也并不是立刻化为仙人。到了仙界，我等也只是散仙，还要经历可怕的三大仙劫，才能真正的成为真仙！”

　　“而在仙界之中，像我等这样的散仙不计其数，想要修成真仙，犹如千军万马过独木桥，成功者寥寥无几！而那逍遥子，虽然他语焉不详，对自己的来历极为保密，但从他传授的功法、以及无意间露出的只言片语推断，他明显也是仙界的大人物。我等见到的逍遥子，只是这个大人物的一缕分魂罢了！所以，我等甘愿投靠逍遥子，就是希望到了仙界之后，还能有一个靠山，这样就更有机会从茫茫散仙中脱颖而出、成为逍遥天地的真仙！”

　　“可惜人算不如天算！万余年的一场奔波，到头来还是一场空！如今逍遥子陨落，我等也断了这条路，而且还得罪了仙使，此时正被仙使四处搜查追杀。如今也只好尽早飞升仙界，看看能否在仙界找到机缘！”

　　“至于那宝镜，反正我等也无法从中参透出什么玄机，干脆不再染指，以免又惹祸上身！”

　　李慕然点了点头，说道：“师父打算什么时候渡劫飞仙，弟子愿意命小雷助师父一臂之力。不过，弟子也有一事相求！”

　　“什么事情？”玄光好奇地问道：“老夫还有什么可指点你的？”

　　李慕然说道：“弟子想知道当年逍遥子和师父等人用宝镜开灵、孕育镜灵的详细过程，这对弟子十分有用。”

　　“开镜灵的过程？”玄光一愣：“你要知道这个做什么？”

　　李慕然将早已准备的说辞道来：“师父也知道，镜灵孕育成人后，成了弟子的双修伴侣。可是弟子与其失去了联系，弟子结识了一名精通占卜术的魔修，他可以通过高阶占卜术，大致占卜出弟子双修伴侣所在的位置。不过，他需要知道占卜者的生辰八字等基本信息，而弟子双修伴侣是镜灵孕育成人，出生与普通的人族修士不一样，所以必须知道开灵的详细过程，这对于占卜是必须的。”

　　“原来是为了占卜！”玄光点了点头，似乎没有多少怀疑。

　　李慕然并非凭空捏造，事实上，的确有这种占卜术，也的确有这种要求，这些都是端木鱼告诉李慕然的。李慕然知道无法用一个临时编造的借口就糊弄住玄光上人这样的高人，所以早就有所准备。

　　“反正这也不是什么秘密了，老夫就告诉你吧！”玄光说道。

　　“多谢师父！”李慕然大喜。

　　玄光微微点头，说道：“区区小事，不必言谢。李道友是否知道有关仙使的任何讯息？他应该已经从逍遥子手中得道了宝镜吧，他是否已经返回了仙界？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“弟子不清楚。不过，占卜之后，弟子就能知晓，如果占卜结果说明弟子的双修伴侣在异界，说明仙使已经带着宝镜返回了仙界。若是还在灵魔二界之中，说明仙使也尚未离开！”

　　玄光点了点头：“你若是有了仙使的消息，还请告知老夫。老夫也好选个合适的时机，渡劫飞仙！”

　　“是！”李慕然答应道。

　　玄光将当年开启镜灵的过程，详细的告知了李慕然，然后说道：“小友若是没有其他事情，便退下吧。”

　　李慕然恭敬答应一声，然后转身离开，将要离开时，李慕然突然停了下来，说道：“如果弟子没有猜错，这不是师父的真身吧！应该是师父修炼多年的一具分身！师父果然好手段，只怕连天剑师兄都不知道，他这些年所见到的只是师父的分身！”

　　玄光一愣，随即点了点头：“想不到你居然看透了这一点，就连天剑徒儿也没有丝毫察觉出来！不错，老夫已经信不过任何人，哪怕是天剑徒儿，也不得不防。至于老夫的真身所在，李道友也没有必要知道！”


第1151章 灵魄

　　李慕然点了点头，说道：“弟子的确没有必要知道。后会有期！”

　　说罢，李慕然便于离去。

　　玄光上人忽然说道：“你说老夫用分身掩人耳目，难道李道友不是么！李道友同样不是用真身示人吧，这具身体，应该也是李道友修炼的分身！”

　　李慕然回过身来，微微一笑：“呵呵，师父说的不错，师父信不过其他人，弟子也同样信不过。这只是在下培育一两千年的一只本命蛊虫幻影蛊，因为培育的时间足够长，所以能幻化成弟子的模样，一般修士根本看不出破绽。但是在师父这样的高人面前，还是露出了破绽！”

　　玄光上人微微点头：“难怪你有恃无恐的前来拜见老夫，原来你也留了一手！老夫即便将你这分身杀了，对你也无甚影响。”

　　二人相视一笑，均露出了几许无奈之色。

　　二人都是面对着仙使这样可怕的威胁存在，根本不敢随意暴露自己本体的真正位置，否则万一直接落入了对方手中，后果不堪设想。

　　“你走吧！”玄光说道：“老夫交给你的传音符，你好生留着，老夫若是有需要与道友见面，便会设法通知你。”

　　“是！”李慕然随即便飘然离开了此处洞府。

　　离开时，他只需要祭出一枚天剑符，斩破虚空，便从那封印空间内飞离，来到了密林上空。

　　这只幻影蛊培育的时间最长，也拥有了李慕然的部分神通，所以即便是分身，也有足够的能力使用符箓。

　　天剑老人和剑灵居然就在此处，他们显然是在等候李慕然从封印空间出来。

　　“李师弟，你与师父已经谈完了？”天剑老人问道。

　　李慕然点了点头：“并没有什么重要的事情，所以很快就结束了。”

　　“李师弟今后有什么打算？”天剑老人问道：“师弟年纪轻轻便有如此修为，机缘更是不浅，而且还深受师父器重。师兄资质愚钝，至今也不过是大乘中期修为，看来只有师弟才能继承师父的衣钵传承！”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“师兄一定是误会了！其实在下只是师父的挂名弟子，直到今日，师父仍然没有正式收在下为徒。至于衣钵传承，更是与在下无关！”

　　“是么？”天剑老人惊讶地说道：“师父尚未正式收师弟为徒？以师弟的资质悟性，乃是不可多见的奇才，错过实在可惜！要不这样，师兄去向师父求情，让他正式收师弟为徒。”

　　“不必了！”李慕然微微一笑：“各人自有各人的机缘，不必强求。”

　　天剑老人还想再多劝几句，李慕然却一拱手的施礼告辞，然后化为一道若有若无的遁光消失在天际。

　　……

　　数日后，在一座金雕玉砌的宫殿中，一名中年修士正在静室中打坐修行。

　　此人通体泛出一层淡淡的灵光，肉身仿佛一团雾气，时而凝聚，时而消散，飘忽不定，他正是虚灵族的一位大乘初期灵王。

　　忽然间，灵王身上的灵光一敛，肉身凝聚而出，并睁开了双目。

　　灵王站起身来，向殿门处朗声说道：“殿外是何方道友，既然道友有能力神不知鬼不觉的闯到此处，必定不是无名之辈，又何必躲躲藏藏、不敢现身相见！”

　　他话音刚落，殿门的禁制之光就突然被撕裂了一道裂缝，紧接着一道黑线从裂缝中一闪而入。

　　黑线在半空中化为了一道人影，却是一名头戴黑色斗篷的神秘修士。

　　“一千多年不见，道友仍然是大乘初期修为，看来这些年道友的功法并没有什么长进！”神秘修士淡淡地说道。

　　“阁下是什么人？”灵王眉头一皱：“从道友的话语中推断，道友似乎是本王的旧识。本王却一时间猜不透道友的身份！”

　　神秘修士冷冷说道：“一个将死之人，何必知道太多！”

　　灵王一愣，突然间想起了什么，惊呼一声，说道：“啊，难道你就是当年那个被本王派人屡次追杀未果的魅族修士！”

　　神秘修士缓缓摘下了斗篷，露出了一张让灵王颇为熟悉的面孔，正是李慕然。

　　李慕然说道：“既然你认出了在下，也就没有必要再隐瞒。当年在下修为低微，而你受到他人指使，派手下追杀在下时，恐怕想不到有朝一日，在下会找你报仇！”

　　灵王冷笑一声：“你小子居然也进阶了大乘期，真是机缘不浅！不过，老夫这千年来虽然没有修为大涨，但也不是虚耗光阴，难以你已经一个刚进阶不久的大乘初期修士，就能敌过本王这种已经修炼了几千年的大乘期灵王么！”

　　李慕然淡淡地说道：“是否敌得过，一试便知！”

　　“好大的口气！不过，本王也不必与你纠缠，你竟然敢闯入本族腹地，就让你尝尝被众虚灵族修士围攻的滋味！”灵王伸指一弹，立刻有一团拳头大小的赤红灵光激射而出，并“砰”的一声化为十余道灵光，向虚空各处窜去。

　　只要有一道灵光飞出殿外，就足以向附近的其他高阶灵修通风报信，让他们前来围攻李慕然。

　　李慕然却不为所动，任凭这些灵光飞出了殿外。不过，这些灵光刚刚飞出殿外，就消失的无影无踪，感应不到任何存在。

　　灵王脸色一变，他猛然间爆发出一股元气波动，一股无形之力如潮水般向四周涌去，在“轰”的一声巨响中，这座宫殿直接被这股无形之力震碎。

　　宫殿坍塌后，宫殿四周却出现了一层巨大的黑色光罩。原来此处早已经被这黑色光罩笼罩，难怪他半点传音都无法传出。

　　灵王立刻伸指一点，一道绚丽的灵光破空击出，犹如一道晴天霹雳，直指那黑色光罩某处。

　　此乃虚灵族的强大神通虚灵一指，不过这一指击下后，黑色光罩中突然出现了一个深不可测的黑洞，那道灵光被黑洞吞噬后，竟然就此销声匿迹。而黑色光罩依然将周围罩住，丝毫没有破损的迹象。

　　“他是什么时候布下了这层暗属性禁制？我竟然毫无察觉！”灵王心中一沉，这层禁制十分高明，显然不是随手就能布置出来的。

　　灵王又是伸指一弹，一道更强的虚灵一指击出，正中李慕然。

　　李慕然的灰袍上突然泛出了一层层绚丽的符文灵光，虚灵一指虽然穿透了数道符文灵光，但最终还是威能耗尽、溃散开来。

　　灵王眉头一皱，看来无论是这黑色光罩，还是李慕然本身，都是短时间内无法毁去破坏或是直接灭杀的。

　　“哼！在这里大战，动静很大，附近的本族修士迟早都会察觉！本王只要稍微坚持片刻，便足以等到援兵，然后将你围杀！”灵王心中暗道。

　　当即他不再强攻，而是紧守全身法力，将身体化为一团凝厚灵光，毫无破绽。

　　虚灵族高阶修士化为虚灵之体后，不惧刀剑斩杀，对各种法术神通也有很强的抵抗力。通常而言，刀剑类神通若是击在虚灵之体上，就会直接穿透而过，虚灵之体几乎丝毫不受损伤；而若是被强大的法术神通击中，虚灵之体也能向周围转移化解大半威能，本身只承受小部分的威力。

　　对于大乘期的虚灵族修士而言，虚灵之体更加强大。因为大乘期修士还能领悟一丝特殊的法则之力，让虚灵之体的防御神通更强，一般说来，虚灵族修士领悟的法则之力越强，其受到的法术攻击也将有更多的部分被凭空转移化解。一个强大的虚灵族大乘期修士，只要化为虚灵之体，就完全可以一动不动的承受三五名同阶修士的强攻而短时间内安然无恙！

　　李慕然既然敢只身闯入虚灵族，自然也是有备而来，他根本没有浪费法力和时间去攻击灵王的虚灵之体，而是直接右臂一挥，将一道青光祭出。

　　这青光化为了一条青色藤蔓，周围的天地元气，一瞬间尽数被这青色藤蔓吸收，让藤蔓疾速的蔓延生长，眨眼之间，藤蔓就化为了数十丈之巨。

　　藤蔓向灵王卷来，灵王冷哼一声，心中根本不以为意。他的虚灵之体最不怕的就是束缚，因为虚灵之体并非实体，可以变化由心，随时都能化为一团无形的灵光，所以绳索之类的宝物根本不可能困住他。

　　藤蔓一下子就将灵王的虚灵之体缠住，灵王心念一动，身体骤然间化为了一道细线般的灵光，就要从藤蔓的束缚中飞出。

　　然而就在此时，突然间周围的天地元气尽数化为了纤细而坚韧的青丝，这一缕缕的千丝万缕的青丝，如果无数只触手，紧紧的将灵王的身躯抓住，他即便化为了一团灵光，都无法遁走。

　　灵王心中大惊，一瞬间天地之间全都是这样的青丝，他彻底陷入了青藤的包围，居然无处可逃。

　　更让他吃惊的是，这些青丝有些竟然渗入了他的虚灵之体内，顿时让他体内的真元无法顺利流转，法力和神念都像是被封印了一般，一点点的凝固起来。

　　“这是玄天之宝！？”灵王大骇，这藤蔓拥有如此不凡的神通，肯定是某种高明的法则之力，而拥有如此法则之力的法宝，无疑就是传闻中的玄天之宝！

　　难怪此人敢只身闯入虚灵族，原来是身怀玄天之宝，所以有恃无恐！

　　灵王的虚灵之体，被青丝缠住并封印后，仿佛木化了一般，正在一寸寸的变成了朽木，先是双脚，然后蔓延到小腿、渐渐的整个下半身都化为了朽木，而他的上半身也动弹不得，迟早也是同样的下场。

　　灵王大惊，他虽极力挣扎，却根本摆脱不了这玄天之宝的束缚，他大急的求饶道：“道友饶命，当年本王也没有真正抓到道友，说起来不过是小事一桩，道友何必取人性命，做的如此之绝！”

　　李慕然冷哼一声，说道：“原本的确是小事一桩，我也不会因为那些往事就特意来取你性命。只不过，你身上恰好有我需要的东西，只能怪你倒霉！”

　　“什么东西？小人愿意交出全部身价宝物，以换得保全性命！”灵王大声喊道。眼见他的胸口都已经木化，他的时间所剩无几。

　　李慕然轻叹一声，说道：“很不幸，在下需要的，就是你的性命！”

　　话音刚落，那灵光已经彻底被玄天古藤缠住，全身的真元彻底封印，化为了朽木之身。

　　到了这个地步，那灵王自然是没有半点反抗之力，李慕然祭出贪剑，直接将其神念吞噬。

　　随后，李慕然收起玄天古藤，青丝从灵王的灵体中抽出后，朽木只身也渐渐的透明起来，最后化为了一团虚无缥缈的灵光元气。

　　李慕然五指一张，一股无形之力将这团灵光元气压缩，后者很快被压缩成一颗拳头大小的透明圆珠，然后被李慕然握在手中。

　　“这就是用高阶灵族元神炼化的灵魄。”李慕然喃喃自语道：“逍遥子等人用的宝镜开灵之术，果然十分复杂，居然还需要专门灭杀一名高阶灵族修士，以炼化出灵魄，用来作为开灵之引。”

　　李慕然将灵魄收起，然后袖袍一挥，周围的黑色光幕立刻溃散消失，化为了一张又一张的暗属性符箓，被李慕然一一收回。

　　远处，似乎正有一些虚灵族修士向此处赶来，不过李慕然却早已经身上黑光一闪的融入了周围的夜色之中，然后悄然离开了此处。

　　不多久后，李慕然已经返回了一处隐秘的洞府之中。

　　“李道友得手了？”洞府之中，凤鸣正在焦急等待，李慕然出现后，她才神色一松，露出了笑容。

　　李慕然点了点头：“得手了。那灵王修为如前，并未有太大进展，加之他根本不了解我的神通手段，所以对付他并不困难。”

　　凤鸣微微一笑：“当初若不是那灵王派人追杀，我等恐怕也不会陷入多方围堵之中，说不定妹妹也不会因此惨死，说起来，李道友也算是帮凤鸣报了一仇。”

　　“时隔这么多年，当年的事情，你还没有放下么？”李慕然叹道。

　　凤鸣苦笑一声，摇了摇头：“时间的流逝的确可以让人忘却或放下许多事情；但有些事、有些人，一生一世都无法放下。”

　　李慕然默然不语，他同样有些事情始终无法放下。

　　片刻后，凤鸣转移话题，问道：“李道友接下来有何打算？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“若是要重开镜灵，还需要准备许多宝物。而每一件宝物，都不是轻易可以得道的。有些宝物如灵魄等，在下还大致知道该如何得道，但有些宝物几乎已经在灵魔两界绝迹，恐怕要费不少心血，才能一一凑齐。”

　　“所以接下来，在下会东奔西走，尽量搜集需要的宝物。至于凤鸣道友，最好还是静心修行，力争早日进阶大乘期。在下也会准备一些有利于修行的宝物或是防身之宝交给凤鸣道友，助道友一臂之力。”

　　凤鸣点了点头：“好，凤鸣会尽力而为，不让李道友等待太长时间！”

　　“多谢！”李慕然感激的点了点头，他将小雷也唤出，并吩咐小雷留下，一来是陪伴凤鸣，互相间有个照顾，二来也能保证凤鸣修炼时不被外界打扰。

　　而且凤鸣在修炼《太虚经》，此功法修炼小乘时，会遇到一次天劫。李慕然当年有过类似的经历，料想凤鸣也可能出现，所以将小雷留下，万一凤鸣遇到了天劫，有小雷在，也应该可以安然渡过。

　　安排妥当后，没过几日，李慕然又离开了洞府，继续寻觅下一件重开镜灵所需的宝物。

　　虚灵族的一位灵王陨落，洞府也被毁掉，这等大事自然在附近的修仙界中沸沸扬扬的传了好一阵子。众人纷纷猜测，虚灵族是不是得罪了某个隐居的高人，才会得道如此下场，众说纷纭，但谁也不会怀疑到千余年前天剑谷中一个修为不高的修士身上。只有天剑老人和魅皇听到这风声后，若有所思的想到了什么。

　　……

　　数年后的某一日，某个高阶修士之间的交易盛会结束后，一名老者与一名戴着斗篷的修士在某间密室中面谈。

　　那老者从怀中取出了七八件宝物，交给了斗篷修士，说道：“这都是道友委托老夫拍下的宝物，花费了不少灵石和顶阶材料才交换到的。”

　　那斗篷修士点了点头，他仔细的鉴赏这些宝物，将其中的两件收入怀中，其他的则退还给老者。

　　老者一愣，正欲开口询问，那斗篷修士说道：“这几件宝物品质不够，对在下毫无用处，就赠给道友吧。至于拍下宝物所用的灵石和材料，在下会一件不少的交给道友。”

　　说着，斗篷修士取出早已经准备好的一只储物环，交给了对方。

　　老者收过储物环，神念一扫之下，立刻满脸堆笑，连胜称谢。

　　“道友还需要什么宝物？老夫若是知道线索，可以继续替道友寻觅，酬金只需照旧清算。”老者问道。

　　斗篷修士点了点头：“在下还需要不少宝物，不过这附近的修仙界中，恐怕难以找到。”

　　老者笑道：“附近的修仙界没有，可以去其他地方寻找！老夫听说，灵魔二界融合之际，也不全都是各方势力打打杀杀，灵魔二界的高阶修士，都会趁这段时间，互相交流一下宝物，以各取所需。所以，每次都会有一个大型的拍卖盛会。老夫可以替道友出面，打听是否有道友需要的宝物流出。”

　　“拍卖盛会？”李慕然心中一动。

　　“是啊！”老者说道：“听说这种盛会，灵魔二界的高阶修士都会参与，届时将有不少顶阶宝物流出。”

　　“大量顶阶宝物流出？如果有人在这盛会上杀人夺宝，岂不是收获极大？”斗篷修士轻笑一声说道。

　　老者不以为然的摇了摇头：“绝无可能！这种盛会通常都是由拥有大乘后期修士坐镇的强大势力举办，而且举办方还会事先联系好其他几个大势力共同维持秩序，谁敢放肆捣乱！”

　　“哦？这拍卖会什么时候、在何处举办？”斗篷修士问道。

　　老者说道：“这一点老夫还没有听到确切的消息，不过相信最多二十年内，等灵魔二界融合稳定之后，就会举办吧。”

　　斗篷修士点了点头：“如果到时候需要道友相助，在下再联系道友。”

　　“一言为定！”老者痛快的答应下来，他与斗篷修士又聊了片刻，然后便互相告辞离去。

　　斗篷修士正是李慕然，当老者离开后，李慕然便飞去数万里外的一处险境中碰碰运气，看看能否找到传闻中的一种罕见灵草，而据一本古籍记载，许多年前，那险境中曾有那灵草出现。

　　这几年李慕然一直这样四处奔波，他隐匿身份，四处搜集自己需要的宝物。然而，重开镜灵所需的顶阶辅助宝物中，他仍然只找到了十余种，还有七八种未得手。

　　李慕然正在夜色中疾飞，忽然间心念一动，从怀中摸出了一枚金色的传音符。

　　“是小雷发来的紧急传音符！”李慕然大惊，神念一扫，那金色传音符中的讯息就被他尽数掌握。

　　“糟糕！”李慕然立刻取出瞬息万里符，化为一道霞光没入虚空，消失在原处。

　　片刻之后，他就已经返回了隐秘洞府之中。

　　“主人终于回来了！”小雷见到李慕然后，大急地说道：“凤鸣姐姐为了早日进阶大乘期、早一日让主人能得偿心愿的复活女主人，这些年一直过于强求修行速度，结果反而不慎走火入魔！”


第1152章 雪凝大陆

　　李慕然大惊，他立刻随着小雷飞入了凤鸣所在的静室中。

　　静室中有一团巨大的由无数金色雷弧交织密布而成的雷球，雷球中一名女子赤裸全身，双目如血，正是凤鸣。

　　凤鸣的四肢和身体都被雷弧紧紧素束缚，动弹不得，不过她的眼神中却充满了疯狂之意。

　　“小雷担心凤鸣姐姐走火入魔后会自残身体或是一走了之，所以就自作主张的用本命金雷将其困住。好在凤鸣姐姐走火入魔后并没有变得穷凶极恶，不难制服。”小雷说道。

　　李慕然凝神细看了一番，然后点了点头，说道：“嗯，她应该是修炼《太虚经》而走火入魔，需要用神念手段化解！你且收回雷弧，让我助其渡过此劫。”

　　“是！”小雷立刻张口一吸，凤鸣身上的雷球立刻化为一道道闪电没入了小雷的口中。

　　失去雷弧束缚的凤鸣，立刻向李慕然扑来，李慕然早有准备的心念一动，一道白光从其眉心处射出，正中凤鸣。

　　白光乃是纯净之极的神念所化，直接没入了凤鸣的身体。凤鸣顿时全身如冰封一般，动弹不得，她双目中的血色，也顿时褪去了不少，并随即闭上了双目。

　　李慕然也微微闭上了双目，但是他的眉心处却有一道道神念不断的击出，纷纷没入凤鸣体内。

　　小雷缓缓退出了静室，不敢打扰李慕然的施法。

　　数日后，凤鸣终于醒转，缓缓睁开了双目。她一睁眼，就发现李慕然正在自己身旁闭目而坐，调息静养。

　　随即，她发现自己身上披着一件宽松的道袍，这明显不是她的服饰，而是一件男人服饰。道袍之下的自己，竟然浑身赤裸，凤鸣顿时双颊绯红。

　　“凤鸣道友醒了！”李慕然开口说道，却并未立刻睁开双目。

　　“这是怎么回事？”凤鸣疑惑地问道。

　　李慕然说道：“道友修炼《太虚经》太过仓促，心境不稳，不甚走火入魔，所幸小雷及时发现并通知在下。如今在下已经用冰神印助道友平静心境，祛除了心魔。”

　　“我竟然走火入魔？”凤鸣一愣，吓了一跳。走火入魔时的经历，她已经完全记不起来。

　　“凤鸣是不是做了什么不应该做的事情？”凤鸣低下头轻声问道。

　　李慕然摇了摇头，笑道：“不必担心，凤鸣道友一直在静室之中，没有做出什么事情。倒是道友不妨查探一下自身神念，看看是否有什么变化。”

　　凤鸣依然点了点头，她暗运神念，忽然间感到一股寒意笼罩全身。

　　“这是怎么回事？”凤鸣好奇地问道。

　　李慕然说道：“这便是在下留在你神念中的冰神印，是一缕炼化多年的冰属性神念。在下发现，这冰神印对凤鸣道友的心境帮助很大，可以助道友平静心境。”

　　“修炼《太虚经》，心境至关重要。这种高明的神念功法，对于修炼时心境的要求，远远高于其他功法。因此修炼此功法特别讲究心境平稳，万万不可急躁，否则不但功法难以寸进，反而容易出现走火入魔的情形。”

　　“原来如此！”凤鸣叹道：“我就是多日来修为不曾有任何进展，所以越来越急躁，稍有不慎便坠入险境。若不是小雷妹妹和李道友相助，后果不堪设想！”

　　李慕然沉吟一番后，说道：“凤鸣道友，你是否愿意离开流月大陆，去其他地方修行？”

　　“去其他地方？”凤鸣一愣，不明白李慕然为何有此一言。

　　李慕然说道：“凤鸣道友的《太虚经》修炼，已经遇到了瓶颈，所以难以进步。而据在下推断，道友遇到瓶颈的主要原因，是受到了心境的限制。”

　　“心境提升，并非一朝一夕之功。这几日在下助凤鸣道友渡过心魔时，发现冰寒环境可以让凤鸣道友的心境更容易稳固下来。因此，道友若是在一个冰寒的环境中修炼，历经较长时间的潜移默化之后，心境有可能得到提升。而心境一旦提升，道友修炼《太虚经》就会水到渠成。”

　　“因此，在下建议凤鸣道友去雪凝大陆修行。那里环境特殊，应该更适合凤鸣道友修炼《太虚经》。而且，在下正好也要去雪凝大陆寻觅一些宝物，如果凤鸣道友方便的话，数月后便一起同行、去往雪凝大陆。道友若是不愿意去，在下当然也不会勉强。我等还可以想其他办法。”

　　“去雪凝大陆？”凤鸣心中一动，喃喃说道：“我修炼这么多年以来，还从未离开过这片大陆。不过，我在这里已经没有太多值得记挂的事情，既然李道友也要去雪凝大陆，凤鸣就跟随道友一起吧。”

　　“很好！”李慕然微微一笑，点了点头：“这样一来，在下还能趁机多与凤鸣道友交流一下《太虚经》的修炼心得。若是《太虚经》修炼有成，不仅可以彻底弥补魅族修士神念的缺陷，而且也能大大提升你冲击大乘期境界的机会。”

　　随后，李慕然也向小雷道出了此事，小雷听说又可以去四处游历，十分兴奋，自然是连声赞同。

　　几人详细的准备一番，一个多月后，他们便离开了这座临时洞府。

　　李慕然不愿暴露身份，所以他并没有向流月大陆的大宗门借助乾坤挪移大阵直接去往雪凝大陆附近。而且雪凝大陆的位置并不难寻找，只要沿着东灵海一直向北而飞，总归可以找到雪凝大陆。

　　不多久后，李慕然等人便来到了流月大陆东岸，看到了茫茫一片湛蓝大海，这便是东灵海。

　　深入东灵海后，三人便向北而行。

　　三人都算是高阶修士，小雷的修为略低，但她是妖禽之体，原本就擅于飞行，所以三人的飞遁速度极快，上百万里的距离，也不在话下。

　　随着他们离流月大陆越来越远，附近海域中的人族修士也越来越少。在东灵海深处，都是海族的聚集地，这里有千奇百怪的生活在海中的上百支海族分支。这些海族的修士甚少去往其他大陆游历，而其他修士也很少深入这片海域，因此，这里算是一个相对封闭、与外隔绝的修仙界。

　　与其他修仙界迥异的风土人情，让小雷极感兴趣。反正他们也不赶时间，便放缓了飞行速度，基本上是一路游玩，一路向北而去。

　　这一日，李慕然和小雷、凤鸣，乘着一只体长足有百丈之巨的巨鲸，向北游去。这片海域上空，出现了猛烈的风暴，所以不利于飞行。李慕然索性制服了一只巨鲸，使其成为他们三人的“行船”。

　　这巨鲸庞大的身躯，就像是一座小岛，李慕然等三人站在鲸背上，十分宽敞。巨鲸原本脾气火爆，不过它在李慕然手下吃了大亏，根本不敢有丝毫反抗，老老实实的载着李慕然三人，向北游去。

　　天空中，那猛烈的风暴还在继续，乌云如墨，天色昏暗。在茫茫东灵海中，像这样的可怕风暴经常出现，李慕然等已经遇到了多次。

　　虽然这些风暴也无法对李慕然等造成什么损伤，但是风暴来临时，若是想要安然无恙的从风暴中穿过飞行，却要耗费不少法力，所以三人便选择暂时停下，等风暴结束之后，再继续赶路。

　　这附近没有其他小岛，所以李慕然就选择这只倒霉的巨鲸作为“歇脚”之处。

　　大海之中，骑鲸而行，倒也是另一番风味。

　　“轰！”一声巨响中，一道雷电撕裂虚空，直入海面。这可怕的风暴，让海面附近的海兽海妖，都躲入了海中深处，不敢露头。

　　“哈哈，有天雷来了！”小雷却异常高兴，她纵身一跃，化为雷鹏之躯，迎着雷电而去，穿梭在雷光电网之中，好不自在！

　　凤鸣与李慕然看到此景，相视一笑。虽然周围风暴猛烈，惊涛骇浪，但对于他们而言，却反而异常的平静。

　　数个时辰之后，风暴终于渐渐的平息，海浪落下，乌云散去，幻日的余晖拨开云雾而出，洒在海面上，波光粼粼。

　　因为风暴平息的缘故，不少海兽海妖都浮出了海面，不过它们都不敢靠近这巨鲸。

　　远处传来了一些悦耳的歌声，只有牵动人心的旋律，并没有特定的词藻，李慕然等人知道，那正是附近的娲族少女的歌声。这里的娲族，也被视为东灵海海族的分支之一，娲族少女的歌声，会让附近的低阶修士陷入长眠，不知不觉间接受娲族少女的驱使。

　　不过对于李慕然等高阶修士而言，这歌声并无伤害，反而颇有舒缓情绪的作用，听闻在耳，也深感舒畅。

　　小雷也回到了巨鲸之上，三人望去远处的余晖，看着那灿烂的晚霞与海中的粼粼波纹交相辉映，如此绚丽的景色，伴随着远处传来的悠扬歌声，让人不禁心旷神怡，一时间，仿佛所有的烦恼都暂时抛诸脑后。

　　“还有多久可以到雪凝大陆？”小雷忽然问道。

　　“若是这么不紧不慢的赶去，大概还需一年半载吧。”李慕然说道。

　　“如果永远也到不了雪凝大陆，那就好了！”小雷悠悠说道。

　　“为什么？”李慕然先是一愣，但随即恍然，立刻明白了小雷话中的含义。他轻叹了一声，没有多说什么。

　　凤鸣微微一笑，说道：“我可不像小雷妹妹这么贪心，有过这一段经历，已经足够了！一生中若是有一些值得反复忆起回味的片段，也算是不枉此生！”

　　“是啊！”李慕然感叹道：“我等修仙者虽然过目不忘，可是一生之中，真正值得日后细细回味的片段，又有多少！往往不是枯燥单调的闭关打坐，就是凶险的打打杀杀，或者是令人痛苦不堪的生离死别，能这样暂且忘却烦恼的游历一次，也不枉一场修行！”

　　三人沉默了片刻，巨鲸载着三人，乘风破浪，继续向北游去。

　　“走吧！”李慕然轻叹了一声，率先从巨鲸背上一跃飞起，没入云霄之中。

　　凤鸣和小雷也随即化为两道灵光，紧随其后。

　　那巨鲸略有灵智，见到此景后顿时如遇大赦，立刻沉入海底之中，许久都不敢再浮出海面。

　　……

　　李慕然等人在东灵海上游历了三年后，周围的环境已经变得十分寒冷，海面上到处漂浮着一座座大大小小的冰山。这里的海族修士也很少见到，仅有一些耐寒的海兽海妖，生活其中。

　　没过多久，一座一望无际、被白茫茫的冰雪覆盖的大陆出现在李慕然等人眼前，他们终于来到了雪凝大陆。

　　根据典籍记载，雪凝大陆范围极广，据说足以与流月大陆相当。不过，这里的修士数量却很少，人族中，仅有一些修炼冰属性功法的世家宗门在此处修行，还有一些耐寒的妖族，也能在冰天雪地的雪凝大陆上生存繁衍。而雪凝大陆最大的修仙势力，则是灵族修士——灵族中的冰灵族一支。

　　“典籍中只有一些最基本的信息记载，我等还是先找到此处的修士，稍微打听一下附近修仙界的情形，然后再寻觅合适的地方，设下洞府，让凤鸣道友可以静心修行。”李慕然说道。

　　凤鸣点了点头，说道：“也不知真的是因为此处冰寒的缘故，还是因为经历了这三年的游历，凤鸣明显感觉到自己的心境平静了许多，接下来的修行，应该有所收获吧！”

　　三人继续前行，周围虽然冰寒彻骨，但是他们都是高阶修士，只需祭出一层灵光护体，并不会被寒气入侵。

　　至于李慕然，因为他炼体有成，甚至不需要祭出这层护体灵光。

　　数日后，李慕然心中一动，他用神念打探到，远处有妖修的气息。

　　顺着神念的感应，李慕然等很快找到了那名妖修——后者是一只体型巨大的白熊，这白熊就卧在冰雪之中，身体与周围的冰雪融在一起，难以分辨。而且它散发的气息很微弱，似乎正在长眠。

　　不过，李慕然等人的靠近，还是将这白熊“惊醒”，后者大概是感受到了危险。

　　白熊立刻纵身逃窜，它庞大的身躯居然如船行水般漂浮在冰雪之上滑行，速度奇快，几乎不逊于同阶妖禽在空中飞行的速度。

　　不过，李慕然凌空五指虚抓，一股无形之力涌出立刻将白熊周身束缚、令其动弹不得，一招就将其制服。

　　“看你修为不错，灵智应该不低，”李慕然说道：“我等只是想打听一下附近修仙界的情形。你带我等去见妖族的化形修士，我等便不为难你。”

　　白熊似乎明白了李慕然的意思，连连点头，发出“呜呜”的低吼声，颇有顺从之意。

　　李慕然放开白熊，白熊立刻继续向某处“滑行”，不过速度明显放缓了一些——这大概就是表示它不是在逃命。

　　李慕然等紧随白熊之后，在这冰天雪地中行了几个时辰，果然见到了一座冰雪之城。

　　这冰雪之城建造的颇为粗糙，所有的建筑都是由坚硬的寒冰砌成，都是清一色的圆顶状。这里也没有所谓的城墙，有不少大大小小的白熊在附近活动。

　　显然这里是一处妖族的聚集地，而且城中肯定有化形的妖修。

　　不等那白熊指引，李慕然神念一扫，立刻就找到了城中修为最高的那名妖修的位置。

　　片刻后，李慕然等三人便来到了这里，出现在一座圆形冰殿外。

　　“我等远道而来，想打听一些事情，这位道友是否方便相见？”李慕然向冰殿内说道。

　　虽然这层冰殿四周有一层淡淡的寒光禁制，不过李慕然的话语却直接穿透禁制而入。

　　片刻后，一名白发老者急匆匆的从冰殿中迎出，却是元神后期修为。

　　白发老者急忙向李慕然等恭敬势力，说道：“晚辈不知前辈等人大驾光临，有失远迎，还请前辈见谅！”

　　李慕然微微一笑：“道友不必客气了。我等初次来雪凝大陆，打算四处游历一番，不过不太清楚附近修仙界的情形，所以想向道友请教一二。”

　　“不敢当，不敢当！”白发老者说道：“晚辈一定知无不言、言无不尽。不知前辈想打听什么事情？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“附近修仙界的情况，比如有哪些大的势力，是否有大乘期的高阶修士坐镇？附近最大的修仙坊市在何处？我等若是需要一些顶阶的冰属性宝物，该去何处探寻才最有可能找到或交易到？”

　　老者点了点头，说道：“前辈要问的事情不少，还请前辈进入寒舍一叙，晚辈再详细的一一作答。”

　　“也好！”李慕然点了点头，便直接没入了那冰殿之中。

　　那白发老者一惊，因为他尚来不及撤去洞府的禁制，若是被高阶修士这么硬闯一下，禁制岂不是立刻被破？

　　结果，更让他吃惊的是，李慕然固然是进入了洞府之中，而那禁制也丝毫无损，仿佛对李慕然而言，这禁制根本不存在！

　　白发老者吓了一跳，他心中立刻清楚的很，对方这样的人物，要灭杀自己只是举手之劳！


第1153章 机缘天降

　　白发老者战战兢兢的进入冰殿中，李慕然见状微微一笑，示意他坐下。

　　老者慌忙说道：“前辈面前哪有晚辈的座位，晚辈站着回答前辈的问题就是了。”

　　李慕然淡淡的点了点头：“你先说说，这里是什么地方，都有什么大的修仙势力。”

　　老者说道：“寒凝大陆到处白茫茫的一片，一般很难分清楚方位，也很难找到特别的地势地标。上古时期就曾有高人花费上百年的时间游遍寒凝大陆，并将寒凝大陆纵横各切成九层，所以一共就是九九八十一片区域。后人便以各区名标志本族所在的位置。比如此处，就是七十九区，位于寒凝大陆的东南角落。”

　　说着，老者从怀中取出了一枚透明的冰玉，交给了李慕然。

　　李慕然接过冰玉，神念一扫，便发现这是一枚录入了地形图的玉简。寒凝大陆果然盛产冰属性宝物，就连玉符也是用冰玉炼制而成。

　　“这便是寒凝大陆的简单地形图，上面标识有各区的位置。”老者说道。

　　“很好！”李慕然赞道：“这种划分区域的方法倒是简单明了，一看便知。”

　　老者又说道：“七十九区是妖族聚集的区域，以妖修为主。不过本族并不是区域内最强大的妖族，最强大的是雪猿一族。据说，雪猿族中有一名大乘期妖祖坐镇，灵身期的妖王等前辈也是极多，不过晚辈修为地位，却没有机会拜见那样的高阶妖修。”

　　李慕然又问了一些问题，这老者毕竟修为太低，很多与高阶修士有关的事情他并不清楚，回答的也都是一些道听途说之言，对李慕然来说没有多少价值。

　　“看来我等还是去雪猿族一趟吧！”李慕然向小雷和凤鸣说道。

　　二女自然没有意见，李慕然问清楚了雪猿族的位置，丢下几块高阶灵石，便飞离了此处。

　　看着李慕然等三人离开后，那老者长舒一口气，仿佛从鬼门关前走了一趟。像他这样的元神期修士，很难接触到大乘期的高人，一旦接触到，多半也是这般的胆颤心惊，毕竟对于那样的高人而言，自己的性命仿佛草芥蝼蚁，随手便可毁掉。

　　不多久后，李慕然等来到了雪猿族附近。考虑到雪猿族有大乘期的妖祖，可能识破小雷和凤鸣的身份，李慕然便让她们暂时进入琅嬛洞天之中，他自己则戴着斗篷，孤身进入了雪猿族城池之中。

　　这座城池建造在一座高耸的冰峰上，这座冰峰范围庞大，整个城池依山而建，山峰脚下的建筑十分密集，而越往上就越是稀疏。至于天地元气，也是越往上越精纯。所以李慕然很容易猜到，肯定是地位越高的妖修，其洞府的位置也越高。

　　李慕然径直飞到了雪峰之顶，他正欲落下，却发现雪峰之顶有一层淡淡的寒光笼罩，这层寒光看似不起眼，居然有很强的防御神通，李慕然若不是花费一些法力，很难将其击破。

　　李慕然并没有立刻出手，他是来打听一些事情，初来乍到，没有必要得罪此处的主人。

　　“在下木离，求见袁道友。”李慕然朗声说到。

　　他话音刚落，立刻有十余道遁光从雪峰中飞出，迎上前来。

　　这些都是灵身后期的妖修，一个个毛发旺盛，但却都是白色长毛，除此之外与普通人族修士没有多大区别。

　　李慕然并没有掩藏气息，但是这些妖修并不能看出他的修为深浅，只觉得他的气息并不强大，但偏偏又深不可测。不过既然此人敢在妖祖的洞府前直呼妖祖为“道友”，多半也是大乘期的人物！

　　其中一名妖修恭敬的施了一礼，说道：“前辈来得不巧，老祖已经离开洞府，云游在外。”

　　“不在？”李慕然眉头一皱。

　　那妖修又问道：“前辈有何要事？是否方便留下一个口讯，我等好立刻通传老祖。”

　　李慕然摇了摇头：“不必了，既然袁道友不在，在下就去会会其他道友吧！不知附近可还有其他大乘期的妖修？”

　　李慕然要寻觅的几件宝物，都是顶阶的冰属性至宝，只有大乘期修士才可能拥有，而且大乘期修士之间的宝物交易，无论是时机还是地点，这些灵身期妖修也很难知晓，所以李慕然一定要找到一名此处的大乘期修士，从对方口中才能打听到自己需要的信息。

　　“这个……”那妖修闻言一愣，并没有立刻回答李慕然的问题。

　　“这个问题很难回答么？”李慕然说道：“诸位道友只需告诉在下附近那些大势力的具体方位便可。”

　　那妖修支支吾吾地说道：“告诉前辈不难，只是前辈若是去了，多半也会扑一个空。”

　　“这是为何？”李慕然奇道，“难道附近的大乘期修士们，都不在各自族中坐镇？”

　　一般来说，修炼到大乘期境界后，都会占据一处甚至多处品质绝佳的修炼圣地，然后建立自己的势力，坐镇其中。既可以安心的修炼，又可以通过族人或门徒收集一些日常必须的宝物。虽然大乘期修士也偶尔会外出游历，但不可能长期四处漂泊——除非是像李慕然这样，为了寻觅一些宝物而四处奔波，而且还有强敌在寻觅他的下落，所以也无法安定下来。

　　妖修说道：“这倒不是，平时老祖也在族中坐镇，只是前不久三十七区发生了一件大事，闹的沸沸扬扬，不知为何，寒凝大陆上几乎所有的高阶修士都赶往了三十七区。”

　　“竟有此事！”李慕然心中一动，如果所有高阶修士都去往同一个地方，多半是那里出现了什么宝物，而且不会有什么危险。

　　一名青年妖修趁机说道：“晚辈听到一些风声，说是有莫大的机缘降临，所以诸位大乘期前辈都赶往了那里，可惜我等修为不够，资质普通，没有资格追随老祖去往那里。前辈也是大乘期修士吧，前辈若是带晚辈前去，晚辈感激不尽，而且可以一路为前辈指引方向。”

　　另一名妖修也立刻说道：“晚辈曾游历了寒凝大陆多处，对三十七区颇为熟悉，前辈若是肯带着晚辈一同前去，晚辈也会尽力为前辈提供许多方便。”

　　李慕然一愣，他尚未回答，又有几名妖修争先恐后的表态，愿意追随他去往三十七区。

　　“你等既然知道位置，为何不去？”李慕然好奇地问道：“难道那里被封印着么？”

　　“并非如此，”青年妖修说道：“机缘天降，似乎是各大势力怕太多修士涌入，便互相之间达成约定，限制去往那里的修士数量。数日前老祖离开本族时，只挑选了十名族人陪同。他们无一不是老祖的嫡系后人，或是本族中公认资质最佳的修士，晚辈等人资质平庸，错失机缘！至于那些没有大乘期修士坐镇的中小势力，则根本没有资格享受这次的机缘。”

　　“原来如此！”李慕然微微一笑，说道：“你们这些家伙并不认得木某，也不知道木某的为人，为什么敢与木某同行？”

　　那名青年妖修说道：“木前辈是老祖的朋友，就是我们的长辈。更何况，以前辈的实力要灭杀我等晚辈也并不困难。三十七区有机缘天降，前辈若是不去寻觅机缘、却与我等素不相识的晚辈为难，实在说不过去。”

　　李慕然微微点头，他略一沉吟后，说道：“好吧，本人就带你们几个一起前去。”

　　李慕然从一众自告奋勇的修士中选出了三人，然后带着他们离开了雪猿族，其他的修士则羡慕不已。

　　为了早一日到达三十七区，李慕然取出几枚瞬息万里符，一一激发，带着这些妖修很快就来到了三十七区。

　　这里果然变得极为热闹，一路上，李慕然等看到有不少遁光从四面八方赶来，那些妖修说，这也肯定也是收到风声，赶往那三十七区宝地的。

　　顺着众人飞行的方位，李慕然等在入夜时来到了一片冰原之中。这里原本是荒凉的冰原，但是此时却有数以万计的修士聚集于此。

　　而在众人包围的中心处，有一座巨大的阵法，这阵法范围极广，远远的只见一道道寒光直冲云霄，将天地连成一片，且看不到阵法的尽头。

　　李慕然看了一眼，发现这是一座高明的禁制大阵，用来禁锢广阔的空间，但大概是仓促之间布置的缘故，这禁制之力并不强，灵身期的修士若是强攻一会，便能攻破而入，对他而已，更是不值一提。

　　不过，阵法附近聚集了大量的修士，其中不乏许多灵身期各族修士，但是却没有人敢闯阵而入。

　　大阵附近似乎有修士镇守，而且还有其他修士与其争执，虽然距离尚远，但李慕然放开神念打探后，便将他们的对话听的清清楚楚。

　　“……机缘天降，人人有份，为何不让我等进去！为何要将此处设为禁地！”

　　“这是诸位大乘期前辈临时商议的决定，你等想要闯进去也行！但是别怪我等没有提醒，那些大乘期前辈早已有言在先，若是擅自闯入，在禁地中遇到了那些大乘期前辈后，可是随时都有可能被灭杀！”

　　……

　　“看来真的是有机缘天降！”李慕然愈发好奇，他微微调动一股元气，在自己周围扩散开来，顿时就有一股惊人的无形波动，向四周冲击，附近的修士自然能感应的到，纷纷闪避。

　　这样一来，附近的修士立刻意识到——来了一位大乘期的高人，纷纷向两旁闪避。

　　“本座可以进入禁地之中么？”李慕然大摇大摆的飞到法阵附近，向看守此处的数百名守卫问道。

　　一名守卫首领立刻迎了出来，恭敬地说道：“前辈是大乘期高人，自然有资格进入其中。不过，不知前辈可是寒凝大陆的修士？前辈不肯以真面目现身，晚辈也认不出前辈的身份。”

　　李慕然身后的几名雪猿族妖修立刻说道：“这位木前辈是本族老祖大人的好友，特意受邀而来，还请冰灵族的道友不要为难。”

　　“是！”那守卫首领点了点头：“既然是大乘期前辈高人，自然有资格进入其中。根据禁地临时定下的规矩，前辈最多可以带五名灵身期修士进入其中。”

　　“五名？不是十名么？”李慕然一愣。

　　“因为进入其中的修士已经不少，所以又临时改变了规矩，还请前辈见谅！”那守卫首领不卑不亢地说道。

　　“好吧！”李慕然点了点头：“五个也足够了！”

　　那守卫首领便吩咐那些守卫分开，露出了一片空旷之处，不过他们并没有打开阵法通道的意思。

　　“请前辈自行进入其中，晚辈并没有可以打开通道的阵器法盘。”那守卫首领解释道。

　　李慕然微微一笑，对于真正的大乘期修士而言，这阵法禁制的确不算什么，这也算是无形的一种考验。

　　“你们三个跟紧一些！”李慕然向身后的三名妖修说道。

　　“是！”三名妖修大喜。

　　李慕然飞到那阵法寒光前，伸出手掌，按在寒光光幕上。

　　顿时，他感到一股冰寒之意顺着自己的手掌涌入身体之中，全身都是冰寒彻骨。

　　“雪凝大陆的修士果然精通冰属性功法，就连这个空间禁制，都有如此之强的冰寒之力。”李慕然心中暗道。

　　他暗运功法，手掌在光幕上划过，而他划过之处，寒光消失，竟然变成了一个黑洞。

　　“进去吧！”李慕然率先没入了黑洞之中。那三名妖修一愣，他们虽然早已经料到这禁制难不住大乘期的高人，但这位木前辈居然如此举重若轻的就穿入其中，他们也是吓了一跳。

　　三名妖修立刻也鱼贯而入，穿入了黑洞之中，他们进入之后，黑洞就立刻消失，原来的寒光光幕又再次出现，仿佛什么都没有发生过。

　　附近的那些守卫也是大吃一惊，虽然他们这几日里见识到不少大乘期修士施展神通进入禁地，但是像这般轻描淡写就进去的，还是少数。

　　“又是一个高手！”守卫首领喃喃说道：“雪猿族的妖祖自己不过是大乘初期，实力普通，居然结识了这么厉害的高人！”

　　李慕然和几名妖修进入禁地中后，放眼望去，周围仍然是那片冰原景象，夜色下到处是白茫茫的一片，只泛出一层惨淡的月光，只是远处有一些朦胧的冰峰冰谷轮廓。

　　“到底是什么机缘？”李慕然好奇地问道。

　　“这个晚辈等也不甚清楚！不过，既然这么多高人都争先恐后的进入此处寻觅机缘，肯定是物有所值！”青年妖修答道。

　　“且去打听一下！”李慕然神念一扫，便感应到不远处有一些气息活动，其中不乏一缕强大的气息，应该是一名大乘期修士。

　　“木某已经按照约定带着你们进入此处，能否得到机缘，就看你们自己的造化！”李慕然向三名妖修说道：“你们各自寻觅机缘去吧。不过木某提醒你们一句，这里高阶修士不少，你等若是见机不妙，还是立刻逃走离开，不要机缘找不到，反而丢了性命！”

　　“是，是，多谢前辈将我等带入此处！”三名妖修连连恭敬行礼，然后一起向某处飞去，他们显然是要与其他的雪猿族修士汇合，以寻求庇护。

　　李慕然则身形一闪，化为了一道遁光、向远处的一缕强大气息飞去。

　　片刻之后，李慕然便发现了七八名修士，其中一名正是一位大乘初期的修士，而且他们也都是人族修士。

　　这些修士正在施法，似乎在抓捕着什么东西，但李慕然并没有打探清楚。

　　飞近一些后，李慕然已经可以看见那些修士的举动，他们的确在半空中不断折腾，打出一道道寒光冰墙，但李慕然并没有看到他们究竟要抓捕什么宝物。

　　又飞近一些后，李慕然才发现，半空中有一团特殊的元气，这元气完全透明，仅仅是有一层寒气笼罩在上，所以模模糊糊的有一些身影，李慕然试图用神念探测这团元气究竟是何物，但是他的神念居然直接穿透了那团元气，什么都探测不到。

　　“到底是什么东西？”李慕然大感惊奇，正在此时，那团元气被附近的几名修士围追堵截之下，忽然间冲破了几层冰墙的阻挡，向高空处窜去。

　　李慕然心中一动，他身形一闪，一个暗夜闪烁神通，立刻就瞬移到了此处。

　　他五指一张，凌空向那团元气虚抓一掌，立刻便有一股极强的无形之力产生，将周围的空间彻底封印起来。

　　李慕然料想那团元气定然无处可逃，谁知后者尽然毫不费力的就冲出了他的凌空一掌的束缚，方便一变的向其他地方飞去。

　　李慕然心念一动，第三神目一睁，周围的夜色立刻变得更加浓郁。这一片空间，瞬间变成了无底的黑洞，而这黑洞又与周围的夜色融合在一起，很难看出什么玄机。

　　但是，那团元气在黑洞之中，终于无法再逃窜，李慕然趁机一把将其摄入手中。

　　李慕然立刻又闭上了第三神目，而这一眨眼的瞬间，那团元气已经被他控制住，化为了一团拳头大小的真元，仿佛透明的火焰一般，在他掌心中缓缓跳动。

　　“这位道友，”原本正在抓捕此元气的那名大乘初期修士眉头一皱地说道：“虽然这缕仙家之气被道友抓获，但是毕竟是本居士先发现的，道友难道打算独吞么？”

　　“仙家之气？”李慕然一愣，他随即仔细感应手中的这团元气，顿时心中一凛：“至纯至罡，远非灵界的灵气或魔界的魔气可比，果真与传闻中的仙家之气类似！”

　　“这是怎么回事？”李慕然疑惑地问道：“这里为何有仙家之气出现？”


第1154章 青松居士

　　“道友这不是明知故问么？若不是为了仙家之气，道友怎么会赶到此处！”那大乘初期的青年修士淡淡地说道：“道友若是打算将这缕仙家之气据为己有，本居士也只能自叹技不如人，未能立刻抓获仙家之气，才让它落入旁人之手；但是，如果道友抢了其他脾性火爆修士的仙家之气，恐怕就没有这么轻易得手！据本居士所知，这些日子以来，可有不少通道为了争夺此宝大打出手，甚至有些损伤！”

　　李慕然微微一笑：“仙家之气的确对我等的修行有益，也嫩辅助修炼一些特殊的功法神通。不过，区区一缕仙家之气，用处也十分有限，在下却不会为了独吞此物而有伤和气、与同阶道友结怨！这缕仙家之气，不如我二人均分了吧。”

　　说罢，李慕然双掌轻轻一搓，便将掌心中的那团元气一分为二的分成了两分，并将它们都分别置入一只玉盒之中，并贴上禁制符箓。

　　然后，李慕然将其中一只玉盒交给了那青年修士，后者结果玉盒后，略显惊讶的点了点头，拱手一礼道：“道友倒是十分大方。不才姓李，相识的道友多称在下为青松居士，不知道友如何称呼？”

　　“在下木离。”李慕然也拱手回了一礼，问道：“实不相瞒，在下初到雪凝大陆，对此事尚不清楚，不知青松居士可否指点一下？”

　　青松居士点了点头：“道友来的正是时候！就在七八日前的某个夜晚，这里突然有金雷天降，那金雷非同一般，即便相隔数十万里，都能察觉！”

　　“如此大的动静，自然惊动了附近所有的高阶修士，本居士就在附近的三十八区修行，也得知那金雷之事，并且也是第一批赶到此处的众高阶修士之一。”

　　“起初我等以为是有人在此渡劫飞仙，打算观摩一番。谁知，我等竟然看不到半个人影。但是，周围的天地元气中，却多了不少特殊的气息。”

　　“随后不久，我等就发现，那些自由飘荡的一缕缕元气，竟然就是传闻中的仙界元气，即仙家之气。这些仙家之气虽然只是一缕元气，但品质极高，对我等的修行有益，不过却难以捕捉。我等便立刻设下禁制，并商议着在这片区域自行寻觅仙家之气。这从天而降的机缘，人人有份，就看各人能得到多少！”

　　“不过，大部分的仙家之气已经被修为最高的冰灵族大灵王等人得到，如今七八日已过，所剩的不过二三成而已。那些收到风声较晚的道友，就与此无缘了！”

　　李慕然闻言大奇：“为何无缘无故有金雷天降，而且还有仙家元气出现？”

　　“这一点我等也百思不得其解！”青松居士说道：“不过，既然本界的修士可以飞升至仙界，那说明仙界元气也有可能泄漏到本界之中。本居士猜测，大概是仙界什么大能真仙正在施展神通斗法，恰好有一道金雷劈中了此界，落在了此处，顺便也带来了一些仙界元气吧。”

　　“对于仙界修士而言，这样的元气也许遍地就是，但是对于我等灵界修士而言，这可是难得的宝物，所以众人争先恐后的前来抓获仙气。不过，仙气所剩不多，剩下的也都有了一丝灵性，自然而然的可以排斥我等下界修士的功法神通，所以倒是不容易抓获。”

　　李慕然暗暗点头，就以他自己的经历而言，在灵界到处都是的精纯灵气，在下界之中可就是“传闻中的真灵之气”，被下界修士视为修炼的至宝。同样的，这里的仙家之气也许在仙界到处都是，但是对于他们灵魔二界修士而言，用处不小。

　　李慕然在下界时，也曾得到过一缕“仙家之气”，不过那只是在天外天秘境中沾染到了一丝，数量太少，对于大乘期修士而言，几乎可以忽略不计。刚才抓获的那一团仙家之气，数量上要多出了百倍，而且也更加的精纯。

　　不过总体而言，这里仙家之气的总量还是太少，纵然抓获一缕一团，也不太可能让大乘期修士的修为一日千里。不过，如果一些修士功法遇到了瓶颈，只差最后一丝机缘就能突破时，若是能有一缕仙家之气相助，说不定就成为功法突破的难得契机。

　　所以，这一次雪凝大陆出现仙气，的确是“天降机缘”，也不怪这么多高阶修士聚集于此。

　　青松居士说道：“木道友的神通似乎对于抓捕仙家之气特别有利，而本居士恰好修炼了一种感应天地元气的功法，比起同阶修士，本居士更容易发现周围元气中混杂的那么一丝一缕的仙家之气，若是我二人合作，应该可以抓获到不少仙家之气！抓获仙家之气后，木道友可得三分之二，本居士只要三分之一，不知木道友是否愿意合作？”

　　“当然愿意！”李慕然痛快的答应道。这里的仙家之气不可能太多，纵然得道几团，也只是让李慕然修为略增罢了，不会有本质的飞跃，所以他也没有必要独吞所有仙家之气。况且，周围有不少大乘期修士存在，李慕然还打算在雪凝大陆多呆一段时间，搜集几种与重开镜灵有关的冰属性顶阶宝物，若是有一个本地修士合作，也方便许多。

　　而且这个青松居士并不贪心，只要三分之一的仙气，这让李慕然对其也颇有几分好感，反正李慕然对这里的修仙界并不熟悉，难得遇到一个同为人族的道友，交谈间也算是投机，不如就与此人合作。

　　青松居士说道：“甚好，实不相瞒，本居士已经发现了好几处仙家之气的位置，只可惜它们游走必定，本居士的功法又很难将这些仙家之气困住，所以尚未将其抓获。只好请木道友出手一试了！”

　　说罢，青松居士便引领着李慕然，向某处飞去。青松修士的那些弟子，紧随其后。

　　半空中，青松居士向李慕然问道：“木道友怎么没有带一些弟子后人前来？这里的仙家之气，其实对你我这些大乘期修士而言，最多只能算是锦上添花，用处并不是特别重大。但是对于这些灵身期的晚辈而言，却是极为宝贵的机缘。尤其是那些有机会突破瓶颈、冲击大乘期境界的灵身后期顶峰的修士，若是有一缕精纯的仙家之气辅助，说不定就能让突破的机会增加一成半成！”

　　李慕然微微一笑：“青松居士与在下的想法不谋而合，的确，这些仙家之气我等只需炼化一部分，便已经足够；除非一直有源源不断的仙家之气供应，否则多炼化一些或是少炼化一些，并没有本质的区别。在下也打算将搜集到的仙家之气，主要留给一些灵身期修士炼化。”

　　李慕然与青松居士合作，很快就找到并抓获了几团仙家之气，并将其一一瓜分。

　　李慕然将搜集到的仙家之气，尽数封印入玉盒之中，留着日后再用。而那青松居士，有的自己封印留着，有的却直接赠给了身旁的弟子，直到每一名弟子都得道了一缕仙家之气的馈赠。

　　“青松居士这个师父倒是十分尽职！”李慕然微微一笑道：“修仙界中，差遣弟子寻觅宝物，并要求弟子将宝物上缴的师门长辈数不胜数，像居士这样能将自己所得宝物赠给弟子的，反而不多见。所谓师道，大抵便是青松居士这般！”

　　“不敢不敢！”青松居士也笑了笑，说道：“在这雪凝大陆上，人族修士本来就只是少数，势力远不如灵族和妖族，本居士身为人族中为数不多的几名大乘期修士之一，自然有责任提携一些后起之秀。”

　　数日后，越来越多的修士涌入此处，李慕然等几乎每飞出一段距离，都会遇到一两名大乘期高人。

　　而他们找到的仙家之气，却越来越少，到了最后，大半日时间都未再找到一缕。

　　“我等也该离开这里了！”青松居士说道：“这几日与木道友合作，收集到的仙家之气数量早已经超出本居士的预料，本居士也已经心满意足。我等儒修，讲究中庸之道，凡事不可做的太绝太尽。纵然此处还有零星的一些仙家之气残留，不如就留给那些后来的道友门探寻吧。”

　　李慕然点了点头：“在下也正有此意！”

　　青松居士盛情邀请道：“本居士的洞府就在三十八区，离此处不算太远。木道友若是不嫌弃，还请去本居士洞府一叙。”

　　“那在下就叨饶了！”李慕然答应下来。

　　李慕然等一行人便离开了此处，去往了三十八区，不多久后，就来到了一片草木郁郁的山谷之中。

　　雪凝大陆中，到处都是冰天雪地，白茫茫的一片，唯独这山谷中绿意盎然、草木河流应有尽有，城池村落附近，还有不少良田。

　　青松居士解释道：“这里地势特殊，山谷之下就是地火旺盛之处，所以此地温暖，那些凡人才能生存。不错，那地火也是个潜在的隐患，若不是有阵法压制住，随时都可能爆发，一旦爆发，就会将这里的一切吞噬。所以，我等修士便有责任严密看守那阵法，稍有疏忽，便是灭族之灾！”


第1155章 极品寒元珠

　　进入青松居士的洞府中后，李慕然道明来意，询问有关那几件宝物的情况。

　　“木道友需要的几件宝物，都是冰属性的至宝，的确只有雪凝大陆才有。”青松居士说道，说罢，他直接从怀中取出了一只冰玉盒，交给了李慕然。

　　李慕然打开玉盒，看到了一块巴掌大小的半透明美玉，美玉上泛出的寒气逼人，刚一开启玉盒，整个洞府内都是温度骤降。

　　周围的天地元气，也尽数汇集到美玉上，并凝聚成一粒粒的致密真元，片刻之后，美玉的表面就凝结出了一层这样的颗粒，仿佛寒霜。

　　“这块万年霜玉，是本居士多年前置换到的，暂时也没有特别的用处，既然木道友需要，就赠给道友吧。”青松居士说道。

　　李慕然大喜，万年霜玉正是他需要的几件冰属性宝物之一。

　　“多谢居士！”李慕然收起这块万年霜玉，然后从袖中也摸出了几只玉盒，交给了青松居士。

　　“这是在下寻觅到的一些宝物，略微补偿青松道友的损失。”李慕然说道。

　　青松居士结果这些玉盒，一一打开一看，露出了一丝惊喜之色：“呵呵，木道友太客气了，这里的宝物，都是不可多得的顶阶材料，总体价值比万年霜玉还高出一些！多谢道友！”

　　李慕然说道：“另外两件冰属性宝物，还请青松居士代为打听一下，如果能交换得到那就最好不多，实在不行，若是知道何处可能有那些宝物存在，在下也要去碰碰运气。”

　　青松居士点了点头，说道：“其中那件冰玉芝，本居士倒是知道其下落。百余年前，雪凝大陆上曾经有一名道友得到过此宝，如果他尚未将其炼成灵丹，也许会同意交换给木道友。”

　　“太好了！”李慕然大喜：“还请青松居士代为引荐，好让在下完成交易。”

　　青松居士说道：“这个倒是不难。不过，道友还需要一件极品寒元珠，就有些麻烦！”

　　“什么麻烦？还请居士明言！”李慕然说道。

　　青松居士说道：“其实，所谓的寒元珠，就是我等冰属性功法的修士用自身真元，花费多年苦修凝聚而成的至宝，都是作为自身的精纯真元，很少会拿出去交易宝物。而极品寒元珠，需要大乘中期以上修为的修士亲自出手，起码也要炼化数十载，才能炼制出那么一颗。木道友设想一下，要花费如此心血才能炼制出的宝物，又岂会轻易交易给他人！”

　　李慕然闻言眉头一皱：“原来如此！不过，还是请居士向雪凝大陆的其他大乘期道友说一声，若是有人愿意交易出极品寒元珠，在下可以尽量满足对方提出的任何条件！”

　　“本居士尽量一试，不过不敢给木道友绝对的把握！”青松居士答应道。

　　“在下明白，有劳了！”李慕然拱手谢道。

　　“寻觅这些宝物的下落，需要一些时间，道友若是不嫌弃，不妨在此处小住一段，让本居士略尽地主之谊。而且，到了我等境界，难得有同道能聊一聊修行中的心得，也好互相印证一下。”青松居士说道。

　　“呵呵，在下求之不得，那就叨饶了！”李慕然含笑说道。

　　李慕然便在这山谷附近的一座山壁上，开凿山洞，布下了一座临时洞府，暂时作为修行之所。

　　一个多月后，青松居士果然如约将一名妖族修士引荐给李慕然，后者是白狐族的妖祖胡仙子，有大乘中期修为。

　　这妖祖虽然资历很深，但是却是一副娇滴滴的少妇模样，肤色极白，眉目中颇有媚态，若不是她有意无意间散发出的气息十分强大，很难从外表看出她是一名坐镇一方的高人。

　　几人客气一番后，那胡仙子说道：“听青松居士说，木道友想要一株冰玉芝？老身恰好在百余年前得道过一株，尚未用来炼丹，可以交换给道友。”

　　说着，胡仙子从怀中取出了一只泛出丝丝寒气的木盒，祭在身前的半空中。

　　李慕然神念向那木盒一扫，立刻就判断出其中的宝物正是自己需要的冰玉芝。

　　“在下需要的正是此物，不知胡仙子需要在下拿出什么宝物作为交易？”李慕然问道。

　　胡仙子叹道：“最近这些年老身正在闭关，这次天降机缘，老身也错过了最佳时机，等老身收到风声出关时，仙家之气已经所剩无几，老身辛苦了许久，也只找到并抓获了微不足道的一丝，根本没有什么用处。”

　　“老身听说，木道友手中倒是有不少仙家之气，如果道友肯拿出一部分，老身便将这冰玉芝作为交换。”

　　“原来仙子想要仙家之气！”李慕然点了点头，他眉头一皱，问道：“不知仙子需要多少？太多的话，在下可拿不出来！”

　　“只要少许便可！”胡仙子比划了一下，她说道：“实不相瞒，老身的独女正在冲击大乘期的关键时刻，如果能有这么一团仙家之气相助，成算又足足多了一成！”

　　“好！”李慕然见对方要求的仙家之气并不算太多，略一沉吟后，便答应下来。

　　随即，二人交换了宝物，因为各取所需，气氛倒也融洽。

　　李慕然问起极品寒元珠之事，却被胡仙子一口拒绝，她说道：“老身正在为女儿护法，尽量在她冲击大乘期的关键时候能助其一臂之力，所以无瑕炼化寒元珠。至于老身结识的其他修士，恐怕也不太愿意为道友出手，毕竟炼制极品寒元珠，需要耗费数十年的心血以及大量的真元法力，除非道友能拿出一些能节省我等大乘期百年以上苦修之功的逆天至宝，否则不会有人愿意这般交易的。即便真的炼制了极品寒元珠，也都是自己炼化，用来增强自身冰属性功法的神通威力。”

　　李慕然轻叹了一声，点了点头：“既然如此，在下也不敢勉强，还请胡仙子留意一二，若是有道友愿意交易极品寒元珠，请尽管通知青松居士和在下。”

　　胡仙子答应了一声，便急匆匆的告辞离去，显然是要尽快将得道的仙家之气交给其女儿炼化。

　　李慕然在这雪凝大陆又滞留了数月，他低调行事，加之大乘初期的修为也算不得多高，自然不会引起什么关注。至于他寻求极品寒元珠之事，则一直由青松居士与其他大乘期修士联系，李慕然并不出面。

　　可惜，正如青松居士等人所言，那些大乘期修士，不是一口回绝，就是漫天要价的提出了不可能完成的交易条件，李慕然都是无法满足。

　　好在凤鸣的修行较为顺利，李慕然将自己所剩的仙家之气均分为三分，一份交给了凤鸣，留给她日后冲击大乘期平静时炼化，一份交给了小雷，一份则自己炼化。

　　如此大半年过后，那胡仙子忽然急冲冲的赶来，向青松居士和李慕然求助。

　　胡仙子道明来意后，李慕然等也是大吃一惊。

　　“白狐族的玄冰潭竟然被外人占据？”青松居士大奇：“听说玄冰潭可是白狐族的圣地，如此重要的地方，应该严密把守才对，怎么会被外人占据？难道是冰灵族看中了那处地方，派出大量修士占据？”

　　胡仙子连连摇头，说道：“并非如此！占据玄冰潭的，显然不是雪凝大陆的修士。玄冰潭也被其变得面目全非，根本不适合修行！而老身的独女正好到了冲击大乘期的关键时刻，本族的功法特殊，冲击瓶颈时必须全身浸泡在那玄冰潭寒水之中，否则很难进阶！”

　　“老身试图赶走那人，结果三招内就被其急退，对方要声称，只是借玄冰潭用上百年，百年后就归还本族。可是，老身的独女好不容易感应到了一丝突破的契机，岂敢耽误百年之久！”

　　“对方三招就击败了胡仙子？”青松居士大惊：“胡仙子已经是大乘中期修士，难道对方的修为更高？”

　　胡仙子眉头一皱地说道：“并非如此，那人也是大乘中期修为，只是功法神通正好克制老身，所以被其击退。老身联系了几位同道意欲夺回玄冰潭，其中只有雪猿族的袁道友答应出手相助。老身希望二位道友也能前去相助，我等以众敌寡，加上本族的一众晚辈操持阵法相助，便有不小的胜算，起码可以让对方知难而退。”

　　“对方可是大乘中期的高人，本居士和木道友都是大乘初期修为，相差太多，恐怕根本帮不上忙！”青松居士眉头一皱地说道。

　　李慕然沉默不语，显然他也不想贸然与那样的高人为敌。

　　胡仙子急忙说道：“二位道友若是愿意相助，事成之后，老身愿意炼制一颗极品寒元珠，赠给木道友。至于青松居士，老身也会有厚礼相赠。”

　　李慕然心中一动，这也许正是他得道极品寒元珠的最佳时机。

　　“胡仙子确定对方是大乘中期修为么？”李慕然追问了一句。

　　胡仙子肯定的点了点头：“老身与其交过手，自然不会弄错！”


第1156章 冰窟老者

　　李慕然又追问了一句：“不知那人究竟有何神通，可以在三招内逼退胡仙子？”

　　胡仙子叹道：“那人的火属性功法十分出众。虽然冰火互克，但是老身明明占据了地利的优势，却仍然不敌那人。所以老身需要多请几名帮手。只要我等联手，那人毕竟只是大乘中期修士，又不是大乘后期的高人，肯定也会知难而退。”

　　李慕然略一沉吟，说道：“好吧，在下愿意出手一试，还希望胡仙子能信守承诺，为在下炼制一颗极品寒元珠。”

　　“多谢木道友！”胡仙子称谢一声，又向青松居士说道：“青松居士，老身与居士结交多年，深知居士为人最为仗义，这一次无论如何也请居士出手相助，日后若是人族有事情需要我妖族伸出援手，老身绝不会推诿！”

　　青松居士见李慕然答应下来，便也点了点头：“胡仙子说的不错，在这雪凝大陆上，我等人、妖二族算是互相扶持，今日胡仙子有求，本居士自然不能袖手旁观，本居士自当尽力而为。”

　　胡仙子大喜，她与李慕然二人商定时间后，便立刻了此处，去邀请其他道友出手。

　　半月后，胡仙子、李慕然、青松居士和雪猿族的袁道友，四名大乘期修士齐聚一堂。四人中，只有胡仙子是大乘中期修为，其他三人都是大乘初期。

　　胡仙子说道：“老身已经命族人布下了静寒大阵，可以助我等的冰属性功法一臂之力。待会动起手来，老身与袁道友会以冰属性功法正面强攻那人，青松居士和木道友只需从旁夹击、接应我等。我等四人之力，击败那人绰绰有余，他似乎也没有恶意，最好就让他知难而退，老身也不想与这个来历不明的家伙接下生死大仇。”

　　身形魁梧的袁妖祖连连点头：“胡仙子此言甚是，最好不要结下解不开的生死之仇。那人多半是想寻求一处冰寒之地修炼罢了，我等只是让他知道此地已经有主，让他离开另寻宝地便是。”

　　青松居士和李慕然也都是连连点头，好不容易修炼到他们这个境界，若无必要，实在不愿意与同阶修士为敌。一来是因为每次斗法都要耗费惊人的元气，二来也是因为大乘期修士很难彻底击杀，就算重创了对方，但对方只要有一缕元神逃走，也会留下无穷的隐患。

　　胡仙子叹道：“这次若不是老身独女实在是到了冲击大乘期瓶颈的关键时刻，老身也不会如此大动干戈，宁可忍气吞声的让那人在玄冰潭修炼百年，息事宁人。但这一次关系到老身独女一生的修行和命运，老身实在无法让步！”

　　众人商议一番后，便去往了玄冰潭。

　　玄冰潭在一座冰窟中，而那座冰窟外，果然已经有数百名白狐族的修士在此守候。

　　冰窟入口处，被一层淡淡的火光笼罩着，显然是那神秘修士留下的禁制。

　　李慕然凝神打量了那禁制一眼，忽然间发出“咦”的一声轻呼。

　　“怎么啦？”青松居士听到李慕然惊呼，问了一句。

　　“这个禁制威力不弱！”李慕然说道。

　　“何止是不弱！”胡仙子叹道：“老身用自己修炼多年的妖狐寒元，也要花费足足一炷香的时间才能将其破解！”

　　“是么？”袁妖祖将信将疑，他试探着一掌拍出，顿时一股极寒的白气从其掌心中逸出，凝聚成一只寒冰掌，击在那火光禁制上。

　　“砰”的一声轻响中，那火光只是闪动了一下，而寒冰掌却消失的无影无踪，周围的寒气也是荡然无存。

　　“好强的火属性神通！”袁妖祖脸色一沉：“这家伙果然很强！”

　　胡仙子运起一股真元，向冰窟内朗声说道：“这位道友，老身实在有情非得已的苦衷，必要要用玄冰潭。若是道友肯让出来，老身答应道友，最多百年之后，就将玄冰潭交给道友使用。而且老身愿意拿出一笔宝物，赔偿给道友。”

　　胡仙子的说法已经客气之极，这里本来就是白狐族的禁地，如今被外人占据，白狐族却要拿出宝物让对方暂时离开，可谓吃了大亏。

　　然而，冰窟中却传出了一名老者低沉的声音：“老夫说过了，只是借用百年而已，百年之后自然完璧归赵。胡仙子若是继续纠缠，打扰老夫清修，老夫一怒之下，恐怕结果胡仙子未必可以承受的住！”

　　“道友可谓是敬酒不吃吃罚酒！”袁妖祖回应道：“道友强占妖族领地，我等已经给足了道友面子，道友若是仍不识趣，休怪我等联手对付道友！”

　　冰窟中传出一阵老者的冷笑声，他说道：“凭什么说是妖族领地？天地间的宝物，归天地万物所有，并无主人，只因为有些势力强大，才能将其强占、据为己有！今日老夫实力强过你等，这宝地自然就是老夫之物！”

　　袁妖祖白眉一皱：“看来此人颇为蛮横，无法劝说。我等只能按照先前计划，大战一场！”

　　胡仙子点了点头：“看来只能如此了！”

　　冰窟中又是一阵冷笑传出：“就凭你们三个大乘期修士，以及周围一些不中用的晚辈，也是白费气力。”

　　胡仙子等人一愣，他们明明是四个大乘期修士，为何对方说是三个。

　　正疑惑间，冰窟中突然又传出了老者惊讶的声音：“不对，是四个！差点连老夫都看走眼了！怪不得你们敢来，原来是请来了一位高人。”

　　那老者的语气变得客气了许多：“那位气息不露、也一直不说话的道友，能否让老夫探一探道友的修为深浅。如果道友真是高人，老夫自然不会自找没趣，立刻自行离开。老夫也知道雪凝大陆上有不少适合修炼的极寒宝地，但是多数都为拥有大乘后期修士坐镇的冰灵族拥有，老夫才会选择此处修行。如果这里恰好是道友的地盘，老夫再寻他处便是。”

　　胡仙子等人面面相觑，均是又惊又喜，这冰窟中的老者起先态度十分强硬，此时却明显客气了许多，而且有甘愿退出的可能。

　　四人中，只有李慕然和青松居士尚未开口与冰窟老者对话，所以青松居士轻咳一声，说道：“道友客气了，本居士可不是什么高人。”

　　“废话！”冰窟中传出老者的声音：“老夫说的不是你，是你身旁的这位道友！”

　　青松居士等人一愣，目光不禁都集中在李慕然身上。

　　李慕然带着斗篷，众人都看不到他的神色变化。

　　“木道友，对方好像说的是你！”青松居士大奇地说道，不仅是他，胡仙子等人也是大为惊奇。

　　李慕然略一沉吟后，说道：“对方似乎有劝说的可能。这样吧，且让在下进入冰窟之中，与其面谈片刻，若是能直接化解此事，也省得大动干戈、伤了和气。”

　　胡仙子说道：“这个自然极好，不过，木道友真有把握劝退对方？而且道友一个人进入冰窟的话，也有些危险。”

　　“在下愿意一试。”李慕然说道。

　　“好！”胡仙子自然求之不得，她说道：“如果木道友真的劝退了那人，老身一定将极品寒元珠拱手奉上！”

　　李慕然微微点头，然后便向那火光禁制飘去。

　　李慕然伸掌缓缓的放在了火光禁制上，后者立刻腾起了一片熊熊的火焰，将其手掌包裹着燃烧起来。

　　“小心！”青松居士大惊，这火光禁制非同小可，连袁妖祖的寒冰掌都可以直接烧熔，要烧毁修士的身躯也是易如反掌！

　　不过，李慕然却不为所动，他的手掌表面泛出了一层金光，仿佛金刚铸造，居然任凭这火焰焚烧而丝毫不毁。

　　更让人吃惊的是，那些火焰被吸入了李慕然袖中，片刻间就所剩无几。

　　随即，李慕然身形一闪，就没入了威力大弱的火光禁制之中，进入了冰窟之内。

　　他袖中的两只七焰蛾，则品尝着刚刚吸收的火焰，十分快活。

　　“看来这个木道友的确是个深藏不露的高人！”胡仙子大为惊讶地说道：“这火光禁制老身费了不少功夫才化解，他居然这般举重若轻的就突破进入其中，就凭这一点，只怕他的实力还在老身之上！青松居士，人族中何时出现了这样的高手？而且他修炼的似乎不是冰属性功法！”

　　正在震撼之中的青松居士喃喃说道：“这一点本居士也不甚清楚，其实，本居士与他结交也不算太长，不过此人十分低调谦让，倒是没有半点高人的架子。本居士知道他实力不弱，却也没有想到他居然如此之强！”

　　“我等接下来该怎么做？”袁妖祖说道：“是在这里静观其变，还是设法突入其中，接应木道友？”

　　胡仙子说道：“且给木道友一点时间，木道友不似轻浮之人，他既然敢只身进入其中劝说那人，心中应该有一定的把握，我等不必坏了他的好事。”

　　青松居士说道：“话虽如此，我等也不可不防。这样吧，我等先布下阵法，一旦出现异常情况或是接受木道友求助，我等立刻冲入其中，接应木道友！”


第1157章 仙身降临

　　李慕然进入冰窟后，神念一扫，立刻感应到了一股略微有些熟悉的气息。

　　“火云前辈，一别千年，想不到居然在这冰雪之地与前辈重逢！”李慕然微微一笑地说道。

　　“果然是你！”冰窟深处老者的声音传来：“千年不见，你也进阶了大乘期，而且还是罕见之极的混元大乘！刚才老夫差点没有认出你的气息！”

　　冰窟不算太深，李慕然很快就飞到了深处，这里有一口泛出森寒白气的冰潭，潭面结着厚厚的一层透明寒冰，但透过寒冰可以见到，深处的潭水却在翻滚涌动，并未凝结。

　　玄冰潭旁，一名红光满面的青衣老者含笑而立，正是火云。

　　“参见前辈！”李慕然拱手一礼：“多年不见，前辈的修为已经到了大乘中期，真是神速！”

　　“对于老夫而言，这算不上什么。倒是你这小子，居然也进阶了大乘期，真是机缘不浅！老夫虽然料到你能进阶大乘，但也没有想到会如此之快！老夫更没有想到，你居然能修炼出混元大乘！”火云笑了笑说道：“灵魔二界刚刚融合不久，看来你就是不久前才进阶的。”

　　“前辈妙算，晚辈的确才进阶不久！”李慕然说道。

　　“你已经进阶大乘了，在灵界之中属于最顶阶的一批修士，就不必以晚辈自居。”火云说道：“对了，千幻那个丫头，可还好么？你应该已经找到她了，以你如今的修为，想必苏家也不会拒绝你的提亲！”

　　李慕然轻叹一声，说道：“在下的确与幻璃已经结亲，只可惜，如今在下已经失去了她的下落。”

　　火云一愣，却没有追问下去。他知道其中必有许多故事，如果李慕然愿意说出来，他无需多问；如果李慕然不愿再提，他问了也是白问。

　　“前辈怎么会在这里？”李慕然果然不愿多谈，他转移话题问道。

　　火云说道：“老夫是火灵之体，打算借助冰火交融之术淬炼灵体，对修行有利。当然时间不会太长，最多百年罢了。”

　　李慕然点了点头，这一点不足为奇。就好像他炼体时，也经常将身体浸泡在一些可以腐蚀肉身的毒液之中，反复淬炼肉身，会让肉身变得更强。当然，这种方法乃是刺激肉身潜能，不能一直使用，时间太长不但失去了刺激的效果，反而有可能产生危害。

　　“李小友怎么会来到这里呢？李小友可不是修炼冰属性功法的修士，又怎么会结识冰窟外面的那些道友？”火云反问道。

　　李慕然说道：“在下为了寻觅极品寒元珠，特意来此处求助一些修炼冰属性功法的修士。前些日子三十七区天降机缘，晚辈因此与这几名道友结识。”

　　“天降机缘？”火云一愣：“什么机缘？”

　　“前辈居然不知道此事么？”李慕然说道，他略一沉吟后点了点头：“嗯，算起来，前辈来这里的时候，那件事情刚刚结束，前辈若是没有与本地修士仔细交谈过，多半是没有听到这些风声。”

　　“老夫的确是直奔此处而来，并未与此地的修士打过交道。”火云说道：“到底是怎么回事？”

　　李慕然便将金雷出现、众人争相抓获仙家之气的事情简单的叙述了一遍。

　　随着他越说越多，李慕然发现，火云的脸色越来越凝重。

　　“前辈是否觉得有什么不妥之处？”李慕然好奇地问道：“还是说那些仙气对前辈十分重要？”

　　火云摇了摇头，说道：“仅仅是少数的一缕缕仙家之气，用处不会太大。老夫在意的不是那仙家之气，而是那道金雷！”

　　“那道金雷？”李慕然一愣：“难道前辈知道那金雷的来历？”

　　火云神色凝重地说道：“如果老夫没有猜错，那道金雷，预示着有仙家人物从天而降，来到了此界！而那些散落的仙家之气，就是那仙家人物下界时带来的少许仙界元气！”

　　“仙家人物从天而降，来到此界？”李慕然闻言大惊：“仙界高人来到这个下界，所为何事？”

　　“老夫并不清楚！”火云眉头一皱：“不过，那道金雷，应该正是下界时的天罡之雷，说明那仙家人物并不是偷偷的派出了一缕分魂潜入下界，而是光明正大的以仙身降临此界！”

　　“仙身降临！那岂不是真正的仙人？”李慕然顿时心中颇为向往，他修行两千多年了，时时刻刻将修炼成仙放在心上，但还从未见过传闻中的真仙究竟是何模样！

　　火云并没有理会李慕然那一脸敬仰向往的神色，他自言自语般喃喃说道：“仙身降临，必然是仙宫派出的仙卫。仙卫一般不会无缘无故来到下界，既然此界有仙卫降临，肯定是发生了什么了不得的大事。”

　　“李小友，”火云忽然向李慕然问道：“这些年老夫一直闭关苦修，几乎不过问修仙界之事，这些年来，修仙界可发生过什么惊天动地的大事？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“灵魔二界融合，算不算大事？”

　　火云摇了摇头：“二界融合，乃是天地法则演化所致，每隔一段时间就会出现一次，根本不算大事。对于仙宫而言，就算是灵魔二界修士大战，死伤过半，他们也不会理会。毕竟这样的灵界魔界，每个仙宫都掌控不少！”

　　李慕然惊讶地说道：“看来火云前辈的记忆恢复了不少，对仙界的事情，也有所了解！难道前辈此前真是仙家人物？”

　　“算是半个仙家人物吧！”火云点了点头，又急切地问道：“李道友再仔细想想，是否还有其他大事发生？老夫说的是真正的大事！灵魔二界修士不可能完成的大事！”

　　李慕然沉吟一番后，说道：“有一件事情不知真假，晚辈听说，二三百年前，有一个下界界面突然间消失不见，而那个下界界面，似乎就是当年在下与前辈结识之处。”

　　“整个界面消失不见？！”火云大惊，随即呈现出满脸恍然之色，口中低声说道：“难怪，难怪！仙卫果然是为了此事而来！”

　　“火云前辈此言何意？”李慕然心中一凛：“堂堂仙家人物，也会在乎一个下界面的存亡么？那样的一个下界面，影响对于灵界这样的中界面而言也是微乎其微，更何况是仙界！”

　　火云说道：“这你便有所不知了！对于仙界而言，区区一个下界面中所有生灵的生死存亡，都是不足为道。但是，一个下界面突然消失，却是一件大事。”

　　“因为界面之力的构架相对稳定，一个下界面的突然消失，短时间内不会造成太大的影响。但是时间久了，会导致附近其他界面之力渐渐的出现偏差，久而久之，这偏差越来越大，越来越难以补救，到时候原本不相干的界面突然融合或是原本统一的界面突然分离，就会造成严重的后果，后来甚至有可能让整个仙宫的构架紊乱不堪。”

　　“而且，别说以下界修士的能力，就是一名普通的真仙，都未必可以让一个界面突然消失。真仙固然有能力抹去一个界面的所有生灵，但是却难以将整个界面毁掉，就算击毁，也会有残破的空间存在，继续维持着相对平衡的界面之力，而不会突然消失。”

　　“所以，这件事情是一件大事，难怪仙宫会派出仙卫下界，多半就是为了调查此事，顺便补救。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗心惊，问道：“真的可以补救么？”

　　火云说道：“现在补救，算是十分及时，只要那仙卫精通空间法则之力，倒是不难。不过，仙宫最在意的，肯定是查出下界面消失的真相，找出罪魁祸首！”

　　李慕然心中大骇，他仍然表面不动声色地问道：“如果找到原因，不知仙卫会如何处置？会不会影响到我等属于此界的修士？”

　　火云说道：“如果查到了真凶，仙卫肯定会将其带到仙宫问罪。此种罪名，乃是破坏仙宫秩序，罪名不小，即便对方是金仙，只怕也有一番罪受；如果只是一名真仙误打误撞的惹下这等大事，多半就会将他扔下罚仙池，毁去他的仙身，并让他魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有！至于你等下界修士，倒是不必担心，不会受到任何影响。”

　　李慕然吓了一大跳，如果让那仙卫查出真相，自己只怕十条命都不够罚的！

　　他强装镇定，但是让他惊讶的是，火云的神色却显得更加紧张不安。

　　“前辈为何如此惴惴不安？”李慕然好奇地问道。

　　火云说道：“真是倒霉！这件事情，肯定是仙家人物做的！那而仙卫有备而来，肯定会设法追查隐匿在灵魔二界中的仙家人物。老夫恰好就算是半个仙家人物，万一被那仙卫找到，被误会与此事有关，老夫就是万劫不复！”

　　“就算摆脱了嫌疑，那仙卫随便给老夫安插一个‘擅自闯入下界、意图不轨’的罪名，就够老夫受的！只怕老夫要被他带到仙界、坐上数万载的仙狱，或是被迫做数万载的仙奴！”


第1158章 再次合作

　　李慕然担忧地说道：“前辈，我等也炼化了一些仙家之气，是否也会被那仙卫找到？”

　　火云摇了摇头：“仙卫自有高明的仙家手段追查隐匿在下界中的仙家人物，并不是靠仙家之气追查。所以你等即便炼化了一些仙家之气，也是无妨。只有老夫这样原本属于仙界的人物，才可能被仙卫盯上。”

　　李慕然好奇地问道：“不靠仙家之气，仙卫如何判断我等是否是仙家人物？”

　　火云说道：“这个并不困难。其实修炼到真仙修为之后，无论是肉身、神念还是真元，即精气神三宝，都经历了三大仙劫的洗礼，与下界修士有本质不同。即便是老夫这样劫后余生的仙家人物，失去了仙身，但在神念和真元上，还是能与下界修士区别开来。所以，在仙卫眼中，是不是仙家人物，一看便知，根本无法掩饰。”

　　火云沉吟一番后，又说道：“唯一有机会避开仙卫的，就是设法躲藏起来，不让仙卫找到！”

　　他念及此处，忽然开口向李慕然说道：“李小友，老夫做你的器灵如何？”

　　李慕然大惊，急忙说道：“以前辈的修为身份，在下岂敢做出如此不敬之举！再说以在下的能力，也无法收服前辈为器灵。”

　　火云说道：“如果是老夫心甘情愿，就没有什么不可以的！老夫仔细想过了，必须躲藏起来，不让仙卫找到老夫！”

　　“根据李小友的说法，仙卫应该才下界数月，他还需要数年至数十年的时间慢慢的适应和沟通下界的天地法则之力。然后还要花费至少上百年的时间去弥补修复一个下界消失造成的界面之力失衡之事。做完这些后，他多半就会开始彻查躲藏在灵魔二界的仙家人物。如果这仙卫是个急性子，说不定不等他修复界面之力，就会先开始追查仙家人物，届时老夫将十分危险。”

　　火云轻叹一声，继续说道：“要躲过仙卫的追查，十分困难。哪怕是躲在一些封印的空间内，也逃不过仙卫的手段。除非老夫舍弃自由之身、与你等这样的下界修士建立认主约定，便可以借助主人的气息掩盖自己的仙家身份，这样便有一定的机会逃过仙卫追查。”

　　“仙卫多半也想不到，堂堂仙家人物，居然甘愿做下界修士的仙奴。而且下界修士这么多，他也不可能一一查探。到时候，如果他找到了真凶，自然就不会再理会老夫等其他隐藏此界的仙家人物，老夫也能因此躲过一劫。”

　　李慕然问道：“那前辈为何会选择在下？”

　　火云不假思索地说道：“这原因还不简单！此界之中，老夫一共也没有结识几个高阶修士，而且知道老夫身份之人，除了千幻那丫头之外，就只有李小友你了！老夫能够信任的，也只有你二人。如果千幻在此，老夫自然与她合作，可惜，连你都不知道千幻的下落，老夫也只能与你合作了，你若是不答应，老夫还真没有其他合适的人选！”

　　李慕然心中暗暗叫苦，他不是不愿答应此事，而是他恰好就是火云口中真正的“元凶”，那下界突然消失之事，整个灵魔二界恐怕就只有他一人知道真相。仙卫要追查的元凶，正是自己。火云居然阴差阳错的选择投靠自己这个“元凶”，实在不是上上之举。

　　可惜，其中缘由，李慕然无法向火云明言。

　　火云见李慕然似乎有些犹豫，还以为李慕然是害怕受到牵连，便说道：“李小友放心，只要老夫做小友的器灵，然后又躲在你那琅嬛洞天之中不出来，应该就不会被仙卫查探出来。说起来，小友有一只上古神兽穷奇，它虽然尚未成年、尚未觉醒，但也算是半个仙界之物，同样有可能被仙卫查出来，到时候仙卫要么直接将穷奇带走，要么顺手将你和穷奇都灭杀，李小友也是劫数难逃！”

　　“你我要是合作的话，老夫不但可以教你方法、掩盖穷奇的神兽气息，不被仙卫查到。同时，老夫也会告诉你一些有关神兽觉醒之事。一旦你这只穷奇觉醒，此界之中，应该无人能敌！”

　　“觉醒？”李慕然说道：“前辈之前不是说穷奇受到了封印么？”

　　火云干笑两声，说道：“当时你修为太低，跟你说一些有关仙家之事太早，既然你认为那是封印，老夫也就随口附和你的说法。其实这只神兽受到的封印，早已经消除，它之所以尚未展现出神兽的真正实力，是因为它无法觉醒。”

　　“觉醒到底是什么含义？是指修为突破进阶么？”李慕然疑惑地问道。

　　“并非如此！”火云摇了摇头，说道：“穷奇是上古神兽的一种。这种神兽都是天地初开之际演化出的生灵，天生便具有极强的法则之力。神兽与仙兽不同，一般来说，每一种上古神兽也是独一无二，仙兽则可能有多只。仙兽可以化为仙形，也通过交配等方式繁衍后代。而神兽就此一只，根本不存在交配繁衍后代的方法，神兽的寿元无穷无尽，与天地同寿，一般也不需要繁衍。”

　　“不过，当神兽遇到极大的危险，或是因为其他原因必须繁衍后代时，神兽会将自身的精华，化为‘神胚’吐出体外，随后，老的神兽就将逐渐衰亡，而那‘神胚’则会成长为神兽幼兽。”

　　“老神兽的记忆和能力、天赋等等，都饱含在神胚之中，幼兽一旦将其中的精华领悟，变得得道老神兽的记忆天赋等诸多传承，从而成为一只新的神兽，这个领悟的过程，就叫做‘觉醒’。因为这些东西元被就存在于幼兽体内，只是一直沉睡着，难以苏醒罢了。”

　　李慕然喃喃说道：“原来这才是觉醒！这么说来，穷奇一旦觉醒，就是真正的神兽，它也将记起自己以前的经历，它是否将不再认在下为主？”

　　火云点了点头，说道：“以你目前的修为，穷奇一旦觉醒，多半是看不上你的。别说是你这样的下界修士，就算是普通的真仙，穷奇也不屑一顾！毕竟一只真正的神兽，其神通实力，远在一名普通真仙之上！”

　　“以下界的天地法则和资源宝物，也不可能让穷奇完全觉醒。但是只要觉醒少许，让它苏醒一缕法则之力的传承，都足以让穷奇一跃成为能与大乘后期修士比肩的存在。这对你而言，倒是有可能做到的。不过，神兽觉醒，乃是仙家之法，除了老夫这样的仙家人物外，也没有他人可以指点李小友！”

　　火云再次向李慕然发出合作之约，他说道：“李小友，老夫的提议如何？你我合作，对双方都十分有利；老夫能借你之手躲过仙卫追查，你也能从老夫这里得道诸多指点。而且你身为混元大乘修士，在灵魔二界多半是独一无二的，但是在仙界却常有见到，老夫也能略微指点你一二。”

　　李慕然砰然心动，这件事情对他十分有益，唯一的担忧，就是仙卫可能追查到自己。

　　反正他自己就是“元凶”，仙卫多半不会怀疑一个下界修士有能力做出让一个界面消失的举动，如果仙卫真有本领追查到自己，好歹还有火云这样的高人与自己并肩作战。

　　李慕然没有再犹豫太久，便郑重的答应道：“好，在下与前辈合作。事情结束之后，就解除认主约定，还前辈自由之身。”

　　“很好！”火云大喜：“当年是你将老夫从天外天封印之中带出来，今日你我再次合作，也算是有缘。当年千幻信守承诺，依言还老夫自由之身；老夫相信你也同样会这么做，就无需立下誓言了。”

　　“前辈说的极是，”李慕然说道：“在下的确与前辈缘分不浅。不过，以前辈的仙家手段和修为，到时候要想摆脱认主约定，只怕也不是特别困难之事。”

　　火云微微一笑：“你若是不肯解除认主束缚，老夫自然也有办法应对，不过到时候两败俱伤，对谁都不好。老夫与你也接触过几次，相信你不是这样的蠢货。”

　　李慕然点了点头：“在这里认主，动静太大，或许会被外面的那些修士察觉。前辈不如先进入琅嬛洞天中休息片刻，稍后再认主也不迟。”

　　火云点了点头：“穷奇还在琅嬛洞天中吧？老夫也正好见见这位老朋友。若是它觉醒之后，应该还会记得，当年老夫与它也曾并肩作战！”

　　李慕然心中一动，火云显然是知道一些穷奇“前生”的事情，不过火云不愿多说，他也不好多问。

　　李慕然袖袍一挥，一道霞光卷出，向火云笼罩而来。火云不闪不避，与这霞光一起没入了琅嬛洞天之中。

　　小雷和凤鸣已经得到李慕然的神念通传，大致知道火云的身份，火云进入琅嬛洞天后，她们也纷纷迎上前来，毕恭毕敬的施礼拜见，口称“见过火云前辈”。

　　火云见到小雷后，连连点头：“你就是雷鹏灵禽？嗯，已经化形了，不错不错！老夫日后也许还要借助小友渡劫呢，这点心意，就当作是老夫的见面礼、恭贺小友化形吧。”

　　说着，火云便从怀中取出了七八只玉盒木盒，一齐交给了小雷。

　　小雷大喜的谢过，像这样的高人，拿出手的宝物自然不会太差。

　　火云又看了凤鸣一眼，顿觉惊艳，然而他却皱起了眉头，嘀咕道：“李小友倒是艳福不浅，他居然敢金屋藏娇，怪不得千幻那丫头离他而去！”

　　凤鸣急忙解释道：“前辈误会了，并非如此……”

　　火云摆了摆手，说道：“误会也罢，这些儿女情长之事，老夫也不会在意。老夫还是先去见见穷奇吧。”

　　“前辈请便！”凤鸣和小雷施礼告辞退下。


第1159章 本命元符

　　冰窟外，青松居士等人正焦急等候。

　　“木道友进入其中已经有一炷香的时间了，丝毫动静没有，也不知他是否遇到了危险？”青松居士担忧地说道。

　　胡仙子说道：“居士不必过于担心，以木道友先前展示出的手段，就算动手了，他也能及时的向我等求救，不至于毫无动静的就吃了大亏。”

　　正说着，那火光光幕晃了一晃，随即便有一道人影从中一闪的飞出，正是戴着斗篷的李慕然。

　　“木道友出来了！”青松居士心中一松，问道：“那人没有为难道友吧？”

　　胡仙子也是关切地问道：“木道友与那人谈的如何？他是否肯放弃此处？”

　　李慕然微微点头，说道：“那位道友也算是通情达理，在下与其详谈一番后，他愿意做出让步，如今他已经悄然离开了玄冰潭，并且不会再返回。”

　　“他已经走了？”胡仙子又惊又喜，简直有些不敢相信。

　　“的确如此，”李慕然说道：“胡仙子可以放心的让令爱在此处修炼，冲击大乘期境界。至于胡仙子答应在下的事情……”

　　“木道友放心！”胡仙子急忙说道：“老身一定将极品寒元珠拱手奉上，不过炼制此宝需要一些时间，还请木道友耐心等待。”

　　说着，她又从袖中取出了七八件宝物，一股脑的交给了李慕然，说道：“这些宝物木道友且先收下，最多五十年内，老身必将极品寒元珠呈上。”

　　“那在下就不客气了！”李慕然微微一笑，接过了这些宝物。

　　胡仙子也另外拿出了两件宝物，分别交给了袁妖祖和青松居士，一一答谢：“这次老身有难，二位道友挺身而出，日后若是二位道友有吩咐，老身自然也不会袖手旁观！”

　　二人几乎是毫不费力的就得道一件宝物和一个不小的“人情”，自然也是十分高兴。袁妖祖说道：“我等本来就该相互扶持，理当如此，胡仙子不必客气了！”

　　如此顺利的解决了一件大事，又没有大动干戈，胡仙子心情极好，她吩咐族人摆下盛宴，热情的款待了李慕然等人一番。

　　不过李慕然并不愿久留，他客气一番后，便告辞离去，与青松居士一起返回了各自洞府之中。

　　回到洞府后，李慕然便立刻按照火云的吩咐，布置好认主之事。

　　火云本是火灵之身，要收他为灵奴，并不困难。不过，李慕然没有一件火属性的本命法宝，不适合火云寄附。

　　属性不合，就难以完全融合，不能完全融合，气息也就无法完全掩饰，难以达到火云的要求。

　　让李慕然再炼化一件火属性的宝物作为本命法宝，也不是来不及。火云沉吟一番后，说道：“李小友可知本命元符？”

　　“本命元符？”李慕然点了点头：“在下知道，修士将一些炼制不易的符箓当作本命法宝一般培育，激发时，可以用自身真元增强符箓的威力。符箓蕴含的真元消耗后，也可以用自身的真元为其补充元气。”

　　火云说道：“你不是精通符箓之术么？老夫这里有几块顶阶的火属性材料，你拿去炼成一枚顶阶的火属性符箓，并炼化为本命元符，老夫就可以作为那符箓的符灵，这样不但属性吻合，不会损害老夫的真元和修为；而且也能借助你的气息掩盖老夫的仙火气息。”

　　“当然，你可不要轻易动用这本命元符，如果你祭出此符，老夫的气息也会泄露一二。万一那仙卫正好在附搜查仙家人物踪迹，就有可能暴露行踪。”

　　“前辈提议甚好！”李慕然点了点头，他能制作仙火符，而且有宝镜相助，要制作一枚顶阶的火属性符箓，并不困难。只不过，本命元符可不能是简单的一次性自爆符箓，而是更复杂的能反复使用的符箓。否则一旦用出就毁了，十分可惜，代价太高。

　　随后，李慕然依言制作了一枚火属性的本命元符，在火云的配合下，也顺利将火云收为了此符的符灵。

　　火云成为符灵之后，终日躲在琅嬛洞天中不出。以他的话来说，宁可耽误一些时间的修行，也不要贪功冒进，万一被仙卫发现，可就是万劫不复！

　　没过多久，炼化了大量金雷之力和仙家之气的小雷顺利的将修为再提升了一个小境界，成为了灵身中期的灵禽。凤鸣的《太虚经》修为也进展顺利，只要达到四层之后，凤鸣就能彻底的修复魅族修士的神念残缺隐患，并借助神念大涨的契机，开始冲击大乘期瓶颈。

　　数十年后，胡仙子果然依言送来了一颗极品寒元珠；不过，事与愿违，胡仙子的爱女并未能冲击大乘期成功。虽然胡仙子为此费尽了心思，但进阶大乘期，需要的机缘不浅，而且最重要的是自身对天地法则的感悟，仅凭这些外力，仍不足够。

　　得到极品寒元珠后，李慕然开启镜灵所需的宝物已经凑齐了七七八八，只剩下最后的两件。

　　而就在此时，青松居士告知李慕然，他和雪凝大陆的不少大乘期修士都收到了风声，一场秘密的交易会将在花木大陆举办，而参与者都是灵魔二界的大乘期存在。

　　这样的盛会，自然吸引了各方大乘期修士，雪凝大陆的诸多修士也将前往，其中包括了冰灵族的大灵王等灵族修士，而妖祖中胡仙子和袁妖祖，以及青松居士也打算前去。

　　青松居士相邀李慕然一同前去，李慕然毫不犹豫的就答应下来。

　　“李小友真打算去凑那热闹么？”火云得知此事后，却有些担忧：“这种能让灵魔二界高阶修士齐聚一堂的机会，的确不多，也很可能交易到一些难得的宝物。不过，这种盛会同样也可能引起仙卫的注意。这个仙卫如果是个性情残暴之人，他在一时间找不到线索之后，说不定直接便将与会的高阶修士悉数灭杀，以免有漏网之鱼。反正对仙卫来说，你等下界修士都是微不足道的蝼蚁般存在，错杀了一批也无关痛痒。”

　　李慕然说道：“前辈的担忧不无道理，不过，此次交易会在灵魔二界融合的花木大陆举办。主办方正是花木大陆的第一势力花木族，而在下恰好与那花木族的花族长有些交情。到时候，若是有花族长配合，在下不必亲身赴会，只需派出一个幻影分身混入其中便可。即便真的遇到仙卫，也不过是损伤一具分身，关系不大。”

　　“你小子居然认得主办之人，那倒是可以走一趟。”火云略微惊讶地说道：“也好，老夫也想见识一下，此界高阶修士手中，都有哪些品质的宝物，说不定其中也有几种能为我等所用。”


第1160章 再见花铃

　　数月后，李慕然与青松居士、胡仙子和袁妖祖等人一道，借助乾坤挪移大阵穿梭虚空，来到了花木大陆。

　　这一次凤鸣留在了雪凝大陆继续修行，李慕然只带着小雷和火云等来到此处。

　　进入花木大陆后，他们找到一个虫族修士略一打听，便问出了花木族的位置，然后便向花木族飞来。

　　不多久后，一行四人进入花木族领地，半个时辰后，就见到一艘巨大的青木舟向他们飞来。

　　青木舟停在四人附近，化为了一名青衣老者，居然有大乘中期修为，而舟上另有一名身着霓裳花衣的妙龄女修，气息更加深不可测。

　　女修身后，还带着十几名修士，这些人都是大乘初期、中期修士。

　　青松居士等人吓了一跳，正欲开口，那女修却嫣然一笑的向他们盈盈施了一礼，说道：“妾身花木族花铃，见过四位道友！四位道友远道而来，应该是为了交易会吧，此时离交易会尚有一段时间，请各位道友进入花木族中小聚，让妾身略尽地主之谊。”

　　胡仙子等大为惊讶，她还了一礼，说道：“花道友真是太客气了，只需派出后辈指引我等便是，竟然劳烦花道友亲自迎接，我等愧不敢当。”

　　“远来是客！道友若是这么说就见外了！”花铃笑道，她打量了胡仙子一眼，问道：“几位人族妖族道友同行，不知是相熟的同道，还是双修的夫妇？”

　　“我等都是雪凝大陆的修士，相识一场，听闻花木族有此盛会，便结伴而来。”胡仙子说道。

　　花铃微微点头，又笑了笑，然后一一问起胡仙子等人的名讳。

　　问道李慕然时，李慕然便以“木离”自称，花铃说道：“木道友似乎不是冰属性功法的修士，怎么会在雪凝大陆修行，难道是因为雪凝大陆有佳人相伴？”

　　李慕然说道：“花道友说笑了，在下只是去雪凝大陆寻求几件宝物罢了。”

　　花铃点了点头，向他们一一介绍花木族的那些大乘期修士。

　　众人客气一番后，花铃便带着李慕然等去往花木族，并以贵宾之礼盛情招待。

　　青松居士等人颇为高兴，说起来他们的修为也不算很高，与花木族也没有多少交情，但是初次相逢，便得到如此礼遇，自然也是十分享受。

　　宾主尽欢之时，忽然有花木族修士前来禀告，说是又有一些高阶修士进入了花木族领地。

　　青松居士等满以为花族长又将率领族中长老前去相迎接，谁知花铃只是淡淡的点了点头，吩咐几名灵身期修士前去迎接，将他们安排在花木族早已经准备好的临时洞府之中。

　　青松居士与胡仙子等面面相觑，看来这花族长也并非对每一个前来的大乘期修士都是如此礼遇！

　　花铃嫣然一笑，说道：“不必理会那些人，诸位道友不妨尝尝本族特有的百草酿，此酒虽然有些平淡，酒性不烈，但都是用万年花蜜酿造而成，对大乘期修士的修行，都略有助益。木道友，不知你是喜欢这种美酒，还是喜欢更烈一些仙酿？”

　　李慕然说道：“在下不通酒性，只觉得此酒便已经极好，只是稍微有些甜腻罢了。”

　　花铃说道：“呵呵，若是木道友喜欢，不妨带走几坛。若是觉得太甜了，妾身吩咐属下特意为木道友再酿造几坛口味淡一些的花酿。”她又向青松居士等人说道：“几位道友若是喜欢，不妨也多饮几杯。”

　　青松居士忍不住说道：“承蒙花族长盛情款待，本居士感激之余也十分惭愧。说起来，我等几人修为不高，与花道友也不算深交，为何花道友对我等如此热情，却冷落了其他前来的修士。”

　　花铃说道：“这次盛会，灵魔二界的大乘期修士都有不少会赶到此处。妾身不可能一一招待，自然只能招呼一些有缘的道友。几位道友与妾身有缘，自然应该略尽地主之谊，怠慢之处，还请见谅。”

　　“不敢不敢！”青松居士站起身来说道：“花道友乃是此处主人，这次盛会，花道友自然十分忙碌，我等也不敢耽搁花道友太多时间，我等这便去洞府中休息一二，花道友也好招呼其他贵客。”

　　“好吧，”花铃说道：“妾身早已经为几位道友准备了洞府，请随妾身前来。”

　　随后，花铃便亲自领着青松居士等人，到达一片百花灿烂的花谷中。这花谷内稀稀松松的建造有若干洞府，每一座都十分宽阔。

　　从洞府建造的规模、以及这花谷蕴含的精纯灵气来看，这些显然是精心打造的极品洞府，绝不会仅供临时落脚的简陋临时洞府。

　　“花族长如此盛情款待，老身真是不想走了！”胡仙子笑道。

　　花铃说道：“若是木道友等几位道友愿意长留花木族中，妾身求之不得！”

　　一番客气后，花铃终于告辞离去。李慕然等也各自进入各自的洞府稍作休息。

　　半个时辰后，几名花木族少女来到此处，说是受到花族长吩咐，前来伺候各位道友。这让青松居士等人又是大为赞叹。

　　就算是大乘后期的修士到此，大概也只是这般礼遇吧。

　　李慕然正欲劝返这些少女，不过他目光一扫，然后便点了点头，吩咐那少女进入洞府中。

　　进入洞府中后，李慕然说道：“堂堂花木族族长，居然扮成低阶修士，岂不是有失身份？”

　　那花木族少女发出银铃般的笑声，随即体表灵光一闪的化为一名高级修士，正是花铃。

　　花铃说道：“李道友这副打扮，又特意易名，自然是不想被人认出身份，妾身也只好掩饰身份，才好与李道友单独见面，且不会引起其他修士的注意。”

　　李慕然点了点头，摘去了斗篷：“花道友果然善解人意，多谢花道友没有将在下的身份拆穿。不过，在下自认为已经掩饰的极好，花道友怎么一下子就看穿了在下的身份？”

　　花铃双颊微红，她低声说道：“怎么说李道友也是破了妾身元阴之人，你我夫妻一场，就算把李道友化成灰，妾身多半也能认出来。不过在其他修士眼中，就很难识破李道友的身份。”

　　火云大奇，他是李慕然本命元符的符灵，可以分出一缕神魂附在李慕然身上，探测周围信息，李慕然也没有特意将其神念屏蔽隔绝，所以火云将李慕然和花铃的对话听的清清楚楚，不禁大为震惊。

　　火云立刻在李慕然的神念中斥责道：“你这小子居然还勾搭上了花木族的族长，堂堂的大乘后期修士！你小子真是色胆包天，不但金屋藏娇，还与大乘后期的花灵有染，难怪千幻离你而去！以千幻那丫头的脾性，你小子就算与其他女修多说几句，她也十分在意，更何况是处处留情！”

　　李慕然心中苦笑，他回了一句“前辈误会了，此事不是前辈想象的那样”，然后便干脆的隔绝了火云的神念，以免他听过更多“私密”的谈话。

　　花铃嫣然一笑，说道：“李道友上一次走的十分决绝，可是才过了不到百年，又眼巴巴的前来见妾身，莫不是想念妾身了？这些年，妾身可是对李道友朝思暮想，记挂在心！”

　　李慕然有些尴尬地说道：“花道友误会了，在下这次来，是为了交易盛会。”

　　花铃闻言轻叹一声，颇为哀怨地说道：“妾身又不是傻瓜，当然知道李道友是为此而来。可是，难道李道友就不能违心的说上几句好话，也好宽慰一下妾身的相思之苦么！”

　　“这个……”李慕然一时语塞，也不知该如何是好。

　　花铃深深的凝视了李慕然一眼，不知为何，李慕然大概是觉得有些心虚，居然不敢与其对视，不自觉的就将目光移到了一旁。

　　“这次盛会，应该会来不少高阶修士吧。”李慕然撇开话题说道。

　　花铃又叹了口气，说道：“这是当然。这一次盛会，本族只是负责承办，背后还有不少灵魔二界的大乘后期道友暗中主持。据妾身所知，仅仅是大乘后期修士，就有七八名之多。至于大乘初期、中期修士，总体不下百名！”

　　“这么多大乘期存在！”李慕然心中一凛，任何一名大乘期修士，都是灵魔二界坐镇一方的大人物。如今这么多高人济济一堂，的确是万年不遇的盛况。

　　毫无疑问，众大乘期修士都会此次的盛会十分在意，届时肯定会有许多平日见不到的宝物流出。

　　李慕然说道：“在下身份尴尬，在灵魔二界都有不少强敌，万一暴露身份，十分危险。但是这次的盛会，十分难得，在下也不想错过。所以，在下希望花道友能借助主办者的优势，替在下暗中安排，让在下用一具分身混入其中，参与交易会。”

　　“这个简单！”花铃微微一笑地说道：“只要李道友再陪妾身温存几日，妾身自然什么都答应道友！”


第1161章 聚仙谷

　　数日后，一间密室中，花铃与李慕然相对而坐，花铃杏目含春，但李慕然却是神色木然。

　　花铃秀目在李慕然身上一扫，幽怨地说道：“妾身让李道友相陪数日，李道友居然只是派出这么一具虫子所化的分身，真是不解风情！”

　　那个“李慕然”神情僵硬地说道：“花道友说笑了，此次灵魔二界修士齐聚，恐怕会有实力难以想象的存在出现，花道友必定十分忙碌，哪里有闲暇讨论儿女私情。”

　　花铃说道：“李道友不是在吓唬妾身吧，灵魔二界之中，修为最高也不过是大乘后期，与妾身同阶而已。如果能修炼到渡劫期，肯定早已经渡劫飞仙，又怎么会留在这个物资匮乏的下界？”

　　李慕然说道：“在下不便多言，但是在下之前告诉花道友雪凝大陆出现金雷仙气之事，想必道友也早已经从其他修士那里得到了印证，证明在下所言非虚。”

　　花铃说道：“妾身已经打听过了，李道友所言之事的确发生过，不过，那些雪凝大陆的修士，都不知道这件事情与所谓的仙家人物有什么关联。妾身还与雪凝大陆的冰灵族大灵王讨论过此事，他说大概是仙界大能修士在仙界打斗，恰好有一道金雷神通击到了此界之中，顺便逸出了少许仙界元气罢了。话说那冰灵族的大灵王出手大方，他以为妾身打听此事是为了得到仙家之气，居然就赠给了妾身一缕。”

　　李慕然说道：“冰灵族大灵王的说法，的确也有一定的道理。只不过他并不认得那金雷的来历，在下却听说，那金雷是天罡之雷，又称降仙雷，只有仙界人物以仙身去往下界时，才会出现这种天雷。降仙雷出现，预示着有仙人降临此界，虽然不知其目的为何，但我等也要小心一二。”

　　花铃笑道：“如果真是仙人来了，妾身求之不得！若能侥幸结识仙人，说不定仙人还能对妾身今后渡劫飞仙有所指点！”

　　说到这里，花铃忽然收敛了笑容，她轻叹一声，正色说道：“只不过，在仙人眼中，我等或许只是蝼蚁般的存在，根本没有资格与其结交。李道友的善意提醒，妾身自然记得。”

　　李慕然说道：“花道友认为在下的这具分身如何？是否可以瞒过众高人的耳目？”

　　花铃说道：“只要不直接接触，也不施法斗法，普通的大乘期修士应该看不出来，但在一些眼光锐利或是修炼有特殊功法的大乘后期修士眼中，就很难说了。”

　　“不过，妾身早已经安排好了，届时在交易会中，为你这分身安排一间特殊的密室，气息与外界隔绝开来，让其他修士无法查探。如果你需要交易某件宝物时，就暗中告知妾身，妾身自然会派人出面替你完成交易。”

　　“多谢花道友！”李慕然说道：“花道友安排的如此周密，在下可以放心安排分身参加交易会。”

　　花铃嫣然一笑：“一场夫妻，李道友何必这么客气。再说了，今后妾身也要与李道友双宿双飞，一起飞升仙界，若能助李道友的修行一臂之力，对妾身也有好处。”

　　……

　　在灵魔二界融合之处的某片山谷中，一座巨大的法阵将大半个山谷笼罩着，法阵光幕冲天而起，在灵界幻日与魔界金日共同的映照下，泛出绚丽的各色光芒。

　　阵法旁，十余名修士垂手而立，其中既有来自花木族的灵界修士，也有来自西魔海的魔界修士。

　　青松居士和胡仙子、袁妖祖等三人正向此处飞来，半途中遇到了包括冰灵族大灵王在内的一干人等，因为都是雪凝大陆的修士，相见之后自然客气的互相见过施礼。

　　大灵王是一名面如寒霜、但颇为英俊的少年，他见到青松居士等人后，淡淡地说道：“你等不是四人结伴而来么，还有一名道友去了哪里？”

　　青松居士一愣，随即笑道：“大灵王果然消息灵通，我等的确是四人同来，只不过木道友是个急性子，已经先行一步去了聚仙谷。”

　　胡仙子好奇地问道：“大灵王怎么知道我等是四人同行？”

　　大灵王冷哼一声，说道：“是花木族的花道友告知本王的，她似乎对你等四人特别礼遇，安排的洞府，与本王不相上下，本王还以为你等是花道友的故交！仙家之气的事情，也是你等告知花道友的吧，她还专门向本王求证过此事！”

　　“这件事情也不是什么秘密，既然花道友问起，又何必隐瞒！”胡仙子说道。

　　大灵王说道：“话虽如此，但是不相干的事情，不必多提。否则若是众道友都以为我等雪凝大陆时常有这种机缘天降，只怕雪凝大陆的修仙界，难得安宁！”

　　“老身明白。”胡仙子和青松居士等人都是微微点头，答应下来。

　　一行人继续向那山谷飞去，不多久就来到了法阵旁。

　　花木族的大族长花铃早已经率领数名修士在此等候，不远处则是七八名魔气腾腾的魔界大乘修士。

　　“大灵王等怎么来的这么迟，已经有大半修士进入了聚仙谷中。”花铃微微一笑，向大灵王递上了一枚令牌，“妾身特意为大灵王留下了一间雅室。”

　　“多谢花道友！”大灵王接过令牌，拱手称谢。

　　花铃向胡仙子等人说道：“青松居士，胡道友，袁道友，雅室数量有限，未能为三位道友准备，还请见谅。不过聚仙谷中有足够的雅座，三位道友尽管挑选合适的位置。”

　　“花道友不必客气，我等明白！”青松居士点了点头说道。

　　“请！”花铃示意众人进入阵法之中，大灵王和青松居士等向不远处的魔修也淡淡的拱了拱手，然后便进入了阵法之中。

　　进入阵法中后，青松居士等人看到了一个被百花装饰的五色缤纷的山谷。半空中悬浮着一座由灵花灵草堆成的圆形花台，而在花台四周百丈外，是一张张宽阔的藤椅，藤椅足有千余座，数量绰绰有余。

　　已经来到此处的灵魔二界大乘期修士，不过数十人。他们中有的大大方方的坐在最靠近花台的前排，有的却故意坐在偏僻的角落中，有的则三三两两的坐在一起，有的却分散开来。

　　还有一些修士，随手在自己的座位附近布下了一个个隔绝禁制，青松居士等人只能看到一片淡淡的灵光或是魔光，看不到其中坐着的是何人。

　　这种随手布置的隔绝禁制不会太强，如果强行用神念探测，或许能打探到少许线索，但是这么做肯定也会被座位的主人察觉，这是十分无礼的举动，青松居士等自然不会这么做。

　　“你等各自找地方坐下吧！”大灵王向身旁的冰灵族修士吩咐一声，然后便向高空处飞去。

　　在花台上空，有十余间禁制重重的空中楼阁，正是先前花铃口中的“雅室”。其中有八间是灵光闪耀，另有八间是魔气浓郁。

　　大灵王激发手中的令牌后，其中一件雅室的灵光顿时黯淡了不少，大灵王趁机身形一闪的没入其中。随即，雅室灵光再现，大灵王的气息却彻底的消失在青松居士等人的神念探测之下。

　　“这里已经十分宽绰，雅室不过是多了一层更强的禁制而已。”胡仙子说道。

　　“不错，这也是一种修为身份的象征，大概只有大乘后期修士，才有资格占据一间雅室。这么多雅室，数量绰绰有余，应该也空着不少。”青松居士说道，他环顾周围一圈，并没有发现李慕然的身影。

　　“木道友不是早就来了么？怎么不见其身影？”青松居士好奇地问道。

　　“木道友一向带着斗篷，显然是不喜欢被人见到真面目。在这样修士众多的交易会中，他多半也是施展隔绝禁制，将自己隔绝开来。”胡仙子看向不远处几个闪着灵光禁制的座位说道：“木道友多半就是其中之一吧。”

　　青松居士点了点头，他与胡仙子等也找了一处地方坐下，三人座位相邻，不过也都随手施展出一层禁制灵光，将自己的气息隔绝开来。

　　陆陆续续的有不少修士进入聚仙谷中，虽然所坐的位置是各修士自由选择的，但是众人不约而同的都互相区分开来，来自魔界的修士和来自灵界的修士，明显的分成了两片区域就坐。


第1162章 齐聚一谷

　　聚仙谷上空的那十几间雅室，都有专门的禁制阵法可以隔绝周围修士的打探。这里都是大乘期修士，甚至不乏大乘后期的存在，要想在近距离内隔绝周围修士的打探，必须是极为高明的阵法。

　　其中一座雅室内，李慕然的一具分身，正不动声色的通过禁制光幕，查看着聚仙谷内的情形。

　　这具分身，是由幻影蛊幻化而出，不仅可以让李慕然的神念寄附其中，而且李慕然还专门准备一颗聚魂珠，让火云也能分出一缕分身寄附在聚魂珠中，一起打探交易会的情形。

　　“这禁制倒是颇为高明！”火云赞道：“想不到下界修士居然能布置出如此不凡的禁制。我等身处这密室之中，除了同样不知道其他密室内的情形外，对这交易会的情形倒是了如指掌。”

　　李慕然说道：“听花道友说，这禁制乃是上古时期就传承至今的一块玉罗盘为祭出炼制而成的。修仙界中像这样的古宝已经所剩无几，每一件都有特殊的强大威能。”

　　“古籍中常有记载，上古修仙界何其繁盛，各种珍奇异宝时有出现。就连极为难得的玄天之宝，古籍中有明确记载的也有数十件之多！可惜这些宝物都被一代又一代的高阶修士得道，也成全了不少得道飞仙的佳话。不过在下倒是觉得，此举似乎不是长久之计。如今修仙界资源越来越匮乏，修炼到渡劫期已经不敢奢望，我等大乘期修士，只能另寻机缘强行提前渡劫飞仙，虽然凶险，总算还有一线希望。”

　　“如果继续这样下去，顶阶的资源势必越来越少，也许数十万后，灵魔二界的修士连进阶大乘都难以企及，就更不用说渡劫飞仙了！”

　　火云略显讶异地说道：“你居然还能想的如此长远！大多数修士，只想着从天地万物中收取精华，以增强自身修为，这种做法的确无法长久。老夫认为，这也是为什么天道轮回，有生就有死。”

　　“如果万物永生不灭，不断繁衍，资源终究耗尽。不死不生，不破不立，没有故人陨落，就没有新人诞生。不过我等修行之人，却是求一条永生不灭之路，与天道轮回相背，自然要受到不少天谴阻挠，步步艰辛！”

　　“李小友的说法，也不是杞人忧天，事实上，照此下去，灵魔二界的衰落，是必不可免的。盛极而衰，最终的结果只会比李小友想象的更加可怕！”

　　说到这里，火云的语气十分凝重，李慕然心中一动，他还很少见到火云如此郑重其事的与他闲聊。

　　“又有人来了！”李慕然话题一转，他看到几个熟悉的身影进入了聚仙谷中。

　　“是苏家的两个大乘期修士，苏家之主苏浩然也在其中！与他们一同起来的那几名大乘初期、中期修士，多半就是风云大陆其他三大世家的长老吧。”李慕然心中暗道。

　　他见到苏浩然后，自然而然的立刻就想到了千幻仙子，不禁心中一痛。

　　“苏家修士也来了！”火云也认出了苏浩然，他好奇地说道：“苏家修士会不会知道千幻那丫头的下落？怎么说她也是苏家长女！”

　　“哼！”李慕然冷哼一声：“只是因为幻璃的身份有利用价值，苏家才将其收留养育。而且幻璃也早已经挺身而出承担责任，算是报答了苏家的养育之恩，如今幻璃与苏家也没有什么关联！若是他们知道幻璃的下落，只怕幻璃还有生命危险！”

　　火云大奇：“这究竟是怎么回事？”

　　李慕然叹道：“此中恩怨太多，不足为前辈道哉！就连在下如今也不敢以真身现于四大世家修士面前，否则也有很大风险。”

　　火云见李慕然不愿多说，便也没有继续追问下去。

　　四大世家修士结交广泛，与灵界中不少势力都有来往，他们进入聚仙谷后，便有不少灵界修士与其客气的寒暄一番。

　　不一会儿，几道魔光一闪，却是几名魔修进入了聚仙谷中。李慕然见到这几人后顿时心中一沉。

　　“是魔龙族的黑煞龙王！他竟然已经进阶了大乘后期！”李慕然暗道不妙，他知道龙魂道友已经返回魔界多年，料想以他的实力应该足以从大乘中期的黑煞龙王手中夺回魔龙族族长之位，报仇雪恨，谁知这些年间他根本没有打听到与龙魂有关的任何信息，如今见到了黑煞龙王，没想到他居然已经进阶了大乘后期！

　　“难道是龙魂道友低估了对手的实力，未能报仇，反而吃了大亏？又或是他发现黑煞进阶大乘后期，没有把握战胜对方，所以继续隐忍不出？”李慕然心中暗道。

　　这个黑煞龙王毕竟是大乘后期修士，他也有资格享用雅室，他进入聚仙谷后，向身旁的其他魔龙族修士吩咐一声，然后便激发一枚魔气腾腾的令牌，进入了某间雅室之中。

　　随后，因为被雅室禁制隔绝，李慕然再也无法打探到那黑煞龙王的气息。

　　一名魔修小声的向其中一名魔龙族修士说道：“赤名道友，贵族的黑煞族长何时进阶了大乘后期？此等大事，可喜可贺！不过，我等虽然同在黄角大陆，却至今仍未收到半点风声！”

　　那赤发的魔龙族修士笑道：“族长大人一直在闭关修行，也是数日前出关时，我等才知他老人家进阶了后期。”

　　“黑煞道友竟然如此低调！”那名魔修说道：“待交易会结束后，我等再去拜会黑煞道友，送上贺礼。”

　　“哈哈，风道友不必客气，族长大人并没有大肆宣扬之意……”

　　几名魔修小声交谈一番后，便又纷纷坐到了座位上，与不远处的灵修遥相呼应。

　　不一会儿，又有几名兽族的魔修来到此处，这些修士都是大乘初期、中期修为，不算特别出众，而且似乎也交际不广，仅有几名魔修认出了他们中的几位，站起身来拱了拱手，算是打了个招呼，然后就分别坐下，应该是交情不深。

　　李慕然扫了这几名兽族魔修一眼，不以为意的将目光神念转移。

　　忽然就，李慕然心中一动，又仔细打量了这几名兽族修士一阵，最后目光停留在某个大乘中期的兽族修士身上。

　　“他也来了！”李慕然微微一笑：“他也恢复到了大乘中期，但还是不敢暴露身份，所以做了掩饰。不过，他的掩饰能躲过别人的视线，却躲不过我的查探，毕竟他身上还有小白的气息。”

　　李慕然所说之人，正是魔魂啸风，如此盛会，魔魂自然不愿轻易错过，但是他又不愿暴露身份，所以便如此掩饰了一番，化为一名普通的兽族大乘修士。

　　大乘期修士，肯定不是无名之辈，李慕然猜测，魔魂大概是将原本的那名兽族大乘制服，然后顶替其身份参与此次的交易会。

　　“这次交易会，倒是可以见到不少故人！”李慕然心中叹道：“只可惜，哪怕明明只相隔百余丈，也不方便相见面谈。”

　　“不知道夜阎王和夜魇族道友现在如何，夜魇族也有几名大乘期修士，但是这次的交易会，却一个都没有见到。”李慕然不禁有些担忧。


第1163章 三叶魔莲

　　不多久后，李慕然又见到了几名“故人”，正是天诛门的几名大乘期长老，与夜阎王颇有交情的铁长老，也在其中。

　　不一会儿，苏家等四大世家的几名修士纷纷站起身来相迎——原来是天剑老人到了。

　　李慕然见到天剑老人后，并不惊讶；不过他发现，天剑老人身旁除了他的故友——云霄宗的胡长老外，还有一名神情冷峻、剑眉星目的美少年。

　　“灵羽！”李慕然大喜：“他也进阶了大乘期！数十年前，天剑师兄还说他正在冲击大乘期瓶颈，果然是成功了！”

　　天剑老人含笑与四大世家的修士拱手施礼、互相客套一番，并将灵羽引荐给诸位同道。

　　“从今日起，灵羽剑客之名，就要响遍修仙界了！”李慕然微微一笑。

　　李慕然踏入修仙界以来，结交的各方道友不少，但是能作为生死之交的，寥寥无几，灵羽便是其中之一。

　　当年灵羽更是受李慕然所累，被葬月仙子以道心种魔大法控制，幸亏后来遇到李慕然，才得以化解心魔，摆脱控制其后二人分别一千余年，今日得见故友进阶大乘，李慕然心中也是颇为欣慰。

　　灵羽虽然修为不高，只是大乘初期，在聚仙谷一众修士中修为资历最浅，不过他是天选之资，而且如此年轻就进阶大乘，可谓前途不可限量，因此在这聚仙谷中，也颇受关注。

　　随着午时将近，聚仙谷中聚集的修士越来越多，足有上百名。眼看时辰将近，忽然间有几股强大的气息出现，却是西魔海的炽魔老怪亲自陪同两名魔修进入此处。

　　李慕然看了这两名身着一身黑色斗篷的魔修一眼，顿时心中一凛：“灭日、葬月！他们居然也来了！”

　　灭日、葬月二人的大名，众魔修可谓是无人不知、无人不晓，见到这两位传闻中的大人物也来到此处，纷纷站起身来，恭敬相迎。

　　甚至还有两名同为大乘后期的魔修，特意从雅室中飞出，出来与灭日、葬月相见。

　　不仅是魔修，灵修中也有不少人听说过这两名大魔头的名头，不由得也是脸色微变。

　　“今日想不到连向来低调隐居的二位前辈都来到聚仙谷，这次的交易会，就由二位前辈主持吧！”西魔海的炽魔老怪说道。

　　“炽魔道友不必客气，我二人只是闲着无聊前来凑个热闹罢了，这次交易会，仍由炽魔道友和灵界的花道友主持吧。”灭日推辞了一句，然后淡淡的向其他魔修拱手一礼，便激发一枚禁制令牌，与葬月双双进入其中。

　　李慕然心中一松，灭日葬月二人应该没有发现自己这具分身的气息。不仅如此，灭日葬月二人似乎没有特别留意到掩饰了身份的魔魂。

　　“灭日、葬月二人竟然敢公然现身！”李慕然心中暗暗称奇，他原本以为这二人肯定会躲藏起来，以免被仙使找到。难道这二人不怕仙使追查？

　　毕竟灭日和葬月都是见过了李慕然、玄光、逍遥子等人的，仙使可以从他们二人口中得知不少重要的线索，因此仙使肯定不会放过这二人。

　　李慕然正惊疑间，只见花铃也进入了聚仙谷中，她含笑向众人说道：“诸位道友，时辰已到，交易会就此开始吧！”

　　炽魔老怪朗声说道：“不错，这一次在灵魔二界不少道友的共同操持下，让我等大乘期修士有机会共聚一堂，交流一下宝物心得，机会难得！老朽也不多做废话，就请花道友率先开始交易吧。”

　　花铃微微一笑，她飘然飞到了花台上，向周围修士盈盈一礼，然后从怀中陆陆续续的取出了七八只木盒和玉盒。

　　花铃说道：“这几件宝物，不是罕见的万年灵药灵草，就是灵界顶阶的炼宝材料，都是本族和云霄宗的冯宗主、冰灵族的大灵王等道友捐赠出来，在本次交易会中，这些宝物将以高阶灵石拍卖，价高者得。呵呵，不过此次拍卖只接受现场交易，可不能欠账，灵石没有带够的道友，就对不住了！”

　　李慕然心中一动，不禁有些懊悔。对于大乘期修士而言，高阶灵石这种东西，实在已经是不堪重用，多多少少只是数量上的区别，意义不大。如今竟然有机会用高阶灵石拍卖到对自己有些作用的宝物，自然机会难得。

　　可惜，大部分修士都和李慕然一样，并不知道此事，身上未必携带有足够多的高阶灵石。

　　花铃将这些宝物一件件的拍卖，无需她开价，只要宝物一亮相，自然就有修士喊出高阶竞拍。

　　这个时候，这些修士是喜欢独自修炼的散修，还是坐镇一方、掌控一大势力的宗门世家长老，区别就非常明显的体现出来。因为对于散修而言，高阶灵石这种东西没有什么作用，虽然他们不缺，但身上也不会携带太多，最多不过数十万、上百万；而对于那些掌控一方大势力大宗门的长老宗主而言，高阶灵石的数量就远不止这些，竞拍之时，往往能达到上千万的惊人高价。

　　当竞拍的价格达到千万级别时，李慕然就彻底放弃。就算他真的将全部灵石都放在这分身的身上，也仍然不够与那些大宗主大长老们竞拍。

　　短短的半个时辰内，这几件宝物就纷纷被各大势力瓜分一空，反正没李慕然什么事。

　　其中有一件宝物，落入了天诛门鹿大长老的手中。花铃好奇地问道：“想不到魔修手中也有如此之多的高阶灵石，不知是从何处得道的？”

　　鹿大长老微微一笑：“本门曾经意外的在几处混灵地中，发现了几处品质不错的灵石矿藏，便将其开采，得道的灵石没有其他用处，本来打算与灵界道友交换魔晶，没想到今日能通过拍卖交易到一株万年灵草，也是十分划算。”

　　“花铃大概是知道我没有能力参与竞拍，所以没有告知我此事吧。”李慕然心中暗道。

　　花铃将几件宝物一一拍卖后，便退下。炽魔老怪则飞上花台，也拿出了几件魔宝，同样以高阶魔晶的形式竞价拍卖。

　　一众魔修宗门顿时“腥风血雨”的争相竞价，将这几件宝物瓜分。李慕然虽然有一笔魔晶在身，但是远远不够参与竞拍。

　　炽魔老怪说道：“这此拍卖不过是热身而已！老朽知道，真正的好东西，不可能拿出来交换为魔晶灵石，只能用价值相当的其他顶阶宝物兑换交易。因此，接下来才是交易会的重点，请诸位道友一一登上花台，将自己愿意拿出交易的宝物亮出，然后指名自己想要交换的宝物种类，若有合适的交易对象，便可现场交易。如果现场不方便交易的，也可以私下商谈交易，不过，私下交易结果如何，我等概不负责。”

　　炽魔老怪说罢，从怀中取出了三只暗金色的玉盒，一一展开：“血纹玉、赤魔金、三叶魔莲，这三件宝物都是老朽这几千年搜集到的顶阶宝物，希望能交易到万年炎精或品质相当的火属性顶阶魔门材料。”

　　“三叶魔莲！”李慕然心中一动，血纹玉和赤魔金，固然也是顶阶的材料，但只不过是用来炼制通天魔宝而已，对大乘期修士而言，并不算太缺。然而那三叶魔莲，却是传闻中炼制魔门分身的极品材料。据说用此魔莲可以炼制出两个与自己本体一模一样的分身，还能施展出部分强大的魔门功法，是极为难得的材料。

　　不过，炽魔老怪要求的万年炎精，也是只在典籍中提及的顶阶火属性材料，在魔界已经销声匿迹多年，李慕然也没有见过那宝物。

　　一名魔修立刻说道：“炽魔道友，在下有一块品质极佳、份量不小的魔炎玉，不知道友是否看得上？”

　　说罢，那魔修从袖中取出了一只玉盒，他打开玉盒，从中取出一块足有半尺大小的半透明赤红美玉，此玉一出，周围的天地元气立刻富集在其周围，化为了一层淡淡的魔焰，形态煞是绚丽。

　　炽魔老怪点了点头，说道：“嗯，道友的这块魔炎玉果然是极品，而且如此大而完整的一块，也是罕见。虽然魔炎玉是相对常见的材料，不过老朽倒是愿意用血纹玉和赤魔金中的一样交易。至于三叶魔莲，必须用万年炎精交易。”

　　那魔修沉吟片刻后，便用手中的一大块美玉，换了那赤魔金——一种魔界常用的炼制刀剑等利器魔宝的顶阶材料。

　　炽魔老怪完成这笔交易后，朗声说道：“是否有道友得到了万年炎精？这种火属性魔门材料，用途可远不如三叶魔莲广泛，若是实在淘换不到，这三叶魔莲也只能让老朽自己炼化了！”

　　众魔修没有回应，他们虽然对这三叶魔莲很感兴趣，但是又从何处拿出万年炎精这种早已经绝迹的宝物交易！

　　“炽魔道友，不知老夫此物是否可以换得那三叶魔莲？”一间雅室中忽然传出了一名老者低沉的声音。

　　“是灭日！”李慕然心中一动：“不知他要用何物交换这三叶魔莲？”


第1164章 横生变故

　　炽魔老怪嘴唇微动，显然是在与灭日密语传音的交谈。片刻后，炽魔老怪点了点头，说道：“好，就这么办！”

　　说罢，炽魔老怪将三叶魔莲装入木盒之中，并缓缓向灭日、葬月所在的那个雅室飞去；与此同时，也有一只墨绿色的小瓶，从那雅室中飞出，向炽魔老怪飞来。

　　炽魔老怪接过小瓶后，并没有将其开启，只是放在身前嗅了一下，立刻便面露喜色的将其收入了袖中，然后也将三叶魔莲送入了雅室禁制中。

　　魔光一闪，三叶魔莲消失在禁制之中，显然已经被灭日葬月收下。

　　“哈哈，果然不虚此行！老朽已经交易到了心满意足的宝物，希望诸位道友也都有所收获！”炽魔老怪大喜的朗声说道，然后便从花台上飘下。

　　炽魔老怪刚飞下花台，早有几名性急的修士争相飞上前去，不过花台上却灵光一闪的突然多出了一人，是一名大乘中期的中年修士。

　　此人微微一笑，向附近的几名修士拱手一礼，说道：“鄙人先到一步，烦请诸位道友稍候。”

　　那几名修士见状，也只好纷纷退回了各自的座位上。

　　“此人的瞬移神通倒是巧妙，也未见其施法，便从座位上直接出现在花台上，来去无痕，看来是精通空间神通。”李慕然暗赞一声。

　　李慕然并不认得此人，不过可以看得出，此人是一个精通风属性功法的高手。灵魔二界藏龙卧虎，除了玄光等人潜伏不出外，这一次交易盛会吸引了各方高阶修士，其中自然不乏许多平日里甚为低调，但实力不可小觑的高人。

　　中年修士含笑向聚仙谷众修士团团一礼，然后从怀中取出了七八件宝物。

　　他刚拿出这些宝物，立刻有一名道士打扮的修士“霍”一下站起身来，指着某件宝物大声质问：“这是本门八百年前被盗的镇宗之宝汲水珠，怎么会到了阁下的手中？难道当时盗宝的神秘人物，就是阁下？！”

　　中年修士并不惊慌，他笑道：“这位道友无凭无据，可不要随便安插罪名。这次交易会，我等只是交易宝物，可没有说过必须将宝物来历交代清楚！鄙人如何得道这件宝物，恐怕无需向道友说明吧！”

　　那道士大怒，正欲继续斥责，花铃却摆了摆手，向那道士说道：“青水道长，那位道友说得不错，此次交易会，我等只是来交流各自宝物，并不是追究恩怨罪责。修炼到我等这个境界，谁没有一些是非恩怨纠缠。若是一笔笔的清算清楚，只怕这场交易会也无法展开下去！”

　　道士恨恨地说道：“难道贫道眼睁睁的看着此人交易本门至宝不成！”

　　花铃肃然说道：“青水道长，不管有任何恩怨，都请在交易会结束之后再做论断。若是你影响交易会的秩序，妾身只能请道长提前离开！”

　　道士明显心有不甘，但还是不敢发作，只好忍气吞声，坐回原位。

　　中年修士继续拍卖他展出的这几件宝物，不过他并特定的要求，只需要对其修行有利的灵草灵药、或是顶阶的风属性炼宝材料便可。

　　这种交易也最为普遍，各人各有各的机缘，偶尔会得到一些品质不错、却与自己功法不吻合的宝物或材料。这些材料若是放在坊市中兑换成大量的高阶灵石，又显得太过可惜。所以只能与其他的大乘期修士交易，换成对自己有用的其他宝物。

　　那青水道长大概是不忍宗门先祖流传下来的至宝旁落，只好拿出一株价值不菲的万年灵药，换回了汲水珠。不过，事后他是否会向此人追究，就另当别论。

　　片刻之间，便有三四件宝物被交易出去，还有几件宝物也都有修士打听问价，显得颇有兴趣，只可惜自己并没有合适的宝物与其交易。

　　李慕然进阶大乘期的时间不算太长，并没有多少机会接触到顶阶宝物，因此他此时能拿出来交易的宝物材料，也是相当有限，虽然他也对其中几件东西颇为心动，但是都并没有出手，甚至连开口问价都没有。

　　“还是将那几件价值较高的宝物留着，看看能否交易到重开镜灵所需的最后两件宝物——凤凰血和聚灵砂。”李慕然心中暗道。

　　这时，一名冰灵族的女修忽然站起身来，向花台上的中年修士问道：“不知道友对仙家之气是否感兴趣？妾身愿意用一缕仙家之气，换道友手中的那块炫光精金。”

　　“仙家之气？”聚仙谷中顿时发出了不少惊呼之声，众人议论纷纷，顿时引起了不小的轰动。

　　花台上的中年修士也是一愣，他说道：“鄙人倒是愿意交易，但是，道友真能拿出来仙家之气？”

　　冰灵族女修微微一笑：“既然妾身开口，自然可以拿出来！”

　　说罢，她袖袍一挥，一团寒气从其袖中逸出，顿时让整个聚灵谷内都是温度骤降。不过，周围都是大乘期的高阶修士，这点影响完全不在意。

　　伴随着寒气逸出，冰灵族女修祭出了一团透明的寒冰。寒冰中心，可见一团灵动的元气缓缓的自主流动。这寒冰并不能阻止高阶修士的神念查探，所以只需神念一扫，便能感应到，寒冰中心的那团元气非同寻常。

　　“的确像是传闻中的仙家之气！可是，此乃灵魔二界，道友从何处得来的仙家之气？”台上的中年修士好奇地问道。

　　“是啊，何来仙家之气？”不少修士发出同样的疑问。虽然这仙家之气很少，但是炼化之后也能对大乘期修士略有帮助，算是不可多得的宝物。

　　那冰灵族女修微微一笑，说道：“或许还有不少道友并不知道此事，不过也相信已经有相当多的道友知道实情。那妾身也不隐瞒了。数十年前，雪凝大陆某处，突然天降金雷，声势浩大，惊动了方圆数十万里内的修士。”

　　“我等第一时间前去查探，却什么都没有看到，倒是发现周围残留着一些特殊的元气，就是所谓的仙家之气，妾身有幸抓获到了少许，除了自己炼化一部分外，也特意留了一些，用来与其他道友交易。”

　　“竟有此事！”不少修士纷纷发出感叹，只可惜此事发生在相对偏僻、修士数量最少的雪凝大陆，在其他大陆修行、尤其是喜欢闭关苦修、消息并不灵通的修士就根本不知道此事，错过了这样的机缘。

　　那冰灵族女修继续说道：“残留的仙家之气并不多，半个月内就被瓜分一空，所以晚到的道友都错过了这样的机缘。如今雪凝大陆也早已经再无仙家之气了，所以诸位道友也不必再前去寻觅机缘。”

　　众人都点了点头，既然此女公然说出此事，那说明仙家之气也早已经荡然无存，否则雪凝大陆各势力必定守口如瓶，以免被外人分走。

　　“好，好！”花台上的中年修士连连点头：“既然真有仙家之气，鄙人自然愿意交易！”

　　二人正欲完成交易，忽然间传来了一个少年的声音：“那道金雷是什么模样？道友能不能仔细的描述一下？”

　　这声音的来源，是一间雅室。李慕然大惊，他是在花铃的安排下、第一个进入雅室然后就躲藏起来的修士，目睹了其他修士来到这聚仙谷的全部过程，但却根本没有留意到何时有一个少年也进入某间雅室之中。

　　更让他吃惊的是，雅室数量有多，应该有空出几间，以免万一有灭日葬月这种平日隐藏不出的顶阶存在突然来到交易会时，也好有地方安排。而发出少年声音的那一间静室，原本就应该是空着的。

　　李慕然向花铃望去，只见她虽然神色强装镇定，但双眸中也隐隐泛出一丝难以掩饰的惊讶之色，说明就连她也不知道那雅室中为何突然多出了一人。

　　连花铃都不知道，其余修士更是不知那声音主人的来历。修仙界中藏龙卧虎，有不知道的高人存在也不足为奇。不过此人既然在雅室之中，肯定修为和地位不低！

　　那冰灵族女修自然也认为对方是个高人，便不好闭口不答，她说道：“妾身并未亲眼见到，不过据一名目睹过金雷的族人交代，那金雷从天而降，蜿蜒如巨龙，通体金亮，几乎将天空撕裂开来，气势极为庞大……”

　　此女话未说完，只听到一声惊呼从那雅室中传出，然后就有一道若有若无的灵光从中一闪而出，并立刻向聚灵谷外闪去！

　　虽然只是一瞬之间，但李慕然还是敏锐的捕捉到了一丝气息，顿时心中一凛：“是仙使！”

　　“仙友现在才走，已经晚了！”忽然间众人中又飞出了一名修士，这名修士原本坐在角落中，座位上被一层淡淡的灵光掩盖，众人也不知其身份，其修为也不过大乘初期。

　　但是，此修士飞起身后，气息立刻变得不可捉摸，他也化为了一道灵光，向仙使追去。

　　二人一前一后，立刻就穿过了聚仙谷的禁制，消失在众人的视线之中。这聚灵谷的禁制颇为强大，是不少阵法宗师花费多年心血用无数高阶灵石布下的大阵，身为大乘后期修士也要花费不少功夫才能硬闯，但是在这两道灵光面前，却仿佛纸糊一般，轻易的就被穿透，根本没有阻拦二人分毫。


第1165章 五色石

　　这一幕惊呆了众人，顿时聚仙谷内一片沉寂。

　　“怎么回事？”火云大惊的向李慕然问道：“刚才老夫感应到一股极为可怕的气息，难道是仙卫来了？”

　　李慕然微微点头：“应该就是仙卫！不过，他追杀另一名仙家人物去了，已经离开了此处。”

　　火云又惊又喜：“此界还有另一名仙家人物？妙极，妙极！”

　　“前辈为何如此高兴？”李慕然问道。

　　火云说道：“换做老夫是仙卫，下界之后，受到种种限制，修为无法提升，自然是不愿多留，早日完成任务就能早日返回仙界。因此，仙卫若是找到了隐藏此界的仙界人物，一定会盯着不放，只要将其抓获，无论他是否真是导致下界消失的元凶，也都可以给仙宫一个交代。”

　　“那仙卫悄然来到交易会，却低调不出，大概就是想从灵魔二界的高阶修士身上查出一些蛛丝马迹。没想到，居然恰好也有个仙家人物来到这里，无论他是否是元凶，总之肯定逃不过仙卫的追查。这样一来，老夫倒是暂时安全了！”

　　“原来如此！”李慕然喃喃说道：“最好让仙卫将那人抓上仙宫，去仙庭问罪；这样我等就少了许多麻烦！”

　　李慕然没想到，仙使居然也暗中参加了这次的交易会，看来仙使也是想趁着这种难得的机会，查出一些与宝镜有关的线索。李慕然也不知道仙使究竟已经掌握了多少信息，是否已经知道自己返回了灵魔二界之中，是否正在追查自己的下落；但是，如今仙使被仙卫追击，恐怕就没有机会再纠缠李慕然了。

　　“仙使听到那金雷的描述后，必然猜到有仙卫降临，所以才惊慌的立刻逃走。如此看来，这所谓的仙使，并不是仙宫派下来取宝的使者，而是一名私自下界的仙人。”李慕然心中暗道。

　　“原来仙使是私自下界！怪不得他行事极为低调隐秘，明明有能力纵横灵魔二界、为所欲为，却一直低调的藏在幕后，暗中调查宝镜的下落。看来，仙使也不想闹出太大动静，以免让仙宫和仙界人物知道宝镜之事！”

　　“还有那逍遥子，如果玄光等人所言不虚，逍遥子也应该是某个仙家人物的一缕分身。他同样也是为了宝镜而来，同样也是暗中行事，不敢显露身份，甚至在灵魔二界中根本找不到与其相关的任何记载！他将自己的一切痕迹都悄然抹去，目的肯定也是不想有朝一日被其他仙家人物发现！”

　　“如此推断，逍遥子和仙使都是私自下界，与仙宫无关。而他们越是隐秘低调，越说明仙宫应该不知道他们的图谋，仙宫派出的仙卫，也应该不知道宝镜之事！”

　　念及此处，李慕然心中豁然开朗，同时也是为之一松。如果仙卫不知道宝镜之事，那么仙卫多半不会怀疑到他这个下界修士身上，只要仙卫将仙使带走，然后玄光等人也渡劫飞仙，灵魔二界之中，就不再有人知道李慕然与宝镜的秘密，他也将安然无忧。

　　李慕然向火云问道：“前辈，你看那个仙家人物，知否能敌过仙卫大人？”

　　火云说道：“恐怕很难！老夫也不知道那个倒霉的仙家人物是仙身下界，还是只是派出一缕分身分神之类的神通手段下界；如果他不是仙身下界，应该就敌不过以仙身下界的仙卫。”

　　“不过，老夫最希望的结果是，这两位仙友大战一场，不分胜负，互相制衡，最好是僵持几百年不分胜负。这样老夫就安枕无忧！哈哈哈！”火云显然心情极好，还大笑了几声。

　　他和李慕然参加这次的交易会时，就已经做足了完全准备，万一真的遇到仙卫，就立刻毁掉这分身分神，本体却逃之夭夭，不给仙卫留下任何线索。然而，仙使并不知道有仙卫降临此界之事，否则他也不敢来参加此次的盛会。

　　聚仙谷沉寂好一会儿，花台上那名中年修士终于打破了沉寂，他喃喃说道：“刚才那二位道友是何方神圣，神通之强，真是可怕之极！鄙人今日才知道灵魔二界还有这等高人，实在是藏龙卧虎！”

　　众人面面相觑，均是一脸的震惊和困惑，聚仙谷中，来自灵魔二界各处的大乘期修士齐聚一谷，却没有人知道刚才那两名修士的身份。

　　“他们都是我等根本不敢招惹的存在！”雅室中忽然传出了葬月仙子的声音：“在他们眼中，我等不过是会开口说话的蝼蚁而已。总而言之，我等不要招惹，也不要多问，就当没有看到这一切。”

　　众人更是大惊，灭日葬月是何等存在，早上一万多年前就已经是魔修公认的顶阶存在，如今已经是半只脚踏入了渡劫期，这样的人物居然自称蝼蚁，那刚才二人究竟有多么强大，实在难以想象。

　　“难道那二人就是传闻中的尚未飞升仙界的渡劫期修士？”众修士心中纷纷生起了不少疑云，但是谁也不敢多问一句。

　　李慕然暗暗惊奇，从葬月的话语中来看，他们应该已经见过了仙使，甚至有可能还在仙使手下吃过大亏，仙使应该从灭日葬月二人口中打探到了不少信息，但不知为何，仙使并没有灭杀这二人，或许是想利用这二人继续追查宝镜的下落？

　　“此女的说法倒是贴切！”火云对葬月的几句话深表赞同，他说道：“在仙界人物眼中，下界修士的确与蝼蚁没有太大区别，两名仙界人物的争斗，一般也不会牵连到下界修士，这就好比是两个人互相打斗时，都不会多看附近那些爬来爬去的蝼蚁一眼，就算不小心一脚踩死了几只蝼蚁，也不会放在心上。”

　　这横生的变故，让众人的心思顿时都飞到了九霄云外。

　　花铃轻咳一声，故作轻松地笑道：“诚如葬月前辈所言，那二人应该是世外高人，不屑于与我等为难。我等还是继续进行交易会吧。”

　　炽魔老怪也点了点头，朗声说道：“不错，我等还是继续交易吧。如此盛会，相聚不易，没有必要就此中止。若是有道友觉得心中难安，打算提前离开，我等自然也不会强留。”

　　众人纷纷赞同，除了七八名修士离开了聚仙谷外，其余修士都留下来继续参加交易会。

　　花台上的中年修士，与冰灵族的女修交易了一缕仙家之气，完成了这笔被变故中断的交易。

　　随后，又有几名修士争相上台，一一拿出各种宝物，交换自己需要的材料。

　　不多久后，冰灵族的大灵王忽然从雅室中飞出，飘到了花台之上。

　　众人精神一振，这大灵王不但是大乘后期修士，更是雪凝大陆第一势力之主，雪凝大陆幅原辽阔，但自古以来修士相对稀少，宝物更加集中，肯定比其他修士要更加富有。

　　果然，这位大灵王袖袍一挥，立刻便有二十多件各色宝物从其袖中飞出，一一漂浮在半空中，环绕在其周身。

　　“这里有本王收集的一些宝物，多数是冰属性的宝物，但对其他功法的修士也有一定的作用。诸位道友若是看中了某件宝物，只需拿出价值相当的、能对本王或本族略微有用的宝物交换便可。”大灵王说道：“当然，若是有传闻中的仙兽白孔雀材料、极净雪莲或是类似的顶阶冰属性至宝，只需一件，便可将这些宝物全部换走！”

　　“只需一件就能换到这么多宝物！”众人都是心中一动。不过，白孔雀又被称为“冰神”，是顶阶的冰属性仙兽，它的本体材料自然不可能流落到下界，就连它的血脉也是十分罕见，要想提纯出白孔雀之血等材料，也是不可能之事。

　　至于那极净雪莲，也是只在古籍中有记载，在灵魔二界早已经销声匿迹了万年以上。

　　物以稀为贵，这种已经绝迹的、又对大乘后期修士都有很大帮助的至宝，只需拥有一件，的确有资格交易到大量的其他顶阶材料。

　　虽然大灵王提出的交易条件十分优厚，但是却暂时无人相应，他索要的至宝，其他修士也没有。

　　大灵王轻叹一声，略显失望。他本次来就是碰碰运气，看看能否换到那些传闻中的至宝，若是没有，就只能用这些不需要的材料，交换一些略有用处的其他宝物。

　　李慕然一一查看着大灵王放出来的那些宝物，其中有两件正是开启镜灵也需要的冰属性宝物之一，不过李慕然已经有了，就不需要再交易。

　　“早知如此，只需等待交易会便可得道这些宝物，不必专门去一趟雪凝大陆了。”李慕然心中暗道。

　　忽然间，他的目光注意到了一块鸡蛋大小的鹅卵石，这石头是黑、白、赤、黄、青五色，表面光滑，散发着淡淡的元气波动，但并不是很强。

　　“这是何物？”李慕然心中一动，他好奇了片刻，目光立刻又移向了其他宝物。修仙界各种宝物种类繁多，谁也不敢说尽数认识，出现几种自己认不出的宝物，也十分正常。

　　“咦！”火云却发出了一声惊呼，他说道：“那五色石头有些古怪，你不妨问一问其来历。”


第1166章 凤凰血

　　“前辈也觉得这五色石有些古怪？”李慕然心中一动，立刻取出一枚传音符，向花铃传音一句。

　　花铃得到讯息后，微微一笑的向大灵王问道：“灵王道友，这五色石倒是有些眼生，不知是何来历？”

　　大灵王说道：“说实话，本王也不知道此物是何种宝物，不过其来历却大有文章！数十年前天降金雷，除了带来一些仙家之气外，本王还在那片区域发现了一块这样的五色石。”

　　“此时散发的元气波动不强，也不是特别坚硬，更不是冰属性的宝物，本王也不知其用途，钻研无果，便拿出来一起交易。不知是否有道友认得此宝？”

　　众人都微微摇头，并没有人道出此宝来历。从表面来看，这五色石只是略有元气波动，根本谈不上是什么顶阶宝物，若不是它刚好出现在金雷落下的那片区域，只怕无人会重视这块石头。至于它有五种颜色，更是不足为奇，修仙界中颜色缤纷的各种五光十色的宝石数不胜数，比这五色石好看又品质高的玉石，并不罕见。

　　大灵王既然将其拿出来交易，自然也是认为它没有太大的利用价值，但毕竟是在那片区域发现的特殊石头，又不甘心直接扔掉，所以就拿出来碰碰运气，看看是否有其他修士认得此宝。

　　“无人认得此宝！”李慕然说道：“前辈也听到了大灵王的回答，前辈认为如何？”

　　火云说道：“老夫本体不在，无法真正判断出这五色石的品质。不过，老夫倒是觉得，你值得冒一些风险，用重宝将其换到手中！”

　　“这是为何？”李慕然一愣：“前辈并不知道此石是否非同寻常，就以重宝交换，是否有些不太划算？”

　　火云笑道：“老夫虽然判断不出这五色石的品质，却能大致推测出其来历。传闻中，在仙界有一种宝物，叫做补天石，就是黑白赤青黄五色，此石蕴含极强的空间法则之力，能够稳固、修复破损的空间结界，是仙界高人建造仙宫洞府等常用的仙家材料。”

　　“老夫之前与你提到，仙卫下界而来，一个重要的任务就是修复五洲下界突然消失造成的空间界面之力失衡。因此，仙卫很可能带下来大量的补天石，借助这些补天石蕴含的空间法则之力，修复界面之力的失衡，重新稳固附近的界面。”

　　“而这块五色石，形态与传闻中的补天石十分接近，又恰好是在仙卫降临的区域被发现的，所以老夫觉得它很可能就是一块散落的补天石。仙卫以仙身下界，可以从仙界带下来一些宝物，不过下界过程中受到天罡之雷及强大界面之力的排斥，有可能让他带来的宝物散落附近。仙卫自然在第一时间将这些宝物都收拾起来，但是也有可能遗漏那么一颗两颗补天石。”

　　“毕竟要修复一个界面消失带来的界面之力失衡，起码也要上千颗这样的补天石，遗落了一两块不起眼的补天石，仙卫也不会太过在意。但是对下界修士而言，这补天石毕竟是仙家之物，哪怕只有一小块，也可以发挥极大的作用！”

　　火云的一番推测，让李慕然又惊又喜：“这么说来，这块毫不起眼的五色石，竟然有可能是仙家之物的补天石？”

　　仙家之物，无一不蕴含法则之力，更何况补天石蕴含的空间之力很强、且十分稳固，如果能得道这种至宝，自然值得用其他宝物交换。

　　火云又说道：“当然，这都是老夫仅凭那大灵王一面之辞的推测，也许这五色石根本不是在那里发现的，而且与仙卫无关，只是一块普通石头，若是用重宝交易，的确有一定的风险。李小友自行权衡利弊吧。”

　　李慕然略一沉吟，然后便又取出了一枚传音符，向花铃传音了一句。

　　花铃随即嫣然一笑，向大灵王说道：“妾身对这五色石倒是有些兴趣，不知能否用一瓶万年琼花灵液，从灵王道友手中换下此石？”

　　琼花灵液，是一种花木族独有的灵药，若是少许少许的服用，可以辅助修行，增进修行进度；若是一次性服下不少，则可以在短时间内快速恢复大量的法力，很可能在修士激烈的斗法时提供极大的帮助。

　　而万年琼花灵液，则是其中的极品，炼制材料十分有限，产量也是微乎其微，其效果对大乘期修士也有作用。花铃拿出此宝作为交换，那冰灵族大灵王略一斟酌后，就答应下来：“也好！反正本王眼拙，看不出此石的用途。不过本王有言在先，如果花道友事后也觉得此石用处不大，可不能要求本王退还灵液。”

　　“这是当然！”花铃笑道：“既然交易了，哪有再要求退回的道理！哪怕这是一块普通石头，妾身也就认了。”

　　说罢，二人便完成了这笔交易。

　　花铃得道五色石后，仔细的反复查探了几下，然后摇了摇头，轻叹一声，将其收入了袖中。她似乎也看不出任何玄机。

　　李慕然见到此景，也不知自己是否押对了宝。

　　交易会继续进行，各色各样的宝物不断出现，其中偶尔还有一些只在典籍中出现，被认为很可能已经绝迹的宝物流出，立刻引起了大量修士的哄抢，甚至主动拿出明显价值更高的其他宝物作为交换。

　　交易会进行到最为火热时，花铃也飘上了花台，作为主办者之一，她自然也准备不少宝物，一一祭出，放在身前。

　　花木族的宝物，多以灵草灵药或是花液丹药为主，对绝大多数修士都非常有用，因此，众人对她拿出来的宝物，也是十分感兴趣。

　　其中还有一些宝物，是一些价值不低，但相对常见的顶阶材料，而这些材料中，有相当一部分都是李慕然交给花铃，请她代为交易的。

　　花铃说道：“妾身拿出来的这些宝物，只求一瓶阴阳圣水，或是仙人乐花种，或是任何能有助于冲击渡劫期瓶颈的宝物，就可以全部换走！此外，若是有凤凰血和聚灵砂，也可以从中换走一到两件价值相当的宝物。”

　　凤凰血和聚灵砂，正是李慕然所需求的两件宝物，也是他重开镜灵所需的最后两件辅助宝物。至于其他宝物，则是花铃自己的需要的。

　　火云也听到了花铃的话语，他笑道：“这位花道友是李小友的相好吧，她所需求的宝物，可不简单！冲击渡劫期的宝物，她肯定换不到的，即便其他修士有，也不会与她交易。至于阴阳圣水，其实就是用极阴极阳之物调和而成的极品灵液，也是十分罕见。实不相瞒，这件宝物老夫倒是有可能调制出来，当初老夫去雪凝大陆玄冰潭修行，就是想借助老夫自己的火灵本体，与那里独有的玄冰潭水，调制出一些阴阳圣水，用来增益修为，尝试着冲击大乘后期境界。”

　　“花道友的本体是花灵，若是能得到阴阳圣水浇灌，得到的好处极大，甚至有助于冲击渡劫期！”

　　“至于她需要的仙人乐花种，你可知那是什么宝物？”

　　李慕然摇了摇头：“在下虽然听过此花之名，但并不知其习性用途。”

　　火云哈哈笑道：“此花还有一个大名鼎鼎的别称——仙界第一淫花。据说此花淫性极强，哪怕是清心寡欲的仙人，也都有中招的可能，所以被称为‘仙人乐’。如果老夫没有猜错，此女要仙人乐，可是为李小友准备的！她似乎打算用此花来控制李小友，让李小友沉醉入她的温柔陷阱之中！小友可要当心啊！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“原来如此！这一点无需前辈提醒，在下自然都会小心翼翼行事。不过，既然那是仙界淫花，想必灵魔二界也很难出现。”

　　果然，花铃并没有交易到自己所需的宝物，倒是有一名土灵族的修士，拿出了一盒聚灵砂，交换了其中两件材料。

　　花铃故意当着众人的面打开这盒聚灵砂，发现这些极为细小的砂粒，它们吸附着大量的天地元气，在半空中聚成一团，并是而幻化成各种形态，仿佛有灵性一般。

　　李慕然暗暗点头，并传音告知花铃，这正是他需要的聚灵砂。

　　花铃替李慕然完成了这笔交易，收下了聚灵砂，然后问起了凤凰血之事。

　　“诸位妖族的道友也没有凤凰血么？”花铃好奇地问道。

　　一名妖族长老叹道：“凤凰乃是仙禽，有火神之称，能浴火重生，故而又被称为拥有不死之躯，乃不死仙禽。凤凰血脉极为罕见，真灵中天凤一族只不过拥有一半的凤之血脉，就足以成为妖族四大真灵之一。而‘凰’之血脉，更是罕见。”

　　“凤凰血，必须是用凤之血脉和凰之血脉一起配制而成，花道友要想得道少许凤之血脉不难，但是要得到凰之血脉，就恐怕要失望了！”

　　另一名妖族修士说道：“不错。若是在一万多年前，据说风云大陆的四大险境之首的洪荒谷中，曾有一只拥有凰之血脉的朱雀鸟出现，可惜其后销声匿迹，多半是被人灭杀了！如今想要找到凰之血脉，却是可遇不可求！”


第1167章 通缉

　　“原来如此！”花铃秀眉微蹙地说道：“那妾身便先换一些凤之血脉吧，不知哪位道友愿意交易？”

　　立刻便有一名妖族修士上前交易，他从怀中取出一只赤红的小瓶，打开之后，立刻便有一团火焰般的血团从中飞出，后者自行的化为了火凤之形在那妖修周身附近盘旋。

　　“的确是颇为纯净的凤之血脉！”花铃点了点头，然后将这妖修指名需要的一件宝物取出与其交易。

　　李慕然心中一松，要重开镜灵，需要的宝物虽然不少，但经过这么多年的奔波，总算基本凑齐，只要再找到凰之血脉，就能几乎完全重现当初逍遥子和玄光等人开启镜灵的情形。即便找不到凰之血脉，也能勉强重开镜灵，只是略有差池罢了。

　　陆陆续续的又有许多修士拿出各种宝物交易，李慕然看中了其中几种光属性的材料，也都暗中通过花铃完成了交易。

　　交易会持续了数个昼夜，几乎所有的修士都先后飞上花台，取出自己的宝物与他人交易。大部分的交易当场完成，也有一些交易，却是在双方密语传音的商议一番后，打算日后私下解决。

　　如此大的盛会，虽然不一定能交易到自己最急需最想要的宝物，但是多多少少也都会有一些收获。对于大多数修士而言，这样的盛会还有另一层意思：如果在此次交易会上都交易不到的宝物，多半也已经在灵魔二界绝迹，干脆死心放弃寻觅，或是另寻其他宝物替代。

　　到了交易会的最后时刻，灭日葬月二人突然从雅室中飞出，飘到了花台之上。

　　众人都是心中一动，这二人在魔界成名已久，是交易会中公认的资历最深之人，说不定他们二人有一些在灵魔二界早已经消失多年的宝物。

　　不过，这二人要交易的宝物，肯定也是大非寻常，尽管完成交易的可能性不大，但是若能一睹那些传闻中的异宝，也算是不虚此行。

　　“想不到二位前辈也打算借此机会交易，不知二位前辈要拿出什么宝物，好让我等大开眼界！”炽魔老怪颇为期待地说道。

　　灭日朗声说道：“这一次我夫妇二人要拿出来的宝物，是一件玄天之宝！”

　　“玄天之宝！”众修士大惊之余，顿时都是精神一振。

　　所谓的玄天宝物，都是蕴含一定法则之力的宝物，可以施展出匪夷所思的神通。古往今来，典籍中有记载的数十种玄天之宝，都被一些上古大能修士得到，如今灵魔二界尚存在的玄天宝物，屈指可数。

　　炽魔老怪颇为兴奋地说道：“早就听说二位前辈在许多年前得道了一件可吸收日月精华的玄天之宝，名为日月盘，难道二位前辈竟然要将此宝拿出来交易？或者是又得到了其他玄天之宝？”

　　灭日摇了摇头，说道：“那件日月盘，是我夫妇二人的本命之宝，自然不可能拿出来交易。老夫说的玄天之宝，是不久前灵魔二界融合时，出现的一株玄天古藤。这里应该也有几名道友知道此事吧！”

　　昊天族的一名大乘中期魔修说道：“原来灭日前辈说的是那件宝物！不错，在下就是当年的见证者之一。只可惜，那玄天古藤被一名神秘修士夺走，而后我等四处打探那人下落，却毫无线索。想不到，那玄天古藤原来是辗转落入了灭日前辈手中。”

　　灭日哈哈大笑，说道：“道友猜错了，那玄天古藤并不在老夫手中。”

　　众人一愣，炽魔老怪疑惑地问道：“前辈此话究竟有何玄机？既然那玄天之宝不在前辈手中，前辈又如何将其作为交易宝物？”

　　灭日说道：“因为老夫的目标不是交易宝物，而是要找一个人！并且老夫要找的人，正是当年那个得到玄天古藤的神秘修士！”

　　李慕然闻言心中一凛，这灭日果然是冲着自己来的。看来当年逃走的田长老元神，已经将李慕然重现修仙界的事情告知了灭日，所以灭日便要追查他的下落。

　　灭日说着，伸掌凌空虚抓。大量的魔气从其指端逸出，在半空中聚成一团。

　　这一团魔气在灭日的精妙控制下，竟然渐渐的凝聚出一个栩栩如生的人形，片刻后，魔气魔光一闪，一个样貌清秀的青年修士虚影便呈现在众人面前，正是李慕然。

　　花铃见到此景，不禁脸色微变，但她毕竟是高阶修士，眼神中的讶异之色只是一闪而过，就立刻恢复正常。

　　天剑老人和四大世家修士等认得李慕然之人，也都是心中暗暗惊讶，灵羽虽不动声色，但也是一眼不眨的盯着这团“李慕然”的虚影。

　　灭日指着虚影继续说道：“此人别号‘贪魅’，本是魔界天诛门中的一位后辈，后来叛出宗门被天诛门通缉。想不到此子机缘不浅，后来竟然侥幸修成了混元大乘，并且还得到了那株玄天古藤！”

　　“老夫与此子有深仇大恨，只要诸位道友有此人的行踪线索，还请立刻告知老夫。老夫只要灭杀或抓到此子，一定将其得到的玄天古藤赠给提供线索之人！”

　　灭日又说道：“此子虽然资历不高，进阶大乘不足百年，但是他实力不容小觑，他本身是混元大乘修士，功法玄妙，如今又有玄天之宝相助，即便对付一般的大乘中期修士，也不在话下！所以，老夫提醒诸位道友，若是任何人有此人的线索，还请立刻告知老夫。灵魔二界之中，恐怕也只有我夫妇二人等才有足够的把握擒住或灭杀此子。”

　　“至于提供线索的报酬，就是那玄天古藤！老夫当着灵魔二界几乎所有大乘期道友之面立下这种承诺，自然不会食言！况且我夫妇二人已经有了最适合自己功法的玄天之宝，也不会再去贪图其他玄天之宝。”

　　“只要提供线索，就能得到玄天之宝！？”炽魔老怪喃喃说道，如此美事，他竟有一些不敢相信！

　　“正是如此！”灭日正色说道：“任何修士不论修为身份，只要能提供线索让老夫等抓获或灭杀此子，定将玄天古藤奉上答谢！老夫一言九鼎，若有违背，天诛地灭！”

　　李慕然眉头一皱，恨恨的看了一眼灭日葬月二人。

　　“这二人的做法真是狠辣！”火云叹道：“你居然得罪了这样的高人！他们之所以选择在这种灵魔二界大乘期修士齐聚一谷的情况下，向你发出通缉，明摆着就是让你在灵魔二界无立足之地！玄天之宝的诱惑何其大，只要你身份一暴露，各方修士都会立刻向他们禀告消息，到时候你就将面对无穷无尽的追杀！”

　　“不过，他们对你也真是有极大的深仇，居然为了杀你，连你身上的玄天之宝都不要！这让老夫都有些奇怪！难道你杀了他们的唯一传人子嗣，还是你破坏了他们渡劫飞仙的大计？”

　　李慕然皱眉不答，他心中清楚，灭日葬月二人之所以如此“大方”，可不是因为什么仇恨，而是因为他们要找的是宝镜，与宝镜相比，一件玄天之宝，似乎也不算什么！

　　灭日继续说道：“老夫会命门下修士，在灵魔二界都设下不少联络之处，任何修士有此子的线索，只要发出一枚传音符，老夫立刻就会得知，并立刻动身前往。”

　　灭日袖袍一挥，数十道魔光闪动，落在他周身附近的半空中，化为了一件件形形色色的顶阶宝物。

　　众人不禁一阵眼花缭乱，其中有好几件宝物，正是在刚才的交易会中被许多魔修所需求的至宝，原来灭日果然拥有其中数种几乎已经绝迹的宝物，只是不愿意轻易拿出来交易而已。

　　灭日指着一众宝物，朗声说道：“只要能找到贪魅，除了玄天古藤外，但凡是老夫能拿出手的宝物，老夫也都毫不吝啬！哪怕是要将灵魔二界掀翻，老夫也一定要查出那小子的下落！”


第1168章 私会

　　交易盛会结束后，众大乘期修士纷纷离去。其中大部分修士都直接离开了花木大陆，还有一部分修士则继续滞留此处。

　　半空中，青松居士、胡仙子和袁妖祖三人结伴而行，他们打算借助花木大陆某处空间隧洞、尽快返回雪凝大陆。

　　“此行真是收获不浅！”青松居士说道：“不但换到了一件寻觅多年的宝物，而且还见识到了灵魔二界不少只在典籍中提及的顶阶宝物，更是见识到了不少高人，算是大开眼界！”

　　“的确如此！”胡仙子说道：“只可惜，有许多宝物就在眼前，却没有能力交换，看来此生与那些至宝无缘！”

　　“这倒未必！”袁妖祖笑道：“若是让我等遇到那个‘贪魅’，只需将其行踪告知那魔修，就能换到大量的顶阶宝物。”

　　“谈何容易！”青松居士说道：“只怕灵魔二界的修士都在四处寻找此人的线索，哪有那么容易被我等发现！”

　　胡仙子忽然说道：“木道友留下传音符，说是要借机四处游历一番，暂时不返回雪凝大陆，他会不会是四处寻觅‘贪魅’的行踪去了？”

　　“也许吧，”袁妖祖说道：“说不定木道友打算去碰碰运气。交易会上，也未见其出手，看来他是没有得到多少收获。不过万一他真的找到了贪魅，可就羡煞旁人！我等要不要也四处找一找？”

　　“从何寻起？”胡仙子问道：“我等可是一点线索都没有！”

　　袁妖祖说道：“老夫倒是有个办法。毕竟混元大乘的修士十分罕见，只此一个。虽然表面上我等看不出他人是否是混元大乘，但是只要我等遇到陌生的大乘初期修士，逼迫其出手用出最强的本命神通，自然就会暴露其身份来历，然后就能判断他是否就是‘贪魅’。”

　　“算了！”青松居士叹道：“只怕那贪魅一出手，我等就没有机会通风报信了！这次盛会，灵魔二界高手如云，我等几人只不过是其中毫不起眼之辈。我等就连去魔界闯一闯的念头都放弃了，还敢去招惹贪魅？”

　　胡仙子点了点头：“青松居士说的不错，这等机缘，可遇不可求，我等还是不要掺合、尽快赶回雪凝大陆吧。这一次老身又得道了几件有助于冲击大乘期瓶颈的宝物，希望小女能进阶成功。”

　　……

　　交易会结束，众大乘期修士纷纷散去，作为此处主人的花木族大族长花铃，在送走最后一名“贵客”后，立刻暗中与李慕然在某间密室中私会。

　　花铃一见到李慕然，便摇了摇头，笑道：“妾身早知道李道友是个有故事的人，却没有想到道友居然还与灭日葬月这样的魔界最顶阶的修士结下大仇。啧啧，他们为了追杀李道友，可是甘愿连玄天之宝都拱手相送！”

　　“如果妾身将李道友的行踪透露出去，岂不是立刻可以得到一大笔顶阶宝物？甚至连李道友的那株玄天古藤，也可能落入妾身的手中！”

　　李慕然不动声色地说道：“既然如此，花道友为何不告知灭日在下的行踪？”

　　花铃轻叹一声：“都说一日夫妻百日恩，更何况你我足足有四十九日夫妻情缘！你我毕竟夫妻一场，妾身于心不忍！”

　　李慕然冷哼一声，说道：“是于心不忍也好，是为了日后渡劫飞仙也罢，在下也不愿深究。不过在下相信，以花道友的见识，应该知道那些顶阶宝物和玄天古藤，都只能让花道友实力增强而已，并不能让花道友进阶渡劫期，也不能让花道友渡劫飞仙！与在下合作，才更有机会飞升仙界、继续修行之路。”

　　花铃嫣然一笑：“李道友说的极是！妾身虽然是妇道人家，但是也不是目光狭短之辈，究竟怎样才是长远之策，妾身心中有数，否则妾身也不会全力相助李道友。”

　　说着，花铃从怀中取出了好几件宝物，一一交给李慕然。

　　“这些都是李道友需要的宝物，除了那凰之血脉外，基本都凑齐了。”花铃说道：“妾身帮了李道友这个大忙，不知道友打算如何答谢妾身？”

　　说着，花铃媚眼如丝的贴近身来，在李慕然耳边吐气如兰的轻语喃喃：“妾身也不要其他宝物，只要李道友再陪妾身风流数十日便可。”

　　“真的不要其他宝物么？”李慕然不动声色的推开了花铃，嘴角一翘地说道：“就连阴阳圣水也不要？”

　　“阴阳圣水？”花铃一愣，她立刻收起了之前的那副媚态，又惊又喜地说道：“李道友居然有这种宝物？”

　　李慕然说道：“暂时没有，不过在下却有办法调制出来。今日在下收下了花道友的这些宝物，将来自会拿出一小瓶阴阳圣水作为交换，足以补偿花道友的损失吧！”

　　“当然足够！”花铃大喜：“如果能得到阴阳圣水，岂不是妾身还占了李道友不少便宜！”

　　“这是当然！”李慕然说道：“在下与花道友合作，自然是互相帮助、各取所需，也不会总是让花道友吃亏！”

　　花铃连连点头，说道：“妾身真是没有选错人，李道友除了不解风情、树敌太强、姿色普通外，算是几乎完美的合作对象。”

　　李慕然将那些宝物一一收起，然后陷入了沉吟之中。

　　“李道友接下来有何打算？”花铃问道：“如今灵魔二界的修士，肯定都在疯狂的搜寻李道友的下落。万一李道友身份暴露，后果岌岌可危。李道友不如就在本族中潜修一段时间，等数十年后风声不太紧时，再做打算！”

　　李慕然说道：“花道友还敢收留在下么？万一被人知道在下与花道友有些关系，只怕不但花道友自身难逃干系，甚至会让整个花木族陷入危险之中！”

　　花铃点了点头：“这个风险妾身自然明白。不过，所谓夫唱妇随，谁让妾身与李道友有这一层关系！纵然李道友被千夫所指，妾身也会不离不弃！”

　　李慕然叹道：“多谢花道友的好意，不过在下并不打算滞留此处。在下打算去风云大陆走一趟。”

　　“去风云大陆？”花铃心中一动：“是为了凰之血脉？”

　　李慕然点了点头：“只有那险境洪荒古中，曾经有继承凰之血脉的蛮荒古禽出现过。在下打算去碰碰运气。”

　　花铃秀眉微蹙，目露忧色：“妾身听说，那洪荒谷乃是风云大陆第一险境，那里各种天险不断，法则之力混乱，时时刻刻都有莫名其妙的天雷乱劈，此外，各种神通诡异的、天赋惊人的蛮荒古兽更是层出不穷。莫说大乘初期修士不敢闯入其中，就连我等后期修士，也不敢擅闯。”

　　李慕然说道：“正是因为那险境十分可怕，也很难进入，所以反而是灵界保存的最为完好的一处地方。古往今来，灵魔二界的大部分极品宝物，都被上古大能修士搜刮一空，只有在洪荒谷中，反而可能有一些残留。更何况，那里万余年前曾经出现过拥有凰之血脉的朱雀鸟，在下更不能轻易错过！”

　　花铃说道：“李道友要凤凰血做什么？据说凤凰血是火属性修士修炼所用的宝物，李道友又不是火属性功法，要之何用？甚至还要为其如此冒险！”

　　“在下自有用处，不便与花道友细说。”李慕然遮掩道。

　　花铃略一沉吟，说道：“既然李道友执意要去，不如让妾身陪道友一起同行。我二人一起闯洪荒谷，互相也有个照应，危险较低。”

　　李慕然摇了摇头，说道：“不必了。花道友若是愿意相助，在下还有另外一件事情，要拜托花道友。”

　　“李道友还请明言！”花铃说道。

　　李慕然说道：“花道友还记得在交易会一开始就突然相继离开的两名世外高人么？”

　　“当然记得！”花铃说道：“不过这样的高人，很可能不是此界中人，只是不知因为何故滞留此界而已，对他们而言，我等都是蝼蚁般的存在，无法高攀与其结交。”

　　李慕然点了点头：“还请花道友多派族中修士，广为打探，看看灵魔二界各处，是否有什么惊天动地的斗法大战出现。在下想知道这两位世外高人的情况，看看他们究竟是分出了胜负，还是已经双双离开了此界！”

　　花铃答应道：“好，妾身会安排属下尽量打探，但未必能收到什么风声。”

　　“多谢！”李慕然拱手一礼，然后说道：“花道友，我等就此别过吧，阴阳圣水调配成功之后，在下自会再与道友联络。后会有期！”

　　“李道友这就要走了？”花铃顿时显得颇为失望，不过她知道自己难以挽留住李慕然，便说道：“还请李道友将小雷妹妹唤出，妾身有几件宝物赠给她。”

　　李慕然依言将小雷唤出，小雷见到花铃后，冷哼了一声：“你又要送我什么宝物？我可有言在先，不管你送我什么东西，我都不会在主人面前替你说什么好话的！”

　　花铃也不生气，她微微一笑：“小雷妹妹误会了。姐姐要送你一些品质极高的花液灵果，助你修为提升。此外，姐姐前些年无意中得到了一件雷属性的通天灵宝，见妹妹没有趁手的法宝，便赠给妹妹。希望小雷妹妹早日成长，好替姐姐照顾李道友。”


第1169章 吞天术

　　夜空中，隐匿身形的李慕然和小雷二人，正在不急不缓的向某处飞去。

　　小雷正在把玩着手腕上的一串木制串香，此串香一共有八颗拇指大小的木珠，每颗都是通体翠绿，色泽鲜艳，但只要轻轻一擦，串香表面就会有一道道的纤细雷弧跳跃，发出噼啪的细微声响，并有一阵阵的轻响弥漫。

　　小雷反复的把玩此宝，显得爱不释手。

　　“主人，小雷觉得那花铃姐姐也不错，不如你就让她做女主人吧！”小雷忽然说道。

　　李慕然摇了摇头，笑道：“怎么，人家才用一串蕴雷珠，就将你收买了？原来主人在你心中，也就值这个价钱！”

　　小雷双颊微红，说道：“也不完全是这样。花铃姐姐对主人的确不错，而且面对那么大的诱惑，她也没有出卖主人。小雷知道的人之中，凤鸣姐姐肯定也不会出卖主人的，除了她们之外，恐怕就不好说了！就连那个火云前辈，如果他不是主人的符灵，说不定他也会出卖主人！”

　　“小丫头胡说什么！”火云的声音从李慕然袖中传出，他怒道：“老夫岂是那样的人！就连神兽穷奇这种事情，老夫都是守口如瓶，岂会为了区区一件玄天之宝与李道友反目成仇！”

　　“那是前辈此前不知道主人有此宝，否则很难说前辈会怎么做！”小雷说道：“小雷跟随主人历练这么多年，修仙界的险恶也经历了不少，也不敢随便相信他人了！”

　　火云说道：“好吧，你这么说老夫也无法反驳。无论是下界碌碌无为的凡人，还是仙界得道成仙的大人物，都有私心，我等修士也不例外！你家主人同样也有私心，同样也会算计他人，不过，各人自有自己的底线，老夫和你家主人都算不上是奸诈之辈。要说真正的大义正气，老夫生平只钦佩一人！”

　　“是何人？”李慕然好奇地问道。修仙界中只讲实力修为，可还从未有人以正气大义成名。再正气凛然的修士，只要修为实力不够，还是毫无意义。

　　“是老夫的前主人。”火云悠悠说道。

　　“你是说幻璃？”李慕然一愣。

　　“不是她！”火云说道：“你和幻璃虽然名义上曾经做过老夫的主人，但那只是合作关系，算不上是真正的主人！”

　　李慕然暗暗惊奇，他说道：“前辈已经是仙家人物，那位高人是前辈的主人，只怕也是真仙高人吧！”

　　火云轻叹一声：“何止是真仙！他的境界你等修士根本无法想象！只不过，这些已经是过往浮云、烟消云散了！”

　　“前辈似乎有很多故事，不知什么时候会告诉我等，让我等也敬仰一下仙家人物生平！”李慕然说道。

　　火云说道：“或许有机会吧，不过更有可能彻底的湮灭在往事之中。”

　　不多久后，李慕然来到一片偏僻的群山中，他随手斩出几道剑光，将一座山峰的山腹挖空、布下几座禁制阵法，建造了一座临时洞府。

　　“主人，这里灵气稀薄，十分荒凉，为何要在此建下洞府？”小雷不解地问道。

　　李慕然说道：“进入洪荒谷之前，我有一些宝物需要炼制。而且算起来，我马上也要经历下一次天劫了！这里天地元气稀薄，所以附近没有什么修士，相对隐秘，适合渡劫。”

　　火云大为惊奇地问道：“李道友为何会遇到天劫，而且还能预知天劫的到来？”

　　李慕然略一沉吟，然后说道：“前辈不是外人，知道包括穷奇在内的不少秘密。而这个秘密也同样可以与前辈分享。实不相瞒，晚辈多年前在一处混魔地环境中，偶然见到了一株奇草……”

　　李慕然将自己遇到奇草，吞下奇草，从此奇草在其丹田内生长的事情简单的叙述了一遍，最后问道：“还请前辈指点，这奇草究竟是什么来历？”

　　火云听到这一番话后，也是困惑不解，他说道：“老夫对于草木之道所知不多，倒是没有听过这种奇草。不过，此草居然要经历一次又一次的天劫才能生长，必定不是凡物，可能是某种仙草。可是仙草必须依靠仙气才能存活，怎么会出现在下界？所以它可能不是仙草！老夫也不清楚它究竟是什么宝物。”

　　李慕然眉头一皱：“连前辈都不知道此草的来历，看来它的确是十分罕见之物。对了，那块五色石，前辈研究出其来历没有？”

　　火云点了点头：“老夫已经仔细查看过了，那块五色石，的确就是仙界常见的构建界面的材料补天石！”

　　“真的是仙家材料！”李慕然大喜：“不知这块补天石能有什么用处？是否可以用来炼制空间宝物？”

　　火云说道：“虽然这块补天石不大，但是若是用它来炼制一件类似随身洞府之类的空间宝物，并不困难。只是，这么做实在是大材小用。老夫倒是有一个颇为大胆的想法，能让你更为有效的利用这块补天石！”

　　“哦？”李慕然急忙追问道：“前辈有何妙策？”

　　火云神秘一笑，说道：“你可曾听说过吞噬界面之说？”

　　“吞噬界面？”李慕然一愣，随即点了点头：“在下曾经在某些古籍中看到过，传闻有一种叫做饕餮的可怕神兽，喜欢吞噬一切东西，甚至可以将整个界面吞噬。而每吞噬并彻底消化一个界面后，饕餮的实力都会大涨不少。只不过也不知道世上是否真的存在如此可怕的神兽。”

　　“不错！”火云说道：“的确有饕餮这种神兽，也的确有饕餮吞噬界面一说。不过老夫所说的吞噬界面，与饕餮无关，而是一种类似的仙家修炼手段。”

　　“仙家的修炼手段！”李慕然一惊，虽然火云尚未说清楚，他已经有些激动和澎湃起来。

　　“仙家的修炼手段，自然与你等下界修士有云泥之别！”火云说道：“什么食日吞月、摘星饮海，都不算稀奇。老夫所说的吞噬界面之法，也是十分常见的一种修炼手段，又称‘吞天术’。”


第1170章 三剑

　　“吞天术！”李慕然只听到这名字，就觉得气魄非凡，果然仙家手段，是他们这些下界修士难以想象的。

　　火云继续说道：“说起这吞天术的基本要义，与修士的丹田有关。李小友也知道，修仙者自从开辟丹田灵窍以来，丹田就随着修为的提升而不断的变化，每次大境界的进阶，都伴随着丹田有质变的飞跃。”

　　“对高阶修士而言，丹田已经自称空间。尝有道法云：一人一世界，指的便是修士体内丹田自成世界。”

　　“正如李慕然自己的丹田之中，也已经可以看作是一个小世界，所以那奇草才能在李道友丹田中生长，而李道友的本命宝物也可以存放在丹田之中，并被丹田内的真元不断的淬炼、提升品质。”

　　“丹田世界的操控者，自然就是修士自身。如果丹田世界变得更加强大，修士自身的法力修为自然也会随之增长。我等不断的打坐修炼，从周围的天地元气中汲取精华，通过奇经八脉炼化导入丹田之中，成为自身真元，壮大丹田，也正是这个目的。”

　　“而吞天术，就是将已经有的空间界面，直接吞入丹田世界之中，并以自身神通，将那空间界面并入自己的丹田世界之中，如果能完全并入，那么丹田世界一下子就完全吸收了所吞入的空间界面蕴含的全部元气，并且，那空间界面蕴含的法则之力，也能为修士自身所用。”

　　李慕然闻言大惊：“将外界空间，并入丹田世界之内？这种强大的神通手段，晚辈可是力有不及！”

　　火云点了点头：“以你现在的修为，凭自身之力，当然不可能做到。但是，若是有一块补天石在手，那就不一样了！”

　　“补天石毕竟是仙家材料，它本身就蕴含着强大而稳固的界面之力。若是你先用自身血脉不断的淬炼补天石，让它渐渐与你气息吻合，不再排斥；然后你再用补天石炼化一片不算太大的空间，借助补天石蕴含的界面之力，将那片空间包裹起来，并依照吞天术的要诀，将补天石炼化的那片空间并入自己的丹田世界之中，就有可能成功。”

　　“而一旦成功，不但是你的法力将立刻大进，而且你有可能从吞入的空间界面内，领悟到更强的法则之力，究竟能领悟多少，能否成功，就要看个人的悟性和造化，这一点老夫也不敢保证。”

　　李慕然越听越是激动：“原来如此！依前辈，晚辈现在成功施展吞天术的可能性有多大？”

　　火云说道：“这要看你自己的野心有多大！你要吞噬的空间界面越大，得到的好处也就越多，但是困难也就越大，成功几率越小！如果你只是要吞噬很小的一片空间，成功率几乎可以达到九成以上，但是效果就不会太显著，也不会得到太大的好处。”

　　“而且，你只有一块补天石，所以只有一次机会。以补天石的品质，完全可以炼化一个极大的空间，大到你根本不可能吞下！所以，最终你要炼化多大的空间，完全由你自己衡量决定。”

　　李慕然陷入了沉吟之中，看来这吞天术还需仔细的权衡一番。这种机缘可遇不可求，只此一次，如果太过保守，炼化的空间太小，就得不到太多的好处，也许只是多出了几十年上百年的法力而已；但如果是太过贪心，很可能将无法炼化成功，最后不得不将炼化的空间排出丹田之外，只能作为一处类似琅嬛洞天的随身洞府使用，那可就彻底浪费了这来之不易的宝贵机缘！

　　火云说道：“此事不必着急。李道友还需用自身血脉滋润这补天石，要经过很长一段时间，才能让自身丹田与其渐渐的融合。具体的方法，老夫可以传授小友，小友且先做着这一步，至于日后要炼化多大的空间，那起码也是数十年上百年之后的事情了！”

　　“多谢前辈！”李慕然点了点头，恭恭敬敬的拱手称谢。

　　“不必客气！”火云微微一笑：“老夫传授你此法，也有自己的一点私心。毕竟老夫现在与你荣辱与共，而你修为不算太高，又有强敌觊觎，你若是能借此机缘提升修为，老夫也更加安全。你若是愿意答谢老夫今日的指点之恩，只需答应日后老夫渡劫飞仙之时，派出灵禽小雷相助渡劫，老夫便心满意足。”

　　“这是小雷份内之事！”小雷立刻乖巧的答应道：“前辈助主人提升修为，晚辈届时自然会尽心尽力助前辈渡劫！”

　　“很好！”火云满意的点了点头：“可惜老夫并不精通雷属性功法神通，否则若是能指点一下你的修行，让你尽快进阶大乘期，日后助我等渡劫时，也更多了几分把握！”

　　随后，李慕然按照火云的指点，修炼一段颇为复杂的口诀，然后运起气血，割开手臂，流出一道细流般的鲜血，滴在那补天石上。

　　若是不修炼那口诀，精血滴在补天石上，只会顺势留下，补天石表面丝毫不沾血腥。但是修炼火云所传授的口诀之后，虽然绝大部分鲜血还是从补天石上滑落，但是补天石上却渗入了一丝丝的淡淡血迹。

　　火云说道：“很好！你依样如此修行，每隔七日重复一次滴血的过程；直到那补天石彻底被你的精血滋润，成为通体赤红的血石后，你就可以开始炼化空间了！”

　　李慕然称谢一声，然后便收起了补天石。

　　随后，他从袖中取出了两颗透明的圆珠和七八件其他的光属性材料。

　　李慕然说道：“这两颗圆珠，是晚辈从光属性天赋极高的昊天族长老手中夺来的宝物，晚辈想用这两颗圆珠为主，辅以其他顶阶材料，炼制一柄光属性的本命宝剑。”

　　“晚辈已经有两柄通天之宝级别的本命宝剑，一名为贪，是神念之剑；另一柄名为暗，是一柄暗属性的宝剑，且与晚辈修炼的魔界夜魇族功法十分贴合。倒是在白天时，除了不能轻易动用的玄天古藤外，晚辈并没有其他合适的本命法宝，所以若是有一柄光属性宝剑，就更加方便。”

　　火云微微一笑：“你告诉老夫这些，是希望老夫指点你炼器之法么？”

　　“正是！”李慕然点了点头：“仙界的修炼之法，玄妙无比，让我等下界修士难以想象！想必仙界的炼器之术，也是登峰造极，晚辈想见识一下！”

　　火云摇了摇头，说道：“仙界的炼器之术，的确要高明许多。不过，仙界的每一种炼器术，都是以法则之力为基础，讲究的是在炼器过程中，让宝物蕴含的法则之力更强。所以仙家炼器术的手段，每一种都极为不凡，在下界根本无法做到。”

　　“而且就算你有能力做到，你的这些材料也品质不够！这些材料，只能炼制出通天灵宝级别的法宝，本身并不是能蕴含法则之力的宝物，所以老夫无法传授你仙家炼器术来炼制宝剑！”

　　“原来是这样！”李慕然苦笑着点了点头：“看来在仙家人物眼中，通天之宝乃是根本不入流的货色，不配用仙家炼器术。”

　　“的确如此！”火云说道：“能用仙家炼器术炼制的宝物，最差也是玄天之宝级别。再往上就是所谓的仙器、仙宝，仙宝之上，传闻中还有天器、神器等逆天的存在！那种宝物，每一件都是独一无二，都蕴含着无穷的威能，连老夫都无法想象！”

　　李慕然随着火云的话语，思绪也一下子飘到了九霄云外。

　　他在灵魔二界之中，已经身处于最顶阶的那一批修士行列之中，但是对仙家而言，根本不入流。

　　“既然无法用仙家手法炼通天宝剑，那晚辈只好用下界手法了！”李慕然轻叹一声，然后便开始了炼剑。

　　炼剑术他早就有了，是一千多年前他在天剑谷中得到的。天剑老人和他几个弟子，都算是灵界中剑术极深的剑修，其炼剑术也是十分高明，炼剑之法也是多种多样。

　　李慕然参照其中的炼剑术，配合自身强大法力，以及齐全的炼剑材料，短短大半年后，剑胚已成。

　　李慕然命名此剑为“辉”，并将其置入丹田之内继续培育。

　　这样一来，他便有了贪、暗、辉三剑，这三剑虽然都只是通天之宝，但也都品质不错，足以与其他大乘初期修士的本命法宝一较高下。

　　辉剑铸成后，李慕然继续在此偏僻之处修行，滴血补天石，炼制符箓。

　　又过了数年，李慕然丹田内的奇草又萌动了一片新叶，而天劫也如期而至。

　　这一次，天劫的威力又明显提升了一些，而李慕然的肉身已经到了极致，较上一次渡劫时并没有太大提升，所以渡劫时明显要比上一次吃力不少。

　　不过小雷修为提升了一些，有她相助，再加上玄天古藤相助，李慕然也是安然无恙的渡过了此劫。

　　“看来我要加紧修炼进度、增强神通！”李慕然心中暗道：“否则这天劫一次比一次厉害，只怕再过千年，那天劫之强，让我已经无法承受！”


第1171章 洪荒谷

　　数年后，李慕然来到了一片荒凉的戈壁中。

　　这片戈壁滩乍一望去，空旷无边，只有满地的碎石和零星的野草，荒凉之极，毫无人气。但是，在李慕然等大乘期修士眼中，却能够察觉到，在戈壁中心处，有一层无形的隔绝禁制，将某片空间封印起来。

　　“那封印空间之内，应该就是洪荒谷了！”李慕然说道：“根据典籍记载，上古时期，灵魔二界到处都是蛮荒之地，各种拥有强大仙禽仙兽血脉的古兽横生肆虐，时常危及修士性命。”

　　“后来，一代又一代的高阶大能修士，将那些古兽灭杀的七七八八，剩下的都赶到了这片洪荒谷中，并以空间禁制将其封印起来，以免其中的古兽四处肆虐，继续危害各族修士安全。”

　　李慕然所说的事情，是发生在数十万年前的远古时期，又被称为洪荒时期。在那个时候，各族修士几乎一直在与四周的洪荒古兽抗争，在险恶的环境中求得生存。不过也正式在那个天材异宝、珍奇古兽遍布的年代，冒出了一批又一批记录在后世典籍之中、最终得道飞仙的大人物。

　　相比而言，现在的修仙界中，不仅是各族修士，哪怕是凡人，都能生活的十分安定，而不太需要担心有洪荒古兽袭击。但是同时，如今的修仙者们，也失去了争夺那些顶阶宝物的机会，成仙的希望更加渺茫。

　　“前辈可认得此处的空间禁制？时隔这么多年，居然仍然完好，显然不是靠法阵维持的。”李慕然说道。

　　火云点了点头，说道：“你说的不错，这里的空间禁制，并非阵法之力，而是自身蕴含的界面法则之力，所以能永远存在。如果老夫没有猜错，构成这界面之力的，正是补天石！”

　　“补天石？”李慕然一愣：“那不是仙界才有的材料么？”

　　火云又点了点头：“补天石的确是仙界才有的材料，虽然在仙界较为普遍，但下界却无法诞生。看来当年此界的远古修士封印这洪荒谷时，曾经得到过仙家人物的暗中指点和帮助。”

　　“原来如此！”李慕然说道：“连现在这个相对安宁的时候，此界都有仙家人物出现，当年那个乱世之中，有仙家人物到此，也不足为奇。”

　　李慕然飞到那无形禁制附近，仔细打量一番，然后眉头微皱地说道：“这禁制不弱，要进入其中，还需花费一番功夫。”

　　李慕然先在周围布下了一些监测阵法，以免自己施法破禁、进入洪荒谷的过程中，恰好有其他修士路过此处，发现他的身份和踪迹。

　　准备一番后，他才开始施法破禁。

　　洪荒谷是风云大陆第一险境，而且有无形禁制隔绝，大乘期以下修为的修士，别说是不敢进入其中，就算是来到此处，也未必能够在找到入口位置；就算找到，也未必有办法破禁而进入其中。

　　就算是大乘期的修士，也要废很大一番功夫才能进入其中；而且出来是同样也是如此。万一在洪荒谷内遇到了什么麻烦，无法及时离开，风险就很大。典籍中常有记载，古往今来不知曾有高人一去不返！

　　所以，一般不太会有修士来到此处。随着大乘期修士越来越少，此处更是渐渐的无人问津。

　　李慕然施法破禁，最多不过是三五日的功夫，这段时间恰好碰到其他大乘期修士来到此处的可能性，微乎其微。

　　尽管如此，李慕然还是非常的小心谨慎。他一边施法，聚集大量的天地元气，一边也放开神念，打探周围环境。

　　李慕然聚集出的天地元气，汇聚成了一道道剑光般的灵光，不断的向无形禁制的同一个地方击去。起初毫无影响，但随着一道又一道灵光不断的击来，那一处的空间隔绝之力终于缓缓的被一点点的磨灭削弱。

　　三日三夜后，那一片丈许大小的无形禁制，蕴含的空间隔绝之力已经被削减了八成左右，这个时候，李慕然突然间袖袍一挥，一口气祭出了十余张天剑符。

　　这些天剑符，纷纷化为一道道绚丽刺目的剑光，向那最薄弱的无形禁制斩去，终于是撕裂了一道纤细的裂缝。

　　就在那裂缝出现的一瞬之间，李慕然身形一闪，化为一道细线般的遁光，没入裂缝之中，下一刻，他就出现在了禁制之内。

　　李慕然转身望去，身后的无形禁制仍然可辩，那一道纤细的裂缝已经愈合，无形禁制的薄弱处也正在一点点的恢复。

　　而在他眼前的景物，却发生了天大的变化。不远处就是一座高耸入云、根本看不到顶峰的巨大山峰，山峰脚下的那片密林中，都是一根根十余丈粗细、数百丈之高的参天巨木；半空中、森林里到处都是形态古怪、体型巨大的古禽古兽出没，发出各种各样的怪叫声。

　　忽然间，李慕然感到一股热浪袭来，他心念一动，双掌一拍，周围的天地元气立刻化为一股罡风向四周荡漾而去，形成一股强劲的冲击波。

　　原本正向李慕然卷来的一片火海，立刻被这冲击波震退，火海卷到了附近的山石上，立刻将这些山石烧熔。

　　李慕然转身一看，却是一只浑身赤红、背上鳞甲如刃的巨蜥蜴，向自己喷出了那片火海。

　　“这火蜥的神通倒是不错！”李慕然暗暗点头，这只火蜥蜴，看起来不过是灵身初期的元气波动，但刚才吐出的那片火海，却威力十足，只怕连普通灵身后期的修士都难以抵抗。

　　火蜥蜴倒不是笨蛋，刚才李慕然自保的那一招之中，自然而然的就散发出一股强大的气息，火蜥蜴察觉到后，才知道害怕，立刻转身向密林中逃去，不敢再骚扰李慕然。

　　李慕然微微一笑，他也懒得去追击这火蜥蜴。

　　不过，就在那火蜥蜴刚要逃入密林中时，突然间有一道红光毫无预兆的从地底窜出，并将那火蜥蜴一卷。

　　下一刻，李慕然便看得清清楚楚，那是一条极粗的巨蟒，长度不知道，因为它还有大半截身子藏在地下，仅仅是露出来的头部和一截蟒身，就有数十丈长。

　　巨蟒的身体将火蜥蜴紧紧缠住，后者只是吐出了一片火海，就再也无法动弹，法力也无法调动。

　　巨蟒张开血盆大口，正欲将火蜥蜴一口吞下，忽然间，远处一声雷鸣般的兽吼声传出，响遍附近山谷。

　　那巨蟒听到这声音后，竟然立刻松开了火蜥蜴，并化为一道红光、扎入了地下，彻底的消失在李慕然眼前。

　　李慕然一愣，这巨蟒居然放弃了已经到口边的食物，而是躲入了地下深处，深的连气息都难以探测到。

　　与此同时，森林中突然间乌压压的飞出或窜出了无数只各种各样的古禽异兽，它们纷纷向山峰高处飞出、跑去，场面壮观之极。

　　那只火蜥蜴也同样如此，李慕然周围，也一下子冒出了不少大大小小的古兽，都是一窝蜂的向山峰高处涌去，什么都不顾。

　　李慕然正惊奇间，忽然间见到远处天空有一片蓝霞，正向此处涌来。

　　他凝神细看之下，才发现那不是什么蓝霞，而是一片高达千丈的巨浪！

　　李慕然吓了一跳，急忙也是身形一闪的飞到了高空之中，随即，那巨浪呼啸着向此处冲来，一瞬之间将整个山脚淹没。

　　来不及逃到高处、或是飞的不够高的笨重古兽，立刻被这巨浪远远的冲走；小一些的山峰也被直接冲跨，森林中，只有那些参天巨木还能在巨浪冲击之下屹立不倒，稍微小一些的树木，都被冲断。

　　周围立刻变成了一片汪洋，不少倒霉的古兽尸身漂浮其上，还有更多的古兽虽然被巨浪冲到，但并未受伤，正在极力的挣扎着逃出这片区域，向巨峰高处爬去。

　　“怎么会突然有这么大一片的巨浪！”李慕然正惊奇间，又见远处天空中腾起了一道蓝光。

　　李慕然凝神一看，顿时吓了一跳。

　　那道蓝光是一只浑身密布蓝色鳞片的巨大古兽，形态类似古蟾，但身体比一般的山峰还要大上不少，腹部却是瘪瘪的。

　　不过那蓝鳞古兽随即张口一吸，这些刚刚涌来的巨浪，又立刻卷着水中的那些生死不明的野兽，一起化为一道道蓝霞，向那蓝鳞古兽口中飞去。

　　很快，这里的一片汪洋又被吸干了水浪，同时还有不计其数的野兽被那蓝鳞古兽吞入了腹中，它的腹部也因此变得鼓鼓囊囊。

　　古兽发出一声闷雷般的声音，仿佛是打了一个嗝，并且吐出了一口浊气。

　　随后，它纵身一跃，没入了远处的一口巨大的湖泊之中，然后就没有了踪影。

　　“这只古蟾，怕是有大乘初期修为吧！”李慕然心中暗惊：“这些古兽果然天赋非同寻常，刚才它吞吐淹没方圆千里的巨浪，原来只是为了觅食！”

　　“难怪这里少有修士来往。”李慕然喃喃说道：“一只大乘初期的古兽，就有如此可怕的天赋，万一它们攻击我等闯入的修士，那可就十分凶险！”


第1172章 三仙劫

　　“幸好这古蟾只是出来觅食，并没有攻击在下！”李慕然喃喃说道：“前辈认得这种厉害的古兽么？”

　　“那是一只吞海蟾。”火云淡淡地说道：“你要庆幸自己不是水属性功法的修士，否则这吞海蟾不会对你置之不理，它多半会把你当作美食，吞入腹中。”

　　“此蟾的天赋如此厉害，它也是某种神兽仙兽后裔么？”李慕然追问道。

　　“差的远了！”火云略带不屑地说道：“它根本不配与仙兽神兽相比，这只吞海蟾已经成年，也就只有这等修为实力。就算它运气好一些，修炼到更高境界，到了仙界，也不过是一个不入流的散仙。而纯正的仙兽神兽，只要觉醒成年，那至少都是上仙、太仙级别的存在，不可相提并论。”

　　李慕然暗暗吃惊，他曾就听说过，上仙、太仙都是真仙境界中的小境界层次。

　　“以你现在的修为，最好不要招惹这些家伙。”火云说道：“虽然吞海蟾体内的聚水珠，也算是此界难得的顶阶水属性至宝，但对于你而言，没有太大的用处，不要与其纠缠。”

　　“前辈说的是！”李慕然点了点头，他避开了远处的那口湖泊，向别处缓缓飞去。

　　绕过那巨峰之后，李慕然看到了一片辽阔的平原。平原上，草木茂盛，川流遍布，无数各色各样的古兽奔腾其中，一片生机盎然景象。

　　李慕然飘在半空中，远远的向这片平原望去，粗略的一眼望去，他就看到了至少上百种古兽，而他能辨认出来历的，不到三成。

　　“前辈还是出来亲眼看一看吧，”李慕然说道：“不知这些古兽，或是天空中盘旋的那些古禽之中，是否有拥有凰之血脉的后裔？”

　　火云答应一声，随后化为一团火光，从李慕然袖中飞出。

　　火云凝神望向四周，脸上渐渐露出了惊奇的神色。

　　“想不到这里居然有如此之多的奇异古兽，其中有相当一部分连老夫也叫不出来历！”火云喃喃说道：“老夫能大致认出来的，只有三分之二。”

　　“咦！”火云忽然惊呼一声，面露惊喜之色，他指着远处正在低空处盘旋的一只银羽大雕说道：“如果老夫没有看错，这就是穿云隼，一种拥有风属性仙禽血脉的罕见古禽。此禽体内的精元，可以作为炼制至宝定风珠的材料之一。如果你能得到，将来大有用处。”

　　“定风珠？”李慕然一愣，他困惑地说道：“听起来那似乎是一件风属性宝物，但晚辈修炼的并不是风属性功法，恐怕不合适吧？”

　　火云说道：“现在对你而言，风属性宝物并无作用，但是若是有朝一日你能飞升仙界，成为仙界的渡劫期修士——即一名散仙，你就知道定风珠有多么宝贵！”

　　“哦？”李慕然心中一动：“竟然是在仙界有用的宝物，还请前辈详细指点。”

　　火云点了点头，说道：“你也知道，散仙要修炼成真仙，要经历三大仙劫。三大仙劫，又称风、火、雷三劫，分别是化凡劫、道心劫和轮回劫。”

　　“化凡劫中，天劫是以无形罡风的形式，吹遍修士的五脏六腑、奇经八脉，将身体中的每一粒凡尘杂质都吹散，达到祛除凡尘的目的，为将来成就真仙做准备。如果修士承受不住那无形罡风，身体和真元就会被吹散，在劫数中陨落。”

　　“而定风珠正是可以帮助修士应付化凡劫的至宝之一。炼制定风珠的方法很多，用不同品质的材料，炼制出来的效果也不同。这只穿云隼有珍贵的风属性仙禽血脉，它的精元，正是炼制定风珠的几种常用主材料之一。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，他虽然早就听说过散仙要渡过三大仙劫才能成就真仙，但直到今日才知道何为三大仙劫。

　　李慕然好奇的追问道：“那道心劫便是火劫，轮回劫便是雷劫？”

　　火云微微点头：“可以这么说。只不过道心劫的火劫，并非普通天地元气所化之火，而是仙气通过天地法则之力演化出的道心之火，从内而外的滋生，修士稍一不留心，就会从内而外被烧为一缕青烟，形神俱灭。而轮回劫，就是超脱轮回、与天地同寿，乃是天雷之劫。这三劫过后，便能成为真仙。具体的细节，老夫现在告诉你也没有多少意义，你若是有造化飞升仙界，自然要面对这三大仙劫的考验。”

　　“据老夫所知，仙界之中，从各个界面飞升而来的飞升修士不少，他们无一不是下界中最出类拔萃的存在，天赋悟性资质机缘都是极佳，才能从下界无数修士中脱颖而出。不过，他们中最终能渡过三大仙劫的，还不足百分之一！”

　　“不足百分之一！”李慕然不禁倒吸一口凉气：“这几率未免也太低了！”

　　火云叹道：“所以，你若是志向高远，现在就可以着手准备，否则到了仙界，修行更是艰难！”

　　“多谢前辈指点！”李慕然点了点头：“看来这只穿云隼的精元，非得到不可！”

　　火云说道：“除了那只穿云隼之外，其他的古兽中，说不定也有些蕴含着强大的血脉。这些强大的血脉，也可以助神兽觉醒。在仙界，最常见的觉醒之礼，就是用强大的神兽仙兽血脉唤醒。老夫劝你将穷奇唤出来，它是神兽，自然明白自己需要什么。它若是对其中的某种古兽感兴趣，那么将其吞噬之后，必然有助于它的觉醒！”

　　“那好！”李慕然微微一笑，豪气顿生：“反正这里也没有外人，我等就放开手来，与这些古兽大战一场，效仿当年远古修士与洪荒古兽大战！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，一道暗金霞光从中一闪而出，化为了一只沉睡的巨兽。

　　穷奇被唤出后，它缓缓睁开了双目，伸展身体。

　　它呼吸一口周围的天地元气，像是突然间感应到什么一般，一瞬间目中的懒散之意尽数褪去。

　　“吼！”穷奇大吼一声，尽是兴奋之意。


第1173章 剑齿兽

　　辽阔平原上的无数古兽，被这吼声惊动，纷纷向此处张望。

　　穷奇已经张开一对暗金色的肉翼，向那群古兽冲去。众古兽似乎能感应到穷奇的不凡，纷纷四下逃散。

　　穷奇身躯巨大如山，那一对翅膀却只有数丈大小，与其巨大的身形不成比例，但是却十分有力。它双翅一扇之下，竟然就在半空中滑过了数十里距离，化为一道暗金光芒、冲入了兽群之中。

　　一只半鹿半虎的不知名古兽被穷奇一下子扑中，然后只是勉强的挣扎了几下，就被穷奇撕扯吞入了腹中。

　　“那是什么古兽？”李慕然好奇地问道。

　　“老夫也不清楚，”火云答道：“不过既然穷奇有兴趣，说明它很感应到那古兽体内拥有不错的血脉。”

　　穷奇从半空中扑杀吞食了这只古兽后，又一跃飞起到半空中，向其他的古兽追杀而去。

　　在这片平原上，穷奇势不可挡，它所过之处，周围那些古兽只能全力奔逃。

　　李慕然和火云也趁机向高空中的穿云隼飞去，人还未到，李慕然就已经祭出了数枚天剑符，化为几道划破虚空的凌厉剑光，从左右上下各侧斩向穿云隼。

　　穿云隼发出尖锐的一声惊叫，然后双翅轻轻一闪，一阵银光一闪之下，它居然就消失在原处，下一刻出现在了数十里外！

　　李慕然的几张天剑符，全部落在了空处。

　　李慕然眉头一皱，不等那穿云隼逃远，他立刻心念一动的激发了魅影之力，背上绚丽的灵光一闪，便多出了一对魅影双翅。

　　这魅影双翅扇出一道霞光，裹着李慕然一起穿入了虚空之中，然后又从数十里外的某处虚空中化为一道绚丽霞光突然飞出，正好就在那穿云隼附近。

　　李慕然左手伸指轻轻一点自己的眉心处，顿时有一道紫芒一闪而出，正是贪剑。贪剑化为百丈巨蟒、张着血盆大口向穿云隼扑来；同时李慕然大喝一声，右掌聚集全身之力奋力拍出，将一股巨力笼罩着穿云隼附近。

　　这一招力锁虚空之下，穿云隼周围的虚空顿时被巨力封印、仿佛铁块一般凝固起来。

　　李慕然知道这穿云隼精通风遁之术，所以便将其周围虚空以巨力封印，让它一时间无法顺利的遁走。

　　谁知，眼看贪剑就要将此禽吞噬，忽然间此禽又是银光一闪的消失在原处。

　　下一刻，穿云隼又在数十里外的半空中出现，并全力向某处逃去。

　　“这穿云隼虽然只有灵身后期修为，但毕竟是风属性仙禽后裔，你这种普通的封印虚空的手段，根本困不住它！”火云提醒道：“此禽生性胆小，别让它逃远，否则只怕再也找不到它的踪迹！”

　　李慕然微微点头，他再次扇动魅影双翅，化为一道霞光穿入虚空，然后又突然出现在穿云隼附近。

　　穿云隼双翅一扇，正欲随风而遁，忽然间周围一片黑暗，光芒彻底的消失。

　　不仅是所有的光芒消失，就连周围的天地元气也一下子被黑暗吞噬。穿云隼仿佛掉入了无底深渊之中，周围什么都没有，什么都无法查探到，连天地元气也无法借用。

　　它精通风遁术，只要有一丝的元气波动，就能形成一缕清风，它就能顺势遁走；然而在这黑暗深渊之中，穿云隼完全无可凭借，它虽然扇动着双翅，却激不起周围半点的元气波动。

　　就在此时，一条柔软的绳索状的宝物紧紧的缠住了穿云隼，被这绳索缠住后，穿云隼立刻动弹不得，体内的真元也被凝固起来。

　　下一刻，黑暗褪去，光亮重现，李慕然正飘在穿云隼附近，他眉心处有一颗漆黑的神目正在闭合，随着这只暗瞳闭上，周围的黑暗也彻底消失。

　　然而在穿云隼身上，却多了一条手指粗细的藤蔓，这藤蔓的另一端，则握在李慕然手中。

　　李慕然伸指一弹，一道混元灵光打入了无力挣扎的穿云隼体内，后者立刻昏死过去。

　　随即，李慕然轻轻一抖手中的藤蔓，藤蔓便疾速的回收，片刻间缩入他的袖中，化为他手臂上一道藤蔓状的纹身。

　　李慕然袖袍一挥，一道霞光一卷而出，将封印的穿云隼收入了琅嬛洞天之中。

　　“你这种暗属性的魔瞳，的确不凡！”火云赞道：“老夫也见过几种魔瞳，却没有你这般强大的法则之力。看来你是另有机缘！若非如此，这穿云隼还真的不好抓捕。”

　　李慕然说道：“这仅仅是一只灵身后期的仙禽后裔，如果它进阶了大乘期，岂不是更难捕获？”

　　火云连连摇头，说道：“若是它进阶大乘后期，别说将其捕获，只怕我等见到它，只能望风而逃！这种仙禽后裔，血脉不凡，进阶大乘期后，领悟掌控的法则之力也格外的强大异常，若是这穿云隼进阶大乘期，只怕灵界的大乘后期修士，也不是它的对手！”

　　“有如此大的差别？”李慕然一惊。

　　“这是当然！”火云说道：“大乘期境界中，实力强弱主要看掌控的法则之力强弱。修士是靠自身的感悟和主修功法的神通，才能勉强领悟和掌控一丝法则之力。而这些仙禽仙兽的后裔，只要进阶大乘期，先天便拥有一些匪夷所思的法则之力，那才是它们身为仙禽后裔的真正天赋所在，以此施展出来的神通，不是我等靠后天修行可以与之相比的。”

　　李慕然暗暗惊叹，他和火云飘在半空中，静静的看着穷奇追杀那些从未见过的稀奇古兽。

　　忽然间，李慕然和火云都感到一阵天旋地转，仿佛整个天地都震颤起来。与此同时，平原的地名上突然四分五裂，出现了一道道巨大的裂缝。

　　一声沉闷的咆哮声从地底传出，李慕然和火云闻之都是脸色一变。

　　虽然不知道那地底是什么古兽，但仅仅是从这出现的气势来看，必然极为可怕。

　　“糟糕！”火云眉头紧皱：“也不知道是惊动了什么古兽，它似乎是冲着穷奇来的！”

　　话音未落，一道黄霞从地底裂缝中冲天而起的窜出，化为了一只形态狰狞的巨兽。

　　这巨兽的身体，比穷奇还要大上倍许，它形似巨蜥，浑身披着厚厚的皮甲，脊背上有三排锋利如剑的骨刺，每一排都有数十根之多。

　　“是剑齿兽。”李慕然心中一动，他倒是认出了这只古兽的来历，正是典籍中有记载的、远古时期经常出现的一种古兽。

　　不过，通常剑齿兽成年后只有灵身期修为，而这只剑齿兽的气息强大，竟然已经是大乘期的修为。

　　“遇到了麻烦！”火云皱眉说道：“居然有一只大乘期的古兽！虽然它不是什么仙兽后裔，但是也不知在此处修炼了多少岁月，要对付它，颇为棘手！”

　　剑齿兽现身后，便瞪着巨大的双目，死死的盯着穷奇，一眼不眨，口中发出低沉的咆哮声。

　　穷奇见到此兽后，也是注视着对方，然后缓缓的向后退了几步。不过，李慕然发现，穷奇的目中并没有害怕胆怯的神色，只是显得十分谨慎，看来它也察觉到是遇到了厉害的对手。

　　“穷奇尚未觉醒，恐怕还不是此兽的敌手。”火云说道：“老夫之前传你的九宫破禁术，并非是真的破禁术，而是一种叫做燃元术的仙家秘法，可以暂时激发穷奇觉醒后的一丝潜能，但是不可多用，否则后患无穷，对穷奇彻底觉醒有害无益。”

　　李慕然原本打算施展九宫破禁术，听火云这般说法后，便不愿动用。

　　“前辈，你我联手，可否与此兽一战？”李慕然问道。

　　“不知道，”火云神色凝重的摇了摇头：“不过，此兽显然是盯上了穷奇，把穷奇当成了进补的美味，今日我等也只能尽力一战！”

　　说罢，火云向李慕然说道：“李小友，祭出你的本命元符吧，此符一出，老夫便能以符灵的身份，助你一臂之力！”

　　“好！”李慕然答应一声，立刻张口一喷。

　　一股雄浑的真元从他口中涌出，形成一股凶猛的真元气浪，气浪之中，还夹杂着一枚三寸大小、通体赤红的玉符。

　　那玉符正是李慕然本命元符，此符一出，立刻便化为了一团赤红的火焰，火焰吸收着周围的精纯真元，一下子便蔓延开来，形成了一大片熊熊火海。

　　火云也直接飞入了那片火海之中，并在火海中双掌不停的翻动，调动着周围的天地元气。

　　刹那间，方圆百里的天地元气，都被这火焰点燃，整个天地之间，都在熊熊的燃烧着。

　　剑齿巨兽抬头看了一眼此景，发出了一声咆哮，然后便转过头，继续盯着穷奇，仿佛对周围的火海不屑一顾。

　　“竟敢小瞧老夫的神通！”火云大怒：“且看老夫如何把你烤熟！”

　　他双掌一分，火海中立刻一左一右的涌出了两条巨龙。这两条巨龙席卷着天地间的火焰，从不同的方向向剑齿巨兽扑来。


第1174章 黄沙之下

　　周围还有一些古兽来不及逃远，被那火龙身上的火焰淋到了少许，立刻被烧成了一缕青烟。两道火龙所过之处，一切都被烧成灰烬。

　　最后，随着“轰”的一声巨响，两道火龙一左一右的同时击在了剑齿兽身上，顿时火光冲天而起。

　　强烈的火光至少持续了半柱香的时间，才渐渐衰弱。

　　火光消散后，地面上出现了一个数十里宽阔的巨大深坑，这里原有的一切都已经被烧成了飞灰。那只剑齿兽也不见了踪迹，气息全无。

　　李慕然吓了一跳，他又惊又喜地说道：“前辈的火焰神通果然不凡，竟然一击就将此兽彻底灭杀！”

　　火云困惑地说道：“此兽就只是一般实力么？居然就这么化为灰烬了？这倒是出乎了老夫的意料！如果是一名大乘初期的修士死在这一击之下，老夫一定也不觉得奇怪，但是此兽，似乎没有那么简单！”

　　就在二人疑惑之时，突然间一道黄霞从地底冒出，直冲天空，并将上方的穷奇也撞到了半空中。

　　李慕然一惊，那道黄霞正是剑齿兽所化！原来此兽精通土遁之术，刚才的那一瞬间，它居然藏到了地底深处，不但轻易的躲过了火云的一击，而且还将气息也掩盖的毫无痕迹！

　　剑齿兽从地底突然冲出，让穷奇也避之不及，两只巨兽近身的纠缠厮杀起来。

　　那剑齿兽爪牙锋利，而穷奇也是神兽之躯，强悍异常，一时间并不落下风。

　　忽然间，穷奇长尾扫到了剑齿兽的头部，“砰”的一声将那剑齿兽拍翻了跟头，重重的砸落在地。穷奇正欲趁机扑上，却突然有七八根骨刺从剑齿兽的背部激射而出，每一根骨刺长达十丈，犹如一根锋利无比的长矛。

　　穷奇一身的暗金色鳞甲算是十分坚硬，但是竟然被这一根根的骨刺刺穿，骨刺深深的扎入了穷奇体内。

　　穷奇痛呼一声，那剑齿兽忽然从地面上一跃而起，张着血盆大口向穷奇咬来。

　　就在此时，一道火龙突然从旁击来，“轰”的一下结结实实的砸落在剑齿兽的身上，后者被炸退了数十丈，重新落在了地面上。

　　周围的火焰趁机将剑齿兽团团包围起来，这火焰威力极强，其他古兽、山石等都是触之即燃、顷刻间灰飞烟灭，但这剑齿兽的皮甲，居然能暂时抵挡住火焰的焚烧。

　　剑齿兽裹着熊熊的火海，再次腾空而起，咆哮着扑向穷奇。

　　就在这个时候，又有一枚四四方方、百十丈之方的巨印从天而降，重重的砸在了剑齿兽头顶上。

　　“轰”的一声巨响，剑齿兽被巨印砸翻在地，但是它立刻又爬起身子，用力的摇了摇头脑袋，目中露出了更加愤怒的疯狂之意。

　　李慕然暗暗心惊，那巨印是用仙山之石刻成的盘龙印，能吸收庞大的元气和巨力，化为山峰一般大小，份量极重，虽然此宝笨重不够灵活，斗法时罕有用武之地，但是威力却极为可观，如此重重的当头砸下，料想那剑齿兽非死即伤，但后者居然几乎毫发未损！

　　一砸之后，巨印已经耗尽气力，恢复了正常大小。而李慕然也来不及再次施展此印，那剑齿兽又是一声怒吼，继续向穷奇扑来。

　　李慕然袖袍一挥，一道青光从中一闪，化为了一条正在疾速蔓延生长的藤蔓。

　　此藤一出，李慕然立刻法力一空，真元被消耗了极多。

　　这玄天古藤不仅吸收了李慕然的真元，还将周围的天地元气也在极短的时间内吸收一空，并立刻生长出千丈之长，向那剑齿兽卷去。

　　古藤四周的半空中，也出现了一道道细密的青丝，仿佛一张丝蔓巨网从天而降，向那剑齿兽罩来！

　　剑齿兽根本不以为意，它冲势惊人，一下子就冲断了无数青丝的束缚，但是这些青丝居然立刻又连接起来，而且越来越坚韧。

　　顷刻之间，已经有无数的青丝和藤蔓将剑齿兽紧紧的缠绕起来，并疾速的收缩，剑齿兽活动的空间越来越小。

　　剑齿兽大吼一声，背上的骨刺如离弦之箭激射而出，这骨刺锋利如剑，但只能斩断一些纤细的青丝，无法割断那一根根藤蔓。

　　火云趁此良机，双掌齐拍，一道凶猛的火焰直接冲入了剑齿兽的巨口之中，并在其体内轰然爆裂。

　　李慕然也张口一喷的同时祭出了辉剑和暗剑，两剑分别刺向剑齿兽的双目，剑齿兽被玄天古藤缠住，动弹不得，双目被宝剑刺中，并穿透脑头部飞出。

　　穷奇也纵身扑上，它双爪抓住剑齿兽最柔弱的咽喉处奋力撕扯之下，竟然将这剑齿兽的巨头扯下。

　　多种神通攻击之下，这剑齿兽终于是一命呜呼。

　　李慕然收起宝剑，然后立刻去查看穷奇的伤势。

　　穷奇的身上，扎入了七八根骨刺，每一根都深达数尺。好在穷奇身体强横，而且没有被刺中要害，应该没有什么大碍。

　　李慕然将其身体上的骨刺一根根的拔出，穷奇虽然疼痛，但却一声不吭。

　　“这剑齿兽的骨刺也太锋利了，幸亏是穷奇，如果是其他妖兽或是在下这样的人族炼体士，被这骨刺命中，也是穿体而亡！”李慕然惊叹道。

　　穷奇身上扎着的骨刺被拔下后，伤口仍在流血，不能愈合。

　　李慕然暗惊，以穷奇的神兽之躯，这点伤口应该很快愈合如初才对，看来这骨刺的确十分古怪。

　　李慕然取出几颗疗伤灵丹，统统塞到穷奇口中。穷奇吞下后，李慕然又拿出一瓶花铃赠给他的花液，涂抹在穷奇的伤口中。

　　片刻后，穷奇的伤口终于止血，至于愈合，恐怕还要不少时间。

　　“幸亏有这花液，否则还难以疗伤！”李慕然暗暗惊奇。

　　火云说道：“这剑齿兽一共有八十一根骨刺，你将它们一一拔下，倒是可以炼制成一套厉害的飞针法宝。”

　　“飞针？”李慕然一愣：“这骨刺每一根都有十丈之巨、一人多粗，要炼成飞针，恐怕不易吧！”

　　火云微微一笑：“以灵界的炼器术，多半是难以炼成的，但是老夫却有几分把握。反正你一个人也不需要那么多飞针，这样吧，炼成之后，你我各得四十枚，剩下的一枚给小雷那丫头防身。”

　　“才给小雷一枚？”不远处雷光一闪，却是小雷飞了过来，之前的大战她修为太低，根本插不上手，便远远的观战。小雷噘嘴说道：“前辈也太小气了吧，只给小雷一枚么！”

　　火云笑道：“以你的修为，一枚就足够了，再多的你也操纵不过来。况且这不是本命法宝，只是作为随身暗器，以备不时之需。”

　　“好！就依前辈所言！”李慕然立刻去将那些骨刺一一拔出，悉数收回了琅嬛洞天之中。

　　穷奇从那剑齿兽的尸身中扒出了一颗足有一尺多大的古兽精元，并将其一口吞下。李慕然随即也收回了缠着剑齿兽的玄天古藤。

　　“你这玄天之宝倒是威力不凡！”火云多看了那玄天古藤几眼。

　　“此宝的确助我良多！”李慕然说道：“只可惜，要全力激发此宝的威能时，晚辈的法力就有些吃不消了，所以不可轻易动用。”

　　“恐怕不止是法力吧！”火云说道：“此藤蕴含的生机十足，每次衍化出的神通，也是生机盎然，换而言之，每次动用此宝，它也要消耗你体内的生机！要不是你肉身生机格外的强大，只怕承受不住此宝的消耗，没有几次就要气绝而亡！即便如此，你也要小心一些，尽量不要频繁的动用此宝。”

　　“前辈说的极是！”李慕然连连点头：“晚辈平时最多用此宝协助束缚敌人，刚才也是危急关头，才全力激发！”

　　火云点了点头，他随手弹出几道火光，将那剑齿兽的尸身焚毁，谁知，肉身销毁后，居然还有一层坚硬的皮甲留下。

　　“这剑齿兽的皮甲如此坚硬，居然能抵挡老夫的三昧真火！”火云喃喃说道：“老夫是火灵之体，到是不需要什么护体皮甲，你可以将此宝收起来，日后炼成一副盔甲，也能有防身之用。”

　　“是，多谢前辈指点！”李慕然依言收起了皮甲。

　　李慕然望了望四周，说道：“刚才那一战，动静太大，也不知是否惊动了其他厉害的古兽，我等还是离开此处吧！”

　　火云赞同道：“不错！你要找的是凰之血脉。凡事拥有这种血脉的飞禽走兽，必然也是天生的火属性神通。让老夫感应一下，看看哪个方位的火属下天地元气更加充裕。”

　　……

　　数日后，李慕然和火云等人来到一片沙漠上空。

　　“前辈就是感应到此处的火属性元气最强？”李慕然疑惑地问道：“可是这里放眼望去，都是黄沙一片，根本没有任何生命迹象，连一株杂草都见不到！”

　　“的确有些古怪！”火云眉头一皱地说道：“沙漠中的确是毫无生机，也根本没有飞禽走兽。我等不妨耗费一些神念，仔细搜查一下黄沙之下！”

　　李慕然点了点头，二人随即放开神念，仔细的探查黄沙之下深处。

　　不多久后，二人几乎同时脸色一变。

　　“果然有玄机！黄沙之下，有一缕淡淡的元气波动，似乎是某种阵法禁制！”


第1175章 幽冥鬼火

　　“前辈也认为是阵法禁制？”李慕然心中一动地说道：“如果真是阵法禁制，应该是修仙者布置的手段，难道有修士在此处修行？”

　　“是或不是，看看便知！”火云说道。

　　李慕然点了点头，他取出两张五行符，贴在身上，后者化为一层淡淡的五色霞光，将其周身笼罩。

　　随即，李慕然在这层霞光的保护下，潜入黄沙深处。黄沙遇到那五色霞光后，立刻如流水般向一旁避开，大大减轻了李慕然下潜时所受的阻力。不一会儿，李慕然就如同潜入海底一般深入了黄沙之下。

　　一直向下潜入二百余丈之深后，周围的黄沙已经变成了冰冷的岩石，而在岩石之中，李慕然依然顺畅穿行，如履平地。

　　李慕然在岩石中穿行了足有数里的距离，终于来到了一座还算开阔的地下石洞前，这石洞入口处，果然有一层淡淡的阵法光幕。

　　李慕然打量了石洞附近，发现这里的石壁断面光滑，显然是人为用利器开凿而成。

　　“的确有修士活动的迹象！”李慕然面露好奇之色，他说道：“究竟是什么人，居然在这里设下洞府，并在此处潜修！”

　　火云说道：“能闯入这洪荒谷的，也只有大乘期的修士。至于那人为什么要在此处潜修，倒是令人费解，难道他是避祸？”

　　“如果此洞府的主人真的在洪荒谷修行多年，应该对此处较为了解，说不定能指点我等去何处寻觅拥有凰之血脉的飞禽。”李慕然心念一动，然后轻咳一声，向禁制光幕内朗声说道：“敢问是何方道友在此处修行？在下无意中发现道友洞府，误闯此处，还请道友不要见怪。如若方便，还请道友指点在下一二！”

　　李慕然说话之际暗运真元，想要将声音穿透送入禁制光幕之内，谁知这几句话蕴含的元气波动，只是在禁制光幕表面激起了一圈圈波浪状的水纹，并未能进入光幕之中。

　　李慕然眉头一皱，这禁制比他预想了还要高明不少。

　　李慕然伸指一弹，一团真元在他指端聚集，压缩成一颗黄豆大小的元气珠，激射而出，击在禁制光幕上。

　　“噗”的一声轻响中，看似毫不起眼的光幕上，忽然冒出了一层灰白的火焰，将那元气珠直接吞噬。

　　“咦！”李慕然惊呼一声，这灰白色的火焰虽然很快就消失，不过那一刹那的功夫，他已经发现这火焰非同一般，否则也不能如此轻描淡写的将他凝聚出的元气珠吞噬化解。

　　“前辈看看，这火焰好生古怪！”李慕然说道。

　　火云应声从李慕然袖中飞出，李慕然随即又是一指弹出，这一次他击出了一颗更大一些的元气珠。

　　不过，这元气珠一接近禁制光幕，后者立刻又冒出了一片灰白火焰，并将元气珠吞噬。

　　火云看了那灰白火焰一眼，顿时脸色大变，竟然不由自主的后退了数步。

　　“幽冥鬼火！”火云失声惊呼：“这种高阶鬼修才能炼化出的顶阶冥火，怎么会在这里出现？”

　　“鬼修？”李慕然一愣，他这才注意到，这石洞附近格外的阴冷，他原本以为是地下深处阴暗潮湿的缘故，现在看来，这里似乎的确是阴气极重。

　　“此火十分厉害么？”李慕然追问道：“看前辈的神色，似乎对此火颇为畏惧！”

　　火云微微点头：“幽冥鬼火，正是老夫的克星！老夫的前主人，他有一个死敌，主人与其死敌大战过数场，难分胜负。老夫依稀记得，那死敌就是一名鬼修，而且也极为擅长这幽冥鬼火！所以老夫曾经多次与这幽冥鬼火打交道，绝不可能认错！”

　　“此火真的很强？”李慕然将信将疑地说道：“此火表面看起来，也没有太强的元气波动。在下虽然试探了两次均未果，但也都没有祭出真正的实力，不知在下是否能强行攻破此禁制？”

　　火云连连摇头，急忙劝道：“老夫劝你不要乱来！这幽冥鬼火修炼到精深处，威力足以与仙家纯阳仙火一较高下！虽然不知此处的鬼修究竟有何修为，但是他能修炼出这种鬼火，而且还舍得用它来布置禁制，肯定是大非寻常之辈，千万不要招惹。否则老夫也未必能助你一臂之力！”

　　李慕然虽然好奇，但见火云神色如此凝重，便点了点头：“好吧，既然前辈这么说，我等便立刻离开此处吧。”

　　二人正欲离开，忽然间石洞深处传出一阵阴冷的笑声：“现在要走，已经晚了！”

　　与此同时，那原本毫不起眼的禁制光幕，忽然间冒出了一大片熊熊的灰白火焰，这火焰将周围的阴气全部点燃，一下子就将李慕然和火云周围尽数笼罩。

　　“原来此处的主人早就发现了你我二人！”火云眉头一皱：“接下来恐怕是一场硬战，绝不会比那剑齿兽更容易对付！”

　　说罢，火云立刻双掌一拍，将大量的精纯真元祭出，化为一团熊熊的火焰，遍布四周。

　　此时，一道淡淡的虚影从石洞深处飘来，看不清其身形，也很难辨别其气息，正是鬼修无疑。鬼修出现后，周围的灰白火焰中立刻涌出一只只恶鬼形态的鬼火魂，从四面八方狰狞的扑向里李慕然二人。

　　火云双掌一拍，他施展出的那团火海，表面突然闪耀出一层耀眼的光芒，在火海之上又形成了一层新的火光。

　　这层火光十分单薄，但格外的精纯，几乎呈透明状，正是所谓的炉火纯青之色。

　　“昊阳仙火！”李慕然心中一动，这正是当年火云从穷奇体内得到了一缕仙家之火，火云当时称此火是穷奇体内的禁制，但实际上，只是穷奇早年吞噬的一缕仙火罢了。

　　幽冥鬼火所化的那一只只鬼火魂，轻易的将其他的火焰吞噬，但遇到了这层昊阳仙火后，竟然有些畏惧，不敢靠的太近。

　　突然间，火云伸指一弹，一缕昊阳仙火化为一只火箭激射而出，正中其中一只鬼火魂，只听到“呲”的一声惨叫之中，那鬼火魂立刻化为一缕青烟被烧的一干二净！

　　不过，那支火箭重新化为昊阳仙火返回火海之中时，明显已经元气大损。

　　看来昊阳仙火倒是可以与这幽冥鬼火互相克制，只是火云修炼的昊阳仙火，显然不如对方的幽冥鬼火更盛。

　　“果然有两下子！”那鬼修传来一声冷笑：“居然能修炼出如此精纯的灵火，竟与本座的幽冥鬼火可以相提并论！”

　　“不过，这种神通恐怕不是你自己炼化的本命神通吧，只是靠外物炼化的那么一缕，又岂能与本座的本命神通相比！”

　　鬼修大笑几声，笑声中，他原本就十分魔魂的身体上，不断的冒出一具又一具的鬼影，这一重重的鬼影，裹着一团团灰白的幽冥鬼火，不断的向李慕然二人扑来。

　　这鬼影只是不断的吐出一缕缕的幽冥鬼火，死死的围住此处，并不断的消耗着火云周围的昊阳仙火的威能。

　　至于其他的火焰，火云足以祭出一大片，但是却在幽冥鬼火面前不堪一击。哪怕是一道气势汹汹的百丈火龙，也被几只灰白鬼影直接撕扯的七零八落，并被纷纷的吞噬掉。

　　李慕然眉头一皱，这样下去势头不妙。

　　他倒是有不少神通，但是要对付这幽冥鬼火，似乎只有天雷符比较奏效。

　　天雷之力毕竟是天地法则所化，几乎对于所有法术神通都有一定的克制效果，对于鬼火也不例外。李慕然虽然自己不会天雷之术，但是小雷却掌控了不少，加上李慕然的高明制符术，这些年炼制了不少天雷符。

　　这些天雷符，都是李慕然的压轴手段，轻易不肯动用，但是此时遇到危险，也不得不用出来。

　　李慕然袖袍一挥，十几道雷鸣电光一闪，周围突然响起了一阵震耳欲聋的霹雳雷鸣之声，紧接着便是十几道金雷，如游龙般扑向四周。

　　一道金雷在几只鬼影中穿透而过，一下子就将这几只鬼影击打的溃散开来，那些灰白的火焰，也被击散了不少。

　　金雷之力激荡之下，原本密密实实的一圈幽冥鬼火，被击穿了一个大洞，李慕然趁机身形如霞光一闪，冲出了这片鬼火的包围，并且随即便是袖袍一挥，一道青光一闪，化为无数藤蔓，从上下左右各处向那鬼修虚影卷去。

　　那鬼修似乎是有些大意了，没有料到这个一直不动手的、带着黑色斗篷的大乘初期修士，一出手就是如此凌厉的神通，直接击穿了幽冥鬼火，并向自己攻来。就是那么一瞬间，鬼修大概是来不及反应，就被藤蔓和周围衍生出的无数青丝团团束缚。

　　李慕然心中一喜，正欲催促玄天古藤将这鬼修彻底束缚，但是那鬼修虚影居然“砰”的一声溃散开来，轻易的便逃出了藤蔓的束缚。

　　李慕然眉头一皱，玄天古藤可以束缚住绝大多数大乘期修士，却对于没有肉身的鬼修效果甚微！


第1176章 天道纹

　　鬼修化为一缕缕鬼影四下逃开后，周围的幽冥鬼火立刻衍化出无数面目狰狞的鬼火魂，向李慕然扑去。

　　鬼修的身影，却在其中一缕鬼影身上浮现而出，仍然是虚虚实实，看不真切。

　　火云急忙双掌一拍，一道道火龙从其周身火海中飞出，迎向那鬼火魂；并且他还身形一闪的飞到了李慕然附近，以一层纯青的昊阳仙火火光，将李慕然周围护住。

　　“快走！”李慕然见自己一击未能得手，便不愿再与此鬼修纠缠，他向火云传音一声，然后袖袍一挥，又是几道金雷激射而出，将周围的鬼火魂和灰白火焰炸开，露出了一道缺口。

　　李慕然趁机身形一闪，从那缺口处穿入石洞岩壁之中。火云则化为了一道火光，紧随其后。

　　李慕然张口一喷，光芒灿烂的辉剑闪耀而出，将李慕然身前的岩石轻易的斩碎，为李慕然开道。

　　辉剑并不需要斩到那岩石之上，它的剑光照到之处，就足以将那些岩石斩成粉末，有辉剑开路，李慕然得以疾速的向上飞行，眨眼间就来到了地面之上，出现在骄阳照耀下的茫茫沙漠上空。

　　“这里阳气大盛，那鬼修未必敢追来！”火云说道，谁知他话音未落，竟然有一道虚影裹着灰白火焰从黄沙之下飞出，正是那名鬼修。

　　“竟然紧追不舍！”李慕然心念一动，“难道他真以为我等不是他的对手？”

　　“前辈，准备给这个家伙致命一击！”李慕然吩咐一声，然后立刻双目微闭，眉心处却裂开了一道寸许长裂缝，露出一只漆黑的暗瞳。

　　火云立刻明白了李慕然的意思，他当即全力调动自己炼化的昊阳仙火，并包含着大量的精纯真元，化为一只凶猛的火龙，向那鬼修冲去。

　　几乎与此同时，周围天地为之一暗，一瞬之间那鬼修周围的一切都被黑暗笼罩，一切天地元气都被凝固如铁，只有那道火龙丝毫不受限制，狂猛的扑向了鬼修。

　　“你是赵无名？！”鬼修大惊之余，突然发出一声惊呼，同时他也全力拍出双掌，顿时一股灰白之气涌向四周，刹那间在自己周围形成了一阵阵凛冽的阴风。

　　这阴风竟然不受周围黑暗空间的束缚，与火云施展出的火龙卷在了一起，顿时将火龙撕碎成片片火光。

　　一声巨响之后，阴风和火龙都是各自溃散开来，只剩下一点点稀薄的阴气和几缕残焰，而李慕然也闭上了第三神目，喃喃说道：“你是涅生？”

　　鬼修一收功法，虚影渐渐的凝固成形，化为一名光头少年的模样，正是涅生。

　　“你真的是赵无名！”涅生说道：“千余年不见，你的气息变化了这么多，贫僧居然没有认出来！”

　　李慕然进阶混元大乘后，气息有明显的变化，加上他怕被人识破身份，这些年一直在服用一些可以遮掩气息的灵药，气息变化不少，的确难以辨认。加上他带着都色斗篷，有意掩饰身份，之前施展的几种神通，都是涅生从未见过的，也难怪涅生没有立刻认出他来。

　　直到李慕然施展出暗瞳术，才让涅生有所惊觉——毕竟千年前在天魔境中他曾经用此术救过涅生一次，涅生自然对此印象深刻。

　　而李慕然自从离开匡庐四宗后，便不再用“赵无名”的名字，所以他结识的其他道友，都只知道他是李慕然，不知他是赵无名，仅有木离和涅生两个曾经在匡庐四宗修行的修士，才仍然称呼他为“赵无名”。

　　而木离早已经陨落，如今仍然称呼李慕然为“赵无名”的修士，就只有涅生一人。

　　火云闻言却是大惊失色，脸色瞬间变了数变，他颤声向李慕然说道：“你是赵无名？”

　　李慕然一愣，按理说火云见到此景后，应该会惊讶于自己恰好与这名鬼修相识，不过显然火云却对自己的另一个身份更有兴趣。

　　李慕然点了点头，传音说道：“晚辈早年修行时，曾用过赵无名这个化名。前辈为何对此十分好奇？”

　　火云似乎也察觉到了自己神色有异，便神色一缓，微微一笑的摇了摇头，传音回道：“是老夫误会了吧。老夫倒是隐约记得前主人有一名重要的至交，好像就是这个名字。不过，人有重名，不值一提。”

　　随即他话题一转地说道：“怎么，小友和这鬼修认识？是敌是友？”

　　李慕然大有深意的看了涅生一眼，说道：“在下的确与他认识，不过是敌是友，却很难说的清楚！”

　　“此话怎讲？”火云好奇的追问道。

　　李慕然说道：“说起来话长，在下能走上修行之路，多多少少也是拜此人所赐；而在下与此人一见面便结下大仇，其后相遇数次，每次相遇都是一番生死大战，难分胜负，直到若干年前，在天外天秘境之中，在下将其肉身击毁。”

　　“没想到，此人居然在天外天中另有机缘，他居然得道了一缕仙魂，并以鬼修的身份继续修行，直到千年前，在下与其在魔界重逢，又是一场厮杀。不过，后来在下与他同时坠入一处叫做天魔境的险境之中，在下见其性命堪忧，于心不忍，出手救了他一次。”

　　“正是如此！”涅生说道：“原本你我是生死大敌，贫僧与你斗了千年，最终还是不敌。不过，千年前你出手相救，贫僧也是知恩图报之人，此后自然不会再与赵道友为敌。”

　　火云闻言又是脸色微变，他向涅生说道：“这位道友居然是在天外天中融合了一缕仙魂？”

　　“正是！”在李慕然面前，涅生也无从隐瞒，他与李慕然可谓是知根知底。

　　“那道友可得道了仙魂的传承记忆和功法神通？”火云急忙追问道。

　　涅生摇了摇头：“贫僧只是得道了一些功法神通传承，那仙魂太弱，记忆早已经不复存在。”

　　李慕然心中一动，传音说道：“前辈也是从天外天中逃出来的，可知他融合的仙魂，到底是何来历？”

　　火云微微点头，叹道：“老夫倒是猜出了一些玄机，不过，这些都是陈年往事，早应该泯灭在长河之中，李小友不必多问了。”

　　李慕然见火云不愿多言，便向涅生说道：“道友居然也进阶大乘期，而且似乎比在下还早进阶一些时间，并且还修炼出了如此不凡的幽冥鬼火神通，看来这些年道友也是有不少机缘！”

　　涅生微微一笑：“当年在天魔境，贫僧得赵道友相助，不但侥幸死里逃生，还意外的得道了天道纹！正是那天道纹相助，贫僧才一举突破瓶颈、进阶大乘期。至于那幽冥鬼火，是继承仙魂的神通，到了大乘期境界，终于可以勉强施展出来，而且有天道纹相助，威力大增。不过即便这样，贫僧仍然未能困住赵道友！看来如今你我之间，恐怕仍然是旗鼓相当！”

　　“天道纹？”李慕然心中一动，他立刻明白对方所指的正是“天魔纹”，只是称呼不同罢了。

　　“道友似乎对那特殊道纹知道不少！”李慕然说道：“道友可知那道纹的来历玄机？”

　　涅生笑道：“贫僧不仅知道一些，而且还打算重返天魔境，让天道纹更进一层！本来贫僧还担心以一己之力恐怕力有不逮，若是有赵道友一起同行，成功的机会就会大大增强！”

　　“重返天魔境？”李慕然心中一动，“你还敢去那里，不怕丧命在天险之下么？”

　　涅生哈哈大笑，连连摇头说道：“赵道友若是明白那是什么地方，就不会有此担忧了！”

　　“哦？”李慕然一愣：“天魔境到底是什么地方？”

　　涅生说道：“如果贫僧没有猜错，那个空间根本不是魔界的界面，也不是灵界的界面，而是一处不知为何从仙界坠入下界的一小片界面！而那个地方，多半正是仙家高人为后人子弟开光之处！”

　　“仙人开光之处？”李慕然大惊，就连火云也是吃惊不小。

　　“老夫竟然不知道魔界还有这种地方！”火云喃喃说道。

　　涅生说道：“这是贫僧的猜测，但是贫僧认为不会差的太远。仙家开光手段，自然高明。只是因为那里无人主持，而我等又都是下界修士，难以承受住仙家手法，所以才会丧命在种种天险之下。其实，每一种天险，都是一种开光之法，可以开启不同属性的神光。若是有仙家高人主持，便能为后人子弟选择最合适的开光之法，开启最合适的神光资质。”

　　“而我等闯入之后，因无人主持，所以会经历种种天险，其实就是在逐一的接受被开光的过程，而我等下界修士难以承受的住，因此十分凶险，可谓九死一生。但是，只要遇到属下合适的天险，我等不但没有丝毫的危险，反而能从中得道一种道纹加身，便是所谓的‘天道纹’。得到此道纹后，我等对相应的天地法则之力领悟的更加容易，施展神通时也能借助更强的法则之力，因此好处极大！”


第1177章 一截白骨

　　李慕然对涅生的说法将信将疑，他向火云传音求证：“前辈，你可听说过仙界有某种‘道纹’，可以让修士具有强大的感应天地法则的能力？”

　　火云点了点头：“他说的应该就是‘仙印’，一种仙家的符文烙印，而你眉心处的那道魔纹，应该也是一种暗属性的仙印。仙界的确有这种神通，也确实有仙家的道纹宗门以仙印替后人子弟开光，所以他的说法倒是有几分可信。不过，那天魔境老夫并未亲身去过，尚不能确定。”

　　“如果晚辈得到更多的仙印之力，是否可以让修为增长？”李慕然又问道。

　　“这是当然！”火云说道：“仙印乃是仙家道纹之术，每一道仙印都是强大的法则之力所化，你若是能多加持几道仙印，自然在操控天地法则之力的能力上大进，修为也会有所进展。”

　　“仙印不仅是对你，对老夫也有作用。所以，小友如果要去那天魔境，不妨带着老夫一起同去，老夫也希望能从中得道一缕机缘，进阶大乘后期、甚至是渡劫期！”

　　李慕然见火云都是十分心动，略一沉吟后，便点了点头，向涅生说道：“也好，既然那天魔境另有玄机，我等便再闯一闯。可是，我等进入天魔境完全是因为被空间隧洞卷入，属于机缘巧合，难以重现，不知涅生道友是否另有办法进入天魔境中？”

　　涅生说道：“对于旁人而言，天魔境的位置不可捉摸，即便进入其中也都是因为一些意外。但是对你我而言，因为已经得道了一缕天道纹，倒是有机会感应到天魔境的位置，然后进入其中。虽然贫僧并未尝试过再入天魔境，但料想不会太过困难。”

　　“好！”李慕然答应道：“在下答应与道友一起闯一闯天魔境。不知道友打算何时动身？在此之前，在下还有一些私事要办。”

　　涅生说道：“贫僧也有一些事情要做。首先便是重铸肉身。有了肉身之后，说不定有机会得道更多的天道纹加持。所以贫僧来到这洪荒谷中，目的就是为了寻觅凤凰血。传闻中凤凰乃是浴火重生的仙禽，而凤凰血也对于贫僧重铸肉身有莫大好处。”

　　“你也是来找凤凰血的？”李慕然一愣：“在下也是为了凰之血脉而来。”

　　凤凰血需要凤之血脉和凰之血脉调配而成，凤之血脉不难寻找，妖族中有天凤一族，就拥有不错的凤之血脉，而凰之血脉极为难得，只有在这洪荒谷中碰碰运气。

　　涅生奇道：“凤凰血只对肉身重生有益，对人族修士没有其他太大作用；赵道友肉身完好，为何要为了凤凰血而甘冒奇险的闯入洪荒谷？”

　　“在下自然另有用处。”李慕然说道：“涅生道友在这里设下洞府，看来已经来洪荒谷多年了，是否找到了凰之血脉的踪迹？”

　　说罢，李慕然便期待的看向涅生，生怕对方说出一个“不”字。

　　涅生却点了点头：“找到了！”

　　李慕然大喜：“找到了！那凰之血脉现在何处？”

　　涅生笑道：“贫僧说出答案之前，有一个小小的要求。贫僧想和赵道友做一笔交易。”

　　“交易？”李慕然眉头一皱，说道：“不知道友看中了在下的哪一件宝物？”

　　涅生说道：“李道友是不是在天外天附近，得道了一截特殊的白骨？那白骨品质特殊，一看便知不是凡品。”

　　“你怎么知道此事？”李慕然一愣，他印象中自己从未在涅生面前展示过那截白骨。

　　涅生说道：“实不相瞒，那截白骨，本来属于贫僧融合的那缕仙魂。贫僧曾经找遍了天外天内外，都没有发现此骨，后来贫僧看到了天外天某处黄沙之下的白骨宫，才发现那截白骨已经被人取走。当时贫僧便已经怀疑了包括赵道友在内的一切曾经去过天外天的修士。后来与赵道友重逢，贫僧能隐隐约约的感应到，赵道友身上有那截白骨，便更加确认此事。”

　　“那截白骨对于贫僧重铸肉身有莫大的好处，还请赵道友将白骨交易给贫僧。当然，贫僧也不会白白拿走这截白骨，贫僧这些年也收集了不少宝物，其中有一些还是鬼界独有的，比如说这块三生石。”

　　“三生石！”李慕然又惊又喜：“传闻中，三生石具有轮回之力，能让修士回忆起前生往事，可有此事？”

　　火云说道：“小友说的是仙界的三生石吧，那种宝物又称为轮回石，的确拥有很强的轮回之力，可以让修士看到前生、今生和来生的一些景象。至于鬼界的三生石，蕴含的轮回之力肯定要小的多，恐怕效果也会大打折扣。”

　　李慕然心中一动，就算鬼界的三生石效果较差，但是若是能在重开镜灵时用到此宝，说不定能唤醒千幻的一些记忆。

　　“贫僧愿意用这些宝物，与赵道友交换那截白骨，不知赵道友是否愿意？”涅生问道。

　　“好！”李慕然立刻痛快的答应下来：“一言为定！”

　　说着，李慕然从袖中取出了那一截洁白如玉的胫骨，交给了涅生。

　　“就是此骨！”涅生大喜，同时也将三生石等几件宝物交给了李慕然。

　　李慕然将其他几件宝物直接收入袖中，只是对那三生石多看了几眼。

　　此石放在一只灰白的阴玉盒中，有拳头大小，其表面泛出一层朦胧的光芒，看起来颇有几分虚幻迷离。

　　李慕然神念探入那朦胧光芒之中，只觉得犹如进入了一个无边无际的深渊之中，神念不断的游走，却怎么都探不到尽头，等他回过神来，发现自己的神念仍然停留在三生石表面。

　　“果然有一定的轮回之力！”李慕然大喜：“确实是三生石。”

　　李慕然收起三生石，心中燃起了一丝希望。

　　“那凰之血脉在何处？”李慕然问道：“无论有多么艰难，在下也一定要得道它！”

　　涅生收起白骨，微微一笑：“就在附近，赵道友还没发现么？”

　　李慕然一愣，他放开神念仔细打探周围的沙漠，却完全没有发现什么飞禽，连一株有生气的杂草都没有找到。

　　火云也是摇了摇头，他也没有发现什么玄机。

　　涅生哈哈一笑，说道：“想不到赵道友聪明一世，也有看走眼的时候！不过，当初贫僧刚刚来到这里时，也没有发现玄机，直到在此处潜修了数十年，才终于发现了一丝端倪！”

　　“什么端倪？”李慕然追问道。

　　涅生指了指天空，说道：“拥有凰之血脉的古禽，就在这里！”

　　李慕然顺着涅生所知看向天空，却只见骄阳刺目，并没有见到任何飞禽。

　　火云脸色微变，率先醒悟过来：“道友是说那个太阳？”

　　“不错！”涅生说道：“这个太阳，就是一只未成年的三足金乌所化，每隔十年，它就会重新化为飞禽之形，去距离此处三万里外的天河中饮水。一日后又重返此处，化为骄阳。”

　　“而三足金乌，就是一种拥有凰之血脉的飞禽。可惜，贫僧曾经在其饮水时偷袭，却被此禽轻易的化解，无法得到它体内的凰之血脉。贫僧不死心，便一直在此处潜修，希望有朝一日能够发现此禽的弱点。”

　　火云点了点头：“凤凰为仙禽之首，而三足金乌的确是继承了凰之血脉的一种仙禽后裔。这只三足金乌虽未成年，但它能化为骄阳，修为之高，恐怕离飞升仙界也不远了，要想从它身上得到凰之血脉，却是极难！”

　　涅生说道：“贫僧发现，这三足金乌化为骄阳时，的确法力无比，我等别说是攻击它，就连靠近它都十分困难。但是，每过十年，三足金乌都会化为飞禽之形，这个时候也是它最为虚弱之时，我等便有可乘之机！”

　　“而且，贫僧的幽冥鬼火，恰好与此禽的金乌真火互相克制。而赵道友的暗属性神目，也能有效的克制此禽施展的骄阳之光，若是我等联手，倒是有一些机会得手！”

　　火云微微点头：“道友所言不无道理。看来道友不止是融合仙魂残留的鬼火神通，其见识阅历，也让道友受益匪浅吧！”

　　涅生也不否认，他说道：“贫僧的确是侥幸得到了不少好处，否则也没有能力修炼到这个境界。只是那仙魂的记忆往事，像是被封印一般，贫僧却是半点都不知道。”

　　“不知道也罢，也许知道的太多，只是徒增烦恼罢了！”火云淡淡地说道。

　　李慕然问道：“那三足金乌还有多少年会化为飞禽之形？”

　　“还有三年！”涅生答道。

　　“三年！”李慕然微微点头：“倒也不算太长。我等正好可以利用这段时间，预先布下一些手段，将来对付这三足金乌时，胜算更高。”

　　“贫僧正有此意！”涅生高兴地说道：“且让贫僧带二位道友去那三足金乌饮水的天河看一看。那天河也是十分奇特之处，天河之水元气十足，可是十分难得的灵液。”


第1178章 天河

　　不多久后，李慕然和火云随着涅生来到了洪荒谷某偏僻之处。

　　这里有一座白雪皑皑的冰峰，与一座流淌着灼热熔浆的火山毗邻。一寒一热的两种极端环境下，产生了一些特殊的天象。

　　在两座山峰中间的那条狭长山谷的上空，寒热两种天地元气对峙，竟互相融合成一滴滴的灵液。无数的天地元气在此处汇集，一滴滴的灵液也汇集成河，于是在山谷上空，形成了一条长达数十里的蜿蜒灵河。这条灵河飘在两座山峰之间的天上，正是所谓的“天河”。

　　天河附近，有不少形形色色的飞禽在此盘旋，时不时的饮用一些天河之水。天河之下的山谷中，也有一些古兽滞留，它们虽然没有能力忍受极寒极热之气而飞到天河附近，但偶尔会有一些灵液从天河中落下，坠入山谷之中，这样它们也有机会品尝天河之水。

　　“还记得花木族仙子想要的阴阳圣水么？”火云忽然说道：“这天河之水，就是历经数十万年自然演化而成的阴阳圣水，只是未经提纯炼化、未经凝缩而已。只要老夫取走一潭这样的天河之水，花费数年功夫，就能炼成一瓶瓶高品质的阴阳圣水。”

　　“这里的古兽飞禽，常年饮用这天河之水，自然功力大进，的确非外界妖修可比。”李慕然赞道：“此处天河十分偏僻，竟然暗藏于洪荒谷中一处天然的小结界内，多亏涅生道友引路，否则我等即便游遍洪荒谷、恐怕也很难找到这里。”

　　涅生微微一笑：“贫僧也是跟踪那三足金乌，才发现了此处天河。只要能耐得住那极寒极热之气，就能飞到天河附近，取走天河之水。只可惜贫僧是鬼修之体，不能饮用太多的天河之水，所以倒是没有得到太多的好处。”

　　“赵道友二人就不同了，二位道友若是常年饮用这天河之水修行，不但修炼速度极快，而且还能在冰火两种属性的神通上，额外增长不少。那三足金乌也知道此处天河之水的珍贵，每隔十年都要来此饮水，每次都喝下大约占总量十分之一的天河之水。”

　　“好在这里不断有天地元气聚集，形成一滴又一滴的灵液；只要不一次性取走太多的天河之水、破坏此处平衡，天河之水就能不断的补充恢复，永不干涸。”

　　火云点了点头：“如果不是有一些实力强劲的飞禽古兽在四周，这里的确是一处修炼圣地！老夫若是在这里潜修千年，足有三成以上的把握直接进阶大乘后期！”

　　涅生说道：“洪荒谷中有不少实力异常强大的仙禽仙兽后裔，比如那三足金乌就是其中之一。有这些家伙在，洪荒谷内的其他古兽飞禽自然不敢太过嚣张放肆。那些性子火爆、喜欢主动攻击其他古兽飞禽的，在这数十万年中早就被三足金乌等存在灭杀，所以如今洪荒谷剩下的这些古兽飞禽，一般都不太会主动攻击其他修士。只要我等不去触碰它们守护的宝物，不去闯入它们的领地，就可以相安无事。”

　　李慕然点了点头，道理虽然简单，不过，闯入洪荒谷中的大乘期修士，哪一个不是为了来寻觅机缘和宝物！这些修士见到宝物，自然要取走，自然会惊动周围的古兽飞禽，一场厮杀大战避不可免。

　　“我等就在附近开始着手准备吧，三年的时间也不算太宽裕，我等要抓紧时机。”李慕然说道。

　　……

　　三年后的某一日，天河附近盘旋着不少高阶飞禽古兽，它们各自相安无事的饮用着天河之水，并不互相打扰。

　　小雷和两只七焰蛾也飞在天河附近，时不时的喝下一些天河之水。

　　小雷化为了妖禽之躯，体表的每一根翎羽上，都裹着一层细密的金色雷弧，看起来雷光闪闪，这些雷光也能抵挡周围的极寒极热之气。而七焰蛾身上则泛出一层淡淡的七色火光，此火光可以抵御极寒之气，还能吸收那炎热的元气，所以七焰蛾也能飞到天河附近。

　　饮下几口天河之水后，小雷和七焰蛾就感到元气充沛之极，便纷纷离开天河，去往那火山之中某个隐秘的洞府之中。

　　李慕然和火云正在此处潜修，李慕然见到小雷和七焰蛾返回后，问道：“情况如何？”

　　“一切正常。”小雷答道：“那些古兽飞禽也没有任何异常举动。”

　　“算起来，也快要到三足金乌出现的日子了，这几日你们就留在琅嬛洞天内，不要再出去了！”李慕然说道。

　　“是！”小雷答应一身，便直接进入了琅嬛洞天之中。

　　片刻后，穷奇也飞出了琅嬛洞天，去那天河之处饮用天河之水。

　　这天河之水是极热极寒的精纯天地元气相遇所化，一旦离开那特殊的环境，很快就回自行的蒸发成天地元气溃散开来，所以李慕然无法将这天河之水移入琅嬛洞天之内。

　　不过，他和火云二人也用宝葫芦、玉瓶等各种器具，装入了不少天河之水，足够日后炼化阴阳圣水之用。

　　穷奇飞到天河附近后，周围的那些古兽飞禽明显有些畏惧，纷纷避让开来，不敢离穷奇太近。这些古兽飞禽虽然灵智不高，但是能感应到穷奇乃是非同一般的神兽幼兽，本能的产生畏惧之感。

　　穷奇大口大口的吞饮着天河之水，然后心满意足的飞离此处，返回了李慕然身边。

　　这些日子一来，穷奇每隔一月都会来此饮用一次天河之水，待体内的天河之水彻底炼化后，再饮用一次。也不知是天河之水的神效，还是穷奇吞噬了大量不知来历古兽的缘故，穷奇这三年间的气息增长迅猛。

　　“长此下去，说不定穷奇能得到一丝觉醒的契机！”火云说道：“神兽只有在仙界才能彻底觉醒，但是，在下界也有可能部分的觉醒，而只要穷奇能觉醒一丝神兽之力，它就能进阶大乘期，并足以笑傲灵魔二界！”

　　“但愿如此！”李慕然微微点头：“在下得罪了不少强敌，若是能有穷奇相助，也多了几分胜算！否则以在下的修为，恐怕难以自保！”

　　火云笑道：“你也不必过谦！你虽然才大乘初期，但是却是混元修士，实力不在一般的大乘中期修士之下。加上你有罕见的玄天之宝相助，就是灭杀一名资历深厚的大乘中期修士，也不足为奇。”

　　“而且这几年间，老夫替你炼化了那四十柄飞针法宝，你又将剑齿兽的坚硬皮甲炼制成一具盔甲，这一攻一防两种手段都是大非寻常，让你的实力又有所提升！老夫相信，即便遇到了一般的大乘后期修士，你也不落下风！”

　　“只不过，像灭日、葬月那样的魔界顶阶存在，又同样拥有玄天之宝相助，你恐怕仍不是他们的对手！也许等你进阶大乘中期后，就有了一战之力！”

　　二人正说着，忽然间李慕然脸色一变，他从怀中取出一枚传音符，后者正闪耀着淡淡的白光。

　　“是涅生传来的消息，那三足金乌动身了！”李慕然立刻站起身来说道。

　　“终于来了！”火云的双目中也露出了一丝热切之意：“我等准备了这么久，今日定可得手！”

　　小雷得知也好奇的探出身来，躲在李慕然身后。

　　片刻后，天空中突然为之一亮，一团耀眼的火光从天边远处疾速卷来，并有一声嘶哑的啼声，从火光中传出。

　　“果然是乌鸦一般的啼声！金乌之名，大概便是由此得来吧！”李慕然心中暗道。

　　听到这啼声之后，天河附近的所有飞禽立刻远远的飞走，地面山谷中的那些古兽，也纷纷钻回了各自的巢穴之中，刹那间，原本颇为热闹的天河附近，变得安静异常。

　　火光很快就飞到了天河附近，化为了一只足有千丈之巨的火禽，此禽身上的每一根翎羽，都是绚烂夺目的鎏金之色，并被一层熊熊的烈焰包裹。此禽的腹下，居然有两长一短的三只金足，每足各有三指，正是三足金乌。

　　三足金乌出现后，附近一下子变得炽热起来，那极寒的冰峰上，竟然有冰雪开始缓缓的融化，汇集成冰河，流入山谷之中。

　　“这仅仅是一只未成年的三足金乌么？而且还是它每隔十年最为虚弱的时候？”躲在远处的李慕然暗暗心惊：“可是即便是这个时刻，它也是强大无比，绝不下于任何一名大乘后期顶峰的修士，离渡劫飞仙，只怕只是一步之遥！”

　　三足金乌在天河上空盘旋了一圈，一双火目金睛打量周围，它显然发现了逃到远处的一些飞禽和古兽，但不屑一顾，目中尽是睥睨天下之色。

　　随后它落在了天河中段某处，它要开始享用天河之水，而并没有飞禽古兽敢与它一起分享。

　　小雷喃喃说道：“身为这种仙禽后裔，恐怕也是颇为寂寞吧。独自饮天河之水，然后又独自化为骄阳照耀一片大地，纵然天赋异禀，却没有人能够欣赏！”


第1179章 险中求宝

　　在三足金乌来到天河后不久，天边远处飞来一个淡淡的灰白虚影，正是涅生。

　　涅生并不敢靠近天河，而是远远的躲在冰峰之外，距离天河尚有百里距离。

　　三足金乌自然也能感应到周围还有一些飞禽古兽以及涅生等生灵存在，不过它并不在意。对三足金乌而言，这些显然都只是微不足道的存在——一只大象在河边饮水时，是不屑将河边爬来爬去的蝼蚁踩死的，只是那大象并不知道，这些蝼蚁中，竟有几只不怕死的，想叮一口大象血。

　　三足金乌收起双翅，顿时周身的火光也收敛了不少，周围不再那么炽热，附近的那座冰峰，也没有再融化。

　　这样一来，天河之水也不会因为三足金乌的靠近而被炽热的气浪直接蒸发为元气。收敛气息的三足金乌，将金喙探入天河之中，大口大口的吞饮着天河之水。

　　李慕然见状心中一动，这个时候，应该就是三足金乌最大意、也最虚弱之时！

　　“动手！”远处的涅生果然通过传音符向他表达了同样的意思。

　　李慕然立刻伸指一弹，激发了几张阵符。

　　眨眼之间，在那三足金乌附近，突然闪耀出无数的五色灵光，这些五色灵光，化为一柄柄丈许大小的光剑，仿佛狂风暴雨般向三足金乌刺去。同时，半空中还有十几道金雷从天而降，直击三足金乌头顶。

　　这是李慕然早就布下的五行天雷符阵，用了他不少高阶的五行符箓和天雷符，“成本”高昂。大乘初期、中期修士身陷此符阵之中，不死也是重伤！

　　三足金乌却对身旁的符阵不屑一顾，它只是双翅一展，立刻便有一股炽热之极的气浪向四周荡漾开来，无论是那五色剑光，还是天上劈下的金雷，被这热浪一卷，都是顷刻间化为无形。

　　“好家伙，连金雷都可以这般轻松的化解！”火云惊呼一声。

　　三足金乌抬起头来，傲慢的看向四周，丝毫没有受到任何惊吓。很快，三足金乌的目光就锁定了李慕然所在的方位，它似乎知道就是这里有修士埋伏它。

　　就在此时，周围的天色突然为之一暗，大片大片的黑光闪耀，将天地间的一切光芒吞噬，眨眼间形成了一片巨大的黑暗空间，将整个天河附近笼罩。

　　三足金乌也置身于黑暗之中，它又是双翅一扇，熊熊的火焰向四周铺散开来，一下子就将这由数十张黑洞符组成的符阵破解。

　　不过就是这片刻功夫，李慕然、火云和涅生，都是身形一闪，施展各自的瞬移之术，同时出现在了三足金乌附近。

　　涅生化为一道灰白虚影，身形不断的旋转，一道道灰白火焰从他身体中飞出，化为一只只裹着幽冥鬼火的神色狰狞的鬼火魂，扑向三足金乌；火云则聚集精纯的真元，双掌齐拍施展出一道巨大的火龙，火龙喷出一道昊阳仙火火光，冲向三足金乌。

　　而李慕然，则身披一件满是倒刺的暗金色铠甲，直接化为一道霞光，直接瞬移出现在三足金乌周围百丈之内！

　　百丈巨力，对于身形足有千丈的三足金乌而言，只是咫尺之遥，它立刻伸出一只巨大的利爪，遮天蔽日的向李慕然抓来。

　　不等三足金乌动手，李慕然立刻便是右臂一挥，青光一闪中，玄天古藤呼啸飞出，并立刻衍生出无数青丝藤蔓，向三足金乌的三只利爪卷去。

　　三足金乌的利爪被古藤一缠，暂时竟停在了半空中，无法向李慕然抓下。趁着这稍瞬即逝的时机，李慕然竟然直接冲到了三足金乌最柔弱的腹下，并大喝一声，聚集全身之力，奋力向三足金乌腹下一拳击来。

　　这一拳惊天动地，将李慕然一身神力展现的淋漓尽致，三足金乌的三爪也都被玄天古藤缠住，也无法闪避开来，似乎只能硬生生的承受这一拳。

　　这一切早在三年前就已经在李慕然等三人的算计之中。他们知道三足金乌最弱的时机就是来天河之水饮水之际，也知道三足金乌最柔弱的部位就是腹部，所以便想出这种计策，利用符阵限制三足金乌片刻，然后再由涅生和火云吸引住三足金乌的注意，最后由李慕然近身偷袭，直击三足金乌腹部。

　　眼看李慕然这全力一击就要命中三足金乌，忽然间三足金乌发出一声愤怒而低沉的乌啼，双翅奋力一扇，立刻便是狂风热浪卷起，将火云和涅生祭出的鬼火魂和火龙悉数逼退。

　　“砰！”李慕然这一拳结结实实的击在了实处，却有一股巨力反弹而回，震的李慕然半身酸麻，胸口也是气血翻涌，嘴角流出了一丝血迹。

　　不知如何，三足金乌的第三足竟然在玄天古藤的缠绕下突然消失，然后又突然出现在腹部下，正好挡住了李慕然的这一拳。

　　所以李慕然这一拳，击中了三足金乌的利爪，虽然三足金乌并非以肉身强悍、力大无穷著称，但毕竟是仙禽后裔，李慕然以人族修士之身，纵然炼体术高明，也难以与其正面肉搏。

　　一招不成，李慕然并不退缩，眼见三足金乌用双翅扫向自己，李慕然心念一动，他身上披着的那件暗金盔甲，突然密密麻麻的激射出无数倒刺，如一阵疾风骤雨，击向三足金乌最柔弱的腹部。

　　三足金乌大惊，它还有两足被玄天古藤缠住，一时间无法脱身，它急忙以第三足挡下了部分倒刺，又收回双翅，挡在腹下！

　　只听到一阵叮叮当当密集的响声，大部分倒刺都被三足金乌的第三足或双翅挡下，但是李慕然也见到有一些倒刺击中了三足金乌！

　　两道火光从三足金乌身上落下，正是两根被倒刺击落的翎羽！

　　李慕然眼疾手快，立刻袖袍一挥，将周围的倒刺悉数收回，并将这两根翎羽也抄入手中。

　　这两根翎羽滚烫如火，但李慕然掌心处灵光一闪，硬生生的压制住其蕴含的火力，然后将其收起。

　　“得手了！快走！”李慕然大喝一声，立刻激发魅影之力，背上灵光双翅一闪，全身立刻裹着一层霞光。

　　就在此时，被彻底激怒的三足金乌不惜真元的张口一喷，将一股股鎏金色的火焰喷涌而出，一瞬间便席卷四周！

　　“金乌真火！”火云大惊，这三足金乌显然是动了真怒，才会在自己最虚弱的时候，也动用这种最强大的本命神通。

　　金乌真火立刻在四周蔓延开来，所过之处，无物不燃！哪怕是那玄天古藤衍生出的无数青丝，也立刻被烧成了一缕青烟，玄天古藤的主藤蔓，也被火焰缠住，并有金乌真火顺着古藤蔓延燃烧！只怕再有片刻功夫，玄天古藤就要被烧焦！

　　李慕然大惊，他急忙转身，睁开了眉心处的第三神目。

　　顿时一片黑暗笼罩四周，黑暗之中，那可怕的金乌真火也为之一缓。

　　但也仅仅是缓了片刻，金乌真火就彻底将黑暗空间烧穿，李慕然也不得不闭上第三神目。

　　不过这一缓的功夫下，李慕然已经顺利收起了玄天古藤。

　　火云和涅生也在此时全力施法，及时的祭出了各自的昊阳仙火和幽冥鬼火，虽然这两种火焰的气势远远不如三足金乌喷出的金乌真火，但多少也稍微抵抗了一下金乌真火的蔓延。

　　就是这片刻功夫，李慕然终于施展出了瞬移之术，身形化为一道霞光，消失在三足金乌身前，来到了火云和涅生附近。

　　三足金乌一爪奋力的抓下，却落了一空，倒是其身下的冰峰，坍塌了大片。

　　三足金乌立刻向李慕然等三人飞来，它飞行速度极快，犹如一道金色火光划破天空，转瞬即至！

　　而李慕然等三人早有准备的各自施展瞬移神通，逃到了不远处山谷中某处。

　　而在这里，小雷正站在一座早准备好的阵法旁等候，此时她已经将阵法激发，阵法中已经有霞光升起。

　　就在李慕然三人出现在阵法中的一瞬间，阵法彻底激发，一道霞光冲天而起！

　　“呼！”三足金乌就在此时追到，它喷出的鎏金火焰一瞬间就将法阵湮没！

　　法阵灰飞烟灭，周围的一切也都在金乌真火之中化为无形。

　　万里之外的某处，半空中霞光一闪，李慕然等人出现在此处。

　　“好险！”火云心有余悸地说道：“三足金乌的金乌真火果然霸道无比，我等联手都完全不是敌手。”

　　“金乌真火的确厉害！”李慕然点了点头：“就连身为玄天之宝的玄天古藤，也差点就被金乌真火烧毁！”

　　“富贵险中求！这一次我等收获也是不小！”涅生微微一笑地说道：“赵道友不是拿到了好东西么！”

　　“不错！总算是有所收获！”李慕然说着，展开右手，他的手中静静的飘着两根已经被缩小百倍的金色翎羽，翎羽的根部，还有一丝丝淡淡的金色血迹。

　　“太好了！”涅生大喜：“三足金乌蕴含的凰之血脉何等精纯！这一丝的三足金乌之血，蕴含的凰只血脉，可比一名拥有天凤血脉的妖族大乘期妖修全身蕴含的凤之血脉都要凝厚的多！”


第1180章 五百年之约

　　火云说道：“两位道友都如愿得道了自己想要的凰之血脉，可喜可贺！至于这两根翎羽本身，不如让给老夫，老夫是火属性功法修士，可以将这两根翎羽炼制成不俗的宝物。”

　　李慕然当然答应，涅生也点了点头，笑道：“贫僧也没有意见。这一回贫僧算是第一次与赵道友合作、而不是敌对，果然得到了好处！这让贫僧更加期待与赵道友再合作一次——不知赵道友打算何时去往天魔境？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“大概要二三百年之后吧，在下还有一些私事要处理。”

　　涅生点了点头：“贫僧也要先重铸肉身、再进入天魔境，恐怕也需要数百年的时间。这样吧，不如我等定下五百年之约，五百年后，若是双方都没有什么大事缠身，便约好一起去天魔境再觅机缘！”

　　“五百年，一言为定！”李慕然点了点头，答应下来。

　　“那么贫僧就先行一步，告辞了，后会有期！”涅生拱手一礼说道。

　　“后会有期！”李慕然将一根翎羽上附着的那一丝血脉交给了涅生，然后也是施礼作别。

　　火云也与涅生互相施礼告别，随即涅生便离开了这里，看样子是要直接离开这洪荒谷。

　　“也不知三足金乌是否还会追来，我等也尽快离开此处吧！”李慕然说着，吩咐火云小雷等返回琅嬛洞天之中，然后便飞到了洪荒谷某处边缘，并施展神通化解结界之力。大半日后，他们便离开了洪荒谷。

　　“前辈的炼器术果然高明！”半途中李慕然忍不住向火云赞道：“前辈助晚辈一起炼制的这件由剑齿兽皮甲炼制而成的铠甲，助在下承受抵挡了不少金乌真火。而前辈用剑齿兽骨刺炼制的那八十一枚倒刺飞针，更是派上了大用场，若不是有这些飞针相助，晚辈又岂能伤及三足金乌、并得到其两根翎羽！”

　　火云笑道：“这些材料在灵魔二界算是极品，但是还不足以真正体现出仙家炼器之术的强大。这两根三足金乌的翎羽，品质更高，只可惜不是其本命翎羽，否则将可能炼制出拥有法则之力的玄天之宝！”

　　“玄天之宝也能炼制出来？”李慕然吓了一跳：“晚辈还以为玄天之宝都是天地自然滋生的宝物！”

　　火云说道：“你所说的天地滋生的玄天之宝，又成为先天之宝；而人为炼制出的宝物，则是后天之宝。一般说来，同品阶的宝物中，先天之宝的潜力更高，神通更强。就比如你手中的玄天古藤，就是玄天之宝中的先天宝物，比普通的后天炼制的玄天之宝要略强一些。”

　　“可是，在真正强大的存在面前，即便是这玄天古藤，也是难堪重用！”李慕然叹道：“那三足金乌，差一点就直接烧了这古藤！”

　　火云说道：“此话也不尽然。一方面是因为金乌真火的确十分霸道，即便在仙界之中，恐怕也没有几种真火可以说稳胜金乌真火一筹，败在金乌真火之下，并不算差；另一方面，你得到这玄天古藤的时间并不长，而且你的修为也不够，还不足以彻底激发出玄天之宝的全部威力。依老夫看，这玄天古藤潜力还很大，如今只不过是发挥出了一成的实力罢了。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头：“看来还是晚辈修为不够，急需提升修为！”

　　火云说道：“你说的不错，接下来，你就应该好好找一处合适的地方，用补天石将其炼化为独立空间，并融入自己的丹田之中。吞噬这片空间之后，你的修为必将大涨。”

　　“是，多谢前辈教诲！”李慕然说道。

　　“炼化空间之后，主人接下来打算去哪里？”小雷通过神念向李慕然问道。

　　李慕然略一沉吟，用神念回道：“重开镜灵的材料已经全部收集齐全，等炼化空间，就是时候返回雪凝大陆了。”

　　李慕然向火云说道：“前辈，在下打算在炼化空间之后返回雪凝大陆，那里的修仙界相对孤僻，在那里潜修，也相对僻静和安全，不知前辈意下如何？”

　　火云连声赞同：“老夫也正好想去雪凝大陆，借助那里的冰寒气息，开始炼化阴阳圣水。”

　　李慕然说道：“前些时间，晚辈从花木族族长花铃道友的传音符中得知，在流月大陆某处，曾有一片十万大山的崇山峻岭，在一夜之间被毁成平地，当时还有人在远处目睹有极为可怕的异象出现，声势惊人，但没有修士确切的发现了什么。”

　　“如果晚辈推测不错，灵界的修士即便斗法，也不可能不被察觉就造成如此大的动静，应该是仙卫和那名仙家人物在那里动手切磋。他二人既然已经交了手，而后来又恢复了平静，多半是胜负已分吧。”

　　“说不定仙卫如今已经完成了仙宫交代的任务，返回了仙界之中，所以前辈大可以安心的在雪凝大陆修行。”

　　火云说道：“嗯，老夫也是这般想法。所以，在传授你用补天石炼化空间之术后，老夫就打算解除符灵的身份，开始在雪凝大陆修行。”

　　“前辈要离开晚辈么？”李慕然一愣，颇有些惋惜。

　　火云说道：“天下无不散之宴席，是时候要与李小友道别了。如今仙卫已经有了目标，说不定已经离开了此界。就算他仍然滞留此界，只要老夫只要低调一些，他多半也不会找到老夫头上。”

　　“而李小友的修为也会日益增长，等李小友吞噬空间之后，很可能会一举进阶大乘中期，与老夫修为相当。到那个时候，以李小友的各种强大神通手段，若是坚持不肯还老夫自由之身，老夫甚至难有反抗之力！”

　　“不可无防人之心！虽然老夫与李小友的合作算是十分顺心，老夫也觉得李小友不是言而无信、薄情寡义之徒，但是老夫身为劫后余生之修士，还是希望将命运掌控在自己手中，所以趁着李小友尚未进阶大乘中期，还是与李道友分开为妙！还望李小友理解老夫的苦衷！”

　　李慕然点了点头，叹道：“晚辈明白！这些年晚辈得道前辈指点甚多，受益匪浅，不敢再强行挽留前辈！晚辈这就解除符灵束缚，还前辈自由之身！”

　　“甚好！”火云连连点头，露出了赞许的笑容：“作为你信守承诺的回报，那两根金乌翎羽炼成宝物之后，老夫会将其中一件赠你！”


第1181章 炼化空间

　　数月后，李慕然和小雷来到了风云大陆某处一片一望无际的平湖上空。

　　此湖叫做葬花湖，这是李慕然第二次来到葬花湖。第一次来到这里时，还是天剑老人带着李慕然和天剑谷一干弟子，在附近追寻玄光上人留下的一丝线索。

　　如今想来也是可笑，当初天剑谷和四大世家弟子苦苦追寻先祖留下的蛛丝马迹，却只是先祖为金蝉脱壳之计而精心布下的骗局。而这些后人弟子，留下的线索，以及在这葬花湖附近留下入口的那处封印之地，都只是为了牵制、迷惑仙使而已。

　　“主人为何要来到这里？”小雷好奇地问道：“主人为何不与火云前辈一起返回雪凝大陆？”

　　不久之前，李慕然已经撤去了本命元符的符灵封印，火云得以恢复自由之身。在此之后，火云传授了李慕然用补天石炼化空间之法，然后便以阴阳圣水和得自三足金乌的两根翎羽需要及早炼制为由，先行一步、返回了雪凝大陆。

　　李慕然却没有离开风云大陆，而是来到了葬花湖。

　　“主人故地重游，莫不是当年留下了什么没有解决的事情？”小雷又问道。

　　李慕然摇了摇头：“往事已如过眼云烟，我来这里，是为了炼化空间。”

　　“炼化空间？”小雷一愣：“为何选择此处？”

　　李慕然说道：“我用补天石炼化空间，最终目的是将其吞噬、并入丹田之中，借用这种仙家的修行之法——吞天术，大大的增长修为。”

　　“我是灵魔合修的混元大乘修士，要想增进法力，修炼灵气和魔气都可以，当然最好是灵魔二气都有。”

　　“所以，我打算炼化一处灵魔二气都有的混魔地、混灵地这样的特殊空间。而我知道，这里就有一座特殊的混魔地封闭空间，此空间内不但蕴含着精纯的灵气和魔气，而且本身就是一座被封印的空间，更便于用补天石炼化。”

　　“主人要将整个封印空间炼化？”小雷吓了一跳：“主人好像说过，这里的封印空间是玄天等人花费不少心血布置的，一共有三层禁制，十分复杂。”

　　李慕然微微一笑：“我可没有那么大的野心。即便我有能力将整个封印空间炼化，也绝无法将其吞噬。我要做的，只是用补天石炼化其中一部分空间而已，对此处整个封印空间而言，影响不大。”

　　李慕然又说道：“更重要的是，这封印空间的秘密已经被揭开，知情者对此处已经不屑一顾，不知情者也不会来到这偏僻之处。所以，在这里炼化空间，即便动静不小，也不会引起其他修仙者的注意。而如果炼化其他混魔地，就没有这么方便。”

　　“原来如此！”小雷终于明白过来：“不知小雷可否助主人一臂之力？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“空间神通，你并不擅长，你还是替我护法吧！待我炼化空间时，需要持续施法，不可中断。万一有高阶修士前来，你替我应对。必要时，可以请出穷奇。穷奇在洪荒谷得到了不少机缘，如今它对付一般的大乘期初修士，应该不在话下！而以你的神通手段，应该足以横扫大乘期以下的修士。”

　　“是！”小雷答应道。

　　二人飞到湖心一处只有百丈方圆的小岛上，李慕然环顾四周一番后，决定就在此处施法。

　　小雷化为雷鹏之躯，高高的在小岛附近的湖面上空盘旋，若有强敌接近此处，难逃她的法目。

　　李慕然在周围布下一座简易的阵法，然后便盘膝而坐，静静的飘在距离地面约二十丈高的半空中。

　　李慕然闭目凝神，将火云传授的、用补天石炼化空间的过程在脑海中细细的过了三遍，然后便睁开双目，从袖中取出了一块通体血红的鹅卵石。

　　此石正是补天石，本是五彩之色。但是这些年间，此石被李慕然不断的以精血浸润，逐渐变成了血红之色。颜色虽变，但此石蕴含的强大空间法则之力，却丝毫不会衰变。

　　李慕然轻轻一抛，将补天石祭在身前十丈外的半空中，然后口中默默有词的炼起了一段玄奥的法诀。与此同时，李慕然并起双指，依照法诀时不时的向四周的半空中点去，他每点出一指，指端处就会留下一阵水纹般的空间波动，并渐渐的向四周荡漾开来。

　　随着施法继续，他双指点出的频率和速度越来越快，周围的“空间波纹”也越来越多，他周围的整个空间都有些模糊和扭曲变形。

　　而这些波纹一旦触及到补天石，就会立刻被此石吸收的一干二净，所以只在那补天石周围，空间显得异常的平稳。

　　数个时辰后，李慕然还在不断的施法，他的额头处冒出了一层细密的汗珠，这汗珠立刻又被他体内正疾速流转的真元蒸腾为一片白色的雾气，汗水不断的化为雾气，让李慕然的身形显得格外朦胧。

　　一直到入夜，李慕然都从未中断过施法。

　　周围并没有强大的修士出现，偶尔有几只倒霉的低阶湖妖来到附近，也立刻被小雷轰走或干脆灭杀。

　　“差不多了！”李慕然忽然轻喝一声，他十指交叉而握，并起食指，并聚集全身真元，猛然间向那补天石点去。

　　一股强大的真元涌向补天石，所过之处，激荡出一串串由小变大的水纹般的空间波动，而最终，这些波纹都被补天石尽数吸收。

　　这一道法诀打入补天石后，原本一动不动的补天石终于有了变化，它渐渐的泛出了一层白色霞光，并且霞光越来越闪耀。

　　片刻之后，补天石仿佛一颗明亮的夜明珠，照亮四周。

　　而补天石的霞光所照之处，空间仿佛凝固一般，没有一缕清风，一点波动。

　　不多久后，忽然间有一道五光十色的灵光光幕，出现在远处的湖面上空。这层光幕显然是一种强大的空间禁制阵法，它将葬月湖和某处空间隔绝开来，却很难察觉。

　　“果然现出了原形！”李慕然嘴角微翘，玄光等人布下的空间封印虽然玄妙，但是在仙家材料补天石蕴含的强大空间法则之力面前，立刻显露无遗！

　　李慕然又是伸指向补天石一点，后者照出了一道更绚丽的霞光，正冲着那封印空间而去。那层禁制灵光光幕顿时一震，似乎想要极力阻止，但是却还是轻易的就被补天石照出的霞光穿透。

　　见到补天石照出的霞光探入了封印空间之后，李慕然立刻法诀一变。

　　“收！”李慕然轻吐一声，又是并起食指，向补天石点去一道法诀。

　　补天石照出的那些霞光，纷纷卷起周围的空间，形成一个个扭曲的漩涡，并逐渐的越缩越小，最后没入补天石中，被补天石吞噬。

　　片刻之后，就有大约千丈范围的空间及其中蕴含的天地元气，都被补天石所吸收吞噬，并且，这种吞噬还在不断的进行。

　　那片封印空间内，越来越多的元气和空间被补天石吸收，而那灵光光幕禁制，也在不停的颤抖着，似乎随时都要崩溃，却又始终不毁。

　　短短的一炷香后，补天石吸收的空间已经不小了，而且蕴含的灵气魔气都有不少，李慕然也觉得差不多了。

　　再大一些，固然效果更好，但是恐怕吞噬炼化的难度就更大，正所谓人心不足蛇吞象，到头来因为一时贪念，反而落得两手空空。

　　李慕然正欲收手，忽然间那灵光光幕禁制闪耀了一下，蕴含的威能明显增强了许多。

　　虽然它还不足以彻底阻挡补天石照出的霞光，但是却明显产生了更强大的阻力。

　　李慕然大惊：“竟然有人在操纵此处的空间禁制？！”

　　此处封印之地，乃是万年年玄光等人布下的，怎么会突然有人暗中操纵？李慕然原本以为这里已经无人问津，怎么会还有修士在其中，而且还能操纵此处的禁制？

　　李慕然心念急转，立刻醒悟过来。

　　“是玄光他们！”李慕然心中一动：“玄光等人返回灵界之中，一定会找一个隐秘的地方躲藏起来。当初我曾经见到的那个玄光，只是一具分身，其本体在何处，却不知道。”

　　“正所谓最危险的地方，往往最为安全！而这处封印空间的秘密已经被揭露，料想任何人都不会再怀疑此处，也不会再费尽心思的进入此处查探。所以玄光上人、天寂老人和凝月仙子等人，便索性藏身其中，这样一来，只怕连仙使都想不到他们居然会躲入此处。也只有他们，才有能力操纵此处的禁制之力！”

　　“趁他们尚未发现是我在炼化此处空间，立刻离开这里！”李慕然心念一动，立刻收起了功法。

　　补天石照出的霞光立刻全部回到补天石中，李慕然将补天石一收，将周围的阵法撤去，并向小雷传音一句。

　　小雷立刻化为一道电光、直接瞬移到李慕然附近，并直接没入了他的袖中。

　　李慕然祭出一枚瞬息万里符，极为熟练的将其激发，然后身形在霞光一卷中，彻底的消失在葬花湖上。


第1182章 闭关

　　李慕然离开后不久，三道灵光凭空的在半空中一闪而出，出现在了葬花湖上，并化为了三道人影。

　　“怎么回事？此处居然残留了如此大的空间波动！”其中一名女修疑惑地问道。

　　“的确有些古怪！”一名剑眉老者凝眉说道：“产生的空间波动十分剧烈，才会影响到我等布置下的空间禁制。”

　　“会不会是仙使？”另一名白发老者担忧地说道。

　　“应该不是！”剑眉老者说道：“据我那天剑徒儿禀告，不久前在交易会中，仙使曾经出现过，而且还被另一名仙界人物追杀。又据可靠消息推断，这二人曾在流月大陆十万大山处大战过一场，毁了好大一片天地。此时仙使自身难保，说不定早已经逃回了仙界之中，或是被那仙界人物擒获。”

　　“况且，若是仙使到了此处，怀疑我等藏身其中，自然会进入封印之地一探究竟，怎么会在此处弄出这么大的动静，却根本不入封印空间？所以必然不是仙使所为！”

　　白发老者点了点头：“听玄光道友如此分析，的确有几分道理。老夫多虑了。”

　　女修说道：“这种空间波动，倒也常见，并不一定是修士所为。天地法则不断演化，界面之力也时强时弱，就连灵魔二界也能分分合合。此时正值灵魔二界融合之际，出现一些不同寻常的空间波动，也不足为奇。”

　　另外二人闻言都点了点头，颇为赞同女修的说法。

　　“不必理会此事了！我等还有更重要的事情要办！”剑眉老者说道：“我等已经广派弟子门人暗中查探线索，说不定不多时就有好消息传来……”

　　不多久后，三人又灵光一闪的消失在葬花湖上。

　　……

　　李慕然一口气遁出了数十万里之外，远远离开了葬花湖，并没有感应到有任何修士追来，这才松了一口气。

　　若是被玄光等人撞上，说不定又是一场巨大的麻烦。虽然李慕然如今实力不低，但玄光等人都是灵界中最顶阶的存在，实力不在灭日葬月等人之下，与他们交手，绝不是什么好事。

　　经此变故，李慕然不愿在风云大陆多做滞留。

　　他昼伏夜出，隐匿身形，花费了数年的时间，离开了风云大陆；又花费了十余年的时间，在大量的瞬息万里符的帮助下，并时不时的穿梭虚空，这才返回了雪凝大陆。

　　火云无需像李慕然这样躲躲藏藏，他还可以光明正大的借助一些已知的空间隧洞或是乾坤挪移大阵穿梭极远的距离，所以自然早就返回雪凝大陆。

　　李慕然与其通过传音符联系后，不日便见到了火云。

　　火云交给李慕然足足五瓶阴阳圣水，以及一支火羽箭。这支火羽箭，正是由三足金乌翎羽炼制而成，火属性威力不凡。李慕然则按照约定，将四十根剑齿兽骨刺所炼制的飞针，交给火云。

　　匆匆见了一面后，火云交代说，他自己还留有一些阴阳圣水，打算借助其冲击大乘后期瓶颈，所以要择一处合适火属性功法修炼的地方潜修，他便再次辞别李慕然，并离开了雪凝大陆。

　　送走火云后，李慕然便以“木离”的身份，前去拜见青松居士。

　　二人交谈一番后，旁敲侧击之下，李慕然认为雪凝大陆的修士并没有怀疑自己的身份，便决定留在这雪凝大陆继续潜修。李慕然向青松居士表明自己打算长期在此处修行的意向，后者自然是大为欢迎。青松居士还命人在他自己的洞府旁为李慕然再建一座宏伟洞府，却被李慕然婉拒。

　　最后，李慕然这片人族聚集的区域附近，选择了一处冰峰作为洞府地址。青松居士则命族人守护冰封周围，将冰封设为禁地，以免李慕然的清修受到打扰。

　　李慕然与凤鸣重聚，并将凤鸣接入新的洞府之中。李慕然此次离开雪凝大陆数十年后再返，相隔时间不算太长，不过凤鸣的修为倒是精进了不少。

　　李慕然对此颇为惊喜，他特意为凤鸣准备了不少宝物，助其冲击大乘期境界。他还特意将一瓶阴阳圣水交给凤鸣，助其突破功法瓶颈。

　　在这之后，李慕然便进入静室之中，开始调配凤凰血。

　　李慕然取出从袖中取出那只装有一丝三足金乌血迹的小瓶，刚一大打开，便有一股惊人的热气从瓶口冲出，这热气接触到周围的天地元气，立刻化为熊熊的鎏金火焰。

　　“不愧是三足金乌之血，想不到这一点点血迹之中，竟然也蕴含如此精纯的火力！”李慕然赞叹道。

　　他心念一动，便将七焰蛾唤出，让这两只七焰蛾将周围的金乌真火吞噬。如果是大量的金乌真火，七焰蛾还不敢吞下，但是这里的金乌真火虽然精纯，但是数量不多，两只七焰蛾刚好可以吞下。

　　金乌真火被七焰蛾吞下后，小瓶中金光一闪的冒出了一团金光，金光化为了一只只有三寸大小的金翅飞禽，正是三足金乌的模样。

　　这只小禽正是三足金乌的精血所化，它漫无目的的在静室内四处盘旋。李慕然五指一张，轻轻的向那小禽凌空虚拍一掌，便有一股无形之力将那小禽四周束缚，让它无法飞走。

　　随即，李慕然又取出了那瓶在交易会中得到的妖族凤之血脉，此血拿出之后，也化为了一只火凤之形，虽然体型要大很多，足有一尺多长，但灵动性显然不如那金乌小禽。

　　李慕然双手凌空虚抓，各自擒住一只小禽，并让它们在半空中相遇。

　　两只小禽靠近之后，只是互相略微排斥了片刻，就自然而然的互相吞噬起来。

　　结果，反而是那体型小的多的金乌小禽，将那火凤吞噬，随后金乌小禽的形态发生了一些变化，体型也增大了许多。

　　李慕然心中一松：“凤凰血初胚已经成了，接下来只要花费多一些时间，耐心的反复淬炼，就能炼制成一缕颇为精纯的凤凰血！”

　　“凤凰血炼成之后，重开镜灵的材料就悉数齐全。再加上得到了一块三生石，只要等到凤鸣进阶大乘期，便可以尝试着开启镜灵。也许有一线机会，便能与幻璃重聚！”

　　李慕然念及此处，心中不禁有一些激动。

　　他将凤凰血初胚收起，按耐住情绪之后，开始静心修行。

　　数日后，李慕然将小雷唤至身前，交代道：“接下来我要开始用吞天术修炼，此术讲究一气呵成，中途最好不受打扰，不中断施法。而据我估算，长则二三百年，短则百十年，我才能将那补天石炼化的空间彻底吞噬融合。”

　　“这段时间，洞府由你看守。不过我已经交代了青松居士，应该不太会有闲杂人等打扰我等。万一遇到了麻烦，你再通知我。”

　　“是！”小雷乖巧的答应道：“不过，主人修炼这么长的时间，万一中间遇到天劫，怎么办？”

　　李慕然点了点头，说道：“这也是无奈。如果丹田小草长出新叶、遇到天劫之时，我也只能暂停施展吞天术，先应付天劫。不过，据火云前辈所说，吞天术是将炼化的空间并入自己的丹田空间之内，而那神秘小草也是在我的丹田空间之中。所以施展吞天术时，神秘小草也会受到影响，也许它也需要时间适应，不会那么快就长出新叶。”

　　李慕然仔细交代一番后，便关闭静室石门，开始闭关苦修。

　　他将补天石取出，凝神归元，调整气息，七日七夜后，当然感到自己精气神三宝的状态都处于最佳时，便将补天石吸入丹田之中！

　　补天石一入丹田，立刻就有一股强大的排斥之力产生，补天石内包含的空间，与丹田空间被这层排斥之力隔绝开来，无法融合。

　　好在李慕然早已经按照火云的指点，用精血将补天石彻底的浸润，补天石本身与李慕然的血脉并不排斥，所以就算两层空间无法融合，也都暂时能安然共同存在于李慕然的丹田之内，而不是让补天石逼出体外。

　　接下来，就是要依法缓缓的化解那空间隔绝之力。李慕然缓缓运转功法，不断化解那空间隔绝之力，并试图从中获取炼化空间内的精纯灵气、魔气。

　　而那神秘的小草，似乎是感应到补天石中有它需要的精纯天地元气，竟然也长出了根系，附着在补天石上。

　　数月之后，李慕然有了一些缓慢的进展，但他并不着急，因为他早就知道，这吞天术是仙界修士修行之法，自己身为一个灵界修士，贸然使用此法，虽有补天石相助，但自然也会进展缓慢。

　　不过，让他惊奇的是，那神秘小草的进展比他还快一些，小草已经有根系探入了补天石中炼化的空间内，并大量的吸收着其中的精纯天地元气。而且在小草的共同作用下，那空间隔绝之力，也在越来越快的削弱着，两层空间融合，只怕十余年内就能完成！


第1183章 大乘中期

　　三十年后，李慕然闭关的静室石门忽然开启，却是李慕然破关而出。

　　小雷立刻赶到此处，大奇地问道：“主人这么快就出关了？”

　　李慕然摇了摇头：“天劫将至，我是临时出关渡劫。你随我来！”

　　说罢，李慕然立刻带着小雷离开洞府，并施展瞬息万里符，片刻间便出现在数万里外某个荒凉的冰原上空。

　　“主人的天劫怎么来的这么快？”小雷好奇地问道：“算起来，距离上一次天劫，不过六十年罢了。”

　　李慕然苦笑道：“这一次我用吞天术修炼，将补天石炼化的空间融合入丹田之中，却没有想到，丹田中的那株奇草也从中得到了不少好处！所以它再次提前长出新叶，迎来天劫！”

　　小雷喃喃说道：“也不知这小草究竟是什么来历！连火云前辈都不清楚，看来是十分罕见的品种。它生长的如此迅速，最多每隔百年就会引发一次天劫，而天劫之威也越来越强，对小雷而言，这固然是获取天雷之力的良机，但是对主人而言，越往后越是危险！”

　　“不错！”李慕然点了点头：“起初我的修为进展迅速，倒也能跟的上天劫之威提升的进度。但是自从进阶大乘期后，修为进展速度放缓了不少，而这小草仍然保持着快速的生长，天劫之威也是越来越强，我若是修为止步不前，最多千年之后，即便有你相助，也难以渡过天劫！”

　　“所以，一方面我要尽快修行提升修为；另一方面，我也要继续以天雷之力淬炼肉身，让肉身对于天雷的抵抗能力进一步提升，为以后的渡劫打下坚实的基础，今后渡劫时也多几分把握。”

　　二人说话之际，天空中乌云密布，劫云已经出现。

　　李慕然抬头看了一眼劫云，向小雷吩咐道：“这一次我将尽量以肉身之力渡劫，直到最后几波强大的金雷出现时，你在出手相助不迟。”

　　“是！”小雷答应道。

　　李慕然缓缓脱下身上的一件软甲，并将那画有无数符文的灵丝道袍也脱下，赤裸着上身，等待天雷落下。

　　“轰！”一道足有胳膊粗细的金雷当空劈下，正落在李慕然头顶上。

　　李慕然单臂一伸，直接接下了这道金雷！

　　顿时无数金色雷弧顺着这手臂贯穿李慕然周身，让李慕然全身一震。李慕然眉头微皱，露出了少许痛苦之色，但还是承受下来。

　　不等他身上附着的那些金丝雷弧消散，又是一道金雷劈下，李慕然再次举臂迎接……

　　半个时辰后，在小雷的帮助下，天劫终于过去，李慕然仍然感到半身酸麻，他身上多出都有被天雷击伤的痕迹。李慕然盘膝而坐的吐纳了好一会儿，才站起身来，与小雷一起返回了洞府之中。

　　回到洞府后，李慕然继续闭关修行。他只是融合了补天石及其炼化的空间，但是尚未完全炼化其中蕴含的精纯天地元气，这不可急于求成，需要大量时间缓缓的炼化。

　　修行便这样日复一日的进行着，单调枯燥，而且还不能有丝毫的差池。即便是定力极高的修仙者，也将这种闭关称为“苦修”，而只有能忍受苦修的修士，才能有所悟、有所得。

　　这些年间，灵魔二界的修仙界中，到处都在寻觅李慕然的下落。灭日葬月给出的诱惑太大，不仅是玄天之宝，还有其他诸多顶阶材料，对灵魔二界的所有大乘期修士都有极强的吸引力。

　　六十年后的某一日，青松居士正在洞府中修行，忽然间得到属下紧急通传，说是冰灵族包括大灵王在内的数名大乘期修士来到此处拜访。

　　青松居士大惊，立刻从洞府迎接出来，果然见到了大灵王等人。

　　青松居士向众修士施了一礼，说道：“大灵王和诸位道友远道而来，怎么不事先通知本居士，本居士也好命族人提前准备，布置盛大的典礼相迎！”

　　大灵王摆了摆手，笑道：“青松居士不必客气，我等都是雪凝大陆修行的修士，我冰灵族与人族也一直相安无事，互相拜访一下，又何必讲究太多虚礼！”

　　青松居士急忙将大灵王等人迎入主殿之中，一番客套后，青松居士忍不住问道：“大灵王等诸位道友来到敝处，不知有何指教？”

　　大灵王微微一笑：“无事不登三宝殿，我等此次前来，的确是有一件事情。听说那位木道友，就在附近修行，不知青松居士能否代为引荐一二？”

　　青松居士面露难色，说道：“实不相瞒，这位木道友是个苦修之士，这些年他一直在闭关苦修，恐怕不便打扰。不知大灵王有何要事？本居士可以代为传达。”

　　大灵王尚未表态，一名大乘中期的中年灵修就冷哼一声，说道：“恐怕不是不便相见，而是不敢吧！”

　　青松居士眉头一皱：“寒道友此言何意？莫非是木道友曾经得罪过冰灵族和寒道友？若是如此，恕在下斗胆从中调解，希望能消除误会、冰释前嫌，若是木道友有何冒犯之处，我等也尽量补偿！”

　　大灵王摇了摇头，笑道：“看来青松居士对于木道友倒是十分维护！难怪青松居士连玄天之宝都不要，也要隐瞒木道友的身份行踪！”

　　“玄天之宝？”青松居士更是一脸疑惑之色：“本居士越来越不明白诸位道友的说法了，还请大灵王明言相告！”

　　那位寒姓中年修士说道：“青松居士何必佯装不知！自从交易会上，灭日等魔修通缉‘贪魅’以来，不少修士都在四处寻觅他的下落，但是却都是毫无所获。”

　　“那个家伙是一个人族修士，却是灵魔合修的混元大乘，所以他完全可以伪装成一名灵修，藏在灵界之中，躲过灭日等魔修的搜查。”

　　大灵王点了点头，接口说道：“实不相瞒，这些年间，本王派人四处搜查打听过了，据说那贪魅原本就是个灵界修士，曾在灵界修行，而且对于灵界颇为熟悉。所以有很大的可能，他躲藏在灵界之中、隐瞒身份潜修。”

　　“如今各个大陆的修士都在四处搜查是否有高阶修士在某处潜修，而本王也派出大量人手，几乎将雪凝大陆彻底搜查了一遍，如今只有人、妖二族的领地尚未仔细搜查。”

　　“而前不久，本王与妖族几位道友交谈得知，这个木道友，是个人族修士，身份又如此隐秘，也恰好是大乘初期修为，他的嫌疑不小，本王不能放过这条线索！”

　　“所以，还请青松居士让我等见一见木道友，如果是我等弄错了，我等立刻离开，绝不会再打扰你等的修行。如果真的发现他就是贪魅，届时本王也会拿出一大笔宝物赠给居士，作为答谢！”

　　青松居士摇了摇头，说道：“本居士早已经答应木道友，让他静心修行，实在不便带着诸位道友前去打扰他的清修！”

　　寒姓修士冷笑一声，说道：“我等已经来了，就不会白跑一趟！事到如今，居士答应也罢，不答应也罢，我等都要见一见那个姓木的家伙！”

　　大灵王也是脸色一沉，说道：“居士仔细考虑清楚了，万一动起手来，这里的人族子弟不免受到波及，我等虽然有些强人所难，但是此举也对居士有好处。万一那个家伙真的就是贪魅，被他人发现后，此处难免有一场大战，到那个时候，只怕这片人族领地难保！”

　　“更何况，我等根本不打算为难人族，只是想排除嫌疑而已。只要证实我等是找错了人，我等立刻离开，木道友和居士，以及这里的人族修士都不会受到任何损伤！”

　　面对这暗藏锋刃的威胁言语，青松居士沉吟一番后，叹道：“也罢，本居士就与诸位道友一起见一见木道友。”

　　随后，青松居士便带着大灵王等人，来到了李慕然洞府前。

　　青松居士向洞府中递了一枚传音符，朗声说道：“木道友，冰灵族大灵王等数位道友亲临此处拜见，还望道友出关相见！”

　　洞府中迟迟不见回应，大灵王向身旁之人使了一个眼色，后者立刻会意，大声说道：“他若是心虚，便不肯相见，我等立刻将此处围住，别让他趁机跑了！”

　　说罢，几名冰灵族修士立刻向那洞府冲去。

　　“不可！”青松居士大急，可惜他修为普通，根本无力阻拦。

　　就在此时，洞府中一道灵光一闪飞出，化为一名带着黑色斗篷的修士，正是李慕然。

　　“木道友！”青松居士上下打量了李慕然一番，又惊又喜地说道：“道友居然已经进阶了大乘中期！”

　　李慕然呵呵一笑，说道：“在下这些年闭关苦修，终于有所收获，前不久侥幸进阶中期。在下正欲巩固境界，不料竟有这么多道友前来相见，在下只好提前破关而出，见过诸位道友！”

　　青松居士心中大松，他向大灵王等人说道：“大灵王，诸位道友，这一下诸位不必再怀疑木道友就是贪魅了吧！贪魅是混元大乘修士，想要进阶，必须同时修炼灵魔二气，这里又不是灵魔二界融合之处，只有灵气没有魔气，木道友能在此处进阶，就足以说明他是灵修，而非混元大乘！”


第1184章 履约

　　李慕然闻言心中一凛，随即哈哈一笑，说道：“怎么，难道诸位道友以为在下就是贪魅？”

　　“看来是在下总是带着斗篷，才让诸位道友有所怀疑！既然如此，在下只好摘下斗篷！”

　　说罢，李慕然便真的取下了斗篷。

　　一张肤色焦黑，满是伤痕的面孔出现在众人面前，大灵王等人见到这副“尊容”，都是心中一惊。

　　“木道友的容貌……”青松居士小声问道。

　　李慕然苦笑一声，说道：“在下早年遇到厉害的天劫，容貌被天雷击打所毁，所以喜欢带着斗篷，不愿以真面目示人，还望诸位道友理解。”

　　大灵王颇为尴尬的点了点头，众人都能看出来，这伤痕的的确确就是雷击所伤，一点不假。而且天雷之力非同寻常，被天雷击打造成的伤痕，也的确很难复原。通常需要上百年的时间才能消除疤痕，有些修士甚至终身都无法恢复。

　　看到李慕然在这里进阶大乘中期，大灵王原本的怀疑就少了大半；此时又见到李慕然容貌被毁，这样一来他整日带着斗篷、身份神秘的原因也是合情合理，并无任何疑点。

　　当即大灵王陪笑一声，说道：“是我等冒昧打扰，胡乱怀疑，还请木道友和青松居士不要放在心上。区区一些薄礼，略偿心意。”

　　说罢，他便从怀中取出几只玉盒，交给了李慕然。李慕然神念一扫，便知其中装着的是一些雪凝大陆特有的冰属性材料，价值倒也不菲。

　　“多谢！那在下就不客气了！”李慕然含笑接过玉盒，将其收下。

　　大灵王轻咳一声，说道：“那我等就不再打扰了！本王还要去其他地方查探一下，看看是否有那贪魅的下落。”

　　李慕然说道：“在下刚刚进阶不久，还要巩固修为，恕不远送！”

　　众人拱手作别，青松居士与李慕然交谈几句后，便也告辞离开。

　　李慕然回到洞府中后，长长的舒了一口气。

　　“想不到竟有人追查到这里！”李慕然眉头一皱：“这一次幸亏是刚刚进阶，正好遮掩过去，否则还真是一场麻烦。”

　　李慕然的确是混元大乘修士，进阶也的确需要灵魔两种元气。但是，李慕然这一次的进阶，用的不是一般的修行之法，而是来自仙界之法的吞天术。他吞噬炼化的空间中，包含了大量的灵魔二气，足以让其进阶。

　　而且，在冲击功法瓶颈时，李慕然还服用炼化了一瓶阴阳圣水，此宝对于大乘后期的修士都有很大作用，对于李慕然的效果也十分显著，正是依靠吞天术和阴阳圣水，李慕然一举突破了功法瓶颈，进阶大乘中期。

　　至于他身上的雷击伤痕，是他在上次渡劫时留下的。那一次渡劫中，李慕然为了淬炼肉身，主要以肉身之力承受天劫，自然留下了严重的伤痕。这些年，李慕然醉心于吞天术的修行之中，并没有刻意的施法消除这些伤痕，想不到今日正好以此为借口，很好的解释了他戴着斗篷、不愿以真面目示人的因由。

　　“现在冰灵族修士应该已经消除了对我的怀疑，我若是立刻离开雪凝大陆，反而显得心虚，更容易引起怀疑。不如继续在此处修行。”李慕然心中暗道。

　　“而且，小雷即将进阶灵身后期，凤鸣也正在为冲击大乘期而苦修。尤其是凤鸣，她虽然不是冰寒属性的功法，但是这里的冰寒环境，却对她的心境有利，她在这里冲击大乘期境界，机会更大。”

　　“所以短时间内，我还是留在此处，不必走开。”

　　李慕然沉吟一番后，决定还是留在洞府中继续修行、巩固修为境界。

　　算起来，他才进阶大乘期不到三百年，这么短的时间内就进阶了大乘中期，修行速度惊人。李慕然修炼极快的主要原因就是因为借助了仙家之法吞天术，而他借用此法进阶，虽然从结果上看颇为顺利、有惊无险，但是境界也相当不稳，一个不小心，都有可能跌落境界。

　　十余年后，李慕然忽然收到一枚超远距离的顶阶传音符传来的讯息，这枚传音符是李慕然用含空间神通的美玉亲自炼制而成，一套两枚，另一枚就在占星族修士端木鱼手中。

　　“小鱼公子传来讯息，莫不是他要进阶大乘期了？”李慕然心中一动，激发了传音符。

　　果然，端木鱼即将进阶大乘期，他早在多年前便与李慕然有约，进阶大乘期时，李慕然替他护法；而作为回报，端木鱼在进阶之后，会替他用高阶占卜术占卜一次。

　　“来的正是时候！”李慕然暗暗点头：“我即将重开镜灵，也不知这对幻璃而言是生是死，是吉是凶，如果能借助占卜术能提前做一些准备，也能确保万无一失！”

　　李慕然收到传音符后，辞别凤鸣，并留下小雷在此处照料、只身离开洞府，并离开雪凝大陆、前往花木大陆。

　　端木鱼进阶之处，在魔界某处，而灵魔二界在花木大陆处融合，李慕然要去魔界，就先要去花木大陆。

　　数月后，李慕然通过穿梭虚空隧洞，来到了花木大陆。

　　“既然来到了这里，不妨便见她一面。”李慕然心念一动，便取出一枚传音符，轻声的说了几句。

　　不出数日，花铃果然应约前来相见。她一见到李慕然，便是面若桃花的嫣然一笑：“想不到李道友心中倒也记挂着妾身，一到花木大陆，就急忙与妾身私会。”

　　李慕然眉头一皱：“花道友怎么知道我是才到花木大陆？”

　　花铃自知失言，她吐了吐舌头，有些尴尬地说道：“看李道友一身风尘仆仆的样子，自然是远道而来。”

　　李慕然微微一笑：“恐怕也不尽然！看来是在下服用炼化的那些花液，另有玄机吧！花道友曾经赠给在下不少价值不菲的极品花液，在下炼化之后，固然得到了不少好处，但身上却也不知不觉间多了一些特殊的花香之气，想必这微薄的气息，却能成为花道友的追踪手段，只要在下一踏足花木大陆，花道友就能察觉到在下的行踪！”

　　花铃也不否认，她笑道：“毕竟是一场夫妻，妾身这么做，也是怕李道友遇到危险，只要妾身知道李道友的位置，也好及时相救！”

　　李慕然点了点头，说道：“在下这次来，可不是与你讨论这些的。在下曾经答应过交给花道友一瓶阴阳圣水，今日是履约而来！”

　　说罢，李慕然便取出一只小瓶，抛给了花铃。

　　花铃接过小瓶，放在身前轻轻一闻，顿时满脸惊喜之色。

　　“多谢李道友！的确是精纯之极的阴阳圣水！”花铃连连称谢：“李道友如此大恩，妾身无以回报，恐怕只能以身相许了！”

　　“不必了！”李慕然摆了摆手，“花道友再替在下搜集几件宝物吧。这些宝物虽然稀罕，但灵魔二界中还是存在的，相信以花道友和花木族的实力，应该不难弄到。”

　　说着，李慕然便一口气报出了七八种宝物的名称。

　　花铃越听越是惊奇：“这些都是冲击大乘期瓶颈时需要用到的宝物，李道友要这些宝物做什么？难道是小雷妹妹要进阶大乘了么？”

　　李慕然说道：“花道友不必多问，只要替在下搜集这些宝物即可！”

　　花铃点了点头，答应下来。

　　“在下还有要事，告辞了！长则数十年，短则数年，在下再来拜见花道友！”李慕然说罢，便拱手一礼，就此作别。

　　“李道友何必这么着急离开，一二百年不见，妾身还有许多话想向道友倾诉……”花铃急忙挽留，但是李慕然却已经化为一道灵光，消失在虚空之中。

　　花铃眉头一皱：“都说小别胜新欢，这家伙真是一点风情都不解！不过，他居然特意为我送来一瓶阴阳圣水，说明我在他心中，倒也是颇为重要！”

　　念及此处，花铃不禁嫣然一笑：“总有一天，半仙子要将你身心一俱拿下！难得有良人可入本仙子法眼，还夺了本仙子元阴，怎么都不会让你逃出本仙子的情网之中！”

　　“不过，这家伙神神秘秘，即便约见本仙子，也带着斗篷，气息也总是捉摸不定，真是怪人一个！明明知道他是用情极深之人，但是要让他死心塌地的对本仙子用情，倒是不能着急。”花铃正欲转身离去，忽然间一愣：“气息！对了，刚才他的气息明显变化了不少，难道他已经进阶了大乘中期？”

　　“这不太可能吧！本族长老亲眼见证，灵魔二界融合之际，才造就了他这个混元大乘修士。如今不到三百年，他居然进阶了大乘中期？这种修炼速度，不说旷古绝今，起码也是屈指可数吧！”

　　想到这里，花铃大惊之余，也是砰然心动：“如此逆天奇才，真不愧是本仙子的夫君。好吧，本仙子总有一日能捕获你的真心，到时候本仙子与你双修，自然就知道你究竟有何异于常人的天赋！”


第1185章 护法

　　数年后，李慕然来到了茫茫西魔海中某个偏僻的海岛上。他取出一枚传音符，小声了说了几句。片刻后，一名少年从岛中飞出相迎，正是端木鱼。

　　“李前辈来的真是及时！”端木鱼见到李慕然后，大喜地说道：“此前，晚辈还担心前辈不愿前来。毕竟晚辈也收到了风声，灭日等人正在以那玄天古藤为诱饵通缉前辈，前辈若是怕泄露行踪而不愿前来替晚辈护法，晚辈也能理解。”

　　李慕然微微一笑：“李某答应公子的事情，自然办到。小鱼公子选择此处作为修炼之地，倒也十分合适，附近的天地元气相对充裕，而且有很多这样的小岛，地方偏僻，也没有什么高阶修士在附近修行，的确适合用来冲击大乘期瓶颈。”

　　端木鱼说道：“虽然这地方偏僻，不过，我等占星族修士进阶大乘时的天象，十分特殊。晚辈担心有不怀好意之人认出了天象的来历，从而对晚辈不利，甚至出手破坏晚辈进阶。晚辈也担心特殊的天象让灭日等人找到这里，这些年他们一直对占卜术并未私心，四处寻找占星族人的下落！大概是他们想借助占卜术找到李前辈藏身的位置。”

　　李慕然点了点头，他很明白灭日等人为什么想要找到占星族修士占卜。

　　端木鱼继续说道：“如今有李前辈前来替晚辈护法，晚辈就可以放心的冲击大乘期境界了！实不相瞒，晚辈此前已经颇有感悟，还借助老祖留下的传承宝物领悟了一丝窥测天机的法则之力，这次的进阶，不敢说十拿九稳，起码也有五成以上的把握！”

　　李慕然赞道：“小鱼公子准备充分，理当顺利进阶。公子尽管修行去吧，这些日子李某会替你守住此岛平安。”

　　“多谢前辈！”小鱼公子高兴的连声称谢，他忽然间身形一晃，身边魔光一闪的多出了一名与他一模一样的少年。

　　“这是晚辈修炼的分身，”小鱼公子说道：“老祖曾经说过，我等占星族修士刚刚进阶大乘之后，正是与天地法则之力感应最强之时，也是窥测天机、占卜推算的最佳时机。届时晚辈会让这具分身提前布置好高阶占卜术所需的一些器具和仪式、阵法等事宜，待晚辈顺利进阶之后，立刻便亲自为李前辈占卜一卦，一定可以占卜到李前辈所需的详细信息！”

　　“很好！”李慕然满意的连连点头：“只是刚进阶大乘期就进行高阶占卜术，是否会影响小鱼公子的修为境界？其实公子大可以在境界更稳固一些后，再为在下施展占卜术也不迟。”

　　端木鱼信心满满地说道：“这一点李前辈无需太过担心，晚辈自有分寸！实不相瞒，我占星族人素来便有在进阶大乘后立刻占卜的传统，而且这一次的占卜往往都是最为重要、也最为准确的！”

　　李慕然见端木鱼如此成竹在胸，便没有再多说什么。

　　随后，端木鱼便开始准备冲击大乘期瓶颈，李慕然还给他准备了几件对冲击大乘期境界略微有助益的宝物——这些宝物原本是为凤鸣和小雷准备的，其中某些材料多出了少许，便都给了端木鱼。

　　端木鱼大为感激的连连拜谢，虽然当初端木岛主给端木鱼留下了不少宝物，但是不一定齐全，而以端木鱼的身份和修为，很难弄到这些宝物。所以李慕然拿出的这些东西，其中有几样对他正是十分合用。

　　近些年来，端木鱼的进阶已经水到渠成，他只是一直在等李慕然前来护法，所以迟迟没有尝试冲击突破。如今李慕然已到，他立刻开始运转功法，冲击瓶颈。

　　短短的大半年后，小岛之上便出现了奇异的天象。起初是小岛上空凝聚了一片不起眼的灰云，但不久之后，这灰云吸收的浓郁魔气越来越多，变得越来越广，颜色也越来越深沉，让小岛的天色比别处都要黯淡许多。

　　如果只是在白天，仅仅是看到这灰云还不算什么，因为大海之上时常都有狂风暴雨出现，出现乌云密布、遮天蔽日的现象也不足为奇。但是到了晚上，当万千星辰在夜空中闪耀时，这片灰云之中竟然也闪耀着无数星星点点的魔光，与夜空中的星辰交相辉映，情景煞是绚丽迷离，只怕任何一名见识稍广的修士见到此景，都能猜到这是大非寻常的天象。

　　李慕然见到此景，又是欣喜又是担忧。欣喜的是，端木鱼已经提前告知他，这种星辰点缀的魔云，正是占星族修士进阶大乘、感应天地法则之力时特有的天象，出现这种天象，说明端木鱼的进阶十分顺利。

　　而让李慕然担忧的是，这种天象如此特殊，且无法遮掩，万一附近恰好有高阶修士路过，又恰好认出了这种天象的来历，恐怕就能识破此处有占星族修士进阶大乘的秘密。

　　数日后的某个夜晚，一老一少两名魔修被这星辰璀璨的魔云吸引，来到了小岛附近。那老者是魔身期修为，而少年只有元神期。

　　“师父，这魔云是怎么回事？怎么看起来好像是藏着无数星辰一般？”少年遥望头顶上那绚丽的魔云，充满惊奇之色。

　　老者略一沉吟，说道：“天生异象，不是有至宝出现，就是有高阶修士功法大进！”

　　“这偏僻荒凉的西魔海深处，哪里有什么高阶修士，应该是有奇宝现世吧。师父，也许是我师徒二人的机缘到了！”少年兴奋地说道。

　　那老者微微点头，他还是谨慎的打量了不远处魔云下的那座小岛一番。

　　忽然间，他眉头一皱：“岛上有一层很强的禁制，让为师的神念无法探查究竟，应该是有高阶修士在此处修行！”

　　“既然有高人在此，即便出现宝物，也没有你我师徒二人的份，我等还是立刻离开此处吧！”老者急忙说道：“晚了也许就来不及了！”

　　“这是为何？”少年一愣，他不明白师父为何突然有惊惧之色。

　　老者说道：“这高人选择在如此隐秘的地方布下禁制修行，肯定是不想被人发现行踪，我师徒二人误打误撞的来到此处，虽然是无意中撞破了那高人的踪迹，但是也难保对方不会杀我等灭口！快走吧！”

　　“是！”少年听到“灭口”二字，也是脸色一变，急忙随着老者一齐向远处飞去。

　　二人才飞出了百余丈，眼前突然间毫无预兆的出现了一层黑洞。一瞬之间，周围的光芒和天地元气都被这黑洞吞噬，这师徒二人祭出体外的法力和神念，也被吞噬的一干二净。

　　二人大惊，但还来不及做出任何反应，就感到两道强大的神念分别没入了他们体内，一瞬之间，一股寒意由心而生，他们体内的神念被尽数冻结，身体也变得僵硬而无法控制。

　　下一刻，周围的黑暗消失，李慕然出现在此处，而这老少两名魔修已经昏死过去。

　　李慕然在这二人体内各自打入一道封印，然后袖袍一挥，将他们带到了小岛地下某处临时建造的石室之中，关入其中一间石室内。

　　“这已经是第十八、十九人了！”李慕然轻叹一声说道。此处小岛虽然偏僻荒凉，但是这些日子以来，还是有不少修士被那巨大的特殊天象所以吸引，陆陆续续的赶到小岛附近查探详情。

　　这些人若是回到坊市等热闹的修仙界中，很可能会与其他修士提及此处的特殊天象，从而将消息散布出去，带来更多的麻烦。所以，李慕然便将这些修士统统生擒，封印被关押在地牢之中，只等端木鱼进阶、他们打算离开此处小岛之后，再放他们离开。

　　……

　　西魔海修仙界最热闹的西云岛上，某座洞府之中。

　　一名衣饰华贵的中年修士怒不可遏的向身下十几名护卫模样的修士喝道：“一群废物！竟然找了这么久，都找不到九少爷！再过数日，就是五月初一，也是程家每年一度的少年弟子斗法大会。到时候若是九少爷不能出现，我等拿什么借口敷衍！家主若是因此而责罚我等，只怕我等后果不堪设想！”

　　其中一名护卫说道：“回禀督府大人，自从七日前小少爷和刘二等三名护卫长去西魔海深处游历、却杳无音讯后，我等就立刻派出了十余人在哪片海域附近搜寻，但仍然没有收获！不过，这次我等请动了云方道人和白道长等人相助，这几名道友都是经验丰富阅历极深、在修仙界闯荡多年之辈，又对九少爷失踪的那片海域十分熟悉，相信不出二三日，就会有消息回报……”

　　这名护卫刚刚说完，就有一名护卫疾飞到此通报，说是一名自称“白道长”的道士前来求见程府的管事督府大人。

　　“终于有消息了，快快有请！”中年修士急忙吩咐道。片刻后，一名老道士神色匆匆、神情凝重的赶到此处，中年修士一见到这老道士的神色，顿时心中一沉。

　　“难道是坏消息？”中年修士面如死灰，紧握双拳的手心处，也不知不觉的冒出了一层细汗。


第1186章 三敌临门

　　“督府道友，情况不妙啊！”果然，老道士一开口，就是一个坏消息。

　　众人闻言，都是心中一沉，如果九少爷遇到不测，他们身为程府护卫，难辞其咎。

　　“究竟是怎么回事？还请白道长细细说来！”中年修士尽量保持镇定的追问道。

　　老道士点了点头，说道：“事情是这样的。老道等接到督府道友的委托后，便与云方道人等几名道友结伴去往西魔海深处的那片偏僻海域查探。就在前日夜间，我等无意间发现一座荒芜人烟的小岛上空，有一片奇怪的魔云。那魔云之中竟然闪耀着万千星辰光芒，而且还与夜空中的星辰一齐闪耀，交相辉映，十分奇特。”

　　“我等好奇之余，也怀疑九少爷的失踪是否与那奇异天象有关，所以便商议一番后，决定靠近那小岛仔细查探。”

　　“幸亏老道游历修仙界多年，多长了一个心眼，并没有让全部人手前去查探，而是让云方道人和两名道友前去，老道则和另外一名道友在远处照应，以防不测。”

　　“结果，这三人靠近那座小岛后，就彻底没有音讯，根本没有按照约定的用传音符与老道联系！所以老道认为，云方道人等道友恐怕也遇到了不测！”

　　众护卫闻言吓了一跳，中年修士说道：“连云方道人都没有能传回一丝一毫的讯息？他可是魔身后期的魔道高手，此处修仙界的成名人物，他竟然连求救之言都无法传出？！”

　　老道士点了点头，叹道：“所以，老道觉得此事关系重大，恐怕不是老道可以应付的，老道便连夜疾飞，赶到西云岛，将此事禀告督府道友！”

　　“原来如此！”中年道士闻言，反而长舒了一口气。既然此事关系到强大的、让魔身期修士都无法抗拒的因素，那么也就不算他们这些护卫督府等失职，只能怪他们修为实力不够罢了，若是因此受到惩罚，也不会太严重。

　　中年道士说道：“白道长辛苦了，还请在程府中休息数日，待在下前去将此事禀告家主。”

　　老道士点了点头，便在程府中休息下来。谁知，他一杯茶尚未品完，那中年道士又急冲冲的赶来，说是程家家主要亲自接见这位白道长，仔细询问有关事宜。

　　“程前辈要见老道？”老道士一愣，随即连连点头：“能见到程前辈这样的大乘期高人，可是晚辈等人的荣幸！”

　　随后，老道士随着中年修士一起，去程府中某处拜见程府家主——一名大乘初期的修士。

　　不过，让老道士略微惊讶的是，拜见之处并不在程府主殿中，而是一间不起眼的、却更加隐秘的偏殿密室。

　　程府之主是一名花白胡子的老者，二人向他施礼拜见后，他摆了摆衣袖，向中年修士吩咐道：“你退下吧！”

　　“是！”中年修士答应一声，立刻躬身退下。

　　中年修士走后，程府家主立刻神色关切的向白道长问道：“道友看到的是什么天地异象？快仔细说说，任何一丝的细节都不要错漏！”

　　白道长一愣，他没想到程家之主更关心的却是那个诡异的天象，于是他便将当时的情形一五一十的详细说来。

　　当时他发现那天象时，离的很远，看得并不是特别清楚，不过那魔云中暗藏万千星辰之光，这等奇幻绚丽之情景，倒是不会弄错。

　　程家之主反复询问了几遍，仔细盘查了那天象出现的位置，并确认老道士的说法前后吻合，并非胡编乱造后，嘴角却露出了一丝诡异的笑容。

　　“很好！很好！”程家之主连连点头的喃喃说道：“多谢你送了本府一场机缘！不过，这件事情若是被太多人知道，恐怕机缘就轮不到本府了！所以，本府只好委屈道友，送道友早一步进入轮回！”

　　……

　　半个月后的某一日，三道魔影从半空中一闪而出，落在了西魔海中某片茫茫海域上空。

　　其中一名花白头发的老者，正是程府家主，他遥望远处天空中的那片巨大的魔云，说道：“魏长老、巩长老，二位请看，那便是星云天象！”

　　“真的是星云天象么？”一名颇为年轻的魔修说道，他样貌俊秀，看起来颇像是修仙界的一名后生子弟，但修为却比程府家主海妖高出一筹，是大乘中期修为。

　　“巩长老有所不知，”程府家主含笑说道：“这星云天象在白天看起来并无任何特殊之处，但是到了夜间，魔云就会出现万千星辰之光闪耀，与夜空中的繁星交相辉映。究其原因，正是因为星云天象是传闻中的上古五大魔族中占星族修士进阶大乘期时独有的天象，而占星族修士感应的天地法则之力，与姓星辰之力有关。所以会有这种异象。”

　　“如今占星族修士极少，自从千年前端木岛主仙逝后，甚至有传闻说占星族修士已经灭绝。想不到如今我等不但发现了占星族修士，而且还是一个即将进阶大乘期的占星族修士！灭日葬月前辈若是知道此事，肯定十分高兴吧！”

　　那满头白发的魏长老点了点头，说道：“门主等人的确一直在追查占星族高阶修士的下落，若是此事属实，待我等擒住那占星族修士后，门主自会有一笔丰厚的赏赐，赠给程道友。”

　　“呵呵，那程某就先行谢过了！”程府家主高兴地说道：“程某为了怕泄露风声、打草惊蛇，一直没有动手。同时程某还封锁消息，不让此事扩散出去。如今天象仍在，说明那占星族修士就在那星云天象下方的小岛上！二位长老肯定不会白跑一趟的！”

　　“走吧，我等就守在那小岛四周，等那占星族修士进阶之后，再动手不迟！他若是进阶大乘，就能施展出高阶占卜术，对门主的用处更大！”魏长老说道。

　　程府家主连声附和：“是，是！有大乘后期修为的魏长老坐镇，又有巩长老这样少年成名的新生才俊，那占星族修士就算进阶了大乘期，也绝无法逃脱！”

　　魏长老微微点头，他吩咐一声后，带着程府家主和巩长老二人向那小岛飞去。

　　三人很快飞到小岛附近，然后便准备在小岛死走先布下一些阵法，先困住此处。

　　不过他们正欲布阵，忽然间那魏长老脸色一变：“且慢！这里还有一名高阶修士！”

　　说罢，魏长老向小岛中那片魔光环绕的禁制中说道：“老夫日月门长老魏卓群，还请道友出来相见！”

　　禁制之中的正是李慕然，因为端木鱼正在冲击大乘期境界，需要沟通天地法则之力，所以此处的禁制不可能拥有太强的隔绝之力，无法瞒过大乘后期修士的耳目。

　　李慕然身形一闪，从禁制中飞出，落在了魏长老等人千丈之外。

　　魏长老见到李慕然头戴黑色斗篷，一身气息藏而不露，一时间无法判断其身份来历。

　　“不知道友该如何称呼？”魏长老向李慕然问道。

　　李慕然说道：“在下只是无名之辈。在下有一名道友在此处修行，在下替他护法。三位道友若是能暂时回避，不做打扰，在下便感激不尽。”

　　魏长老微微一笑：“能修炼到大乘中期境界，又岂是无名之辈！道友居然认得此处的占星族修士，倒是让老夫吃惊不小！”

　　“占星族！”李慕然心中一沉，看来对方是认出了这特殊天象的来历。

　　魏长老继续说道：“我等并无恶意，只是本门门主夫妇，拍我等前来邀请这位占星族道友，请他务必出手相助施展一次高阶占卜术而已。只要道友配合，我等不会打扰其修行和进阶。”

　　李慕然眉头一皱，对方是三名大乘期修士，而且其中还有一名是大乘后期高人，若是正面交锋，恐怕不易对付。而且，端木鱼的进阶正在重要关头，这个时候在此处动手，若是动静太大，很容易干扰端木鱼的修行。

　　尤其是大乘期的修士出手，一旦生死相搏，施展出的神通都是毁天灭地，到时候别说是安然修行，就连这座小岛也要在一招之间毁掉！

　　正在此时，天空中的那片魔云忽然间开始闪耀着绚丽的魔光，并且，这道魔光正在一道道的向小岛中的某座洞府内投下。

　　“小鱼公子马上就要进阶了！”李慕然心中一动，他向魏长老等人说道：“原来是大名鼎鼎的灭日前辈邀请，我等自然受宠若惊！这样吧，等在下这位占星族道友进阶之后，我等再商议此事！”

　　“好！”魏长老答应一声，反正以他三人的修为，自然不怕这个刚刚进阶的占星族修士能当面逃走！

　　魏长老眯着双目打量了李慕然一番，大有深意的含笑说道：“道友不像是占星族修士，老夫也从未听说占星族与某个势力交好，能在进阶时请动道友这样的修士护法，道友出现在此处，莫非也是要请这里的占星族道友占卜？”

　　“正是如此，在下也为占卜而来！”李慕然点了点头。


第1187章 各个击破（上）

　　李慕然与魏长老等几人飘在小岛附近的半空中，静静的看着星云天象的变化。

　　星云天象中蕴含的精纯魔气，化为一道道的绚丽魔光，笔直的没入下方的洞府之中，远远望去，犹如一道道银色悬河从天而降，正是天降银河的进阶天象。

　　李慕然等双方都是要等端木鱼进阶之后，利用其身为占星族修士的天赋，进行占卜之术，目的相同，都不愿打扰端木鱼的进阶，所以此时也是心照不宣的对峙着，谁也没有动手的意思。

　　“魏师兄，这家伙是什么来历？”巩长老盯着李慕然看了许久，忍不住向魏长老传音问道：“我等已经表明身份和来意，他居然没有知难而退，还留在此处，难道他当真以为可以从我等手中夺走在这里进阶的占星族修士？”

　　魏长老微微摇头：“老夫也暂时看不出此人的功法来历。不过，他既然是大乘中期修士，肯定不是无名之辈，他戴着面斗篷，便是不想被人识破身份。本门与魔界之中各大势力都有盘根错节的紧密联系，此人明知我等是日月门修士，仍然不卑不亢，也不表露身份，多半是一名散修吧！”

　　“散修？”巩长老一愣：“低阶散修不计其数，但是能修炼到大乘期境界的散修，屈指可数。而且此人还是大乘中期修为，更是不可思议。”

　　魏长老说道：“修仙界藏龙卧虎，既有声名鹊起的成名枭雄，也有低调隐忍的各路散修。而且，通常而言，相同修为境界的散修比起我等大宗门修士，阅历更加丰富，生死关头的斗法经验也积累的更多，不可小觑！待会万一不得不动手，巩师弟要提防一些，别让他率先控制了占星族修士、占得先机。”

　　双方各有心思，但也都井水不犯河水，都在默默的等待着端木鱼进阶完毕。

　　数日后，星云天象消失，天空中却降下一道金雷，直击端木鱼洞府。

　　这是天劫之雷，端木鱼曾经说过，占星族修士进阶大乘与其他修士有所不同，因为占星族的功法天赋，就是窥测天机，偶尔会出现受到天地法则之力驳斥反馈的现象，而这种反馈之力，通常便以天雷的形势降临。

　　如今金雷天降，足以说明端木鱼顺利的进阶，而且的确引起了天地法则之力的强烈反响。

　　原本端木鱼是让李慕然的灵禽小雷助自己承受天劫，但是李慕然并没有将小雷带在身边，因为此时凤鸣也在冲击大乘期瓶颈的重要关头，李慕然留下小雷相助凤鸣，以备不时之需。

　　而且，就算李慕然将小雷带在身边，此时当着魏长老等几名日月门修士的面，也不方便让小雷出手。因此，李慕然便只好亲自出手相助。

　　金雷落下后，李慕然忽然身形一闪，就出现在金雷下方，他双臂一伸，直接贯入金雷之中。

　　顿时无数闪耀的金色雷光，顺着他的手臂在他周身游走，发出噼噼啪啪的雷鸣之声。

　　巩长老和程府家主二人都是吓了一跳，就算这人要相助占星族修士化解金雷，也应该是用某些可以克制金雷的法术神通或是顶阶宝物才对，怎么居然用自己的肉身承受金雷！这么做，岂不是自寻死路！

　　魏长老虽神色不变，心中也是大惊，这道金雷看起来威力不凡，他若是施展神通全力抵挡，应该可以安然化解——但是，若是让他这样直接以肉身承受，只怕不被当场劈的魂飞魄散，也要身受重伤！

　　金雷从李慕然身上“走过”后，威力削弱了小半，剩下的继续落向下方洞府。

　　只听到一声痛呼从小岛中传来，看来端木鱼是用某种神通承受住了这道金雷，但是也被雷劈的很不好受。

　　反而是李慕然，金雷游遍他的身体，他却安然无恙，他的身上还有一些残留的金丝雷弧跳跃，却被他轻描淡写的随手一抓，仿佛抹去灰尘一般轻易化解。

　　这一幕别说是程府家主和巩长老，就连魏长老这个阅历丰富、修行多年的大乘后期修士，都有些看傻了眼。

　　“也许是那金雷之力并没有表面上看起来的那么强大吧！”魏长老心中喃喃说道：“否则以人族修士之身躯，怎么承受如此厉害的天劫金雷！”

　　“魏师兄，这个家伙很不简单，你可听说魔界中可有何种功法，居然可以用肉身承受金雷。”巩长老传音问道。

　　“某些身体异常强悍的妖族、兽族修士倒是可以用肉身渡劫。不过，这人刚才并没有激发相应的妖族、兽族血脉，不像是兽族修士，也不像是修炼有强大兽族血脉的半妖。”魏长老回道。

　　这道金雷过后，忽然一片魔光从小岛洞府中散出，化为一圈半圆形的光罩，向四周疾速的扩散开来，直到魔光越来越稀薄、并渐渐消失；第一层魔光尚未彻底消失，第二层魔光又再次显现，并一模一样的向四周扩散，紧接着便是一层有一层的魔光闪现。

　　“万道极光！”李慕然心中一动，天降银河、万道极光，这正是进阶大乘的天象，看来端木鱼的进阶十分顺利，已经到了最后关头。

　　到了此时，小岛上的气氛忽然变的紧张起来。李慕然和魏长老等人都是冲着端木鱼而来，只等这端木鱼进阶成功，便是冲突爆发之际。

　　小岛上空的这几名大乘期修士，都明白这个道理，随着万道极光天象的逐渐消失，气氛也越来越凝重，小岛上空的天地元气仿佛凝固一般，大有剑拔弩张之势。

　　半个时辰后，忽然一道身影从小岛洞府中飞出，化为一名翩翩少年，正是端木鱼。只不过，这是他的那具分身。

　　“多谢李道友替在下护法！”端木鱼的分身向李慕然毕恭毕敬的施了一礼，然后传音说道：“在下已经进阶成功，正在巩固境界之中，此时虽然可以占卜，不过这些强敌……”

　　“小鱼公子尽管安心修行，这几个强敌，就交给李某应付！”李慕然淡淡的传音回道。

　　“多谢李道友！”端木鱼大喜。

　　魏长老见到这一幕，眉头微皱，他远远的向端木鱼说道：“这位占星族道友，我等都是日月门的修士，此次特奉本门门主灭日前辈夫妇之命，诚心邀请道友前去本门一趟，为门主大人占卜一名修士的下落！”

　　“只要道友出手占卜，本门非但不会难为道友，而且门主还将提供大量的顶阶宝物作为馈赠，如此机缘，道友可不要错过！”

　　“原来是灭日前辈相邀，晚辈自然奉命！”端木鱼笑道：“只不过在下答应要替这位李道友占卜一次，这样吧，数十年后，在下再亲自前去日月门拜访灭日前辈，并为其占卜。”

　　魏长老脸色一沉，摇了摇头说道：“门主交代，事情紧急，不可拖延！”

　　巩长老从袖中取出一条赤红绳索，将其中一端向端木鱼一抛，说道：“请道友用此绳索束缚住本体和分身，以免道友在半途中伺机逃走！见到了门主前辈，自然就会还道友自由。”

　　“如果道友不配合，就恕我等无礼！”魏长老冷冷地说道。

　　魏长老说罢，向巩长老递了一个眼神，巩长老立刻轻轻一抖手中赤索，后者化为一道赤红魔光，绕开李慕然，向其身后的端木鱼分身卷来。

　　眼看那绳索就要卷到端木鱼分身，李慕然突然间伸手一抓，他五指间像是有一股无穷的吸力，竟然一把将那绳索抓在了手中。

　　同时，李慕然袖袍一挥，一道霞光将端木鱼分身一卷，送入了下方的洞府之中。

　　巩长老见李慕然竟然敢直接手握自己的赤魔索，立刻猛催一股精纯真元，注入赤魔索中。

　　真元立刻化为一股熊熊的赤红魔火，沿着赤魔索疾速的向李慕然涌来，一瞬间就将李慕然周身方圆百十丈内化为了滔天火海。

　　这魔火颇为霸道，有几团火焰从赤魔索上掉落在小岛上，立刻将小岛上的一座小山烧成了灰烬。一般的修士置身于火海之中，只怕顷刻间就要被火海吞噬。

　　但是李慕然身上浮现出一层软甲，竟将周围到火焰尽数隔绝开来，同时李慕然身形也在霞光一闪中在火海中消失，下一刻却突然间出现在数里之外！

　　一直沉默不语、打算袖手旁观的程府家主大惊，因为李慕然就出现在他身侧。

　　他惊呼一声，双掌一分，将大量的真元祭出覆盖在自己周围，同时他立刻张口一喷，一枚白玉令牌从他口中喷出，化为一道魔光护在自己身前。

　　然而就在李慕然出现的一瞬间，他袖袍一挥，一道金色火光从他袖中飞出，乃是一根火羽箭！

　　这只火羽箭看起来不过一尺多长，只是一根小小的袖箭，但是它直接烧穿了程府家主的护体魔光，那面白玉灵牌，也仿佛纸糊一般，被火羽箭直接洞穿！

　　火羽箭附带的金色火焰沾染到程府家主身上，此人的身体，立刻被一片金色真火吞噬！


第1188章 各个击破（下）

　　“啊！”一声惨叫传出，程府家主的肉身，以及他的那面本命令牌，都在被火羽箭洞穿之后、在金色火焰之中顷刻间化为一缕青烟！

　　好在程府家主毕竟是大乘期修士，反应也是极快，眼看那金色火焰极为霸道、肉身难保，他心念一动之下，元神已经化为一团白色魔光，脱离肉身逃出了金色火焰的吞噬。

　　不过他刚刚逃出，半空中忽然一道紫芒剑光闪过，将其元神一斩为二！

　　一般的刀剑斩中元神，顶多将元神斩成两半，刀剑过后，两半元神还能立刻融合，不会受到太大的损伤。但是这一道紫芒剑光斩过之后，程府家主的元神竟然被紫芒吞噬，完全消失！

　　紫芒随即化为一柄流光溢彩的紫剑，落在了李慕然的手中。

　　李慕然并不知道这程府家主的身份，只是看到他和魏长老等人结伴同来，便认为他多半也是日月门的修士，所以，他动手之际首先就将程府家主作为目标，因为此人修为最低，也最没有防备，看起来最容易击杀。

　　事实上，就算这程府家主有所防备，一个普通的大乘初期修士，只怕也没有能力抵抗这蕴含金乌真火之力的火羽箭一击！

　　这一幕让远处的日月门两名长老大惊失色，程府家主不是炼体士，肉身普通被真火烧毁也就罢了，他的本命白玉令牌，可是一件品质很高的顶阶通天魔宝，居然也在这金色火焰之中顷刻间灰飞烟灭，这金色火焰的威力，实在难以想象！

　　至于后来李慕然一剑斩杀程府家主的元神，虽然也足以让人瞠目结舌，但并没有这金色火焰给他们的震撼之大。

　　周围的金色火焰一收，重新化为一只火羽箭，收回了李慕然的袖中。

　　不等这日月门两名长老从震惊中缓过神来，李慕然立刻就是袖袍一挥，再次将火羽箭激发。

　　火羽箭化为一道金色的火焰流星，直刺魏长老。

　　魏长老脸色一沉，他虽然有大乘后期修为，但是之前见到此箭如此厉害，此时竟不敢正面接下这一箭。魏长老张口一喷，一团魔气化为一股飓风将他周身一卷，然后他的身形就在飓风中消失的无影无踪。

　　火羽箭击到了空处，然后又化为一道火光，向李慕然飞来。

　　魏长老可不愿此箭又回到李慕然手中，清风一扫中，他的身形在另一处闪现而出，然后双掌连拍，一股股劲风向那火羽箭卷来，竟然将火羽箭死死缠住、定在了半空中，进退不能！

　　不过就在此时，又是一声惊呼从不远处传来，李慕然突然出现在巩长老附近，一道道倒刺般的飞针从李慕然身上激射而出，如狂风骤雨般击向巩长老。

　　巩长老已经祭出了熊熊的赤魔火护住自己周围百丈之内，但是李慕然竟然不惧这魔火，直接冲入了火海之中，并激射出足足数十道飞针！

　　当年这些飞针连三足金乌都可以伤及，还刺落了三足金乌的两根翎羽，如今面对一名大乘中期修士，自然是无坚不摧！

　　一声惊呼惨叫之中，巩长老身前的赤红火盾立刻被洞穿了十几个窟窿，他身上的赤红甲也被刺穿，身体被刺破了十几个寸许大小的窟窿，其中甚至包括丹田等要害之处。

　　寻常修士肉身被如此重创，多半不保，但是这巩长老倒也有几分特殊的能耐，他的那些伤口处，流出的鲜血竟然化为了一团团的赤红魔火，将伤口封住，并且维持肉身不毁。

　　巩长老还在极力维持肉身不坏，而不敢放弃肉身，让元神逃出——因为刚才程府家主元神被一剑斩杀的一幕刚刚过去，他可不想重蹈覆辙！

　　李慕然右臂一挥，一道青光一闪而出，顿时周围出现了无数青丝藤蔓，交织成网，一下子就将巩长老四周覆盖。

　　见到这藤蔓之后，巩长老和魏长老又都是脸色一变。

　　“玄天古藤！你就是贪魅！”魏长老惊呼一声，他不及多想，立刻取出一枚传音符，当场激发。

　　李慕然也来不及阻止，也不需要阻止。这里是偏僻的西魔海海域，离日月门所在的玄边大陆相隔极远，即便有现成的传送阵法和空间隧洞，起码也要数十日的时间才能赶到这里。

　　除非灭日葬月恰好就在附近，否则等他们收到消息、赶到这里时，李慕然也早已经离开，根本无需担心。

　　巩长老也认出这玄天古藤的来历后，哪里还敢纠缠，他想要逃走，但是周围的藤蔓已经卷来，一瞬间就将他紧紧束缚，动弹不得。

　　这生死一刻之际，巩长老心中一横，他的身体突然间“砰”的一声化为无数火光，向四周爆裂开来。

　　李慕然冷哼一声，对方明显是要借助火遁之术逃生，只要有火焰的地方，他就能遁走，而周围都是熊熊的赤红火海，也便于他施展火遁术。

　　李慕然却不肯放他一条生路，就在巩长老身体自爆的一瞬间，李慕然立刻睁开了眉心处的第三神目。

　　暗瞳一启，周围的一切光芒都被黑暗吞噬，不仅仅是小岛上空，肉眼可见之处，这茫茫一大片海域上空，顿时都陷入了无边的黑暗之中。

　　这并非是简单的夜间黑暗，消失的不仅仅是光芒，而是连祭出体外的神念和周围的天地元气都能吞噬的无底黑洞，身处其中，完全不知道周围发生了何事，唯一的生路，就是逃离这黑暗空间！

　　魏长老也被这黑暗笼罩，他哪里还顾得上救助同伴，只能全力的施展出本命法宝——将一柄风魔扇施展到极致，卷出一股股同样蕴含不凡法则之力的狂风，终于将周围的黑暗一扫而空。

　　黑暗褪去，李慕然也闭上了第三神目，而在他周围，原本熊熊的赤红火海已经不复存在，巩长老的气息，也是消失的无影无踪。

　　很显然，就在黑暗降临的那一刻，巩长老已经被李慕然用某种神通彻底击杀，形神俱灭，只是李慕然具体用了何种手段，魏长老根本不知道。

　　那支被狂风缠住的火羽箭，也在此时被李慕然收回，重新藏入了袖中。

　　刺穿巩长老的数十枚飞针，也被李慕然袖袍一挥的悉数收回。

　　魏长老大为惊骇，双方交手不过几个呼吸的功夫，自己的两名同伴就先后被对方以雷霆万钧之势的霹雳手段直接击杀，连元神都没有逃出幸存，如今只剩下他一人。

　　“能有如此实力的，恐怕只有门主等人！他不过是三百年前才进阶大乘期的修士，如今也不过是刚刚进阶了大乘中期修为，竟然就有恐怖如斯的实力！”魏长老心中暗惊，尽管面对的敌人修为低于自己，但他心中却不由自主的生出了一股寒意。

　　“不愧是被门主重宝悬赏通缉的贪魅！阁下竟有如此实力，难怪门主对阁下如此重视！”魏长老沉声说道。他双眼死死的盯着李慕然，手中扣紧了自己的本命法宝风魔扇，对方只要稍微一动，他立刻就能做出反应。

　　他的战意如绷紧的弓弦，丝毫不敢有丝毫松懈，以李慕然之前灭杀两人展现出的霹雳手段，哪怕是他这样的大乘后期存在，只要稍有大意，也随时都有葬身送命的可能！

　　魏长老手心处渐渐的冒出了一层冷汗，修炼到这个境界后，他已经多年没有与实力相当的修士生死相斗。

　　因为到了大乘后期这个境界，实属不易，整个灵魔二界也没有多少，相互直接就算有些利益冲突，但互相忌惮之下，也都是可以通过商议和平解决，基本上不会动手，即便动手，也是稍微切磋一二，根本不会生死相斗！

　　除非是能让他们进阶渡劫期、或是渡劫飞升的极大机缘，才有可能让这些大乘后期修士争的头破血流、生死大战；否则，至多也是派出下属势力斗上一番，自己却不愿轻易出手。万一在生死相斗中有所损伤，自己的万年修行可就毁于一旦！

　　所以，魏长老已经多年没有品尝过命在一线的生死相斗；而李慕然却“树敌太多”，一直在生死边缘游走，这种生死相斗对他而言，简直再平常不过。

　　所以此时，二人互相对峙，都没有出手的片刻之间，李慕然是不动声色的看着对方；而魏长老的神色之中，明显有几分惊讶与慌张之色。

　　若是二人实力相当，单论这临战的心态，李慕然倒是占足了上风。

　　李慕然也没有急于动手，对方毕竟是大乘后期的高手，而且他此前也试探了一招，结果发现魏长老的风属性神通着实不凡，连他的火羽箭都可以凭风劲缠住。

　　二人互相忌惮，对峙了一炷香的时间，却仿佛过去了数年！

　　不知不觉间，魏长老已经出了一身冷汗，他身上的黑袍上蒸腾起一层汗水所化的雾气，雾气越来越重，几乎将他的身形都遮掩起来。

　　终于，魏长老按耐不住，率先大喝一声，手中风魔扇全力挥舞，顿时天地变色，狂风四起！


第1189章 背叛

　　狂风之中，李慕然不动声色，虽然小岛上的山峰林木等在一瞬间就被狂风夷为平地，但是李慕然却飘在飓风之中，身形巍然不动。

　　片刻后，狂风消失，魏长老的声音竟然也消失不见，仅有一个声音从远处传来：

　　“后会有期！”

　　李慕然微微一愣：“他居然走了！”

　　这个大乘后期的魏长老，居然并没有和李慕然再大战一场，而是在见识到李慕然的实力后，选择立刻这里。

　　这种做法让李慕然略微一惊，但是仔细一想，这魏长老不愧是阅历丰富、老奸巨猾之辈，他这么做才是上上之策。

　　原因很简单，魏长老看出李慕然实力不菲，又手握玄天之宝，实力足以与一名大乘后期修士相提并论；与李慕然斗法，他并无必胜把握。

　　他与李慕然并无仇怨纠结，即便战胜李慕然，他得到的好处也十分有限。至多是得到那与自己功法不匹配的玄天古藤，以及灭日可能给他的一笔赏赐。而一旦落败，至少就是元气大损，甚至还有因此丧命的危险。

　　与其这样冒险大战一场，不如直接离开这里，反正他已经将消息禀告灭日等人，若是灭日抓获了这个“贪魅”，他也是立了大功，同样会得到灭日的赏赐以及那件玄天古藤。所以，这一次，魏长老选择避战离开。

　　李慕然也没有追击之意——他同样也忌惮这名大乘后期的强敌。

　　直到魏长老的气息彻底消失在李慕然的神念查探之下，李慕然才松了口气。

　　虽然李慕然和魏长老的大战并未展开，但是对峙之中，小岛被狂风卷过，已经是狼藉一片，只有禁制内的洞府还安然存在。

　　“小鱼公子，强敌已退，我等还是尽快离开这里吧！”李慕然朗声说道。

　　“多谢李道友击退强敌！”端木鱼的分身再次从洞府中飞出，显得又惊又喜。

　　“占卜的诸多事宜也已经布置的七七八八了，待在下用分身将这些琐事完成，本体就可以为李道友占卜了！此时若是离开，便是功亏一篑、错过了占卜的最佳时机！”端木鱼的分身说道。

　　“占卜需要多长时间？”李慕然问道。

　　“这要看李道友究竟要占卜什么内容？”端木鱼分身反问道。

　　李慕然略一沉吟，说道：“李某要问一个人的生机。”

　　“生机？”端木鱼一愣，说道：“这是生死卦，也是常见的卜卦，占卜起来并不困难，一个时辰足矣！”

　　“只需一个时辰？”李慕然暗暗点头，此处是偏僻海域，距离最近的大岛也要飞上数个时辰，一个时辰之内，那魏长老也不可能请来太多的强敌。

　　“那好，”李慕然说道：“就请小鱼公子继续布置占卜事宜，就在此处占卜，占卜之后，再离开这里也不迟。”

　　“请李道友随在下分身而来！”端木鱼分身说着，便领着李慕然进入了洞府中某处石殿内。

　　这石殿中到处都是刻印的星阵图纹，密密麻麻的，看起来就像是万千星辰被一道道符文连接起来。

　　在石殿中心，有一座十丈大小的六芒星阵，虽然此阵不大，但是其中摆放着六种不同的占卜圣物，每一件都是刻满了特殊的符文。

　　端木鱼的分身走到六芒星阵中心处，说道：“待会在下就在此处占卜，现在在下还要稍微布置一下占卜时所用的阵法，请李道友稍候片刻。”

　　“小鱼公子请便。”李慕然说罢，便静静的立在一旁。

　　端木鱼的分身熟练的从袖中取出一件又一件的占卜器具，每一件对于李慕然而言都是稀奇古怪，不知来历。

　　李慕然也算是见多识广的高阶修士，足迹踏遍灵魔二界，但是对于占卜之术却知之甚少。尤其是占星族，虽然是上古时期的五大魔族之一，但是如今已经几近灭绝，有关占星族的秘术，外人也难得一见。

　　今日他要亲眼见证占星族修士施展高阶占卜术，也是要大开眼界。

　　一炷香后，端木鱼取出一只白玉石台，立在六芒星阵中心，并将八件占卜用的器物，按照乾坤八卦之形摆放在白玉台上。

　　“此乃八卦宝阵！”端木鱼分身说道：“这八件器物，都是占卜所用的至宝，也是老祖传给在下的宝物。只有施展高阶占卜术时，才需要用到这几件宝物。”

　　李慕然点了点头，他看得是云里雾里，并不清楚这每一件器物的品质和用途。

　　最后，端木鱼分身取出一只尺许大小的白玉盒，放在那八卦宝阵的正中心。

　　“好了！”端木鱼分身说道：“请李道友取出一件与占卜对象有关的宝物，置入这白玉盒中，作为占卜之引。”

　　“与占卜对象有关？”李慕然心中一动，看来占卜需要的是与幻璃有关的宝物。

　　“是的，”端木鱼分身说道：“最好是其本命法宝，这样气息最强，也最容易占卜到准确而详细的信息。实在没有本命法宝，那就用其他曾经用过的宝物，或是贴身宝物，总之，宝物的品质越高，与占卜对象的联系越紧密，就越容易占卜到有用的细节。否则，纵然是高阶占卜术，也只能占卜到一些模模糊糊的信息，难以有大的用处。”

　　“活物是否可以？”李慕然问道，他想到了一对七焰蛾，这两只飞蛾修炼了来自千幻仙子的七色灵火，与千幻仙子关系密切。

　　“这倒不行！”端木鱼分身摇头说道：“活物自己也有气息，对占卜有极大的干扰。随身衣物等也不太合适，因为品质太低。最好是一件法宝之类的器物，而且品质越高越好。因为品质越高的宝物，越容易被天地法则之力所感应，我等占星族修士施展高阶占卜术，本质上就是感应天地法则之力、窥测天机；所以，若是有高品质的宝物作为占卜之引，可以占卜出更有用的信息。”

　　李慕然连连点头，端木鱼的这番说法很有道理，他沉吟片刻后，想到了从逍遥子手中得到的那面宝镜。

　　千幻仙子就是这面宝镜的镜灵孕育成人，她的生机也就藏在宝镜深处；可以说，没有任何一件宝物，比宝镜与千幻仙子的联系更加紧密。而且，宝镜的品质极高，也完全满足占卜的需要，甚至还有可能占不到一些十分具体和详细的信息，对李慕然重开镜灵、复活千幻可能有极大的帮助。

　　念及此处，李慕然缓步走向白玉台，将一只普通的木盒，放入了那占卜用的白玉盒中。木盒中装着的，正是那面宝镜！

　　李慕然放下宝镜后，退后数丈，一眼不眨的盯着占卜台，他心中不禁也有几分期待和紧张起来。

　　端木鱼分身说道：“李道友再稍候片刻，在下先用分身完成一些占卜前期的礼仪的琐事，然后立刻就将本体唤出，开始施法占卜。如今本体还在巩固境界，最多再有一炷香的时间，便可正式占卜。”

　　“李某并不着急，小鱼公子大可按部就班，不要因为匆匆行事而出现差池！”李慕然叮嘱道。

　　端木鱼分身信心满满地说道：“李道友放心，在下有十足的把握！”

　　说罢，端木鱼分身便开始准备一些占卜前期的礼仪，他取出数种魔兽之血，一一涂抹在几件占卜器物之上，那只装有宝剑的白玉盒上，也涂抹了几道血纹。

　　这一切都进行的有条不紊，的确是有高阶占卜大师的架势。

　　片刻后，端木鱼的分身双手按在那白玉盒上，口中念念有词。白玉盒周围的那八件占卜之宝，也围绕着白玉盒盘旋飞舞起来，各自泛出一层层闪耀的星光。

　　渐渐的，魔光越来越闪耀，忽然间，一道霞光冲天而起，白玉盒就此消失在石台之上！

　　端木鱼的分身也想卷入那霞光之中，但却被眼疾手快的李慕然伸掌一拍，摁在了原处。

　　此时，小岛中某处又是霞光一闪的冲天而起，然后没入云霄之中消失不见。

　　“小鱼公子这是何意？”李慕然脸色一沉的质问道。

　　“哈哈！”端木鱼的分身大笑道：“本公子的本体已经远远离开此岛！李道友是无论如何也追不上了！多谢李道友所赐的宝物，想必玉盒之中的宝物，正是灭日等人梦寐以求的至宝吧！”

　　“如今那宝物已经被本公子以偷天换日之法，送到了本体手中。而本体已经带着宝物远离！至于本公子的这个分身，已经圆满完成了任务，李道友要杀要刮，悉听尊便！哈哈，灭日那老贼日日夜夜惦记宝物而不得，他绝对想不到宝物却被我端木鱼轻易弄到手中！为了这一日，本公子计谋已久，今日终于得手！”

　　“李道友也不要怪本公子忘恩负义，有道是人不为己天诛地灭！本公子自知实力不及道友，抢不到宝物，便只好智取！”端木鱼分身说罢大笑数声，得意之色溢于言表。

　　“原来这场占卜的好戏，只是你布下的陷阱！”李慕然轻叹一声，摇了摇头，他随手一掌拍下，将端木鱼的分身击的粉身碎骨。

　　“的确是极佳的计谋，连我都中了算计！”李慕然目中厉色一闪的喃喃说道：“可惜，你漏算了一步——那宝镜，还有一面！”


第1190章 失卦

　　数十万里外的某个偏僻的无人海岛上，端木鱼正躲在一处地下石洞内，爱不释手的把玩着手中的一面铜镜。

　　“果然是一面镜子！”端木鱼兴奋的自言自语道：“当初老祖告诉我，灭日老贼等人一直苦苦寻觅的宝物，是一面宝镜，应该就是这面宝镜了！”

　　“哼，为了这面宝镜，不知流了多少鲜血，不知牺牲了多少性命。当初灭日老贼等人为了逼迫老祖占卜宝镜的下落，让我占星族面临灭族之祸！本公子好不容易才以金蝉脱壳之计逃生，却连累羽堂兄和众多族人为了救本公子而丢了性命！”

　　“就连老祖，也因为万年前替这些人施展逆天的占卜术而元气大损，提前坐化！这些仇恨，都是因为这面宝镜！”

　　“当年老祖就曾经占卜到，那姓李的夫妇二人与宝镜的线索有关，却不知道宝镜就在他们身上！本公子得知灭日等人不惜一切代价的也要找出姓李的下落，就猜到宝镜多半就在那姓李的手中！”

　　“于是，本公子布局设计，假借替其占卜的时机，让他自行的交出品质最高的宝物作为占卜之引，他果然一下子就上当！若是从头算起来，此局本公子已经布下了千年，且天衣无缝，他今日中招，也是理所应当！要怪就怪他自己占卜心切，否则岂会让本公子轻易得手！”

　　端木鱼仔细查探了宝镜一番后，却是不得要领。

　　“也不知这宝镜究竟有何玄机，表面看起来就是普通一面铜镜，没有半点元气波动，甚至像是一件凡品。”端木鱼眉头一皱：“难道那姓李的只是拿出一件不相干的杂物来试探本公子？”

　　“应该不会！”端木鱼沉吟一番后说道：“本公子没有表现出任何可疑之处，他应该不会多虑。更不会拿出假的宝物，否则占卜出来的信息毫无意义。”

　　“嗯，多半是本公子还没有参悟其中的玄机。如今宝镜在手，只要假以时日，本公子总有一日能参透其中奥秘！”

　　“那个姓李的家伙，修炼的如此之快，而且实力也是高的匪夷所思。他能收服玄天古藤，能轻易击杀同阶修士，多半都是因为身怀此镜的缘故！只要本公子参悟透彻，必然也能从宝镜中得到莫大的好处，到时候本公子修为大进，实力也大涨，就能纵横灵魔二界、灭杀灭日老贼等仇敌，重振我占星一族！”

　　“老祖，羽堂兄，若是你等泉下有知，应该也会为我高兴吧！”

　　端木鱼查探了宝镜许久，极度的兴奋之意也渐渐的平静下来，他将宝镜收起，心中沉吟道：“暂时还是离开这片海域吧。万一灭日和姓李的等人搜查这片海域，误打误撞的找到了这里，可就是功亏一篑！”

　　“离开之前，还是循例占卜一番，看看飞往哪个方位是大吉。”端木鱼念及此处，便从袖中取出了五枚寸许大小、用万年龟壳炼制的顶阶卜卦子，以及一面尺许见方的八卦天罗玉盘。

　　端木鱼打出一道法诀，将八卦天罗玉盘平置于身前的半空中，然后口中默念几句，并向五枚卜卦子中注入少许真元，最后将卜卦子洒落在八卦天罗玉盘上。

　　一阵叮叮当当的脆响中，卜卦子在天罗玉盘上旋转着，眼看就要停下时，竟有三枚卜卦子都从玉盘上掉落下来。

　　“失卦！”端木鱼眉头一皱，卜卦子落出八卦玉盘之外，就是不成卦象，换句话说，就是占卜没有成功，按照占星族功法的说法，就是“失卦”，意为占卜失误。

　　“看来是本公子太兴奋了，竟然连这简单的吉凶方位之卦，都有失手的时候！”端木鱼自嘲的笑了一笑，不以为意的收起卜卦子，然后再次施法占卜。

　　这一次他收敛了笑容，神色也严肃了许多，施法占卜的步骤也是一丝不苟。

　　“叮叮当当！”卜卦子再次洒落在玉盘之上，结果这一次，仍然有两枚卜卦子掉落出玉盘之外！

　　“又是失卦！”端木鱼眉头一皱，脸色也凝重了许多。

　　“怎么回事？”端木鱼大为疑惑：“这种难度的占卜术，对本公子而言根本不值一提，只是日常一卦罢了，怎么连续两次出现失卦？！”

　　“再来！”端木鱼颇有些不服，“本公子就不信，区区一个吉凶方位之卦，居然也能难到本公子！”

　　这一次，端木鱼更是郑重其事的休息了片刻，并闭目凝神，调整气息。待他觉得自己的心境已经彻底平复之后，才开始施展占卜术。

　　一切都是熟悉的动作，熟悉的占卜宝物，然而，当卜卦子落在八卦天罗玉盘上后，仍然有两枚掉出了玉盘之外，占卜还是失败！

　　“这是怎么回事？”端木鱼大为惊骇，他还隐隐感觉到，随着自己一次又一次失卦，同时也越来越心绪不宁。

　　“连续三次失卦，这可是占卜的大忌！”端木鱼脸色凝重的自言自语道：“老祖曾经说过，三次失卦，说明修为不够，不能施展出相应的占卜术，必须停下施法、不可再强行占卜。”

　　“可是，这明明只是最为普通的吉凶方位占卜术，在元神期修为时本公子都能轻易施展出来，如今进阶大乘期，怎么可能反而无法施展？”

　　“一定不是修为不够的原因！”

　　端木鱼仔细思索连续三次失卦的原因，忽然间他想起了一件十分可怕的事情。

　　“对了，老祖还曾经提及过，若是占卜无果，也是会出现连续失卦的现象！比如用占卜术占卜一个人的下落，但是这个人根本就不存在，然后就有可能会连续的出现失卦！”

　　“本公子占卜是大吉的方位，却也连续出现失卦，难道是说，根本不存在对本公子大吉的方位？难道所有的方位，都是大凶的方位？”

　　“也就是说，本公子无论飞往何处，都是大凶，都是必死无疑？！”

　　念及此处，端木鱼顿时身躯一颤，心中生出了一丝寒意。

　　就在此时，一个熟悉的声音从石洞外传来：“小鱼公子，原来你躲在了此处！”

　　端木鱼顿时面如死灰，这个声音他再熟悉不过，正是前不久才替他护法，助他进阶大乘期的李慕然。

　　石洞中黑影一闪，李慕然闪现而出。

　　李慕然瞥了一眼端木鱼身前的八卦天罗玉盘和卜卦子等宝物一眼，微微一笑，说道：“公子擅于占卜，不如今日给自己算上一卦，看看公子今日是生、是死！”

　　端木鱼顿时形容萎顿，他一下子瘫坐在石椅上，全身的气力仿佛被抽空一般，整个人都没有半点精神，只有身体微微的颤抖，双目露出的神光，表明他正惊惧到了极点。

　　“你，你怎么会这么快就找到这里！”端木鱼喃喃问道。

　　李慕然淡淡地说道：“有些事情，你还没有算清楚。就算你能窥测天机，也不能全知全能，计谋再好，也有算漏之处！”

　　端木鱼闻言脸色惨白，整个人几乎都要瘫软的化为一滩烂泥。

　　片刻后，端木鱼似乎是聚集了一些元气，他勉强的挤出一丝笑容，说道：“李，李道友，你是本公子的贵人，所以你不会伤害本公子，对么？”

　　“贵人？”李慕然冷笑一声，说道：“也许之前都是吧！不过，人算不如天算！天机可测，人心难测！一个时辰前，李某还是你的贵人，会替你护法渡劫；但是现在，李某心意已变，恐怕就成了你的夺命之人！”

　　“天机可测，人心难测！”端木鱼喃喃的品味着李慕然的这句话，他苦笑道：“当年老祖也曾这般告诫过本公子，也是一模一样的说法！”

　　顿了一顿后，端木鱼轻叹一声道：“本公子自知完全不是李道友的对手，也绝无法从李道友手中逃走。这次犯下大错，是本公子被贪心蒙蔽，罪有应得！”

　　“不过，若是本公子交还宝物，并答应替李道友施展真正的高阶占卜术，不知李道友能否饶过本公子一条贱命？”

　　“不能！”李慕然毫不犹豫的给出了回答，语气斩钉截铁，不容商榷。

　　端木鱼脸色又是一沉，他不死心的再次说道：“李道友，本公子已经是最后一名高阶的占星族修士，本公子一死，高阶占卜术就在灵魔二界失传，今后也绝不会有人能够替李道友占卜吉凶，算出线索！李道友不妨再仔细考虑一下，只要能保住性命，什么苛刻的条件，本公子都可以答应！”

　　李慕然摇了摇头：“事到如今，小鱼公子占卜出的任何只言片语，李某都不敢相信，更不敢再次拜托小鱼公子占卜！对于公子的背叛，李某只有一种回应——就是将公子灭杀！”

　　话音刚落，李慕然眉心处裂开了一道缝隙，一只漆黑的暗瞳出现，照出一片黑暗。黑暗刹那间将周围的一切都吞噬，化为了无底黑洞。

　　黑暗之中，玄天古藤蔓延生长，分出无数青丝藤蔓，仿佛一张巨网，将周围的一切牢牢束缚。

　　黑暗笼罩之下，端木鱼绝望之极。


第1191章 重开镜灵

　　李慕然将端木鱼灭杀之后，从其尸身中搜出了宝镜。

　　除此之外，他还搜到了一些宝物，数量之多，着实吓了他一跳。

　　占星族修士擅于占卜，有时候可以提前占卜出一些宝物的下落，所以比起其他修士，更有机缘得到宝物。李慕然的玄天古藤，就是端木鱼占卜出的下落。

　　而且，当年端木岛主修炼到大乘后期，修炼了上万年，他积累的全部身家，也都留给了端木鱼。这让端木鱼的身家宝物，远比其他的大乘期修士富裕十倍有余！

　　李慕然早知端木鱼身价不菲，但他并没有因此动贪心，也不想因为觊觎端木鱼的宝物而与其撕破脸，导致今后无法借助其占卜重要的事情。没想到，端木鱼却反而惦记着那面宝镜，而且还布下这精妙的圈套，将宝镜弄到手中。如果不是李慕然还有另一面宝镜，只怕端木鱼已经得手，逃之夭夭。

　　这些宝物之中，有两种还可以对凤鸣进阶大乘有益，李慕然见到之后，又惊又喜。这两种宝物颇为罕见，李慕然并没有期望能得到它们，这也算是意外的收获。

　　李慕然从这些宝物中，找到了名为《占星诀》的功法。这功法记录在一枚玉印之中，玉印还附带着不弱的封印之力，让占星族以外的修士难以窥测到这部功法。

　　不过李慕然神念太过强大，他只是用神念一扫，就立刻突破了这层玉印的封印，然后掌握了其中的功法口诀。

　　李慕然并非占星族修士，也没有占卜天赋，自然是无法修炼这《占星诀》功法。他粗略的从头至尾的阅读了口诀一遍，发现端木鱼之前的占卜过程完全没有任何问题，所用的器物、布下的辅助阵法都是一丝不苟。也的确如端木鱼所说，占卜生死需要一件宝物作为占卜之引，也的确是本命法宝最佳，没有本命法宝，就需要用到与占卜对象有关的其他宝物，而且宝物的品质越高，越能占卜到有用的、具体的信息。

　　“一般来说，占卜生死，都不太可能拥有占卜对象留下的本命法宝，否则从本命法宝中就足以推断出其主人的生死状况；所以就要用到其他相关的宝物。端木鱼已经算到宝镜与幻璃有关，他也知道我是要占卜幻璃的生死，所以他反复的强调，一定要用最高品质的宝物作为占卜之引，就是为了引诱我将宝镜拿出来。”

　　“他怕本体拿到宝镜后无法逃走，便由分身出面完成此局。若是在平日，他用分身出现，自然容易引起我的怀疑。所以他特意选择在进阶大乘之时布局，这样一来，本体需要巩固境界，分身的出现就显得合情合理，不会引起我的猜疑。”

　　“此计堪称天衣无缝！”李慕然轻叹一声，“以此子的隐忍和计谋，加上他得到了端木岛主的传承，以后必定大有作为，多半也能修炼到大乘后期的境界！”

　　“只可惜，他能算出别人的生死，却算不出自己的末日！”

　　李慕然又叹了一声，然后五指微微用力一捏，将那枚玉印涅的粉碎。

　　“占星术就此绝矣！我本与占星族无冤无仇，想不到今日占星族却灭亡在我的手中！”

　　……

　　李慕然很快从魔界返回，重新出现在花木大陆上，并与花铃约见。

　　花铃果然替他收集了不少宝物，都是辅助冲击大乘期境界所用，价值不菲。

　　“不愧是坐镇一方的大族势力，居然在短短的数年之内，就收集到这么多种顶阶宝物。”李慕然满意的连连点头。

　　花铃嫣然笑道：“李道友的吩咐，妾身自然全力而为。而且因为上次举办交易会的缘故，妾身结识了不少各方道友，要凑齐这些宝物，倒也不是特别困难。”

　　“多谢了！”李慕然拱手一礼，便于告辞。

　　“李道友又要匆匆离去？”花铃秀眉微蹙的抱怨道：“短短不到三百年的功夫，李道友已经进阶了大乘中期，修行的如此迅捷，又何必如此行色匆忙！走得太快，可就错过了路边的风景。不如留下来小住片刻，让妾身陪你四处游览名胜，必能让李道友心情极佳。”

　　李慕然闻言，自言自语般喃喃说道：“是啊，走得太快，就错过了路边的风景！曾几何时，在下也憧憬着有朝一日成为高阶修士，携手佳人、天地之间任逍遥，只可惜……”

　　说到这里，李慕然沉默了片刻，然后微微摇头，苦笑道：“只可惜，在下并没有看风景的心思。”

　　“花道友，后会有期！”李慕然拱手作别，然后便化为一道霞光，没入虚空中消失不见。

　　花铃望着霞光消失之处，轻叹一声，幽幽说道：“看来他心目中的佳人，并不是本仙子。像他这种用情至深之人，要让他移情，却是比登天还难。看来这一次，本仙子是极为棘手！”

　　“不过，本仙子也不是轻言放弃之人！本仙子能修炼到大乘后期境界，历经困难无数，这点挑战，也不算什么！”

　　……

　　数月后，李慕然借助空间隧洞、穿梭虚空重返雪凝大陆。

　　凤鸣还在闭关冲击大乘期境界，小雷见到李慕然返回后，关切地问道：“小鱼公子是否进阶成功？他是否占卜到了女主人的生机？”

　　李慕然点了点头：“他进阶成功了，不过，我已经将他杀了！”

　　“杀了？”小雷大惊：“这，这是怎么回事？”

　　李慕然将端木鱼的计谋、背叛，以及被他灭杀的经过简单的叙述了一遍。

　　小雷听过之后，心情也变得沉重之极，她有些幽怨地说道：“主人何必告诉我如此残酷的真相？主人只需随便编个理由敷衍过去便是，只要我等今后都见不到端木鱼，谎言也不会拆穿。”

　　李慕然叹道：“天机可测，人心难测！我告诉你真相，就是让你体会到修仙界的尔虞我诈。若是有朝一日我不在你身边，你自己独自修行时，一定要切记小心。”

　　“小雷知道了！”小雷点了点头，然后便黯然退下。

　　李慕然将自己此行得到的一些有助于冲击大乘期境界的宝物，交给了凤鸣，助其修行。

　　凤鸣原本就已经离大乘期境界只有一步之遥，此时得到这些宝物相助，更是锦上添花。

　　数年之后，洞府上空灵云聚集，进阶天象已经显现。青松居士得知此事，也是颇为李慕然高兴，他一直以为凤鸣就是李慕然的双修伴侣，他还特意吩咐族人布下阵法守护洞府周围，不让其他修士打扰凤鸣进阶。

　　进阶天象持续了数月，最终“天降银河、极光万道”，凤鸣顺利的进阶了大乘期。

　　再过数年，凤鸣巩固了修为境界之后，重开镜灵的一切必要条件都已经满足。凤鸣的身体和修为，足以孕育镜灵；而重开镜灵的宝物，也悉数准备齐全。

　　这一夜，李慕然与凤鸣在洞府内促膝长谈。

　　“凤鸣道友，你真的愿意替在下孕育镜灵？”李慕然再三地问道：“道友要知道，此举无论成败与否，都会让道友在很长一段时间内元气大伤。道友若是不答应，在下也不敢有丝毫的勉强！”

　　凤鸣微微一笑，说道：“凤鸣真的是心甘情愿！凤鸣也曾失去过至亲之人，当然明白李道友急切盼望复活幻璃姐姐的心意，凤鸣能以自己的身体助李道友一臂之力，让李道友有机会复活挚爱，如此良机，当然不会错过！”

　　“至于受损的元气，也能通过修行渐渐恢复。若不是得李道友相助，凤鸣也不会摆脱魅族的身份，更难以进阶大乘，受损一些元气，又算得了什么！凤鸣相信，如果是凤舞还在世上、并遇到了麻烦，需要李道友耗损一些元气来解救凤舞时，李道友也绝不会拒绝凤鸣的请求！”

　　“凤鸣与李道友乃是性命之交，不必再说一些见外的话语了，李道友尽管安排重开镜灵、复活幻璃姐姐之事，凤鸣自然全力配合！”

　　“多谢凤鸣！”李慕然感动的点了点头，修仙界中，能为了共同的利益与他合作的修士，倒有不少；但是能牺牲自己的部分利益、去帮助李慕然的，恐怕没有几个。

　　凤鸣无疑就是其中之一。至于花铃，她是否会这么做，李慕然却没有半点把握。或者说，李慕然自认为还是了解凤鸣的为人，但花铃对李慕然而言，却还是一个看不透的迷。

　　这也是为什么李慕然能与凤鸣分享重开镜灵的最大秘密，却在花铃面前，对此只字不提。

　　数月后，李慕然开始布下开灵阵法，将各种器物准备妥当，正式重开镜灵。

　　李慕然将从逍遥子手中夺得的那面宝镜置于开灵阵中心，又按照不同的方位，将所需的数十种辅助宝物一一放置在阵中不同的位置上，然后，他再按照玄光所说的当初逍遥子等人开启镜灵的方法和步骤，一丝不苟的进行着重开镜灵的每一步过程。

　　大部分的宝物，李慕然都明白其具体的用途，也知道它们在开启镜灵中发挥的作用和帮助；但也有几种罕见的宝物，李慕然并不清楚它们的功效，只是按照逍遥子等人的做法，力求与当年开灵的情形一模一样，重现孕育镜灵、幻璃诞生的事情。

　　那块三生石，也被李慕然用上，希望在此石的帮助下，重生的镜灵，能恢复少许当年幻璃的记忆。


第1192章 暗夜之战（一）

　　就在李慕然全力以赴、重开镜灵之时，远在魔界西魔海某处，灭日葬月等人却在四处搜索他的下落。

　　“启禀门主，周围的海域我等已经一寸寸的反复搜查过了，并没有贪魅留下的任何痕迹，那名占星族修士，也不见了踪迹！”一名大乘期长老向灭日禀告道。

　　这些日子以来，灭日葬月调动了包括日月门及其附属势力在内的数以万计的魔修，在这片西魔海海域上四处寻觅李慕然和端木鱼的下落，但是仍然一无所获。

　　“看来贪魅和占星族修士多半已经逃离了此处！属下得知消息后，就第一时间通知了门主，可惜还是晚了一步。”魏长老叹道，他可不敢说自己是不想与贪魅生死相斗而放弃了抓捕贪魅的机会，只说自己是从巩长老和程府家主二人口中得知了贪魅的下落，但并没有亲自与贪魅会面。反正巩长老和程府家主已经被贪魅所杀，死无对证，任何人也无法拆穿他的说辞。

　　“想不到他居然与占星族修士关系密切，而且他替占星族修士护法、助其渡劫，不知他究竟是要占卜什么事情，难道他也在找宝镜的下落？”灭日眉头一皱，向身旁的葬月仙子传音说道。

　　“也许是吧！不过，血轮王早已经不在修仙界出现，无论真相如何，那贪魅是我等追查宝镜下落的唯一线索，不能放过他！”葬月仙子说道。

　　灭日点了点头，他沉吟一番后，又向魏长老仔细问道：“当时巩长老临死前向你传达了什么信息，你在远处又看到了什么打斗景象，你再从头到尾的仔细说说，不可错过一丝细节。”

　　“是！”魏长老答应一番后，便将事情的经过详细的叙述了一番，除了他不愿与李慕然生死相斗而选择临阵逃走外，其他的基本都属于实情，所以说起来也是条理井然，显然并非凭空捏造。

　　灭日听完这番话后，问道：“你是说，他施展的暗属性神通，让周围天色瞬间变暗，如同进入黑夜一般？”

　　“不错！”魏长老点了点头：“当时属下离他们斗法之处尚有很远的一段距离，但也亲眼看到了这一幕。他施展的暗属性神通着实不凡，竟然将附近的一大片海域、这足有方圆数万里的范围内尽数化为了深深的黑夜，而且这黑夜之中，不但没有半点光芒，就连神念都无法探到远处！若不是这种强大的神通，巩长老也不至于连元神都无法逃出！”

　　葬月仙子秀眉微蹙：“能将一小片区域化为黑暗的暗属性功法，倒是十分常见。但是，传闻中能将如此大片区域都化为黑夜的功法，似乎就只有传闻中的夜魇族嫡系功法。”

　　“正是！”灭日赞同葬月仙子的说法，他说道：“传闻中，在上古时期，夜魇族还是上古五大魔族之一时，族中高阶修士辈出，而当夜魇族修士修炼到极高境界时，可以将整个魔界都化为黑夜！除了夜魇族的功法外，还从未听说其他暗属性功法能有如此神通，在灵界也没有！”

　　“换而言之，此子能施展出这种神通，应该是修炼了夜魇族的高阶暗夜功法，难道他是一名夜魇族人？”灭日疑惑地说道。

　　一旁的天诛门鹿大长老闻言心中一动地说道：“说起此事，晚辈忽然想起了一件事情！当时本门的田长老清理本门叛逆——也是夜魇族修士夜阎王时，那贪魅也层施展过暗属性神通相助，而且据田长老所言，贪魅施展的暗瞳术，大大增强了夜阎王的暗属性功法威力，所以田长老这才落败。”

　　“而且，当初贪魅加入天诛门，也正是受夜阎王引荐。如此说来，贪魅是夜魇族修士的可能性，的确很高！”

　　灭日点了点头：“就算他不是夜魇族修士，也肯定和夜魇族的关系非同小可！好，只要知道他不是无牵无挂四处飘零之徒，老夫就有办法逼他现身！”

　　“夫君的意思是？”葬月仙子心中一动，她也想到了什么。

　　灭日冷笑一声，说道：“据说夜魇族修士和昊天族修士一样，都是最为护短，十分庇护族人，夜魇族严禁同族修士之间以任何名义互相厮杀，同时若是族中有难，也必须伸出援手！也正是因为如此，夜魇族才能生存至今。”

　　“我等若是大举进攻夜魇族，并将这消息传的沸沸扬扬，那贪魅身为夜魇族的高阶修士，理当不能坐视不理，他只要现身，我等就可以将其擒住！”

　　葬月仙子微微点头：“的确可行！不过，此事还要详尽和仔细的部署一番！毕竟夜魇族也是有大乘后期修士坐镇的大族，而且极为隐秘，并不容易对付。”

　　灭日点了点头，然后他招呼周围的长老，朗声吩咐道：“传令下去，广派人手，在玄边大陆各处仔细搜查，哪怕掘地千丈，不惜一切代价也要将夜魇族的藏身之处搜查出来！”

　　“是！”众长老得令。

　　灭日沉吟一番后，与葬月仙子商议道：“除了本门及附属势力外，黄角大陆的昊天族是上古五大魔族之一，也正是夜魇族多年来的天敌，两族功法相克。为夫将亲自出面走一趟，邀请昊天族相助我等剿灭夜魇族。呵呵，那昊天族老族长对那件玄天古藤一直念念不忘，只要为夫以此为条件，他多半不会拒绝！”

　　“很好！”葬月仙子赞道：“这一次我等要将声势弄得越大越好，不但要让整个魔界都知道这件事情，而且还要派人手将此事传入灵界的修仙界各处，好让风声一定能传入那小子的耳中。等我等包围夜魇族后，围而不杀，但要做出意欲将夜魇族一朝之间灭族的气势，只有这样，才能逼迫那小子现身！”

　　“就怕他不顾夜魇族的死活！”灭日还是有些担忧地说道：“这样我等就是白忙一场。”

　　葬月仙子微微一笑，说道：“这一点倒是无需多虑，当年那小子在混魔地的封印空间内，为了护住几个天剑门的师侄，可以说是用尽了全身气力，他不惜以身犯险，顶住巨大压力、独自与实力强劲的对手抗衡，他若是夜魇族的修士，又岂会明知有灭族之祸，却可以不闻不问！”

　　灭日接口说道：“那就好！不过，那小子十分机敏。若是我等只是佯装作态，始终围而不杀，他多半不会上当。所以这一次，必须是真打实战，他若是不出现，就真的将夜魇族灭去！而且说不定，他就藏在夜魇族中！除了夜魇族外，也没有几个大势力敢庇护他。”

　　“夫君说的极是！这一次我等要大干一场！”葬月仙子说道：“我夫妇二人自从退隐以来，许久没有如此高调的行动了！这一次，我等便将魔界再一次搅的天翻地覆，好让众人都知道，魔界始终是我夫妇二人的天下！”


第1193章 暗夜之战（二）

　　灵界雪凝大陆，某处禁制森严的洞府中。

　　李慕然和凤鸣双双从布置开灵大阵的大殿中走出，殿外，小雷正在此处焦急的等待。

　　“主人，一切是否顺利？”小雷关切地问道。

　　李慕然微微一笑，点了点头：“十分顺利！整个开灵的过程，我也早已经对照过其他灵族修士的开灵之法，并无任何不妥之处，加上所用的开灵辅助宝物，都是最为顶阶的至宝，又悉数齐全，所以这一次，已经顺利的重开镜灵！”

　　“这么说来，新的镜灵就在凤鸣姐姐的肚子里？”小雷大喜且好奇的打量着凤鸣。

　　凤鸣双颊微红，说道：“现在还早，小雷妹妹当然看不出什么玄机！”

　　小雷问道：“不知什么时候，新镜灵就能出生？”

　　李慕然说道：“孕育镜灵，起码也要二三百年的时间。当初逍遥子等人不知镜灵蕴含的阳火太甚，不得不将镜灵冰封万年，才能平息其阳火，从而让镜灵长大成人；这一次我等吸取教训，特意添加了几种顶阶的冰属性宝物，压制孕育镜灵时可能出现的阳火，所以无需将镜灵冰封万年，但几百年的孕育时间却少不了。”

　　“只希望我等这一次可以复活幻璃，让她有机会继续未完成的修行之路，置于她是否能回忆起当年的事情，并不强求。”

　　“孕育镜灵期间，凤鸣不适合与人斗法，为了避免可能出现的麻烦，我等就在这里安心的闭关修行吧。外界的纷争，就让它随风而过。”

　　凤鸣和小雷都点了点头，答应下来。

　　……

　　百余年后的某一日，李慕然接到青松居士邀请，请他携夫人参加庆祝典礼。

　　原来，不久前青松居士进阶了大乘中期，作为雪凝大陆的人族领袖，修为进阶之际，他自然要邀请附近的妖族和冰灵族等各方道友热热闹闹的庆祝一番。这既是修仙界的传统，也是与周围其他势力保持紧密联系的基本礼数。

　　数十年前，妖族的胡仙子之女进阶大乘后，也同样设下了相应的庆祝典礼，广邀青松居士等雪凝大陆各方道友齐聚。

　　上一次妖族道友相邀，李慕然以闭关之由推脱，这一次是青松居士亲自举办典礼，而且就在人族领地之中，与他洞府并不远。李慕然也是人族修士，在雪凝大陆修行也有多年，算是半个主人，于情于理，这一次他都不好再推脱。

　　“我等在此修行，受到青松居士不少照顾，此番是否出席典礼，关系到他和人族的情面，于情于理，我都要与他们聚上一聚。”李慕然向小雷说道：“好在这一次并非出远门，就在洞府附近，最多三五日便能返回。你就留在洞府中照料凤鸣吧，万一有什么麻烦，立刻通知我，我片刻间便能返回洞府！”

　　“是！”小雷答应道。

　　李慕然遂立刻洞府，去往青松居士的府邸处拜见。

　　青松居士得知李慕然出关相见后，大喜的飞出相迎，却见李慕然仍然带着那黑色斗篷，不过青松居士也是习惯与此，不以为意。

　　“恭喜居士进阶大乘中期！”李慕然拱手一礼，他从袖中取出几只玉盒，说道：“一点薄礼，略表心意！”

　　“木道友太客气了！”青松居士呵呵笑道：“若不是此前木道友赠给本居士几件罕见的宝物，本居士说不定还无法这么快就进阶中期！这一次本居士请木道友出关，是希望木道友与本居士一起招呼各方道友。”

　　“不管怎么说，木道友虽然不是雪凝大陆土生土长的本土修士，但是也在此处修炼了多年，又是我人族中不可多得的大乘期修士，也算是此次典礼的主人之一。我二人一起招呼妖族和冰灵族的各方道友，这样才不失礼数，同时也能略显我人族修士的实力。”

　　李慕然点了点头，答应下来。青松居士问起“木夫人”为何没有前来，李慕然便找个借口敷衍过去，青松居士也没有多问。

　　典礼热热闹闹的进行着，人族领地各处一片喜气洋洋的景象。三日后，妖族和冰灵族等各方道友纷纷前来相贺。

　　来到此处的大乘期修士，足有十余名，大灵王等数人虽然并未亲自到场，但也都派出使者送上了贺礼。李慕然和青松居士一起迎接各方道友，一一谢礼。

　　典礼之际，各族大乘期修士聚集一堂，自然而然的也聊起了修仙界的一些近况。

　　妖族的胡仙子说道：“我雪凝大陆虽然低出偏僻，但也因此颇为安宁。更为难得的是，我等妖族、灵族、人族等三支主要势力，在雪凝大陆始终能安然共处，虽然兴衰变化不可避免，虽然也偶尔有一些小的冲突，但总算各族直接都能互相忍让包涵，才有这万余年来的平安之世。”

　　“不错！”青松居士举杯说道：“各族兴衰有变，强盛时不恃强凌弱，弱小时不勾结外敌，这样才能让这雪凝大陆修仙界保持安宁。冰灵族的大灵王身为我等雪凝大陆第一修士，却没有强压我等人、妖二族，此举可敬！我等遥敬大灵王一杯！”

　　众人纷纷举杯，冰灵族的几名修士也客气了一番。

　　一位冰灵族长老说道：“青松居士此言甚有道理，我冰灵族也难免有青黄不接的低谷时期，如今纵然一时势强，也不敢将事情做的太绝。灵界上古时期，不知有多少强大种族，但能像我冰灵族延续至今的，却寥寥无几，这便是最好的教训。”

　　另一名长老附和说道：“能得修仙界安宁，是我等雪凝大陆所有修士之福，否则若是乱成魔界那样，别说那些低阶修士，就是我等大乘期存在，也是身不由己、自身难保！”

　　“魔界？”李慕然闻言心中一动：“怎么，魔界如今很乱么？”

　　青松居士点了点头，说道：“木道友常年闭关不出，大概还不知道此事吧！不知为何，在数十年前，魔界几大势力高调的掀起大战，公然宣称要将曾经的上古时期五大魔族之一的某族铲除灭绝！这件事情不但让整个魔界修仙界卷入大战的风起云涌之中，甚至连我等灵界都有所波及。据说，不少魔修为了避免被大战牵连，逃到灵界之中，却仍然受到追杀通缉，闹出了不少动静，灵界各大势力都知道了此事。”

　　胡仙子接口说道：“就连我等此处偏僻的雪凝大陆，数十年前居然也有魔界逃到这里，还被一只数量不少的魔修队伍抓获！此事也曾惊动了我等，不过好在已经过去了！”

　　“如此大的动静！”李慕然愈发惊奇地问道：“不知具体是魔界何方势力，究竟要铲除哪个魔族？”

　　胡仙子说道：“根据上次抓捕叛贼的那名大乘期魔修长老所说，是以日月门为主的势力，联合昊天族等几大魔族，要将夜魇族连根铲除！”

　　“什么！？”李慕然大惊，身躯也微微一颤。

　　“木道友为何如此惊讶？”青松居士一愣地问道。

　　“在下失礼了！”李慕然尽量平复心中的惊骇，说道：“在下听闻，日月门乃是魔界第一势力，门主夫妇更是半只脚踏入了渡劫期的顶阶存在，想不到连这种存在都亲自出面，所以大感震惊。”

　　“确实如此！”胡仙子点了点头：“我等初闻此事时，也是这般惊讶。我等曾经还担心，这日月门是不是有野心将势力扩充到灵魔二界各处，不过他们除了对付夜魇族外，似乎也没有其他动作。”

　　众人继续议论纷纷，话题很快就又转移到雪凝大陆修仙界上。

　　李慕然带着斗篷，众人也看不出他的神色变化，他心中掀起了惊涛骇浪，也无人知晓。

　　“日月门为什么要这么做？日月门虽然是魔界第一势力，但夜魇族也是有大乘后期修士坐镇的大族之一，他们这么做，就算能铲除夜魇族，自己也要损伤不少人手，又得不到多少好处，究竟是为了什么？”

　　“而且，他们为何要如此高调？若是想铲除夜魇族，最好的办法就是趁其不备、先重创夜魇族的几名大乘期长老和一干高阶修士，然后再派修士大军围攻。可是从胡仙子等人知道的信息来看，日月门却是异常高调的行事，还未动手，就已经传的沸沸扬扬，人尽皆知，这样一来，岂不是给了夜魇族足够的防备时机？”

　　李慕然心念急转，一个又一个的念头在脑海中闪过。

　　忽然间，他心中一动：“醉翁之意不在酒！难道日月门的主要目的不是为了铲除夜魇族，而是另有目的？”

　　“恐怕，这是为我布下的陷阱吧！”

　　想到这里，李慕然顿时恍然，一切的一切都能解释顺畅。

　　“哼，灭日等人真是不死心！为了引我现身，查出宝镜下落，居然弄出这么大的动静！想必那些魔修在灵魔二界四处追杀叛逆之举，也是他们故意制造出的好戏，目的无非就是将此事宣扬开来，好让我收到风声。”

　　“不过，不得不说，他们此举还真是高明！这一次我恐怕不能再闭关不出！”


第1194章 暗夜之战（三）

　　回到洞府后，李慕然告诉了小雷和凤鸣他所打听到的消息。

　　小雷说道：“以主人的性子，肯定不会坐视不理袖手旁观，小雷这些年修为大涨，可以随主人一起前去大战一场！”

　　李慕然点了点头，说道：“我的确是打算出手，不过，小雷还是留下来陪着凤鸣吧。凤鸣孕育镜灵，不方便出手斗法，有小雷在一旁照料，我也更加放心！”

　　“此外，我已经和青松居士打过了招呼，说是要外出游历一番，请他代为照料洞府。他会派出人族修士镇守洞府之外，万一遇到什么麻烦，你等可以向青松居士求助。他有大乘中期修为，与雪凝大陆其他各族势力也都交好，有他在，你等应该不会有什么麻烦。”

　　凤鸣点了点头，说道：“我等只要闭关不出，自然不会有什么麻烦上身。倒是此行李道友要面对魔修强敌，切记小心！”

　　李慕然微微一笑：“凤鸣放心，在下自有分寸。若是毫无机会，在下也不会前去白白送死。灭日葬月虽然在魔界成名多年，统领魔界第一势力，一声号令，应者云集。但是，在下在魔界也不是孤立无援，同样也有几个靠得住的帮手！”

　　……

　　数月后，李慕然已经离开雪凝大陆，来到了花木大陆。

　　李慕然一来到这里，便传音通知了花铃，数日后，二人便在某处会面。

　　“李道友这里又是路过花木大陆、只见一面又要匆匆离去么？”花铃问道。

　　“这倒不是，”李慕然摇了摇头，正色说道：“这一次，在下要请花道友帮一个大忙。”

　　说罢，李慕然抱拳躬身一礼，向花铃深深拜下。

　　花铃吓了一跳，急忙说道：“李道友何必如此见外，你我之间关系非同寻常，若有什么需求李道友尽管开口便是！”

　　李慕然点了点头，说道：“这一次情非得已，需要花道友率领花木族修士，在关键时刻，替在下办一件事情！”

　　“什么事情？”花铃好奇地问道。

　　李慕然不答，反而话题一转地说道：“以花道友的聪明才智，理当已经猜到了什么！”

　　花铃心中一动，问道：“莫非与魔族内战之事有关？灭日曾经以极高代价通缉你，而此次又如此高调的发起魔界大战，莫非这些都与李道友有关？”

　　“正是如此！”李慕然说道：“实不相瞒，在下也算是半个夜魇族人。这一次灭日率领一众魔修扬言要铲除夜魇族，目的无非是引出在下现身。”

　　“而在下也不能对夜魇族的灭族之难坐视不理，所以在下决定要对抗灭日等魔修！”

　　“不过，以在下一己之力，绝不可能对抗灭日及其属下一众魔修，必须借助各方势力。花木族修士，也是在下需要借助的对象之一，不过，在下并不需要花木族上下陷入生死大战之中，只需要在关键时刻，替在下演一场戏便可！”

　　“李道友究竟有何计划，不妨明言！”花铃说道。

　　李慕然点了点头，将自己的计划详细的交代了一遍，最后说道：“这件事情花道友和花木族修士本来无需卷入其中，也与你我的合作无关，但是花道友和花木族若能帮在下这个大忙，在下会感激不尽，日后若有机会，也必将有所回报！”

　　花铃嫣然一笑，说道：“不过是一些跑腿的功夫罢了，李道友又何必与妾身客气！妾身连人都是李道友的，李道友有难，就是妾身有难，这点小事，妾身必定做到！”

　　“此外，大战之际，是否需要妾身带着几名花木族的大乘期长老前去相助？有妾身相助，也好助李道友对抗灭日等人！”

　　李慕然摇了摇头：“只要花道友和花木族修士，按照在下所说的计划行事便可。大战的地方，毕竟是魔界深处，花道友等灵界修士难以发挥出最强实力，就不必以身犯险了！在下自有分寸，就算不能力挽狂澜，也能自保性命！”

　　“李道友一定要小心保重！”花铃秀眉微蹙地说道：“道友千万不要有任何差池，否则妾身会十分伤心！”

　　“花道友放心，在下尚有许多心意没有完成，绝不会这么快就陨落！”李慕然微微一笑，随即拱手一礼作别：“在下还要去魔界布置一番，就此告辞，后会有期！”

　　“后会有期！”花铃喃喃说道，目送李慕然离开。

　　李慕然消失后，花铃嘴角微翘，嫣然一笑：“果然是至情至性之人，明明知道是专门引诱自己现身的陷阱，却仍然没有置身事外，这份担当，果然是可以信任倚仗的大丈夫！不愧是被本仙子看中的良人！只要本仙子与他结成夫妻，他必定也不会辜负本仙子的一番情义！”

　　……

　　数年后，魔界黄角大陆，魔龙族领地。

　　魔龙族黑龙部落总舵——位于升龙崖上的一座巨型宫殿某处，魔龙一族的族长——黑煞龙王正在静室内闭目打坐修行，忽然间他收起功法，睁开了双目，并向静室外朗声说道：“李道友，你终于来了！”

　　他话音刚落，静室石门的禁制魔光上突然出现了一条纤细的黑线，这黑线穿透了禁制，出现在静室之中，然后化为了一名青年身影，正是李慕然。

　　“道友怎么一下子就猜到是在下？”李慕然好奇地问道：“而且，你究竟是黑煞龙王，还是黑炎道友？你明明是黑煞龙王的容貌身份，但却有黑炎道友的气息！”

　　黑煞龙王哈哈一笑，说道：“能神不知鬼不觉的潜入我魔龙族的总舵之中，还能在瞬息之间悄无声息的制服外门的四名护卫，必定是实力非凡的人物。如果是老朽的仇家，自然不会在静室外停留、肯定是第一时间趁老朽不备而杀入静室之中，所以来人不是老朽的仇家，而是故人。”

　　“老朽的故人若是想与老朽会面，大可光明正大的拜见，除非是有不得已的苦衷，才会这般隐秘。如此推算，整个灵魔二界之中，也只有李道友会这么做！而且，李道友精通暗属性功法，在这夜间身形隐匿于无形，也与老朽探测到的情况吻合。”

　　李慕然点了点头，神色一松地说道：“这么说来，你果然是黑炎道友，而不是黑煞龙王！”

　　“不错！”黑煞龙王说道：“老朽就是当初的龙魂！自从千年前一别之后，不出数百年，老朽就找到机会，一举击败了逆贼黑煞。可惜，老夫的另外半块黑龙石，已经被此子吞噬炼化。老朽索性将其龙石吞噬炼化，并以他的身份继续统领魔龙一族。”

　　“这样一来，老朽不但可以尽快恢复修为，并且在不久前进阶了大乘后期；而且也不至于将本族的丑事宣扬出去。这对本族而言，也少了一场纷争。”

　　“的确是妙举！”李慕然赞道：“在下要恭喜黑炎道友终于报仇雪恨、并进阶大乘后期！”

　　“若非当年李道友夫妇二人收留相助，老朽也没有今日重新执掌魔龙一族的机会！李道友夫妇的这份恩情，老朽铭记于心！”龙魂言辞恳切地说道。

　　“对了，李夫人为何没有与道友一起前来，莫非是怕此处之主仍然是黑煞龙王，所以李道友一人独闯，万一中了埋伏，也可以用比翼双飞之术立刻离开？”龙魂问道。

　　李慕然摇了摇头，叹道：“幻璃她遇到了一些麻烦，生死堪忧。”

　　“竟有此事！”龙魂大惊：“不知老朽是否能为李夫人做些什么？本族有一些疗伤圣药，是否对李夫人有用？”

　　“多谢道友的好意，李某心领了。”李慕然说道：“不过这些暂时都无能为力。至于在下此次造访，道友显然是早有预料，看来多半也是明白在下的来意！”

　　龙魂点了点头：“如果老朽没有猜错，李道友是为了夜魇族受围攻之事而来吧！”

　　“正是！”李慕然连连点头：“不知黑炎道友对此有何指教？”

　　龙魂苦笑一声说道：“灭日葬月势力强大，若不想冒险，最好的办法，就是避而不出，袖手旁观。但是老朽知道，以李道友至情至性的秉性，绝不会这么做。”

　　“当年李道友提前还老朽自由之身时，老朽曾经答应过李道友，若是夜魇族有危险，也会挺身而出的尽力扶持。实不相瞒，老朽已经做好了准备，集结了不少魔龙一族的心腹，只等李道友一声号召，便可建立一支魔龙族修士大军，前往玄边大陆，助夜魇族抵抗灭日等人！”

　　“多谢道友！”李慕然感激的点了点头：“道友有如此心意，已经足够！不过，这里毕竟是黄角大陆，与玄边大陆相隔太远，魔龙一族若是远赴战场，不但颇为不便，而且容易打草惊蛇，暴露意图。”

　　“在下另有一个计划，只要黑炎道友依计行事，不但可以助在下抵抗灭日等人的魔修大军，而且也不会让魔龙一族修士有太大的损伤，更不会让魔龙一族卷入大战之中而自身难保！”


第1195章 暗夜之战（四）

　　在魔界玄边大陆南端某处，有一片被群山环绕的盆地。这片盆地方圆不小，绕行一周足有数十万里。盆地上气候宜人四季如春草木葱郁，繁衍出许多食草类的低阶魔兽，平日里也偶尔有一些低阶修士来到此处，猎杀魔兽。

　　但是此时，盆地四周都被一层冲天而起的暗金魔焰笼罩。远远望去，这层火焰仿佛从天而降，一直没入地底深处，将盆地四周完全包围，连一丝缝隙都没有留下。

　　魔焰永不熄灭，在白天，魔焰吸收着暗金魔日之精华，呈现出暗金色的光芒；到了夜间，魔焰吸收血月之精华，也变得呈现出暗红如血的火焰之光。

　　若是走到近处，便能发现这魔焰的威力极强，周围的天地元气都被其吸收，化为熊熊烈焰，铺在天地之间，仿佛一座巨大的火焰牢笼，将整个盆地封锁。

　　真身期修为及以下的修士，只要走进这魔焰十里之内，就要被烧成一缕青烟；元神期修士仗着法力护体，可以勉强靠近魔焰百丈，但也不敢滞留太长时间；魔身期修士倒是可以靠近魔焰，但根本不敢接触沾染这魔焰丝毫，否则一个不小心，不是被魔焰灼伤，就是被烧毁了护身宝物。

　　魔焰牢笼之外，高阶修士云集，数以百万计的修士大军在魔焰外包围了一层又一层。

　　偶尔有一些大乘期的高人，在修士大军上空缓缓飞过，查看有无特殊情况。

　　一名身形魁梧的魔身期修士见到一名大乘初期老者飞来之后，便迎上前去，小声的汇报了几句，然后忍不住传音问道：“黄长老，我等已经在这里围攻了数十年，就连这日月天火大阵，也建立了三十余载，却迟迟不动手，只是一直这么僵持下去，这是为何？”

　　“这是门主大人的意思，老夫也不明白。老夫只知道，门主大人必有深意，不该问的事情，不要多问，只做好份内之事便可！”黄长老淡淡地回道。

　　“是！”那名魔修便不敢再追问下去。

　　黄长老查探一圈后，飞到某座高峰上的洞府之中，向灭日葬月二人禀告：“回禀门主大人，一切如常。既没有外敌闯入日月天火阵中，也没有夜魇族修士从那盆地中逃出来。”

　　“知道了，你退下吧。”灭日点了点头，淡淡的回了一句。

　　“属下告退！”黄长老随即飞离了此处。

　　黄长老走后，灭日眉头一皱地说道：“从我等散布风声，到现在已经有百年时间。我等率大军包围此处，也有数十载！那小子却仍不现身，不知是没有收到风声，还是他不敢现身、打算置身事外？”

　　葬月仙子沉吟道：“那小子被我等以重赏通缉，自然是躲藏在极为隐秘的地方，与修仙界的接触很少，所以倒是很难收到风声。所以我等还要耐心的多等待一段时间。”

　　“不过，那小子也许识破了我等的计谋。他见我等围而不攻，便会认为我等只是佯装作态，所以不会现身。因此，再过一段时间，我等就要对夜魇族实行实质性的打击，好让那小子知道，他再不出现，我等就真的要将夜魇族铲除！”

　　灭日点了点头：“我等为寻那宝镜，已经追查了上万年，这点耐心还是有的，那就再等上数十年，若是还没有风吹草动，就开始攻击夜魇族。反正有日月天火大阵包围，那盆地之下的夜魇族人，根本无路可逃！”

　　二人正说着，忽然间二人都是神色微变，各自从怀中取出了数枚暗金色的顶阶传音符。

　　“紧急传音符！”灭日葬月二人相视一喜，只有在得到“贪魅”消息时，门人才会用此传音符通知他二人。

　　灭日葬月急忙各自分出一缕缕神念，向那些传音符中一扫，立刻将其中传来的信息掌握。

　　这些传音符传来的信息大同小异，都在说着同一件事情——那就是在黄角大陆某处，贪魅现身，并且正被附近的魔龙族修士追杀。

　　片刻直接，陆陆续续又有不少传音符发来消息，这些年日月门及其附属势力广布眼线，这贪魅竟然在修仙界中公然现身，自然是被不少修士发现，大量的信息传到了灭日葬月手中。

　　这些信息基本一致，都说是发现了贪魅的踪迹。

　　“夫人，你怎么看？”灭日向葬月仙子问道。

　　葬月仙子冷笑一声，说道：“妾身看来，这更像是他故意现身，是调虎离山之计！他故意在黄角大陆现身，引我等前去追杀，就可以帮助夜魇族解除受围攻之困。他越是这么做，越说明他的确无法对夜魇族被围攻之事袖手旁观。我等只需尽快强攻夜魇族，就能逼迫其现身！”

　　“的确！”灭日点了点头：“老夫也认为是故布疑阵、调虎离山。在黄角大陆现身的贪魅，很可能只是一具分身。不过，我等若是不予理睬，恐怕也不太好，万一这是一个将其抓获的良机，白白错过了就十分可惜。而且就算只是抓到了一具分身，我等也可以通过秘术，利用这分身与本体的感应，将其本体找到。”

　　葬月仙子沉吟一番后，说道：“夫君所言确有道理。既然他露面，无论是本体也好，是分身也罢，多少都会留下一些线索。这样吧，我等派出少量修士前去黄角大陆，若是将其抓获，自然最好，若是不能，也没有多少损失。反正此处除了本门修士外，还有西魔海各魔族以及昊天族修士镇守，拥有随时都能铲除夜魇族的绝对实力，派出少量人手，也不会影响大局。”

　　灭日十分赞同葬月仙子的说法，二人商议一番话，立刻唤来日月门的魏长老，吩咐他立刻带上七八名大乘期长老，根据线索前去黄角大陆追捕贪魅。

　　灭日说道：“从此处去往黄角大陆，虽然路途极为遥远，但只要借助本门的乾坤挪移大阵、穿梭虚空，一月内便可抵达。到达黄角大陆后，你等便联合当地修仙界的高阶修士，抓捕贪魅，但凡立功者，老夫皆有重赏！”

　　“这个……”魏长老面露难色，并没有立刻领命。

　　“难道魏长老不愿意动身？”灭日眉头一皱地说道。

　　“属下不敢！”魏长老急忙解释道：“只是那贪魅实力强劲，他不仅是混元大乘修士，而且已经进阶了大乘中期，法力上不输于属下这等资历一般的大乘后期修士；更重要的是，贪魅手中有玄天之宝，斗法时在宝物上占足了便宜，又加上那不凡的暗瞳术，总体实力极为强劲，巩长老当年命丧其手，也足以说明这一点！属下担心，就算我等真的找到了贪魅，也没有能力将其抓获。”

　　灭日微微点头，魏长老的这番说法，倒是并不夸张。当初李慕然尚未进阶大乘期，就已经能展现出惊人的实力。如今他修炼极快，已经是中期的混元大乘修士，而且还有玄天之宝相助，足以与一般的大乘后期修士相提并论。面对这种存在，要将其抓捕，整个灵魔二界之中，恐怕也没有几人能够做到。

　　灭日与葬月仙子正沉吟之间，又有传音符传来消息，说是贪魅连连重创前来围捕他的各族高阶修士，已有多名大乘期修士被其所伤，其中还包括一名魔龙族的大乘中期长老，就连魔龙族的族长——不久前进阶大乘后期的黑煞龙王，也无法制服贪魅。

　　葬月仙子说道：“贪魅能与其他大乘期修士大战，甚至重伤魔龙族长老，那就肯定不是其分身，而是本体。这小子的实力今非昔比，恐怕只有你我二人亲自出手，才能将其抓获！他多半是故意在黄角大陆暴露行踪，并与其他修士大战一场，大概就是要告诉你我二人，他就在黄角大陆，好让我等放弃围攻夜魇族，而去黄角大陆追杀他！”

　　“这样吧，妾身与魏长老等人一起去一趟黄角大陆。与此同时，夫君率领大军继续坐镇此处，尽快对夜魇族发动攻势！无论那小子是调虎离山也好，还是真的在黄角大陆出现也罢，都让他不得不落入我等布下的天罗地网之中！”

　　灭日连连点头：“此计甚妙！有夫人亲自出手，那贪魅本领再大，也是插翅难飞。而他若是敢来到夜魇族抵抗大军，老夫同样要将其生擒！”

　　“既然已经如此决策，那妾身现在就动身！如果黄角大陆的魔龙族等各路道友能多缠住一会贪魅，或是探明其行踪，妾身就有很大的把握直接将其擒获！”葬月仙子说道。

　　灭日起身为其送行，他说道：“夫人小心保重。万一那贪魅狡猾，在黄角大陆设下了强大的陷阱，夫人立刻脱身返回便是，不必强求。”

　　葬月仙子冷笑一声，说道：“夫君大可放心，除了仙家人物之外，灵魔二界之中，恐怕还没有人能强留住妾身！”

　　说罢，葬月仙子向魏长老等人吩咐道：“你等六人，随老身前往黄角大陆，即刻出发！”

　　“是！属下领命！”魏长老神色一松，答应下来：“有门主夫人坐镇，那贪魅实力再强，也是插翅难逃！”


第1196章 暗夜之战（五）

　　半月后，灭日亲自督查修士大军。

　　陪同他的数名大乘期长老对此十分惊讶，其中一名长老忍不住问道：“门主大人亲自督军，莫非是快要发动总攻了？”

　　灭日微微一笑，说道：“最多再过一个月，夫人就会有消息传来，她若是抓到了贪魅也就罢了。若是没有得手，说明那贪魅多半是妄图调虎离山，引走我等。我等就反其道而行之，立刻发动总攻，先将夜魇族修士屠杀过半！”

　　“要让那贪魅知道，我等大军围攻此处，可不是儿戏！他若是不现身，夜魇族就将灭绝！”

　　“甚好！”众长老纷纷大喜地说道：“本门的实力原本就胜过夜魇族许多，又有西魔海各魔族以及昊天族等大军相助，无论是修士大军的数量，还是修为，都远远胜过夜魇族。一旦开战，必定是碾压之势，夜魇族无法抵挡！”

　　灭日满意的点了点头：“你等也不可大意，时刻提防小心。夜魇族有任何异动，立刻禀告老夫！”

　　“是！”众长老答应道。

　　众人在此处僵持了不少时间，都希望尽管结束这场大战，各自邀功领赏，然后便可以自由修行。所以听到不久就要对夜魇族强攻之后，众人都是颇为高兴。

　　正在此时，忽然间有数道魔光从远处的大军中飞出，正以极快的速度向此处飞来。

　　“是西魔海各族的诸位道友！”立刻有长老认出了这几道魔光的来历。

　　片刻之后，七八名大乘期魔修落在了附近，向灭日施礼拜见。

　　灭日见这几人神色慌张，眉头一皱地问道：“发生了何事？几位道友为何如此惊慌？”

　　“回禀灭日前辈，我等是来请辞的！”其中一名魔修说道。

　　“请辞？”灭日一愣，随即脸色一沉地说道：“总攻不日便将开始，道友在这个时候请辞，究竟是什么原因？”

　　那魔修回道：“就在刚才，晚辈等人接到从西魔海中传来的消息，说是有灵界修士大军大举来犯，请求我等回去支援！”

　　另一名魔修也说道：“西魔海是我等几支魔族的根基，万一被灵界修士大军攻陷，我等可就有灭族之患，所以，我等不得不返回西魔海，还请灭日前辈体谅！”

　　“灵界修士大军？”灭日大为疑惑地问道：“你等可知道是何方势力？”

　　魔修答道：“根据传来的讯息，应该是以花木族修士为主的一支修士大军，我等西魔海各族，离灵魔二界融合之处最近。灵界大军大举攻来，我等便首当其冲！”

　　另一名魔修补充说道：“而且晚辈还收到消息，这一次是花木族大族长、身为大乘后期修士的花族长亲自率领大军，如此大的动作，肯定图谋不小！”

　　“花木族？”灭日眉头一皱：“灵魔二界已经融合了多年，你等不是一直相安无事么？为何花木族会突然大举来犯？”

　　一名魔修长老答道：“我等虽然在西魔海留下了不少族人修士，但高阶修士却多半都来到了此处。大概是花木族知道此事后，认为我等防备空虚，有机可乘，所以便率领灵界修士大军来犯！”

　　“灵界修士大军已经进入了魔界之中，我等留下的修士，至多只能抵抗三五个月。所以，我等需要立刻率领本族修士返回西魔海，对抗灵族大军！”

　　“此外，灵界大军实力不容小觑，他们敢于杀入魔界之中，多半有所准备。希望灭日前辈念在我等奔波效劳的份上，能再派出一些日月门的修士前去助我等对抗灵修大军！”

　　“还要派日月门修士相助你等？”灭日露出了为难之色，他沉吟片刻后，说道：“本门修士还需要留下来对付夜魇族，暂时不能助你等对抗灵修大军。你等也不必急于撤军，且稍候数日，老夫会发一道传音符给花木族的花族长，让她退兵。你等也无需太过担心！她虽然是灵界修士，但多半也会给老夫几分薄面吧！”

　　“有灭日前辈出面，那便最好！”一名魔修心中一松地说道。

　　灭日立刻取出一枚传音符，并“义正严词”的说了几句狠话，然后交给了西魔海的一名长老，让他设法将这段话语，通过一枚枚高阶传音符，辗转传递到花木族花族长手中。

　　这名西魔海长老立刻将话语传到了西魔海的魔族修士中。西魔海魔修中再派人将此话传到了灵修大军中，不出数日，很快就会辗转落入了花族长手中。

　　数日后，西魔海众长老又急匆匆的前来拜见灭日。

　　“怎么？花木族仍然没有退兵？”灭日眉头紧皱：“难道花族长不给老夫这个面子？”

　　西魔海一名长老说道：“据本族使者回报，使者当面将记录灭日前辈话语的传音符交给了花族长，但是花族长听到灭日前辈留下的话语后，只是冷笑一声，然后当场发布命令，令花木族各长老率领灵修大军、要在一月内攻占西魔海诸岛！”

　　“岂有此理！”灭日拍案而起，勃然大怒：“这个小丫头，老夫成名之时，她恐怕还没有开灵，如今竟然连老夫的面子都不给，还敢率大军杀入魔界之中！”

　　众西魔海长老躬身恳求道：“灭日前辈，事已至此，我等不得不返回西魔海抵抗灵修大军！路途遥远，还望前辈能让我等借用日月门的乾坤挪移大阵一用！”

　　灭日轻叹一声，他知道强留这些人也没有用，本族根基受到了威胁，他们又怎么可能尽心助日月门对付夜魇族，若是逼得太紧，反而可能造成对方反叛。

　　不过，日月门修士大军足够强大，即便这些西魔海修士撤离，也不会影响大局，日月门修士大军，同样足以碾压夜魇族上下！

　　念及此处，灭日点了点头，说道：“好吧，你等可以离去，本门的乾坤挪移大阵，也可以借助你等尽快返回！”

　　“多谢灭日前辈！”众魔修长老拜谢一番后，立刻匆匆离去。

　　包围夜魇族的修士大军撤去了不少，不过剩下也足够强大，灭日命日月门几名长老将大军重新调遣分派，很快填补了这些西魔海修士撤去后的空缺。

　　但是就在西魔海众修士撤去的一日之后，昊天族长老也收到了族中传来的紧急传音符。

　　“什么？”灭日从昊天族长老口中得知此事后，脸色大变：“魔龙一族居然在这个时候率领大军，意欲铲除昊天族？”

　　“魔龙族和昊天族，都在黄角大陆上，一个在北，一个在南，数万年来相安无事，也没有什么积怨，为何魔龙族突然要对昊天族动手，而且还是大举来犯？”

　　昊天族长老大为担忧地说道：“这一点本族也不甚清楚。大概是魔龙族族长黑煞龙王进阶大乘后期之后，愈发的野心勃勃，想要扩大势力，独霸黄角大陆吧！”

　　“本族及附属的几个势力，原本足以与魔龙族抗衡，但是，这一次本族率领大军前来攻打夜魇族，高阶修士几乎是倾巢而出，后方却极为空虚。料想那黑煞龙王就是看中了这个时机，所以要一举铲除本族！”

　　灭日沉吟一番后，说道：“这一定是个阴谋！哪有这么巧，西魔海和昊天族几乎在同时遇到强敌来袭，这些只不过是引诱你等撤军的幌子，不必理会！”

　　昊天族族长连连摇头，他说道：“黄角大陆还有本族的绝大部分低阶修士，也是本族的根基所在，万一真的被魔龙族铲除，本族将一夜之间衰败，日后青黄不接之时，本族甚至有灭族之患！如此大的风险，本族根本不敢承担！在下身为一族之长，为了玄天之宝而派出大军大动干戈，已有不对之处；若是因此让本族衰亡，在下更是昊天族的千古罪人！”

　　“所以，在下要率领昊天族立刻返回黄角大陆，不能让魔龙族伤我根基！还请灭日道友以乾坤挪移大阵助我等尽快返回黄角大陆！”

　　“这样吧，”灭日说道：“让老夫发一道传音符给黑煞龙王，让他退兵！他是魔界修士，总不会不给老夫一点薄面吧！”

　　昊天族族长又是连连摇头，他说道：“恕在下直言，黑煞龙王明知本族正在为日月门和灭日道友效力，却在此时亲率大军来犯，显然已经不会将灭日道友的说辞放在心中。单凭一枚传音符，绝不可能让黑煞龙王退兵。若是再耽搁几日，只怕我等赶回黄角大陆时，已经为时已晚！”

　　“好吧！”灭日轻叹一声，“你等都走吧！反正即便没有西魔海各魔族和昊天族相助，仅凭本门实力，也足以铲除夜魇族！”

　　昊天族族长点了点头，他辞别一声后，便匆匆离去。

　　“这到底是怎么回事？”昊天族修士走后，灭日眉头紧锁，喃喃自语道：“为什么接二连三的出现这种情况，这些势力仿佛早已经约好了一般，就在本门即将对夜魇族总攻之际，逼迫本门的友军撤离。”

　　“难道这一切都是贪魅在暗中操持？他一个刚刚进阶大乘期不久的修士，资历与老夫根本不可同日而语！他哪里来得如此巨大的能量，竟然能让花木族和魔龙族这样的灵魔二界的大势力为其效力？！”


第1197章 暗夜之战（六）

　　灭日在洞府中来回踱步，神色凝重。

　　葬月仙子已经去往了黄角大陆，但是路程太远，虽然有乾坤挪移大阵相助、可以穿梭虚空隧洞，但至少还需数日才能抵达，所以现在也没有确切的消息。

　　灭日心中暗道：“原本老夫是打算等夫人到了黄角大陆，查到贪魅的线索后，再决定是否要对夜魇族强攻。如果夫人能在黄角大陆抓获贪魅，我等大军就没有必要再对付夜魇族。毕竟夜魇族也是大族，拼死反抗、绝境反击之下，也会让本门修士大军有所损伤。”

　　“不过，此时却接连出现本门援军的根基被其他势力大举来犯、让他们不得不撤军的情况，这背后一定是另有玄机！如此坐等夫人从黄角大陆传来讯息，实在太过被动，万一那贪魅又有什么花招，就会更加麻烦！”

　　“不如提前发动总动，化被动为主动，让贪魅等人早已盘算好的计划，跟不上本门大军铲除夜魇族的步伐！”

　　灭日又沉吟一番后，便下定决心，他唤来日月门的诸位长老，传令下去，明日便发动总攻、重创夜魇族！

　　灭日说道：“夜魇族的诸多功法神通，只在夜间才能施展出最强威力。所以我等明日魔日初升时便开始动手！”

　　众长老得令，各自安排下去，众人都希望早日结束此战，自然无人反对。而且，就算没有援军相助，仅凭日月门及附属的天诛门等势力，也足以铲除夜魇族。

　　是夜，修士大军齐整待发，一片肃杀之气。日月天火阵泛出的暗红火光，将附近百里的一切都映照成一片血红，让这里的每一个修士面目，都看起来格外的狰狞。

　　营中某处，一名大乘期长老正在石屋之中闭目打坐。不多久后，两名魔身期的属下前来禀告，说是一切准备妥当。

　　“知道了，退下了！”长老淡淡的回应道。

　　“是！”两名属下答应一声，正欲转身退下，忽然间黑影一闪，这二人就人事不知的昏死过去。

　　那长老大惊，急忙一跃而起，却听到一个有些熟悉的声音从黑影处传来：“铁长老，多年不见，别来无恙！”

　　“是你？”铁长老一愣，他双目微眯，仔细打量，却见黑影化为了一个青年修士的身形，正是李慕然。

　　“贪魅！真的是你！”铁长老大惊：“你不是在黄角大陆出现么？怎么这么快就来到了这里？就算是有乾坤挪移大阵相助，也不能如此之快！”

　　李慕然微微一笑：“这些时日，在下一直就在这军营之中。只不过这里有数以百万计的修士大军，而且还经常出现撤军等人员变动，在下藏身其中，自然不容易被识破。至于在黄角大陆出现的贪魅，是在下的一具分身，这些不过都是一些调虎离山、掩人耳目的手段罢了。”

　　铁长老微微点头：“道友的计策倒是颇为高明，这几日之间，西魔海各魔族以及昊天族撤军，都是正中道友的计策吧！”

　　“不过是雕虫小技罢了，一眼就能识破，谈不上有多么高明。”李慕然说道。

　　铁长老说道：“计策虽然普通，但是道友能调动灵魔二界的大势力为道友效劳，让道友能完成计划，这份能耐，可是很不简单！老夫是自愧不如！当年道友只不过是一名魔身期修士，想不到千余年不见，道友不但已经修炼成混元大乘，而且还进阶了中期，修为境界与老夫相当，但实力恐怕已经超过老夫许多！”

　　“道友藏在军中多日，应该是已经知道了明日一早修士大军就要围攻夜魇族的消息，不知道友今夜造访，有何用意？”

　　李慕然说道：“当年在下和夜阎王反叛天诛门，铁长老曾经以苦肉计助我二人脱身。这份恩情，在下始终记得。所以这一次大战在即，在下特意前来拜见铁长老，就是要指点铁长老一条生路。”

　　“生路？”铁长老一惊，问道：“这是何意？难不成老夫已经大祸临头？”

　　李慕然说道：“不仅是铁长老，大战开始后，这大军中的每一名修士，都有葬身送命的危险！所以，在下特意前来相劝铁长老，伺机遁走，不要卷入其中。”

　　铁长老轻叹一声，说道：“道友以为老夫愿意卷入此战之中么！只是老夫身在天诛门，身不由己！天诛门的门规森严，道友也十分清楚，老夫若是临阵逃脱，就会被视为叛逆，事后受到追杀，难有安宁之日！”

　　李慕然微微一笑，说道：“这一点在下早有安排。三个时辰后，会有一支修士队伍突袭天诛门总舵，到时候铁长老第一时间主动要求带几名亲信属下前去退敌，相信天诛门也不能给铁长老安下任何罪名，反而是铁长老应对得当、退敌有功！”

　　“想不到道友竟然安排的如此细致！”铁长老又惊又喜：“那老夫就领受道友的好意，今夜就返回天诛门总舵！”

　　“不过，”铁长老话题一转，面露担忧之色：“虽然道友用计谋逼迫昊天族等援军退兵，但是剩下的日月门及其附属势力，仍然是十分强大，远超夜魇族，道友真的有把握应对？”

　　李慕然轻叹一声：“要说把握，在下也没有绝对的胜算。不过，日月门要想吞下夜魇族，却也没有那么简单！”

　　“这么说来，道友还另有安排？”铁长老闻言心中一动地问道。

　　李慕然微微点头：“在下会尽力而为。对了，在下还有一件事情想要请教铁长老。”

　　“道友尽管直言，老夫但有所知，绝不隐瞒！”铁长老说道：“老夫与夜阎王相交多年，实在不愿见到他和夜魇族在大战中伤亡。”

　　李慕然问道：“这日月天火大阵十分玄妙，铁长老可知此阵是由那哪位高人主持布下的？”

　　铁长老说道：“是日月门的方长老。他是大乘中期修士，也是日月门的第一阵法宗师。”

　　“多谢铁长老指点！”李慕然拱手一礼：“在下还有一些事情要办，就此告辞，后会有期！”

　　“但愿我等还后会有期！”铁长老点了点头，神色凝重的目送李慕然消失在夜色之中。

　　然而，李慕然并没有走远，他隐匿在夜色之中，仍然在铁长老的石屋附近滞留。

　　一段时间之后，李慕然点了点头，心中一松：“看来铁长老并没有将我现身的消息禀告灭日，否则军中不会毫无动静。”

　　天机可测，人心难测。李慕然纵然计划布置的再周密，也难以料到其中人心的变化。所以，他不得不加倍的小心提防。

　　确认铁长老并没有出卖自己后，李慕然便取出一枚传音符，向其中小声的说了几句。然后，李慕然又在夜色之中，悄然来到了日月门方长老的洞府外。

　　相比铁长老的石屋，这方长老的洞府守卫严密的多。不仅是洞府外有六名魔身期修士镇守，而且洞府还有一层魔光禁制守护。

　　这魔光禁制看似只有薄薄的一层，若有如无的样子，但是李慕然却不敢有任何小觑。这洞府之中的方长老既然是日月门的第一阵法宗师，那他布在自己洞府外的防护禁制，自然也不会是太简陋的阵法。

　　“六名守卫！好在修为都不算高！不过，要让他们来不及做出任何反应就同时制服他们，倒是有些棘手！”李慕然心中暗道：“看来最好是用神念手段！”

　　神念手段，心念一动便能激发，而且激发时不产生元气波动，很难提前察觉。

　　六名守卫正飘在洞府外，忽然间看到就在自己前方二十余丈外突然冒出了一道黑影。守卫大惊之余，正欲有所动作，但是他们就连传音符都来不及取出，就立刻有几道无形的神念之力侵入他们体内，顿时一股寒意从他们心底滋生，刹那间这六人都是神念被冻结，一动不动的僵硬在原处。

　　李慕然现出身形，轻轻舒了口气，用冰神印制服魔身期修士，对他而言并不算特别困难。但是要同时施展出六道冰神印，难度就大了好几倍，若不是他的《太虚经》修炼有成，修为又大进，很难做到。

　　这六人被制服后，仅仅是神念冻结，失去意识，身体一动不动，但表面看起来却没有任何异常，气息也尚在，所以没有造成任何惊动。

　　李慕然没有理会这六名守卫，若是将他们灭杀，反而容易引起主意。他缓缓靠近洞府外的禁制魔光，然后从怀中取出了一枚黑玉符箓。

　　李慕然轻轻的将黑玉符箓放在禁制魔光上，然后伸指一弹，将其激发。

　　只见黑玉符箓化为了一个拳头大小的黑洞，并且在无声无息的吞噬着周围的魔光，轻咳直接，就在禁制魔光上吞噬了一个丈许大小的黑洞，而其他地方的禁制魔光几乎没有任何损伤。

　　李慕然趁机身形一闪，没入了黑洞之中，黑洞随即又化为点点黑光溃散开来，黑洞消失后，禁制魔光完好无损。


第1198章 暗夜之战（七）

　　李慕然已经悄然进入了禁制之中，但周围却几乎没有什么元气波动，可谓是十分隐蔽。

　　这枚黑玉符箓，是李慕然在黑洞符的基础上稍加改动，炼制出的一种专门破解禁制的穿行符。任何禁制屏障，只要不是太过强大，只要用此符都能造出一个黑洞，然后让李慕然从黑洞中穿行而过，不但十分便捷，还能十分隐秘。

　　不过，李慕然刚一进入洞府中，便有一个声音从中传出：“何人闯方某洞府？”

　　“不愧是阵法宗师，这么细微的阵法之力变化居然也被他察觉了！”李慕然心中一凛。

　　“既然对方察觉，就只能以雷霆手段，速战速决！”李慕然心中一动，他身形一闪，化为一道黑影消失在原处，下一刻就突然出现在洞府大殿内。

　　因为这里是修士大军中临时布下的洞府，所以不可能有一间又一间的连环大殿，仅仅是有一座大殿和几座静室而已。

　　李慕然一下子就感应到了方长老所在之处，下一刻就黑影一闪的出现在他面前。

　　方长老大惊，他感应到阵法有微微变化后，便立刻谨慎的取出了传音符，如今见到有黑影在身前闪现，当即连话都不多说，就立刻直接激发了传音符。

　　同时，方长老张口一喷，一柄流光溢彩的鎏金利剑激射而出，向黑影刺去。

　　那黑色人影不闪不避，只是袖袍一挥，立刻便有一条青色藤蔓“嗖”的飞出，并且滋生出无数的青丝藤蔓。

　　那利剑只斩到半途，竟然就被无数的青丝包围缠绕，在半空中动弹不得！

　　方长老大惊，他的宝剑以锋利著称，但是居然斩不断这些细细的青丝！

　　他急忙狂催真元，宝剑上顿时闪耀出一阵又一阵的鎏金剑芒，这些剑芒锋利无比，终于将不少青丝斩断，但是藤蔓上却有更多的青丝生长出来，反而将宝剑缠的更紧。

　　方长老心中一寒，他竟然在一招之间就被对方控制了本命法宝！

　　“这古藤是玄天之宝！”方长老心中立刻醒悟，他的宝剑是顶阶的通天魔宝级别的宝物，古藤能在一招之间缠住他的宝剑，品质肯定更高，只能是玄天之宝。

　　“是他！”方长老立刻猜到了李慕然的身份，顿时脸色一沉。

　　方长老随即袖袍一挥，七八颗金色圆珠从中飞出，在一阵“轰隆隆”的巨响中爆裂开来，形成无数金光闪耀的剑芒，向四周斩去！

　　这座大殿顷刻间被斩的破碎坍塌，方长老趁机取出了一枚罗盘，将其激发。此乃天罗盘，相当于一座简易的传送法阵，只要激发，立刻可以将方长老传送到万里之外。

　　一道霞光从罗盘中飞出，将方长老周身一卷，眼见就要消失在虚空之中，突然间，周围的一切光芒都被黑暗吞噬，这霞光也是立刻消失，天罗盘也无法激发。

　　黑暗之中，方长老不但看不到任何光芒和景物，就连神念也只能在自己周身数丈内外徘徊，再远的地方，神念就被黑暗吞噬！

　　也就是说，除了周身数丈之内，方长老根本不知道发生了什么。

　　就在这时，一条条藤蔓从四面八方向方长老卷来，黑暗消失后，方长老也已经被藤蔓紧紧束缚，无法脱身。

　　“方某已经通知门主，你逃不掉……”方长老话未说完，就被李慕然甚至一弹的打入了一道法诀，然后便昏迷过去。

　　李慕然立刻将玄天古藤收起，并且袖袍一挥，一道霞光飞出，将方长老一卷的送入了琅嬛洞天之中。

　　然后，李慕然再次化为一道黑影，消失在黑夜之中。

　　片刻后，灭日与数名大乘期长老先后赶到此处，但只见到了昏迷的守卫、坍塌的洞府，方长老却踪迹全无。

　　“是何人所为？竟然能在大军之中，在瞬息之间灭杀方长老？甚至让方长老来不及通报对方的身份！”众长老大惊。

　　“方长老是大乘中期修士，能做到这一点的，肯定是大乘后期修士无疑，难道是夜魇族的大族长？”一名长老说道。

　　另一名长老附和说道：“不无可能！夜魇族的功法就是擅于在夜间偷袭，夜魇族大族长选择在此时动手，看来多半已经知道我等明日就要发动总攻！”

　　“不必惊慌！”灭日眉头一皱地说道：“你等加强守卫，尽量不要落单，夜魇族一共也只有三名大乘期修士，只要不让他们穿了空子，过了今夜，明日便将他们一网打尽！”

　　“是！”众长老答应道。

　　……

　　与此同时，李慕然已经悄然来到了日月天火阵附近。

　　这熊熊的暗红魔火，映照在四周，让周围的天地万物仿佛在流淌着暗红的血液，让这里的一切都看起来格外的狰狞。

　　日月天火阵威力极强，让低阶修士无法靠近。但对于李慕然这样的存在而言，这并非是不可逾越的屏障。

　　李慕然深吸一口气，然后径直穿入了这熊熊魔火之中！

　　魔焰烧在李慕然的体表，却被一层突然浮现而出的、满是倒刺的暗金色铠甲所挡。这铠甲隔绝了魔焰，让李慕然轻易的穿透这层百余丈厚的魔焰屏障，进入了盆地之中。

　　“这日月天火阵的魔焰虽然厉害，但与金乌真火之类的顶阶真火相比，威力还欠缺不少。”李慕然心中暗道。他的剑刃甲是由剑齿兽的坚硬皮甲炼制而成，连金乌真火都能略微抵挡，抵御这魔焰自然是不在话下！但换做是没有这等顶阶护身宝物的普通大乘期修士，要穿过这百丈魔焰，倒是有些麻烦，至少也要耗费惊人的真元法力。

　　李慕然进入盆地中后，立刻贴上一枚五行遁符，然后没入地下深处。

　　深入千丈之后，李慕然感应到了不远处有一层淡淡的元气波动。他顺着那波动行去，很快就见到了一片笼罩大地深处、看不到尽头的魔光。

　　李慕然施展黑洞术，轻易的就没入了魔光之中，没有受到半点排斥。

　　“果然是夜魇族的手段！”李慕然心中一松，进入魔光后，他在地下深处又前行一段距离，穿透一层坚硬的岩石后，突然间眼前豁然开朗，一座巨大的地下城池，出现在他面前。

　　这里光线黑暗，只有头顶上悬着一些星星点点的夜明珠，照出犹如繁星般的光芒。但是李慕然修炼有暗瞳术，在这种环境下反而视力惊人。他放眼望去，只见这里仿佛是另有一片天地，除了身下的这片城池外，还有田野，河流，山峰，林木，远处似乎还有更多更大的城池和数不清的村落。

　　在城池村落中，处处可见人影浮动，毫无疑问，这里就是夜魇族的聚集之地——暗夜天。

　　李慕然并没有掩藏气息，他神念一扫后，立刻向远处那座最大的城池飞去。

　　李慕然速度极快，但他尚未飞到那座城池时，反而有几道黑影从那城池中飞出，向他迎面飞来。

　　“何人闯我暗夜天？”黑影未到，就有一名老者雄浑的声音从远处传来。

　　李慕然身形一敛的停在原处，向远处的几道黑影拱手一礼：“在下李慕然，见过诸位道友！”

　　“李道友？你来了？”一个惊喜的声音传来，李慕然听在耳中，甚是熟悉。

　　“夜阎王夜道友！”李慕然微微一笑：“千年不见，别来无恙！”

　　三道黑影化为了三名夜魇族修士，落在了李慕然身前。

　　其中一名面带惊喜之色的大乘中期中年男子，正是夜阎王。而他身前的那名白发老者，一身修为深不可测，显然是大乘后期的夜魇族大族长。另有一名青年，是大乘初期修为。

　　“李道友？”夜魇族大族长一愣，他上下打量了李慕然一番，甚是惊讶：“李道友怎么会本族功法？三弟，老夫怎么从来没有听你说起过这位李道友？”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下还有一个别号，叫做贪魅！”

　　“贪魅！”大族长大惊，顿时脸色一沉。

　　那大乘初期的青年长老更是立刻勃然大怒：“原来你就是贪魅！这次本族被大军围困，就是拜你所赐！你居然还敢闯入本族之中！”

　　李慕然不动声色地说道：“当年在下得到夜道友引荐加入夜魇族，也算是半个夜魇族人，如今族中有难，又是因在下而起，在下岂能不来助战！”

　　“助战？”青年长老冷哼一声说道：“本长老看阁下是来躲难的吧！阁下被灭日等大魔头追杀，无路可逃，只有躲入本族之中，却连累本族受到日月门等各族修士大军围攻，面临灭族之祸！以本长老看，我等不如将这贪魅抓起来，献给灭日，以解决本族当前之危机！”

　　李慕然闻言并不生气，他哈哈一阵大笑，说道：“果不其然，在下进入夜魇族之前，早就料到会有族人献出此计。不错，交出一名族人，换得一时平安，的确是一笔划算的买卖。大族长，夜道友，你二人也是这般想法么？”

　　“如果是，在下这就离开夜魇族，并从此与夜魇族一刀两断，再无瓜葛，也绝不会将自己与灭日的恩怨，牵连到夜魇族！”


第1199章 暗夜之战（八）

　　夜阎王急忙说道：“李道友不必担心，夜某和大族长都没有这个意思。”

　　大族长点了点头，说道：“我夜魇族身为上古五大魔族之一，延续已有数十万载，历经大小战役无数。本族能生存至今，从来都不是靠出卖族人来苟延残喘！而且，先祖留有遗训，若是族人有难，同族当不离不弃，不可放弃一个族人！”

　　“如今本族受到围攻，李道友明知危险，却现身此处助我等抵抗外敌，并没有置本族安危于不顾，本族自然也不会放弃李道友！”

　　大族长说罢，向一旁的青年长老劝道：“影长老，你也不要说气话了。李道友是本族在下界的飞升修士，修炼也是本族功法，经夜长老引荐加入本族，合情合理。如今我等都是一族之人，同舟共济，应该好生商议，该如何应对。”

　　影长老冷哼一声，说道：“好吧。如果贪魅的确是本族中人，我也没有什么好说的。不过，传闻中贪魅是混元大乘修士，功法繁杂，也许他只是略微修炼了一些暗属性功法，借以冒充本族之人罢了！”

　　夜阎王闻言微微一笑，说道：“李道友，看来你必须要展示一下自己的高阶暗夜功法，否则影老弟不服啊！除了影老弟外，夜某也很想知道，李道友这些年修为大进，实力大增，声名鹊起，不知本族的功法又修炼到何种境界？”

　　“那在下就献丑了！请大族长、夜道友和影道友指正！”李慕然说罢，单掌一拍，一片黑光在其掌心处涌现，随即吞噬周围的一切，形成了一个丈许大的黑洞。

　　黑洞术虽然连低阶的夜魇族修士都能施展出来，但是不同修为的修士，施展出的黑洞术其威能完全不同，高阶修士的黑洞术与低阶修士施展出的，有天壤之别。

　　李慕然施展的黑洞，虽然只有薄薄的一层，但夜阎王等人用神念都无法穿透，便知这黑洞非同小可。

　　影长老随即也是双掌一拍，双掌各自划出半圆，掌缘处黑光涌动，片刻间形成了一个黑洞。

　　影长老施展出的黑洞，渐渐的向李慕然身前的黑洞靠近，片刻之后，二者融合。

　　融合之后，黑洞仍然停留在李慕然身前，一动不动。影长老五指凌空虚抓，似乎想要夺回那黑洞的控制权，但那黑洞纹丝不动。

　　影长老一惊，自己施展的黑洞术居然已经被李慕然的黑洞吞噬。相同的法术神通，融合起来毫无隔阂，谁更强一些，谁就能掌握主导，影长老完全失去了任何主导权，他的黑洞被完全吞噬，这说明他祭出的黑洞品质，远远不如李慕然。

　　大族长见状也是大奇，他立刻伸指一弹，一道黑光从他指端涌出，在他身前划出一圈，也形成了一个黑洞，并也向李慕然身前的黑洞靠近。

　　李慕然微微一笑，他知道大族长在试探他的法力，便伸指一点，身前的黑洞陡然间扩大了倍许，一下子将大族长祭出的黑洞吞噬在内，形成一个更大的黑洞。

　　随后，大族长和李慕然各自凌空虚抓，都在意图控制这黑洞的主导权，这黑洞一会向左，一会向右，竟然被两股无形之力拉扯的扭曲变形。

　　片刻后，随着“砰”的一声轻响，黑洞被拉扯撕裂开来，形成了两个大小几乎一般无二的黑洞，各自化为两团黑光，分别被李慕然和大族长握在手中。

　　李慕然随手一捏，这团黑光被化为一缕缕黑气溃散开来。

　　“佩服！”李慕然拱手一礼：“大族长法力深厚，在下已经连催三波法力，都无法占到任何便宜！”

　　大族长也是一脸的激赏赞叹之色，他说道：“不愧是混元大乘修士，李道友虽然是大乘中期修为，法力之深厚，只怕不在老夫之下！”

　　“而且，李道友的本族功法的确修炼的十分精纯。虽然只是一个普通的黑洞术，但能施展到如此纯熟、随心所欲吞噬万物的境界，在本族之中，也是极为罕见。”

　　李慕然微微一笑，黑洞术算是他使用的最为频繁的夜魇族功法之一。因为他经常用此术炼制黑洞符，使用的多了，自然纯熟。

　　夜阎王笑道：“大族长，李道友最强的暗属性神通，还未施展出来呢！从这记黑洞术来判断李道友的实力，不过是管中窥豹、只见一斑！影老弟，这一次你可信服了？”

　　影长老连连点头：“李道友的暗属性功法，竟然可以与大族长一较高下，的确胜过在下许多，在下钦佩，之前多有言语冒犯，还请李道友见谅。”

　　说罢，影长老向李慕然拱手一礼，表示歉意。

　　李慕然回了一礼：“既然是同族之人，就不必客气了！在下其实早已经来到了玄边大陆，但是今日才进入暗夜天与诸位道友相见，是因为明日一早，日月门大军就会发动总攻！”

　　“明日一早？”夜魇族眉头一皱：“岂不是只剩下两三个时辰！”

　　“不错！”李慕然正色说道：“时间不多，我等要仔细商议一下对策。在下已经在日月门修士大军中潜伏多日，基本摸清了对方的底细和大致实力。”

　　大族长点了点头：“我等去大殿中仔细商议！”

　　大族长等将李慕然请入大殿之中，并将夜魇族的一些重要的魔身期修士引荐一番，然后众人便商议起大事。

　　李慕然说道：“这半月之内，西魔海各魔族、昊天族修士，都被在下以计策调走撤退，不可能再加入大战之中。葬月也带着数名大乘期高手，前去了黄角大陆。如今也就是日月门的修士大军，及其附属的若干世家宗门势力，还有受日月门指使的天诛门。”

　　“此时此刻，敌军共计四十八万修士大军，修为都在法相期以上。大乘期修士，共有一十六名，其中大乘后期修士，包括灭日在内共有三名。”

　　李慕然将日月门大军的情形一一道出，大族长和夜阎王以及众夜魇族修士等人越听越是震惊。

　　“昊天族等大军撤退，这是怎么回事？”大族长忍不住问道。

　　李慕然将自己此前的计策安排简单的叙述了一遍，这三人闻言，各是又惊又喜。

　　“原来李道友早有如此安排！”大族长等人不禁连声赞叹：“李道友竟然能调动灵魔二界的大势力为本族分忧，实在是本族之幸！”

　　影长老担忧地说道：“李道友如此能耐，的确大大降低了本族的压力。但是，仅仅是那日月门大军，就有四十八万之多！本族虽有数以亿万计的族人，但除去老弱妇孺以及法相期以下的低阶修士，最多不过能凑到三十余万大军。”

　　“而且，在大乘期修士的数量上，我等加上李道友也只有四人，难以与对方抗衡。不知李道友对此有何对策？”

　　李慕然说道：“在下其实还另有安排。但是，百般算计之下，也总有疏漏之处。这一次，在下就没有算到灭日会不等葬月从黄角大陆传来确切消息就提前发动总攻，所以在下的原计划被打乱。”

　　“但是，只要我等坚持三日，冲破日月天火阵的包围，就会有二十万援军前来相助，与我等里应外合，联手对抗日月门大军！”

　　“二十万援军？”大族长又惊又喜，简直不敢相信。他说道：“李道友真能请到援军？实不相瞒，老夫也结交了不少其他族的道友，也曾向他们求援。但是他们得知对方是灭日葬月领导的日月门后，都婉拒老夫的求援，说到底还是不敢得罪灭日葬月二人！”

　　“这二人的资历和实力，在玄边大陆远远超出其他修士一阶。其他势力或是依附日月门，或是与其结交，但都不敢与之对抗。李道友真有把握对方愿意派出大军支援？”

　　李慕然点了点头，十分有把握地说道：“那名道友已经答应了在下，就绝不会食言！魔界之中，敢与灭日葬月二人抗衡的，的确屈指可数，但他就是其中之一！”

　　大族长大喜地说道：“如果有援军内外夹击，倒是有可能破去日月门大军！”

　　“不过，我等还有两个难题。其一，那包围本族的日月天火阵十分厉害，我等大乘期修士尚可以突围，但其他稀释就很难杀出去，即便援军赶到，也很难与其汇合联手。”

　　李慕然说道：“这一点在下也有想到。有一个人，请诸位道友见上一见！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，霞光一卷中，一名昏迷的老者从中飞出。

　　李慕然伸指一弹，一道灵光没入老者体内，后者随即悠悠醒转。不过他体内的法力仍然被死死的封印，动弹不得。

　　老者见到周围昏暗的环境，又看到夜阎王和李慕然等人，心中一沉，知道自己来到了夜魇族中。

　　李慕然说道：“这位是日月门的方长老，也是日月门第一阵法宗师。日月天火阵究竟有何弱点，我等不妨听听这位方长老的见解。”


第1200章 暗夜之战（九）

　　大族长见到那方长老，顿时大惊的站起身来，惊呼道：“方道友，是你？”

　　这位方长老，乃是大乘中期修士，成名多年，足以坐镇一方，居然被李慕然生擒控制，这让对李慕然实力略有所知的夜阎王都是大吃一惊，更不用提其他夜魇族修士。

　　方长老见到大族长后，苦笑一声，叹道：“夜族长，想不到方某竟然是在这样的情况下与你相见！贵族的贪魅道友，实力之强，实在有些匪夷所思！方某既然已经成为阶下之囚，不知夜族长等人打算如何处置方某？”

　　李慕然转向方长老，说道：“方长老，你与夜魇族并无仇怨，我等也不想为难你。不过，你助日月门建立日月天火阵围困本族，我等也不得不对你下手。你若是愿意与我等合作，指点我等破去日月天火阵，李某愿意给道友一条生路。”

　　方长老闻言向大族长看了一眼，大族长会意，随即点了点头，说道：“此言甚是！方道友，你我也算是略有交情。老夫知道你身为日月门修士，身不由己，不得不替灭日等人效劳。只要这一次方道友能助我等破阵，老夫和本族绝不会计较过去的恩怨，大战过后，便还道友自由离去。”

　　方长老略一沉吟，便答应下来。

　　“这恐怕是方某唯一的生路了，方某愿意合作，希望夜族长和贪魅道友不要食言！”方长老说道：“那日月天火阵，乃是借助日月精华，将周围的天地元气衍化为魔焰的一种上古大阵。”

　　“此阵胜在可以巧妙的利用日月精华和天地元气，不但威力极强，而且可以持续很长的时间，只要有阵法大师维持，那些魔焰完全可以万年不灭！”

　　“要想强行攻破此阵，恐怕不容易。不过，此阵倒是也有一些弱点。比如说，日月交替之际，也就是黄昏和黎明时，因为日月精华转变，日月天火阵的威力会出现一个短暂的低谷期，但也只有一炷香的时间。”

　　“仅有一炷香的时间？”李慕然眉头一皱：“这点时间要让个别修士突围而出容易，但是要破去整个阵法，却根本不够。”

　　方长老继续说道：“此外，在月蚀或日蚀天象发生时，因为天地之间的日月精华大减，也会导致日月天火阵威力大大减弱。不过这种天象，魔界中每隔数千年、上万年才会出现一次，而且出现的时间都有一定的规律，可以演算出来。最近百年内，都不会有这种天象发生。”

　　李慕然又问道：“此阵的阵眼在何处，阵器法盘被何人掌控？”

　　方长老说道：“阵眼就在日月门大军之中，而能控制此阵的最主要的两枚法盘，就是灭日葬月手中的日盘和月盘这两件宝物。”

　　“日月盘？”李慕然心中一凛。他也知道那是一件玄天之宝，又可以分为日盘和月盘两块，分别为灭日和葬月二人所持。没想到这玄天之宝还能控制日月天火大阵。

　　“灭日有日盘在手，也就是说，在白天他能控制此阵法，但是到了夜里，他却无法掌控此阵，对么？”李慕然心中一动地问道。

　　“的确如此！”方长老点了点头。

　　李慕然与夜族长等人又询问了几句，然后李慕然说一声“得罪了”，再次封印住方长老，将其收入琅嬛洞天之中。方长老毕竟是大乘中期修士，与其交给其他人看管，不如自己亲自将其控制。

　　李慕然说道：“如此看来，日月天火阵也不是不可以攻破。在下已经计策。不过，在下还有一个问题，此前夜族长说本族目前有两大困难，此前只说了日月天火阵，不知第二个困难是什么？”

　　夜族长说道：“第二个困难就是，要坚持三日并不容易。在夜间我等倒是可以坚持；但是到了白天，不仅本族修士功法神通大弱，就连本族的大阵威能也会大大削弱，这会让本座实力大降，难以抵挡日月门大军的强攻。”

　　夜阎王叹道：“的确如此！李道友也知道，本族功法有很强的局限性，只有在夜间，才能真正的施展出来。而日月门大军也深知本族的这一弱点，故意选择在凌晨发起总攻，就是要趁我等薄弱之际，让我等难以抵挡。”

　　李慕然微微点头，叹道：“这一点在下也是暂无对策！大军围攻之际，仅凭数名大乘期修士个人之力，根本不足以扭转战局。再强的神通法术，也会被淹没在修士大军的狂攻浪潮之下。如果白天时，本族整体实力太弱，的确难以抵挡住日月门大军！”

　　众人都陷入了沉吟之中，夜阎王忽然说道：“恐怕我等只能唤醒镇族圣尊了！”

　　此言一出，众夜魇族修士俱是动容，不少人便窃窃私语起来。

　　“何为镇族圣尊？”李慕然好奇地问道，他并不知道这种说法。

　　大族长向李慕然说道：“李道友随老夫来！”

　　说罢，大族长便带着李慕然，飞出了大殿，夜阎王和影长老也紧随其后。

　　这几人飞到了暗夜天的某个角落中，直到靠近一座笔直的山峰附近，然后停下。大族长指着山峰向李慕然问道：“李道友可知这山峰是什么来历？”

　　李慕然凝神看了一眼这座山峰，只见这山峰呈圆柱状，笔直高耸，上面一直顶着上面的暗夜天之顶，就像是一座支撑这片地下空间的巨大石柱。

　　“像是一座支柱。”李慕然说道：“如果把整个暗夜天比作一座大殿，那么这座石峰，就是大殿的栋梁支柱之一吧。”

　　“正是如此！”大族长说道：“整个暗夜天空间中，这样的支柱一共有四根，分别在东西南北四角。正是这四根支柱，撑起了整个暗夜天。十余万年以来，此处也历经了无数天灾地劫，但无论山崩地裂，这四根支柱都绝不会动摇，暗夜天也绝不会倒塌。李道友可知为何？”

　　“难道是有阵法加持？”李慕然问道。

　　“并不是！”大族长摇头笑道：“因为这四根支柱，就是本族镇族圣尊的四肢。”

　　“什么？”李慕然大为惊奇：“这圣尊究竟是何方仙兽？仅是四肢就有如此巨大？”

　　“说起来话长。圣尊的前身，是一只变异的山海龟。”大族长说道。

　　“山海龟？”李慕然心中一动，说道：“传闻中有仙兽玄武血脉的奇龟，体型巨大，能吞山饮海，所以有山海龟之名。”

　　“不错！”大族长继续说道：“十余万年前，本族先祖意外的发现了一只山海龟。此龟性情平和，并不会攻击其他修士，而且非常慵懒，不是整日躲在山中地下，就是藏在海底，常常数千年都纹丝不动。”

　　“不过，本族先祖却发现此龟居然喜欢饮用本族用暗星草籽酿造的暗仙酿。本族修士大量酿造此酒，但无论多少，都被它一饮而尽。”

　　“后来，此龟体型越来越大，也成为了本族的镇族圣尊。我等头顶上，这片暗夜天的‘天空’，其实就是圣尊的腹部甲壳，而这四座石峰，就是圣尊的四脚。”

　　“其实，本族这数万年来，一直都生活在圣尊的身下，是它用身躯撑起了这片空间，庇护我等族人生存繁衍。”

　　“而本族中人，也世世代代的大量种植暗星草，并不断的酿成美酒，供圣尊享用。每隔数千年，有时候是上万年，圣尊就会‘苏醒’一次，然后将我等储存多年的美酒一饮而空，然后就继续长眠。”

　　“谁也不知道圣尊究竟活了多少年，山海龟之类的古兽，本来就以寿元极长著称，活到百万年，也不足为奇。圣尊的修为也是深不可测，十几万年前它就是大乘后期顶峰的古兽，如今也不知是不是已经要到渡劫期了。”

　　李慕然又惊又喜：“夜魇族不愧是上古五大魔族之一，竟然还有这等镇族古兽！若是这圣尊苏醒过来，只怕灭日也不是它的对手。”

　　大族长摇了摇头，叹道：“李道友有所不知，圣尊性情十分平和，哪怕有修士攻击它，它也是仗着无比坚硬的甲壳和巨大的身体承受下来，并不会反击。而且，它身体太大，行动却相对迟缓，面对大乘期修士时并不占上风，犹如一只身有万斤之力的巨象，却难以击杀一只飞来飞去的蚊虫。”

　　“不过，灭日等人也绝无法伤及圣尊！若是提前唤醒圣尊，或许它会助我等暂时抵挡住日月门大军的强攻！”

　　李慕然连连点头：“若是有圣尊相助，的确可以多支撑一段时间！还请大族长立刻唤醒圣尊，它修为如此之高，必然灵性十足，一定能听懂我等的话语，理解我等遇到的困境。它若是念在夜魇族人世世代代为其酿造美酒的情分上，多半会相助我等渡过此次危机！”

　　“唤醒圣尊可不容易！”大族长说道：“等闲的手段施加在圣尊身体上，对它而言犹如清风拂过，不值一提，也不会让它苏醒。不如等到大战之际，若是日月门大军攻势凶猛，自然就会惊动圣尊！”


第1201章 暗夜之战（十）

　　是夜无风，黎明前的黑暗笼罩着大地，月光仿佛凝固一般，格外的安静。

　　日月天火阵四周大军围至，熊熊魔焰映出的暗红火光，照在修士大军一张张神色凝重的面孔上，愈发彰显出一片肃杀之气！

　　忽然间，一道魔光从日月天火阵中飞出，落在大军阵前，化为了一名黑袍中年人，正是日月门的谷长老。

　　谷长老向灭日汇报道：“启禀门主，盆地中毫无动静，夜魇族似乎并无准备。”

　　灭日点了点头：“好！只等天色一亮，立刻发起总攻！”

　　天色渐渐的明亮起来，天边泛起了一层鱼肚白，暗金魔日出现，第一缕日光如金线一般照下，将天边的云彩映成一片暗金之色。

　　相应的，日月天火阵的魔焰也颜色渐变，暗红血色渐渐褪下，反而是升起了一股股暗金色的魔焰。

　　又过了一会，暗金魔日完全升起，日月天火阵的魔焰也完全变成了暗金色。

　　“可以动手了！”灭日向身旁的一名长老说道。

　　这名长老立刻挥动了手中的令旗，并用传音符将命令传达四周大军。紧接着一阵阵密集的战鼓声在大军中响起，振奋人心。

　　“先将夜魇族从地底下挖出来！”灭日吩咐道：“他们越是不敢见日光，就越要让他们暴露在烈日之下！”

　　灭日说罢，从怀中取出取出了一枚直径约有七寸的暗金色圆盘，并单掌按在圆盘上，注入大量的精纯法力。

　　圆盘立刻化为数丈大小，飞到半空中，旋转不停。这只圆盘正反都刻印着无数复杂而玄奥的符文，它吸收着魔日的光辉，渐渐的泛出一层金辉，圆盘上面的符文则是一道接一道的被魔日光辉点亮激发。

　　“是日月盘中的日盘！”附近的修士都是心中一动，这是一件传闻中的玄天之宝，拥有一定的法则之力。果然，此盘一出，周围的魔日光辉都不由自主的被其吸收，化为一道道肉眼可见的金线，照在日盘的符文上，让日盘体型变得越来越大。

　　片刻之后，这日盘变得足有千丈之巨，泛出闪耀的金辉，犹如半空中的另一轮暗金魔日。

　　灭日伸指一弹，一道法诀打入日盘之中，日盘中突然间闪耀出一道道金色霞光，没入下方的日月天火阵的魔焰之中。那霞光中，夹杂着一个个古怪的符文，这些符文显然都是由魔日之精华凝聚而成，没入魔焰中后，立刻让日月天火阵气焰大盛。

　　“动手！”灭日一声令下，日月天火阵附近，足足八千名操纵阵法的魔修各自挥舞手中令旗，施展出一阵阵的魔风。每隔百里就有一名这样的“旗手”。在这些“旗手”的操纵下，日月天火阵的魔焰不仅仅是停留在阵中，而是被魔风一催，化为熊熊火海，向盆地内涌去。

　　这些魔焰的威力及其可怕，天地万物，触及则燃。无论是山峰还是大地，都在这金色魔焰中化为了一缕缕青烟，溃散于天地之间。

　　“快一些！这样缓缓的烧过去，只怕还未烧完，天都黑了！”灭日吩咐道。

　　他身旁的长老立刻传达命令，催促那些“旗手”加快施法。

　　这些“旗手”都是精挑细选出来的魔身期和元神期修士，他们得到指令后，狂催真元之下，魔风更猛烈一些，魔焰被狂风催动，以极快的速度向盆地中心卷去。

　　盆地中的草木、魔兽以及山石、土地，都被暗金魔焰一片片的吞噬。若是从高空中望去，便见到这无边火海从四周涌来，所过之处，焚烧一切。一众大乘期修士见到此等壮阔景象，无不暗暗心惊。即便是他们这种大乘期修士置身其中，也根本无法正面承受着熊熊火海的席卷，只能逃之夭夭。

　　数十万里方圆的一片天地，都在被魔焰吞噬着，正在一万里一万里的消失。魔焰过去的地方，三千丈深的大地都被烧毁，至于地面上的一切，更是不复存在。

　　日月门修士大军，也跟随着魔焰推进的步伐，向盆地中新靠近，将包围圈逐渐缩小。

　　魔焰涌动的极快，两个时辰过后，已经有大半的盆地都被毁。大地被魔焰焚烧后的青烟，形成了浓密的云雾，浮在半空中，遮云蔽日。

　　这云雾越来越浓厚，越来越大，居然遮挡住了大部分的魔日光辉，让魔焰的威力有所下降。

　　几名日月门长老率领万余名魔修，飞到这巨大的乌云附近，然后施展出各种剑雨狂风，半个时辰内就将这乌云斩碎的七零八落，并以狂风吹散开来。

　　此时已经到了午时，正是一天中魔日光芒最耀眼，也是日之精华最鼎盛的时期，乌云击散、日光照下后，日月天火阵的魔焰变得更加猛烈，继续向盆地中心涌去。

　　又过了两个多时辰，火海终于将整个盆地彻底吞噬。

　　数十万里方圆的盆地被魔焰烧毁，但在其中心处，却有一片方圆数万里的区域，这里的土地被火海吞噬后，地下深处露出一层巨大的黑色魔光笼罩着这片区域，将魔焰隔绝在外。

　　这黑色魔光漆黑一片，让修士大军无法看到光罩内的情形，而且神念也难以探测入内。不过日光照在这黑色光罩上，却让光罩中冒出一丝丝的黑气，溃散到天地之间。

　　“这光罩内就是夜魇族的聚集地暗夜天？”灭日冷笑一声：“果然如传闻中那样，他们终日躲在地下深处，不敢见日光。”

　　灭日吩咐道：“传令下去，全力操纵日月天火阵击碎这暗夜阵法，让那些见不得光的家伙，统统暴晒在日光之下！”

　　“只可惜昊天族大军不在此处，否则他们施展光属性功法，更能克制这暗夜阵法。”一名长老说道。

　　另一名长老说道：“即便没有昊天族大军相助，只要在白昼，这魔日光辉就足以克制夜魇族的各种功法神通，我等强攻之下，配合日月天火阵，很快就能攻破这暗夜大阵。”

　　“不错！我等围困了这么多年，但攻破夜魇族，也只需一两日罢了！”一名长老接口说道：“夜魇族虽然是上古五大魔族之一，但弱点十分明显，在这白天，他们甚至不敢还手，眼睁睁看着我等强攻！”

　　日月天火阵的魔焰继续包围着这巨大的黑色光罩，一片片的黑气从光罩中溃散开来，重新化为天地元气，消散于天地之间。

　　随着大量的黑气溃散，这魔光逐渐变得有些半透明起来，模模糊糊的能看到光罩内的山峰等轮廓。

　　“他们居然还不反抗！”一名日月门长老疑惑地说道：“难道他们真的不敢在白天动手，只能坐以待毙？”

　　魔焰如浪潮般一波又一波的向暗夜魔光涌去，不断的侵蚀着魔光光罩的威能，这层黑光也越来越淡薄。

　　不过，此时已经到了未时，魔日光辉没有午时那么强烈，对暗夜大阵的克制减弱，日月天火阵的魔焰也没有之前那么气焰汹汹。

　　数十万修士大军团团围在这暗夜大阵周围，从半空中遥望这一宏伟的场景。在这巨大的阵法和魔焰之下，修士各人的神通实力就显得微乎其微，十分渺小。他们当中的任何一人，哪怕是灭日这样的存在，若是置身在其中，也只能闪避逃走，绝无法抗衡这汹涌的魔焰，也无法击毁这巨大的暗夜阵法。

　　又过了片刻，眼看那黑光光罩越来越稀薄、很快就要在日月天火阵的强攻下被毁，忽然间一股股黑气从那光罩中涌出，凝聚成一团巨大的漆黑云团，将这一片天地遮盖，连魔日光辉都无法穿透着黑云。

　　“他们总算出手了！”灭日冷哼一声，立刻下令众修士将那黑云击散。

　　这团黑云，乃是暗属性真元凝聚而成，能形成如此大的一片黑云，肯定不是三五个大乘期修士就能做到的。这多半是聚集了数十万计的夜魇族修士，同时将修炼不易的真元祭出，才能汇聚出如此巨大的一团黑云。

　　黑云笼罩之下，天色昏暗，日月天火阵威力大减，而暗夜阵法却威力大增，那层黑光光罩又变得凝厚了一些。

　　日月门众魔修一阵狂攻，却发现很难将那团黑云击散。不论什么功法神通，没入这黑云之中后，就像是没入了无底的黑洞，被吞噬的一干二净。

　　灭日见状眉头一皱，随即吩咐道：“传令下去，动用所有战舟，尽快将这黑云击溃！”

　　指令传达后，一艘艘百丈、千丈之巨的战舟从修士大军中飞出，一共足有千余艘。

　　这些战舟纷纷伸出一根根巨大的炮管，战舟上的魔修在战舟核心处嵌入一颗颗的高阶魔晶，并将其激发。

　　随即，这些高阶魔晶蕴含的天地元气，汇集在一起，形成一道道强烈的魔光，通过战舟上的魔光炮，激射而出。

　　“轰轰轰！”随着一声声震天巨响，千余艘战舟一阵轰击下，天地为之颤抖。无数的魔光炮击中黑云，立刻将黑云击的四分五裂。


第1202章 暗夜之战（十一）

　　这些魔光炮的威力强大，但耗费也是惊人，就是这一轮齐射，就耗费了数以万计的高阶魔晶，足以相当于一个中等宗门的全部资源。

　　日月门大军却没有丝毫的怜惜，战舟上的修士，不断的填充置换一颗又一颗的高阶魔晶，进行一轮又一轮的轰击。

　　震天巨响中，那团巨大的黑云终于被彻底击溃，只剩下零零落落的一小团，分散在附近的天地之间。

　　不过此时，天色也昏暗了一些，已经到了黄昏时刻。

　　灭日正欲命令大军继续全力攻击，忽然间，一道人影从黑暗光罩中飞出，穿透了熊熊的魔焰，出现在高空之中。

　　这人影化为了一名青年修士，没有戴斗篷，也没有伪装易容，连气息都没有掩饰，正是李慕然。

　　灭日自然远远的一眼就认出了李慕然，顿时又惊又喜。

　　“你居然在这里，你居然还敢现身！”灭日冷笑一声，立刻就要闪身前去抓获李慕然。

　　李慕然微微一笑，说道：“灭日道友这次率领日月门大军来犯，多半是冲着在下吧？在下就在这暗夜天内，而且在下的确知道灭日道友寻觅了万年之久的那件宝物的下落！灭日道友若是心急，不妨闯入暗夜天中！”

　　说罢，不等灭日追来，他就立刻又向下穿入魔焰火海之中，然后没入了黑色光罩内。

　　那黑色光罩对李慕然没有半点的排斥，而那熊熊的魔焰，虽然厉害，但李慕然穿行速度极快，在火海中滞留的时间很短，以他混元大乘修士的修为实力，自然无恙。

　　“能穿越日月天火阵的魔焰，肯定不是分身。原来他就藏在夜魇族中！”灭日心中一动，“之前他在黄角大陆出现，果然是调虎离山、混淆视听之计，看来夫人他多半是要扑空了。”

　　“不过没有关系，只要老夫在此率领大军，就足以将夜魇族铲平，也足以制服此子！”

　　“启禀门主，黄昏已到，即将入夜。此时正是日月天火阵最薄弱之时，是否还要强攻？”一名长老向灭日问道。

　　灭日抬头看了看即将落下的暗金魔日，摇了摇头，说道：“收回阵法，只收不攻！夜魇族修士在夜间的实力不容小觑，功法神通也颇有诡异之处，我等再耐心的等待一夜，明日凌晨再战！”

　　“哼，这小子故意主动现身，明显就是要引诱老夫继续强攻，在夜间与其大战！老夫已经等待了这么久，难道还在乎多等上一夜？”

　　在灭日的命令下，众旗手纷纷改变法诀，不再催促魔焰。那熊熊的魔焰渐渐四下退开，不过仍然包围在暗夜天周围，化为了一堵足有百丈厚的火墙，仍在持续的熊熊燃烧着。

　　“吩咐修士大军小心提防，不要给夜魇族修士趁着夜色偷袭的机会！”灭日又吩咐了一句。

　　一名日月门长老说道：“门主放心，能突破日月天火阵的魔火而飞出阵外的，最多只是几名大乘期修士。所以，有日月天火阵镇守，夜魇族修士根本无法偷袭我等大军。”

　　“还是小心一些！”灭日眉头一皱地说道：“贪魅那小子诡计多端。他居然敢现身叫阵，必然有一定的把握赢下这场大战。但是仅凭夜魇族的实力，怎么也不可能与我日月门大军对抗，也不知他还有什么计策没有施展出来！”

　　沉吟一番后，灭日说道：“我等大军，最多还有两三日便能攻破夜魇族的守护大阵，到时候没有大阵掩护，那些夜魇族人便是任由我等轰杀。”

　　“夜魇族要想改变局势，除非在这两三日内极大的提升实力，或是——请到援军！”

　　“黄角大陆的大军不可能在这么短的时间内赶到。所以夜魇族的援军只能是玄边大陆的势力。你等可都安排妥当、确认没有其他势力敢于对抗本门、援助夜魇族？”

　　“这一点我等早已经安排妥当！”一名日月门长老回答道：“属下等人早已经与附近的大小势力正式交涉过，吩咐他们要么加入我等大军，要么按兵不动，若是敢协助夜魇族，我日月门大军也会将其铲除！这些势力怎么敢于与本门抗衡，自然不敢违背门主大人的指示！”

　　“兽族势力呢？”灭日又问道：“听说昨夜又一支兽族势力攻击天诛门总舵，可有此事？”

　　“兽族的诸位长老，属下也已经一一拜会，他们也不会擅动！”那名长老回应道：“至于昨夜之事，日月门的铁长老已经亲自去处理了，据他回报这是一场误会，那兽族势力只是刚好在总舵附近追捕一名叛逆，得手后就已经退去，并没有造成多少骚乱。”

　　灭日点了点头，满意地说道：“听起来似乎一切都处置的十分妥当！老夫让你等准备的蜂王，可也备妥？”

　　“悉数准备妥当！”那长老回禀道：“这只杀神蜂蜂王，感应更加灵敏，而且不会像普通杀神蜂那样被一些特殊的宝物干扰。只要大战中让蜂王吸收到贪魅的气息，它就能在极远的距离感应到贪魅的方位，这样贪魅就永远无法摆脱门主的追杀！”

　　“很好！”灭日微微一笑：“也许不用等夫人回来，老夫就已经得手！未免夜长梦多，今晚老夫亲自坐镇军中，万一那小子前来偷袭，就让他有去无回！”

　　……

　　黄角大陆某处，葬月仙子、魏长老等数名大乘期修士，悄然来到了某处山谷之中。

　　山谷内，有一间石屋，石屋四周魔云浓密，显然是设下了强大的禁制。

　　“那贪魅就在这里？”葬月仙子半信半疑的向一名大乘初期修士说道。

　　那修士十分肯定地说道：“他的确就在此处，在下小心翼翼的跟踪贪魅到此处，他这些日子一直在洞府中不出，像是正在养伤。在下担心自己实力不敌此人，所以便耐心的等候日月门道友前来处置！”

　　“那就动手！”葬月仙子冷哼一声，说道：“他绝不可能从我等几人手中逃走，直接强攻便是！”

　　说罢，葬月仙子飞到石屋上空，从袖中摸出了两粒黑色圆珠，伸指一弹，击在石屋之上。

　　“轰轰！”两声震天巨响中，这两颗看似不起眼的魔珠却化为了万丈魔光爆裂开来，眨眼间就将此处的禁制轰碎，石屋也在爆炸中化为粉末。

　　一名青年修士的身影出现在石屋中，正是李慕然。

　　葬月仙子凝神看了一眼李慕然，顿时略显失望：“不是他，是一具分身！”

　　“分身？”包括魏长老在内的几人都是疑惑不解：“这气息和元气波动，完全就是大乘期修士，为何是分身？难道他有一具与自己实力相当的分身？”

　　“你等看看便知了！”葬月仙子轻叹一声，她五指凌空虚抓，立刻有死死魔气从她指端涌出，凝聚出一只魔爪，蕴含一股极强的无形之力，向“李慕然”凌空抓下。

　　“李慕然”虽然极力反抗，却逃不出这魔爪的束缚，最后，“李慕然”突然化为了一只小小的蛊虫，被葬月仙子捏在魔爪中，无法动弹。

　　葬月仙子说道：“这是幻影蛊，应该已经作为本命蛊虫培育了千年以上，所以能幻化出他的模样，不真正的动用强大神通，很难分别出来。”

　　“原来如此！”魏长老眉头一皱：“看来这是贪魅的调虎离山之计！我等还是尽快返回玄边大陆吧！”

　　葬月仙子点了点头，然后将那只幻影蛊收起。

　　“这，这居然是分身。在下岂不是得不到任何奖励？”那报信的大乘初期修士顿时一脸的失望之色。

　　魏长老冷哼一声，反问道：“也许阁下是故意与贪魅串通，好让我等白跑一趟吧？”

　　那修士顿时脸色大变，连连摇头说道：“在下不敢！就给在下天大的胆子，也不敢戏弄日月门和葬月前辈！”

　　“罢了！”葬月仙子叹道：“以他的修为，辨认不出这是分身，也不足为奇。我等不要在此处多做纠缠，立刻返回！”

　　“是！”魏长老等人答应道。

　　不多久后，葬月仙子等人来到某处大阵附近，却听到了一个坏消息。

　　“什么？乾坤挪移大阵已经损坏？”葬月仙子怒道：“我等在数日之前才刚刚用过此阵来穿梭虚空，怎么已经损坏！”

　　守护此处的阵法宗师急忙解释道：“这些时日，昊天族和西魔海的大量道友连续借助乾坤挪移大阵从玄边大陆返回此处。乾坤挪移大阵就是穿梭虚空，太过频繁后，空间之力混乱不堪，穿梭的位置也越来越不准确，如今已经彻底混乱，根本无法使用。”

　　“还要多久可以修复此阵？”葬月仙子秀眉微蹙地问道。

　　那阵法宗师答道：“修复这种大阵，起码要二三十年的功夫。就算有多名阵法宗师指点，也需要数年的时间！”

　　“时间太久！”葬月仙子摇了摇头：“若是直接飞去，也至少要花费数十年的时间！难道就没有别的办法？”

　　一名守卫闻言心中一动地说道：“启禀前辈，属下倒是听到过一件事情，十几年前，曾有一名大乘期修士无意中发现了一座上古阵法，说是可以传送到玄边大陆附近！”

　　“这太好了！”葬月仙子大喜：“那修士是何人，我等这就去拜会他！”

　　“是一名魔僧。”守卫答道：“法号好像是‘涅生’。”


第1203章 暗夜之战（十二）

　　不多久后，葬月仙子和魏长老等人见到了一名大乘中期的光头少年，正是涅生。

　　“想不到魔界之中还有修为如此之高的魔僧！”葬月仙子略显惊奇地说道：“魔界之中，僧修甚少，高阶魔僧更是罕见，道友居然能修炼到这个境界，实属难得。老身自认为阅历丰富，对魔界各大势力了如指掌，却从未听过道友的法号。不知道友此前在何处修行？”

　　涅生微微一笑：“有道是一念成佛、一念成魔，魔界的僧修功法，多是以灵界的梵门功法改造而来，所以并不多见。贫僧又是孤家寡人、行云野鹤一只，作为散修，自然没有什么名气。倒是日月门诸位施主和门主夫妇两名前辈的大名，贫僧是如雷贯耳。想不到今日竟有幸得见高人！”

　　“涅大师也不必客气了！”魏长老说道：“我等此处拜访，是因为听说大师发现了一座上古传送阵，可以助我等去往玄边大陆。”

　　涅生眉头一皱，疑惑地说道：“以日月门的势力，完全可以借助乾坤挪移大阵去往玄边大陆，为何要多此一举？”

　　“那大阵因为近日使用太多，已经损坏。”魏长老叹道：“我等又是急于赶回玄边大陆，所以只能来求助大师。”

　　涅生微微一笑，说道：“既然是日月门诸位施主和葬月前辈亲自吩咐，贫僧自然不敢拒绝。只是那上古传送阵年代久远，贫僧费了不少功夫才将其修复，此前也只是试过一次，贫僧也不敢确保能将诸位道友送到玄边大陆那么远的地方。”

　　“且让老身去看看那处上古大阵，再仔细商议吧！”葬月仙子吩咐道。

　　“是！”涅生答应一声，便带着众人来到了巨魔谷中。

　　涅生说道：“这里曾是巨魔族的领地，一万多年前巨魔族被血魔族剿灭，此处也被血魔族占领。不知为何，血魔族将此处封印起来，直到千云年前才偶尔有修士发现此处封印空间，并进来此处查探。”

　　“如今这是无主之地，小僧贪图清净，便将此处封印空间再次封印起来，并以此处作为洞府。结果，小僧无意中发现了一座残留的上古阵法，推测是巨魔族早年建造的。后来小僧将阵法修复，发现阵法可以通往玄边大陆附近。”

　　涅生将自己发现上古大阵的经历简单的说了一遍，其中不少细节，与葬月仙子所知道的情况丝丝入扣。

　　很快，他们就见到了那座上古阵法。的确是一座古阵，只是有部分的翻新，似乎是在近些年被修葺过。

　　“原来如此！”葬月仙子连连点头：“一万多年前，血轮王攻破巨魔族，几乎将巨魔族悉数铲除。不过，巨魔族并咩有就此消失，其后不久，在玄边大陆中有少数的巨魔族修士出现的踪迹。巨魔族果然是有传送大阵，在即将灭族之际，将部分族人传送到了玄边大陆避祸。”

　　这一切都合情合理，而事实上，这座大阵也的确可以通往玄边大陆。许多年前，李慕然和涅生就是通过此处大阵，去到了玄边大陆。

　　知道这阵法的来历后，葬月仙子仅有一丝疑虑，也就此消散。

　　她急忙吩咐道：“事不宜迟，我等这就激发阵法！”

　　魏长老传音说道：“为了以防万一，我等不如一个接一个的传送，万一这是魔僧涅生设下的陷阱，我等也不会尽数落入他的圈套。”

　　葬月仙子摇了摇头，传音回道：“这种阵法每次传送后，都要相隔月余才能激发，一个接一个的传送，如此耽搁的时间太长！而且，这魔僧与我等毫无瓜葛，为何要算计我等？他也不是未卜先知，怎么会料到我等会求助于他、借用此处传送阵？”

　　“再说了，以他的修为，我等几人轻易便可以将其灭杀，他还敢动我等的心思？这样吧，带着他一起传送，他若是玩弄花样，将我等传送到什么险境之中，我等首先就将其灭杀！而且，这魔界之中，难道还有我等几人不敢去的险境么！”

　　“此计甚妙！带着魔僧一起传送，就不怕他另有玄机！”魏长老说道。

　　魏长老随即向涅生说道：“涅大师，若是传送成功，本门会有一笔赏赐赠给大师；但若是大师暗中戏弄我等，本门也绝不会放过大师！这样吧，大师随我等一起传送，这样我等也更加放心！”

　　“这个……”涅生眉头一皱，有些为难地说道：“贫僧没有必要去玄边大陆一趟吧，去是容易，要返回此处，贫僧又要花费不少功夫。”

　　“这恐怕由不得大师不答应吧！”魏长老脸色一沉，语气中明显带着威胁之意。

　　“好吧！”涅生轻叹一声：“贫僧便随几位施主走一趟。”

　　魏长老心中一松，涅生既然与他们一起传送，就不敢玩弄花样，否则以他们几人的实力，随时可以灭杀这个涅生。虽然他并不认识涅生，但堂堂一个大乘中期修士，不可能轻易的拿自己的性命开玩笑！

　　“那就开始激发大阵吧！”葬月仙子吩咐道。

　　“是！”涅生和魏长老等人，取出一枚枚高阶魔晶，嵌入阵法四周的阵眼处。

　　渐渐的，这阵法中开始出现了一道道霞光，正是传送法阵要被激发的现象。

　　葬月仙子一眼不眨的盯着身旁的涅生，只要他有任何异常动作，便立刻出手将其制服。

　　不过，一切顺利，霞光将他们几人卷起，冲天而起，没入虚空中消失不见。

　　片刻之后，霞光消失，众人眼前一暗，来到了一片十分阴暗潮湿的地方。

　　“怎么这么快就到了？”魏长老一惊：“再高明的传送阵法，也是借助虚空隧洞穿梭虚空，起码也要数日的时间，才能将我等传送到玄边大陆吧！”

　　“这是什么地方？”葬月仙子秀眉微蹙，借着昏暗的光芒，她看到自己处于一个石洞之中，身下是一条沉寂的暗河。“这里的天地元气好生古怪！”葬月仙子心中一惊，急忙一掌便是向涅生拍去：“你这魔僧，究竟将我等带到了何处？”

　　涅生的身体，却突然间化为鬼影一般溃散开来，并没入下方的暗河之中。

　　紧接着，无数的狰狞恶鬼从暗河中飞出，并传来了涅生的大笑声：“哈哈！这里是冥河，也是魔界与鬼界的一个可以打通的入口处。你等就算修为再高、实力再强，到了这冥河处，只怕也不是我等鬼修的对手！”

　　“鬼修！原来你不是魔僧，是鬼僧！”魏长老大惊，他们虽然早想到了这可能是个陷阱，但情急之下、还是中计。

　　涅生自言自语地笑道：“赵道友果然对贫僧不薄，他知道贫僧要重铸肉身，最快的方法就是吞噬一些高阶修士的血肉。可是要想得到大乘期修士的血肉，并不容易。没想到，得到他通过传音符的几句指点后，贫僧只是提前二十年布下此局，就真的让数名大乘期、甚至大乘后期的修士上当！”

　　“你们这些大乘期修士，平日里不是最为谨慎么？为何急于借用一名陌生修士的传送阵？为何如此轻易的便被贫僧算计、被贫僧骗到这冥河洞中？难道这些都是赵道友在二十多年前就已经安排好的？”

　　“看来你们都是赵道友的仇家！哈哈，贫僧也曾经与他为敌多年，贫僧劝你等一句，与赵道友为敌，绝对没有什么好下场。只可惜，你等已经没有机会领悟这一点，因为你们都要被困在此处、无法离开，直到肉身被贫僧吞噬，哈哈！”

　　“区区一个鬼修，也敢打我等的主意！”葬月仙子冷哼一声，怒道：“老身就让你见识一下玄天之宝的厉害！”

　　涅生冷笑道：“若是在魔界其他地方，贫僧自然不是施主的对手。不过，这里可不止一个贫僧一个鬼修，而是有千千万万只恶鬼！万鬼噬身的痛苦，很快便会让你等好好品尝一番！”

　　话音刚落，原本平静的冥河中，竟然荡起了无数的浪花，每一朵浪花，都化为了一只面目狰狞的厉鬼，发出凄厉的鬼哭声或是尖锐刺耳的笑声，扑向葬月仙子、魏长老等一干人等。

　　……

　　这一夜，灭日和诸位长老就飞在半空中，和修士大军一起，静静的守了一夜。

　　这一夜出奇的平静，夜魇族没有任何反击偷袭。

　　第二日魔日初升，灭日又是一声令下，千余艘战船配合着日月天火阵的熊熊魔焰，继续向暗夜大阵强攻。

　　就在大军强攻之际，不时的有一片片黑色魔云从暗夜大阵中涌出，遮挡着末日光芒，但很快又被战舟的魔光炮轰散开来。

　　终于，在大半日后，随着日月天火阵的熊熊魔焰，以及千余艘战船的强攻，那暗夜大阵越来越薄弱，最后在“砰”的一声巨响中，彻底的化为无数点点黑光，就此溃散开来。

　　暗夜大阵破去，暗夜天的面貌终于展露在大军面前。


第1204章 暗夜之战（十三）

　　不过，日月门众修士并没有看到夜魇族修士，而是看到了一座千丈高的巨大高原。这高原长宽各有数万里宽广，一眼难以望到尽头。更让人惊讶的是，这高原的底部竟然是悬空的，而在东西南北各处，分别有一座巨大的石峰支撑着这巨大的高原。

　　“继续强攻，夜魇族修士就藏在这高原之下！”灭日命令道。

　　战舟的魔光炮连续的轰击在高原上，轰隆隆的巨响声中，无数石屑横飞四溅。换做是普通的山峰高原，在这千余战船的轰击下，片刻间就要坍塌；不过这高原上的岩石要比一般的山石坚硬百倍，尽管这些战舟不惜魔晶的不断炮轰，但也只是击碎了高原表面的那一层岩石。

　　一名日月门长老眉头一皱，喃喃说道：“这高原岩石如此坚硬，又如此之厚实，只怕这样强攻到天黑，仍无法将其击毁。”

　　另一名长老说道：“也不知这里的山石是什么来历，哪怕是炼制魔宝的金刚玉，也不过这般坚硬吧。如果这么大一片高原中，都是类似于金刚玉石的原矿，那价值可是不敢想象！”

　　“不过，这些岩石虽然坚硬，但是被击碎后，那些石屑就变成了普通之极的粉末，并不是什么坚硬的玉石原矿，真是古怪。”

　　众长老议论纷纷，灭日也是大感惊奇。

　　他凝神看了片刻后，下令道：“传令下去，修士大军全部出手，以各种神通攻击这暗夜天，看看那些夜魇族人还能在岩石高原下躲藏多久！”

　　命令传达后，数十万魔修大军悉数领命。大军中的中、低阶修士，在附近一些高阶修士的引领下，祭出各自的真元法力，汇聚成一道道魔光，或是一股股魔焰，或是一柄柄巨型的刀剑神兵，配合着战舟的魔光炮，不断向这岩石高原轰来。

　　巨响震天，声势惊人，强大的各种攻击彻底淹没了这巨大的一座岩石高原。这里只能看到漫天的火光魔光伴随着轰隆隆的巨响在四处不断的腾起，根本看不清究竟发生了什么。

　　强大的攻势持续了足足一个时辰，忽然间，天旋地转，大地震颤，半空中的低阶修士差点身形不稳，有不少修士都从半空中坠落，好不容易才稳住了身形。那些巨大的战舟，也在半空中摇摇晃晃，险些翻倒。

　　日月门修士大惊，不知究竟发生了何事，自然而然的都是先护住自身，暂停了攻势。

　　大地还在剧烈的震颤着，大块大块的岩石从那高原上剥落下来，然后露出了一层面积极广的硬甲。

　　那四座支撑高原的石峰，也在表面的岩石剥落后，化为了极为粗壮的四肢。

　　片刻之后，天地间的颤抖渐渐平稳，那座高原却化为了一只巨大的山海龟，呈现在修士大军面前。

　　修仙界中，体型巨大的魔兽古兽层出不穷，数十丈、数百丈，乃至千丈之巨的巨兽，也常常出现。但是，这只山海龟的身体长宽各有数万里，体型之巨大，实在难以想象，众修士无不大惊失色，就连灭日这等存在也是倒吸一口凉气。

　　“圣尊终于苏醒过来！”山海龟身下，众夜魇族修士顿时纷纷激动起来。

　　一名日月门长老见到山海龟后，大惊地说道：“门主，夜魇族竟然有如此大的巨龟守护，这巨龟恐怕是活了数十万年的圣兽，修为之高、实力之强，难以想象！我等还要不要继续强攻？”

　　灭日冷哼一声，说道：“怕什么，继续强攻！在远古时期，这种巨兽在灵魔二界并不罕见。但其中争强好斗的那些顶阶古兽，不是已经葬身在互相激斗之下，就是已经飞升了仙界。如今仅存的这些，也都是生性平和，喜欢躲在地下海中、几千年都不出现一次的家伙。”

　　“尤其是山海龟这种巨兽，虽然体型巨大，防御力十足，却没有什么攻击性。我等只需强攻，让它知难而退便可！”

　　“是！”日月门长老点了点头，随即吩咐日月门大军继续强攻。

　　众修士和千艘战船的法术神通，划破天际，重重的轰在了山海龟的龟壳上。

　　起初山海龟只是一动不动的承受了一阵可怕的猛攻，但是此龟仿佛是被激怒一般，突然间发出了一声低沉的闷吼声，仿佛一声闷雷，穿透周围燥杂的法术轰鸣声，震的周围修士都是心头一颤。

　　同时，无数魔光从龟壳上那复杂而玄奥的龟裂纹理上涌出，形成了一层巨大的魔光。

　　这层魔光竟然将战舟击出的魔光炮悉数反弹而回。众战舟躲避不及，随着轰轰一阵密集的巨响，竟然立刻有二三成的战舟被自己的魔光炮击中、在魔光四溅中化为碎片。

　　山海龟的头部，也从甲壳中伸出，并朝着前方的修士大军，“哇”的喷出了一股庞大的浑浊雾气。

　　这股雾气喷出的同时，竟然有一股酒香四溢。大族长闻到此气味后，又惊又喜：“这是酒雾！圣尊长年饮用本族酿造的暗仙酿，居然喷出酒雾攻敌！”

　　那股酒雾以不可阻挡的气势冲入了日月门大军之中，一瞬间将这片区域的大军阵型冲散开来。并且，这里的数千名魔身期及以下修为的修士，都在这酒雾之中摇摇欲坠的倒在地下，他们一个个双颊通红，竟然是醉的昏死过去！

　　“住手！”灭日急忙吩咐日月门大军收手，他们已经激怒了这只山海龟，若是继续强攻，只怕倒霉的是日月门大军自己。而且这样下去，那些威力极大的战舟，只怕还未伤到山海龟，就已经被反弹而回的魔光炮尽数击毁。

　　灭日略一沉吟，说道：“一物克一物！这只山海龟体型巨大，防御强劲，几乎是此界不灭的存在，但是它同样也有弱点！传令下去，放出我等准备的所有奇虫，攻击这山海龟！”

　　众日月门修士得令，立刻有数千名修士从大军中飞出，各自取出一只只口袋或是蛊盅，放出大量的奇虫。

　　顿时，一片片的虫云从四面八方涌来，向山海龟飞去。

　　这些奇虫体型较小，但是在面对这体型巨大的山海龟时，却占尽了优势。山海龟那巨大的、几乎无法摧毁的坚硬甲壳，对这些奇虫而言简直如同虚设，因为它们完全可以从山海龟的四肢头部、尾部等孔隙处，直接钻到山海龟最薄弱的地方，一口口的噬咬着山海龟。

　　“快替圣尊赶走这些奇虫！”夜魇族大族长一声令下，数以万计的夜魇族修士从山海龟身下飞出，来到山海龟身旁，替它赶走周围的奇虫。

　　不过这些奇虫数量太多，而且分散开来，很难在短时间内全部灭杀。其中一些高阶奇虫，甚至对魔身期以下的夜魇族都有生命威胁。

　　山海龟不断的抖动着身体，震的周围天地又是一阵剧烈的天旋地转，它摇头摆尾，想要摆脱周围的奇虫。

　　山海龟又吐出了几口酒雾，将迎面而来的大量奇虫纷纷“醉死”过去。但是却有更多的奇虫从它的四肢等其他部分的孔隙中，钻入它的甲壳之下，吞噬它肉身中薄弱的部位。

　　尽管有大量夜魇族修士替山海龟赶走奇虫，但是仍然有不少奇虫还是咬到了山海龟。

　　忽然间，大地一震剧烈的颤抖中，山海龟竟然腾空飞起。

　　它巨大的身体，仿佛一座空中大陆，飞到了半空中，几乎将天空完全遮盖，让这里变得漆黑如深夜。

　　随后，山海龟移动着身体，向东面的魔海方向飞去，它体型庞大，飞行的速度却不慢，很快就消失在天空之中。

　　“圣尊生性平和，它不喜打斗，不堪骚扰，最后还是选择离开！”夜魇族大族长长叹一声道。

　　夜阎王幽幽的向李慕然传音说道：“这一点夜某早有料到。李道友，还记得以前老夫给你说过的那番话么！就像这圣尊一样，论修为论实力论寿元，圣尊都远远超过我等。可惜，它却整日的沉睡，除了偶尔醒来饮酒之外，与一块石头也没有什么区别。”

　　“即便苏醒过来，即便有能力灭杀强敌、主导局势，它也选择远离纷争，自行离去，十足是无欲无求，与世无争。”

　　“夜某也是高阶修士，但是却极不赞同圣尊这样的修行之法，这样麻木冷漠，无所欲求，性情已经平淡到如清水山石一般，真如传闻的仙家存在一般，已经到了漠视万物的境界！但是在夜某眼中，这圣尊再强，也只是一块会动的石头而已！”

　　“如果每一个修炼成仙的人物，最后都变成这种性情，夜某宁可终身滞留下界，永不成仙！这样的仙，不是夜某心中的仙！”

　　“李道友，你心中的仙，又是怎样？”

　　李慕然心中一动，他同样对圣尊的离去感到十分可惜，而夜阎王的说法，也让他触动颇深。

　　李慕然苦笑一声：“圣尊已走，我等连最后一层屏障也失去了，如今只有大战一场，若是能存活下来，再与夜道友评仙论道！”


第1205章 暗夜之战（十四）

　　山海龟不堪惊扰而飞走后，夜魇族的领地暗夜天便暴露在日光之下，城池村落，田野森林，一览无遗。

　　虽然已经是黄昏，魔日光辉并不多么刺目，但一般的夜魇族人仍然无法适应暴露在日光之下，纷纷躲入了屋中。夜魇族的主要城池和村落上，也立刻激发了一层层黑色的光罩。

　　在暗夜天的每一座较大的城池中，都有一座巨大的祭祀大殿，数万名甚至数十万名低阶的暗夜族修士，围在这祭祀大殿之外，将自己的真元法力注入大殿内的阵法之中。

　　这些真元法力被阵法吸收汇集，化为一道道百丈至千丈之巨的漆黑魔光光柱，直冲云霄。

　　千百座城池，就是千百道魔光光柱。这些黑光冲入高空中后，让天空变得越来越昏暗，让这黄昏变成了黑夜。

　　“门主大人，我等是继续强攻，还是休战一夜，等天明后再剿灭夜魇族？”一名日月门长老询问道。

　　灭日略一沉吟，说道：“从这一座座大阵来看，夜魇族准备的颇为充分，在夜间强攻，的确不是上策。我等就耐心的再等一夜，明日再将其攻破！”

　　“是！”众日月门长老传下命令，悠扬的号角声响起，众日月门修士开始退兵。

　　战船掩护着日月门修士退出了暗夜天万里之外后，战船也收起，日月天火阵的熊熊魔焰，继续形成一圈冲天而起的火墙，将整个暗夜天围在其中。

　　整个过程井然有序，并没有给夜魇族修士偷袭反击的机会。

　　灭日满意的点了点头，心中冷笑一声：“暗夜大阵已经破去，连上古巨龟也被赶走，这夜魇族大势已去，明日白天，就是他们灭族之日！到时候那小子便无路可逃！”

　　“只是夫人尚没有回音，不知是否遇到了什么麻烦！不过也不必担心，她身边还有魏长老等几名大乘期修士辅佐，魔界之中，恐怕还没有人能困住他们几人！”

　　日月门大军严守在日月天火阵外，已经大战了两日，但是他们并没有陷入混战之中，只是耗费了一些法力罢了。除了一些战船损毁，大量魔晶消耗外，几乎没有什么损失。

　　夜魇族修士也没有冲出暗夜天，双方都在静静的等待着，这一夜也是十分的安静，与白天那巨大的动静形成了极大的反差。

　　子夜时分，几名日月门长老忽然急匆匆的拜见灭日。

　　一名长老神色凝重地说道：“启禀门主，本门安排在兽族中的几个内应纷纷发来传音，说是兽族突然集结大军，正用传送阵向此处靠近。”

　　“兽族大军？”灭日脸色一沉：“他们在这个时候突然集结，是什么意思？难道要跟本门作对！就凭兽族那几个大乘初期、中期修士，也有这个胆色？率领兽族大军的是那个家伙？”

　　日月门长老回答道：“是银翼魔豹族的大乘中期修为的大长老，但是不知为何，其他几个兽族也都纷纷响应，都派出了大军追随。”

　　“魔豹族的那个大长老？”灭日眉头一皱：“他资历在兽族中并不算很深，也谈不上有什么威望，为何能有如此号召力，在兽族中一呼百应？”

　　“属下也不清楚。此前那位大长老十分低调，在兽族中也没有什么动作，此前他们也明确表态不会参与此次大战，怎么突然直接就如此高调，实在让人费解！”一名日月门长老说道。

　　“这些年被本门压制之下，兽族中虽然没有大乘后期修士，但兽族中高阶兽族修士数量不少，加上悍不畏死的庞大中阶兽修，集结起来也是一支不弱的势力，不可小觑！”

　　灭日沉吟一番后，忽然间心中一动：“莫非是他？”

　　“哼！”灭日冷笑一声：“除了啸风那个家伙外，谁又能号召这些各自分散独立的兽族各路大军？这家伙自从重生之后，就处处与本门作对，一直维护那个小子。看来这一次，必定也是他暗中在率领兽族大军，前来支援！那个所谓的魔豹族大长老，也只是一个表面的幌子而已。”

　　日月门长老说道：“兽族暗中布置了不少传送大阵，都是那种单方向的传送阵，虽然简单，但是用处不小，可以将大量的兽族修士传送到此处附近！然后只需稍作集结，两三个时辰内便能赶到此处。到时候若是兽族大军配合暗夜族修士内外夹击，本门大军倒是有些顾此失彼，难以应对！”

　　灭日点了点头，他眉头一皱的斟酌一番后，说道：“传令下去，立刻全力攻击夜魇族。要在兽族大军赶到此处之前，就重创夜魇族，让他们无法形成联手之势！”

　　“是！”众长老得令，纷纷传达下去。振奋的战鼓声在大军中响起。

　　数千名旗手全力摇晃手中的阵旗，扇出一股股魔风，将日月天火阵的魔焰化为一道道火龙，向暗夜天冲去。数百搜战船再次祭出，飞到暗夜天上空，伸出一架架巨大的魔光炮。在战船之后，日月门修士大军也从四面八方向暗夜天围拢。

　　暗夜天中，李慕然等人看着这一幕，神色凝重。

　　“看来灭日等人是知道兽族大军将至，所以提前发起攻击。”李慕然眉头微皱地说道：“我等除了迎战之外，恐怕也别无他法。只要坚持到兽族大军来到，内外夹击，便有胜算！”

　　影长老说道：“这两天我等只是一味的忍耐，本族大军早已经充满了战意！就在今晚，就在这夜色的掩护下，尽情的宣泄一番！”

　　“不错！”大族长肃然说道：“本族能屹立魔界数十万载，不知经历了多少战役，不知曾有多少势力妄图将本族铲除！以前无人做到，现在也一样！”

　　“传令下去，一万飞鹰军突袭战船，其余修士全力镇守各城池的祭夜大阵。”

　　话音刚落，“轰轰”的几声巨响中战船已经轰出了第一轮魔光炮，将夜魇族几座城池的魔光阵击的一阵剧烈颤抖。

　　更多的魔光炮向此处轰下，但是就在这可怕的魔光炮交织之下，忽然间有无数道黑影从暗夜天中飞出。

　　这些黑影都是乘着巨鹰的夜魇族修士。他们身下的巨鹰，浑身都是漆黑的翎羽，翎羽表面泛出一层淡淡的黑光，黑光与周围的夜色融为一体，让巨鹰和夜魇族修士都掩护在夜色之中，几乎是消失不见。

　　这正是夜魇族独有的暗属性魔禽夜鹰，在这夜色之中，夜鹰不但有黑暗掩护，而且极为灵活，虽然周围不断有可怕的魔光炮击下，但这些夜鹰都能及时的闪避开来，并载着夜魇族修士向高空中飞去。

　　“我等也出手吧！”夜阎王大喝一声，随即身形一闪，化为一道黑影，消失在夜色之中。

　　下一刻，他的身形已经出现在数百里外的某处夜空中，然后又是一闪的消失。

　　李慕然、大族长和影长老也是立刻各自施展暗夜闪烁神通，一瞬间就消失在夜色里。

　　在这黑夜之中，大乘期的夜魇族修士，简直是鬼魅一般的存在，根本无迹可寻，从不显露身形。当敌人看到他们的身影时，往往就是即将毙命之时！

　　“鹿长老！”夜阎王忽然间出现在日月门修士大军附近，向军中大声叫阵：“夜某在天诛门的时候，还未有机会与鹿大长老切磋，今日鹿长老敢不敢与夜某大战一场！”

　　“哼，又不是斗法切磋，何须单打独斗！”鹿长老冷笑一声：“封长老，许长老，我等一起去对付夜阎王，先将其擒杀！”

　　话音刚落，便有三道人影从大军中飞出，向夜阎王扑去。

　　夜阎王大笑几声，笑声中，他的身形渐渐的淡薄，变成了一个残影，而他的本体却消失不见，不知去了何处。

　　李慕然也出现在大军前，并朗声说道：“灭日道友，在下就在此处，怎么不敢与在下切磋一番？”

　　灭日心中冷笑一声：“就凭你这个大乘中期修士，也敢向老夫叫阵！好，你既然找死，老夫就成全你！早一点得手，也好多夜长梦多！”

　　灭日立刻向立刻扑去，也不见他施展了什么神通，仿佛只是随意的在半空中跨了两步，居然就凭空穿梭了数百里的距离，三两下就来到了李慕然附近。

　　灭日单掌一拍，顿时无数魔气在半空中聚集成一只巨大的魔掌，仿佛一座巨山一般，铺天盖地的向李慕然砸下！

　　就凭这一掌，也足以看出灭日与其他大乘后期修士的区别。他调动的天地元气极多，威力也是极大，而且这一掌还是随手就拍出的，几乎没有什么施法的多余动作，这在斗法之中，让对手很难及时的闪避开来。

　　“砰！”这一掌结结实实的击在李慕然身上，李慕然的身体立刻溃散开来，不过却化为了一只小小的蛊虫。

　　“居然是一个分身！”灭日眉头一皱：“这个分身真是玄妙，在这夜色之下，竟然一时间没有分辨出来！”

　　与此同时，忽然间一名日月门的大乘初期长老发出一声惨叫，一支鎏金的火羽箭毫无征兆的突然从他身侧射出，那鎏金火焰立刻将这名长老活活烧成了一缕青烟！


第1206章 暗夜之战（十五）

　　鎏金火焰将这名长老灭杀之后，又化为了一支火羽箭，回到一个淡淡的黑影手中。灭日双目一眯，认出那黑影正是李慕然。

　　“好狡猾的家伙！”灭日大怒，李慕然显然是故意向他叫阵，却以分身迷惑他，同时却暗中偷袭一名大乘初期的长老。这长老没有及时发现李慕然的诡计，又抵挡不住那可怕的金乌真火，瞬间就被灭杀。

　　灭日向李慕然大踏步迈去，又是三两步就来到了李慕然附近，双掌一拍，便有无数魔气聚集成狂猛的风暴，向李慕然卷去。

　　可是，李慕然微微一笑，他只是留下一道残影，就身形一闪的消失在夜色之中。

　　灭日眉头紧皱，他放开神念，全力打探周围，可惜周围的修士太多，气息太乱，加上夜魇族的高阶夜隐术的确高明，他无法立刻察觉出李慕然的下落。

　　“可恶！”灭日心中暗骂一声：“看来他若是全力逃遁，在夜间倒是很难将其击杀！”

　　目睹那名大乘初期长老在金乌真火中丧命之后，附近的高阶修士都更加提防小心。他们也知道在这夜色之中难以捕杀夜魇族的大乘期修士，而且一不小心自己还有性命之忧。所以，众修士都是先求自保，并没有因为李慕然和夜阎王等几人的出现而大肆围捕、自乱阵脚。

　　高空中，数十名乘着夜鹰的夜魇族修士突然出现在某一艘日月门战舟上，并立刻向战舟上的那些日月门修士攻去。

　　这数百艘战舟上，每一艘小型战舟都有百名日月门修士镇守，大型战舟则有上千名修士，一共有数万名修士。但小型战舟中的修士，他们中多数都是元神期及以下修为，只需负责为战船填充高阶魔晶便可。每艘小型战舟上只有一两名魔身期的修士坐镇，大型战舟也不过十几名魔身期修士及其他低阶修士，只有那最大的主战舟上，有大乘期长老坐镇。

　　而夜魇族的夜鹰大军，是夜魇族最强的一支势力，不仅这些夜鹰等阶不凡，乘着夜鹰的也都是元神期以上修为的修士，其中不凡大量的魔身期修士。

　　这数十名乘着夜鹰的夜魇族修士攻到一艘小型战舟上后，立刻与战舟上的日月门修士厮杀起来。双方修士的修为数量大致相当，但夜魇族修士一方有夜鹰相助，而且是在夜晚，又面临着被灭族的大难，可谓背水一战，所以都是倾尽全力，将各自的神通施展到极致。反观这数十名日月门修士，稍有不敌便纷纷弃舟逃离，不愿与夜魇族修士近身厮杀，白白在此处丢了性命。

　　一只巨大的夜鹰从一名来不及逃走的日月门修士身上飞过，利爪顺势一抓，竟将此人撕裂成两半；乘着这只巨鹰的那名魔身后期夜魇族修士，则是操纵着一对漆黑如墨的圆刃，向不远处的几名元神期日月门修士击去。黑光一闪，两只闪耀着森寒光芒的圆刃旋转着飞入了几名修士群中，只听到几声惨叫之后，这几名日月门修士顿时血肉横飞，肢体残缺不全，不死也是重伤。附近的其他日月门修士见状，纷纷大惊的逃离此处。

　　占尽天时人和的夜魇族修士，在灭杀或赶走那些日月门修士后，占据了这只小型战舟。为首的魔身后期夜魇族修士吩咐一声，十几名夜魇族修士从夜鹰上一跃而下，落在战舟上；他们取出高阶魔晶，嵌入战舟中，掉转魔光炮，反而向日月门大军轰去。

　　“轰！”一声巨响中，不远处的另一艘战舟被魔光炮击中，顿时在一团巨大的闪耀光团中化为了无数碎片，只有小半的修士从光团中狼狈逃出，剩下都与战舟一起陨落。

　　近万名夜鹰大军，冲到了其他战舟附近，意欲如法炮制，夺取占领更多的战舟。不过，日月门大军也很快做出了回应，又有数万名修士从大军中飞出，飞向战舟附近围杀夜魇族的夜鹰大军；同时，所有的战舟上都纷纷激发了一座座防御阵法，形成一个个魔光光罩，将战舟全身笼罩，让夜鹰大军难以登临。

　　战舟附近立刻成为了最激烈的战场。夜鹰大军虽然数里上明显不如日月门，但是却仗着夜色掩护，以及所乘夜鹰的灵活闪避，尽量与日月门大军周旋，偶尔甚至更攻破几艘小型战舟的防备，夺下战舟。

　　那些被夜鹰大军夺走的战舟，立刻就被日月门的其他战舟以魔光炮将其击毁，以免它们反而被夜魇族所利用。不过夜魇族也只能夺取一些小型战舟，大型战舟防备太强，周围又有不少日月门修士守护，难以攻占。

　　李慕然身形一闪，来到了那艘足有万丈之巨的主战舟旁。

　　这艘巨大的战舟，如同一座巨大的山峰漂浮在半空中，战舟上设有数十门魔光炮，有上千名修士在此填充魔晶、操纵着魔光炮。而坐镇此处的，有两名大乘期长老，其中包括一名大乘后期的日月门葛大长老。

　　此时，李慕然的耳中忽然传来了夜魇族大族长的传音：“这位葛大长老，是日月门中除了灭日葬月之外地位修为最高之人，有他坐镇，这艘战舟无法攻占，李道友还是想想其他办法吧！”

　　原来大族长也来到了附近，他看到此处有大乘后期长老坐镇，便放弃了夺下主战舟的念头，并劝李慕然不要冒险。

　　李慕然微微点头，但是他却还是身形一闪的突然出现在了主战舟外那一层凝厚的魔光光罩旁。

　　李慕然来到此处的同时，伸手一抛，尽是三枚“穿行符”同时祭出，三枚符箓化为三团黑光，落在了这层魔光光罩上，随即黑光缓缓吞噬着光罩，竟然形成了一个数尺大小的黑洞。

　　李慕然立刻身形一闪，没入了黑洞之中。下一刻，他就直接出现在了主战舟之上！

　　正在此处添装高阶魔晶的几名魔修见到突然有夜魇族高人出现，大骇之余，纷纷退开，而坐镇此处的两名大乘期长老，包括那葛大长老在内，都立刻来到了李慕然身前。

　　灭日远远的见到此景，又惊又喜。

　　“别让他跑了！”灭日急忙大吼一声，李慕然居然敢自己孤身闯入主战舟中，只要那葛大长老能缠住李慕然片刻功夫，等灭日赶到此处，就能“瓮中捉鳖”、将李慕然一举拿下！

　　李慕然却没有丝毫与葛大长老等人颤抖的意思，不等这二人飞来，李慕然双袖一挥，各有十余枚火红的符箓从他袖中飞出，正是一枚枚威力不凡的天火符。

　　李慕然将自己的祭符造诣施展到了极致，他双手同时施展法诀，十指不断的点去，几乎在这一瞬之间，就将这一共二三十枚天火符悉数激发。

　　这种顶阶符箓激发颇为复杂，要想通知操纵多枚符箓，已经很不容易。要在这么一瞬息的时间内就将这二三十枚天火符悉数激发，极为困难。除了在祭符手法极为娴熟外，对神念也有极高的要求。若不是李慕然修为大进，神念也大涨，还难以在这么短的时间做到这一点。

　　这些天火符立刻化为一团团火光，就在战舟上爆裂开来。

　　祭出这些天火符后，那战舟光幕上的黑洞还没有完全消失，李慕然的身形又化为了一道黑影，从黑洞之中穿出，来到了战舟之外。

　　在他身后，天火符彻底引爆，巨大的火光冲天而起，将整个战舟淹没。

　　火光之中，葛大长老以及另一名大乘初期长老惊险的逃出，而其他修士，都根本来不及逃走。

　　灭日也在此时赶到了此处，然而不等他出手，李慕然的身形又凭空消失在夜色之中，让他无法追杀。

　　轰鸣的火光之中，那艘巨大的主战船，竟然被从中生生的炸裂成两截，而滞留战舟上来不及逃走的修士几乎全部陨落。

　　两截巨大的船身向下方的暗夜天疾速坠落，这战舟残躯如此巨大，若是砸中下方的夜魇族村落，只怕也是伤亡不小。此时，夜魇族某座城池中，汇集大量低阶修士法力，聚集出两道黑色光柱，冲天而起、击中了这两截战舟残躯，将它们轰成了粉末。

　　葛长老脸色微变，刚才若不是他反应够快，闪避及时，只怕也受伤不轻！

　　“这些是什么符箓？竟然有如此可怕的威力！只怕我等大乘后期修士被这火属性符箓击中，都有葬身送命的可能！”葛长老心中惊魂不定地说道。

　　灭日见到此景，反而冷笑一声，心中暗道：“这种威力奇大的符箓，不仅炼制极难、成功率极低，而且对制符材料也有极高的要求，必须是顶阶的火属性材料。所以，就算他精通符箓之术，这种顶阶符箓也不会太多，用一点就少一点。”

　　“他若是将这些符箓留着对付老夫，说不定还有一线机会逃走。但是他居然用来破坏战舟，虽然他得手了，但是老夫将其擒下的可能性，却反而大大增加！”


第1207章 暗夜之战（十六）

　　战舟附近，越来越多的日月门修士向此处聚集，乘着夜鹰的夜魇族修士陷入了数倍于己方的大军重重包围之中。

　　影长老却在此时率领数十名夜魇族修士，攻破了一座大型的战舟。战舟上的日月门修士在大乘期修士面前自然毫无抵抗之力，非死即逃。

　　然而，不等影长老吩咐夜魇族修士操控此战舟反击日月门大军，就有三五名日月门天诛门长老飞到附近，将影长老团团包围起来。

　　这几名日月门天诛门长老，还祭出了一颗颗闪耀的圆珠，这圆珠飘在半空中，泛出刺目的光芒，仿佛烈日一般将附近照的通亮。

　　“昊天珠！”李慕然眉头一皱，这些圆珠正是昊天族的独门宝物，对夜魇族的暗属性功法有很明显的克制作用。

　　果然，那影长老虽然已经借助夜隐术隐匿身形，但是在周围几颗昊天珠的映照下，却仍然是露出了淡淡的身影，被那几名日月门天诛门长老当场识破！

　　顿时，这几名长老各自施展神通，一柄魔刀划破夜空，一团魔焰高高腾起，一口魔钟化为百丈之巨，各种神通都向影长老击来。

　　影长老只是大乘初期修为，他的实力普通，哪里能和这多名大乘初期中期修士抗衡。尤其是他的夜隐术被破，踪迹暴露，无法藏身，顿时处境十分危险。

　　就在此时，突然间一道人影闪到附近，随即一片黑暗将周围的一切吞噬，那些昊天珠的光芒，也在一瞬之间被吸收的一干二净。

　　附近的天诛门日月门长老大惊，这黑暗不同于夜色，在这黑暗之中，他们不但完全看不到任何光芒，目不能视，而且连神念都无法离体太远，根本不知道周围发生了何事！

　　各人自然急忙收回神通，全力护住自己。仅仅过了一眨眼的功夫，这片黑暗消失，周围又恢复了少许光线，但是那些昊天珠和影长老的身形，却消失在原处。

　　数十里外，李慕然带着影长老出现在此处，而那几颗昊天珠，也被李慕然收回了袖中。

　　“原来是李道友救了在下！”影长老又惊又喜，急忙称谢。

　　“你我并肩对敌，何须客气！”李慕然说道：“不过，日月门大军已经包围过来，还是让那些夜鹰大军退下吧，否则伤亡太过惨重！”

　　“是！”影长老点了点头，他向远处的大族长招呼一声，然后发出一道指令，一声低沉的号角声从暗夜天中传出，传遍四周。即便是噪杂混乱的大战之中，也不能淹没这号角的声音。

　　听到这号角声后，半空中的那些夜鹰纷纷载着夜魇族修士返回暗夜天。虽然只是大战了片刻，然而安然返回暗夜族的修士，不足八成。

　　就在此时，夜空中突然出现了一柄巨大的魔刀，此刀明显是由精纯的魔气真元凝聚而成，通体通透，呈暗金之色。令人惊讶的是，此刀一出现便有万丈之巨，而且还在不断的变大。

　　日月门大军某处，正有上万名魔修，在两名大乘期长老的指引下，将各自的真元法力祭出，汇聚成了这柄魔刀。

　　越来越多的魔修参与进来，魔刀蕴含的魔气也越来越庞大，加之还吸收了不少周围的天地元气，很快就化为了一柄足有千里长的巨刀，横在夜空中，仿佛将天地一分为二。

　　这一刀随即斩下，刀光一闪，天地间如同撕裂开了一道裂缝。

　　这裂缝正经过暗夜天中一座不小的城池，城池上的黑光光罩，一下子就被魔刀斩碎，整个城池都被一分为二的斩裂成两块！城池中出现了一条长达千里、深达百丈的，宽也有数十丈的巨大裂缝。

　　就这一击，这座不小的城池就被毁损严重，不但此城的大阵被破，更有不计其数的夜魇族修士丧身刀下。

　　“轰轰！”紧接着便是几声巨响，几艘战船轰出的魔光炮，正好击在了这座没有阵法守护的城池中。顿时魔光四溅，石屑横飞，这座城池眨眼间面目全非，只剩下一片废墟。

　　大族长顿时心中一沉，一座这样的中等城池被毁，等于说明数十万的夜魇族低阶修士和族人就此陨落！

　　夜阎王大怒，他身形一闪的飞到其中一艘命中此城的中型战舟附近，张口一喷，一道黑光一闪的激射而出，然而又消失在夜色之中。

　　下一刻，突然有一枚尖锐锋利的长钉刺中了战舟的防御光罩，并在光罩上刺透了一个寸许大的小孔。

　　就是这么一个小孔，却让夜阎王化为一道黑线，直接飞入了战舟之中。

　　他立刻施展出三枚本命无形暗影钉，肆意而疯狂的屠杀着战舟上的一干魔身期、元神期修士。他的无形暗影钉来无影去无踪，在夜色之中，连大乘期修士都很难防备，更何况是这些修士。

　　顷刻之间，这些修士就被长钉悉数洞穿身亡。不过此时，也有包括天诛门鹿大长老在内的数名大乘期长老赶到此处，将夜阎王包围起来。

　　原本已经退回的夜鹰大军，再次纷纷的飞向高空，这些战舟不除，对夜魇族低阶修士和族人的威胁太大。哪怕是冒着极大的风险，也不能让这些战舟继续肆无忌惮的攻击夜魇族各个城池村落。

　　此时，半空中再次汇聚出一柄巨大的魔刀，日月门大军显然是尝到了甜头，想要聚集大量修士之法力，一举再破夜魇族一座城池！

　　这柄魔刀刚刚浮现，李慕然就化为了一团魔龙血影，以魔龙遁术直接遁出了万里之外，来到了远处正在施法的那一群日月门大军附近。

　　这里有两名大乘期长老坐镇，也正是他们在远处汇集法力，凝聚出了那可怕的巨大魔刀。

　　李慕然心中一横，身上浮现出一层满是倒刺的软甲，然后就不顾一切的直接冲入了修士大军之中。

　　无数的法术神通、刀剑法宝向他攻来，李慕然只管强冲，丝毫不做任何停留，只仗着强横的肉身和坚韧的软甲承受下来。

　　他冲入修士大军之中的同时，软甲上那一根根的倒刺立刻向四周激射而出，每一根倒刺，都是一根无坚不摧的飞针，足以刺透三五名魔身期修士的防御宝物和肉身。

　　李慕然还将暗剑、贪剑、辉剑三剑同时祭出，在大量的神念之力注入下，贪剑化为一条千丈紫蟒，张着血盆大口贪婪的吞噬着附近的每一名低阶修士的神念，紫蟒所过之处，那些修士纷纷如烂泥一般软瘫倒下，气息全无。

　　吞噬了大量神念的贪剑，变得愈发的强大，一股贪婪之意、一种对神念极度的吞噬之心，让贪剑愈发疯狂的吞噬着周围每一名修士的神念。

　　暗剑和辉剑被李慕然双手各持一柄；同时以法力加持挥舞，暗剑斩出的是一道道无形的剑丝，在夜色之中根本看不见，那些修士不明不白的就被无形剑丝斩成了碎尸；而辉剑则斩出一道又一道耀眼之极的绚丽剑光，每一道剑光斩出，都将周围的夜空照亮，让周围的修士根本无法直视这闪耀的剑光。

　　两种宝剑属性截然相反，功法也是完全不同，甚至一种以魔功为主，另一种却是灵修剑法；寻常修士根本不可能施展出来，但是身为混元大乘的李慕然，却可以同时施展，他的混元法力，可以同时催动这不同的双剑！

　　一支火羽箭再次从李慕然袖中飞出，它带着鎏金火焰，仿佛一道流星在修士大军中穿行，所过之处，无物不燃，无可抵挡，被它穿透的无论是宝物还是修士肉身，都在金乌真火之中化为了飞灰。

　　在李慕然冲入大军后的眨眼之间，他就已经穿入了大军阵营的中心处。而他所过之处，附近的低阶修士不是被飞针刺死，就是被乱剑斩杀；不是被贪剑吞噬了神念，就是被金乌真火化为了灰烬！

　　顷刻之间，就有数百名修士陨落，这份气势，让周围的修士大为震撼，不由自主的纷纷退避开来。

　　李慕然在此处一阵乱冲，不知承受了多少法术攻击，但也将此处的修士阵营尽数冲乱，数百名修士被杀，其他的修士则七零八落的分散开来，根本不敢聚成一团——因为哪里人多，往往李慕然就会冲到何处！

　　那两名大乘期修士也是大惊失色，他们明明已经用魔火或是魔剑斩到了李慕然身上，居然被李慕然硬生生的承受下来。李慕然见灭日正向此处赶来，袖袍一挥，一道暗金色的光芒一闪，化为一只身形巨大的古兽，正是穷奇。

　　穷奇咆哮一声，惊天动地，这种天地间独一无二的神兽，纵然尚未真正觉醒，但它的气势，已经足以震人心魄。

　　“穷奇！”灭日脸色大变，他并不知道李慕然竟然还有这种神兽！

　　灭日身形一缓的停在了远处，仔细打量这穷奇一番，在确定这穷奇的实力之前，他似乎不敢贸然攻来。

　　穷奇出现后立刻向其中一名大乘初期长老扑去，这长老大骇，急忙伸指一弹，将一柄丈许长的赤金阔剑向穷奇斩来！

　　穷奇单爪一挥，“砰”的一声闷响中，正中此剑，竟然将此剑直接拍碎成数截！


第1208章 暗夜之战（十七）

　　那两名大乘初期长老大惊而逃，忽然间周围出现了无数青丝藤蔓，这些藤蔓看似纤细，却坚韧之极，很快就将这二人缠住。

　　被这藤蔓一缠，这二人立刻感到法力凝固，几乎动弹不得。而藤蔓的另一端，正是被李慕然握在手中。

　　穷奇趁机扑到这二人身前将二人压在抓下，大口一张，便欲将这二人吞噬！

　　“住手！”突然一声大喝传来，却是灭日一举生擒了不远处的影长老以及数名夜魇族魔身期修士。

　　影长老的肩膀被灭日伸出一掌按住，动弹不得，显然是已经被灭日制服，只要灭日心念一动，就可以将影长老灭杀。而灭日的另一只手，则是五指虚抓，形成一股极强的无形之力，将一小片空间束缚封印起来，困在这空间内的数名夜魇族魔修，虽然还在极力挣扎，但都无法冲破那无形之力的束缚。同样的，只要灭日稍微多加持一些法力，这几名夜魇族魔修难逃粉身碎骨的下场。

　　“贪魅！”灭日向李慕然大声喝道：“你若是不乖乖束手就擒，老夫这就将他们灭杀！”

　　李慕然眉头一皱，他将手中藤蔓一抖，藤蔓另一端被缠绕束缚的两名日月门长老被被他甩到了身前。李慕然指着这二人说道：“灭日道友无非是冲着在下而来，又何须将外人卷入其中。在下用这两名日月门长老的性命，向阁下换取这几名夜魇族修士，如何？”

　　这种交换，看起来颇为公平。从某种角度来说，两名大乘期修士的性命，的确与一名夜魇族大乘期修士和数名魔身期修士相当。

　　“门主大人，快请救救我等！”那两名日月门长老见到有一线生机，急忙向灭日大声求救。他们二人满目都是哀求之色，恳求灭日答应这交换。

　　灭日却不为所动，他冷哼一声，说道：“不行！要换，就用你自己来换！”

　　“那好！”李慕然又是一抖手中的藤蔓，藤蔓中生出了无数尖利的小刺，刺入了那两名日月门长老的肌肤血肉之中。

　　随即，这两名长老的生机被藤蔓疯狂的吞噬着，二人以极快的速度变的衰老、干瘪，最后竟然化为了一具干尸，气息全无。

　　李慕然毫不留情的灭杀这两名日月门长老后，不动声色的向灭日说道：“你将他们都杀了吧，我自会替他们报仇！”

　　“可恶！”灭日原本打算利用李慕然与夜魇族修士的同族之谊逼迫其主动受制，但李慕然却不上当。

　　事实上，但凡是修炼到这种境界的高阶修士，哪一个不是在修仙界摸爬滚打多年，哪一个不是经历了无数的厮杀争斗，生死离别也不是罕见之事，如果李慕然答应用自己的性命去交换，那才是愚蠢至极。换做是夜阎王或是日月门其他任何一位长老，都不会这么做。

　　灭日也并没有报太大的希望，他只是姑且一试罢了。既然李慕然不上当，他也不会心软，当即他单掌向影长老一拍，“砰”的一声闷响中，这一掌便将影长老击成了一片血雾，形神俱灭。而那几名被他困住的夜魇族修士，也在灭日微微用力的五指一抓后，被一股巨力搅的粉身碎骨，全部陨落。

　　李慕然和夜阎王等人只远远的看了一眼，就立刻继续向周围的日月门大军冲杀而去！

　　既然决心要抵抗日月门大军来袭，就不可能避免这场大战，就不可能没有伤亡。对经历了无数风风雨雨的夜魇族而言，这点伤亡并不可怕，可怕的是没有斗志、不敢反抗！

　　影长老之死，并没有让夜魇族修士斗志涣散。夜鹰大军陷入重重包围后，反而有越来越多的夜魇族修士从暗夜天中飞出，加入到与日月门修士近距离的厮杀混战之中。

　　夜魇族面临是灭族之祸，所以夜魇族修士都是毫无退路，一个个都是竭力拼杀！而日月门修士则不同，他们中绝大多数修士都与夜魇族无仇无恨，之所以加入大军、围攻夜魇族，只是受到宗门命令、完成宗门任务而已。

　　完成任务固然重要，但是自己的性命显然更加重要，所以，日月门众修士并不会那么的拼命，只求能自保而已。

　　但是在这样的混战厮杀之中，即便他们再小心，也会有被高阶修士飞过顺手灭杀的可能。目睹不少同门丧命之后，许多日月门修士，尤其是元神期及以下的低阶修士，悄然的溃散开来，散落到远处各处，避开锋芒。

　　被李慕然冲乱的那片修士大军，也是这般溃散开来，众修士十分默契的各自远远退开，不敢在聚集一起——越是聚集成团，越是施展出厉害的神通，越是容易引起李慕然这样的高阶修士的注意，结果反而是死伤惨重。

　　如果不是畏惧宗门门规森严，不敢逃走，日月门大军军心涣散，早已经成一盘散沙。不过，如今在日月门门主灭日、诸位长老、诸位堂主、舵主、执事等一层层的修士统领下，日月门大军虽然军心不齐，却仍然基本上还在有序的大战着，这也足见灭日对日月门大军的统领能力。

　　半空中双方大军厮杀混战，伴随着战舟不断的轰出一道道可怕的魔光炮，巨大的魔光爆裂开来，照亮周围，让夜空忽明忽暗。下方，暗夜天内的一座座城池中，无数的夜魇族低阶修士，将自己的法力聚集在一起，借助阵法形成一股股强大的暗夜魔光，击向高空中的战舟。

　　“轰！”一艘战舟被一道极粗的暗夜魔光光柱击中，顿时在黑暗之中化为了无数碎片。除了有三五名“幸运”的修士及时逃出以外，战舟上的百余名日月门修士都随着战舟一起陨落。

　　灭日不断的追杀李慕然，但是李慕然的身形在夜色中极难捕捉，就连他也是颇有些无可奈何。

　　灭日实力再强，资历再深，但仍然还是大乘后期的修士，而且他修炼的功法、他的玄天之宝日月盘中的日盘，都需要在白昼时借助暗金魔日的精华才能发挥出最强的神通。偏偏在夜间，李慕然的高阶暗夜功法如鱼得水，实力大涨，灭日却束手束脚，实力受限，所以他始终无法追杀到李慕然。

　　不过，灭日却一点都不心急。他看到李慕然一边躲避他的追杀，一边竭力的冲乱厮杀着日月门大军，心中却不住的冷笑。

　　“哼，老夫就看你多费气力！你杀的日月门修士越多，自己耗费的法力神通就越多。你原本就不是老夫的对手，等对到了白天，你消耗了这么多气力，又没有夜色掩护，老夫却一直保存实力，到时候老夫要擒杀你，就更加容易！”

　　“就让你再多活几个时辰，天色一亮，暗金魔日一出，就是老夫将你擒杀之时！”

　　双方大军继续厮杀混战，日月门众长老中，已经有三名被李慕然击杀，剩下的十二名长老，也不敢太过张扬，都不愿施展出太强大的神通，以免被李慕然“盯上”。

　　夜阎王和夜魇族大族长却是在全力冲杀，在这夜晚，他们的实力大增，恐怕除了灭日之外，也没有其他修士能对他们造成威胁。

　　灭日却没有对夜阎王和大族长下手。灭日很清楚，这二人在夜间展现出的实力非同寻常，大族长本身就是大乘后期修士，只是资历比他略低，在夜晚灭杀大族长，对灭日而言虽然不是不可能做到之事，但肯定也要耗费极大的气力。至于夜阎王，也是大乘中期修为，而且他曾是天诛门数一数二的高手，实力非同寻常，生死相斗的经验远比同阶修士更加丰富，在夜晚他的实力绝不在一般的大乘后期修士之下，要击杀夜阎王，同样也是颇为棘手。

　　所以，灭日根本没有理会大族长和夜阎王二人，他的目标只有李慕然一人。他要保存实力，一到天明，就是他出手之时！

　　惨烈的大战持续了大半夜，忽然间有日月门修士前来通报，说是兽族大军已经赶到了附近！

　　灭日眉头一皱，吩咐道：“先以日月天火阵将兽族修士阻隔在外，本门修士以守为主，我等只要坚持两个时辰，天色一亮，夜魇族修士便不足为患！”

　　“到了白天，不等兽族修士将日月天火阵攻破，老夫就已经拿下了贪魅。而夜魇族上下，也将成为他的陪葬！”

　　“是！”日月门众人得令，并以传音符、令旗和号角声将命令四下传达。

　　日月门大军开始收缩，仅剩的三百余艘战舟离开了暗夜天上空，回到了大军附近，为大军撤退殿后。数千名“旗手”操纵日月天火阵的熊熊魔焰，撤离暗夜天，形成一堵堵巨大的火墙，将日月门大军身后隔绝开来。整个过程井然有序，并没有给夜魇族大军偷袭重创的机会。

　　日月天火阵外，无数兽吼咆哮声传来，兽族大军的确已经来到了这里。只不过，那日月天火阵的滔天魔焰，让魔身期及以下的兽修难以穿越。


第1209章 暗夜之战（十八）

　　“兽族大军已到，我等抓紧此夜的最后两个时辰，必须将日月门大军或是日月天火阵攻破，否则天色一亮，我等就毫无胜算！”大族长大声说道。

　　“不必了！”李慕然急忙劝阻：“我等也收兵吧！这一战，已经有不少修士伤亡，是时候稍作休整！”

　　“收兵？”大族长一愣：“这个时候收兵，岂不是功亏一篑？到了天明，日月门大军必然还会大举来犯，到时候本族更加危险！”

　　李慕然传音说道：“不必担心。明日这场大战，就会结束了！”

　　“结束？”大族长更是疑惑不解：“为什么？那日月天火阵十分厉害，兽族大军一时间无法冲破、无法与我等会合。到了明日，本族阵法、大军都是实力大降，更不是日月门大军的对手。要结束，只要也是本族惨败！”

　　李慕然微微摇头，说道：“此战的成因，说到底只是灭日葬月二人与在下的私怨而已。葬月已经被在下用计支走，此时不死也是受困，不可能及时返回日月门中坐镇；因此，只要灭日一死，日月门群龙无首，人心涣散，必然撤军，这场大战便会结束。”

　　大族长说道：“老夫当然知道灭日一死，我等便可取胜。但是，要灭杀灭日，谈何容易！”

　　李慕然说道：“灭杀灭日，就在明日！在下已经为此筹划了数十年，此前布置的种种计划，都是为了明日之战！在下早已经与兽族大军联手，他们随时都能前来支援，但在下之所以让兽族大军今夜才赶到此处，而不是提前几日赶来，也都是为了明日一战！”

　　“明日一战，也是我等击杀灭日的唯一机会！”

　　大族长惊讶无语，他完全不敢相信李慕然要击杀灭日的计划，但是却见李慕然颇有把握，心中极多疑问，一时间反而无从问起。夜阎王闻言也是惊疑不定，他问道：“李道友真有把握在明日击杀灭日？可是，万一灭日避战，李道友的计划岂不是落空？”

　　李慕然微微一笑，说道：“灭日明天绝不会避战！今夜一战，灭日知道了本族誓死抵抗的决心，也见识到本族在夜间的实力，所以他一定会选择在白天动手。”

　　“而此时，兽族大军正好赶来，若是拖的时间太长，万一兽族大军攻破了日月天火阵，与本族修士联手，这样一来日月门大军还有不敌而败的风险。”

　　“所以，灭日一定会抓紧时机，就在明日动手。今夜他不断的追杀在下，却保持实力不太出手，眼睁睁的看着在下在日月门大军中不断冲杀，显然就是要耗费在下的气力，好在明日将在下一举击杀！”

　　“对灭日而言，再也没有比明日更好的时机，所以他明日一定不会避战，他一定会设法与在下一较高下！”

　　夜阎王和大族长都点了点头，大族长仍然十分疑惑地问道：“灭日和日月门大军，明日肯定会动手，这一点我等也都相信。可是，李道友真有把握在明日将灭日击杀？李道友今夜大展身手，耗费了不少法力、神念，也用掉了不少高阶符箓，身上还被无数的法术神通刀剑魔火击中、受了一些轻伤，到了明日，李道友修炼的本族功法神通威力大降，实力受限，而灭日却能使用玄天之宝日盘，此消彼长，李道友恐怕绝不是灭日的对手！”

　　李慕然神色凝重的点了点头：“大族长的说法很有道理，而且灭日也会考虑到这些，所以他明日会很有信心将在下擒杀。诚如大族长所言，灭日这种存在，在万余年前就已经是大乘后期修士，如今几乎是半只脚踏入了渡劫期，他实力之强，远胜过一般的大乘后期修士，此界之中，能将灭日灭杀的存在，几乎不存在！”

　　“但是，明日却是击杀灭日的唯一机会。在下为此谋划了多年，除了灭日提前两日发动总攻，让本族不得不抵抗了两日外，其余一切几乎都按照在下的计划在进行！在下很有把握，明日一定可以将灭日击杀！明日，就是灭日的死期！”

　　“明日到底会发生什么变故？为何明日就是灭日的死期？”大族长更加的疑惑。明日只是一个普普通通的日子，不会有什么日蚀月蚀的天象发生，也不会有什么天灾地祸。为何李慕然一定要选择在明日击杀灭日，而且还颇有把握！

　　李慕然说道：“这一点恕在下尚不能明言。在下为此谋划了许久，也是唯一可以击杀灭日的机会，还请大族长务必要相信在下一次，配合在下的计划行事！”

　　大族长顿时有些犹豫，他根本不敢相信李慕然有能力击杀灭日这样的存在，但是李慕然又显得很有信心，他一时间颇是为难。

　　“此事毕竟关系到本族的兴亡，以及数以亿万计的族长的生死安危，老夫不得不慎重权衡！”大族长语气凝重地说道。

　　“夜长老，你怎么看？”大族长向夜阎王问道。

　　夜阎王沉吟片刻后，用力的点了点头，说道：“夜某相信李道友！除此之外，本族也没有更好的办法。就算此时强攻反击，也不可能在两个时辰内击溃井然有序的日月门大军。不如就依照李道友的计划行事！”

　　大族长又仔细斟酌了片刻，他知道此时不是犹豫的时候，晚一点做出决定，就有更多的族人在大战中陨落。

　　“好！”大族长大声的答应道：“老夫就将本族的命运，压在李道友身上！明日一战，老夫会全力相助李道友！”

　　“不必了！”李慕然微微一笑：“明日，在下一人出战便可！”

　　“至于夜魇族众修士，无需知情，只要照常的休整、准备、应战便可，不要让日月门起疑。那灭日修炼了这么多年，必然多疑。不过，就算他略有一些疑心，但也不会白白错过擒杀在下的绝佳时机。”

　　……

　　悠长的号角声在暗夜天四处响起，夜魇族的夜鹰大军和一众修士，闻之纷纷返回了暗夜天中。

　　日月门大军只守不攻，夜魇族修士收兵不战，日月天火阵外的兽族修士虽然声势震天，但一时间也无法冲破日月天火阵的隔绝，这场一触即燃的大战，此时居然平息。

　　见到此景，众日月门长老更是松了一口气。

　　“看来前半夜的全力厮杀混战，已经伤到了夜魇族大军的元气，此时他们不得不休整，无力攻击本门大军。”

　　“不错，即便他们强攻，本门防御严密，他们也得不到什么好处。”

　　“就让他们在多活几个时辰，只等天明，我等继续强攻，夜魇族必亡！”

　　“兽族大军连夜奔波赶到此处，战力有限，应该无法在短时间内攻破日月天火大阵！”

　　灭日微微点头，吩咐道：“全力守备日月天火阵，不要让那些兽族修士有机会突围而入。”

　　“是！”众长老得令。

　　“这场大战，明日便可结束了！”一名长老喃喃说道，其余几人也都点了点头。

　　兽族大军赶到了日月天火阵的滔天魔焰附近，连续三次对此阵发起猛烈的攻势，想要将此阵一举摧毁。然而每一次都仅仅只是将魔焰的气焰压制了一些，并不能真正的破阵。很快，在大量日月门修士的法力加持和周围天地元气的补充下，这些魔焰又继续腾空而起、熊熊燃烧。

　　屡次破阵失败后，兽族大军暂时退开了数百里之外，似乎是稍作休息调整。兽族大军退开后，众日月门长老更是胜券在握。

　　“一切都在门主的运筹帷幄之下！”一名日月门长老奉承道：“兽族大军虽然数量不少，但并不精通破阵之道。而本命的日月天火阵乃是魔界第一大阵，短时间内兽族大军必然无法破解，并不能与夜魇族修士会合联手。如今已是黎明，长夜过去，只等暗金魔日升起，就是我等铲除夜魇族之时！”

　　灭日连连点头，带着一丝兴奋之意地说道：“传令下去，所有修士整装待发，一个时辰后，全力攻破暗夜天！”

　　“是！”众人大声领命。

　　清风徐徐中，夜色渐渐的淡去，天边泛出了一层鱼肚白，而振奋人心的战鼓声，也渐渐的响起。

　　不多久后，天边露出了一道暗金光芒，将周围的云霞映照成暗金色的朝霞。见到此景，夜魇族的修士和族人，已经纷纷躲入了覆盖各个城池村落的一座座暗夜阵法之中，不敢暴露在外。

　　暗天阵法的守护下，大量的夜魇族人都不约而同的仰望着头顶上渐渐明亮的天空，众人的神色，与天色相反，却是越来越凝重。

　　又过了一会，天边露出的暗金光芒越来越盛，一轮魔日渐渐的升起。日月门大军中传出的战鼓声也越来越密集，越来越响亮。这一座座巨大的战鼓，也都是一件件品质不俗的法宝，声声战鼓传入修士耳中，振奋人心，让日月门众修士的眼神中，都多多少少的透露出一丝兴奋和肃杀之意！


第1210章 暗夜之战（十九）

　　日月门大军蠢蠢欲动，而暗夜天却一片寂静。

　　忽然间，一道人影从暗夜天中飞出，落在日月门大军前，正是李慕然。

　　在李慕然身后，又有三道人影飞出，其中两人是带着黑色斗篷遮挡魔日光辉的夜魇族大族长和夜阎王，另一人则是一名大乘中期顶峰的银发老者。

　　“啸风！”灭日远远的看到这名银发老者，冷哼一声：“果然是他！是他率领兽族大军与老夫作对！这些年他倒是十分低调，没有暴露行踪，老夫派出不少人手打探他的下落，都没有找到他！”

　　“不过，他的修为仍未尽数复原，以他如今的实力，不足为惧！”

　　日月天火阵虽然将兽族大军阻隔在外，但是像啸风这样的大乘期修士，却还是有办法穿透那熊熊的魔焰，进入此处。事实上啸风早已经连夜进入此处，与李慕然等商议了一番。

　　如今啸风和夜魇族两名大乘期修士并肩而立，飘在李慕然身后，显然是要同仇敌忾。

　　灭日向啸风朗声说道：“风兄，你我一万多年前便相识结交，难道今日你要助这个小辈来对抗老夫不成？”

　　“灭日老弟何必废话，这又不是你我第一次交手！”啸风冷冷地说道：“过去的恩怨，老夫也不想计较。但李小友对在下有重生之恩，你要对李小友下手，老夫就不会置身事外！”

　　灭日冷哼一声：“既然如此，我等就只有大战一场！修仙界向来如此，是非恩怨，都只能在胜负中做出了断！”

　　说罢，灭日伸手轻轻一摆，他身旁的一名日月门长老立刻会意，并向那些鼓手传达指令。

　　战鼓声再变，密集如雨，此乃出兵之令；三百来艘战舟，也缓缓从大军中飞出，大战一触即发。

　　“且慢！”李慕然忽然大喝一声，这一声蕴含了一股强劲的真元，将他的声音传遍开来，方圆万里可闻。

　　近一些的日月门修士闻之，都感到耳中如惊雷轰鸣；远处的那些日月门修士，闻之也都是心头一震。

　　李慕然继续朗声说道：“灭日道友，这一战无非是你我二人之间的私怨，若是大战一场，不仅夜魇族生灵涂炭，日月门大军也会损伤不少。不如你我二人就在这大军之前决一胜负，你若是能胜过在下，自然就能得到你想要的线索！”

　　“你居然敢向老夫邀战？”灭日哈哈大笑：“恐怕又是以分身出现，妄图拖延时间吧！”

　　“不，在下就以本体出战，而且孤身一人。”李慕然朗声说道：“战场就选定在双方大军之中，你我各自派出一名阵法宗师，就在这半空中设下一座禁制阵法作为战场，让你我大战时难以逃出阵法之外，这场大战不死不休！”

　　灭日闻言一愣，疑惑地回道：“你真的敢这么做？”

　　昨夜灭日与李慕然算是交过手，但是李慕然擅长各种瞬移神通，闪避迅捷，难以捕杀。灭日此前还颇为担心李慕然会在大战之中趁乱逃走，想不到李慕然居然主动提出要与他正面交锋，生死大战！

　　这样一来，灭日的最后一点担忧也荡然无存，这个结果，正是灭日求之不得的。

　　“在下既然敢公然叫阵，自然就不会退缩！”李慕然说罢，袖袍一挥，一道霞光从中一闪，化为一名气息不凡的修士，正是日月门的第一阵法宗师方长老。

　　“原来方长老是被他虏走了！”日月门众人见之心中一动。此前方长老在大军之中被敌人生擒带走，引起不小轰动，原来是这个“贪魅”所为。这种手段，的确是无影无踪、如鬼似魅。

　　李慕然向方长老说道：“方长老，你就在此布下一座简易的防御大阵，让其中的修士难以直接离开大阵。而在下就和灭日道友在阵中决一死战！布下此阵后，你就重得自由之身！”

　　“李道友此言不虚？”方长老又惊又喜，如此轻易就能再获重生，他可连做梦都想不到。

　　“李某说到做到。你布阵要快，否则灭日道友恐怕有些不耐烦了！”李慕然微微一笑。

　　“灭日道友，你是否敢接受在下的邀战？”李慕然大声问道。

　　“老夫求之不得！”灭日冷笑一声，他自然不惧与李慕然正面一战。在他眼中，李慕然诡计多端，又有高明的足以以假乱真的分身，若是混战之中，他借助分身逃走或是躲藏起来，还有一丝机会从自己手中逃生，但是李慕然居然敢与自己正面一战，这正是灭日最想要的结果。

　　李慕然点了点头：“那就请灭日道友也派出一人布阵。”

　　“不必了！”灭日微微一笑地说道：“老夫信得过方长老。而且，老夫自己也对阵法一脉略有钻研，这临时布下的阵法，自然不会太过高明，是否暗藏玄机，老夫一眼就能看穿！”

　　“好！方长老，布阵吧！”李慕然大声说道。

　　“是！”方长老答应一声，立刻飞到半空中，在暗夜天和日月门大军直接，开始布阵。

　　不过是一座简易的禁制阵法，困住一片空间便可，这种阵法常用来防御洞府等要地，也是最为常用的阵法，对方长老这样的阵法宗师而言，可谓易如反掌。

　　只见方长老从袖中接二连三的不断的取出一枚枚阵旗阵盘，以及大量的高阶魔晶，并取出一面罗盘，稍微掐指一算天时地利等因素，然后就熟练之极的将这些布阵器物一一布下。

　　短短的一炷香内，大阵已成，而此时，暗金魔日也完全升起，已经是彻彻底底的白昼。

　　片刻后，随着方长老激发阵法，一座足有方圆百里大小的暗金色魔光光罩，在半空中亮起。这魔光光罩呈透明状，完全可以看清楚其中的一切，大阵光幕浑圆，只留下了两个数丈大小的入口。

　　方长老将一枚阵盘轻轻一拍，后者当即化为粉末。方长老大声说道：“刚才方某击碎的是唯一一枚可以操纵此阵的法盘。这座流光大阵，也是常见的高阶禁制阵法之一。此阵只有封印束缚之力，没有任何的攻击性，对二位道友没有任何威胁。而且以李道友和门主二人的实力，自然都可以破阵而出，但是也都要花费一定的时间。”

　　“很好！”李慕然点了点头，然后率先进入了光罩之中。

　　“老夫也相当满意！”灭日连连点头。有这阵法笼罩，李慕然就算是要逃，也要多花费一些功夫，而灭日却不会给他这个时机，所以对灭日而言，与其混战一场，显然还不如答应李慕然的邀战，就在这大阵之中，当着数十万大军之面，将李慕然擒杀！

　　不过，李慕然居然主动提出正面一战，这让修炼多年的灭日还是心存怀疑。他仔细的打量了李慕然一番，确认进入阵中的就是他的本体，而不是什么分身。

　　而后，灭日又沉吟了一番，但是他实在想不出李慕然有什么手段可以对自己造成威胁。而且日月门大军就在一旁，他随时都能吩咐大军强攻。这样可以直接将李慕然擒杀的良机，他已经等待了多年，如今机会就在眼前，当然不能因为一些毫无根据的小小疑虑就白白错过。

　　如果灭日连与李慕然这个大乘中期修士一战的胆量和勇气都没有，他也不配成为魔界数一数二的大人物，更不敢图谋那神秘的宝镜。灭日就然有这个雄心，自然就有这个胆色。

　　而且，现在正是白天，李慕然的高阶暗夜功法神通大降，自己的玄天之宝日盘却是最能发挥出强大威能之时，这个时候，也正是将李慕然一举拿下的最佳时机。

　　天时地利，都对自己十分有利，且对手不过是大乘中期修为，灭日虽然多疑，但再三思虑之下，还是不愿错过如此良机。错过这一次，恐怕他再也没有更好的机会擒杀李慕然。如果灭日拒绝出战，那么就会迎来一场混战，万一李慕然趁着混乱之中逃之夭夭，然后躲藏在修仙界某处终年不出，只怕灭日神通再强也是无可奈何。

　　“好！老夫就接受你的挑战！”灭日冷笑一声，身形一闪，也没入了那流光大阵之中。

　　大阵的入口立刻消失，只有李慕然和灭日二人，在阵中对峙。

　　众人都将大阵内的情形看得真真切切，日月门大军也是按兵不动，双方都在静等阵中的二人分出胜负。

　　“应该不会等太久！”一名日月门长老微微一笑：“门主的实力之强，连一般的大乘后期修士都是望尘莫及。这个大乘中期的贪魅，进阶大乘期不久，仗着有玄天之宝才实力大增。但在门主面前，只怕撑不到一个时辰。”

　　“一个时辰？”日月门葛大长老摇头冷笑：“实不相瞒，葛某在数百年前曾与门主切磋讨教过一次，结果三招之内就败下阵来，前后不过几个呼吸的功夫！贪魅这小子就算实力超群，甚至超过老夫这个大乘后期修士，但别说是一个时辰，他只要能坚持一炷香，就算是不可思议！”


第1211章 暗夜之战（二十）

　　这层薄薄的透明的流光大阵之内，李慕然和灭日相隔数十里对峙着，一时间双方都没有立刻出手。

　　李慕然微微一笑：“道友不是已经重金通缉在下多年了么？如今在下就在眼前，且无路可逃，道友为何却不敢动手？”

　　灭日冷哼一声：“只不过是让你小子多活片刻罢了！老夫只是在奇怪，你这小子如此诡计多端，为何敢于与老夫正面交战？难道是不忍见本门大军攻破暗夜天，大肆屠杀夜魇族人？”

　　李慕然点了点头：“这的确是原因之一。”

　　灭日狞笑一声，说道：“如果你是这样想的，那你可就大错特错！即便老夫杀了你，也同样会下令将夜魇族铲除！因为老夫要借此告诫世人，魔界终究是老夫的天下，顺我者昌、逆我者亡！老夫要杀谁就杀谁，老夫要灭何族就灭何族，任何势力敢于反抗，就是同样的下场！你如果不死，老夫就让你亲眼见证！”

　　“只怕你未必有这个机会！”李慕然大喝一声，袖袍一抖，便有数十枚符箓从中鱼贯飞出。

　　李慕然十指连弹，极为娴熟的将一枚枚符箓激发，这些符箓有的化为一柄灵光巨剑，有的化为一团闪耀的火光，有的化为无数二尺来长的金箭，有的则化为一道道金色雷弧。

　　虽然是不同属性的符箓，激发方法也完全不同，但李慕然却能在极短的时间内几乎同时激发它们，并一一操纵。

　　灭日脸色微变：“他居然还有这么多顶阶符箓！”且不谈同时激发这么多不同的顶阶符箓的难度，就是同时操纵它们也需要十分强大的神念做出精细的控制，否则稍有大意，这些符箓就会激发之后立刻爆裂开来，威能失去控制，无法攻敌。

　　“你有符箓，老夫也不是毫无准备！”灭日冷哼一声，他急忙伸手在袖中一探，手中便多出了十余颗核桃大小的暗金色圆珠。

　　李慕然全力施展神念，同时操控着这数十枚符箓，然后各自向灭日击来。

　　只见七八柄巨剑横空斩出，每一柄都是灵光闪动、足有百丈之巨；还有十余团火光，这些火光虽然只有尺许大小的一团，看起来并不起眼，但是众人都不敢小觑，因为就在昨夜，李慕然正是用相同的火属性符箓，直接炸毁了日月门那艘万丈之巨的主战舟，数百名日月门修士葬身在火光之下！

　　那无数的二尺金箭，更是如狂风暴雨般落下，密集的覆盖着方圆数十里的每一寸地方；而最让灭日惊讶的是，这些符箓中居然还有几枚雷属性的符箓，它们激发后化为的金色雷电，形态和气息上与天劫之雷极为相似，竟像是天雷之力！

　　七八道尺许粗细的金雷，如金色蛟龙一般在噼啪巨响中向灭日击来，灭日惊讶之余，立刻双手各自夹着数颗暗金色圆珠，同时一扬，后者便化为十余道暗金魔光一闪而出，迎向周围击来的各种符箓。

　　“轰轰”几声巨响中，这十余颗暗金魔珠纷纷爆裂开来，化为了一团团百丈大小的金光。这刺目的金光将周围的一切吞噬，与那些火光、金箭、巨剑，几乎都是同归于尽。

　　然而，那金雷却穿透了金光，继续击向灭日。灭日大惊，急忙张口一喷，将日盘祭出，并双手按住日盘，注入磅礴的一股真元。

　　日盘顿时化为了丈许大小，全身笼罩着一层绚丽的暗金光辉，犹如一轮小型的暗金魔日。

　　日盘护在灭日身前，挡下了那几道金雷的余威。这几道金雷落在日盘上后，被日盘上的暗金光辉所阻，在噼啪声中溃散开来，先是化为了无数细密的金丝雷弧，而后又化为点点金光彻底的消失。而日盘泛出的光芒虽然也被金雷击溃了少许，但并无大碍。

　　“怪不得敢跟老夫正面交锋，原来是仗着有罕见的天雷符！”灭日心中暗道。

　　有能力掌控天雷之力，已经是极为罕见的天赋神通；而将天雷炼成符箓，更是难以想象。灵魔二界中高阶修士如云，各种神通天赋层出不穷，但是能炼制天雷符的，恐怕也只有李慕然一人。

　　一番交锋后，观战的众修士无不大惊失色。这二人尚未正式出手，仅仅是祭出符箓和暗金魔珠等外物，就有如此厉害的威力，换做是自己身处大阵之中，只怕未必有能力应对，一招之下就要不敌甚至是陨落。

　　李慕然似乎是看出了只有天雷符对灭日的效果最佳，他伸手在袖袍中一弹，手中又多出了七八枚表面有金丝电弧跳跃的天雷符。

　　“他居然还有几枚天雷符！”灭日的神色顿时一沉，他伸手在袖袍中一探，手中也多出了七八颗暗金魔珠。

　　无论是顶阶符箓，还是灭日手中的暗金魔珠，都是炼制不易的顶阶宝物，不可能用之不竭。这种一次性的自爆宝物，仅仅在最重要的大战中才会舍得用出。灵魔二界中，值得李慕然用出这么多天雷符的修士寥寥无几；而值得灭日用出这么多暗金魔珠的对手，同样也是屈指可数！

　　李慕然毫不怜惜的立刻将这几枚天雷符一一激发，后者化为几道金色游龙，在噼啪作响的雷鸣声中穿透虚空，直击灭日。

　　灭日也立刻甩出了手中的暗金魔珠，每一颗魔珠都蕴含着极为致密的凝厚真元以及颇为精纯的魔日精华，它们在“砰砰”的巨响中爆裂开来，形成一道又一道的金光，影响那几道金雷。

　　能有效挡下金雷之力的法术神通并不多见，这暗金魔珠虽然厉害，不过却并未尽数挡下天雷，还是有一些雷光穿透而出，但是却被灭日以身前不断旋转的日盘一一化解。金雷溃散在周围的半空中，传出一阵阵雷击之后独有的焦臭之气。

　　“区区一些天雷符，就想战胜老夫？只不过是拖延一些时间罢了！”灭日冷哼一声，随即大吼一声，他暗运一股强大的真元，五指凌空虚抓，顿时周围的大量精纯魔气，纷纷化为一道道肉眼可见的黑色细线，在他掌前聚集，形成一只巨大的魔掌。

　　这只魔掌足有千丈之巨，厚达数十丈，犹如一座大山，铺天盖地的向李慕然砸下！

　　李慕然双掌一分，叠于腹前，一掌朝天，一掌对地，运起了《无名诀》功法。

　　顿时，他的身体产生了一股无穷的无形吸力，仿佛无底深渊一般疯狂的吸收着周围的天地元气，就连他头顶上的那只魔掌，也被他抽走了大量的元气，正化为一缕缕肉眼可见的黑色细线，向他体内涌来。顷刻之间，在李慕然体表就凝聚出了一层凝厚的魔光，这层魔光正是大量的天地元气所化。

　　不等那巨大魔掌拍下，李慕然忽然间又是法诀一变，双掌同时向左右分而拍出，在“轰”的一声闷响中，他周围聚集的天地元气竟然化为一股无形罡风溃散开来。由此造成的元气波动，仿佛巨浪一般向四周荡漾开来，周围的虚空立刻被震的一阵阵扭曲变形。

　　那巨掌尚未落在李慕然身上，就已经在这一层层的无形波动中溃散开来，先是化为了一片被击溃的黑气，最后这丝丝黑气也彻底溃散，化为了最普通的天地元气。

　　见到李慕然有些轻描淡写的就化解了自己的一掌，灭日眉头一皱：“此子果然有些能耐，难怪他敢与老夫正面交战！”

　　“未免夜长梦多，还是直接动用玄天之宝日盘，尽早将其击败擒杀！”

　　……

　　西魔海某处，花铃率领花木族大军，正在某座大岛上空盘旋。

　　岛上，魔门大阵已经激发，形成一层层凝厚的魔光，将岛上重要的几处修仙者聚集的地方尽数笼罩。花木族大军乘着数十艘巨大的木舟，就飘在这大岛上，却并没有展开攻势。

　　岛上的一众魔修提醒吊胆，如今岛上不过只有一名大乘初期修士坐镇，其他魔身期以下、真身期以上的修士不过千余人，而花木族大军足有万人，而且其中不乏数名大乘期修士，甚至包括花铃这样的大乘后期修士。

　　若是花木族下令攻击，只怕不出一个时辰，此岛就要失守，岛上的绝大多数修士将难逃一死。

　　就在这令人窒息的危急关头，一道道黑影从远处的天边出现，原来是乘着一艘艘战舟感到此处的魔修。

　　岛上的那名大乘期修士见到此景，顿时大喜：“樊岛主，你们终于回来了！”

　　片刻之后，那樊岛主带着数千名魔修赶到了小岛附近，与花木族大军隔着百里虚空对峙着。

　　“花道友，本族与你等灵修无冤无仇，为何你等要趁本族兵力空虚时突然偷袭？”樊岛主大声质问道：“幸亏我等星夜兼程的赶来，否则本族多半要遭受大劫！”

　　花铃微微一笑，说道：“樊岛主误会了吧，花某只不过是带着族人来魔界游历一番而已！”

　　“游历？”樊岛主大怒：“只是游历一下，用得着出动如此多的人手么？”


第1212章 暗夜之战（二十一）

　　花铃笑道：“樊岛主也知道，魔界最近很不太平！听说日月门要对夜魇族不利，而且还有不少宵小之辈参与其中意图分得一杯羹！花某担心族人在魔界游历时遇到危险，只好统领大军，以策万全！”

　　“好了，这里也没有什么值得留恋的风光，传令下去，退兵！”花铃大声吩咐道。

　　“这就想走？难道本岛是你等想来就来，想走就走的么？”樊岛主怒道。

　　花铃顿时面如寒霜，冷冷说道：“怎么？樊岛主真的想强留本族大军？花某正有一肚子气无处宣泄，不如就在这里率军与你等魔修大战一场！”

　　樊岛主身旁的一名长老急忙悄声劝道：“岛主千万不要激怒此人！如今我等虽然返回，但修士数量仍然不及对方。而且众修士都是奔波多日，并未休整，即便在这魔界之中动手，也未必是花木族的对手。”

　　“这花木族围岛而不攻，显然就是吸引我等返回，多半是旨在为夜魇族解围。如今他们目的达成，若是就此离去，对本族而言也是最好的结果。能不动干戈的化解此难，才是本族之福！”

　　樊岛主自然明白这个道理，他强压心中怒气，似笑非笑地说道：“既然花道友要走，本岛自然不会强留。不过，本岛奉劝花道友一句，如今西魔海各族的修士都已经返回，花道友还是尽快率族人返回灵界吧。否则引起不必要的误会和冲突，对你我都没有什么好处！”

　　花铃冷哼一声，说道：“魔界到处都是灰黑一片，颜色单调，本来就是没有什么风景！现在又多了一些让人讨厌的家伙，本族自然不会久留！”

　　“不过，”花铃忽然脸色一沉的肃然说道：“如果让花某知道此处防备空虚，没有什么魔修阻挠，花某说不定还会带着大军前来‘游览’一番！”

　　说罢，花铃便下达指令，众花木族修士乘着巨大的木舟，缓缓向灵魔二界融合处飞去。

　　一名花木族长老见花铃神情凝重，似有忧色，问道：“族长还在为何事担忧？我等此行只是佯装作势，不费什么气力就搜刮了不少资源，大军没有任何损伤，这些西魔海修士也无力阻拦我等返回灵界。而且，灵魔二界已经融合了数百年，还有三五百年就会再次分离，这些魔界的恩怨，也都不复存在了！”

　　花铃轻叹一声，悠悠说道：“那个家伙此时多半正在与强敌大战吧，也不知他是否能度过这一难关？三十多年前他让妾身依照这个计划行事，却没有透露太详细的内容，也没有要求妾身与他并肩作战、共抗强敌，难道说，在他眼中，仍然将妾身当作了外人？”

　　……

　　魔界黄角大陆南端某处，浩浩荡荡的魔龙族大军从昊天族领地上空飞过。

　　昊天族修士龟缩在几个主要的大城中，不敢正面与魔龙族大军交锋。而魔龙族大军似乎也没有强攻的意思，只是徘徊在附近的高空中，并没有发起攻势。

　　魔龙族大军的一艘主战船上，一名长老向黑炎龙王问道：“族长大人，我们已经围困了数日，却仍然未见昊天族大军返回，难道他们知道我等是佯装作势，所以不予理会？”

　　黑炎龙王伸指掐算着时日，随即冷笑一声说道：“再等一日，若是昊天族援军仍然未到，我等就直接发起攻势，假戏真做，顺势断了昊天族在黄角大陆的根基！从此以后，黄角大陆就没有能与本族抗衡的势力。”

　　“这样更好！”那长老说道：“昊天族主力居然卷入玄边大陆的大战之中，自己族中却防备虚弱，只要他们不及时回防，本族强攻将其拿下，不在话下！”

　　黑炎龙王轻声说道：“如果昊天族不回防，本族自然可以趁机捞取不少好处。但是本王的那位小友，可就大事不妙！希望那昊天族族长不是个蠢货，他应该不至于连本族根基都弃之不顾！”

　　不多久后，黑炎龙王忽然接到前方修士的传音符通报，说是昊天族大军已经陆续返回，正向此处赶来。

　　黑炎龙王心中一松，点了点头：“他们来了，我等退兵吧！留下一支修士继续查探，若是昊天族胆敢追击，我等就设下埋伏，痛快的大战一场！”

　　……

　　灭日凌空一抓，将日盘摄入手中，他伸指在日盘上轻轻一拨，便有一团闪耀的暗金光团激射而出，仿佛一轮小小的魔日。

　　李慕然急忙身形一闪，堪堪避开了这团金光。金光“轰”的一声爆裂开来，化为闪耀刺目的光芒，照亮了整个大阵。

　　灭日五指连弹，不断的在日盘上拨出一团又一团金光，这些光团爆裂之后，化为一道道刺目之极的光芒。

　　夜魇族大族长和夜阎王虽然有斗篷遮面，但仍然不敢直视这强烈的光芒，不由自主的闭上了双目。周围的其他修士，包括那些大乘期的长老在内，只是看了一眼，就觉得双目刺痛，急忙都下意识的闭上双目，不敢再看。

　　李慕然虽然极力闪避，但是周围光芒太过闪耀，他一时间难以判断出对方激射出的光团的位置，终于被其中一个光团击中，在轰的一声巨响中，身形被震退了数十丈外。

　　灭日大喜，趁机连弹日盘，又是几道光团击出。

　　就在此时，大阵内突然冒出了一片黑暗，这黑暗将周围的一切光芒都吞噬，他祭出的几团金光，也都是如泥牛入海、在黑暗中没有了下文。

　　就连灭日周围，也逐渐被黑暗吞噬。灭日大惊，他狂催一股真元，注入日盘之中，让日盘泛出的金光更加闪耀。同时，天空中的暗金魔日，其照出的光辉也被某种无形之力吸引，大量的汇集在日盘之上。

　　日盘仿佛化为了天上的魔日，找出强烈的光芒，对抗着正在向四周蔓延的黑暗空间。

　　双方对峙了片刻，那黑暗空间和日盘照出的光芒，一时间相持不下。

　　黑暗之中，李慕然并起食中二指，向自己眉心处的第三神目打入一道道精纯的真元，神目上泛出一层玄奥的魔纹，这魔纹渐渐的扩大、融入周围的黑暗之中，然后又不断的衍生。在这天魔纹的加持下，黑暗空间陡然间威力大增，黑暗一下子又吞噬了不少光芒，向灭日又迫近了十余丈！

　　灭日见状脸色一沉，他大喝一声，运气丹田，然后吐出一颗拇指大小的金珠。这颗金珠乃是灭日花费多年时间，用自己的精纯真元法力不断的反复压缩炼制而成的真元珠。真元珠没入日盘之中，日盘陡然间爆发出一层更加强烈的光芒，化为一道强烈的丈许粗光柱，直接冲向那黑暗空间。

　　黑暗空间一下子就被这光柱穿透了数十丈，虽然光柱随后渐渐的减弱、消失，但黑暗空间却被逼退了许多。

　　灭日正欲趁势追击、一举击溃这黑暗空间，但是此时却有十几枚黑玉符箓从黑暗空间中飞出，并在“砰砰”几声轻响中化为了一个个数丈大小的黑洞，吞噬着周围的光芒。

　　在这些黑洞符的帮助下，黑暗空间又向前扩张了少许。

　　灭日眉头一皱，他将日盘暂且放在身前，双掌朝天，对着那暗金魔日，运起了某种功法。

　　结果，大量的魔日光辉化为一道道肉眼可见的光线，汇集在灭日的双掌之中，片刻间就形成了两团丈许大小的光球。

　　灭日双掌同时拍出，两团光球没入了日盘之中，然后从日盘中立刻迸射出数十个暗金光团，不断的击向前方的黑暗空间。

　　“轰轰轰！”一阵密集的巨响中，一片片暗金光芒闪耀，那片黑暗空间终于被击溃，显露出了李慕然的身形。

　　李慕然闭上了第三神目，他嘴角还有一丝血迹，大概是在之前被光团击中后受了一点轻伤。

　　“可惜！”夜阎王轻叹一声，大感惋惜，他低声说道：“李道友的暗瞳所蕴含的法则之力，根本不在灭日的日盘之下；只可惜此时是白昼，灭日如虎添翼，否则李道友未必会败下阵来！”

　　大族长说道：“这一点他早就该想到。可是，他明明知道白天对自己的暗瞳不利，为何一定要选择在此时与灭日生死大战？”

　　啸风不动声色的传音说道：“二位道友不必心急，李小友自有他的用意！老夫没有看错的话，这一切都还在李小友的计划之中，并没有超出李小友的掌控！灭日这家伙，今日多半是难逃一死！”

　　夜阎王闻言又惊又喜：“这么说来，风道友知道李小友的计划，他真的如此有把握？”

　　啸风点了点头：“李小友二十年前就已经来到了玄边大陆，并潜伏在兽族之中，他与老夫商议了许久，也布置了不少周详的计划，就是为了在今日、击杀灭日！”

　　他抬头看了看天色，嘴角忽然露出了一丝神秘的微笑：“一切都在计划之中，再有半个时辰，就是灭日陨落之际！”


第1213章 暗夜之战（二十二）

　　夜阎王好奇的也抬头看了看天色，此时正值上午，晴空万里，只是偶尔有一些狂风四起，并没有看出有什么玄机。

　　“难道今日会有日蚀出现？”夜阎王疑惑地说道：“可是日蚀的出现时日有规律可遁，我等已经仔细查证过了，数百年内此处都不会有日蚀出现！”

　　“而且，灭日修炼的功法与暗金魔日有关，若是会发生日蚀，他必定也有所感应，不会这么大意！”

　　啸风摇了摇头：“与日蚀无关！二位道友静候片刻就知道了。只希望李小友能撑过这半个时辰。万一他撑不过，老夫也会出手相助！届时还要你等尽量拖住那些日月门修士。”

　　“是！”夜魇族大族长和夜阎王点了点头，但都是将信将疑，心中仍有不少疑惑。

　　灭日见李慕然已经受伤，冷笑一声，然后继续伸指连弹，向日盘点去。

　　一道道金光击向李慕然，李慕然一边不断的瞬移闪避，一边竟向灭日扑去。

　　“他想近身厮杀！”灭日心中一动，他双掌一拍，顿时一道金光在他体表泛出，并向四周扩散开来，形成一圈数十丈大小的暗金光罩，让李慕然无法靠近自己。

　　李慕然袖袍一挥，一支火羽箭激射而出，化为了一道鎏金光芒，直接就穿透了灭日周围的那层金光。

　　灭日一惊，他也感觉到这火羽箭蕴含的真火威力非同一般，他立刻双掌一拍，周围的暗金光芒竟然化为无数的一缕缕实质般的细丝，一层层的缠住了那道火羽箭。

　　火羽箭竟然像是陷入了粘稠之极的泥潭，被周围的光丝缠住的进退不得，僵持在半空中。

　　李慕然大喝一声，一掌奋力的击向那层暗金光罩，这一掌击出，便有一声龙吟般的响声震彻云霄，乃是雄浑的掌力震碎虚空发出的声响。

　　“砰！”这一掌结结实实的击在暗金光罩上，后者顿时轰然崩溃，化为了无数的点点金光，最后消散在天地之间。

　　李慕然趁机身形一闪，又欺进了少许，灭日伸指连弹，一颗颗暗金光球向四周射出，李慕然竟然仗着有软甲护身，硬生生的迎着一颗光球冲去。

　　光球在李慕然身上轰然爆裂，化为了一团闪耀的金光，但是李慕然的身影却从金光中穿透而出，离灭日仅有数丈距离！

　　此时，李慕然身上的软甲，突然激射出一阵密密麻麻的飞针，足有数十枚之多！

　　然后，灭日似乎早有预料，他不动声色的向日盘伸手一招，后者立刻出现在他身前，那数十枚飞针尽数击在日盘上，发出叮叮当当一阵密集的响声，但是却没有一枚能穿透这玄天之宝。

　　同时，一片闪耀的金芒从日盘上照出，向李慕然当面照来。

　　李慕然大惊，他不及多想的神念一动，身形就在一道魅影霞光中穿入虚空消失不见，下一刻又出现在百丈之外。

　　不等灭日继续强攻，李慕然立刻袖袍一挥，将穷奇唤出。

　　灭日冷笑一声：“果然又要动用上古神兽！不过，只可惜这上古神兽并未真正觉醒，充其量也只是一只大乘起的古兽罢了。你有神兽，老夫也有活了数万年的古兽！”

　　灭日轻轻一抖袖袍，一道魔光一闪而出，这魔光迎风暴涨，竟然一瞬间化为了百丈之长的巨鳄。

　　李慕然一惊，这只魔鳄体型如此巨大，气息也是十分深厚，乃是大乘期的古兽。这种古兽在魔界中几乎已经绝迹，每一只都是非同小可。

　　不过，从气息上看，这古兽只有大乘中期修为，与山海龟相比还有明显的差距。

　　穷奇见到这巨鳄后，不等李慕然吩咐，立刻咆哮一声、向巨鳄扑去！它显然对这巨鳄很感兴趣。

　　巨鳄长尾横扫，一股强劲的魔风呼啸而来，穷奇竟然被这股劲风一卷，重重的向后摔在了流光大阵的光罩上，将这片光罩砸出了一道道裂纹。

　　穷奇立刻振翼飞起，以它强悍的身躯，自然并无大碍，不过吃了这一个小亏后，穷奇发出了一声低沉的闷吼，吼声中明显带着一股暴怒之意。

　　穷奇张开巨口狂吸，周围的天地元气立刻化为一道道肉眼可见的细流，尽数被他吞噬。随即它又是张口一喷，这股磅礴的天地元气向巨鳄涌去。

　　半空中只见穷奇身前有一层层的波纹仿佛巨浪般向四周荡漾开来，波纹所过之处，虚空扭曲，天旋地转。

　　波纹越扩散越大，将巨鳄的全部身体都笼罩起来，巨鳄被这股元气波动冲击、不由自主的被掀翻在半空中，并撞在了身后的流光大阵光罩。

　　这片光罩立刻也被震的布满了无数裂痕。但巨鳄只是翻身一跃，就继续与穷奇厮杀起来。

　　这两只巨兽，都是身体强横，巨力无穷，它们打斗起来，只怕三五下就能将这流光大阵击溃。

　　不过，流光大阵也是不俗的禁制阵法，它仔细的吸收着周围的天地元气，那些裂纹很快就渐渐的愈合消失。

　　李慕然看了那巨鳄一眼，知道穷奇足以与其相斗，便将目标继续锁定在灭日身上。他张口一喷，三柄宝剑鱼贯飞出，正是贪剑、辉剑和暗剑三剑。

　　李慕然神念一动，贪剑率先激发，化为一只紫色巨蟒，扑向灭日。

　　灭日似乎早知道此剑的厉害，在李慕然祭出三剑后，他神色也凝重了不少。灭日伸指在自己眉心处一点，竟然有一团白色光球从中飞出。此光球没入灭日身前的日盘中，日盘随即光芒大盛。

　　灭日伸指在日盘上一弹，日盘立刻照耀出一层淡金色的光芒，将灭日周身笼罩。

　　同时，日盘上又照出一道闪耀的光辉正中贪剑所化的巨蟒。

　　巨蟒在这强光之中，竟然立刻就化为了贪剑原形，贪剑一剑斩在灭日身上的那层光罩上，却丝毫不得入内。

　　夜阎王眉头一皱：“李道友的这柄贪剑因为是罕见的神念之体，所以令人难以防范。可惜灭日早知此剑，有所应对，难以对其有太好的效果！”

　　一击不成，贪剑立刻消失在原处，下一刻便穿梭虚空出现在了李慕然身前。李慕然又挥动着辉剑，催使一股真元，斩出了一道绚丽的剑光。

　　这剑光也是刺目耀眼，与灭日的功法类似，都是光属性的神通。

　　灭日以指做剑，向日盘上虚劈一记，日盘随即又泛出了一层刺目的金光，后者也化为一道光剑，迎向李慕然的一剑。

　　两柄光剑都有百丈之巨，都是耀眼的让人难以直视，双剑在半空中相击后，化为无数闪耀光点砰然爆裂。

　　这一刻，流光大阵内仿佛有一颗新星突然爆裂开来，周围观战的众修士全都闭上了双目，以免被这光芒刺伤双眼。

　　当夜阎王等睁开双目时，却发现李慕然身上的护体魔光已经被击碎，他右边的脸颊上也被划破了一道浅浅的血口。

　　很显然，刚才的一次交锋上，却是灭日明显占据了上风。

　　李慕然索性收起了辉剑和暗剑，他右臂一挥，一道道青色藤蔓蔓延生出，并有无数纤细的青丝遍布周围。

　　“终于要动用玄天之宝么！”灭日冷哼一声：“但是一件玄天之宝，也改变不了你的命运！”

　　灭日将大量的真元法力倾泄而出，然后一手扣住日盘，大踏步向前迈出。他的身形在周围的魔光包裹中仿佛可以自由的穿梭虚空，两步迈出后，他就突然出现在李慕然头顶上。

　　随即，他带着日盘向下砸落，这日盘照耀出一片强烈的光芒，这里的一切仿佛都在日盘的光芒下融化，就连虚空也被封印起来。

　　强光之下，李慕然仿佛周身都要被强光刺透，就连玄天古藤生出的那无数纤细的青丝，也纷纷在强光中崩断、消融。

　　李慕然大吼一声，他聚集全身之力奋力的向上拍出两掌。

　　雄浑的掌力震出，将灭日连同日盘一起击退，灭日身形一晃的出现在百丈之外，他蹬蹬的在半空中连退数步，每一步他足下的虚空都被巨力震碎出无数裂缝。

　　灭日用此法化解了自己所受到的大部分巨力，不过他还是张口一喷，吐出了一小口鲜血。

　　而李慕然的眉心处，也留下了一道血迹。刚才李慕然承受不住这样的强光，不得不强行动用暗瞳，结果暗瞳也受伤不轻！

　　相比而言，显然是李慕然的伤势更加严重！

　　灭日伸手擦了擦嘴角的血迹，狞笑一声，他单掌扣着日盘，再次向李慕然扑去。


第1214章 暗夜之战（二十三）

　　李慕然见状，双目微闭，全力运转神念之力。一层绚丽的灵光在他背后浮现，化为一对魅影双翅。

　　魅影双翅轻轻一扇，李慕然就化为了一道淡淡残影，本体却出现在数十丈外；而他的本体根本不做停留，魅影双翅不断的扇动，他的身体在流光大阵内各处闪烁不定，所过之处留下一个个以假乱真的残影。

　　灭日眉头一皱，李慕然的身形还在极快的闪烁，眨眼之间，周围全都是他留下的残影，而他本体的位置，却一时间难以捕捉。

　　灭日暗运神念，想要从李慕然的气息捕捉其位置，但是，这些残影都是李慕然的神念所化，都蕴含一缕气息，周围残影太多，气息太乱，而李慕然的身形又移动的极为迅捷，不曾停留，所以仍然很难判断。

　　“哼，不过是一些雕虫小技！虽然尚算高明，但在真正的强大神通面前，根本毫无用处！”灭日冷哼一声，他双掌按在日盘上，神色凝重的运起功法。

　　日盘在他的掌下泛出刺目的暗金光芒，周围的天地元气，竟然也纷纷凝聚成一缕缕肉眼可见的纤细光线；就连天上的魔日照下来的光芒，也都聚集成一道道笔直的光线，布满流光大阵内各处。更让人惊讶的是，流光大阵的光罩，居然也化为了一缕缕的魔光，纵横交错，密布在周围。

　　在这些无处不在的光线的照耀下，李慕然留下的那些残影纷纷被各种光芒穿透、就此溃散开来。当所有的残影都被清除后，李慕然的本体位置也就暴露无遗。李慕然虽然还在不断的闪烁、变换位置，但是他留下的残影刚刚浮现，就立刻消失在那一缕缕的魔光之下。

　　“怎么回事？”夜阎王向不远处的方长老沉声问道：“为何灭日可以操纵这座流光大阵，难道是你暗中相助灭日？”

　　方长老急忙解释道：“方某不敢！方某的体内还有被贪魅设下的禁制，怎敢暗中玩弄花样！这座大阵的确是按照贪魅道友的要求布下的，没有任何玄机！”

　　“这不关他的事！”啸风忽然说道：“这是灭日施展的法则之力！他修炼的是光属性的魔功，领悟的法则之力不凡，可以将周围的一切魔气真元，都化为万道魔光。这流光大阵也是一种光属性的禁制阵法，所以轻易的就被灭日操控！”

　　夜魇族大族长说道：“话虽如此，但方道友，你身为日月门长老，肯定知道日月门门主灭日的功法神通，你故意布下这光属性的禁制阵法，也是在暗中相助灭日吧！难怪灭日对这流光大阵十分满意，原来他有能力操控这座阵法，借助阵法之力，更占优势！”

　　方长老连连摇头：“布下这座流光大阵时，方某并没有想到那么多。而且，昨夜贪魅道友已经与方某讨论过此事，他并不反对方某布下流光大阵，这样门主更加不会拒绝与他在阵中正面交锋！”

　　“这么说来，李道友早就考虑到了这一点！”夜阎王闻言心中一动：“难道他有办法应对？”

　　此时，阵中已经被万千魔光覆盖，李慕然的残影荡然无存，他的本体虽然还在极快的闪烁着，但是灭日已经足以捕捉他的位置。

　　或者说，灭日根本不需要捕捉李慕然的准确位置，因为在灭日施法功法、调动了法则之力后，整个大阵内都是魔光万丈，无论李慕然躲在何处，都会受到强大的魔光攻击。

　　灭日继续全力运转本命功法，他双掌合按在日盘上，灌注的真元法力越来越多，聚集的天地元气也越来越凝厚，吸收的魔日光辉也越来越强。

　　大阵内那一道道的笔直垂落的光线也越来越粗、越来越闪耀，蕴含的威能也越来越强。

　　正在与巨鳄缠斗的穷奇，也被这强烈的魔光照到。一缕缕的魔光垂落在穷奇的体表上，在“嗞嗞”声中，腾起了一片片血雾。若不是穷奇身体强横异常，只怕片刻之间就要在这万道魔光中丧命。

　　啸风和大族长、夜阎王等人见状神色凝重，啸风暗暗握紧了双拳，似乎有些按耐不住、随时准备出手。日月门众人则是神色轻松，灭日占据的优势已经十分明显。

　　避无可避的李慕然，身形一闪的出现在大阵中心处，他大口一喷，一股雄浑的真元从其丹田内涌出，扩散到四周。这股磅礴的天地元气，既有灵气、也有魔气，还有李慕然炼化的混元法力。这是他用吞天术吞噬的那片混魔地空间内的天地元气，绝大部分已经被他炼化，还有小部分存于丹田之中，此时一股脑的涌出。

　　然后，李慕然一掌朝天、一掌对地，叠于腹前，他全力的感应并调动着周围的天地元气，对抗灭日的法则之力。

　　李慕然自己祭出的真元法力、以及周围数丈内的天地元气，都化为了一层元气护盾，护在李慕然四周，挡住那万丈魔光。随后，十丈之内的元气也被李慕然调动起来，就连附近那些魔光，也纷纷溃散成最本质的天地元气，被李慕然调动，成为那元气护盾的一部分。

　　灭日见状冷哼一声，加紧促催真元，万丈魔光顿时更盛，将李慕然的魔气护盾又压缩了不少。李慕然也只好全力催动真元，注入元气护盾之中，又将万丈魔光逼退了数丈。

　　同时，那玄天古藤也化为了无数藤蔓，将灭日周围紧紧缠绕。玄天古藤依靠着本身蕴含的一丝法则之力，将周围的天地元气以及李慕然注入的真元，化为了无数纤细的坚韧青丝，向灭日卷去。但是这些青丝尚未靠近灭日，就被万丈魔光击落，纷纷溃散开来。

　　二人一时间陷入了僵持不下、比拼法力的局面；若是李慕然法力更强，就能逼退魔光，同时以玄天古藤束缚灭日，大获全胜；但是如果灭日的法力更加深厚，那他早晚都能用万丈魔光穿透李慕然的元气护盾，让李慕然葬身在强光之下。

　　这个时候，双方都在全力而为，一点也不敢松懈，没有退路。双方的功法神通都蕴含了不凡的法则之力，稍有退缩，就会被对方调动的法则之力克制，一败涂地。

　　“糟糕！”夜阎王脸色一沉，这个局面对李慕然极为不利。李慕然只有大乘中期修为，虽然他是混元大乘修士，法力足以与一般的大乘后期修士相提并论，但是灭日可是万余年前就已经进阶大乘后期的顶阶存在，灭日的法力之深厚，远非普通大乘后期修士可比！

　　灭日的嘴角浮现出一丝冷笑，这正是他想要的结果。这种法则之力的正面比拼，毫无退路，即便李慕然精通各种瞬移闪避神通，此时也都是无济于事。

　　“哇！”李慕然坚持了一段时间后，终于有些气血不宁，吐出了一口献血。他脸色苍白，额上冒出一层细汗，正是法力空虚的表象。

　　“这小子的确有些能耐！”日月门的葛长老见到李慕然居然与灭日如此僵持对抗了不短的一段时间，大为惊叹的喃喃说道：“他居然可以与门主正面抗衡这么久！换做是老夫，只怕半炷香都无法坚持！此子虽然是大乘中期修为，但是实力之强，在魔界之中，仅次门主夫妇二人之下！”

　　“好在门主今日可以将其灭杀，否则等此子进阶大乘后期，只怕连门主都……”另一名日月门长老摇了摇头，暗暗惊叹，他虽然话未说完，但周围的修士都明白他的意思。

　　“怎么办？干脆我等一起出手，与他们拼了！总不能眼睁睁看着李道友死在灭日手中！”夜阎王大为焦急，他向啸风看了一眼，却见啸风的嘴角露出了一丝笑容。

　　“不必着急！”啸风传音说道：“你看看这天色！”

　　夜阎王闻言一愣，他抬头望去，只见依然是晴空万里，但是头顶上不知何时多了一片不算太大的乌云。而这乌云，恰好就在李慕然二人的正上方。

　　也不知是不是因为李慕然二人打斗的太过激烈，周围开始出现了一阵阵狂风——当然这狂风并非是什么厉害的法术神通，对这些高阶修士而言，如同清风拂面，根本不会放在心上。

　　“哼！你还坚持什么！”灭日见李慕然法力越来越空虚，冷笑一声，傲然说道：“魔界之中，根本没有修士能灭杀老夫！”

　　李慕然还在苦苦坚持，他嘴角浮现出一丝笑容，说道：“就算没有修士可以杀你，但是这‘天’可以！”

　　此时，那头顶上的乌云越来越凝厚，越来越大，渐渐的形成了一大片魔云，将魔日之光都遮挡了不少。

　　天色大暗，灭日施展出的万丈魔光似乎弱了一些，这让还在咬牙苦苦坚持的李慕然，稍微得到了一丝喘息之机。

　　灭日抬头看了一眼，竟然发现那魔云中若有若无的似乎有金丝雷弧跳跃。

　　此时，一道银光突然从李慕然袖中飞出，化为一根长长的银色锁链。银链顺着那玄天古藤飞去，缠绕在灭日四周。

　　“劫云！兽族的同生链！”灭日大惊，他惊恐的向李慕然看了一眼，喃喃说道：“你竟然是打算提前引动天劫，用同生链困住老夫，想要与老夫一起在天劫下同归于尽？”

　　“不是同归于尽，是你死、我活！”李慕然冷冷说道。


第1215章 暗夜之战（二十四）

　　灭日大惊，但此时他无法抽身，他和李慕然正是在比拼法力的僵持局面，他只要稍微一缓，那玄天古藤滋生出的无数青丝就会立刻将他死死缠住并封住他的法力。

　　“你已经没有了退路！就算你已经强大到纵横一界、整个魔界都无人可以杀你，但是这天还可以！”李慕然冷冷说道。

　　李慕然自知不是灭日的对手，在他看来，要想灭杀灭日，除非是集结大量的高阶修士合力围攻。但是即便他能请到这么多高手，但是灭日若是也唤出日月门的长老相助，或是发现自己以寡敌众、直接不战而退，李慕然等同样是无可奈何。

　　因此，唯一的机会就让灭日甘愿与李慕然单打独斗的正面交锋，李慕然趁机死死的缠住灭日，再借助天劫之力，击杀灭日！

　　为了这一日，李慕然谋划了多年，他用计分开灭日和葬月二人，并借助涅生之手困住葬月，然后再选择在今日与灭日正面交锋，就是因为他算到这一日正是他丹田中奇草长出新叶、迎来天劫之日。

　　灭日仔细沉吟了一会，平复了心中惊慌的情绪，他冷笑一声道：“这同生链是兽族修士用来渡劫的高阶宝物。天劫之力可以的确通过同生链传递给其他修士，让高阶修士能够因此协助庇护后辈渡劫。”

　　“然而，即便是品质最高的同生链，传递的天雷之力，也仅仅是不到三分之一的一小部分，大部分的天劫之力，还是要渡劫之人自己承受！”

　　“如今你我正是法力比拼的紧要关头，谁都无法腾出法力抵抗天劫，只能靠肉身硬扛。但是你要承受的天劫之力，比老夫多得多！只怕老夫尚无大碍，你就已经死在了天劫之下！你妄图用此招与老夫同归于尽，根本不可能得逞！”

　　李慕然点了点头：“你果然眼力过人！的确，这条同生链虽然是专门为今日准备的顶阶宝物，但也最多只能传递三分之一威力的天雷。不过，到底是谁先死在天劫之下，就让数十万大军见证！”

　　话音刚落，一声惊天霹雳响起，一道极粗的金雷从魔云中落下，正中李慕然。

　　李慕然全身一震，周身都被金色雷弧笼罩，还有不少金色雷弧顺着那银色的同生链蔓延开来，导向了被同生链和玄天古藤层层困住的灭日。

　　二人都无法腾出足够的法力抵抗天雷，这一道金雷过后，不少金雷顺着同生链落在了灭日附近，有些直接落在了他的身体上，有些落在了日盘上。

　　灭日痛呼一声，他双臂被天雷击的一阵酸麻，法力稍有凝滞，顿时周围的万丈魔光衰弱了不少，玄天古藤生出的无数青丝立刻又向他卷来了不少。

　　灭日大惊，急忙狂催真元，万丈魔光再次强烈闪耀，总算又将这些青丝击碎。

　　灭日看了一眼李慕然，却见李慕然神色自若，他硬生生的承受了这一道天雷，居然丝毫无损，连法力波动都没有出现。

　　“轰！”紧接着又是一道金雷当空劈下，仍然是正中李慕然。

　　李慕然只是全身微微一震，连眼都没有眨，就承受住了这一道天雷。

　　反而是只受到不到三分之一威能金雷击中的灭日，被天雷击得全身麻木，还吐出了一口献血。

　　“这怎么可能！”灭日大骇，若非亲眼目睹，他绝不敢相信竟有修士能以肉身渡劫却安然无恙！

　　就算是炼体士，就算是身体更加强悍的妖族兽族修士，在天雷之下，仍然都是难以抵抗，更何况，李慕然只是一个人族修士！

　　他哪里知道，这千余年来，李慕然已经渡过了十几次天劫，肉身在天劫的淬炼下已经越来越与众不同，他肉身也许没有最强的妖族兽族修士那样巨力无穷，但对天雷的抵抗力，却比兽族妖族修士更要强大许多。

　　“轰轰轰！”突然连续三道金雷落下，这一次李慕然也被天雷击的眉头紧皱，牙关紧咬，体表也留下了一道道可怖的天雷焦痕。

　　而受到波及的灭日，更是三魂六魄都被天雷击碎了大半，他不得不冒险分出一股真元，让日盘激发出一层闪耀的魔光，抵抗天雷。

　　然而，李慕然却仍然在全力施展真元，玄天古藤立刻衍生出无数坚韧青丝，将灭日紧紧的缠住。而那同生链也顺着古藤延伸，在灭日周围又缠绕了几圈。

　　“快全力出击！”灭日向日月门大军大声吩咐道，他此时也终于感觉到了陨落的危机，急忙吩咐日月门修士前来支援。

　　然而，众日月门长老见到这可怕的天劫之威，并不敢贸然靠近。虽然有葛长老等数人冲过来，但啸风和夜阎王等人立刻也是闪到阵前，准备阻截。

　　“传令下去，大军总攻！”葛长老急忙大声喝令，日月门大军阵中战鼓擂起，修士大军向此处开进，三百余艘战舟也从大军阵中飞出。

　　然而，天雷接踵而至，根本等不到大军支援，又是几道金雷滚滚落下，灭日的法力几乎都用来与李慕然抗衡，只凭肉身根本承受不住，终于在“砰”的一声闷响中，他的肉身被一道金雷击中，化为一片血雾，就此消亡。

　　不过，血雾之中还有一团暗金色的光团飞出，正是灭日及时从肉身中分出的元神。

　　李慕然对此早有料到，这元神刚刚出现，就有一道紫光一闪而过，将其一斩为二！

　　这是李慕然将《太虚经》修炼到第五层大圆满境界后，在贪剑配合下全力施展出的一记神灭斩，这一剑斩中灭日的元神后，后者立刻化为了两团，而且缩小了许多。

　　不等这元神逃走，贪剑又是连续的纵横劈斩，将灭日的元神斩碎成无数细小的光团。

　　换做是普通的大乘后期修士，元神早已经被斩灭，但是灭日的元神居然还能化为无数纤细的光芒，向四周逃散开来。

　　但是就在此时，“轰轰”的几道金雷落下，大量的金色雷弧顺着同生链向四周蔓延开来，那些纤细的元神被这金雷击中后，也是立刻化为一缕青烟、消失的无影无踪。

　　这两道金雷过后，灭日的气息已经荡然无存，即便他真的有少许元神逃出，夺舍重生之后，也至多是一个神游期、法相期的低阶修士，不足为虑！

　　但李慕然连这个机会都不给灭日，他大喝一声，贪剑一瞬间化为了无数道尺许长的紫芒，吞噬着周围一切的元神，让灭日彻彻底底的死在此处！

　　“李道友真的击杀了灭日！”大族长和夜阎王等人大喜过望，简直不敢相信眼前发生的一切。

　　天劫还在继续，李慕然法力亏空，神念耗损严重，几乎只能以肉身渡劫。

　　啸风飞到李慕然附近，他一把抓住了同生链的另一端，微微一笑的向李慕然说道：“你的计划终于完成！下面的事情就交给老夫吧，先让老夫助你渡劫！”

　　众日月门长老见到这一幕，大为惊恐。一名管事长老从袖中取出一颗碎裂的圆珠，惊慌地说道：“门主的本命元魂珠已经碎裂，他真的已经陨落！”

　　“我等是不是还要继续大战下去？”一名日月门长老喃喃说道，他看了远处的李慕然一眼，只觉得此子说不出的可怖，他根本不愿与这样的强敌一战，哪怕对方正是最虚弱的时刻。

　　葛长老略一沉吟，随即肃然说道：“必须要战！今日不重创夜魇族，本门在魔界的第一势力地位不保。而且门主即便陨落，但本门根基还在，只要门主夫人返回，本门仍然是魔界第一宗门！”

　　“事已至此，本门已经没有退路！如今正是白昼，夜魇族不堪一击，兽族大军被日月天火大阵隔绝在外，正是我等一举拿下夜魇族的绝佳时机！”

　　虽然灭日已死，但在葛大长老的命令下，日月门大军仍然整齐有序的向夜魇族攻来。

　　夜魇族大族长顿时大惊：“灭日已死，他们居然还不肯退兵，这该如何是好，本族在白天可难以抵抗这日月门大军！”

　　正在渡劫的李慕然见到此景，轻叹一声，说道：“幸亏在下已经有所准备，猜到即便击杀了灭日，日月门大军也不一定会立刻退军。”

　　“在下已经从方长老口中得知，日月天火阵的关键，就在那日月盘上。在白天，用日盘便可操纵日月天火阵，虽然操纵大阵不易，但是关闭大阵却不难。”

　　“如今灭日已死，日盘已经落入了在下手中，在下这就关闭日月天火阵！啸风道友，请你命令在阵外等候的兽族大军，攻入此处，缠住日月门大军，别让他们借机屠杀太多的夜魇族人。灭日一死，日月门大军军心涣散，只要他们占不到便宜，就会退兵。”

　　啸风点了点头：“老夫已经吩咐了那些兽族修士，他们立刻就会攻来！还有最后几道厉害的天雷，李道友不要分心，让老夫助你一起渡过！”

　　大族长闻言又惊又喜，李慕然果然计划的十分周详，无论是引开葬月等人，还是逼走西魔海、昊天族等势力，或是调动兽族援军，都在时机上配合的天衣无缝，直到现在，他还有些不敢置信！


第1216章 暗夜之战（二十五）

　　“轰！”一道足有丈许粗细的金雷当空劈下，犹如一条金色蛟龙，直击李慕然。在这道极粗的金雷附近，还有无数道纤细的金雷落下。气势磅礴的天劫之雷，让周围的修士不敢靠近。

　　“李道友，你的灵禽小雷不在身边，你可承受的住这些天雷？”啸风大急，他已经将同生链的另一端缠在自己周围，并化为了一只银光闪闪的巨狼，助李慕然分担天雷之力。

　　“大族长，你率领族人抵挡日月门大军，夜某先助李道友渡劫！”夜阎王说罢，也立刻飞到了李慕然附近，并一把抓住了同生链的一截。随后，他全力的施展出一股精纯的真元，将自己周围化为了一团数丈大小的黑洞。这黑洞虽然不大，却将周围的一切天地元气都吞噬，就连那些金雷，也能吞噬不少。

　　“在下已经习惯了，这几道天雷，还承受的住！”李慕然点了点头。眼见那金雷当头劈下，李慕然大喝一声，单掌奋力拍出，迎向金雷。

　　金雷轰然落在李慕然身上，将他全身震的一抖，身上一瞬间被无数金丝雷弧密布，体表各处都留下了一道道焦黑的雷痕。就连只是被同生链传递了部分天雷之威的啸风和夜阎王，也都是被天雷震的全身一颤。啸风所化狼身的护体银光被金雷击破，在他的皮毛上留下了一道长长的雷痕。而夜阎王施展出的黑洞，也被金雷击穿，化为点点黑光溃散开来；他急忙再次狂催真元，又祭出一团黑洞。

　　承受了一道金雷后，稍有空隙，李慕然立刻将日盘抛给了不远处的方长老，说道：“方长老，日盘就在此处。请你立刻用此盘关闭日月天火大阵。别忘了，你体内还有在下设下的神念、法力双重禁制，只要在下心念一动，你就立刻神形俱灭！这是你答应为在下做的最后一件事，不要食言！”

　　“是！”方长老立刻答应下来。他看了看远处正向这里冲来的日月门大军，轻叹一声，他按照李慕然的吩咐行事后，就不可能重返日月门，但是灭日已死，如今显然是保住自己的性命更加重要。

　　这日盘虽然不是方长老的宝物，但是他却曾用日月盘布下了这日月天火大阵，如今要操纵大阵不易，要将其关闭，却是不难。方长老接过日盘后，伸指连弹，日盘上泛出一道道的光芒，但又很快黯淡下去。远处那日月天火阵的熊熊魔焰，也随之逐渐的减弱，短短片刻功夫，这魔焰便几乎彻底消失，只留下了一圈星星点点的火苗。

　　这些火苗已经完全无法阻止兽族大军，只听到远处轰隆隆的咆哮声传来，兽族大军很快就杀入此处。为首的一些大乘期兽修，已经直接穿梭虚空，出现在附近。

　　夜魇族大族长，也率领着一些高阶的夜魇族修士，乘着夜鹰飞到了半空中。虽然夜魇族修士在半天没有夜色掩护，许多神通都无法施展出来，但也并非是毫无抵抗之力。

　　除了夜鹰大军之外，还有一辆辆数丈大小的战车从暗夜天中飞出，这些战车是最近数十年来，夜魇族为应对此次大战特意准备的一种宝物。战车通体由暗属性的魔木和陨铁打造而成，可容十余名夜魇族修士乘坐，并能通过嵌入高阶魔晶或是汇集夜魇族修士的真元法力，击出一道道黑色魔火，攻向敌军。这战车最大的优点，就是也能在白天行动。当夜魇族在白天遇到强攻时，这就是他们最后的抵抗手段。

　　上万艘战车从暗夜天中飞出，停在了暗夜天上的半空中，同样也是一支不可小觑的力量。

　　方长老关闭日月天火大阵后，将日盘还给了李慕然。

　　而李慕然也已经承受住了最后两道金雷，劫云也终于溃散消失。

　　渡劫后的李慕然，狂吸一口，周围的天地元气，被一股无形的飓风吸引，尽数汇集，并被李慕然吞入口中。这股磅礴的天地元气，大多数被他丹田中的神秘小草吸收，让小草长出了又一枚新叶。

　　而也有部分的天地元气，留在了李慕然的丹田内，让法力空虚的李慕然，恢复了两三成的法力。

　　此时，李慕然全身雷痕遍布，惨不忍睹。但是，小草忽然泛出了一层淡淡的灰光，灰光顺着李慕然的奇经八脉流遍全身，所过之处，李慕然受损的肉身正以不得思议的速度极快的恢复着。

　　李慕然体表的雷痕，也在很快的减弱、有些甚至已经完全愈合、消失不见。

　　“李道友肉身蕴含的勃勃生机，真是令人惊叹！”啸风见状大喜，忍不住赞叹一声。

　　此时，兽族大军正在向这里赶来，日月门大军仍然没有放弃的意思，正与夜魇族的万辆战车和夜鹰大军大战。

　　“李道友你且退下修养，剩下的事情交给老夫便是！”啸风说道。

　　李慕然微微摇头：“强敌未退，在下却还有一点气力，就让在下再战一场！”

　　话音刚落，他就直接一抖手中的玄天古藤，向远处仍然与穷奇在厮杀缠斗的巨鳄扑去。

　　这巨鳄显然不是已经被灭日定下认主束缚的守护兽，应该只是一只愿意留在灭日身边相助的古兽；所以灭日虽死，巨鳄并没有受到任何影响，李慕然的天劫发生后，巨鳄似乎颇为畏惧天劫，远远逃开，却被穷奇盯上缠住，并没有逃远。

　　李慕然飞到巨鳄附近之后，将手中的玄天古藤一甩，后者便立刻化为无数的青丝藤蔓蔓延生长，一下子就将巨鳄附近围上了一圈又一圈，并且还在不断的收缩。

　　这巨鳄一身蛮力惊人，它巨尾奋力一甩，竟然在“啪啪”声中，挣断了大量的青丝藤蔓，几乎就要从玄天古藤的包围下冲出。

　　而穷奇则在此时一扑而下，它张口喷出的元气波动，竟然将巨鳄掀翻了几个跟头，巨鳄身形稳住时，却发现身上被缠住了不少藤蔓。

　　原本巨鳄还能与穷奇勉强战个不分上下，但是穷奇有李慕然相助，自然大占上风。片刻之后，穷奇就连续几爪击中巨鳄，巨鳄虽然皮甲坚硬，仍然被穷奇撕打的血肉模糊。

　　巨鳄忽然大吼一声，它巨大的身体疯狂扭动，巨力震荡之下，居然让玄天古藤的缠绕松了少许。然后它突然间直接骤然缩小至数丈大小的一团魔光，然后消失在李慕然的眼皮底下。

　　下一刻，那魔光以极快的速度斜斜的飞向了远处的群山，并扎入山腹中消失不见。

　　这种活了数万年的古兽，的确都有一些不可思议的神通，它竟然能挣脱玄天古藤的束缚，让李慕然都是吃惊不小。

　　李慕然不再理会那逃走的巨鳄，他身形一飘，轻轻的落在了穷奇的背上。穷奇随即大吼一声，带着李慕然向附近的日月门大军冲杀而去。

　　一个倒霉的日月门大乘初期长老，成了穷奇和李慕然的第一个攻击目标。

　　这长老见到李慕然和穷奇向自己冲来，大骇之余，立刻便要转身逃走；然而，玄天古藤却后发先至、比他更快一步！

　　无数青丝一卷，这名长老立刻周围被束缚的动弹不得！普通的大乘初期修士，在玄天古藤面前毫无抵抗之力。

　　穷奇大吼一声，他喷出的元气波动，蕴含着一股极强的劲力，直接将这名长老震成了一片血雾！血雾被狂风一卷，吸入了穷奇的口中。

　　周围的日月门大军见到这一幕，无不骇然色变，纷纷向远处逃散。

　　“还有谁！”李慕然大喝一声，他立在身形巨大的穷奇背上，暗运一股真元，将这句话传遍四周，周围的修士皆是震耳欲聋，修为稍低的修士，闻之更是耳中轰鸣、身躯一颤、心头狂跳。

　　“还有谁敢与我贪魅一战？”李慕然大声喝道，他话语刚落，穷奇也跟着大口一张的咆哮一声，惊天动地。

　　日月门数十万大军就在周围，却没有一人敢上前靠近李慕然百里之内！

　　葛大长老目睹这一幕，嘴角微微抽搐，竟不敢回应。

　　他明明修为比李慕然更高一阶，他明明也知道这贪魅刚刚与灭日大战一场，又经历了可怕的天劫，正是最为虚弱的时刻，但是他仍然不敢上前与贪魅一战。

　　不仅仅是因为李慕然身下有穷奇这样可怕的神兽，也不仅仅是因为众人亲眼目睹李慕然击杀了灭日，葛大长老发自内心的觉得，这个敢于向灭日挑战、并有能力击杀灭日的大乘中期修士太过可怕，他实在不想遇到这样的对手！

　　李慕然叫阵三声，无人敢应。日月门大军已经彻底的军心涣散，那些大乘期长老，此时不是藏在战舟之中，就是退入大军之内，根本不敢太过张扬，反而成了被贪魅攻击的下一个倒霉家伙。谁都希望有人一拥而上，活活的耗死这个可怕的贪魅，但是谁都不希望自己成为“炮灰”。

　　此时，远处忽然乌压压飞过来一片巨大的黑影，黑影如此巨大，竟然遮天蔽日，让周围天色为之一暗，仿佛一座绵延数万里的大山，在高空中飞动。

　　“是圣尊！”夜魇族大族长又惊又喜：“圣尊回来了！圣尊并没有放弃本族！”


第1217章 休养

　　李慕然双目微眯，凝神打量了远处的黑影一番，心中一动：“果然是那只山海龟！”

　　这山海龟体型巨大，飞行的也是极快，很快就来到了暗夜天上空。

　　山海龟看了不远处的日月门大军一眼，张口一喷，竟然是一股股巨浪汹涌的喷出。

　　这股巨浪极为强劲，被巨浪冲到后，即便是那千丈之巨的大型战船，竟然也被击碎。日月门大军急忙向远处逃散。逃得稍慢的低阶修士，被巨浪一卷，立刻身形不由自主随波逐流，生死难料！

　　李慕然发现，这巨浪明显是带着海水的气息，而且其中甚至还有一些活着的海兽。显然，这只山海龟一日前立刻暗夜天，却是飞到了极远处的魔海，吞下了大量的海水后，又飞回了此处。

　　而它吞下的海水被它喷出后，就化为了可怕的巨浪，顷刻之间，就将数十万日月门大军冲的支离破碎、溃不成军。

　　此时，日月门大军已经不成阵势，若是还想再战，势必损失极重。葛大长老不得不立刻下令，全军撤退。

　　日月门大军中响起了急促的号角声，所有修士纷纷乘着战舟逃走，但是还是有不少的修士被巨浪冲到，立刻被海水淹没。

　　随后，山海龟缓缓落下，它又趴在了暗夜天上空，继续作为守护暗夜天的古兽。而这片原本被群山环绕的盆地，经此大战之后，变成了一片被海水淹没的汪洋大海。原本处于地底的暗夜天，变成了处于海底之中。

　　不过，这并不影响暗夜天的环境，对于夜魇族而言，要想将海水排开在外，十分简单。

　　李慕然和夜阎王、啸风等人飘在半空中，看着逃走的日月门大军，看着身下这一日之间出现的汪洋大海，不禁都是微微一笑。

　　“这场大战终于结束了！”夜魇族大族长欣慰地说道：“多谢各位道友相助，让本族安然度过了这次浩劫！”

　　“此事因在下而起，在下自然不能置身事外！”李慕然说道：“不过，一场大战，夜魇族还是损失了不少人手。”

　　大族长说道：“我夜魇族在此处繁衍了十几万年，不知经历过多少大战！每一次本族都毫不退缩，才有能力坚持到今日。虽然每一次大战也都必不可免的有人员伤亡，但本族声威不灭，仍然是一支大族。”

　　“而且，连魔界第一实力日月门大举来犯，都被本族击退。灭日更是惨死大战之中，此事传扬开来，今后万载之内，恐怕再也没有魔界修士敢打本族的主意！今日一战，换取本族万载平安兴盛，当然十分值得！”

　　夜阎王点了点头，说道：“大族长说的不错，此战对本族而言，也是一大契机。只不过，葬月不在此处，不知她是否会带领日月门残军，卷土重来？”

　　李慕然摇了摇头：“如果在下没有猜错，此时葬月非死即伤，应该没有余力再率日月门大军来犯。至于那只逃走的古兽巨鳄，此处有山海龟镇守，那巨鳄绝不敢靠近。在圣尊山海龟面前，这巨鳄不堪一击。”

　　“而且，这巨鳄的实力也不算太强，它若是出现在修仙界中，只怕很快就会被一众大乘期修士合力击杀，取其一身材料炼制宝物。”

　　夜阎王心中大松：“如果连葬月都已经遇到了不测，那日月门群龙无首、便不足为患！那葛大长老虽然也是个大乘后期修士，但他为人较为稳重，应该不是冒进之人，他也没有能力号召调动其他势力、一起进犯本族！”

　　李慕然点了点头：“此战应该已经平息。再过几日，啸风道友便可率兽族大军返回。”

　　啸风微微点头，说道：“李道友接下来有何打算？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下法力神念、肉身都损耗不小，打算找一僻静处静静修行调养。至于葬月的消息，在下也会密切关注，若有准确的讯息，在下会尽快告诉诸位道友。”

　　夜阎王说道：“李道友不如就在本族中休养吧。李道友的暗瞳受伤，而本族的许多特有的暗属性宝物，都对李道友修炼暗属性功法、以及调养暗瞳有很大的帮助。”

　　大族长也盛情挽留，李慕然是半个夜魇族人，大战之中受伤，理所当然的应该在族中休养。

　　“也好！”李慕然略一沉吟后点了点头：“在下就在此处休养，万一日月门卷土重来，也好有所应对。”

　　此时李慕然正十分虚弱，他打算起码让实力恢复大半后，才动身返回灵界雪凝大陆。否则，万一雪凝大陆的冰灵王等人发现他就是身怀玄天之宝的贪魅、而且还受伤在身，难免他们不会动一些念头。

　　李慕然便留在了夜魇族中。夜魇族酿造的暗仙酿，的确是十分难得的美酒，而且蕴含的元气十足。李慕然将此酒当水饮用，不但能快速的恢复法力；而且每日用此酒清洗暗瞳三次，也可以让暗瞳尽快复原。

　　这暗夜天的环境果然与其他地方大为不同，因为这里种植了大量的暗属性宝物，特别适合暗属性功法的修行。李慕然在此处修养，不但得到不少高阶暗属性宝物的辅助，还可以与夜阎王和大族长等人切磋讨论，对自己的高阶暗夜功法有不小的帮助。

　　数十年后，李慕然正在夜魇族中修行，忽然间接到了一枚顶阶的传音符讯息。这讯息来自涅生。

　　“竟然让葬月逃出了冥河！”李慕然眉头一皱，冥河他虽然没有去过，但据涅生所说，那里可是鬼修才能待的地方，想不到涅生将葬月引到冥河处、困住其数十年后，居然还是让葬月逃了出来。

　　“葬月逃出来后，首先肯定就是联系灭日。可是她发现灭日已死，不知会有何打算？”

　　李慕然沉吟一番后，将此事告知了夜阎王等人，并请辞离开。他说道：“万一葬月隐忍不发，躲藏起来养伤，日后寻找机会伺机反扑，倒是个极大的隐患！所以最好趁着其虚弱之时，立刻将其击杀！因此，在下要去一趟黄角大陆。日月盘本是一套玄天之宝，在下有日盘在手，可以借此感应到月盘的位置。”

　　“葬月总不可能丢弃月盘，所以我等可以很快锁定葬月的位置！”

　　夜阎王沉吟道：“葬月的实力与灭日旗鼓相当。也不知她究竟伤势有多么严重，如果只是一些小伤，葬月的实力仍然将十分可怕。”

　　“这样吧，”夜阎王说道：“大族长留在本族中坐镇，夜某随李道友一起前去，如果找到葬月，夜某也能助李道友一臂之力！”

　　李慕然点了点头：“好！有夜道友相助，更有把握一举击杀葬月。为了确保万一，在下还会请出啸风道友，黄角大陆的黑煞龙王等道友相助，我等联手，那葬月实力再强、也是插翅难逃！”


第1218章 风声

　　玄边大陆魔金山脉上空，李慕然和啸风、夜阎王和几名兽族长老等七八名修士，正向山脉深处疾飞。

　　片刻之后，众人停在了山脉中某处，李慕然从袖中取出一枚暗金圆盘，正是日盘。

　　李慕然将日盘迎着暗金魔日光辉，向其中打入几道法诀，日盘便一闪一闪的泛出一层层耀眼的光芒。

　　李慕然仔细凝望了那光芒一会，然后眉头一皱地说道：“只能感应到月盘大致在这片区域，但无法感应到具体的位置。看来葬月是知道了日盘落入在下手中，所以用某种高明的方法阻隔月盘与日盘的感应，让我等难以通过日盘锁定其位置。”

　　啸风点了点头，说道：“不是还有一位道友一路追杀葬月，从黄角大陆一直追杀到此处么？他是否查出了葬月的具体下落。”

　　李慕然摇了摇头：“那人来到玄边大陆后就失去了葬月的行踪线索。不过，从他给出的信息推断，葬月这数十年一直被困于某个凶险之地，在数月前刚刚脱困而出。葬月脱险之后，竟然没有寻找养伤之处，就直接借助空间隧洞穿梭虚空，大概在一个多月前来到了玄边大陆。他追杀葬月至此，然后也查不出葬月的具体下落。如今他正向此处赶来与我等汇集。”

　　夜阎王疑惑地说道：“夜某有一事不明，葬月一个多月前就已经来到了玄边大陆。那么，她应该直接返回日月门养伤才对，为何要躲在此处十分偏僻的魔金山脉？”

　　啸风微微一笑，说道：“现在的日月门，大非从前，灭日已死，葬月又身受重伤，灭日葬月的心腹子弟，也在暗夜大战前后伤亡惨重或是莫名其妙的失踪、所剩无几。如今的日月门已经不是她想回就能回的。她如果贸然返回日月门，只怕死的更快！”

　　“此话怎讲？”夜阎王一惊：“难道日月门中，也有人意欲对葬月不利？”

　　啸风点了点头：“若非如此，我等又岂能从日月门那里得到一些风声。”

　　“不错！”李慕然接口说道：“根本我等从日月门一名内应那里得到的消息，葬月仅有的几名心腹长老，忽然在同一时间悄然离开日月门，并向这魔金山脉飞来。结合我等用日盘感应到的大致方位，基本可以断定，葬月就在这魔金山脉某处。她唤来那些心腹长老，多半是为了助她疗伤、恢复元气。”

　　“那我等就将这片山脉一寸寸的仔细搜查，总能找到葬月。”夜阎王说道：“不过，若万一打草惊蛇，葬月得知我等在此处寻找她的下落后，她很可能会转移地方，悄然逃走。”

　　“玄边大陆如此辽阔，她若是有心躲藏起来，我等要找她就是大海捞针，恐怕很难。”夜阎王担忧地说道：“若是等她伤愈，自然就能大摇大摆的重返日月门，继续统领日月门，只怕那时，修仙界不可避免的又是一番血雨腥风！”

　　众人闻言都陷入了沉吟之中，片刻后，啸风忽然神色一动，他从袖中取出一枚正闪烁着魔光的传音符，并用神念一扫，并将这传音符中的信息掌握。

　　随即，啸风面露喜色：“天助我等！已经有了葬月的确切位置！”

　　“是谁将如此重要的消息传音告知啸风道友？”夜阎王好奇地问道：“莫非是日月门的人？”

　　啸风点了点头：“正是日月门的葛大长老。灭日已死，大乘后期的魏长老也失踪多年，只要葬月再陨落，葛大长老就是日月门唯一的大乘后期修士，日月门将由他一人统领，无人可以撼动他的地位。”

　　“而且，他也不希望葬月重掌日月门后继续与我等敌对，让日月门陷入连年征战之中，日益衰落。所以，他听到葬月重现修仙界的风声后，一直暗中相助我等，此前日月门数名长老赶往魔金山脉，就是他悄然向老夫暗中透露的讯息。”

　　“而那几名葬月的心腹中，居然有一人被葛大长老收买。正是他将葬月的位置告知葛大长老，葛大长老再将此事告知我等，他便可以借我等之手，除去葬月。”

　　“好一个借刀杀人之计！”夜阎王点了点头：“这个葛大长老真是会盘算。不过，我等必须除去葬月，就算被他当一回杀人之刀来使，也无所谓。只要能借助葛大长老提供的讯息击杀葬月，被他利用一番也不算什么。”

　　李慕然说道：“既然是葛大长老传来的消息，还是有几分可信。”

　　“既然李道友也觉得可靠，我等这就追杀过去吧！”啸风说道。

　　“再等半个时辰！”李慕然微微一笑：“在下的那名故人，也正向此处赶来，半个时辰内可以到达。他对葬月受困之事较为清楚，对葬月的伤势和薄弱之处最为熟悉，有他相助，击杀葬月的把握又多两成。”

　　“多两成！”夜阎王吓了一跳：“究竟是何方神圣，竟然让李道友如此高看！即便是成名的大乘后期修士，也未必能将击杀葬月的机会提升如此之多吧？难道夜某是井底之蛙，竟然不知道魔界中还有这等厉害的人物！”

　　李慕然说道：“在下也不知道他如今修为实力如何。但是，脱困受伤后的葬月，被此人一路追杀，最后不得不逃回玄冰大陆躲藏起来，此人的实力，可见一斑！”

　　“葬月即便受伤，也是此界顶阶的存在。他竟然杀的葬月一路而逃，令老夫都有些惊讶！”啸风好奇地问道：“不知那人的实力与李道友相比，孰高孰低？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“千余年前，在下要略胜此人一筹。不过这千余年来，此人得到了极大的机缘，只怕已经已经与在下旗鼓相当。”

　　“再大的机缘，恐怕也比不过李道友的混元大乘。”啸风闻言笑道：“千年前他敌不过李道友，千年后李道友进阶了混元大乘，就算他也进阶大乘，但肯定不如李道友。老夫修炼了这么多年，还从未听说过灵魔二界之中，有比混元大乘更强的资质天赋！”

　　李慕然微微摇头，传音回道：“严格来说，他可不是灵魔二界之中的修士！”

　　“什么？！”啸风大惊，他正欲追问几句，忽然间感到附近的山脉中凉风一卷，千余丈外莫名其妙的就多出了一名半边脸带着赤鬼面具的光头少年。

　　“涅生道友，你来的正是时候！”李慕然微微一笑的向光头少年说道：“在下替你引荐一二，这位是魔界兽族的啸风道友，这位是夜魇族的夜阎王夜道友……”

　　李慕然将涅生引荐给众人，涅生与他们互相客气的施礼见过。

　　“事不宜迟，我等这就直接杀向葬月藏身之处！”李慕然说罢，便与啸风、涅生等人一齐向山脉某处飞去。

　　半路中，夜阎王好奇的向涅生问道：“涅大师这幅打扮，应该是僧修吧，魔界之中，僧修极少，高阶魔僧更是罕见！涅大师是大乘中期修士，如此修为，应该名动四方才对，为何夜某孤陋寡闻，直到今日才知道大师法号。”

　　涅生笑道：“哈哈，贫僧可不是魔界修士，只是为了掩人耳目，吐纳修炼了几口魔气罢了。”

　　说着，他竟然直接摘下右半边脸的赤鬼面具，面具之下，竟然是森寒白骨！

　　这情景让众人吓了一跳，涅生则不以为意的重新戴上面具，笑道：“诸位也看到了，贫僧其实是一名鬼僧，侥幸来到了魔界之中，打算在这里重铸肉身。这些年贫僧运气不差，吞噬了日月门那几个长老的血肉，只差这半边脸，就能彻底的重铸一具肉身。”

　　“只要让贫僧吞噬了那葬月的血肉，滋补一番，贫僧的这半边脸也能白骨生肉。这肉身重铸就能大功告成！”

　　“阁下竟然是鬼修！”啸风脸色微变：“尝闻鬼修最擅于掩饰气息，令人难以察觉出身份，果然如此，若不是阁下主动说明，我等竟然还被蒙在鼓中！阁下为何要主动道破此事？”

　　涅生说道：“重铸肉身之后，贫僧就要重返鬼界，将肉身炼成更适合鬼修的冥躯。冥躯若能大成，贫僧也能从鬼修之道，渡劫飞仙！”

　　“回想贫僧刚刚沦为鬼修时，还在暗自神伤、自认为低人一等。不过大道万千，成仙之道可不止一条路。贫僧从鬼修之道，亦能成仙，为何不敢向人明言！说不定贫僧一界鬼修，却比你等灵魔二界修士，更早一步飞升仙界！哈哈！”

　　众人暗暗心惊，同时也是十分艳羡。连鬼修都看到了成仙的希望，而他们这些纵横一界的高阶修士，却离渡劫飞仙尚有一段距离。这段距离就是再进一步、进阶渡劫期，看似只差一两个境界，但却又遥不可及。

　　李慕然不动声色地说道：“既然如此，涅生道友为何疏忽大意，让那葬月逃出了困境？”

　　涅生苦笑一声，说道：“贫僧还是修为实力稍逊一筹，而那葬月的确是贫僧生平仅见的高手。更让贫僧没有料到的是，那葬月居然也身怀天魔纹！”


第1219章 轮回珠

　　“葬月有天魔纹？”李慕然心中一动，随即恍然道：“难怪她会躲在此处！”

　　“天魔纹？”啸风闻言也是大惊，他喃喃说道：“老夫虽然在一万多年前就结识了灭日葬月等人，却从未见过其施展出与天魔纹相关的神通，竟然不知道她有天魔纹这等机缘！”

　　夜阎王说道：“天魔纹平日里并不显现，只有在施展出特定的神通后，才会被激发，增强一些法则之力，所以一般情况下的确很难被他人察觉。就像李道友，他身怀暗属性的天魔纹，但只有在激发暗瞳时，才会显露。”

　　“涅道友可知葬月拥有的天魔纹是何属性？”李慕然问道。

　　涅生答道：“与魔界的血月精华有关，似乎是可以借助血月之力的天魔纹。当时她借助月盘和天魔纹，竟然趁着百年一遇的大满月之夜，用一缕从天而降的血月之光，击破了贫僧借助冥河设下的结界，从而逃出困境。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头：“看来葬月早年曾经去过天魔境，也在天魔境中得到了天魔纹。而据我等所知，天魔境是一个相对封闭的独立空间，有空间通道与玄边大陆相连，而连通之处，正是这魔金山脉！”

　　“葬月不逃到别处，偏偏躲入这偏僻的魔金山脉中，多半是因为天魔境。换而言之，她不是要在此处养伤，而是要设法返回天魔境！”

　　“李道友说的不错，老夫也是这样推测！”啸风微微点头说道：“葬月应该已经知道灭日死在李道友手下，她的实力与灭日不相上下，既然灭日被李道友击杀，她葬月也没有绝对把握可以击杀李道友。因此，她变设法要提升实力。”

　　“以她这种修为，已经到了大乘后期顶峰多年，修为功法都难以再寸进，要想在短时间内快速提升修为，只有冒险再次进入天魔境中，看看是否能得到更强的天魔纹加持。”

　　夜阎王眉头一皱：“可是，天魔境并没有入口。虽然说那些侥幸从天魔境逃生的修士，往往都是出现在这魔金山脉附近，但并不代表能找到天魔境的入口、重返天魔境！如果有入口，哪怕九死一生，也会有无数修士争相前往天魔境！”

　　涅生说道：“天魔境的确没有入口。但是已经得到了天魔纹传承的修士，倒是有可能通过天魔纹的感应，重返天魔境。实不相瞒，贫僧和李道友都得到过天魔纹，此前也曾打算设法回到天魔境中，得到更多的机缘。”

　　“这么说来，葬月很可能是要进入天魔境。我等抓紧时机，莫让她得逞！否则让葬月恢复实力，本族也有大祸！”一名兽族长老说道。

　　众人各自施展神通，穿梭虚空，很快就来到了魔金山脉深处一片高山环绕的山谷外。

　　山谷中，一片浓郁的灰雾弥漫，看起来也没有多少元气波动，若是用神念扫过，也难以发现有特殊之处。啸风随手一拍，一道真元法力凝聚为一只巨大的魔掌，带着一股劲风击向山谷，立刻将周围的雾气拍散。但是魔掌并没有击到山谷深处，在山谷上空的百余丈高处，突然泛出了一层淡淡的魔光，将整个山谷笼罩覆盖。魔掌“砰”的一声击在魔光光罩上，就此溃散开来，那光罩只是微微一颤。

　　魔光光罩之中，四五名高阶修士从山谷某处飞出，他们看到了上方的李慕然等人后，各自脸色大变。这几人都是日月门的大乘期长老，也是葬月仙子的心腹，不过葬月并未亲自现身。

　　“果然是在此处！”啸风点了点头：“葛大长老给我等的讯息不假！”

　　“动手！”李慕然轻喝一声，他双掌分别朝天地一拍，并以掌划圆，在身前划出了一个乾坤圆。周围的天地元气，在这一瞬间纷纷化为一道道涓涓细流，汇入这乾坤圆中，形成一口魔气翻滚的巨大魔渊。

　　随着吸收的天地元气越来越多，这口魔渊也越来越大。片刻之后，李慕然双掌一拍，魔渊黑压压的从天而降，落在那魔光光罩上。

　　“轰”的一声巨响后，一股可怕的元气波动从魔渊中心向四周荡漾开来，所过之处虚空一阵阵扭曲。

　　那魔光光罩也被这股元气波动震的剧烈颤抖，表面更是出现了无数纤细的裂纹。

　　啸风、夜阎王和几名兽族长老也趁机纷纷出手，在一只只魔掌、一道道剑光的攻击之下，这座防御能力不俗的阵法，在不到一炷香的时间内便被攻破。

　　此时，一道人影从山谷中飞出，落在几名日月门长老附近，正是葬月仙子。

　　葬月仙子见到李慕然和涅生、啸风等人并肩而立，顿时脸色大变的向李慕然说道：“贪魅，你果然和这鬼修认识！老身被困数十年，原来都是你的阴谋诡计！”

　　涅生微微一笑：“现在知道已经太晚了！当初在冥河附近的结界中，贫僧以一己之力难以将你击杀，如今有你口中的贪魅等人联手，看你又如何逃走！”

　　“你们居然来的这么快！”葬月仙子闻言脸色一沉：“此处如此偏僻，而且老身也将月盘的气息掩饰起来，你等究竟是如何追查到此处？”

　　“难道说，”葬月仙子心中一动，她目光在周围的日月门长老身上逐一扫过：“老身身边有你等的内应？究竟是谁在？”

　　啸风哈哈大笑，说道：“葬月道友，你应该知道，你的死可以让不少人得到好处。你只要仔细想想，你死后谁能得到最多的好处，自然就能猜到是谁在暗中协助我等！”

　　葬月仙子轻叹一声，悠悠说道：“还能有谁！总归是那几个家伙之一！我夫妇二人得势之时，这些人对我夫妇极尽奉承，卑躬屈膝，言听计从，俨然一副家奴之相；可是我夫妇才刚刚遭遇大难，老身只是受了一些伤，这些人就立刻反目，甚至要借助强敌之手欲除去老身！”

　　“世态炎凉，无非是利益之争；成败得失，无非是实力权衡！贪魅，你今日得势，可以请出这么多道友相助，但有朝一日，当你遭遇不测、身受重伤时，只怕也是和老身一样的下场！”

　　葬月仙子说到这里，恨恨的瞪了一眼李慕然。

　　李慕然不动声色地回道：“多谢道友提醒！我等修行之人，在修仙界闯荡多年，早就应该有这样的觉悟。不过，你有今时今日，是你咎由自取！有些东西，不属于你的，就不应该强行索取！”

　　葬月仙子冷笑一声，说道：“不全力争取，又怎么知道自己不是那宝物之主？如果老身得手，只怕今日就是换成老身说出刚才的那一番话！”

　　“风兄，”葬月忽然略微转身向不远处的啸风说道：“当年你也曾经是一方枭雄，难道就甘于退出宝物之争、放弃这万年不遇的机缘么？”

　　啸风摇了摇头，说道：“老夫劫后重生，且融合了小白的魂魄，性情与当年已经不同，严格来说，老夫已经不是当年的啸风！关于那宝物，牵涉之事太过重大，根本不是老夫可以染指的。老夫有自知之明，早就不想在牵涉其中。”

　　“什么宝物？”涅生闻言好奇地说道：“你等居然是因为一件宝物起了争执？看来此宝必定大非寻常！”

　　其余几名兽族长老也都是露出了好奇之色，连灭日葬月都极为重视的宝物，肯定是天地至宝。而且当初灭日葬月通缉贪魅时，甚至将玄天古藤也作为奖励之一，如果他们是为了一件宝物，那么这件宝物的价值，肯定还远在玄天古藤之上！

　　葬月冷笑一声，说道：“原来你还蒙在鼓中！看来你和贪魅也不是无话不谈的至交。老身实话告诉你吧，即便是仙使这样的仙家人物，也对此宝极为重视！老身前方百计要得到此宝，同样也是因为受到了仙使胁迫！”

　　“仙使！”李慕然心中一凛：“你已经见过了仙使？”

　　“自然见过！”葬月冷冷说道：“灵魔二界刚刚融合时，仙使就已经找到了我夫妇二人。我夫妇二人联手，却被他三招之间轻易击败！也正是他命我等助其找到你的下落！”

　　“只可惜仙使最近从未在修仙界中露面，老身也联系不到仙使。否则你即便实力再强，在仙使面前也是不堪一击！不过，你也无法得意太久！仙使在我夫妇二人的协助下，炼成了一颗具有勘破轮回之力的轮回珠。”

　　“虽然老身并不明白这轮回珠究竟有何妙用。但是，老身猜测，仙使多半可以借助此珠找到你的下落。等他重返修仙界之日，就是你的死期！”

　　葬月显然是自知凶多吉少，竟然将这些隐藏心底的重大秘密，公然说出。李慕然和啸风早知内情，倒是没有什么；但涅生和那几名兽族长老突然听闻仙家人物和某件至宝之事，不由得都是大为惊奇。

　　“几句胡言乱语，根本不足为信！你只不过想离间我等罢了！”啸风大喝一声道：“你我之间恩怨纠缠万年，今日就彻底做出了结！”


第1220章 拖延

　　“动手！”李慕然也立刻轻喝一声，他右臂一挥，立刻便有一道青光如电般从其袖中一闪飞出，化为一条正疾速蔓延生长的古藤，向葬月仙子四周卷去。

　　这古藤的另一端，就扎入李慕然的右臂之中，正吸收着李慕然注入的大量精纯真元法力，顷刻之间，这玄天古藤就将方圆数十里缠绕，并且周围的天地元气，也在玄天古藤蕴含的法则之力的作用下，化为了一道道纤细的青丝。

　　眨眼间，一座由玄天古藤和遍布的青丝组成的巨网，就将这山谷内的数十里区域笼罩。

　　葬月张口一喷，一枚月牙形的古朴玉盘飞出，她双手按在玉盘上，将一股股精纯法力注入玉盘内，口中念念有词。玉盘上顿时泛出了一层闪耀的暗红色辉光，犹如魔界的血月月晕，这正是她的玄天之宝，日月盘的另一半——月盘。

　　月盘上，一道道暗红月光由下而上的逆行射出，在周围无数青丝藤蔓中穿梭而过，汇集在葬月仙子的头顶上。

　　片刻之间，这些月光就汇集成了一片，形成了一个数丈大小的月牙形光团，乍一眼望去，犹如半空中悬挂着一轮弯月。

　　这“弯月”出现的同时，葬月仙子身形一闪，没入了那“弯月”之中，然后她的身形就此消失！

　　啸风如今是啸月魔狼小白之躯，他化为魔狼之躯后，施展出的神通也与月光有关。啸月吐出的真元法力，汇集周围的天地元气，在半空中形成了一轮银色的满月。大量的银色月光光柱，从上而下，从天而落，笔直的击落在葬月祭出的拿到血色弯月之上。

　　两种月光神通相击，迸发出一片片闪耀的点点光芒。银色月光光柱，很快就将那血色弯月击溃，但是其中却没有了葬月的身影。

　　下一刻，山谷外忽然间有一道血色月光穿破虚空飞出，正是葬月仙子！

　　李慕然立刻追赶，涅生和几名兽族长老则扑向了那几名日月门的长老。

　　涅生袖袍一挥，周围突然间阴风阵阵，这阴风非同寻常，即便是普通的大乘初期长老受到，都感到一种由内而外而生刺骨寒意。

　　阴风之中，更有无数阴气凝聚成面目狰狞的恶鬼巨脸，带着可怖的鬼哭魂啼之声，扑向了那些日月门长老。

　　这些日月门长老想要四下逃走，但有的被青丝藤蔓束缚，难以动弹；有的却被周围的阴风缠住，同样难以逃走。这些日月门长老陷入阴风包围之中，仿佛猛兽陷入了深深的泥潭，空有一身法力，却无处下手，他们虽极力挣扎，但周围的阴风却越来越稠密，再加上那无数恶鬼的骚扰，他们的挣扎范围也越缩越小。

　　忽然间，涅生硬生生的扯下了自己的左臂，他的这只手臂，居然在血光一闪中化为了白骨森森的法杖。这只白骨杖约有二尺来长，顶端有一只拳头大小的骷髅，而杖身的白骨，正是当初李慕然给他的那截特殊胫骨所炼制而成。

　　涅生单臂高举白骨杖，杖端的骷髅那空洞的双目中，竟然冒出了一股血红的目光。涅生轻轻一挥白骨杖，居然在半空中留下了无数残影。每一个残影中，都有一只血目骷髅，这些只有拳头大小的血目骷髅，纷纷张开利齿，向那些被阴风恶鬼缠住的日月门长老噬咬而去。

　　一名大乘初期的日月门长老不堪阴风和恶鬼围攻，不小心被一只血目骷髅咬到了左腿，顿时他感到体内的精血和生气仿佛失控一般尽数向血目骷髅口中涌去，一瞬间他就脸色发青，双唇苍白。

　　这名长老大骇，他急忙挥动手中的魔刀一斩，将那血目骷髅斩落，但是此时，却有更多的血目骷髅争相涌来，顷刻之间，这日月门长老就在一声声惨叫之中，葬身在众骷髅的吞噬之下！

　　这些血目骷髅吞噬了日月门长老的血肉之躯后，纷纷化为一道道残影又返回了涅生手中的白骨杖顶端。此时白骨杖顶端的骷髅口中，吐出的阴风更加凛冽。

　　涅生微微点头，似乎是颇为满意，他将目标又转向了另一名日月门长老，此时，他耳中却传来啸风的密语传音：“涅道友，此人是我等内应，还请放他一条生路。”

　　“既然如此，不杀也罢！”涅生回应道：“反正贫僧已经吞噬了好几名大乘初期、中期修士的肉身，再吞噬几具，也用处不大。关键是要吞噬葬月的肉身！”

　　说罢，他便化为一道阴风，也向远处一追一逃的李慕然和葬月二人追赶而去。啸风和夜阎王随即也立刻赶去。

　　先是葬月逃走，然后目睹一名同伴被鬼修吞噬击杀，剩余的几名日月门长老大骇之余，根本无心恋战。

　　他们与几名兽族修士纠缠了片刻后，其中一名兽族长老忽然说道：“住手吧！我等在这里厮杀争斗，对大局而言根本没有多少意义。就凭我等，也左右不了局势的发展，又何必在这里斗的你死我活！”

　　“说的不错！”一名日月门长老说道：“我等都是听命行事罢了，本身之间并无恩怨。等那些大人物了解了恩怨，我等也就各奔东西，完全没有必要在这里大战一场。”

　　“在下也这么认为！”另一名兽族长老说道：“反正无论是什么宝物，也都轮不到我等，又何必在这里白白丢了性命。大战之中，难免有些伤亡，谁敢说自己实力冠绝他人！”

　　这几人互相看了看，然后各自点了点头，十分默契纷纷收起攻击神通，并向后退开数十里。各人只用护体神通，并不攻击他人，一时间静静的僵持着。

　　众人也关注着远处李慕然等人追杀葬月仙子的情形，若是见李慕然等人快要得手，这些日月门长老自然是要落荒而逃；如果反过来，这些兽族长老就要立刻四下逃命。

　　不知为何，葬月并没有向某个方向逃远，她总是围绕着这片山脉疾速飞梭，时而显露身形，时而化为一道月光，身形太快，李慕然等一时间都难以追及，不过李慕然也精于各种空间穿梭的神通，加上神念强大，能在较远的范围内牢牢的锁定葬月仙子的气息，所以倒也不至于被其甩开。

　　一名兽族长老抬头仰望着这一幕，喃喃说道：“这种全力奔逃，时间久了，最为耗费真元法力。听过日月门的葬月有伤在身，她这么一直逃下去，真元更难以为继，只怕迟早都要落败！”

　　“只怕不一定！”一名日月门长老回应道，但他没有多说什么。

　　另一名兽族修士心念一动，说道：“老朽听说，日月门的灭日葬月二人，精通的都是与日月精华有关的功法神通。葬月仙子应该是修炼与血月精华有关的功法，在血月当空，尤其是大满月发生时，天地间月之精华最为凝厚之际，可以施展出最强的神通。葬月仙子如此带伤奔逃，却逃而不走，只是围绕此处周旋，莫非她不是在逃，而是在拖延时间、等到入夜血月当空后再大战一场？”

　　几名日月门长老相识一笑，他们算是葬月仙子的心腹，自然早就猜到了葬月的用意，否则他们早就四下逃散，哪里还敢在此处静候葬月反击的时机。

　　“要不要我等的猜测告知风老和贪魅道友等人？”一名兽族长老说道。

　　“不必担心！”另一名兽族长老说道：“连我等都能想到，风老等人自然早就知道。而且，在下曾经随风老参加了数十年前的暗夜之战，还在夜魇族小住了一段时间。就在不久前，在下也曾有幸亲眼目睹过那贪魅在夜间施展神通、与风老和夜魇族大族长等人切磋，当时的情景，令在下印象深刻之极！”

　　“在下要说的是，如果葬月真的是打算拖到入夜后再战，她就是自寻死路！”


第1221章 无边黑暗

　　魔金山脉上空，李慕然和啸风等人追杀葬月，围绕这片区域飞了数圈。

　　“她是要拖延入夜。”啸风说道：“只有借助月之精华，她才有一丝胜算。不过，以李道友在夜间的夜魇族神通，根本不惧与其一战！而且老夫和夜道友，以及这位身为鬼修的涅道友，也都更擅于在夜间动手，不如就让她拖延下去！”

　　“不错！”涅生说道：“我等鬼修也略微不适这白昼的日光，到了夜间，受到的不适就会大大降低，实力也略有提升。”

　　“不必了！”李慕然说道：“夜长梦多，不如现在就动手吧！”

　　说罢，李慕然向夜阎王递了一个眼色。

　　夜阎王会意，他立刻双掌一拍，真元法力滚滚涌出，在他身前化为一个个黑洞，这些黑洞彼此交融，形成一片片黑暗空间，一下子将周围数十丈内笼罩，并且还在飞快的吞噬着更广阔的范围。

　　李慕然也依法这么做，他施展出的法力更加雄浑，造出的黑暗空间也扩张的更快。

　　眨眼之间，附近几座山峰，就被彻底的笼罩在黑暗之中。

　　然而，这仅仅是开始，李慕然忽然睁开了第三神目。暗瞳一出，周围的所有光芒在一瞬间被吞噬的一干二净，仿佛数百里内，一片黑暗。

　　黑暗还在疾速的向四周蔓延。啸风、涅生，以及那些兽族修士、日月门长老，都被卷入了这黑暗之中。

　　啸风赞道：“听说上古时期的夜魇族修士若是修炼到渡劫期，领悟的暗属性法则之力，可以将整个魔界都化为黑夜，持续几天几夜！老夫对此原本并不相信，今日见到李道友施展出的暗瞳和天魔纹，倒是信了三分。不知李道友若是全力而为，是否能将整个魔界化为黑夜？”

　　李慕然微微一笑：“整个魔界还办不到，但是在下和夜阎王联手，将整个魔金山脉化为黑夜，倒是不无可能！”

　　话音刚落，一道道玄奥的魔纹在李慕然暗瞳上若隐若现，周围的黑暗也一下子扩张了许多。

　　原本正在穿梭虚空而逃的葬月仙子，在穿梭入虚空之后，再从虚空中穿梭而出时，竟然眼前一暗，她所在的地方，已经被黑暗吞噬！

　　葬月仙子大惊，这黑暗空间扩张的速度，居然比她穿梭虚空逃走的速度还快！

　　而且，在这黑暗空间之中，她一点光线都看不到，神念也只能探测到千丈之内，再远的地方，连神念都探测不到。

　　葬月仙子急忙伸手在怀中一探，摸出了几颗血色圆珠，然后向黑暗的空中一抛，并十指连弹的打入几道法诀，将其激发。

　　这几颗圆珠立刻轰然爆裂，化为了一团团耀眼的血色月光，犹如一轮轮突然出现的血月。

　　不过，这血月之光只持续了片刻，就逐渐的被周围的黑暗吞噬，葬月仙子仍然未能冲出这黑暗空间。

　　此时，葬月仙子忽然间感到两股可怕的气息出现在自己周围，正是李慕然和夜阎王。

　　在这黑暗空间内，他们的暗夜闪烁神通来去自如。只要他们心念一动，就能出现在黑暗空间中的任何角落里。原本李慕然和夜阎王与葬月仙子相隔较远，但是因为黑暗空间已经扩张到此处，所以他们瞬间就能来到附近。

　　夜阎王单手一扬，三枚无影钉飞出，但立刻又消失在黑暗之中。葬月仙子根本察觉不到这无影钉的踪迹，下一刻无影钉却突然出现在她身后，并向其刺来。

　　葬月仙子急忙一点手中的月盘，后者陡然间化为丈许大小，并且葬月仙子的身形，也化为了一道月光、融入了月盘之中。

　　“叮叮叮！”几声轻响中，无影钉击在月盘上，纷纷弹落。这些弹落的无影钉又消失在黑暗之中，然后莫名其妙的回到了夜阎王的手中。

　　李慕然也祭出了暗剑，他挥舞剑诀、注入强大法力，表面上却没有任何的剑气剑光激发。

　　然而，却有无数细密的无形剑丝，突然出现在月盘周围，并向月盘中斩落。

　　不过，葬月仙子藏身月盘之中，无形剑丝倒是无法击伤她。这剑丝斩在月盘上，只是斩碎出星星点点的光芒，并不能毁损月盘这样的玄天之宝。

　　葬月仙子以宝藏身，但不是长久之计，她暗暗催动真元，月盘上突然激射出一道道强烈的月光光柱，击向李慕然和夜阎王二人。

　　但是这二人只是心念一动，就消失在黑暗之中，原处只是留下了一个残影。那月光光柱仅仅是穿过了百里的黑暗空间，就逐渐减弱，最终彻底的消失在黑暗之中。

　　葬月仙子眉头一皱，在这黑暗空间中，恐怕整个魔界之中，都不可能有人能击杀夜魇族的顶阶存在！

　　而且这黑暗空间，是纯粹的黑暗，并不是夜晚。这里连月光都没有，也没有所谓的月之精华，对葬月仙子的功法，丝毫无益。

　　葬月仙子不敢贸然离开月盘，在她的法力加持下，月盘泛出一层耀眼的血光，照亮周围千丈之内。至少在这片区域内，李慕然等难以来去自如，也难以对其偷袭得手。

　　不过，这月盘之光到了远处后，也最终消失在黑暗之中，并不能穿透击破这黑暗空间。

　　忽然间，从黑暗中冒出了一道道藤蔓以及无数的青丝。这些藤蔓青丝从四周向月盘卷来，要将月盘缠住。

　　月盘中照出的月光更盛，将靠近一些的青丝纷纷击溃消融，让藤蔓难以靠近月盘百丈之内。

　　而此时，涅生和啸风也赶到附近。涅生手持白骨杖，激发出无数的血口大张的骷髅残影，竞相向葬月仙子扑去。

　　虽然这一道道的骷髅残影很快在月盘的照射下消融，溃散成一缕缕阴风；但是涅生不断的加持法力、挥舞着白骨杖，激发出越来越多，越来越大的骷髅残影。

　　葬月仙子原本就伤势未愈，此时又被多人围攻，难以脱身，长久下去，对她必然是越来越不利！

　　李慕然等都明白这一点，所以都是全力围攻，不给葬月喘息之机。

　　李慕然、涅生、啸风和夜阎王等人，论实力都是顶阶的大乘期修士，这四人围攻葬月，葬月居然只凭借着一枚月盘和强大的法力，苦苦支撑了许久。

　　夜阎王暗暗心惊，就凭这一点，足以说明葬月仙子的实力绝不在灭日之下。若是单打独斗，恐怕除了李慕然外，其余三人都不是她的对手。

　　渐渐的，玄天古藤又逼近了少许，已经卷到了月盘数十丈之内。这说明葬月仙子施展出的月光，威力已经不如先前。

　　再坚持下去，葬月必败无疑。

　　葬月仙子自然也明白这一点，她猛然间狂催真元，月盘爆发出一阵强烈的光芒，将周围击来的各种神通击溃，但是这强光只在黑暗中持续了片刻，就再次被黑暗吞噬。

　　夜阎王又是一惊，如果是他施展出的黑暗空间，被葬月仙子这一次月光爆发，就足以破去。但葬月仙子屡次三番的这么做，都无法击溃李慕然的黑暗空间。

　　“难道一个天魔纹和暗瞳，竟然让他的暗属性法则之力比我高出这么多？”夜阎王对此也是颇为惊讶。他此前虽然与李慕然切磋过几次，但李慕然都没有全力而为。今日面对葬月这样的顶阶存在，李慕然才将自己的暗属性法则之力施展到了极致。

　　夜阎王还发现，李慕然不仅仅是领悟掌控的法则之力强大，而且他操纵周围天地元气的能力更是惊人。黑暗空间所及之处，将整个魔金山脉笼罩，而整个魔金山脉的天地元气，仿佛都被李慕然调动起来，化为无底的黑洞，吞噬着来自四周的一切光芒。

　　若不是有这些磅礴的天地元气相助，李慕然即便领悟的暗属性法则之力再强，施展出的黑暗空间，也不能坚持太久，迟早都要溃散。

　　葬月大急，她屡次强催真元，却始终无法攻破这黑暗空间。而这黑暗空间能笼罩如此大片的范围、并能持续如此之久，也大大超出了葬月仙子的预料。

　　“可恶！现在并没有月之精华可以借助，这样下去，不等血月升起，我就已经坚持不住！”葬月心中又急又怒。

　　“只能这么做了！”她心中一横，忽然间从月盘中脱身飞出。

　　她伸指向自己的眉心处一点，她的眉心处居然泛出了一道淡淡的血光，血光呈月牙形，细看之下，这月牙血光尽是由无数细密的符文组成。

　　“小心，这就是她掌握的天魔纹！”涅生急忙说道。

　　葬月仙子眉心处的月牙血光，投射到她身前的月盘上，陡然间，月盘的气息变得狂暴之极。

　　周围的天地元气，纷纷被月盘吸入，李慕然双掌向天地一拍，全力调动这些天地元气，竟然也不能阻止其中部分的天地元气被月盘吸走。

　　不仅如此，李慕然还隐隐感觉到，自己藏在琅嬛洞天中的某件宝物，也出现了一些非同寻常的变化。

　　“是日盘！”李慕然一惊，他急忙将日盘取出，后者果然自行的吸收着周围的天地元气，并泛出了一层层刺目的金光！


第1222章 入口

　　李慕然急忙连弹几道封印法诀，要将这日盘封印住。但是这日盘并非他炼化的宝物，此时居然失控一般，无视他的封印，并继续吸收着周围的天地元气。

　　无论是日盘还是月盘，吸收的天地元气越来越多，蕴含的气息越来越狂暴。

　　忽然间，一股强劲的无形之力卷来，竟然使得李慕然不由自主的脱手，让日盘飞了出去。

　　月盘也同样的飞出，日盘月盘在半空中合并在一起，形成了一个更大的、泛出更强光芒的圆盘。

　　“日月盘合并，一定是更强的神通！”李慕然心中一惊。这日月盘显然蕴含着一股极强的法则之力，至少李慕然现在的境界，还难以将其镇压。

　　“如此强的法则之力，难道葬月可以操控？”李慕然心中有些怀疑，他向葬月望了一眼，却见葬月脸色苍白，她体内大量的真元化为一道道魔光，被日月盘吸走。

　　“她也无法掌控日月盘，她已经被日月盘反控！”李慕然大惊！

　　“糟糕！”啸风忽然大声喊道：“她这是要引爆玄天之宝！”

　　像日月盘这样的玄天之宝，一般只有渡劫期修士才能真正的掌控。大乘期修士只是能借助其施展出一些法则之力的神通罢了。而一旦强行将玄天之宝完全激发，大乘期修士就面临无力掌控、法则之力失去控制的局面。这种情况下，很可能导致玄天之宝自爆，化为法则之力本源，重归于天地之间。

　　当然，一般的大乘期修士也没有能力引爆玄天之宝，想不到这葬月仙子竟然凭借自己的高深修为和特殊的天魔纹相助，打算引爆日月盘！

　　“难道她要与我等同归于尽？”涅生大骇：“贫僧已经死过一次了，再死就是魂飞魄散，连做鬼修的机会都没有！”

　　“快走！”啸风大吼一声。不过周围都是黑暗空间，他和那些兽族修士根本不知该飞向何处。

　　李慕然立刻闭上了暗瞳，周围的黑暗也立刻消失。众人急忙各自施展空间神通，远远的逃离这片区域，恨不得一下子飞到百万里之外！

　　片刻之间，他们就逃出了很远的区域，远远的望去，那日月盘仍然在吸收着周围的天地元气，泛出的光团极为强烈，简直比天空的魔日还要更强，看起来犹如是多出了一个太阳，只是照出的光芒有两种。

　　“轰！”随着一声巨响，这个新生的“太阳”终于失去控制、彻底的爆裂开来，闪耀的光芒照向大地，将一切消融。

　　附近的数百座山峰，绵延万里的区域，在一瞬之间被“夷为平地”。这仅仅是第一轮光击，还有一阵又一阵的强光闪耀，化为更猛烈的光团向远处投射而来。

　　李慕然等大惊，整个魔金山脉，多半都要在这次的爆炸中毁掉。

　　不过，就在两轮光击四射之后，忽然间天空中莫名其妙的出现了一个巨大的灰影，这灰影竟然将这股爆炸的余光尽数吞下，只在半空中留下了一个有半边天大小的巨大灰色光幕。

　　隐隐约约的有一道人影一闪飞出，没入那灰色光幕之中，似乎就是葬月！

　　“天魔境！”李慕然和涅生几乎异口同声地喊道。没想到这日月盘自爆的巨大威能，竟然让隐藏的封印空间天魔境有所感应，并吞噬了日月盘自爆的余威。

　　大概是葬月用天魔纹引动日月盘自爆的缘故，或者是因为日月盘自爆时调动的强大法则之力打通了此处与天魔境的结界隔阂，竟然让天魔境出现。而葬月居然没死，并飞入了天魔境中，也许她早就猜到了这一点，她引爆日月盘，并非是要与李慕然等同归于尽！

　　具体原因难以细查，但是这天魔境出现入口，却是极其难得的机缘。而且，这巨大的灰色光幕正在很快的收缩，只怕不多久就要消失在天空中。一旦这入口消失，要想在进入天魔境中，就如同大海捞针、乃是可遇不可求。

　　“走！”涅生立刻向那入口飞去，李慕然也不落后。就连啸风、夜阎王和那些已经逃到远处的日月门长老、兽族修士，也都争先恐后的向天魔境入口飞去。

　　然而，只有涅生顺利的飞入了光幕之中并消失不见，啸风等人却被一股极强的无形之力排斥，根本无法融入和灰色光幕之中。

　　啸风等人大急，连续尝试，都不可行。

　　“天魔境九死一生，你等真要进入冒险么？”李慕然神色肃然地说道。

　　“如此机缘，错过可惜。再大的风险，也要尝试！毕竟对我等大乘期修士来说，能让我等再进一步的机缘，此界中几乎已经荡然无存了！”啸风叹道。

　　“好！”李慕然点了点头：“那在下就尽力助你等进入其中！”

　　李慕然睁开暗瞳，激发天魔纹，用一片黑暗笼罩着啸风等人，然后向天魔境入口的灰色光幕飞去。

　　片刻之后，李慕然眼前一亮，他果然顺利的进入了天魔境中，然而，同样被黑暗空间笼罩的啸风等人，却不在此处。

　　“看来这层光幕并非真正的入口，具有很强的排斥之力，只有拥有天魔纹的修士才能进入。而且我也无法借助天魔纹将其他修士带入此间！”李慕然叹道。

　　光幕外，啸风等人也是轻叹一声，虽有李慕然相助，但是却无济于事。

　　“看来这不是真正的入口！”啸风叹道：“我等不如在这附近多试一试，也许能找到真正的入口，然后莫名其妙的就通过虚空隧洞，进入天魔境内。毕竟这样的事情，古往今来，也偶有发生。”

　　“不错，这种机缘可遇不可求，只叹我等机缘未到！”夜阎王说道。

　　那几名日月门长似乎也想尝试着进入天魔境，却畏惧于啸风等人，不敢靠近。不过，他们见到啸风等人屡次尝试都无法进入后，也就死心了。

　　“不知葬月前辈能否逃出生天？”一名日月门长老若有所思地说道。

　　“恐怕是不可能了！”一名兽族长老冷哼一声：“有贪魅和那实力同样深不可测的鬼修在，葬月断然无法活着立刻天魔境！”

　　“希望葬月前辈能活下来！”一名日月门长老叹道。

　　啸风向此人传音说道：“出卖葬月的，正是你吧！既然你不希望葬月陨落，为何又向我等通风报信？”

　　这名日月门长老微微一笑，传音回道：“在下只是希望葬月能多活一段时间，这样在下就能多出卖她几次，多捞取一些好处罢了！”

　　啸风一愣，此人之话，竟让他无言以对。

　　夜阎王忽然说道：“李道友进入天魔境之前，已经是魔界中仅次于灭日葬月的存在！如今灭日已死，葬月多半也难逃厄运；这次李道友又能进入天魔境，如果在其中再得到少许机缘，只怕他从天魔境出来之后，就是名正言顺的魔界第一人了！”

　　啸风点了点头：“的确如此！老夫也很期待那一日！只是，不知他何时才能立刻天魔境？而且，传闻天魔境中极为凶险，希望他能平安返回！”

　　“而他返回之日，就是魔界第一人诞生之时！老夫在下界与他相识时，却未曾想到，这个貌不惊人的后辈，日后竟然有如此作为！”


第1223章 承天坛

　　天魔境内，那一口平滑似镜的湖泊上空，李慕然和涅生二人一前一后的将葬月仙子堵截在此处。

　　葬月仙子脸色苍白如纸，气息大弱，就连她周身散出的元气波动，也时强时弱，混乱不堪。她甚至已经到了难以将法力收敛、无法返璞归真的境地。

　　刚才她全力引爆日月盘，耗费了她太多的法力，此时她丹田内真元空虚之极，伤了根基。然而，她仍然未能摆脱李慕然二人的追杀。即便她逃入了天魔境内，但李慕然二人也随即进入此处，并很快就追杀而至，根本不给她喘息休整的机会。

　　“动手吧！”葬月仙子淡淡地说道：“此时老身连一名普通的大乘初期修士都不能敌过，无力反抗。”

　　“那贫僧就不客气了！”涅生狞笑一声道：“反正道友必死无疑，这身高阶修士的血肉之躯，不如就让贫僧饲养的万鬼好好的享用一番！”

　　说罢，涅生一挥白骨杖，顿时无数血目骷髅残影从中飞出，各自大张森寒利齿，向葬月仙子扑去。

　　葬月仙子只是露出了少许惊惧之色，然而就神色自若，并微微一笑地说道：“说起肉身之强，老身的这副骨肉，恐怕不及贪魅的万分之一！贪魅能凭肉身渡过天劫，肉身中蕴含的生机蓬勃，难以想象！”

　　“若是你这个鬼修将贪魅的肉身吞噬，你不但可以立刻重铸肉身，而且只怕短短几百年内就能让冥体大成，并飞升仙界！”

　　“而且，贪魅可是与一件至宝的下落有关。这件至宝，连仙家人物都争相抢夺，难道你这个鬼修就不动心么？老身如果是你，就绝不会错失这样的机缘！”

　　葬月仙子说罢，忽然间发出一阵满是疯狂之意的咯咯笑声，笑声中，她的身体突然间化为一片血雾爆裂开来，就此形神俱灭！

　　涅生急忙操纵一众骷髅残影，大口大口的吞噬着那片血雾。

　　“可惜！”涅生轻轻的摸着自己右脸的面具说道：“此女性子刚烈、自爆元神肉身，这让贫僧没有得到多少好处，这半边脸，恐怕还要数十年才能长出血肉。”

　　李慕然默然不语，他用神念仔细的查探周围，一丝气息也不放过，确认葬月已经彻底陨落，一缕元神都没有逃出。

　　“赵道友！”涅生收起白骨杖后，忽然说道：“刚才葬月说的话可是真的？你真的有连仙家人物都惦记的至宝？”

　　此处并无外人，涅生便仍然以“赵无名”称呼李慕然。

　　李慕然微微一笑，反问道：“涅道友是动心了么？”

　　涅生哈哈一笑，说道：“若说是贫僧不动心，赵道友也不会相信！这葬月也算是阴毒，陨落之前还特意说出那番话，无非是要离间你我二人！”

　　“如果是在下界时得知此事，贫僧多半会动一些心思，设法要从赵道友手中得到这宝物线索。但是这两千多年来，贫僧与赵道友斗了这么多次，都没有什么好结果。反而与赵道友合作两次，都有不小的收获。更何况贫僧为人虽然谈不上什么正派，但也知道知恩图报，赵道友当年救了贫僧一命，贫僧时刻铭记于心！如今，贫僧听到葬月那番话，只是一笑置之罢了！”

　　“涅道友真的不想染指那宝物？”李慕然将信将疑。

　　涅生说道：“换做是他人，贫僧自然不会轻易错过！但是面对赵道友，贫僧一来毫无胜算，二来赵道友有恩于贫僧，所以贫僧不会妄动贪念。”

　　李慕然点了点头：“但愿如此，在下也不希望再次与涅道友为敌。”

　　如今葬月已死，李慕然也少了一个心腹大患。原本他打算恢复差不多后就返回灵界，但是此时却阴差阳错的来到了天魔境内，这让他的计划又有所改变。

　　“好不容易进入天魔境，这样的机会未必还有第三次，不在此处再寻觅一些机缘，又岂能甘心离开！”涅生说道。

　　“不错！”李慕然赞同道：“可是，自我等得到天魔纹后，就不会再引出什么‘天险’，一切风平浪静，恐怕也难以再觅机缘！涅道友对此有何看法？”

　　涅生说道：“所谓的天魔纹，应该是仙家的道纹，此处也应该是仙家人物设下的手段。大概是用仙纹蕴含的法则之力，给后辈开启神光或提升修为。我等要再觅机缘，多半就要从这一点入手。”

　　“正是！”李慕然连连点头：“涅道友的想法与在下不谋而合。说起开启神光，在下倒是曾经发现过一处地方，可能就是这天魔境的开光之处。”

　　“就在这平湖之下！”李慕然和涅生随即几乎异口同声地说道。

　　二人相视一笑，涅生说道：“看来你我都知道那处地方。湖底的那座废墟，明显是某种上古遗迹，而且从残存的阵势来看，的确有可能是仙家人物开光之所。我等这就去探一探吧。”

　　李慕然和涅生随即潜入湖底，不多久后，他们就看到了那处废墟。

　　“有人！”李慕然突然脸色一变，他敏锐的察觉到，废墟之中似乎另有不弱的气息！

　　他急忙分出更强的一缕神念，穿过湖水，探入废墟之中。

　　“原来是自己人！”李慕然心中一松。

　　“是他！”涅生也感应到了废墟中那股气息颇为熟悉。

　　二人随即没入了废墟之中，废墟中一道火光一闪飞出，化为一名赤发老者。

　　“火云前辈！”李慕然惊讶地说道：“前辈怎么会在这里？”

　　火云也是又惊又喜：“你二人居然也来了！”

　　涅生与火云曾在洪荒谷中见过，此时重逢，互相间也都点头施礼。

　　“难怪前段时间在下联系不到火云前辈，原来前辈是进入了天魔境中！”李慕然说道。他在暗夜之战前，曾经试图用传音符联系火云，请火云助他对付灭日，这样胜算更高，却没有得到任何回应。原来火云是在天魔境内，所以无法收到李慕然的传音符。

　　火云说道：“二百年前分开之后，老夫就按照李道友的指点，来到这魔金山脉附近，寻觅天魔境的入口。老夫运气不错，用了十余年的时间就找到了入口，然后便进入了此处，并一直在这里潜修。不久前，老夫也因为在此处领悟一缕法则之力，进阶了大乘后期。”

　　虽然火云说的轻描淡写，但李慕然知道，火云能进入天魔境，肯定没有那么简单。火云毕竟曾是仙家人物，随着修为提升，他也逐渐的记忆起许多与仙界有关的事情，包括一些强大的仙家法术神通。所以，火云只花费了十余年时间就设法进入了天魔境，而其他修士即便在这魔金山脉找上数千年，也未必能找到入口进来。

　　“恭喜前辈进阶后期！”李慕然贺道。

　　火云微微一笑：“李道友也进阶了大乘中期，同样可喜可贺！”

　　“这多亏了火云前辈的指点，否则在下也不能修行的如此之快。”李慕然施礼道，若不是火云指点他用补天石修炼吞天术，他肯定不能这么快就进阶大乘中期。

　　火云呵呵笑道：“李道友何必客气！若不是李道友的指点，老夫也不能找到这天魔境，也不能这么快就进阶大乘后期。”

　　“这天魔境的机缘，竟然可以让修士进阶大乘后期么？”涅生又惊又喜地问道。

　　火云点了点头：“经过这些年老夫仔细查探，这天魔境明显是某个仙宫遗落在下界的一部分遗迹，而且天魔境的原型，应该就是一处专门为仙界后辈开启神光的承天坛。而我等现在所处的这个废墟，就是承天坛的一部分。”

　　“这片空间，被强大的仙法封印着，其中蕴含着一些强大的法则之力。这些法则之力，难以捉摸，却无处不在，若是能领悟少许，受益无穷。”

　　“而且，这里的法则之力，源于仙界，更加的接近天道本源。比下界修士在下界领悟修炼出的法则之力要高明许多。如果真有逆天的机缘，能在此处收获大量蕴含强大法则之力的仙纹，别说是进阶大乘后期，就是进阶渡劫期，也不无可能！”

　　“进阶渡劫期？！”李慕然吓了一跳：“前辈此言当真？”

　　火云摇了摇头，叹道：“那只是老夫一厢情愿的想法而已。事实上，这里蕴含的法则之力虽然强大，但这承天坛已经破损的十分严重，很难在从此处获得强大的仙纹加持。而且下界修士并未经历三大仙劫的历练，肉身法力神念，都并不适合接受仙家法则之力，能领悟和掌握也仅仅是皮毛罢了。”

　　“也就是说，这天魔境的确是一个天大的宝藏，而我等因为是下界修士，受到限制，即便闯入这宝藏之中，也只能带走微不足道的一些宝物？”李慕然颇为失望地说道。

　　“的确如此！”火云说道：“不过，只要你等潜心修行感悟，哪怕是一些皮毛的法则之力，也足以让你等获益良多！”


第1224章 心绪不宁

　　百余年后的某一日，天魔境内的万里平湖上空，火云、李慕然、涅生三人互成犄角之势，对峙在半空中。

　　火云忽然轻喝一声，并单掌一拍，一道火光从其掌心中飞出，顿时将周围的天地元气点燃，化为了一片熊熊的火海。火海随风卷动，呼啸着扑向涅生，将涅生一下子就完全吞噬淹没。

　　不过，涅生不以为意的微微一笑，他双掌一并一股阴风自其掌间迸发而出，一瞬间就将周围数丈之内的火海扑灭。

　　火云催促法力，掌心处渐渐的有一道赤红的道纹若隐若现，而此时他施展出的火焰，将整个天地都点燃，就连下方的平湖之水，也被点燃，湖面上腾起一片片火焰。

　　火海的威力一下子大增了许多。涅生也收起了笑容，神色凝重的轻喝一声，一道道奇异的道纹在其面孔上浮现，让他看起来格外的神色狰狞，犹如恶鬼。

　　而此时，涅生施展出的阴风也化为了灰白鬼火，这鬼火虽然阴冷，威力却丝毫不在火云施展出的火海之下。两股火焰在半空中接触，顿时砰然间又重新溃散为普通的天地元气，因此形成的元气波动，向四周激荡开来，让原本平静的湖面掀起了千丈巨浪！

　　“你我领悟的道纹威力大抵相当！”火云点了点头说道。

　　涅生说道：“不，火云前辈修为更高一筹，若是再持续斗下去，贫僧还是必败无疑。”

　　二人相视一笑，涅生向火云递了一个眼神。火云会意，他和涅生二人几乎同时出手，那一片片幽冥鬼火和一股股汹涌的赤焰火海，一起向李慕然卷来。

　　李慕然立刻暗瞳一张，身前顿时化为一片黑暗，无论是涅生施展出的鬼火，还是火云施展出的烈焰，都被这黑暗吞噬。

　　涅生和火云二人见状，又加持了一股法力，火云掌心处的火纹和涅生脸上的鬼纹，也变得更加明显，涌入黑暗空间的两种火焰，也更加强盛。

　　黑暗空间坚持了片刻，却被炽焰和鬼火击破，两股火焰随即一左一右的向李慕然卷来。

　　李慕然双臂一伸，从袖中露出半截手臂上，可见有一黑一白的两种道纹忽然忽现。他双掌各自在身前划出半圆，大量的真元法力涌出，在他手掌所过之处凝聚出一片片闪耀的光芒。双掌祭出的神通拼在一起，形成一个黑白二色、阴阳二极的圆形光幕，与道门的太极图纹十分相似。

　　鬼火和赤焰击中这阴阳二极光幕后，光幕上的黑白光芒便疾速的旋转起来，形成一股强大的吸力，仿佛一个无底的漩涡，将鬼火赤焰纷纷吞噬。

　　这两种火焰神通，都化为了最普通的天地元气，就此溃散到四周。

　　涅生和火云各自神色凝重的又加强了几分法力，让各自施展出的火焰神通威力更强，他们掌心或脸上的道纹，也充分的激发。

　　不过，这两种火焰即便联手，也始终未能穿透李慕然祭出的黑白光幕。周围的天地元气在法则之力的引导下，化为熊熊的炽焰或是阴森的鬼火，但被那黑白光幕吸收后，又溃散成普通的天地元气。如此反复，一时间三人都奈何不了对方。

　　涅生和火云逐渐的增强法力，到了最后，几乎是全力而为。此时，漫天都是熊熊的炽焰，或是阴森的鬼火，那黑白光幕终于承受不住，在“砰”的一声闷响中爆裂开来，溃散成无数的一缕缕的黑白元气。熊熊炽焰和阴森鬼火，也就此扑灭。

　　涅生和火云相视一愣，火云有些疑惑地说道：“李道友似乎有些心绪不宁。自从李道友领悟这双臂上的特殊道纹以来，我二人联手之下，也不是李道友的对手。上一次我二人倾尽全力，也破不了李道友的无名法印，这一次尚未完全出尽全力，却勉强破了无名法印，有些古怪。”

　　数十年前，李慕然在天魔境内修炼《无名诀》时，竟然意外的引发“天险”，并因此得到了另一种天魔纹，也就是他手臂上的黑白道纹。他并不清楚这道纹的来历，目前领悟的唯一的激发之法，就是施展出一个阴阳二极、黑白二色的类似太极图纹的法印光幕，因为此神通与《无名诀》有关，李慕然便称其为“无名法印”。

　　涅生也说道：“自从李道友施展出无名法印以来，无论我二人用什么神通，都无法将其攻破。今日我二人联手，也是用之前施展出的道纹神通，却勉强破了无名法印，这应该不是我二人实力突飞猛进，而是李道友未尽全力、有些大意吧。”

　　李慕然微微点头，叹道：“火云前辈说的不错，在下是有些心绪不宁。不知为何，从三日前起，在下就有一种莫名的惴惴不安，隐隐觉得似乎有什么灾难降临。”

　　“实不相瞒，在下曾经浏览过占星族的占星术，占星术说，高阶修士隐隐能与天地法则感应，即便不修炼占卜术，也能对吉凶祸福有少许微弱的感应。而出现在下这种心绪不宁的现象，通常都是大凶之兆！”

　　涅生奇道：“李道友在这天魔境中，得到了新的道纹，机缘极大，修为也是一日千里，何来大凶之兆！李道友是多虑了吧？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下担心的不是自己，而是灵魔二界的一些故人。我等在这天魔境内已经修炼了百年，与外界隔绝，也不知道外界究竟发生了何事！在下觉得，自己是时候离开天魔境了！”

　　“李道友要离开？”涅生和火云都是一愣。

　　“不错！”李慕然说道：“这几日在下始终难以心安，这样下去，心境不稳，也就谈不上修行，继续留在天魔境内也是毫无益处，所以，不如离开。”

　　火云点了点头：“李道友要走，也真是可惜！老夫还打算留在此处多修炼一段时间，看看能不能让得到的道纹更进一步，老夫就不和李道友同行了！”

　　涅生也说道：“不错，贫僧也还要留在此处一段时间！这天魔境有几个相对固定的出口，出去不难，进来可不容易！”

　　“那在下就在这里与火云前辈和涅道友告别！”李慕然拱手一礼道：“我等修仙者，修行岁月以百年论，此次一别，下次再见也不知何时！”

　　火云笑道：“李道友何须感慨，觅仙之路漫漫，我等不过才走到三分之二，今后仙路漫长，你我若是有缘，便还有不少相遇的机会！”

　　涅生说道：“贫僧恐怕是没有机会与李道友在灵魔二界再遇了。实不相瞒，贫僧已经打算离开天魔境后，直接返回鬼界。不过，若是我等仙缘未尽，都能飞升仙界，贫僧倒是期盼着与李道友在仙界重逢！李道友曾经救过贫僧一命，这份恩情，贫僧就在仙界回报道友！”

　　李慕然点了点头，三人各自行礼作别，然后涅生和火云送别李慕然，直到目送他离开了天魔境。

　　李慕然一走，涅生和火云二人都轻叹了一声，颇有失落之意。所谓曲高和寡，到了他们这个境界，还能一起论道修行的修士，寥寥无几，关系不差、能切磋交流的，更是难得。此番一别，日后恐怕就无人可以与他们互相印证功法。

　　……

　　李慕然离开天魔境，脑中一阵微微的晕眩过后，发现自己来到了魔金山脉某座高峰上空。

　　他抬头望了望暗金魔日，大致确定了自己的方位，随即向夜魇族所在的方向飞去。他打算向夜阎王等人辞别一声，然后就离开魔界，返回灵界之中。

　　刚刚飞出数里，忽然间李慕然就感到一股发自内心的不安，让他心口狂跳，似乎有什么不好的事情发生。

　　“这种感觉又来了！”李慕然眉头一皱，他仔细的感应了一下，陡然间脸色一变。

　　在天魔境中，这种惴惴不安之感较为微弱，却无根无凭，难以捉摸。但是离开天魔境后，他这种感觉更加强烈，而且仔细感应之后，一下子就发现，这种感应来自他的灵禽小雷！

　　“难道是小雷出事了？”李慕然大急：“她如此惊慌的不断与我感应，究竟是为什么？”

　　他急忙通过心神感应，判断小雷的位置。毕竟是从小就培育的、已经认主的灵禽，这种心神感应较为强烈，大致能判断出小雷是在极远的地方，还是就在数万里内。

　　片刻后，李慕然又是脸色微变：“小雷就在这魔金山脉之中！”

　　李慕然相信，小雷也应该已经发现他离开了天魔境。因为这种心神感应是相互的，李慕然在全力的感应着小雷的位置，小雷也会自然而然的有所察觉，知道是主人在召唤自己。而且这种感应对于灵禽而言更加敏锐，所以小雷应该是已经判断出李慕然的位置，并向此处飞来！

　　果然，片刻之后，伴随着一声惊天霹雳，一道金雷穿透虚空，落在了李慕然眼前。

　　“主人，你总算出来了！”小雷哽咽说道。

　　李慕然顿时大感不妙，急忙问道：“你一个人在这里？凤鸣道友呢？她现在何处？”


第1225章 借阵

　　小雷哭泣道：“凤鸣姐姐出事了！”

　　“到底发生了何事？”李慕然顿时心中一沉。

　　小雷说道：“玄光、天寂和凝月三人，不知如何在雪凝大陆找到了我们。青松居士和当地的人族修士，根本阻拦不住这三人。凤鸣姐姐和小雷一起突围，却只有我逃了出来。而且，他们多半是故意放走我，好让我向主人通风报信！”

　　李慕然心中一凉，很显然，玄光等人是冲着他来的。

　　玄光等人攻击凤鸣，与灭日葬月攻打夜魇族一样，目的都是为了引李慕然现身，从而找到宝镜下落。

　　“原来他们口口声声说要放下往事、渡劫飞仙，心中对那宝剑却仍然念念不忘！”李慕然又急又怒。

　　凤鸣正在孕育镜灵，而且已经孕育了大半周期，再有百余年就能顺利的诞下镜灵，没想到在此时，居然被玄光等人找上门来！

　　“这是什么时候的事情？”李慕然追问道。

　　“三年前！”小雷继续说道：“那时候我逃了出来，用传音符向主人通报却没有任何回应。后来我通过花木族的花铃姐姐追查主人下落，最后辗转得知主人进入了天魔境中，这几个月来小雷便一直在这魔金山脉等候主人返回。”

　　“我等立刻返回灵界！”李慕然说道：“要返回灵界，先要去往西魔海，那里是灵魔二界融合之处！”

　　要去西魔海，最快捷的方法就是借助乾坤挪移大阵，而这种能直接通往西魔海的大阵，据李慕然所知，日月门就有一座！

　　“去日月门！”李慕然毫不犹豫地说道。

　　李慕然立刻将小雷收入袖中的琅嬛洞天之内，然后身形化为一道魔龙血影，直接消失在原处。

　　下一刻，百万里外的某处半空中又是一道魔龙血影浮现，化为了李慕然的本体。他不惜耗费魔龙血脉，将魔龙遁术施展到极致，一瞬间就能跨越极远的距离。

　　不到一炷香的时间之后，李慕然就出现在日月门总舵附近，并径直向日月门主殿飞去。

　　强大的气息突然出现在总舵附近，自然引起了大量日月门修士的注意。而这些日月门的高阶修士中，倒有近半都认得出李慕然！

　　“贪魅！贪魅来了！”日月门众修士大惊失色，一时间所有的惊神钟在各个山峰相继响起，这是日月门大难临头通知宗门弟子回防时才会动用的手段。

　　日月门的前门主灭日葬月二人，就是死在李慕然手中。提起贪魅，日月门修士无不骇然色变，如今贪魅登门造访，自然引起了极大的轰动，也让日月门众修士将所有的防备手段激发施展出来。

　　不过，日月门修士反应迅捷，但李慕然却来得更快！一路上，虽有阵法、修士等手段阻拦，但在李慕然面前，都是不值一提，轻易便逐一击破，并没有耽搁多少时间。未等日月门众修士及时阻截，李慕然就已经冲到了主峰外。

　　此时，主峰上一座凝厚的魔光光罩闪耀腾起，这是一座自上古时期就流传下来的大阵，防御力极强，不在日月天火阵之下，也是镇守日月门主峰的镇山大阵！

　　阵中，已经有七八名大乘期长老从各自洞府中飞出，惊恐的看向李慕然。此时的日月门实际掌权者葛大长老，也在其中。

　　葛大长老见到李慕然是孤身一人闯入此处，心中微微一松。

　　李慕然看到了阵中葛大长老等人，他停在阵外，朗声喝道：“在下这次来，并非清算往事，也不是要找各位道友的麻烦！在下只是有急事去往西魔海，需要借助日月门的乾坤挪移大阵一用，还请诸位道友行个方便！”

　　葛大长老等眉头一皱，这种乾坤挪移大阵就在主峰之内，不过他们自然不敢轻易的关闭镇山大阵，让李慕然进入主峰中。

　　葛大长老说道：“贪魅道友竟敢孤身闯入本门，这份胆色令人钦佩。不过，道友究竟有何意图，还请仔细说说，毕竟本门与贪魅道友之前颇有过节！”

　　李慕然冷哼一声，对方显然不愿轻易放他进入主峰。

　　李慕然不再多费口舌、浪费时间，他直接双臂一挥，双掌划出半圆。顿时周围天地色变，大量的天地元气凝聚成黑白二色的光幕，在李慕然身前形成了一个数丈大小的无名法印。

　　这无名法印神通，是李慕然在天魔境内才领悟的新神通，这些日月门修士自然未曾见过。

　　无名法印激发后，李慕然大喝一声，双掌向前一拍，无名法印向前飞出、击到了镇山大阵的魔光光罩上。

　　刹那之间，整个大阵光罩都剧烈的晃动着，主峰地动山摇，竟有摇摇欲坠之势！

　　大量的魔气从阵法中溃散开来，这阵法所蕴含的元气流失的极快，连阵法中镶嵌的无数顶阶魔晶都难以及时供应元气。

　　葛大长老等人大惊，纵然是十万修士大军围攻这座镇山大阵，也未必能惹出这么大的动静，李慕然仅凭一人，就让此座镇山大阵压力大增。

　　“砰！”一声巨响中，那无名法印爆裂开来，形成的元气波动将附近的一块阵法光幕彻底轰碎，这座镇山大阵也就露出了一个足有数丈大小的缺口。

　　不等这个缺口被阵法之力修复，李慕然身形一闪，已经欺进了主峰内！

　　主峰内的众日月门修士大骇，纷纷向四周逃散，甚至那几名大乘初期中期的长老，也是不敢呆在此处。

　　“不要自乱阵脚！”葛大长老大声喝道。他如今是一门之主，修为是大乘后期，比李慕然还略高一些，自然不能带头落荒而逃。

　　李慕然在此时已经向他飞来，尚未靠近，李慕然就已经睁开了眉心处的第三神目。

　　暗瞳一开，顿时一片黑暗笼罩着这座主峰，并且几乎在一两个呼吸之间，就将这庞大的主峰尽数笼罩，白天化为黑夜。

　　在这黑暗之中，原本就惊慌失措的众日月门修士更是如同盲虾，到处乱窜。他们根本不知道李慕然在何处，也就谈不上合力攻击。

　　葛大长老大惊，距离暗夜之战已经过去了一百多年，这个贪魅的暗属性神通，明显又强大了许多！

　　葛大长老正欲吩咐日月门众人合力击破这黑暗空间，但此时，周围忽然光芒一现，黑暗就此褪去，周围又恢复了明亮。

　　李慕然已经闭上了暗瞳，此时，他就出现在葛大长老面前，相隔不过千丈。而且李慕然已经施展出了一道丈许大小的无名法印，就悬在葛大长老的头顶上。

　　李慕然一掌轻轻拍下，那无名法印立刻落在葛大长老身上，葛大长老将法力全力涌出，化为一股雄浑的魔气海，却在这无名法印之下，顷刻间化为乌有，溃散成了普通的天地元气。

　　无名法印随即将葛大长老罩住，葛大长老只觉得体内真元仿佛被冻结一般，丝毫动弹不得。而且这无名法印显然没有激发，否则只怕他已经粉身碎骨、形神俱灭！

　　眼见如今的日月门第一长老，一招之间就被李慕然彻底制服，其他日月门修士更是胆颤心惊，不敢上前。

　　李慕然冷冷说道：“在下再说一遍，这次在下只是要借助乾坤挪移大阵一用，并不是要动手。你等若是配合，在下与日月门的恩怨就一笔勾销；若是不配合，就休怪在下大开杀戒！”

　　葛大长老面如死灰，李慕然如果要下杀手，只怕第一个死的，就是他这个日月门大长老。

　　虽然他不明白李慕然为何如此着急的借阵去往西魔海，但是此时此刻，也轮不到他问三问四、继续拖延！

　　“老夫答应就是！”葛大长老急忙说道：“老夫这就安排，让贪魅道友立刻使用乾坤挪移大阵。”

　　李慕然微微点头，他伸指一弹，那无名法印竟然在瞬间缩小成巴掌大小的一团，并直接没入了毫无反抗之力的葛大长老体内。

　　葛大长老心中一凉，他虽然此时活动自如，却只能调动极少的一部分法力。而且，贪魅的封印设在自己体内，只要自己稍有让其不满意的地方，贪魅心念一动，他就必死无疑！

　　“快去安排，不可耽搁一丝一毫的时间！”李慕然吩咐道。

　　“是！”葛大长老强打精神，立刻吩咐下去。

　　毕竟是大宗门，阵法宗师不少，一声令下，众阵法宗师依次就位，复杂的大型阵法，也很快就布置妥当，并开始激发。

　　片刻之后，李慕然就借助此处的乾坤挪移大阵，离开了玄边大陆。

　　李慕然走后，众日月门修士无不神色一松，大大的喘了口气。

　　“这家伙终于走了！”一名大乘中期的日月门长老喃喃说道：“他的修为与本长老相当，但实力之强，实在令人可怖！但愿他这次离开，就永远不要再回来！”

　　葛大长老也是感叹道：“一百多年前，此子的实力原本就是极强。据说他百余年前进入了天魔境，今日再现修仙界，果然实力又有突飞猛进！他此时的实力，比起鼎盛时期的灭日葬月二位门主，只怕也不承多让！如今的魔界第一修士，的确非他莫属！”


第1226章 孤身前往

　　几个月后，一路疾行的李慕然从魔界返回了雪凝大陆人族聚集地。

　　这里已经是面目全非，原本冰峰环绕、绿意葱葱的山谷，此时竟然成了一口平湖，湖面上还不断冒出热气腾腾的气泡。周围的冰峰有的坍塌了大半，有的已经被夷为平地，到处都是大战后的破败迹象。

　　原本这里有大量的人族凡人和修士居住，此时数量锐减了极多。仅有沿着湖边一带的冰峰脚下，尚有一些零零落落的村镇。

　　李慕然感应不到玄光等人和凤鸣的气息，他向这里的一名人族修士询问，得知青松居士就在洞府中养伤。

　　李慕然立刻前去拜会青松居士。在一座规模不大、显然是临时建造的简易洞府中，他见到了脸色苍白的青松居士。

　　青松居士见到李慕然后，长叹一声，拱手说道：“木道友来晚了！恕青松无能，未能替木道友护住尊夫人。可恨的是，那几个家伙为了攻破此处的防御，竟然将地底的火山引爆。火山爆发，让此谷面目全非，族人死伤惨重！”

　　青松居士说到此处，苍白的面孔上青筋暴起，双目通红似血，显然极为悲痛愤怒。大概是太过激动，他剧烈的咳嗽了一阵，吐出了一口暗红淤血。

　　“青松居士重伤未愈，不要多说了！”李慕然眉头一皱的轻声说道。他的脸色同样阴沉之极，小雷跟随李慕然多年，还从未见过他心中如此之恨！

　　“在下本名李慕然，若不是在下隐瞒身份、在此处隐居，也不会给青松居士和此处的人族带来如此大祸！在下愧对青松居士和此处的人族分支。这个仇，在下一定会报！”

　　青松居士轻叹道：“弱肉强食，修仙界向来如此。只怪我等实力不济，纵然倾一族之力，都对付不了那三人！未等本居士请来的妖族和冰灵族援军赶到，那三人就已经攻破了此处，并带走了尊夫人。”

　　“那三人要杀本居士，原本也只是举手之劳。不过他们却有意留下了本居士一命，是让本居士留一句话给李道友。他们说，李道友若是要想尊夫人平安，就必须只身一人前去风云大陆葬月湖。如果李道友率领灵魔二界的修士大军前去，大战之前，他们就会了断尊夫人的性命！”

　　李慕然点了点头：“他们果然是冲着在下而来！青松居士请在此处安心静养，在下就去一趟风云大陆！”

　　青松居士说道：“你真要独自一人前往？那三人的实力之强，简直难以想象。即便是冰灵族大灵王这种存在，都比他们三人中的任何一个逊色许多！只可恨本居士实力低微，无法与李道友并肩作战、共雪此恨！李道友若能报仇，就连同本居士那份仇一起算上！”

　　“在下明白。”李慕然紧握双拳，正色说道：“青松居士放心，此仇不共戴天！”

　　李慕然留下一些有助于修行和疗伤用的宝物，交给青松居士。这些宝物，有些得自花铃，有些得自灭日葬月留下的遗物，都是此界顶阶的宝物，对青松居士的伤势恢复，用处不小。

　　随后，李慕然就离开了雪凝大陆，径直飞往风云大陆。

　　刚到风云大陆，李慕然就感应到一股熟悉的气息靠近自己，片刻后，花铃出现在他面前。

　　花铃赠给李慕然炼化的灵花液中，含有特殊的花香，而花铃则可以借助这花香，在较广的范围内追查到李慕然的踪迹。她在此处已经等待了多时，李慕然一出现在风云大陆上，她就察觉到了，并赶来相见。

　　“妾身知道李道友迟早会来，”花铃说道：“那凤鸣妹妹一定是李道友很重视的人，所以才会为了她不惜孤身前去。”

　　李慕然点了点头：“在下一定要去，希望花道友不要阻截！”

　　花铃叹道：“玄光等人的名头，妾身也早有耳闻。妾身以为这些老家伙早就飞升仙界了，没想到他们居然还留在此界之中！李道友也应该清楚，你这次一去，凶多吉少！李道友曾经答应妾身、与妾身一起渡劫飞仙，难道李道友忘了当初与妾身定下的约定么？”

　　李慕然黯然说道：“在下没忘！只是这一次，在下非去不可！如果在下可以活着回来，就会完成当年的约定，与花道友一起渡劫飞仙；如果不能履约，在下只能提前说一声抱歉！”

　　“小雷，”李慕然忽然将小雷唤出，说道：“你留下来吧。你尚未进阶大乘期，在玄光等人面前，很难自保。你就留在此处，若是我无法回来，你就助花道友渡劫飞仙，替我完成当年的约定！”

　　“不要！”小雷急忙说道：“小雷就是死，也要和主人一起！”

　　花铃微微一笑：“妾身就猜到李道友会这样做，不过妾身并不想让小雷妹妹单独留下！”

　　“花道友一定要阻住在下么？”李慕然眉头微皱。

　　花铃摇了摇头，叹道：“不，妾身不但不会阻止李道友，还会和李道友一起前去。妾身怎么说也是个大乘后期修士，前不久得到李道友馈赠的阴阳圣水，炼化之后，妾身实力也增进不少，虽然未能进阶渡劫期，但也是灵界之中屈指可数的顶尖存在之一。妾身就算真的无力对抗玄光等人，但也不会成为李道友的累赘。”

　　李慕然说道：“玄光等人实力非同小可，花道友与此事并无瓜葛，又何必身犯险境、牵连其中！”

　　花铃嫣然一笑：“一日夫妻百日恩，妾身已经认定李道友是以前也是将来的夫君，只是李道友不解风情罢了。夫君有难，又怎么能说与妾身‘毫无瓜葛’，妾身又岂能袖手旁观！”

　　“妾身早有此打算，若不是担心打草惊蛇，妾身早就率领花木大军攻向风云大陆！现在调兵遣将，也还来得及！”

　　“万万不可！”李慕然急忙说道：“玄光等人点名只要在下一人孤身前往，若是大军浩浩荡荡的进发，他们就会对凤鸣不利！”

　　“好吧！”花铃叹道：“真不知道李道友为何如此引人瞩目，魔界的灭日葬月要不惜代价的通缉李道友，而灵界的玄光等沉寂多年的老家伙，同样为李道友而再现修仙界！”

　　“是为了一件宝物！”李慕然说道：“这件事情，你应该也收到了一些风声吧。”

　　花铃微微点头：“妾身的确曾听说，灭日葬月通缉李道友，据说是为了一件宝物。可是，妾身和李道友曾有肌肤之亲，李道友身上的每一寸地方都十分熟悉，并没有发现藏有什么逆天的宝物。只是李道友肉身生机强大，难道与此有关？”

　　“花道友也对那宝物感兴趣么？”李慕然说道：“不知多少修士为了那件宝物，夫妻反目、兄弟相残，最后我虽然得到了那件宝物，却也……”

　　李慕然一阵感慨，并没有说下去。他虽然得到了两面宝镜，但得到第二面宝镜的同时，千幻仙子却与他阴阳相隔！

　　花铃说道：“妾身并不是对那宝物感兴趣，妾身只是想问，如果玄光等人用凤鸣妹妹的性命要挟，李道友会不会交出那件宝物？”

　　“会！”李慕然不假思索地答道：“否则在下也不会来到风云大陆。在下来到这里，就已经做好了用宝物换人的准备！不过，玄光等人就算得到了宝物，只怕也未必有资格保管太久，救出凤鸣后，在下就会将其夺回！”

　　李慕然回答的如此干脆，让花铃一愣。花铃又问道：“如果被玄光抓走的是妾身，李道友也会这么做么？”

　　李慕然一愣，说道：“花道友修为较高，应该不容易落入玄光等人手中吧！”

　　花铃苦笑着幽幽地说道：“妾身只是随口一问，李道友不必回答。”

　　她又轻叹一声，说道：“妾身宁可与凤鸣妹妹易地而处。如果妾身知道李道友宁愿交出至宝也要换得自己的安全，纵然受一些囹圄之灾也值得！”


第1227章 葬花之战（一）

　　万里葬花湖，平滑如镜。湖心处某座小岛上，繁花似锦，岛上数百名修士飘立，无一例外的都是灵身期以上的高阶修士，其中还不乏十多名大乘期存在！

　　小岛上，一座大阵冲天而起，将整个小岛笼罩。大阵上空，玄光上人，天寂老人和凝月仙子这三人飘然而立。

　　这三人都是万余年前已经成名的大乘后期存在，他们中的每一人在灵界之中都足以一呼百应、雄霸一方。不过这三人却似乎对名望不感兴趣，他们一直隐居不出，直到三年前，他们三人才突然出现在雪凝大陆，并将矛头直指近些年来名头甚响的李慕然。

　　“他真的会来么？”凝月仙子眉头一皱地问道。

　　玄光上人说道：“我等收到通报，数月前他已经在魔界现身。不久前又有人在雪凝大陆发现他的踪迹。他行踪如此匆匆，想必他赶到此处，也就是这几个月之内的事情！”

　　“此女对他真的这么重要？他一定会来么？万一他收到风声，反而躲藏起来，我等岂不是打草惊蛇？”天寂老人则有些担忧地说道。

　　玄光摇了摇头，笑道：“天寂道友只管放心！此女对那小子而言，不但是红颜知己，更是他复活镜灵的关键！”

　　“当初此子用分身来探问我等当年开启镜灵的详细过程，虽然他用占卜术的名义询问，表面上合情合理，但老夫却多了一个心思。老夫将整个过程告知他，在说到开启镜灵用到的宝物时，却故意多说了两种平时根本用不上的宝物。”

　　“如果那小子只是要占卜，只需清楚过程便可，无需搜集这些开启镜灵需要的宝物。换句话说，如果他是在收集这些宝物，说明他不是在占卜，而是要按照我等当年的方法、重开镜灵！”

　　“这两种宝物其中的一种，叫做聚灵砂，是天寂道兄饲养的某种灵蛊分泌出的宝物，在灵界中独一无二。老夫故意安排在三百年前的那次拍卖会上，让人将此宝拿出来拍卖交易，本想看看能否引诱出那小子现身，结果却被花木族的花族长将聚灵砂拍下！”

　　“当时老夫还以为是自己多心，认为那小子并非要重开镜灵。但是没想到一百多年前魔界的暗夜大战爆发之际，花族长竟然率领灵族大军去魔界‘游历’了一圈。这次游历虽然表面上看起来波澜不惊，也没有引起灵魔二界的大战，却在无形中逼回了参与围攻夜魇族的部分修士大军。”

　　“由此显然可以看出，花族长是在暗中相助夜魇族。花族长与夜魇族之间毫无交集，她应该不会这么做；若是将这几件事情联系在一起，便不难猜出，花族长与那小子之间应该关系不错。花族长率大军助夜魇族解围，很可能是为了那小子出头；而当初花族长拍下聚灵砂，多半也是为了交给那小子！”

　　“所以说，那小子根本不是要占卜镜灵的下落，而是要重开镜灵！大概是镜灵遇到不测，所以他要这么做。而重开镜灵，最为关键的就是——首先宝镜要在他手中！”

　　“这么多年来，逍遥子前辈和水飘萍道友都是杳无音讯，他们手中的宝镜，却落在了那小子的手中！如此看来，逍遥子前辈二人多半是被那小子以奸计暗算，不但被夺去了宝镜，连自己也凶多吉少。”

　　“所以，老夫断定，那面宝镜就在那小子手中！可惜那时那小子已经在修仙界销声匿迹。我等只能到处追查线索。而我等根据蛛丝马迹寻觅多年，直到不久前才找到的魅族修士凤鸣，正好继承了水飘萍道友的尊母之体，是孕育镜灵的最佳选择。这些都印证了老夫的推断。”

　　“那小子为了重开镜灵不惜到处奔波，足见极为重视。他能为了夜魇族与灭日葬月二人大战，也一定会来这里救凤鸣，我等只需耐心等待便是！”

　　天寂老人点了点头，说道：“不过，那小子不但能从逍遥子前辈手中得到宝镜，而且居然还能在大战中、在众目睽睽之下击杀灭日，实力进展极为惊人，难不成他从宝镜中悟出了什么高明神通？我等三人，是否可以将其拿下？”

　　玄光上人说道：“这一点天寂道友不必过于担心！老夫已经打听的清清楚楚，当时灭日被那小子击杀，是灭日大意，先是被他小子以调虎离山之计支走了葬月，让他们夫妇二人无法联手，无法发挥出最强实力。而后灭日又被那小子借助天劫之力击溃肉身，这才陨落。论正面一战的实力，灭日绝不在那小子之下。”

　　“而我等三人，每一人都足以与灭日葬月相当。三人联手，连灭日葬月合力也远不是我等的对手。只要我等三人不要中了他的奸计，那小子就绝不可能击败我等！”

　　“更何况，如今凤鸣在我等手中，我等还有四大家族的不少高阶修士相助，占尽了天时地利，若是还败在这个大乘中期的小子手中，那还有何面目渡劫飞升、证道成仙！”

　　凝月仙子闻言微微点头，她也觉得此事把握极大。

　　忽然间，玄光脸色微变，他立刻从怀中取出一枚正闪耀着灵光的传音符，轻轻一捏，将其化为了点点灵光。

　　这些灵光都仔细的没入了玄光的体内，玄光顿时面露喜色：“他果然来了！而且他还说，自己并未率领修士大军前来！”

　　“快通传四方各处监测阵法和岗哨，若是有异动，立刻通报！”玄光吩咐道：“他若是真的率领了修士大军前来，也绝不可能避开我等设下的耳目。”

　　“他居然主动通知我等！”天寂老人白眉一皱：“这会不会是他的计谋？玄光道友也知道，那小子一向诡计多端，我等在那镜中世界就被他摆了一记，莫名其妙的被传送到五州下界之中！”

　　“诡计？”玄光略一沉吟，说道：“哼，他能有什么诡计！只要我等三人守住凤鸣，不要被他的调虎离山之计支开，就不会上当！”

　　片刻之后，玄光等人接到通报，说是发现有两道遁光正向葬花湖疾速飞来，应该是两名大乘期的人物。

　　“两个人？”玄光一愣，“他居然还请了一个帮手！哼，此界之中，请谁做帮手都是多余！”

　　又过了一会，两道遁光穿破虚空，落在了小岛附近的半空中，化为一男一女二人，正是李慕然和花铃。

　　玄光冷笑一声，说道：“李道友，老夫不是留话让你独自前来么？怎么还带着一人？”

　　不等李慕然回答，花铃就嫣然一笑，抢先说道：“呵呵，妾身区区一个弱女子，对玄光上人等三名前辈来说只是一个不知名的后辈，难道玄光前辈害怕小女子坏了前辈的好事不成？”

　　玄光冷冷说道：“哼！老夫成名之时，你这丫头尚未化为人形！就凭你这个丫头，也敢掺和此事！你来到这里，也只是白白送死罢了！”

　　李慕然扫了一眼身下的小岛，大阵内外，有不少修士镇守。除了玄光等三人外，还有十余名大乘期修士，都是四大世家的长老。此外，天剑老人和他的一干弟子柳辰风、剑痴、灵羽剑客李君皓、方天傲等人，也都出现在此处。

　　“天剑师兄，柳道友，剑痴道友，灵羽道友，方道友，别来无恙！”李慕然向他们拱手一礼。

　　“李师叔！”柳辰风等弟子也都回了一礼，众人的神色，都有几分无奈和尴尬。

　　“李师弟！”天剑老人叹了口气，欲言又止。

　　李慕然微微一笑：“想不到除了灵羽道友外，柳道友和剑痴道友二人居然也进阶了大乘期，这是什么时候的事情？”

　　“柳某是百余年前进阶的，剑痴师弟是五十多年前进阶大乘。”柳辰风说道：“我二人能进阶，也都是得到了师祖的指点！”

　　李慕然点了点头，柳辰风口中的师祖，自然就是指“玄光上人”。

　　曾经在寂灭空间内联手对敌、生死相依的几名师叔侄，此时却成了对立的双方，众人的神色，都有些沉重。

　　“苏前辈！”李慕然向苏家家主苏浩然拱手一礼，此人名义上还是千幻仙子的父亲，当年他也曾经上门提亲，见过苏浩然。

　　苏浩然有些尴尬的点了点头，他嘴唇微动，忍不住传音问道：“幻璃她……”

　　“晚辈无能，未能保护幻璃，她已经陨落了！”李慕然黯然回道。

　　苏浩然闻言，神色间顿时消沉了许多，他轻叹一声，没有再多说什么。

　　李慕然的目光向四大世家的其他修士望去，这里的修士，大多数李慕然都认得。因为当年进入寂灭空间的那些世家子弟，都是各家的精锐，过去了一千多年后，他们已经成长为各大世家的支柱，有些已经进阶大乘，有些虽为进阶大乘，也是灵身期修士中的资深主事，如今有不少都出现在了此处。

　　这些人中，有些与李慕然交过手，有些曾与李慕然并肩作战，而如今，他们却各为其主，站在了李慕然的对立面！


第1228章 葬花之战（二）

　　李慕然看了四大世家和天剑谷的众修士一眼后，向玄光上人等三人传音说道：“三位前辈无非是为了宝镜。宝镜在下已经带来了，还请三位前辈将凤鸣交出，并让四大世家和天剑谷等无关人等退开。有关宝镜之事，想必三位前辈也不想让太多人知晓，在下若是在众目睽睽之下拿出宝镜，三位前辈只怕日后还要大费周章的一一灭口！”

　　“你真的带来了宝镜？”玄光上人心中一动。

　　“带来了！”李慕然点了点头，他从袖中摸出一只玉盒，玉盒上贴着一张高阶的封印符箓，可以阻止神念查探。

　　但是，玄光等人神念太过强大，虽然有这封印符箓加持，仍然可以强行探入一缕神念，查探玉盒中的宝物。

　　“真的是那面宝镜！”玄光上人和天寂老人等三人都微露喜色。这面宝镜他们都曾经亲自接触过，自然不会认错。

　　“此镜原本在逍遥子手中，怎么会到了你的手里，逍遥子和水飘萍道友，究竟如何了？”玄光上人追问道。

　　李慕然淡淡地说道：“这些事情并不重要，重要的是，你等是否能将凤鸣安然无恙的交出来，如果不行，在下宁可将宝镜扔回某个封印世界之中，让你等终生都找寻不到！”

　　天寂老人微微点头，他看了玄光一眼，玄光也点了点头。

　　随即，他们三人下令，让四大世家和天剑谷的修士暂时退出万里之外。

　　众人散开后，玄光上人袖袍一挥，一道霞光卷出。霞光中裹着一道人影，化为一名脸色苍白的绝色女子，正是凤鸣。

　　“凤鸣，你受苦了！”李慕然恨不得立刻冲过去，但是玄光等三人却将凤鸣围困起来，不会让李慕然得手。

　　凤鸣见到李慕然后，原本坚定不屈的神色，顿时变得伤心欲绝，她黯然说道：“胎气大乱，镜灵没有保住！”

　　李慕然微微点头，这一点他事先已经料到。孕育镜灵是极为困难的过程，即便不受任何打扰，都不一定能顺利诞生镜灵，更何况是遇到了这样的大难。镜灵是肯定保不住了，而凤鸣的身子也会因此受到很大的损伤，元气大损，修为大降也是免不了的，起码需要数百年甚至上千年的时间，才能慢慢复原。

　　“你没事就好！”李慕然轻声说道。

　　随即，李慕然顿了一顿，向玄光上人说道：“你等交人，在下就交镜。”

　　“不行，”玄光上人说道：“你小子诡计多端，你先交镜，我等才会交人！”

　　李慕然单掌轻轻一拍，“啪”的一声轻响中，那只玉盒被他击的粉碎，露出了宝镜。

　　李慕然将宝镜握在手中，突然间又单掌一劈，在自己身前劈开了一道虚空裂缝。随即，李慕然直接将宝镜丢入了虚空裂缝之中。

　　“这是干什么？”玄光上人大惊。

　　李慕然冷哼一声，说道：“宝镜随着虚空裂缝穿梭虚空，也不知道会停留在何处，可能是恰好停留在某个虚空隧洞之中，也可能是穿破虚空，出现在灵界的任何一个角落里。你等又无法追踪宝镜的气息，哪怕明知宝镜就在风云大陆上，只怕也是大海捞针，很难找到！”

　　“快住手！”玄光等人大急，急忙喝止。

　　李慕然不为所动，他不急不缓地说道：“宝镜在虚空裂缝中穿梭的时间越长，就越难收回，最多还有十息功夫，就连在下也无法收回宝镜了！”

　　“好！”玄光上人怒道：“我等放人，你就交镜！”

　　说罢，玄光上人袖袍一挥，一道清风一卷，将凤鸣送到了李慕然身前。

　　李慕然立刻将凤鸣护住，同时伸手在虚空裂缝中一抓，虚空裂缝消失，宝镜却回到了李慕然手中。

　　“好高明的空间神通！”玄光上人暗赞一声，同时他向天寂老人递了一个眼神。

　　天寂老人会意，他取出了一只寸许大的铃铛轻轻一摇。

　　清脆的铃声中，凤鸣立刻呈现出痛苦之极的神色，“哇”的一声吐出了一大口鲜血。

　　“你居然在凤鸣体内下了蛊！”李慕然大怒。

　　“哼，你小子诡计多端，而我等也不是白活了这么多年！快交出宝镜，否则她三息之内就死！”玄光上人喝道。

　　李慕然无奈，只好立刻将宝镜抛给了天寂老人。

　　抛出宝镜时，李慕然暗运了一股神力，天寂老人不敢大意，他不得不暂时停止驱动蛊虫，并双掌拍出一股雄浑的真元法力，形成一股柔和而坚韧的清风，化解宝镜飞来时夹带的那股神力。

　　天寂老人顺利的将宝镜收入了手中，而李慕然趁此时机，也打入了一股精纯的真元进入凤鸣体内，暂时封印住其所有经脉。

　　那些蛊虫是通过经脉在凤鸣体内运行，这样一来，虽然凤鸣暂时动弹不得，但蛊虫也暂时无法驱动。

　　李慕然又取出一瓶驱虫花液，助凤鸣服下。虽然此花液未必能驱除高阶的蛊虫，但也是聊胜于无。

　　天寂老人得到宝镜后，玄光等人立刻飞上前来，将李慕然围在其中。

　　李慕然不急不缓的将凤鸣送入琅嬛洞天之中，让小雷照顾她，自己则冷冷的看了玄光等人一眼。

　　“得到了宝镜，三位前辈还不放过在下么？”李慕然淡淡地说道。

　　玄光上人冷冷说道：“所谓养虎为患！你不但知道我等太多的秘密，而且实力进步惊人。如今你不过是大乘中期修为，就已经可以击杀灭日这等人物，若是让你进阶到后期，只怕对我等也有莫大威胁。”

　　“玄光道友说的不错，此子不除，日后必成祸患！”凝月仙子说道。

　　“要除去在下，可没那么容易！”李慕然轻喝一声，他立刻从袖中摸出了十余枚高阶的黑洞符，一一激发之后，这些黑洞符化为一个个丈许大小的黑洞，并彼此交融在一起。

　　眨眼之间，这些黑洞就将周围的空间吞噬，并将李慕然和花铃二人笼罩其中。

　　玄光上人冷哼一声，他连宝剑都没有祭出，直接以掌作剑，凌空一斩。

　　一道绚丽的剑光横空斩出，直接将这片虚空一斩为二，那黑暗空间也被一剑斩碎开来。同样是剑修，玄光这以掌化剑的威力，却比天剑老人祭出本命宝剑时的威力更强几分！

　　黑暗空间被一剑斩破，化为无数点点的黑光溃散开来，但是黑暗空间消失后，其中李慕然和花铃的身形却消失的无影无踪。

　　此时，数千里外的某处，李慕然和花铃正穿梭虚空而遁，突然间感到前方有一股极其强大的结界封印阻截，让他们不得不停下遁术，在半空中显露身形。

　　李慕然和花铃发现，不知何时，这整个一片葬花湖，都被一座强大的空间禁制笼罩着，形成一层坚固的结界之力，与外界隔绝开来。不击破这结界封印，即便动用空间神通，也无法穿梭而走。

　　“哈哈！”李慕然二人的身后传来了玄光上人的冷笑声，这几人也立刻赶到了此处。

　　玄光笑道：“你小子遁空之术高明，老夫等人也不是毫无准备！这里的空间封印之力，就是寂灭空间的结界之力，莫说是你，就是我等几人联手强攻，也要几个时辰才能将其击破！”

　　李慕然眉头一皱，玄光和天寂老人等人擅于封印空间之术，无论是下界的蛊神殿，还是此处的寂灭空间，都是极为高明的空间结界。如今他们将整个葬花湖封印起来，李慕然是插翅难飞。

　　当年四大世家多名大乘期长老和数百名灵身期修士联手，花费不少功夫，才打通了这寂灭空间的一个入口，让四大世家弟子进入其中。如今李慕然和花铃要想凭借二人之力将这结界击破，几乎不太可能。

　　更何况，他们不仅要面对玄光上人等三人的威胁，还有四大世家的其他高阶修士。

　　此时，那些本已经退开的四大世家和天剑谷修士，在玄光等人的吩咐下，也向此处聚集，将李慕然和花铃二人围在其中。仅仅是面对玄光三人，李慕然和花铃二人就处境堪忧，如今又有这么多强敌包围，二人更是凶多吉少，一直面含微笑的花铃，此时神色也凝重了许多。

　　“此湖名为葬花湖，对妾身而言，可不是什么好兆头！”花铃苦笑一声，喃喃说道：“这一次妾身恐怕是要陪着李道友葬身此处！花铃一生甚少感情用事，没想到这才冲动了一次，就要送掉性命！果然对修仙者而言，无情无欲，方成大道！”

　　“围杀这二人，不可放过！”玄光大声喝道，吩咐四大世家和天剑谷一众修士。

　　数百名修士缓缓靠近李慕然等二人，但也不敢靠的太近，与其相隔数十里，静静对峙。

　　李慕然看了一眼天剑谷众人，微微一笑，说道：“天剑师兄，柳道友，剑痴道友，灵羽道友，在下一事相求。”

　　天剑老人轻叹一声：“师弟请说！”

　　李慕然说道：“如果今日在下难逃一劫，在下更希望能死在诸位道友的剑下，而不愿身家宝物落入其他修士手中。此外，若是有机会，还请诸位道友能看在往日的些许情份上，替在下护住这位花道友的安危。”


第1229章 葬花之战（三）

　　天剑老人面露为难之色，不过片刻后，他还是点了点头：“师兄尽力而为！”

　　“多谢！”李慕然拱手一礼。

　　李慕然环顾众人，朗声说道：“诸位道友，这里有不少曾是李某的故人，有些有过一面之交，有些曾经并肩作战。但是，待会动起手来，刀剑无眼，不论有恩有怨，都难免互相残杀！”

　　“李某在此与诸位割袍断义，往日恩怨如同此袍，一笔勾销！”李慕然说罢，虚指在身上的道袍下摆一划，一道剑气斩出，割下了一片前摆，这块破布随风飘荡，缓缓的落在了湖面上。

　　“从今以后，我等互不相欠，激战之中，是生是死，各安天命！”李慕然大声喝道。

　　玄光冷冷的看着这一幕，并没有出手阻止。李慕然与这些人断绝恩义，他正求之不得。

　　“废话说完了？”玄光冷哼一声：“那就动手吧！”

　　玄光说罢，虚掌一劈，又是一道剑光破空斩出。周围的四大世家修士中，大部分都从未见过玄光出手，此时见他随手一掌，就能斩出如此可怕的剑光，几乎将天地一分为二，不禁都是大惊失色。

　　尤其是那些四大世家的大乘期修士，他们虽然也是此界的顶阶修士，但是实力却和玄光等人相差甚远，不可平辈相称。

　　这剑光斩到李慕然身上，但李慕然的身影却只是在原处闪烁了一下，就刚好避开了这道剑光。剑光落在空处，将下方的湖面一分为二。

　　众人见李慕然以高明的遁空之术轻描淡写的就避开了这一剑，不由得又是一阵惊叹。

　　不过是最普通最随意的一次交锋，却让众人都看出来，玄光和李慕然几人的实力，与其他大乘期修士不可同日而语。

　　“你等还不动手！”玄光又是一声令下！他可不想一开始就与李慕然全力相拼，身边有这么多帮手在，自然要好好利用。

　　“是！”四大世家修士不敢违抗，纷纷祭出了各自宝物，但一时间也没有人敢第一个攻向李慕然。

　　天剑谷众人却并没有立刻围攻而上。灵羽剑客忽然转过身来，在半空中双膝跪下，向天剑老人叩首拜道：“弟子不肖，今日愿脱离师门，从此所作所为，与师父无关！”

　　“你这是……”天剑老人一愣。

　　灵羽说道：“李道友是弟子的生死之交，曾于弟子有救命之恩，恕弟子实在无法向他出剑！但是，身为天剑谷弟子，师命难违，弟子又不得不出手。所以，弟子只有脱离师门，还望师父成全！”

　　“也罢，”天剑老人点了点头，轻叹一声：“为师准允。”

　　“弟子柳辰风不肖，今日也要脱离师门！师父恕罪！”柳辰风也随即向天剑老人施了三记叩拜之礼。

　　“弟子剑痴、弟子方天傲不肖，今日脱离师门，从此所作所为，与师门无关！”剑痴和方天傲也立刻效仿柳辰风等人，纷纷脱离天剑谷。

　　天剑老人点了点头，一一答允，心中泛起一丝悲喜交加的复杂意味。

　　“一群不肖徒孙！”玄光怒道：“难道老夫要杀此子，你等还敢剑指老夫不成！”

　　“晚辈不敢！”灵羽剑客不动声色地答道：“晚辈自然不敢与师父、师祖动手，但是其他人若要伤害李道友，就要先问过晚辈手中之剑！”

　　“不错！”柳辰风大声喝道：“其他宵小之辈若是对李道友不利，就要先破去我等手中之剑！”

　　四大世家之一的苏家中，有一名大乘初期的老者忽然向家主苏浩然请示道：“家主，老九我也不能向李道友动手！”

　　李慕然心中一动，他认得这名老者，正是当年陪在千幻仙子身边、被千幻仙子唤作“九叔”的那苏家老头。时隔这么多年，这老者居然也进阶了大乘。

　　苏家九叔继续说道：“当年在寂灭空间，若不是李道友和大小姐互相扶持，我苏家等精锐弟子只怕损伤惨重。李道友对老九和苏家有大恩，我等尚未回报此恩，又岂能刀剑相向！”

　　“所以，老九今日也只能叛出苏家，从此与苏家一刀两断，所作所为，与苏家再无关联！”

　　“我等也不愿对付李道友，我等违背祖训，有辱苏家名望，请家主将我等逐出苏家！”又有数名苏家修士如此说道，都是一些灵身后期的修士，他们当年也都进入过寂灭空间，都曾经与李慕然并肩作战。

　　苏浩然不答，他眉头一皱，忽然向李慕然大声问道：“李道友，老夫只问一句，我苏家先祖水飘萍前辈，可是被你所杀？”

　　李慕然摇了摇头，正色说道：“非也！水飘萍死于逍遥子之手！”

　　“一派胡言，逍遥子与水道友恩爱多年，岂会自相残杀！”玄光冷哼一声道。

　　李慕然黯然说道：“水前辈与幻璃毕竟骨肉相连，水前辈不忍幻璃被逍遥子所杀，才激怒了逍遥子，导致丧身之祸！”

　　玄光冷笑道：“你信口雌黄几句，难道就能将害死水道友的责任推脱？这种话，谁能相信！”

　　苏浩然却点了点头，说道：“先祖陨落之时，李道友尚未进阶大乘期，所以不太可能是元凶。整个灵魔二界之中，能击杀先祖之人，除了玄光前辈等几人外，恐怕也就只有那传闻中的逍遥子前辈了。所以李道友所言，却有几分道理。而且，老夫更加相信，李道友不会以幻璃为借口推脱。”

　　玄光冷哼一声：“这小子无凭无据的几句话，就让你相信，你这万年来也是白活一场吧！”

　　九叔老者等几人则是焦急的向苏浩然说道：“请家主将我等逐出苏家！”

　　当着众人之面离开苏家后，他们的所作所为就与苏家无关。即便他们出手阻止其他世家修士对付李慕然，对方也不能等同视为苏家与他们作对。

　　“不行！”苏浩然断然拒绝道：“我等生是苏家修士，死是苏家先人，出身身份，血脉相连，岂能说离开就离开！”

　　“这……”九叔老者等人顿时面露愁色。

　　苏浩然随即哈哈大笑：“老七、老九，你们也不需担心！我苏家先祖乃是水飘萍，要听令也是听她老人家的吩咐。玄光前辈等三人虽然位高权重，但也未必可以吩咐我苏家行事！”

　　“你此言何意？”玄光顿时脸色一沉，面如寒霜。

　　苏浩然答道：“恕晚辈直言，这次的恩怨，不过是三位前辈与李道友争夺宝物罢了。三位前辈所用的手法，也不见得如何的光明正大，而李道友也不见得多么的卑劣无耻！这件事情，既不是修仙界的公义，也不是我苏家的恩怨，我等不愿卷入其中！”

　　说罢，苏浩然大声喝道：“苏家修士听令：我等全部撤出万里之外！这场恩怨，与我苏家无关，你等究竟要站在哪一边，皆属私情，与苏家无关！”

　　玄光大怒，恨不得立刻出手将苏浩然等人诛杀。但是他强忍怒气，没有发作。他很清楚，现在多动手灭杀一人，自己就要多耗费一些气力，待会灭杀李慕然时，就少了一丝的把握。

　　苏家众人立刻向四周远远的退散开来，只留下苏浩然和九叔等两三名大乘期的修士。

　　“你们这些家伙，是不是也想违抗我等命令？”玄光向其他三大世家修士冷冷问道。

　　晋家、叶家和越家修士几乎齐声答道：“不敢，我等自然遵从老祖吩咐！”

　　“那就足够了！”玄光微微一笑的向李慕然说道：“想不到你小子居然还颇得人心。也罢，除去一些不忠心的也无所谓，剩下的这些修士，也足够对付你二人！”


第1230章 葬花之战（四）

　　李慕然眉头微皱的扫了周围跃跃欲上的三大世家修士一眼，向花铃说道：“花道友，今日你能不顾安危、与在下并肩作战，在下实为感动！不过强敌围困，大战之际，还请花道友小心自保，万万不可心存与强敌同归于尽的念头！”

　　花铃嫣然一笑，满面春风，将强敌在侧的愁容一扫而光，她说道：“妾身还没有和李道友双宿双飞、同升仙界，又怎么会舍得死在这灵界之中！”

　　李慕然微微点头，传音说道：“关于应对天劫，在下已经有了一定的把握。如果这次你我大难不死，下一步便是渡劫飞仙！”

　　此时，晋家修士中飞出二人，正是晋云欢和原本也是天剑谷四弟子的华云从。

　　晋云欢向李慕然躬身一拜，说道：“云欢与李道友本是莫逆之交，本该站在李道友身边，与李道友并肩作战。然而，玄光老祖是我晋家真正的‘先祖’，云欢身为晋家子弟，无法违背家族命令，不得不与李道友动手。”

　　“云欢自知远不是李道友的对手，待会动起手来，还请李道友不必留手，今日若是死在李道友手下，云欢也毫无怨言！”

　　晋云欢说罢，便取出本命宝剑，挽了一个剑礼，剑锋直指李慕然，以示为断绝恩义。

　　华云从也一模一样的挽了一个剑礼，说道：“云从也是一样，今日死在李师叔手下，也不会怪罪谁！”

　　李慕然轻叹一声，点了点头，他很清楚，晋家名义上的先祖“玄灭”，其实早已经在五州下界陨落；背后真正的先祖其实是玄光，玄光以玄灭的身份自居，布下一局，妄图骗过仙使。不过此局已经被仙使识破。玄光等重现修仙界后，晋家等人也明白了原委。

　　因此，晋家之人不太可能违抗本家先祖的命令。即便是晋云欢和华云从等二人，虽然他们与李慕然都算是生死之交，但在此时，却不得不以家族大事为重，站在了李慕然的对立面。

　　不仅是晋云欢等，三大世家中，还有不少修士都曾经与李慕然并肩作战、或是有一面之缘，如今大战在即，他们也纷纷效仿晋云欢，上前与李慕然一一持礼“断义”。

　　叶家女修叶萱儿也盈盈上前，媚眼如丝的向李慕然施礼道：“李道友，老祖之命难违，小女子不得不向李道友动手……”

　　叶萱儿尚未持断义之礼，就被李慕然一声怒喝打断：“哼，李某今日只是和一些故交割袍断义，你算是什么东西，也配与李某结交？”

　　这声断喝之后，李慕然立刻就是袖袍一挥，一支火羽箭带着绚丽的鎏金火焰，向叶萱儿激射而去。

　　叶萱儿顿时花容失色，她急忙张口一喷的祭出了青、紫、白三枚玉牌，一层层的护在身前。这三枚玉牌，每一枚都化为了丈许大小，玉牌上面浮现出一道道玄奥的灵光符文，符文忽隐忽现的演化之际，又形成了一层层的无数道灵光，护在叶萱儿四周。

　　叶萱儿虽然尚未进阶大乘期，但是这三枚玉牌却是品质不凡，一看便知防御力很强，即便是一般的大乘期修士，也要费不少功夫才能将其击破。

　　然而，那火羽箭却轻易的击穿了第一枚玉牌，玉牌上的符文一接触到那鎏金火焰，立刻溃散的无影无踪，玉牌也在火焰中化为了一缕青烟。

　　刹那间，连续三枚玉牌都被火羽箭一一洞穿，鎏金火焰将三枚玉牌都立刻烧毁。

　　火羽箭威力不减，直接射穿了叶萱儿的身体，一缕鎏金火焰沾染到叶萱儿身上，从其体内燃烧起来，只听到叶萱儿传出一声凄厉之极的惨叫，便立刻在这团金焰中化为了一缕青衣，形神俱灭，元神都无法逃出！

　　在四大世家中颇有艳名的叶萱儿，就在这一箭之下陨落，丝毫没有反抗之力。

　　那火羽箭又化为了一道金色火光，回到了李慕然身前。

　　李慕然大喝一声：“还等什么，动手吧！”

　　然后，他便伸指一弹，再次激发了火羽箭，后者又带着可怕的金乌真火，射向附近的另一名修士。

　　周围的三大世家修士纷纷出手，在叶萱儿的陨落中，这场一触即发的大战终于正式开始。

　　花铃纤纤玉指连弹，在她的周围冒出了无数的粉红霞光，这些霞光幻化成一朵朵奇花，不断的张开着一枚又一枚的花瓣，并将四周蔓延开来。

　　眨眼之间，她周围就成了一片花海，那些花瓣不但可以缠住困住附近的修士，更有一股淡淡的花香飘向四周，修为略低的修士嗅到这花香之后，只觉得头晕目眩，昏昏欲睡。

　　李慕然也是手段尽出，不仅是火羽箭，还有那数十名倒刺飞针，天雷符、天火符等顶阶符箓，以及暗剑、贪剑、辉剑三柄本命宝剑，悉数祭出。

　　起初，李慕然见到那些故人，还稍微留手，只是逼退他们、没有伤其性命，只有在对付那些没有交情的三大世家修士时才痛下杀手。但是不多久之后，李慕然和花铃二人身陷重重围攻之下，处境危急，李慕然也已经杀的一身血性，他也根本顾不得对方是否是故人，同样都是全力而为，不再留手。

　　这样一来，便有好几名故人死在了李慕然的符箓或飞针之下，而李慕然的身上，也留下了几道血口和焦痕。

　　血战之际，李慕然忽然大喝一声，辉剑凌空一斩，几乎将天地一分为二！

　　这一剑，颇有玄光掌心剑的几成威力，剑光所过之处，一切都被斩碎。

　　就连华云从全力施展出的剑气护盾，也被这道强劲剑光一分为二的斩成了两半！

　　“李师叔果然剑法高明！”华云从勉强说出了几个字后，身体也被剑光余威斩成了两半，倒是他的一缕元神从残躯中逃了出来。

　　李慕然顺势五指一张凌空虚抓一把，顿时便有一股极强的无形之力从李慕然指尖逸出，将附近的空间笼罩，并封印起来。

　　这一掌直接抓住了华云从的一缕元神，只要李慕然轻轻一捏，这缕元神就魂飞魄散。

　　“四师弟！”远处的柳辰风一声惊呼。

　　李慕然轻叹一声，随手一抛，放过了华云从。不过他刚放过华云从，就有七八道剑光从身后斩来，在他的身上又留下了几道浅浅的血口。

　　“可恶！”柳辰风见状大怒，他竟不顾危险的飞到李慕然附近，大喝道：“李师叔，我来助你！”

　　他手中宝剑化卷起一股股清风，看似柔和，但每一道清风，都蕴藏着凌厉的杀机，立刻逼退了不少三大世家的修士。

　　灵羽和剑痴等人，也飞到了附近，与李慕然并肩作战。这几人都是剑修，但各自的剑法并不一样，灵羽的剑法飘逸灵动，剑痴却是双手各持一剑，一剑宽阔厚重，一剑细长狭窄，施展出的剑气剑光也是各有千秋。

　　柳辰风等几人加入之后，李慕然和花铃二人的压力减小了许多。不过，三大世家修士数量足有上千，其中还有十几名大乘期修士，这些人的不断攻击之下，柳辰风等也是陷入了险境之中。

　　玄光上人、天寂老人和凝月仙子三人，则是在一旁冷冷的观战，并未出手，他们显然是要让三大世家修士消耗李慕然等人的气力，然后再寻觅机会，一击必杀。

　　虽然玄光等并未出手，但李慕然却一点都不敢大意，他大半的心思反而都是在提防玄光等三人突然动手。

　　忽然间，柳辰风痛呼一声，他以寡敌众，不小心被晋家的一名大乘中期长老斩下了一条手臂，顿时血流如注。

　　柳辰风急忙伸指一点，止住了断臂流血，但是他失去一臂后，法力流转稍有凝滞，场面上更加不利。

　　那晋家长老根本不给柳辰风断臂重生的机会，手中宝剑不断斩去，攻势如狂风暴雨，柳辰风极力抵抗，却险象环生。

　　灵羽等人大惊，他们想要前去营救柳辰风，但是苦于身边也都有不少敌人纠缠，难以脱身。

　　李慕然见状眉头一皱，他暗运一股真元，涌入暗瞳之中，同时睁开了第三神目。

　　周围顿时一片黑暗，将一切光芒吞噬。不过这黑暗只是一闪即逝，周围的光芒很快再现。

　　但是就是这一瞬之间，柳辰风竟然消失在晋家长老的剑下，而是出现在了李慕然身边。

　　“这样下去迟早要被活活耗死！”救下柳辰风后，李慕然心中大急，最可怕的三名强敌尚未出手，自己就如此被动，如此下去，只怕柳辰风、花铃等人都要陪着他葬身此处！

　　“唯一的机会就是强攻玄光三人，只有击败玄光三人，这三大世家的修士才会收手，我等才有一线生机！”李慕然心中暗道。

　　他忽然施展出魅影双翅，身形化为一道道绚丽的灵光，闪烁在众人之中，他每到一处，就将受困的灵羽、剑痴等人带上，很快让这几人聚集在一起。

　　“你等尽力自保，让在下会会凝月等三人！”李慕然说罢，袖袍一挥的唤出了穷奇，并踏上穷奇之躯，向远处的玄光等三人飞去。


第1231章 葬花之战（五）

　　尚未靠近玄光等人，李慕然就睁开了眉心处的第三神目，顿时一片黑暗将四周吞噬。

　　李慕然全力激发暗瞳，一道黑色魔纹在其暗瞳上忽隐忽现的浮现而出，让周围的黑暗空间蔓延的极快。眨眼看，玄光等人都被笼罩在黑暗之中。

　　黑暗中的玄光上人不紧不慢的祭出了玄光剑，在他的真元法力催促之下，此剑泛出一道道刺目之极的灵光，穿透四周的黑暗。

　　大部分的剑光都被黑暗吞噬，但是，此剑泛出的剑光却越来越强，越来越盛。此时，天寂老人吐出了一口青色真火，后者化为一片熊熊燃烧的青色火海，在黑暗之中蔓延开来。

　　凝月仙子也祭出了一颗拳头大小的璀璨明珠，明珠在法力的加持下，泛出一层如银月光辉般的光晕，照亮四周、驱除黑暗。

　　片刻之后，剑光、青火、月晕，竟然将整个黑暗空间击破，这片黑暗空间化为了无数点点的黑光溃散开来。

　　李慕然也闭上了第三神目，眉心处还有一道血迹留下。玄光等三人各自略施神通，就轻易的破去了李慕然有天魔纹加持的暗瞳。

　　玄光冷哼一声道：“你这暗属性的法则之力倒也高明，几乎可以与我等的法则之力一较高下。不过，要想用黑暗同时困住我等三人，那就太过可笑！”

　　话音之中，玄光轻轻一点身前宝剑，后者立刻斩出一道惊天动地的可怕剑光，将天地一分为二！

　　剑光气势惊人的斩到李慕然身前，周围的空间竟然都被这一剑蕴含的剑气封印起来，让李慕然无法闪避。

　　李慕然大喝一声，同样的全力施展辉剑、斩出了一道同样气势非凡的剑光。

　　两道剑光相遇，轰然爆发出无数剑气，这些剑气向四周激荡，所过之处无物不斩！远处的几名倒霉修士被这剑气波及，非死即伤。

　　“居然能挡下老夫这一剑！”玄光略显惊讶的哼一声，他直接将宝剑摄入手中，然后又斩出了一剑。

　　这一剑威力又足足强了三分，李慕然大骇，他只能全力斩出一剑抵抗，同时将炼体术激发到了极致，全身金光闪闪的犹如覆盖了一层鳞甲。

　　玄光这一剑直接斩碎了李慕然的剑光，并斩到了李慕然身上。

　　李慕然护体的软甲十分坚韧，竟然被这一剑斩破了一道尺许长的裂缝，裂缝中鲜血渗出，显然伤口颇深。

　　这是李慕然炼体有成、又有强大护体软甲，才保住了性命，否则这一剑之下，天下间恐怕没有几人可以接下！

　　柳辰风等人暗暗心惊，玄光上人是他们的师祖，也是灵界第一剑修，他施展的剑术威力之强，实在难以想象！在玄光的宝剑之下，他们几个纵然联手，只怕也一剑都承受不住！

　　玄光仅仅是持一件顶阶通天灵宝级的宝剑，而不是一件玄天宝剑。剑类的玄天之宝十分罕见，威力更强，只在上古时期曾经出现，此界早已经不复存在。否则玄光若是得到一件玄天之宝级别的宝剑，只怕这一剑就能毁去李慕然的肉身！

　　李慕然脸色大变，他强忍剧痛，不等玄光斩出第三剑，他就抢先出手反击。他袖袍一挥，一道青光从中一闪而出，化为了漫天藤蔓。

　　李慕然将玄天古藤激发到了极致，他脸色苍白、身体渐渐的干瘪，竟然是将一身蓬勃的生机注入玄天古藤之中。

　　得到这股庞大的生机和精纯的法力加持，玄天古藤顿时生长的极为迅捷，四周的每一缕天地元气，都在玄天古藤蕴含的法则之力的演化下，化为了一道道坚韧的青丝。眨眼间，玄光等三人四周都被青丝藤蔓缠绕。

　　玄光冷哼一声，手中宝剑一挥，剑光一闪，啪啪啪的便轻易斩断了十几根手臂粗细的藤蔓，但是却有更多的藤蔓缠绕上来，让玄光不得不继续挥动宝剑斩断藤蔓，以免被藤蔓缠住。

　　天寂老人取出了一柄青羽扇，此扇轻轻一挥，便能将周围的天地元气尽数化为纯青火焰，席卷四周。

　　即便是玄天古藤生出的坚韧青丝，也在这纯青之火中难以持久，片刻间就被烧成了一缕青烟。天寂老人不住的扇动青羽扇，在自己的周围形成一片纯青火海，让玄天古藤根本无法靠近。

　　这青羽扇也是一件玄天之宝。传闻中是由一根仙禽青鸾之羽炼制而成的宝物，蕴含风、火二属性法则之力，威力极大。同样是法则之力的较量下，青羽扇在玄天古藤面前，完全不落下风。

　　玄天古藤尚未缠住玄光和天寂老人二人，就已经难以继续蔓延生长，根本来不及威胁到更远一些的凝月仙子。

　　此时，穷奇却咆哮一声，向凝月仙子扑去。

　　凝月仙子一点身前的明珠，后者泛出一道道绚丽的霞光，这些霞光仿佛流水一般，紧紧的缠住穷奇巨大的身躯，任凭穷奇如何冲撞，竟然都无法冲出霞光的束缚。

　　李慕然与玄光等三人的斗法，每一次出手都是威力巨大，每一种神通都蕴含着不凡的法则之力，莫说是灵身期修士，就是那些等闲的大乘期长老，都根本无法参与进来。

　　李慕然见自己全力施展玄天古藤，仍然不能困住玄光等人，而且古藤大有被玄光和天寂老人二人联手逼退之势！李慕然心中一沉，索性收回了古藤。

　　同时，他双臂一伸，暗运《无名诀》功法，激发了双臂上那黑白两色的特殊道纹。他双掌划圆、周围的天地元气纷纷如细流般向他掌心处涌来，在他身前形成了一座黑白两色的无名法印。

　　玄光眉头一皱，他与天寂老人对视了一眼，二人都露出了困惑之色，他们都看不出李慕然这招神通的来历。

　　不过，那无名法印隐隐间蕴含的一股强大法则之力，却让这二人有所感应，仅凭这一点，他们就可以断定，这一点定是某种强大的神通。

　　“究竟是什么神通，他连玄天之宝都收起来，却施展出这种神通！”天寂老人疑惑的轻声说道。

　　“也许只是故弄玄虚！先试上一试！”玄光轻喝一声，手中宝剑奋力一斩，一道剑光破空斩出，威力更甚之前！


第1232章 葬花之战（六）

　　这一剑威力太强，远处正与数名大乘期修士激战的花铃也感应到了这可怕的剑光。

　　“小心！”花铃惊呼一声，这一剑若是向她斩来，她能安然挡下的把握不足五成！

　　花铃情急之下，真元法力倾涌而出，周围的花瓣霞光连绵不绝的向四周卷去，逼退了与其纠缠的几名长老。与此同时她已化为了一道嫣红虚影，出现在李慕然附近。

　　花铃的衣袖之中飞出了一朵兰花，兰花的花瓣化为七八丈之巨，一层层的将她和李慕然包裹起来，形成一个严密的花球。

　　每一层花瓣，都是一层严密的防护，花铃竟然不惜祭出本体，来保护李慕然挡下这一剑。

　　剑光带着开天辟地之势一闪而至，将这花球一劈两半，不过剑光也就此溃散开来。

　　“哼，你这丫头居然能挡下老夫一剑，也算是当世奇才！”玄光上人冷笑一声，他再催一股真元，宝剑以更加凌厉的气势，一剑斩落。

　　花铃顿时脸色惨白，她尽了全力才挡下刚才的一剑，这第二剑，无论如何也抵挡不住。

　　李慕然轻轻一点身前的无名法印，这层法印陡然间增大了倍许，将他和花铃都护在其后。

　　接下来的一幕让众人都大为震惊——那气势惊人的剑光斩在这无名法印上后，竟然无声无息的化为一缕清风，就此消失！

　　玄光上人一愣，他还以为李慕然是施展了某种高明的空间神通，将他的剑光转移到了其他地方，结果愣了片刻后，仍然不见剑光从其他地方出现，而是真真正正的消失了！

　　“仅凭一道法印就能化解老夫一剑？”玄光不敢相信眼前的一幕，他大喝一声，刷刷刷连续三剑斩出。

　　这三道剑光都击在了无名法印上，然后都如同泥牛入海，片刻间消失的无影无踪。

　　花铃见李慕然竟然可以挡下玄光的几道凌厉剑光，又惊又喜。此时她耳中传来了李慕然的传音：“在下牵制住玄光和天寂二人，请花道友协助穷奇对付那凝月仙子。”

　　花铃微微点头，答应下来。玄光等三人之中，凝月仙子的实力似乎相对最弱，有可能成为突破口。于是她化为一道虚影，向凝月仙子附近飞去。

　　玄光随手一剑斩出，击向花铃，却见李慕然在无名法印上点了一下，无名法印中竟然飞出了一层灵光，形成一个较小的无名法印，护在了花铃身前，替她挡下了这一剑。

　　“轰”的一声巨响中，剑光与这个较小的无名法印同归于尽的溃散开来，形成的元气波动，震的四周虚空尽碎。

　　玄光眉头一皱：“这小子的法印究竟是何来历，防御能力如此之强！不但可以护住自己，还能随时祭出护住他人！”

　　天寂老人也摇了摇头，一脸困惑。这二人都是活了几万年的老家伙，见识阅历之丰富，难以想象，却对李慕然施展的无名法印毫无头绪，很显然，李慕然施展的功法，是灵魔二界中从未出现过的功法。

　　既然是从未出现过的功法，那么多半就是自创的神通，古往今来，能修炼到大乘期境界的修士不计其数，但能自创神通功法的，却不足百分之一。而自创的功法神通威力奇大者，更是连万分之一都不到，寥寥无几。李慕然居然凭借这自创的无名法印神通，挡下了玄光上人数剑，这让玄光等人大为震惊。

　　“这小子资质悟性之高，简直可怕！老夫等人已经算是天纵奇才，才能有今日成就，他不过修炼了二千多年，竟然能闯出如此高明的神通，实在匪夷所思！与他相比，我等简直是井底之蛙！”天寂老人轻叹一声道。

　　实际上，李慕然虽然资质悟性很高，但也没有高到这种境地。他的《无名诀》功法并非自创，而是来自两面宝镜；而这无名法印神通，又是他凭借无名诀功法在天魔境中得到的道纹所激发而成。

　　玄光等人凭借一面宝镜符文悟出的《逆仙诀》功法，相比完整的《无名诀》功法显得太次，所以他根本看不懂李慕然的功法来历，更看不懂这无名法印的玄机。

　　“我二人联手，他的神通再高明，也承受不住我二人联手强攻！”玄光上人轻喝一声，手中宝剑不断挥舞，大量的真元法力倾注而出，化为一道道凌厉的剑光，斩向李慕然。天寂老人也轻扇青羽扇，一片片纯青火焰涌出，向李慕然席卷而来。

　　李慕然只凭借一座无名法印，硬生生的接下了这些攻势。无论是开天辟地的剑光，还是精纯之极的纯青真火，都在接触到无名法印之后，消失的无影无踪。

　　承受了可怕的神通，但无名法印丝毫无损，黑白二色灵光流转不定，将一切攻击都化为无形。

　　片刻之后，玄光上人和天寂老人都是脸色微变，他们隐隐觉得，这样斗下去似乎毫无效果，像是中了李慕然的圈套。

　　天寂老人凝神细看之下，发现无论是自己祭出的青火，还是玄光斩出的剑光，在遇到了那无名法印之后，都立刻溃散成最普通的天地元气，而这些天地元气，大部分又被无名法印吸收，小部分溃散开来，所以无名法印凝聚的元气越来越多，他和玄光二人却越来越难以击破这无名法印！

　　“这是一种法则领域！”天寂老人神色凝重地说道。

　　“法则领域？”玄光一惊，传闻中掌握了强大法则之力的修士，可以凭借法则之力，在一小片范围内形成自己的特殊领域，又称为法则领域。在自己的法则领域之内，修士就是这片区域的主人，他掌控的法则之力就主导这片区域，一些神通都被其法则之力左右。

　　除非，对手也能祭出强大的法则领域，并与之抗衡，否则，拥有法则领域的修士，在自己的领域内，几乎就是不可灭杀的存在！

　　“传闻中只有上古时期的渡劫期修士，才能施展出一定程度的法则领域，此外，只有极少的大乘后期修士才能接触到法则领域的皮毛，勉强施展出一些似是而非的法则领域，但并不如何强大。他不过才大乘中期，还没有进阶大乘后期，居然就能施展出法则领域？！”玄光不敢相信。

　　可是，他们祭出的任何神通，只要接触到那无名法印，立刻就溃散成普通的天地元气，从这一点来看，那无名法印，的确像是一种法则领域。

　　从某种意义上说，李慕然先前祭出的黑暗空间，也算是一种法则领域，不过这种领域威力太弱，对付实力低微之辈自然容易，但在玄光上人这样的真正高人面前，不堪一击。而李慕然祭出的无名法印，十分霸道，几乎无视玄光和天寂老人二人的强攻，这就是一种实实在在强大的法则领域。

　　“这小子居然还有这种能耐！”玄光双目一缩，神情凝重：“看来这一次你我要倾尽全力，才能将其诛杀！老夫自从领悟剑光领域之后，还从未与人实战切磋，想不到这小子居然逼迫老夫使出压轴神通！”


第1233章 葬花之战（七）

　　玄光上人将宝剑摄入手中，另一手点出两道剑诀，周围的天地元气，立刻化为一道道灵光，顺着他的剑诀牵引，没入手中宝剑之内。

　　宝剑变得通体通透，泛出耀眼的光芒。宝剑吸收的天地元气和精纯真元越来越多，越来越强，最后，这柄宝剑竟然承受不住，“轰”的一声爆裂开来。

　　李慕然一愣，这可不是什么障眼法，而是实实在在的宝物爆裂，一柄品质极佳的顶阶通天灵宝，就这样被毁！此剑虽不是玄光剑，但也是跟随了玄光多年的本命宝剑，在玄光上人失去玄光剑的那段时间，一直以此剑为本命宝剑，如今玄光上人竟然让此剑自爆，实在古怪。

　　不过接下来的一幕让李慕然立刻明白了原委。宝剑爆裂后形成的无数剑光，竟然在玄光上人周围聚而不散，形成了一个百丈之巨的、由无数剑光形成的“剑阵”。

　　周围的天地元气，还在不断的被吸入这“剑阵”之中，然后自然而然的化为了新的一道道剑光。

　　李慕然试探的伸指一弹，一枚仙火符激射而出，化为一团火光闪到剑阵附近，然后轰然爆裂。

　　仙火符产生的巨大火光，大部分都波及到剑阵之中。然而这些火光刚刚接触到剑阵之内，立刻就凝聚出一柄柄火焰之剑，悬在剑阵之中，反而成了剑阵的一部分！

　　“剑术领域！”李慕然一惊。玄光施展出的这个剑阵，果然非同小可，看样子无论何种法术神通击进入这剑阵之中，都会被剑术领域蕴含的强大法则之力，化为剑光剑气，反而成为剑阵的一部分。

　　施展出如此强大的法则领域，起码也要玄天之宝才能安然承受，玄光上人的宝剑只是最顶级的通天灵宝，承受不住，所以直接爆裂开来。由此可见，这种神通即便是玄光上人这等存在，也不会轻易的施展出来。

　　天寂老人也是脸色微变，他和玄光上人的资历相当，但是各人领悟的法则之力大为不同。虽然他有一件玄天之宝青羽扇在手，却并没有掌控太强大的法则之力，却无法施展出如此高明的法则领域。

　　至于玄光上人能施展法则领域，他也并不确定，此时也是他第一次见玄光上人施展出如此神通。

　　天寂老人不禁心中一沉，他和玄光上人、凝月仙子三人联手，共同谋划宝镜，若是三人实力相当、互相制衡也就罢了，若是其中有一人实力格外高出一截，而万一此人又动了独贪宝物之心，也许会有意料不到的危难发生。

　　尤其是凝月仙子，脸色苍白，玄光上人能施展出如此神通，她也明白这意味着什么。玄光上人剑术如此高明，能施展出剑术领域，而天寂老人又有玄天之宝在手，相比而言她只是精通炼丹炼器之术等等，实力比这二人要略逊一筹，要想再和玄光上人等二人平起平坐，恐怕就有些困难。

　　玄光上人轻喝一声，周围的剑光突然间向外激射而出，将这剑术领域扩大到了数十里大小，并将李慕然也包裹在内！

　　顿时，无数的剑气剑光向李慕然斩来，他身边的每一丝天地元气，都可能化为凌厉无匹的剑光，击向他的要害。

　　李慕然早有准备，他轻轻一拍身前的无名法印，后者泛出一层层的黑色二色灵光，将自己周围百丈护住。

　　那些剑气剑光，一遇到无名法眼，就立刻溃散开来，化为最为普通的天地元气；但是这些天地元气中，又有相当的一部分再次被剑术法则影响，重新化为凌厉的剑光，继续向李慕然斩来。

　　此时，双方的法则领域已经正面接触。谁的法则领域更强一些，就能压倒对方，甚至吞并对方的领域，从而在这场灵界最顶尖的较量中胜出。

　　李慕然全力激发无名法印，而玄光上人同样是神色凝重，不断的倾注真元。二人都已经在竭尽全力，不敢有丝毫的留手和大意！

　　而在无名法印和剑术领域的交锋处，无数的剑光不断的溃散，又不断的重聚，因此产生了一股股可怕的元气波动，向四周激荡开来，方圆千里之内，剑气纵横，元气激荡，大乘期以下的修士根本无法靠近！

　　如此激烈的交锋，法则领域的正面抗衡，莫说是等闲的大乘期修士，就是天寂老人这等存在，竟然一时间也无法插入手来！他祭出的青色火海，不是被剑术领域化为了一柄柄青色火剑，就是被李慕然的无名法印化为乌有！

　　天寂老人见自己难以左右局势，索性不再参与玄光上人和李慕然的法则领域的抗衡，而是将青羽扇一扇，向花铃扇出了一片纯青火焰。

　　花铃的身前，冒出一层层的灵光花瓣，但这些花瓣在纯青火焰中很快就枯萎、然后化为了一缕缕青烟。

　　花铃还在不断的倾注法力，身前不断的有一片片花瓣冒出，全力阻挡纯青火焰的席卷。

　　不过，随着天寂老人不断扇动青羽扇，周围的天地元气也纷纷化为了更多的纯青火焰；花铃虽然极力抗争，但只是延缓了自己被纯青火焰吞噬的时间，难以将纯青火焰逼退。

　　花铃虽然也是大乘后期修士，而且在炼化阴阳圣水后，比起普通的大乘后期修士还要略高一筹，但是在天寂老人面前，仍然是稍逊一些。

　　不远处，穷奇正在怒声咆哮。它虽然身体强横、一身蛮力，但凝月仙子施展出的阴柔法力，却如斩不断的流水一般，不断的缠绕着它的四周，穷奇四下冲击，劲力都被这阴柔法力化解，始终无法摆脱凝月仙子的法力束缚。

　　不过，凝月仙子也是在全力而为，她只要稍有松懈，穷奇都有可能挣扎逃出，一旦让这种神兽脱困，很难说会发生什么事情。

　　李慕然见花铃在天寂老人的强攻之下，渐渐难以支撑，他忽然袖袍一挥，两道七色火光从中一闪而出，正是一对七焰蛾。

　　李慕然分出两道无名法印之光，护住这对七焰蛾，让它们飞出了这片范围。

　　两只七焰蛾飞出这片法则领域激斗的区域后，立刻扑向了那纯青火焰。这纯青火焰十分霸道，通天灵宝都可以轻易烧毁，但两只七焰蛾却根本不惧，它们各自不断的振动着一对七彩翅膀，在自己的周围扇出一个个微小的漩涡，将一道道的纯青火焰吸入漩涡之中，最后没入了自己的体内。

　　小小的两只七焰蛾，居然吞噬了越来越多的纯青火焰，这让天寂老人大为惊讶。

　　“外表看不过是高阶火蛾而已，竟然能吞噬老夫的纯青真火？”天寂老人大惊，他正是擅长育虫炼蛊的高手，一眼就认出了这七焰蛾的来历，但是却没有想到这对七焰蛾有如此能力。

　　同样的原虫，经过不同的炼化培育坊市，最后得到的蛊虫可以完全不同。哪怕形态接近，实力也有天差地别。这对七焰蛾敢于吞噬纯青真火，这点让天寂老人难以想象。

　　纯青真火被七焰蛾吞噬不少后，花铃的压力大减，她狂催真元，将周围的火焰又逼退了数十丈。

　　天寂老人立刻袖袍一挥，七八团形态颜色各异的虫云从其袖中分出，嗡嗡的飞向两只七焰蛾。

　　其中有一些青色火蝶，居然也能吐出少许纯青真火。这种火蝶是天寂老人花费不少心思才培育出的顶阶火属性蛊虫，而且数量足有上千。

　　然而，这些火蝶刚刚靠近七焰蛾，两只七焰蛾就张口吐出了两道纤细的金色火焰。

　　这金色火焰只有小指粗细，如细线一般穿入火蝶群中。但是金色火焰所过之处，那些火蝶竟然触之则燃，沾之则毙，眨眼之间，就有数十只火蝶葬身在金色火焰之中！

　　“金乌真火！”天寂老人脸色又是一变，这七焰蛾居然还炼化了少许金乌真火，这比他想象的更加可怕。

　　他青羽扇是用仙禽青鸾之羽炼制而成的宝物，施展出的纯青真火，也是一种仙禽之火——但是，金乌真火可是公认的最强的仙禽之火，所以在金乌真火面前，这纯青真火仿佛遇到了克星，根本无法抵挡。

　　“若能收下这对七焰蛾，倒是不错！”天寂老人心中一动。他最强的、也花了最多心血培育蛊虫——五毒蛊都已经不在，如今他手中蛊虫虽然不少，但是却缺乏某几种最强的蛊虫作为头蛊领导其他蛊虫，而这对七焰蛾，显然是头蛊的极佳选择。

　　天寂老人双掌一拍，那些蛊虫忽然兵分二路，从左右向七焰蛾扑去。

　　其中有一种黑色米粒大小的蛊虫，竟然化为了一缕缕细小的黑烟，密密麻麻的向七焰蛾围去，因为蛊虫的数量太多，这黑烟竟然聚集成了丈许大小的一团，将七焰蛾包裹在内。

　　而黑烟产生之后，不但七焰蛾变得昏昏沉沉，翅膀扇动的频率大降，就连李慕然也突然感觉到，自己与七焰蛾的心神联系，竟然被莫名其妙的削弱了不少！


第1234章 葬花之战（八）

　　此时，七焰蛾吐出的金色火焰也渐渐的消失。天寂老人心中一喜，他早已料到，像金乌真火这种强大的火焰，七焰蛾不可能吞噬炼化太多，很快就会耗尽，需要休养很长时间，才能再次施展出来。

　　不过，无法吐出金乌真火后，七焰蛾又喷出了一股股七色灵火，这七色灵火居然也能与纯青真火抗衡，而且让周身的奇虫黑气，都根本无法靠近七焰蛾。

　　花铃和七焰蛾联手对付天寂老人，苦苦抗衡；穷奇正在极力摆脱凝月仙子的法力囚牢；玄光上人则和李慕然以最为高明的法则领域一决高下！

　　远处，那些三大世家修士和柳辰风等人基本上都已经收手，他们无法参与到这样的激战之中。他们互相之间的打斗，对整个局势的发展也没有太大的意义。这种情况下，自然不会继续生死相斗。

　　玄光上人全力催动剑术领域、却一直久攻不下后，他忽然一收法力，将剑术领域撤出了李慕然周围百丈之外。

　　“哼！”玄光上人冷笑一声：“老夫已经看出来了，你根本不懂得如何运用法则领域，所以你只能一味的防御罢了，根本不能用这种神通施展攻击！”

　　“虽然你的法则之力十分强大，让老夫都有些捉摸不透；但是，既然它无法化为凌厉的攻势，就对我等毫无威胁，只需将你的同伴、蛊虫、神兽一一诛杀制服，再来慢慢对付你便可！”

　　李慕然脸色微变，对于施展法则领域而言，他实在修为太低，之所以能施展出无名法印这种神通，全靠《无名诀》和那黑白二色的特殊道纹，并未是他们自己依靠法则之力领悟出来的法则领域神通。

　　因此，他也无法操纵自如的施展这种神通，无法将其化为凌厉的攻势，只能当作一层强大的灵光护盾，护住周围。玄光上人果然阅历丰富，眼光独到，并没有花费太长的时间，他就看出了李慕然的最大弱点。

　　“而且，”玄光上人又是一声冷笑：“就算是作为防御神通，你这法则领域也有一个极大的弱点！”

　　玄光上人话只说了一半，忽然间他并起双指做剑，先向自己眉心轻轻一点，然后向李慕然凌空虚斩一剑！

　　一道绚丽的白色剑光从他指端斩出，速度惊人！

　　“斩神剑诀！”李慕然大惊，这正是将《太虚经》功法和高超剑术融合起来的一套剑诀，李慕然曾经在天剑谷得到了这部剑诀，但仅仅是修炼了最初的几层而已，高层的剑诀根本无法领悟掌握。

　　如今在天剑老人的师父——传闻中这套剑诀的创立者之一——玄光上人的施展下，这一道神念之剑气势惊人，威力难以预料！

　　只见白光一闪，竟然轻易的就穿透了李慕然身前的无名法印！这强大的法则领域，对这一剑毫无效果！

　　李慕然心念一动，急忙运转《太虚经》第五层功法，在眉心处凝聚出了一股精纯的神念之力，化为一层神念护盾，护住自己全身。

　　斩神剑光与神念护盾无声无息的交锋之中，神念护盾彻底蹦碎，斩神剑光的余威渗入李慕然体内。李慕然顿时感到脑中如万针穿刺，剧痛无比，周身一阵麻木，不但四肢动弹不得，法力都难以运转流畅。

　　“哈哈！”玄光上人大笑数声：“你的法则领域果然只能对付以天地元气为基础施展出的法术神通，对于神念之力却没有什么效果！而你虽然修炼了《太虚经》，但不过是第五层而已！而老夫却修炼到了第六层！论神念之力，就算没有这高明的斩神剑诀，你同样远远不是老夫的对手！”

　　李慕然脸色苍白，他好不容易才从刚才的斩神一剑下恢复过来。

　　“第六层？”苏家之主苏浩然忽然从远处赶来，大声喊道：“我苏家有不少高阶修士修炼过这套功法，从未有人能修炼到第六层，据说第六层功法，只能在仙界炼成！”

　　玄光上人冷笑道：“那是因为你等手中的第六层功法，根本就是假的！这功法是逍遥子所传，一共有九层之多，只有老夫和师弟玄灭二人，才得到了真正的前六层功法！而七层以上的功法，必须在仙界才能完成！”

　　“我等的功法是假的？”苏浩然顿时脸色大变，神情复杂。

　　玄光上人不再理会苏浩然，他并起双指，再次劈出了一道斩神剑！

　　这一次李慕然早有准备，他祭出了贪剑，也斩出了一道绚丽的紫色剑光。两道剑光相遇，无声无息的同时溃灭开来，李慕然竟然不落下风。

　　“这贪剑还是老夫亲手所炼，它有何能耐，老夫岂能不知！只不过是让你多活片刻罢了！”玄光上人轻轻的哼了一声，他不断的虚指作剑，一道又一道的斩神剑不断劈下。

　　李慕然全力以贪剑抵挡，片刻之后，忽然“当”的一声脆响中，贪剑所化的紫色巨蟒竟然被一道斩神剑从中一斩两断，而贪剑的本体也就此承受不住，断成了两截！

　　李慕然大惊，他急忙收起贪剑，继续施展出神念护盾，抵挡玄光斩出的一道道斩神剑光。

　　短短十几个呼吸之间，在玄光上人的强大斩神剑攻势之下，李慕然已经变得岌岌可危。而且，玄光上人施展出的斩神剑光，将神念与剑术融合的如火纯青，即便李慕然动用魅影之力，也无法吸收其中蕴含的神念为己用！

　　李慕然暗暗叫苦，他的神念消耗的极快，就此下去，只怕半炷香内就会性命堪忧！而玄光上人虽然也消耗了极大的神念，但是他的《太虚经》修炼到了更高的层次，神念比李慕然强大不少，这样消耗下去，肯定是玄光上人占尽上风！

　　危急之中，李慕然大喝一声，他周身突然泛出了一层闪耀的金光，体型暴涨至百丈之巨，体表很快的浮现出一层细密的金色鳞片，却是他将炼体术施展到了极致。

　　一层淡淡的金影笼罩在李慕然周身，这正是炼体术炼就的金身法相；李慕然已经将人族的高阶炼体术修炼到了极致，在他一身精血的激发下，这金身法相的七窍中各自流出了一股股金色的液态真元，流遍李慕然全身。这股金色真元一边流淌一边凝固，很快就在李慕然身上渡上了一层半指厚的鎏金甲。

　　连续几道斩神剑光斩在鎏金甲上，居然只留下了浅浅的剑痕，并没有将其斩破！

　　被剑光斩到之际，这层鎏金甲上，各种玄奥的道纹若隐若现，一看便知极为高明。

　　“不灭金甲！”玄光上人略显惊讶：“你小子居然能将炼体术修炼圆满，倒也了得！”

　　这层不灭金甲，不但可以抵御强大的法术神通，对神念手段也有很强的抵抗力。玄光上人眉头一皱，他并没有收手，而是注入了更为强大的神念之力，继续施展出一道又一道的斩神剑诀。

　　“嚓嚓”几声轻响中，李慕然周身的鎏金甲被斩出了几道裂缝，顿时鲜血四溅，李慕然脑中也是一阵阵剧痛。

　　忽然间，玄光上人袖袍一挥，一道三寸来长的寒光激射而出，穿透了无名法印！

　　“魅牙！”李慕然心中一寒，他想起了天剑老人曾经说过，当年玄光上人灭杀贪魅、连成贪剑后，将最为精华的一部分炼成了一柄短剑，称为魅牙。贪剑留给了天剑老人，后来被李慕然得到；而魅牙却一直在玄光上人自己手中。

　　玄光上人在此时突然用出魅牙，正是要给李慕然致命一击！

　　李慕然已经化为了百丈巨人，虽然炼体术激发到了极致，但闪避的灵活性却大降，而且玄光上人已经在四周布下了剑术领域，他也无从逃跑。

　　李慕然心中一沉，他只能全力激发神念，将大量的神念凝成一股，对抗那道魅牙！至于他能否挡住，心中则没有半点把握！

　　就在此时，忽然间一股庞大的神念之力向此处涌来，竟然比李慕然的神念还高出一些！这股神念之力凝聚成千丝万缕的无形细线，紧紧的缠绕着魅牙。

　　在这股强大的神念之力帮助下，魅牙竟然像是陷入了泥潭一半，嵌在了半空中一动不动，无法再寸进！

　　玄光上人一愣，随即发现出手助李慕然的，正是不远处的苏家之主苏浩然。

　　“你这是在找死！”玄光上人大怒，苏浩然不听从他的命令对付李慕然也就罢了，居然敢公然救助李慕然、对抗自己！

　　苏浩然冷静地说道：“幻璃虽不是苏某亲生，却是苏某一手抚养长大。苏某一直视其为骨肉，当年她离开苏府、进入寂灭空间，临行前只向苏某提出了一个要求，就是让苏某日后遇到这位李道友，暗中相护。”

　　“当年苏府无力对抗仙使，苏某也只能眼睁睁的将幻璃送入寂灭空间，让她一个人承担起整个家族的责任。如今她已经不在，我这个做父亲的，也只能设法完成她生前最后的心愿！”


第1235章 葬花之战（九）

　　玄光上人大怒，他伸指连弹两道剑诀，剑术领域中立刻飞出无数的剑光，悉数向苏浩然斩来。

　　李慕然一惊，他立刻也是向身前的无名法印一拍，一个较小的无名法印从中飞出，环绕着苏浩然，形成一层防御光罩。

　　无数剑光落在这层防御光罩上，顷刻间溃散成最普通的天地元气，但是这个较小的无名法印并没有坚持太久，就被那不断攻来的剑光击破，轰然溃散。

　　苏浩然虽有通天灵宝护体，却也被这些剑光斩杀的浑身剑伤、血迹斑斑，一招之间便受了重伤。

　　李慕然急忙飞到苏浩然附近，袖袍一挥，霞光一卷，将其暂时护在身旁。

　　“答应老夫，无论有多么困难，一定要设法复活幻璃！”苏浩然竭尽全力的抓住李慕然的衣袖，挣扎着说出了最后一句话。

　　李慕然用力的点了点头：“在下不会放弃！”

　　见到李慕然答应后，苏浩然像是松了一大口气，他勉强挤出一丝赞许的笑容，然后就真气一散的昏死过去。

　　李慕然弹出一道霞光，将苏浩然送入了琅嬛洞天之中。

　　玄光已经收回了短剑魅牙，他冷哼一声：“这家伙居然替你小子挡了一招，但是他却没有能力挡第二招，你受死吧！”

　　玄光比起双指，夹着魅牙，正欲向李慕然击来，忽然间不远处传来一声震天巨吼，原来是穷奇竟然挣脱了凝月仙子的法力禁锢，突围而出。

　　玄光等人一惊，这只穷奇虽然尚未真正觉醒，但毕竟是传闻中独一无二的神兽，天知道它会在生死关头发挥出怎样的潜能！一旦让它冲出束缚，也许就会搅乱此时的局势。

　　念及此处，玄光上人不假思索的将指尖夹着的魅牙一甩，后者立刻化为一道白光，穿入虚空之中，然后突然间出现在穷奇的额头处。

　　“噗”的一声轻响中，魅牙正中穷奇的额头，插入了寸许深。

　　魅牙蕴含的强大神念之力，一瞬间就对穷奇造成了极大的神念冲击，穷奇竟然被“定”在了半空中，丝毫动弹不得！

　　也亏它是神兽之躯，换做是其他的大乘期妖兽，只怕神念都已经被魅牙彻底击溃，而不只是封印定住罢了！

　　不过，这一柄才三寸长的短剑，居然就将一只体型超过百丈的巨大神兽牢牢的定住，其威力之强，也足以令人叹为观止！

　　玄光上人显然对自己的魅牙很有信心，他向凝月仙子吩咐道：“先不必理会穷奇，我等先灭杀这丫头，然后再合力困死此子！”

　　凝月仙子微微点头，穷奇虽然被困住，但是它是神兽之躯，异常强大，短时间内很难灭杀。不如就按照玄光上人的命令行事。

　　眼见这几人竟然要将攻击目标对准花铃，李慕然大惊之余，身形一闪，带着一道道道残影，出现在了花铃身旁。

　　同时，他也将无名法印全力激发，将周围的一切天地元气，都化为黑白二色灵光，严密的守住他和花铃二人。

　　“这样下去，我等必死无疑！”李慕然眉头一皱的向花铃说道。他已经和玄光交手了数招，玄光上人无论是神念、还是法力，都比李慕然要强上一些，而且他的剑术造诣太高，施展出的剑术领域，足以与李慕然的无名法印抗衡。

　　花铃苦笑一声：“这个结局虽然不是妾身希望看到的，但是妾身也早有预料，已经做好了心理准备！不过就算要死，妾身也不会让这几个家伙好受！”

　　李慕然急忙传音劝道：“花道友不要放弃，我等还有一线生机！”

　　“一线生机？”花铃心中一动：“真的还有机会么？”

　　“有！”李慕然坚定地答道：“在下还记得，花道友曾经说过，在下体内蕴含的蓬勃生机，只要转移给花道友，就能让花道友本体得到巨大好处，甚至可以提前引来天劫、渡劫飞仙！可有此事？”

　　“确实如此！”花铃点了点头，仍然有些困惑。

　　“那好！”李慕然说道：“在下这就将磅礴的生机传给花道友，然后花道友立刻渡劫飞仙！”

　　“在这里渡劫飞仙？”花铃大惊：“这万万不可，我二人若是在此处渡劫飞仙，一定会受到玄光等人的干扰，必败无疑！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“不是我二人一起飞仙，而是花道友一人飞仙。渡劫之时，在下和小雷会替道友护法，这也是在下曾经答应过花道友的事情！”

　　“让妾身一个人飞仙？”花铃又是一惊：“那李道友怎么办？李道友又要替妾身护法，又要对抗玄光等人，就算妾身渡劫成功，飞升仙界，但李道友却更加的危险！”

　　“再危险，也总比现在毫无胜算要好一些！”李慕然说道：“事不宜迟，我等根本没有时间仔细权衡！花道友，快告诉在下，该如何将体内的磅礴生机传给道友？”

　　花铃双颊微红，说道：“传递生机，必须肌肤之亲，起码也要口口相传……”

　　花铃话未说完，李慕然就一把将她搂入怀中，并毫不犹豫的向花铃嫣红的双唇吻去。

　　花铃心口狂跳，一时间只觉得天旋地转，有些意乱情迷。

　　“花道友快运功施法，不要错失良机！”花铃的脑海中传来了李慕然的神念传音。她心中一动，立刻收起了心猿意马。果然，她感觉到一股极为磅礴和精纯的生机从李慕然口中传来，她立刻便吸收这股生气，并将其运转至体内各处经脉。

　　玄光上人见到此景，一愣之余，却是不屑的轻斥一声：“死到临头，居然还在此公然缠绵，倒是情义深厚！老夫就成全你二人，让你二人同日而死、共赴轮回！”

　　“不错，就让他二人做一对亡命鸳鸯！”天寂老人也是目中厉色一闪，全力激发青羽扇。

　　随即，玄光上人并起二指，轻轻一点自己眉心，然后向李慕然虚指斩出一剑。白芒一闪，又是一道无声无息却威力惊人的斩神剑光斩出。

　　李慕然依然紧紧的搂着花铃，他头也不抬的伸指向那两截贪剑短剑点去，这两截短剑砰然碎裂，化为一片片紫芒，护在李慕然和花铃二人身旁。

　　那道斩神剑光，将一道道紫芒击溃，但自己的威力也在迅速的消耗着，最终尚未击到李慕然身上，就溃散开来。


第1236章 葬花之战（十）

　　此时，天寂老人和凝月仙子也纷纷出手。

　　天寂老人施展出一股熊熊的纯青火海，凝月仙子则是祭出凝缩如水的精纯真元，二者一左一右的向李慕然二人夹击而来。

　　不过，这些强劲的法术神通，遇到李慕然周围的无名法印后，很快就消失的无影无踪，仅仅是让周围多了一股股磅礴的天地元气，并向四周激荡开来，形成一股股炙热或阴柔的罡风，让修为稍低一些的修士都根本无法靠近。

　　李慕然还在“吻”着花铃，他将丹田中神秘小草散发的一股股磅礴的生气，从丹田中抽出，通过口口相传送入花铃体内。

　　花铃得到这股生气后，气息明显越来越凝厚、强大。她的兰花本体，先前被玄光一剑斩碎了许多花瓣，此时很快就愈合重生，并且生出更多的花瓣。

　　这些花瓣重重叠叠，竟然形成一个丈许大小的花苞，将她和李慕然二人包裹起来。

　　玄光等人祭出的神通，不是被无名法印化解，就是被这花苞阻截，竟然一时间无法伤及这二人。

　　玄光全力斩出一剑后，心中大惊：“这丫头怎么一下子变得如此厉害！先前她接住老夫一剑后，本体差点被毁；如今老夫一模一样的再次斩出一剑，居然只斩破了几层花瓣而已！”

　　花苞之中，李慕然和花铃仍在“激吻”，李慕然送入了大量的生机后，脸色略显苍白。

　　“花道友，够了么？”李慕然忽然用神念传音问道。

　　“早就够了！”花铃双颊绯红，嫣然一笑。

　　李慕然正欲松开花铃身子，抬起头来，却被花铃双臂缠住脖颈，又深深的吻了下去。

　　李慕然只觉得一缕香气从对方口中送来，香气入体后，原本有些空乏的身躯立刻生龙活虎，他的脸色也红润了不少。这却是花铃又返还了不少生气给李慕然。

　　“花道友这是……”李慕然一愣。

　　花铃颇有些依依不舍的从李慕然怀中离开，悠悠说道：“在你体内种下这缕香气后，花铃就不会找不到你！只要有一日你我能在仙界再聚，花铃就能凭借这缕特殊的香气，在茫茫仙界找到你！”

　　李慕然叹道：“也不知我等是否还有机会活到明日，仙界之事，太过遥远，花道友还是专心渡劫吧！”

　　花铃微微点头：“李慕然请出去吧，花铃就在这花苞之中渡劫！”

　　“甚好！”李慕然点了点头，立刻化为一道残影，出现在花苞之外。

　　李慕然将正被虫群围攻的七焰蛾收回，同时双掌一拍，将体内真元全力倾注而出。

　　他身前的无名法印，一瞬间扩张至百里之巨，并将这方圆百里的地方，都用无名法印封印起来！

　　玄光上人和天寂老人等三人，都被无名法印困在其中。二人一惊，不明白李慕然的用意。

　　若是全力防御，当然是将防御范围压缩的越小越好，这样的防御力最强，可以抵御最强的攻势；而李慕然却将无名法印扩张到四周，他自己的防御，却大大的减弱。

　　“莫非他是要施展某种攻击神通？”玄光一惊，颇有些担心四周的无名法印中，落下一些匪夷所思的强大神通。

　　然而，这无名法印仅仅是将周围虚空封印，根本没有任何神通击落。

　　玄光冷哼一声，单掌一道剑光一斩，击向李慕然。

　　李慕然的身前仅有一层薄薄的无名法印护体，这道凌厉的剑光居然穿透了无名法印，余威落在了李慕然身上，立刻将其布满道纹的道袍斩破了一道缺口，缺口中有不少血迹渗出。

　　如果李慕然像之前那样以无名法印全力防御，自然不惧这道剑光，但是他却分心将无名法印封印四周虚空，这却给了玄光等人可趁之机。

　　“哼，这是你自己找死！”玄光冷笑一声，他并没有急于离开这封印虚空，而是狂催真元，一口气连续劈出了数道凌厉的剑光。

　　李慕然顿时身上血迹斑斑。花铃不忍，忽然间祭出了一层层花瓣，替李慕然抵挡了两道剑光。

　　“花道友不必理会在下，还请全力渡劫飞仙！”李慕然向花铃传音说道。

　　花铃轻叹一声，她依言全力运转功法。

　　玄光上人、天寂老人和凝月仙子三人，则趁机全力攻击李慕然。李慕然虽有一层无名法印护住自己，但这层法印仅仅是部分威能，并不能完全化解三人的强大攻势，片刻之间，李慕然已经伤痕累累。

　　而李慕然依然仗着炼体有成，肉身强横，仍在苦苦支撑，不肯收回封印四周的无名法印。

　　“哼，看你能坚持多久！”玄光冷笑道。

　　这三名成名已久的大乘后期顶峰修士联手狂攻，李慕然陷入了极为被动的境地。但是无名法印蕴含的法则之力的确十分高明，虽然只是薄薄的一层，却将大部分的法术神通都化解为普通的天地元气。李慕然虽然毫无还手之力，却还能勉强支撑。

　　李慕然就这样足足支撑了一炷香的时间，而正是这宝贵的时间内，花铃已经运功完毕，天象大变！

　　原本晴空万里的葬花湖上空，忽然间风起云涌，天色昏暗。

　　大量的天地元气从极远之处向此处涌来，形成了一股股狂风，将原本平静的湖面硬生生的掀起了千丈高的巨浪！

　　这些天地元气汇集在葬花湖上空，形成一片巨大的灵云，这灵云中的天地元气狂暴之极，与任何灵云都不太一样。

　　玄光上人等人见到这天象有异，无不大惊失色。

　　“这，这是什么天劫，竟然有如此庞大的天象！”凝月仙子惊呼道。

　　她也算是见识极为渊博的修士，却从未见过这等天象！而根据她以往看到了上古典籍记载，她忽然间想到了什么。

　　“难道是渡劫飞仙的飞升天象？”不等凝月仙子说出口，天寂老人就抢先一步说道。他同样也想到了这一点。

　　二人都向玄光上人望去，却见玄光上人也是满脸惊讶之色的微微点头。

　　“的确是飞升天象！”玄光上人喃喃说道：“这丫头居然有能力提前引动天劫、渡劫飞仙，倒是有些出乎老夫的意料！”

　　“不过，她居然敢当着我等几人之面渡劫飞升！哼，老夫一定会让她功亏一篑、在天雷中灰飞烟灭！”


第1237章 葬花之战（十一）

　　劫云越来越壮大，云中无数金丝雷弧闪烁跳跃，笼罩着整个葬花湖上空。

　　“轰轰！”随着两声惊天霹雳，几道极粗的金雷从劫云中滚滚落下，其中一道击中了花铃所在的花苞处，另一道金雷却远远的落在了数百里外的湖面上。

　　紧接着，无数金雷滚滚而落，天地间尽是电闪雷鸣。这飞升天劫与一般的天劫完全不同，天雷覆盖万里范围。这万里之内，不管是否渡劫之人，都有可能受到天雷击打。

　　四大世家修士见到这金雷滚滚的气势，早已经各自散开、逃出万里之外。仅有被魅牙定住的穷奇，李慕然和花铃二人，以及玄光上人、天寂老人和凝月仙子三人并没有逃走，依然留在原处。

　　“噼啪！”一声雷鸣之中，一道金雷不偏不倚的击向了玄光上人。玄光上人冷哼一声，抬手就是一道掌剑斩出，凌厉的剑光一闪，竟然将这道金雷斩成了无数纤细的电弧，从他四周掠过，并渐渐溃散。

　　玄光上人等三人，都是成名已久的大乘后期顶峰修士，本身也有一定的把握渡劫飞仙，面对这旁落的几道天雷，自然可以较为轻易的应对接下。

　　所以，即便玄光等三人一直留在附近不离开，要凭这四周的金雷击杀他们，也是不太可能。而他三人之所以不走，除了有信心应对这旁落的金雷外，更是要出手干扰花铃的渡劫。

　　玄光上人斩碎那道金雷后，双掌继续连劈，一道又一道锋利无匹的剑光向花铃斩来，立刻在花铃护体的花苞上斩出了一道道剑痕，不少花瓣被其剑光斩落，掉落之后纷纷溃散为点点灵光和花香消失。

　　天寂老人和凝月仙子也是趁机联手强攻那花苞。众人都很清楚，天雷的主要目标是花铃，花铃受到的天雷击打为主，她全力应对这些天雷，都未必能安然渡劫，一旦还要分出强大的法力和心神来抵御玄光等三人的强攻，很快就会手忙脚乱、顾此失彼，最终不是死在玄光等人的剑下，就是在天雷之中灰飞烟灭！

　　果然，在三人的强攻之下，花铃立刻便有不支之色，那花苞的花瓣被一层层的斩破剥落，虽然花铃也在祭出一层层的灵光、重生一枚枚花瓣，但重生的速度明显不及被毁损的速度。而每一道金雷落下后，同样也会击碎数枚花瓣，让花铃难以为继。

　　李慕然眉头一皱，他轻喝一声，运起一股真元之力，施展出一层无名法印，护在花铃周围。而他自己也激发了炼体术，用自己的强横肉身，替花铃承受了不少攻击。

　　天雷仍然在滚滚落下，巨大的声势威能，已经将四大世家的修士远远的逼退出万里之外。万道金雷之中，仅有李慕然等几人还在对峙。

　　这些金雷乃是天地法则衍化而成，能感应到渡劫之人的气息，所以会对渡劫之人紧追不舍；而附近若是有其他气息，也很容易被旁落的金雷波及。片刻之间，又有数道旁落的金雷，击在了玄光上人和凝月仙子等人身上。

　　不过，玄光上人等三人只是略施手段，并不困难的就化解了这几道金雷。而同时，他们还有足够的能力腾出手来，继续向李慕然和花铃强攻。

　　李慕然不但要抵挡来自玄光等三人的攻击，而且因为他与花铃靠的最近，也常常会受到旁落金雷的击打，若不是他仗着肉身强悍，只怕早已经被金雷劈的体无完肤！

　　一番对峙之下，情势越来越危急。不但是渡劫中的花铃岌岌可危，就连替她护法的李慕然，也是一身伤势。

　　而这场可怕的飞升天劫，才进行了不到三分之一！照此下去，不等天劫过半，李慕然和花铃二人都要葬身此处。

　　李慕然袖袍一挥，一道电光一闪，却是将小雷唤出。

　　小雷直接化为了雷鹏之躯，一声清啼后，径直飞向高空中，没入那劫云之内！

　　又是几道金雷落下，小雷穿游于金雷之间，替花铃和李慕然化解了不少天雷之力，让二人压力大减。

　　反而是玄光等人，莫名其妙的多受到了几道旁落金雷的击打，不得不施法抵抗化解。

　　玄光上人双目一缩，忽然间以指为剑，向小雷连弹数道剑光。如果在平时，小雷根本无法承受玄光的剑光，一招之内就要毙命，但是此时到处都是金雷滚滚，小雷以雷遁之术不断的闪烁穿行于劫云和金雷之中，借助金雷之力抵挡化解了玄光上人斩出的剑光，自己并未受伤。

　　“做得好！”李慕然心中一松，小雷对金雷的掌控之力，有些超乎他的意料，看来小雷进阶大乘期之日，也为期不远了！

　　虽然小雷出现后，大大缓解了李慕然和花铃二人需要承受的金雷之力，但是玄光等人仍然犹有余力。这三人实力太强，他们一边应对偶尔旁落到自己附近的金雷，一边施展出可怕的攻击，让李慕然和花铃仍然处境堪忧。稍有大意，李慕然和花铃就会被玄光等人击伤。

　　反观玄光等三人，虽然一时间不能彻底击杀李慕然二人，但是自己已经处于了不败之地，仅仅是这些旁落的金雷，对其他大乘期修士而言也许十分可怕，但对于他们三人来说，根本不足以威胁到性命。

　　“这小子也太过顽强！”玄光上人久攻不下，颇有些急躁起来。

　　他猛然间狂催一股真元，化为一道破空斩出的惊天剑光，一下子穿过了三道金雷，然后又斩断了李慕然身前那一层薄薄的无名法印，最后斩在了李慕然的胸口处。

　　李慕然眉头一皱，忍住没有痛呼，但是他身上的道袍、软甲已经被彻底斩破，胸口处也留下了一道很深的血口，鲜血如泉涌！

　　李慕然强提一口真元，在自己身上连点几下，让伤口处浮现出一层灰色灵光，然后止住了流血，但是这伤口却一时间无法复原。

　　刚才那一剑，玄光也耗费了不少真元。这么做对他而言也是颇伤元气，日后肯定需要花费不少时间才能修复受损的真元。不过，为了击杀李慕然，玄光竟然不惜再次动用此招，将一股磅礴的真元法力，化为一道更加凌厉的剑光，斩向李慕然！

　　李慕然的胸前又多了一道长长的血口，这一次伤口更深，且五脏六腑都被剑气余威斩伤。

　　如果不是李慕然炼体造诣高明，这一剑斩中后入体的剑气，就足以将李慕然五脏六腑全部搅碎，让他爆体而亡！

　　李慕然“哇”的吐出了一大口鲜血，他虽然没死，但显然也是受了很重的内伤！

　　玄光上人见状，嘴角终于露出了一丝笑容。如今李慕然脸色苍白、受伤不轻，又顾此失彼，再来几剑，他就必死无疑！

　　正在渡劫的花铃也感应到了这一幕，她的声音从花苞中传来：“李道友，你为花铃所做的，已经足够。请不必再替花铃护法，花铃若是无法顺利渡劫，也是命数使然！不过，就算是死，花铃临死前也会自爆灵体、让这些家伙也讨不到什么好处！”

　　“花道友这就放弃了么？”李慕然擦去嘴角的血迹，传音回道：“仙路何其漫漫！我等求仙问道之人，不知经历多少艰险困苦，才有今日成就。花道友离飞升仙界只差最后一步，又岂能轻言放弃！只要是还有一口气在，在下都不会轻易认输！”


第1238章 葬花之战（十二）

　　“可是，”花铃不忍地说道：“都已经到了这个地步，玄光随时可能一剑要了你我性命，我等难道还有机会逃过此劫么？”

　　“未尝没有！”李慕然说道：“他的真元法力消耗的越多，我等的机会就越大！只要能再坚持两剑，也许情势就会大为不同！”

　　李慕然双拳紧握，体内不知从哪来的一股气力，让他将炼体术施展到极致，伤痕累累的身躯上，又浮现出一层细密的金甲。

　　玄光上人却在此时大喝一声，双掌合并，共同斩出一道惊天劈地的剑光，这剑光穿透了两股极粗的金雷，仍然威力不减、斩到了李慕然身前的无名法印上。

　　这层薄薄的无名法印，被这一剑彻底斩碎，剑光还将李慕然身上刚刚才勉强凝聚出的金甲斩碎成点点金光！

　　剑光直接穿透了李慕然的身躯，击在其身后的花铃所在的花苞上，余威又撕裂了十余层花瓣！

　　这一剑的威力太过强大，此界之中，几乎无人可挡！

　　李慕然被这一剑斩透了身躯，换做是未曾苦修炼体术的修士，只怕形体已毁、只能逃出元神；而李慕然虽然炼体造诣极深，这一剑之下，他也五脏俱裂，受伤极重。

　　他的身上笼罩着一层淡淡的灰光，这层灰光正是李慕然丹田中的那株神秘小草散发出来的。这层不起眼的灰光，却蕴含着极为磅礴的生机，若不是这层灰光滋润，李慕然的肉身只怕也接近崩溃！

　　“此人剑术造诣太强！”李慕然心中一沉。李慕然虽然早就知道玄光等人实力强劲，绝不在灭日葬月二人之下。但是他以为玄光等人也就和灭日葬月二人旗鼓相当。但是如今一战看来，天寂老人和凝月仙子实力虽然强劲，但还不至于让李慕然无法应对，但是这玄光上人的实力，却是又比天寂、灭日等人高出了一截！

　　“接下来的一剑，恐怕无论如何都无法承受！”李慕然喘息着，心中暗道：“看来，只能提前采取行动，是生是死，就看这一招！”

　　玄光上人和天寂老人等人见李慕然重伤不死，虽有一些惊讶，但心中胜算又多了几分。任谁都能看出来，李慕然已经接近于崩溃的边缘，只要玄光再斩出如此凌厉的一剑，李慕然必死无疑。

　　玄光上人果然没有留手，他全力催动真元，缓缓抬起手掌，掌缘出灵光闪动，剑气纵横！

　　天寂老人和凝月仙子二人，也纷纷出手，李慕然已经没有无名法印护体，他们施展出的纯青真火等神通，同样可以对李慕然造成致命的威胁。

　　而就在此时，李慕然也突然法诀一变，他散发的气息及元气波动，也随之剧变。

　　扩散到远处、笼罩这方圆千里区域的那层无名法印，也突然产生了某种变化，开始疯狂的吸收着周围的天地元气。

　　李慕然张口一喷，一团直径三寸的灰色圆珠从其口中飞出，落在他的身前。

　　此珠一出，便有一股强大的灵压笼罩四周。这是李慕然的丹田真元，是他修炼到混元大乘后经过不断的淬炼压缩凝聚出的最为致密的真元法力，此时，这颗灰色圆珠就停留在李慕然双掌之间。

　　“散！”李慕然忽然间大喝一声，双掌奋力一拍，竟然将这颗灰色圆珠拍成了粉末！

　　一声震天的巨响随即传出，这方圆千里之内，整个无名法印封印的区域中，每一丝真元都受到了极其强烈的感应，纷纷溃散成最普通的天地元气。

　　因此造成的巨大元气波动，形成一股可怕的罡风，向四周激荡开来，一瞬间就将方圆数万里的区域化为了深坑，整个葬花湖荡然无存、面目全非！

　　就连玄光等人在葬花湖周围设下的寂灭空间封印，也在这元气波动之下稍微坚持了片刻就彻底的崩溃！

　　而元气波动的中心处，那无名法印覆盖的千里范围内，一切的法术神通都化为了乌有，就连劫云中劈下的那万道金雷，竟然也都溃散成了普通的天地元气！

　　元气波动过后，除了花铃和那个花苞还在、几乎没有受到影响外，李慕然、玄光和天寂等人，都是情况大变。

　　李慕然的一身法力几乎荡然无存，而天寂老人和凝月仙子也惊恐之极的发现，处于这片空间的自己，一身的法力也同样是丝毫无存，全都在刚才那无名法印的自爆中化为了普通的天地元气！

　　“这，这是什么法则领域？”天寂老人大骇，李慕然的这一招神通，竟然让方圆千里内的一切真元法力都溃散为天地元气，甚至就连劈下的万道天雷，都是同样的下场！

　　天寂老人和凝月仙子在这一招之间法力全无，身形摇摇欲坠，除了被李慕然有意避开，几乎不受影响的花铃外，只有玄光上人还保存了少许法力。

　　“这又是什么古怪神通！自己舍弃真元也就罢了，竟然也能让周围的一切都化为乌有！”玄光上人也是满脸惊恐之色，他刚刚凝聚出的剑气剑光，早已经在这一招之间溃散开来。

　　这是李慕然从《无名诀》的散功之法配合无名法印领悟出的神通，但是他从未真正的全力施展过，这是他第一次全力施展。他将此神通命名为“万法归元”，意为一切法力真元、神通法术，都要重归于最普通的天地元气。

　　施展出万法归元之术后，受到一股极为强大的法则之力影响，波及之处一切都要归元，无论是神通法术，还是修士体内的真元，甚至是天上劈下的金雷，都无法避免！但是，要施展这种神通，李慕然也要将自己的真元全部散尽，所以他根本不可能轻易动手这种神通。

　　可惜，玄光的实力太强，即便李慕然动手了这种神通，即便此前玄光已经耗费了不少法力，但是在这一招万法归元之后，玄光居然还能在体内保留了少许真元法力。

　　而这仅存的一些真元法力，正是玄光领悟强大剑术领域的基础，也是他最为精纯的一身剑气所在。

　　换而言之，此时的玄光，依然颇为强大！


第1239章 葬花之战（十三）

　　真元化为乌有后，李慕然和天寂老人等人都是在飞快的吐纳着周围的天地元气，想要恢复了那一丝一毫的法力。

　　天寂老人和凝月仙子等人，身为成名多年的大乘后期顶峰修士，吸收天地元气的速度可谓快的惊人，他们前一刻还法力全无、摇摇欲坠，下一刻就立刻凭借吸收的少许天地元气稳住身形、继续漂浮在半空中。

　　李慕然也在吸收天地元气，不过，散功之后的他，身体防御一个无底深渊，根本不需要他刻意的施法吐纳，身体就自然而然的疯狂吸收着周围的天地元气，速度之快，比起天寂老人等足足高出了数十倍！

　　一方是需要运功吐纳天地元气，一方是天地元气自行的涌入体内，自行的顺着奇经八脉涌入丹田化为精纯法力，二者的方式完全不同，速度才有这天壤之别。

　　玄光上人感应到李慕然散发的元气波动正在极快的增强，大吃一惊，他急忙单掌一劈，不顾自身也真元亏损严重，还是尽力斩出了一道凌厉的剑光！

　　忽然间一股绚丽的霞光涌来，化为一朵朵绽放的兰花，挡在了这一剑之下，却是花铃出手了。

　　刚才李慕然施展万法归元之术，特意将波及区域避开了花铃附近，所以花铃受到的影响甚微。而且，天劫中的万道金雷也在万法归元之中消失，花铃因此得到了一丝喘息之机。

　　腾出手来的花铃见李慕然有危险，自然出手相助，这一剑是玄光受了万法归元之术后施展出来的，威力不足其鼎盛时期的十分之一，自然被花铃以本体兰花轻易挡下！仅仅是有两枚花瓣受损罢了。

　　“快走！”花铃向李慕然说道。她担心玄光还有办法斩杀李慕然。

　　法力大空的李慕然，非但没有逃走，反而一边狂吸周围的天地元气、一边疾速狂奔，身形如同一道闪电，冲到了天寂老人面前！

　　李慕然将一身神力尽数注入右臂之中，一拳全力击出，神力封锁虚空，让法力大损的天寂老人根本无法逃避。

　　“砰！”李慕然这竭尽全力的一拳重重的轰在了天寂老人身上。

　　天寂老人之所以强大，主要是以为其修为高深，法力深厚，如今他法力尽失，又怎能承受李慕然这神力惊人的一拳。

　　天寂老人的肉身在巨响之中被生生震碎，就此化为了一片血雾。因为法力损耗太过严重，他甚至来不及施法逃出元神，就此形神俱灭！

　　与此同时，“噼啪”一声霹雳巨响中，劫云中再次落下万道金雷，恰好有一道极粗的金雷旁落、不偏不倚的击向凝月仙子。

　　若是在平时，凝月仙子自然可以轻易化解这道金雷。但是此时，凝月仙子法力全无，哪有能力抵抗这道金雷，她正要分出元神逃出，金雷已经轰然落下，她的整个身体都在金雷之中化为了一缕青烟消散，元神同样在金雷之中溃散于天地之间！

　　眨眼之间，两名曾经不可一世的灵界大人物，就这样形神俱灭！

　　而四大世家修士，此时被先前万法归元之术产生的可怕元气波动卷出了数万里之外，大部分仍然身形不稳，几乎没有人看到了这一幕！

　　玄光上人大骇，他急忙全力施展剑术，一定要趁李慕然最虚弱之时，将其诛杀！

　　然而，花铃却对他纠缠不放！哪怕是在金雷之下受到严重打击，花铃也要分出一缕心神和一股强大的真元，施展出无数的花瓣霞光，困住玄光上人，不让他对李慕然下手。

　　突然间，金雷消失，劫云溃散，劫云原先所在的地方，却露出了一个巨大的空间漩涡。

　　也不知道是否是李慕然施展万法归元之术的影响，花铃的飞升天劫，竟然提前结束了！

　　那空间漩涡之中，落下一片片绚丽之极的霞光，恰好将花铃笼罩在内。细看之下，这一道道如瀑布般垂下的霞光，竟然是由无数古怪的符文组成，每一个符文都如此玄奥，蕴藏深机。

　　玄光上人斩出的剑光，斩到这层符文霞光上，仿佛清风拂面，还未真正接触到，就已经溃散的无影无踪！

　　而花铃施展出的法力神通，也同样无法穿透这层符文霞光。

　　花铃虽然与李慕然等可以看见对方，也能听见响动，但却仿佛隔了一个界面，无法接触。

　　“花铃要走了！”花铃悠悠说道，她感应到头顶上的空间漩涡中，产生一股极强的吸力，让她不由自主的缓缓向上飞去。

　　花铃担忧的看着李慕然，她这一走，李慕然只怕更加的生死未卜！

　　“你一定要活下来！如果你大难不死，可以去花木族一趟，那里有花铃专门布下的飞升之所。”

　　“花铃原本打算在那里与你一起飞升，想不到今日只是花铃一个人飞升，而你却要面临生死威胁！如果可以，花铃宁愿调换过来……”

　　“……你一定要活下来，花铃在仙界等……”花铃话未说完，就已经被吸入那空间漩涡之中，然后就再也没有音讯传出。

　　一股极强的灵压忽然间从那空间漩涡中发出，这压力之下，李慕然和玄光二人竟然丝毫的动弹不得，连呼吸吐纳都不能做到。

　　远处的四大世家修士，也根本无法靠近这漩涡的万里范围之内。

　　李慕然心中一动：“她真的飞升了仙界，此时应该是正在沟通仙界的界面之力。也正是这股强大的界面之力从漩涡中逸出少许，就足以封印住附近的灵界一大片区域。”

　　见到花铃顺利渡劫飞升，李慕然心情颇为复杂。

　　这股强大的封印之力波及的范围越来越广。小雷、穷奇无法动弹，就连远处数万里外的四大世家修士们也都被这封印之力波及，一个个僵在半空中一动也不动。

　　在这片十几万里的空间内，一切都仿佛静止，唯一的变化，就是头顶上的空间漩涡正在缓缓的收缩、变小。

　　足足持续了三个时辰，那漩涡终于缩成了丈许大小。

　　“如果她顺利的撑过了这三个时辰，此时应该已经进入仙界之中了吧！”李慕然仰望着漩涡，心中暗道。

　　又过了片刻，漩涡渐渐缩为一个黑点，然后就此消失不见。

　　在漩涡消失的一瞬间，那股可怕的封印之力也立刻荡然无存！

　　重获自由的玄光上人，第一个举动就是大喝一声，单掌一劈，一剑向李慕然斩来！

　　李慕然急忙袖袍一挥，十七八张符箓从中飞出，悉数激发，形成一层又一层的黑洞术，护在自己身前。

　　然而，这剑光却将这黑洞术一层层的斩破，最后落在李慕然的胸前，再次添上了一道深深的血口。

　　李慕然闷哼一声，他眉头紧皱，神情痛苦之极，却忍住没有痛呼出来。

　　对此时的李慕然而言，最糟糕的不是他身有多处剑伤，而是他的丹田和奇经八脉受损严重，开始出现法力反噬的现象，已经丝毫不能再炼化天地元气，甚至连仅有的少许法力都无法运转。

　　这是受重伤之人仍然强行施展神通后经常会遇到的反噬，李慕然法力全无之际，仍然不顾一切的全力击杀天寂老人，所以受此反噬。

　　小雷也是法力全无，穷奇仍然被魅牙定在空中无法挣脱，花铃消失后，只剩下李慕然和玄光二人对抗。而远处的四大世家修士，一时间却还无法赶到此处。

　　“你死定了！”玄光冷哼一声，这时候他只要轻轻的斩出一剑，就能要了李慕然性命！

　　李慕然脸色凝重，他感到自己几乎连激发符箓的法力都没有，如今也只是竭尽全力，才能稳住身形，不至于从半空中跌落。

　　玄光上人的实力太强，远远超出了李慕然的意料，李慕然纵然是与他拼尽全力，却仍然落在下风。

　　可以说，从一开始玄光上人就对李慕然占据着上风，但是李慕然极为顽强的抵抗，手段也是层出不穷，至今仍未陨落。

　　“只能冒险一试了！”李慕然心中暗道。

　　他从天寂老人的遗物中取出那面神秘宝镜，横在身前，向玄光上人冷冷说道：“你不怕我毁了这宝镜？”

　　玄光上人冷哼一声：“这宝镜是何等品质，老夫岂会不知！莫说是你，就是逍遥子那样的存在，也无法毁掉宝镜！”

　　“但是，”李慕然话题一转地说道：“我却知道这宝镜的秘密，连逍遥子都未必知道。难道你不想知道？”

　　玄光上人正欲一剑将李慕然斩杀，但听到李慕然这句话后，他愣了一愣，问道：“什么秘密？”

　　“说出来，是否能留下一命？”李慕然问道。

　　“这要看老夫心情如何！”玄光冷哼道：“你以为你有讨价还价的余地么！”

　　李慕然苦笑一声，说道：“好吧，在下的确没有资格，这个秘密，在下现在就告诉你！”

　　说罢，李慕然不急不缓的从怀中又取出了一枚几乎一模一样的神秘宝镜。

　　玄光又惊又喜：“果然还有一面宝镜？竟然都在你的手中？”

　　“不错，”李慕然说道：“宝镜有两面，而且一旦两面宝镜镜光交融，就会有意想不到的事情发生！”


第1240章 葬花之战（十四）

　　“而在下，也是在极其偶然的情况下，才发现了这个天大的秘密！”李慕然说罢，缓缓将两面宝镜持在手中，让它们照出的镜光，渐渐的靠近。

　　玄光一眼不眨的看着这一幕，他也曾经拥有过其中一面宝镜，可是除了那似是而非的《逆仙诀》外，他并没有从中悟出任何玄机。如今他见到李慕然打算双镜合璧，自然也是十分好奇，很想知道李慕然口中的“天大秘密”。

　　其实玄光一早就怀疑李慕然参悟到了与宝镜有关的更多秘密，因为李慕然这些年修炼的太快，实力更是突飞猛进，而他用出来的神通手段，有许多都是玄光这样的灵魔二界顶阶人物都从未见识过的，因此，李慕然说他掌握了宝镜的秘密，玄光心中却是信了七八成。

　　也正是这个原因，玄光没有立刻痛下杀手——杀了李慕然，虽然能夺下宝镜，但未必能探索出宝镜的秘密。反正在他看来，击杀李慕然只是瞬间之事，等李慕然说出宝镜秘密、或是透露出一丝线索后，再将其击杀，也完全来得及。

　　玄光仔细的盯着李慕然和两面宝镜，李慕然若是有任何异常举动，他就会立刻出手，绝不会让李慕然借机逃走。

　　李慕然缓缓的将两面宝镜的镜光融合，就在这两道镜光即将重叠时，突然间李慕然将宝镜方向略改，两道镜光都指向了玄光上人！

　　玄光大惊，他突然感觉到一股极强的吸力从镜光中传来，这两道镜光重叠之后，形成了一个漩涡，将周围的空间和一切都尽数吸入其中，玄光也无法逃脱！

　　就在这刹那间，玄光的肉身竟然被这股吸力撕碎开来，化为了一片血雾！血雾之中，竟然有一团剑光冲出了这片区域，正是玄光的元神！

　　“他竟然逃了出来！”李慕然一惊，急忙将两面宝镜镜光转移，不再交融，否则，若是真正的双镜合璧，只怕整个灵界都有可能被吸入镜中世界内！

　　玄光没有料到仅仅是镜面反射出的一缕镜光交融，就有如此厉害的威能；而李慕然也没有料到玄光竟然如此干脆的舍弃肉身、逃出了元神，二者此时都是大为震惊。

　　李慕然立刻将宝镜收起，然后袖袍一挥，身形一闪的向穷奇飞去，一路上顺势将小雷和穷奇都收入了琅嬛洞天之中。

　　而这些简单的施法，已经让他几乎耗尽了最后一点真元。

　　玄光的元神中突然闪现出一道凌厉的剑光，向李慕然斩来！

　　李慕然随即强行燃烧体内的魔龙血脉，身形化为了一道血色魔龙虚影，在那剑光即将斩到的一瞬间，消失在原处！

　　“魔龙遁！”玄光怒喝一声：“可恶，竟然让他跑了！”

　　不过，他也知道，李慕然刚才是彻底燃烧了体内的魔龙血脉才得以在重伤之余施展出这种魔龙遁神通。自此之后，李慕然辛苦炼化多年的魔龙血脉，就彻底消失、不复存在。

　　玄光的元神向远处的四大世家修士看了一眼，忽然间化为一道剑光，穿梭虚空，消失不见。

　　下一刻，玄光的元神如同一柄利剑刺破虚空，突然出现在了一名晋家长老身前，并如同利剑一般的刺入此人身体！

　　这名晋家长老大骇，却无力阻止玄光的元神入侵！玄光的元神刺入此人身体后，并没有留下任何的伤痕，但这名晋家长老却露出了痛苦至极的神色。

　　“夺舍！”周围的修士大惊，纷纷不由自主的向一旁退开。一些明白过来的修士，不禁以同情和惊骇的目光看着这位晋家长老。

　　这玄光上人修炼了这么多年，居然从未夺舍过，所以他还保留有一次元神夺舍重生的机会，而这一次他显然就是要夺舍这名晋家长老的身体。

　　玄光的元神明显比这名晋家长老强大太多，所以只是片刻之间，晋家长老的元神就被彻底吞噬，他突然停止了挣扎扭曲，表情也突然变得呆滞无神、一动不动。

　　又过了片刻，这名晋家长老的面容上浮现出了一层淡淡的灵光，而灵光闪动过后，他的面容也法术了极大的变化，居然化为了玄光上人的容貌。

　　“那小子跑不了多远！他此时受到法力反噬，法力全无，已经沦为了废人！连一个神游期修士都不敌！”玄光上人朗声说道，大概是刚刚夺舍这具身体，他的语调还有些生硬。

　　“将剑灵唤出来！”玄光向天剑老人吩咐道。

　　“是！”天剑老人轻叹一声，袖袍一挥，唤出了剑灵。

　　剑灵现身后，玄光上人向其说道：“你能在一定的范围内感应到那小子的气息，你现在可能感应到，他在何处？”

　　剑灵闭目感应了许久之后，眉头一皱地说道：“这里到处都是他留下的血气，太过混乱，很难感应。不过，剑灵依稀可以判断出，他应该就在附近十万里之内的某处。他如果受了重伤，血气大损，剑灵与他之间的感应也会大降，所以并无法判断出准确位置！”

　　“知道在十万里之内就足够了！”玄光点了点头，再次大声喝道：“传令下去，各大世家所有修士，在葬花湖方圆十万里内仔细搜查，不可错过一草一木！一定要在他伤势恢复之前，将其搜查出来！凡是立下大功者，老夫重重有赏！老夫的一身剑术造诣和真正的六层《太虚经》功法，都可以倾囊相授！”

　　“是！”除苏家之外的三大世家弟子立刻领命，并将消息通传下去。

　　四大世家扎根在这风云大陆发展已经有万年之久，高阶修士不少，中低阶的修士更是不计其数。这命令一旦通传下去，就是数十万修士四处搜寻，李慕然已经毫无法力，很难藏身。

　　“走！”柳辰风和灵羽剑客等人几人互相递了一个眼神，然后立刻纷纷化为一道剑光，遁出了此处。

　　“我等必须先众人一步找到李师叔，否则李师叔落入他人手中，难逃一死！”柳辰风心中暗道。

　　玄光看着柳辰风等人遁走，自然明白了他们的用意，可惜他如今刚刚夺舍，根本没有能力阻止柳辰风等人。

　　“可恶！”玄光上人瞪了一眼天剑老人：“这都是你教出来的好弟子？竟然都不懂得尊师敬道，你这个做师父的，也是面目无光！”

　　天剑老人正色说道：“师父此言差矣！弟子的这些徒儿，虽然叛出师门，但却是有情有义，有所担当，弟子绝不以他们为耻！”


第1241章 结义之情

　　数万里外的某处，李慕然躺在一个山村中某户农家的柴房中，一动不动。

　　此时的他，不但法力全无、血气大损，更是重伤之余连身体都无法移动，神念也十分微弱，只能在周围数十丈内徘徊。

　　这个时候，别说是玄光等人追来，就算是一名神游期的小辈路过此处，只怕都能取了李慕然的性命！

　　更何况，他李慕然已经在修仙界闯出了偌大的名头，不少修士都知道他身怀异宝，不仅是有玄天之宝，更有一些连玄光等存在都朝思暮想、谋划万载也要得到的神秘至宝，只要让他们见到李慕然，无论是否有仇，多半都会趁此机会杀人夺宝！

　　李慕然努力尝试着吐纳天地元气，可是，他虽然能感应到周围的天地元气，但是却完全无法吐纳吸收。他的经脉和丹田受到的伤势太重，已经完全封闭，无法接受天地元气。

　　“这里离葬花湖并不算太远，玄光等人说不定很快就能找到这里！”李慕然心中苦笑着说道：“不知道我会死在那个无名之辈手中，若是他能发现我手臂上琅嬛洞天的秘密，那我一身的宝物，也算是便宜他了！”

　　天色渐暗，李慕然透过那破烂的柴房屋顶，仰望星空，心中思绪良多。

　　自从踏入修仙界以来，他虽然遇到了无数艰难险阻，但是还从未有一次面露的局面，比当下更加危急和严重。他已经倾尽了全力，却仍然不是玄光上人的敌手。

　　“好在玄光上人也失去了肉身，就算他能夺舍重生，短时间内也会实力大降，要想重回巅峰，起码也要千年修行！”李慕然心中暗道：“若是我大难不死逃过此劫，以我肉身的恢复能力，只需百年就能恢复大半实力。到时候趁着玄光尚未回到巅峰，就可以将其灭杀！”

　　李慕然知道这一点，玄光上人自然也清楚。所以李慕然也能猜到，玄光上人一定会派出所有能调动的人手，一定要在最近几日将他搜查出来——因此这几日正是李慕然最为虚弱的时候！

　　李慕然重伤之余，也是疲惫不堪，昏昏欲睡，没过多久，他就真的睡了过去。

　　忽然间，李慕然被一阵嘈杂之声惊醒，似乎是有一些人夜闯山村，惊动了此处的村民。

　　“是几名修仙者！”李慕然眉头一皱，心中一沉：“他们终于来了，我命休矣！”

　　他此时身上毫无元气波动，普通修为的修仙者只凭元气感应，并不能直接发现李慕然的存在，但是只要打一个照面，看上一眼，哪怕是一个神游期修士，都能看出李慕然身受重伤，很可能就是受到追查通缉之人。

　　再且，李慕然此时也没有能力改变容貌，他们一定已经将李慕然的画像四处传达，所以那些修士都应该可以认出李慕然。

　　这些修士正在挨家挨户的搜查，不放过一个有生灵气息的房屋。搜到李慕然藏身的柴房，也是迟早的事情。

　　果然，李慕然感应到有一股不弱的气息向这柴房飞来。他虽然受伤很重，但基本的感应还在，大致能判断出对方是有元神后期修为。

　　如果李慕然实力无损，元神期修士对他而言简直不屑一顾，轻轻动一根手指，就足以取其性命，然而此时，对方只要动一根手指，只怕也能取了李慕然的性命！

　　“想不到我修行一生，大战无数，却最终死在一个无名宵小之辈手中！”李慕然心中轻叹：“也罢，死在他手中，总比死在玄光手中要好。临死前，我就告诉他宝镜之事，引诱他将我藏起来，然后借助他之手开启琅嬛洞天，如果琅嬛洞天内的凤鸣或者苏前辈恰好已经醒转，就有机会将其反杀！”

　　到了这种境地，李慕然仍然没有放弃，他心念急转，苦思对策，要抓住这最后一线生机！

　　片刻后，那股气息停在了柴房外，却没有推门而入。

　　李慕然眉头微皱，对方是元神期修士，肯定已经用神念发现了柴房中的自己，多半也认出了自己的身份，想不到那人如此谨慎，竟然没有直接进柴房之中确认。如此谨慎之人，只怕也不容易中了李慕然的引诱之计。

　　“这里没有线索，你等去下一个村落查探吧！本舵主要去深山中查探一番。抓紧时间、兵分两路！”一个低沉浑厚的声音从柴房外传出，从语气中可以判断出，他正是这一批修士的首领。

　　“是！”其他几名修士得到命令后，继续向前飞行搜查。

　　李慕然苦笑一声，原来这个人并不是没有发现自己，而是故意调开其他人，看这情形，多半是想独自私吞自己的身家宝物。

　　“他倒是聪明！”李慕然心中暗道：“不过，越是贪心的人，越是容易上当！说不定，这一次我尚有活命的机会！”

　　其他修士飞远后，那柴房外的修士这才推门而入。

　　借着月色，李慕然看到了一个高大的身影，因为其背对着光，所以一时间看不清其容貌。

　　“赵老九，你没事吧！”高大修士说道：“可算是找到你了！”

　　李慕然一愣，“赵老九”这个称呼，他虽然有几分熟悉，但一时间竟然有些想不起来。

　　那高大修士俯下身来，查探李慕然的伤势，月光投射进入柴房之中，李慕然终于隐隐约约的看到了修士的模样。

　　“是你！封行云，封老大！”李慕然惊呼道。

　　封行云微微一笑：“是我，原来赵老九还记得我的名字！”

　　“居然是你！”李慕然喃喃说道，一时间呆呆无语。

　　一些往事一瞬间浮上心头。那还是在一两千年前，李慕然初到风云大陆不久，与晋云欢潜伏在天启门中刺探情报，装作一名资质不错的神游期弟子。

　　也就是在那个时候，他们所在的天秀峰九名弟子结义为异姓兄弟，李慕然自称姓赵，因为最晚入门，所以排在了最末，被称为赵老九。而晋云欢则被称为晋老七。其中排名为首的，正是这个封行云封老大。

　　这件事情在李慕然看来，只是一时兴起的玩笑，根本没有放在心上。这么多年过去了，他几乎已经淡忘了此事，若不是封行云突然出现在他面前，他恐怕也不会再回忆起这些往事。

　　“想不到会是你！”李慕然淡淡的点了点头，说道：“我如果是你，就不会将我送到玄光手中，我身上有不少宝物，你大可以私吞！”

　　“我当然不会将你交给那些人！”封行云不假思索地说道：“当年我等结义的誓言，封某仍然字字在心！不论你和晋老七是真是假、还是只当儿戏，但我等其他几名兄弟，可都是真心实意！”

　　“你真的这样想？”李慕然将信将疑：“你应该知道，我可是一身丰厚宝物，你若是得到了我的身家，别说是纵横元神期无敌，就是日后进阶灵身期甚至大乘期，也不无可能！你会放弃这样的机缘？”

　　封行云正色说道：“你也太看不起封某的为人！封某虽然修为不高，却是有所为有所不为！如果你不是封某的结义兄弟，封某早就将你一刀斩杀，取走你的宝物。但是，既然是兄弟，封某就绝不会对你不利！”

　　“不要多说了，先替你疗伤要紧！”封行云从怀中取出了几只小瓶，从中取出几颗丹丸，塞入李慕然口中。

　　“封某修为不高，身家一般，这已经是封某最好的灵丹妙药，希望能略助老九恢复伤势。”封行云说罢，却见李慕然无法吞下并炼化丹药，便运转功法，向李慕然体内打入一道道精纯真元，助李慕然炼化这些灵丹。

　　李慕然看的清清楚楚，也感受的真真切切，对方的确是在助自己疗伤，心中不禁十分感动。

　　在封行云的帮助下，片刻之后李慕然终于恢复了一丝的法力。他立刻用这一丝法力开启琅嬛洞天，从中取出了好些极品灵液灵丹，一口气服下许多。

　　李慕然自己的灵丹妙药，那品质可比封行云提供的高明太多，所以炼化了少许之后，李慕然又恢复了一丝法力。

　　“此处不是久留之地，说不定还会有其他修士搜查到此处，让封某将你藏起来！”封行云说道。

　　“不必了。”李慕然说道：“我已经恢复了一丝法力，足以施展夜隐术，趁着夜色远远逃走。玄光等人一定没想到我这么快就恢复了少许法力，一定想不到我能逃到远处。”

　　“那封某就不送了！”封行云说道：“自从上次你和老七救下我等兄弟几人，让我等没有被天启门残害夺舍，我等就一直以外家子弟的身份投靠晋家修行。这一次我等几名兄弟都接到了晋老七的暗中传音，正是他吩咐我等搜查老九的下落，说是一定要在其他人发现之前找到老九，否则老九便有生命危险！”

　　“想不到真的让封某找到了老九，这也许正表示我等结义之情未断！老九且去养伤，希望有朝一日，我等兄弟九人还能重逢再聚，一醉方休！”

　　“一定会有这一天的！”李慕然点了点头，不知不觉中，眼眶竟有几分湿润。


第1242章 玄光之死

　　“想不到我一生碌碌，却意外的结识了你等几名结义兄弟！”李慕然感动地说道。

　　封行云微微一笑：“何为兄弟？纵然千年不见，依然可以生死相托，这就是兄弟！换做是其他兄弟遇到了危险，封某也一定这么做！”

　　“千年不见，依然可以生死相托！”李慕然细细的品味着这番话，身上渐渐的笼罩着一层黑影，最后彻底的消失在夜色之中。

　　封行云见李慕然消失之后，心中一松，他略微收拾一番，也随即飞离了此处。

　　……

　　八十年后的某一日，风云大陆晋家某处剑谷中，迎来了一位不速之客。

　　几名守卫通过监测法阵很早的就发现有一股强弱难辩的气息从远处飞来，立刻便迎上前去，见到那道若隐若现的遁光后，大声质问：“何方神圣，竟敢擅闯我晋家禁地！”

　　遁光一敛，化为了一名容貌清秀的青年男子，后者冷冷地说道：“你们晋家四处追查李某下落多年，今日李某主动登门造访，你等还不去通报领功！”

　　“李慕然！”这几名守卫认出来人后大惊失色，纷纷向谷中逃窜。

　　李慕然冷哼一声，不急不缓的追随这几名守卫，也进入了谷中。

　　片刻之间，七八十道剑光从谷中各处飞出，纷纷落在谷中，原来是晋家的高阶修士，他们中至少都是灵身期修为，晋家的三名大乘期长老，也都在此处。

　　李慕然不动声色的扫了这些晋家修士一眼，然后向剑谷中的某座府邸朗声说道：“玄光上人，现身吧！你我之间的恩怨，与这些晋家修士无关——而且，你也十分清楚，这些人根本不可能阻挡李某！”

　　府邸中传出一声低沉的长叹，随后一道剑光从府邸中闪耀飞出，落在李慕然身前数里外，化为了一名白发老者，正是玄光上人。

　　“你真的在这里！”李慕然见到玄光上人后，反而有些惊奇。时隔数十年，玄光上人夺舍之后容貌变得与先前一样，但是神色间明显又多了几分苍老之意。

　　“你居然没有躲起来！”李慕然惊讶地说道：“你应该清楚，你肉身被毁，只有元神逃出，即便夺舍重生，恢复修为的速度要比在下缓慢的多！既然上一次你杀不死在下，下一次再见面，就轮到你凶多吉少！”

　　“这一次在下伤势基本复原，是时候要了结你我之间的恩怨。在下略一打听，就找到了你的下落。不过在下本以为这是你布下的迷惑之计，你根本不会躲在一个人尽皆知的地方。在下来到这剑谷中，只是碰碰运气，看看能否从其他晋家修士口中打听到你的下落——但是没想到，你居然真的就在这里！”

　　“按常理，你应该会在修为完全恢复之前躲藏起来，不敢被在下找到！想不到你居然就明目张胆的留在晋家修行，难道你真的以为有这些晋家修士相助，就可以对付在下？”

　　“莫说这些晋家修士，未必都肯助你；就算他们对你忠心耿耿，只怕也拦不住在下！”

　　面对数十名晋家高阶修士的包围，李慕然却大有底气的说出这番话，但周围却没有任何一个修士觉得他只是狂妄之言。

　　玄光上人轻叹一声，说道：“老夫与你交过手，自然明白你的实力。的确，这些晋家修士就算和老夫一拥而上，也都不是你的对手。其实，何止是晋家，如今老夫修为尚未恢复，天寂道友和灭日葬月等人先后被你诛杀，放眼整个灵魔二界，又有谁能阻挡你的复仇！你如今已经是灵魔二界第一修士，老夫虎落平阳，已经不是你的对手！”

　　李慕然双目微眯，愈发好奇地问道：“既然你知道这一点，那还不躲起来，还要留在这剑谷之中？你似乎是在等在下找上门来！你这种做法，岂不是自寻死路？”

　　玄光上人又叹了口气：“一入修仙界，就是身不由己！老夫原本以为自己已经是此界最顶尖的存在，足以为所欲为！但是，天外有天，人外有人，比老夫厉害百倍千倍的高人，也是存在的。”

　　“百倍千倍？”李慕然一愣，说道：“玄光上人此言未免有些夸张，在下如今只是比你此时高出少许而已，谈不上有百倍千倍的差距。”

　　玄光上人哈哈大笑，说道：“你以为老夫在说你么？哈哈，你这小子的成就的确超过了老夫，但是在真正的高人眼中，你仍然不过是一只蝼蚁，顶多只是蝼蚁中的王者而已！”

　　李慕然将信将疑，说道：“玄光上人在胡言乱语什么？难道你以为抬出什么不存在的高人，就能吓退在下？你错了，既然再见到了你，今日不将你诛杀，在下就绝不会收手！莫说天剑师兄不在此处，就算他在这里，就算他为你求情，在下也不会饶过你的性命！”

　　玄光微微摇头，他没有理会李慕然，反而向剑谷上空某处恭敬一拜，口称：“大人，小人已经将此人引出来了。老夫向大人说的那个人，就是这个小子！”

　　李慕然又是一愣，玄光上人遥拜的那处高空中，空荡荡的没有一个人影，而且也完全没有多余的气息，以李慕然的强大神念，也完全看不出有什么隐匿手段。

　　但是在下一刻，这里突然间天地元气剧变，半空中莫名其妙的多了一道细细的裂缝，大量的天地元气向裂缝中涌去，结果凝聚成了一个淡淡的人影。

　　人影越来越凝厚、真实，眨眼之间，居然化为了一个真人。

　　此人是一名神色冷峻的中年修士，眉目间不怒自威，自有一股倨傲之气。

　　不知为何，李慕然见到此人后，心中便是不寒而栗，此人散发的元气波动与此界的其他修士完全不同，气息也是完全不同，李慕然甚至无法分辨出此人是一个没有丝毫法力的凡人，还是一个深不可测的高阶修士。

　　毫无疑问，这是一名高人，修为甚至比李慕然高明许多！

　　“就是你？”中年修士冷冷的扫了一眼李慕然，那眼光清冷，几乎要将李慕然穿透，让李慕然极不好受，自然而然的就运起了《太虚经》功法护住心神。

　　“哼！”中年修士冷哼一声，淡淡地说道：“神念和法力倒是有两下子。听说你有一种宝物，合璧之后就有无穷吸力，将空间都吸走。数百年前，这个中界面附属的一个下界面突然凭空消失，可与你有关？”

　　李慕然闻言，心中大惊：“原来他就是仙卫！”

　　如果李慕然没有猜错，眼前这个中年人，就是特意为追查下界面消失之事而来到此界的仙卫。这么多年没有仙卫和仙使的消息，李慕然还以为这两个仙家人物早已经返回了仙界之中，没想到仙卫居然还滞留此界，并且还在查探此事！

　　而且，仙卫居然找到了玄光，通过玄光之口，竟然怀疑到了自己身上！

　　“怪不得你留在剑谷中不躲起来！”李慕然看了一眼玄光上人，恨恨地说道：“原来你是要充当仙卫大人的诱饵，引出在下现身！想必仙卫大人传授了你某种神通，只要在下一出现，你就能通知仙卫大人降临！”

　　玄光上人冷笑一声：“你现在才领悟到，已经晚了！仙卫大人，宝物就在这小子身上的空间宝物内，只要仙卫将其灭杀，自然就能得到宝物、查出真相！”

　　“交出宝物，告诉本座这到底是怎么回事？你一个下界修士，何来如此宝物？又有何能力凭借宝物让一个界面消失？！”仙卫向李慕然低声质问道，他虽然见到了李慕然，但仍然有不少疑惑。

　　李慕然指着玄光上人说道：“晚辈可以答应仙卫大人，但是还请仙卫大人先让在下灭杀仇人！”

　　仙卫淡淡的点了点头，然后十分随意的袖袍一挥。

　　这一挥之下，周围的天地元气一瞬间变得狂暴之极，立刻便形成一股极其强烈的罡风，将玄光上人笼罩在内。

　　玄光上人满脸通红、手舞足蹈，似乎在极力的挣扎，但是却逃不出这股罡风的束缚，一个呼吸之后，只听到“噗”的一声轻响，玄光上人就在那罡风之中化为了一片血雾、形神俱灭！

　　曾经不可一世的灵界第一剑修，曾经的大乘后期顶峰修为的高人，曾经离渡劫飞仙只差一步的顶阶修士，就这样在仙卫的一袖之间灰飞烟灭！

　　这一幕让周围的晋家修士惊骇不已，顿时剑谷内鸦雀无声，人人屏住呼吸，甚至没有人敢喘一口气。就连李慕然，也是大为震惊。

　　李慕然很清楚，玄光是何等人物，就算他夺舍重生的时间不长，还未来得及尽数恢复修为，但是他此时的修为实力，也绝不弱于一般的大乘后期修士。但是就是这样的一名高人，竟然在仙卫轻描淡写的随意一招就形神俱灭，可见仙卫与此界修士的实力差距之大，简直是天壤之别！

　　“你的仇人已经死了，你现在可以一五一十的将事情原委告诉本座，如有一字虚言，你的下场就和他一样！”仙卫冷冷的向李慕然说道。


第1243章 实力悬殊

　　李慕然没有立刻回答仙卫的话语，他看了一眼周围的晋家修士，这些人中有不少曾是他的故人，晋云欢也在其中。

　　李慕然相信，即便玄光未死，这些晋家修士也不会真正的与自己生死相斗，如今玄光已死，这些晋家修士更是没有与自己为敌的必要。

　　“你们都走吧！”李慕然向周围的晋家修士说道：“此事与你能无关，知道太多，反而引来杀身之祸！”

　　一名晋家长老见到玄光被杀后，心中早有退意，他看了一眼仙卫大人，发现仙卫似乎没有要阻截的意思，便缓缓的向剑谷外飞去，他越飞越快，片刻间远离了剑谷，仙卫连看都没有看他一眼。

　　很显然，仙卫不屑于出手灭杀这些晋家修士，而且这些灵界修士的生死，在仙卫眼中也是不值一提、无关痛痒。

　　其他晋家修士见状，也是纷纷离去，晋云欢面露忧色的凝望了一眼李慕然，却见李慕然向他微微点头。

　　“保重！”晋云欢传音一句，便和其他晋家修士一起，飞离了此处剑谷。

　　很快，这里就空荡荡的，只有李慕然和仙卫二人。

　　“走掉一些不相干的人也好，省得本座出手将他们灭口！”仙卫淡淡地说道：“你可以开口了。”

　　李慕然点了点头，他沉吟了一小会，忽然说道：“仙卫大人还是杀了晚辈吧，晚辈不会多言！”

　　“什么？”仙卫眉头一皱，面露愠色：“你真是活腻了？”

　　李慕然知道宝镜的秘密关系到镜中世界的安危，他本来就来自一个镜中世界，那里是他的故土，有他的亲人；而他修炼近千年的五洲下界，此时多半也被封印在镜中世界内。如果这个秘密被仙卫得知，仙家人物就会闯入镜中世界内，很可能会破坏那里的界面法则之力，让镜中世界大变，那里的凡人修士，多半也是性命不保——甚至有可能，整个镜中世界都会被毁！

　　与其说出秘密后、多半也要被仙卫灭口，不如干脆保守这个秘密，也许还能救下镜中世界。

　　“那好！”仙卫又说道：“本座就先诛杀你，然后再钻研那宝物！”

　　“仙卫大人未免能得到那件宝物！”李慕然微微一笑：“事实上，晚辈这一次根本没有将宝物带在身上。因为这一次晚辈是来寻仇，虽然晚辈有九成的把握可以击杀仇家；但是也有一成的可能，仇家布下了极其高明的陷阱，结果让晚辈自投罗网。为了以防万一，晚辈事先将那件宝物藏在了一个只有晚辈知道的地方，这样一来，就算晚辈落入陷阱之中，也不会便宜了仇家！”

　　“可恶！”仙卫目中怒色一闪：“你这是在要挟本座？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“晚辈不敢！晚辈见识了仙卫大人的手段，自知绝不是对手。仙卫大人要杀晚辈，只是举手之劳。不过，无论是生是死，晚辈都不会对那件事多说一个字！”

　　“看来你是铁了心要求死！”仙卫点了点头：“那本座就成全你！反正那下界消失后的虚弱结界之力，已经被本座以补天石修补稳固，本座的主要任务已经完成，不论是否能查出细节，但只要杀了你这个罪魁祸首，同样可以重返仙界、向仙庭回报复命！”

　　说罢，仙卫又是衣袖轻轻一挥，顿时周围的天地元气大变，那股可怕的罡风再次形成，并向李慕然卷来。

　　李慕然虽然自知凶多吉少，却还没有放弃自己。踏入修仙界这么多年来，李慕然遇到的艰难险阻无数，只要有一线生机，他就不会放弃希望！

　　所以李慕然并没有束手等死，而是大喝一声，全力施展《无名诀》功法，双掌一分，各自拍出一道法印。

　　眨眼之间，一道黑白二色的无名法印就在李慕然身前浮现而出，这无名法印的黑色二色灵光流转不定，仿佛一个漩涡疯狂的吸收着周围的天地元气。

　　那股可怕的罡风卷到此处，刚刚接触那无名法印，竟然就溃散了不少！

　　不过，这股罡风还是太过强大，竟然随即就击溃了整个无名法印。

　　“轰！”无名法印在一声巨响中崩溃，而那股罡风竟然也化为了无形，一股强大的元气波动向四周荡漾开来，所过之处，山峰坍塌，一切夷为平地。这座规模不小的剑谷，竟然在这一招之间，被元气波动波及而毁的面部全非！

　　元气波动卷到李慕然身上，将李慕然卷出了数十里外，李慕然稳住身形后，“哇”的吐出了一口鲜血，脸色苍白。而仙卫则在这股元气波动下岿然不动，这可怕的元气波动，对他而言仿佛春风拂面。

　　“咦！”仙卫略显惊讶的说了一声：“想不到你居然能挡下这一招。你修炼的法则之力倒是颇有些意思！”

　　李慕然心中暗暗叫苦，刚才的无名法印，已经是自己全力施展出来的，结果在对方随手挥出的罡风面前，都不堪一击而被毁。这一招他虽然挡下，但高下立判，他远远不是这个仙卫的对手。

　　“这就是真正的法则之力么？仙家人物的手段，果然难以想象！即便在下界之中，受到重重压制，其实力也是极为可怕！”李慕然心中暗道。

　　仙卫并没有立刻祭出第二招，他重新打量了李慕然一眼，问道：“你修炼的是什么功法？竟然能领悟如此高明的法则之力！”

　　“晚辈不会多说一个字！”李慕然镇定地说道。

　　“不说也就罢了！”仙卫冷哼一声：“你倒是一个极有潜力的修道者。只可惜，你不是仙界修士，而且你此生的修行，也就到此为止！”

　　仙卫说罢，他抬起了一只手掌，对着李慕然。

　　就是他抬手的过程中，周围的天地元气就已经出现了巨大的变化，一股可怕的灵压笼罩着方圆万里，李慕然明明知道仙卫即将用处可怕的神通，却没有办法冲破这股强大灵压的压迫，无法借助空间神通逃走！


第1244章 灵山

　　李慕然急忙运起全身法力，一层层的灵光在其身前汇聚，又形成了一座无名法印；他的炼体术也激发到极致，全身肌肤化为金色，仿佛渡上了一层金甲。就连神念，也凝聚成一层乳白色的神念之光，护住心神。

　　还有数十张顶阶符箓，被李慕然扣在手中，随时准备激发。

　　虽然李慕然已经全力做足准备，但是他能否挡下仙卫的第二招，心中却是没有半点把握。

　　下界修士和仙家人物之间的差别，可不是一点半点。纵然李慕然已经是灵魔二界的顶尖存在，纵然仙卫下界之后也会受到天地法则之力的诸多限制，实力大降，但二人的实力对比，仍然差距悬殊。

　　仙卫抬起了手掌，缓缓向李慕然拍下。那股笼罩万里的巨大灵压，顿时变得更强，李慕然身处其中，只觉得周围虚空如铁，不但自己难以动弹，就连法力都有些凝滞起来。

　　数万里内的天地元气尽数向此处汇集，在李慕然的头顶上，竟然出现了一座由致密的天地元气凝聚而成的灵山。

　　这灵山只有百余丈高，散发出的灵压却让下方的一切都被彻底封印，仿佛连时间都要静止。

　　灵山缓缓的向李慕然砸落，仙卫似乎并不想急于灭杀李慕然，所以这个过程十分缓慢。

　　灵山每下降一丈，离李慕然就近了一丈，而李慕然感受到的无形压力，也就大了一分。他体内的法力，被这股巨大的无形压力封印，运转起来越来越凝滞艰涩。

　　当灵山离李慕然只有数丈距离时，李慕然身前的无名法印竟然已经承受不住这巨大的灵压，轰然崩溃碎裂！

　　李慕然大喝一声，双臂奋力向上一举，想要托起这座灵山。

　　但是，这灵山不算太大，份量之沉，简直难以想象，李慕然的双臂被渐渐压弯，他的身体也开始支撑不住，终于在吐出一大口鲜血后，跪倒在半空中。

　　但李慕然仍然没有放弃，他双臂顽强的护在头顶上，还在极力的挣扎。

　　“交出宝物，说出实情。现在还来得及留下你的性命！”仙卫冷冷的向李慕然说道。

　　李慕然一言不答，仍然极力坚持。

　　灵山又落下了少许，李慕然越来越吃力，他满脸涨的通红，全身神力几乎都已经耗尽。

　　“再不改变主意，你就要粉身碎骨！”仙卫又说道：“本座听说，这种活活被碾压而死的感觉，可不好受！”

　　李慕然自知灵山重压之下肉身难保，他开始调动神念之力，护住心神，打算舍弃肉身、逃出元神。

　　可是，他发现，就连神念之力也被这灵山镇住，元神都无法立刻身体。

　　“要逃出元神也是休想！”仙卫似乎看穿了李慕然的用意，他冷哼一声道：“就算本座不再催促这灵山落下，再有一炷香的时间，你也会被这灵山活活的压死，形神俱灭！”

　　仙卫见李慕然仍然没有改变主意，眉头微皱地说道：“一旦死了，什么都是空空一场。你究竟为了什么，宁死也不肯说出秘密？难道它比你的性命更加重要？”

　　李慕然默不作声，他仍然在极力的挣扎，但却没有向仙卫妥协。

　　不过，他也在心念急转，心中盘算着是否还能利用宝镜拖延仙卫，以求得一线生机。

　　就在此时，忽然间一道灵光划破天际，直接落在了这座灵山上，化为了一名极为英俊不凡的玉面少年。

　　这少年踏在灵山上后，李慕然不但没有感受到更强的压力，反而陡然间全身一松，他立刻趁机身形一闪的从灵山下飞出，逃到了数十里外！

　　少年足下轻轻一踏，这座灵山立刻便出现无数裂缝，随即轰然崩溃，化为了普通的天地元气，溃散到四周。

　　李慕然大惊，这少年有如此实力，显然也不应该是此界人物。

　　“本尊让你找的东西，你找到了没有？”少年转过身来，向一脸愕然的李慕然问道。

　　“是你！”李慕然心中一凛，他虽然认不出少年的容貌，却认得少年的声音，这少年正是仙使！

　　李慕然尚未回答，仙卫已经发出了几声大笑，并向仙使说道：“仙友果然也对这个下界修士感兴趣！看来本卫没有找错人！这件事情，仙友虽极力推脱，但恐怕难逃干系！”

　　仙使少年向仙卫说道：“这件事情真的与仙庭无关，仙卫道友又何必纠缠不放！你我之间已经缠斗了数百年，不分胜负，难道还要继续斗下去么？”

　　仙卫冷哼一声：“这千千万万的下属界面，都是虚日仙宫附属，其中的一切，都归虚日仙宫所有。如今发生了界面消失这样的大事，岂能说与本仙宫无关！而本卫奉命特下界查明此事，既然找到了相关人等，自然就要将你等擒到仙宫问责！”

　　“擒下本尊？”仙使少年冷笑一声：“就凭你区区一个仙宫正卫，尚未成就金仙之身，也敢说出这种大话！”

　　仙卫眉头微皱地说道：“本卫的确看不出仙友的真实修为。不过，就算仙友在仙界的修为极高，但此时也不过是一缕分身下界，而本卫是仙身下界！如果在仙界，本卫见到仙友真身，自然要恭敬从命，但是在这下界之中，本卫还不怕仙友的这具分身！”

　　“这么说来，你一定要纠缠到底？”仙使少年双目一缩的冷冷说道，他的眉目之中，忽然闪过一缕杀机。

　　“难道你就不怕仙身被毁，从此再也无法返回仙界？”仙使少年的语气充满了威胁之意。

　　仙卫傲然说道：“本卫已经修成玉仙，乃是名正言顺的仙身。下界之中，恐怕还没有什么法则之力，可以破坏本卫的仙身！”

　　“本尊却认为未必！”仙使少年脸色一沉，面如寒霜：“如果本尊舍弃这具分身，与你共归于尽！本尊施展出来的法则之力，只怕你的仙身也未必可以承受！”

　　仙卫闻言顿时脸色一变：“仙友这是什么意思？杀害仙宫派出的仙卫，乃是与仙宫做对的大罪！仙友就算修为极高，但凭一己之力，也敢与我虚日仙宫为敌？本仙宫之主，可是十万年前就已经成就无量天仙的仙尊大人！”


第1245章 宝镜之主

　　仙使少年轻笑一声，说道：“仙卫道友又何必虚张声势！如果天仙级别的仙尊在此，本尊自然无话可说。但是你不过是一名正仙卫，虽然是仙身下界，恐怕也没有能力及时将讯息传递到仙界仙宫之中。更何况，本尊也不会给你这个机会！”

　　“你应该清楚，这些年本尊的分身越来越适应下界的天地法则，分身可以施展出的神通也越来越强劲。数百年前，本尊分身刚刚遇到你的时候，尚有些不敌。但是后来，已经足以与你旗鼓相当。到了不久前，本尊分身已经开始反击，而你也不得不放弃与本尊分身纠缠！现在再动手，究竟谁能占到便宜，不言自明！”

　　仙卫闻言脸色一沉，若是真的交手起来，他的确没有太大的把握。

　　更何况，对方只是一具分身，关键时刻甚至可以自爆、与自己同归于尽；而自己却是仙身下界，一旦受到重创，只怕未必有能力返回仙界。如果困在这下界之中，对他今后的修行而言，极为不利。

　　仙使少年继续劝道：“仙卫道友已经完成了仙宫交代的修复稳固消失界面的任务。至于是否能查出真相，仙宫也不会强作要求。就算仙卫道友查出来，顶多也是多领取一笔赏赐而已。为了这笔赏赐，而要甘冒奇险的与本尊动手，甚至有可能无法重返仙界，这其中的利弊得失，不难权衡吧！”

　　仙卫面露犹豫之色，仙使少年的说法，的确有几分道理，让他颇为心动。

　　李慕然见仙卫似有退出之意，不禁心中一惊。

　　仙卫退出后，他就要单独面对仙使。而不论是仙使还是仙卫，都是他无法匹敌的仙家人物。仙卫可以将自己逼迫到绝境，仙使同样可以。

　　而且，仙使对宝镜之事显然颇为了解，李慕然要想在仙使面前玩弄花样以求得一线生机，就更加的困难！

　　李慕然念及此处，立刻向仙使传音说道：“仙使大人真的要放过仙卫么？仙卫可是曾经与玄光上人接触过一段时间，也许他已经知道了宝镜之事！”

　　“什么？”仙使闻言大惊，顿时脸色一变：“他竟然已经知道了？”

　　“不错！”李慕然说道：“玄光上人已经告诉仙卫，下界的消失，很可能是因为一对可以吸收空间之力的宝镜。刚才仙卫大人对在下苦苦相逼，也就是为了得到那宝物，以及查明宝物蕴藏的秘密！”

　　“这个玄光，真是可恶！”仙使冷哼一声，随即传音向李慕然问道：“逍遥子呢，他一直不出现，你可知他在何处？”

　　“他已经被宝镜吸入了镜中世界！”李慕然说道。

　　“很好！”仙使微微一笑：“他这是咎由自取！看来，两面宝镜你都找到了！”

　　李慕然心中一动，问道：“镜灵因为此事而陨落，仙使大人可有办法让她重生？若是仙使可以让镜灵重生，在下愿意将两面宝镜拱手交出！”

　　仙使眉头一皱：“要想重开镜灵，倒是不难。但是要想让她真正的重生，恢复往生记忆，就必须堪破轮回生死之力，这恐怕要天仙修为才能做到！”

　　“天仙修为？”李慕然顿时心中一凉。他虽然未到过仙界，却听火云提起过仙界的修为境界。下界修士飞升仙界之后，是为散仙，需要历经三大仙劫，才能渡成真仙、与天地同寿。

　　而真仙可以分为玉仙、上仙、太仙三个小境界，大圆满后，若是再进一步，便可修炼成金仙。金仙又有太乙、大罗和混元三个小境界，每一步的跨越都是极难。

　　而即便是修炼到混元金仙大成，也要极大的机缘和悟性，才能更进一步的修炼成天仙。到了天仙这个境界，几乎是无所不能，法力无边无限，寿元无穷无尽，故而又称为无量天仙！

　　也就是说，即便李慕然顺利的飞升仙界，也要历经三大仙劫、真仙三境、金仙三境后，才有可能得道成无量天仙！而仙使少年的言下之意是，只有修炼到无量天仙，才能真正的让千幻仙子获得重生。

　　“这件事情是你无法完成的，你就放弃吧！”仙使向李慕然说道：“交出宝镜，本尊会对你设下神念禁制，将你这段记忆抹去，然后留下你的性命！”

　　“抹去相关记忆？”李慕然眉头一皱：“那么与镜灵有关的记忆，是否也会被抹去？”

　　仙使微微点头：“一切与宝镜相关之事，都会抹去。镜灵的身份与宝镜息息相关，自然也需要抹灭。”

　　“不行！”李慕然立刻神色坚决的摇了摇头：“让我忘了幻璃，还不如直接杀了我！”

　　仙使双目微眯，冷冷地说道：“你知道的，此事关系重大，本尊不可能让太多人知道秘密。留下你的性命，已经是本尊能做到的极限，你若是挑三阻四，本尊只能将你诛杀！”

　　李慕然仍然不同意，他说道：“无论如何，在下都不会放弃复活幻璃，也不会放弃自己与幻璃重聚的机会！所以，仙使大人的提议，在下绝不会答应。”

　　“难道你以为本尊不敢将你灭杀么？”仙使冷冷说道：“就算宝镜被你藏了起来，但是只要还在这灵界之中，本尊就有办法慢慢的找出它们的位置，迟早有一日能找到它们！”

　　“而且，本尊来到这下界之中，不仅仅是为了寻找宝镜，也在寻找宝镜主人的下落。并且本尊已经得到了一些线索，只怕让本尊找到宝镜主人，自然就能轻易的将宝镜也找到！”

　　“所以，你的生死，本尊根本不放在心上！本尊之所以要留你性命，只是念在你为本尊寻宝有功，才多此一举罢了！”

　　“宝镜主人？”李慕然心中大惊：“这宝镜还有主人？”

　　仙使点了点头：“这宝镜又不是天地自然滋生的先天之宝，而是由高人炼制出来的宝物，当然有其主人。所以，你最好识相的与本尊配合，否则，本尊会轻易取了你的性命！”


第1246章 开天眼

　　李慕然听到仙使的说法后，陡然间心中闪过了一个念头，急忙问道：“除了仙使大人之外，还有谁知道宝镜和其主人的秘密？逍遥子可知道？”

　　“他对宝镜之事也是一知半解，自然不清楚宝镜主人。甚至，最开始时他连宝镜有两面都未必清楚。”仙使少年冷哼一声道。

　　这句随口之言在李慕然听来，却是如雷贯耳。他心中一动，向仙使少年说道：“如果在下没有猜错，宝镜主人，就是赵无名吧！”

　　仙使少年顿时脸色大变，他惊讶之极的盯着李慕然，传音问道：“你竟然知道赵无名？你见过他？他现在何处？你有两面宝镜，其中一枚是得自逍遥子，另一枚难道是从赵无名手中夺走的？难道你谋害了赵无名？”

　　仙使少年问到最后一句时，双目中厉色一闪，很显然，如果李慕然真的杀死了赵无名，仙使肯定要将这怒火发泄在他的身上。

　　“不可能，赵无名是何等存在，堂堂的无量天仙，末世仙庭十三仙之首，岂会死在你的手中！”仙使少年一眼不眨的盯着李慕然，等待他的回答。

　　“果然与赵无名有关！”李慕然心中暗道。仙使少年听到赵无名的名字后，无论是他的语气还是神色，都说明赵无名与宝镜之事关系重大，而赵无名这个人，也是大有来头。

　　虽然在李慕然查到的线索中，赵无名仅仅是一个山村中的凡人少年，出身来历丝毫没有可疑之处。但是，他却在赵无名留下的遗物中，发现了画有两面宝镜和其他几件宝物的图纸。这说明赵无名早就知道两面宝镜等宝物的存在。

　　而这件事情，连逍遥子都不甚清楚，一个凡人少年怎么可能知道这么大的秘密——这些事情只能说明，赵无名绝非普通凡人少年，他的出身来历，必定另有玄机。而李慕然从镜中世界来到五洲下界，并恰好附身在这个赵无名身上，也绝非巧合。

　　“在下当然不会杀死赵无名！”李慕然微微一笑：“因为在下就是赵无名本人！”

　　“你是赵无名？”仙使愕然，他仔细打量了李慕然一眼，然后连连摇头，眉头一皱地说道：“你休要胡言乱语！你若是赵无名，又岂会不知本尊是谁！你究竟是从哪里听到了赵无名和宝镜之事，快从实说来。此事关系重大，你若有一丝隐瞒，本尊都不能饶过你的性命！”

　　“在下的确就是赵无名！”李慕然说道：“只是在下自己都不知道究竟经历了什么变故，在下沦为了一个凡人少年，从头修行。但是两面宝镜和其他几件鼎、印、斧、壶、塔、琴、剑和钟等宝物的形状模样，在下却一袭记得。并且，其中一面宝镜就一直伴随着在下，在下还是受宝镜映照出的符文才开启了神光！”

　　“一派胡言！”仙使少年更加惊讶地说道：“赵无名乃是天仙之后，自出生起就已经具有天地慧根，纵然转世重生，也必定是天选之光，何须再开光！不过那几件宝物形态，你倒是说的丝毫不差，你究竟是从何处知道了这些线索？”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“在下就是赵无名，仙使大人就算不信，在下也没有办法。若是幻璃复活，她便能告诉仙使大人，当年在下在五洲下界最初开始修炼时，一直便以赵无名为名，后来为掩饰身份，才用了李慕然之名。”

　　“人有重名，难道只是巧合？”仙使少年将信将疑，他原本根本不相信李慕然就是赵无名，但李慕然居然能说出赵无名的名字，还得到了两面宝镜，并且还知道其他几件宝物的形态，这让仙使少年不得不有几分狐疑。

　　“在下的确就是赵无名，只是多半经历了转世重生，前世记忆消失，所以才会不认得仙使大人！”李慕然说道。

　　“你口口声声称自己进入了轮回转世，但是以赵无名的实力，就算是经历了轮回转世，也能重新唤醒前世的记忆！你的说法，并不足为信！”仙使说道。

　　李慕然解释道：“也许其中发生了什么变故，或是遇到了强敌受到了重创，导致在下无法记起以前的事情，所以也认不出仙使大人。”

　　仙使略一沉吟后，冷哼一声道：“你是真是假，本尊一试便知！就算你真的经历了轮回转世，本尊也能查探出你前生的来历！”

　　说罢，仙使少年从袖中取出了一颗拳头大小的透明圆珠，圆珠上浮现出一层乳白色的光晕，李慕然只看了此珠一眼，竟然就有些头晕眼花。

　　李慕然大惊，他知道这宝珠必定不凡，急忙收敛心神不敢多看。

　　“轮回珠！”不远处的仙卫见到此珠后，脱口惊呼。此前他见仙使少年和李慕然一直在密语传音的交谈，神情也总是在不断变化，不知这二人究竟在捣弄着什么玄机。但从二人的神色来看，李慕然也仙使似乎也并不是同仇敌忾的道友。

　　仙卫好奇之下，并没有立刻离开，而是留在原处静观其变，看看能否找到机会，从仙使手中夺走李慕然，以查出更多的线索，好向仙宫交代。

　　没想到，仙使少年与李慕然的一番传音之后，仙使少年居然取出了一颗具有轮回之力的轮回珠，这让仙卫不禁大惊。

　　轮回珠这种宝物蕴含着一定程度的轮回法则之力，肯定不是只靠此界宝物就能炼制出来的，多半是用到了仙使带来的某些仙家材料，而且炼制极为不易。

　　仙使少年五指微微用力一捏，将掌中的轮回珠捏的粉碎，后者化为了一团乳白色的光团。

　　随即，少年将这团灵光往自己眉心处轻轻一拍，啪的一声轻响中，这团灵光竟然没入了少年的眉心处消失不见。

　　但是片刻之中，少年的眉心处却多了一道细细的裂缝，裂缝张开后，却露出了一只乳白色的灵瞳。

　　“开天眼、破轮回！”仙卫愈发惊奇：“他这是要做什么？这在仙界都得来不易的一颗轮回珠，居然被他就这么用掉，用来开一次天眼，以判断对方的轮回前生。难道这个下界修士的前世，也是个了不得的大人物？”


第1247章 轩辕公子

　　仙卫愈发觉得此时有些蹊跷古怪，他并没有离开，而是继续一眼不眨的盯着仙使少年和李慕然二人。

　　仙使少年也暂时没有理会仙卫，开了天眼的他，正双目微闭，用眉心处的乳白色灵瞳，打量着李慕然。

　　李慕然丝毫不觉得自己有任何异常，但是在仙使少年的眼中，李慕然的身上却渐渐的浮现出一层虚影。这虚影越来越丰富、真实，容貌也越来越清晰，最后化为了一名气宇不凡的英俊少年。

　　“真的是你！”仙使少年又惊又喜：“无名仙友，我终于找到你了！”

　　“可是，”仙使少年又十分担忧地问道：“仙友怎么会沦落到这个境地？为何会丧失以前的记忆？”

　　李慕然摇了摇头，表示自己也一无所知。

　　事实上，李慕然很清楚，他可不是什么赵无名，他只是附身融合了赵无名的身体而已。而仙使看到的“前生”，多半是赵无名的前世，与自己无关。

　　这一点李慕然当然不会告诉仙使，他见仙使与赵无名似乎是同道中人，索性便以赵无名自居，这样一来，或许仙使就不会对他痛下杀手！

　　果然，仙使少年确定李慕然就是赵无名后，对他的态度语气立刻大变。

　　仙使少年向李慕然说道：“我派出这分身下界，就是为了追查你的下落！今日终于找到了你，而且也知道你已经得到了混沌双镜，这个分身的任务，也圆满达成！如今最关键的，就是送你飞升仙界，设法助你恢复记忆。”

　　不但仙使少年的语气温柔了许多，就连他看向李慕然的眼神，也是大为不同，颇有几分耐人寻味的深长情义。

　　“多谢仙使大人，可惜我现在根本不知道仙使的身份。”李慕然试探地说道。

　　仙使少年说道：“不必再以仙使相称了，我本名轩辕若男，你以前总是称呼我为轩辕公子，以后还是这么叫吧。”

　　“原来是轩辕道友！”李慕然点了点头，拱手一礼，然后心中一动的追问道：“原来那对宝镜叫做混沌双镜！轩辕公子可否说明其来历？”

　　轩辕公子轻叹一声，说道：“这件事情说来极为复杂，一时半会根本说不清楚，但是只要无名仙友恢复了记忆，自然了如指掌。毕竟这混沌双镜，可是无名仙友耗尽一生的心血才炼制而成的！”

　　“原来宝镜是赵无名亲手所炼！”李慕然心中一动，急忙继续问道：“那混沌双镜的镜灵该如何复活重生，轩辕公子可否指点一二？还望公子看在前世相交一场的情分上，助在下复活幻璃，那在下此生无憾！”

　　轩辕公子一愣，随即悠悠说道：“无名仙友真的对那名镜灵女子念念不忘？这可不像无名仙友之前的性子。以前的无名仙友，一生一心只为重建仙庭，为此耗尽心血、倾注全部心神，根本无瑕理会儿女私情。难道这次轮回转世，无名仙友连性情也都大变？”

　　“这个……”李慕然一时间不知该如何回答。

　　轩辕公子继续说道：“也罢。既然无名仙友问起，本公子自然明言。要想复活那镜灵女子，只能飞升仙界、恢复记忆。无名仙友的修为极高，见识也极为渊博，只要无名仙友恢复了记忆，自然知道下一步该怎么做！”

　　李慕然眉头紧皱，他可不是赵无名，根本不可能恢复赵无名前世的记忆，所以轩辕公子的说法，对他而言毫无意义，但他还不敢拆穿自己的身份。

　　“如此说来，在下只有尽快飞升仙界了？”李慕然喃喃说道。

　　“正是如此！”轩辕公子说道：“这个仙卫，是虚日仙宫派下的真仙，他见过了无名仙友，还略知混沌双镜之时，绝不能让他重返仙界，向仙宫禀告这些线索。否则无名仙友飞升仙界后，就会受到虚日仙宫的追杀，极为凶险！”

　　“反正本公子的这具分身已经完成了任务，就让本公子用这具分身困住仙卫，将他封锁在下界万年。无名仙友一定要趁这段时间尽早飞升仙界，并在仙界中找到本公子的真身本尊，届时本公子自会全力助无名仙友恢复记忆。”

　　李慕然点了点头，拱手一礼：“多谢公子！”

　　轩辕公子继续传音说道：“待会本公子与仙卫动手，恐怕会波及到无名仙友，所以，本公子先施法让无名仙友离开，然后再困住这名仙卫！”

　　说罢，轩辕公子伸指一弹，一道灵光没入了李慕然体内。李慕然吓了一跳，脸色微变。灵光出现时，他已经下意识的运转法力和神念抵抗，却丝毫无法阻止灵光入体。

　　轩辕公子说道：“无名仙友不必惊慌，这缕特殊的气息，不会影响到仙友的修行。只是会让本公子的真身本尊，更容易在仙界找到无名仙友。而且有这缕特殊的气息标识，本公子的真身本尊，一下子就能分辨出无名仙友身份非同寻常。”

　　“而且本公子已经在这缕气息中藏了一些信息，只有本公子的真身本尊才能将这缕气息收回、并识别出这些信息。这样一来，本公子的真身本尊可以轻易的知道无名仙友的身份，但其他人却并不容易知道。”

　　李慕然微微点头，这轩辕公子果然考虑周到。

　　“无名仙友，我等仙界再会！”轩辕公子说法，又是一道真元弹出，后者化为了一片闪耀的霞光，将李慕然包裹在内。

　　下一刻，这霞光冲天而起、直接没入虚空隧洞之中，然后消失不见。

　　仙卫大为惊奇的看着这一幕，忍不住问道：“你到底和这个下界修士说了什么？你居然放他离开？难道他真是某个了不得的大人物？”

　　轩辕公子冷冷的看着仙卫，说道：“此事本来与你无关，你也无需卷入其中。可惜的是，你已经知道了太多的事情，本公子就不能放你离开！要怪就怪你当初不该接下这个下界补天的任务！”

　　“仙友这是什么意思？”仙卫闻言脸色大变，急忙说道：“难道仙友真要与本卫同归于尽？本卫其实知道的并不多，且毫无头绪，仙友何必这么做！”

　　“事关重大！本公子不能让一丝一毫的消息，透露到仙界之中！”轩辕公子冷哼一声，他双掌一拍，立刻便有一股可怕的元气波动，向四周数万里外激荡开来！


第1248章 第一修士

　　数万里外的半空中，一道霞光从天而降，霞光中夹杂着一道人影，落在此处，正是李慕然。

　　逃到此处的晋家修士等众人见到李慕然突然出现在这里，不由得都是大吃一惊。

　　“李道友竟然从那可怕的仙卫手中逃出来了？”晋家家主忍不住开口问道。

　　李慕然尚未回答，数万里外突然间腾起一片闪耀的灵光，这灵光铺天盖地的向四周蔓延开来，将天地间的一切都吞噬。

　　灵光只持续了一个呼吸的时间，但是灵光爆发之际，包括李慕然在内的众人都感到了一股极其可怕的无形灵压压迫而来，让他们根本无法调动法力，也无法移动身形，就像是被封印在此处一般。

　　李慕然大骇，他想要离开这里，却发现自己只能勉强动一动手指，而其他那些晋家修士，更是像被定在半空中一般，纹丝不动。有些修为较低的，甚至已经昏厥过去。

　　好在这强大的灵压只是一个呼吸就过去了，众人立刻又法力顺畅、恢复自如。昏迷的晋家修士也悠悠醒转。

　　“啊！”晋家之主一声惊呼，他指着剑谷所在的方向，一脸惊骇之色地说道：“剑谷那方圆数万里，消失了！”

　　众人顺着他的目光望去，果然见到一片空荡荡的巨大深坑，远远望去，一览无遗，原有的青山峡谷，都已经不复存在。

　　“发生了什么？”晋家修士大为震惊，不多久前他们眼睁睁看着玄光在剑谷中被仙卫轻易灭杀，如今又见到李慕然逃出了剑谷，而剑谷和仙卫却在那强大的灵光一闪后消失的无影无踪。

　　“李道友，难道仙卫大人……”晋家之主向李慕然问道。众人将目光投向了李慕然，此时此刻，恐怕也只有李慕然知道其中详情。

　　李慕然凝望着远处，心中很清楚，这一定是轩辕公子施展了某种强大的神通，将仙卫牢牢的封印起来，甚至是和仙卫同归于尽。不过这些事情，自然不足与外人道。

　　李慕然淡淡地说道：“仙卫大人多半已经返回仙界。你等不必再介意此事。”

　　“仙卫大人已经走了！”晋家之主闻言心头一震，暗道：“如今玄光上人已死，仙卫大人也离开，灵界第一修士，只怕非眼前之人莫属！”

　　他心念急转，立刻拱手向李慕然赔了一礼，说道：“我等是受玄光上人胁迫，不得不与李道友对立，但我晋家与李道友之间，并无私怨。如今玄光上人已死，他死在仙卫手中，与李道友无关。我晋家与李道友也没有接下仇怨。还请李道友大人大量，不要计较往事恩怨。”

　　“是啊！”晋云欢急忙说道：“李道友，我晋家从头至尾都没有真的打算与你为敌，只是受情势所迫，希望你能看在不才的情面上，将这些恩怨一笔勾销！”

　　李慕然微微一笑，说道：“这些事情在下自然明白。往日那些小小的误会，不值一提，自然随风而过！不过，在下与晋家几名结义兄弟的结义之情，却不能一笔勾销！”

　　“晋七兄，封行云封老大他们几人在何处？不妨唤上他们，我等兄弟九人，好好聚上一聚！”

　　晋云欢高兴的连连点头：“不才这就通知他们！”

　　晋家之主闻言愕然：“什么结义兄弟？云欢，难道你高攀了李道友？”

　　晋云欢说道：“云欢和封行云等几名外家子弟，早年曾与李道友结义，云欢心有私念，尚未将此事禀告家主，还请家主责罚！”

　　“原来如此！”晋家之主笑道：“这是大好事，也是我晋家的荣幸，老夫岂会责罚！既然如此，就让老夫和晋家好好操办一番，让李道友和云欢等几位结义兄弟尽兴相聚。”

　　晋云欢明白，晋家之主无非是想借此机会向修仙界宣扬晋家与李慕然的关系匪浅，如今李慕然声名显赫，他先后除去了灭日葬月和玄光等人，大有坐实灵魔二界第一修士的称谓，与李慕然交好，自然会让晋家在修仙界的地位更加稳固。

　　他向李慕然看了一眼，寻求李慕然的意见，却见李慕然含笑点了点头，并没有反对，心中更是高兴。

　　不几日后，天秀峰九杰重聚天秀峰上。晋家在这座不大的山峰上设下宴席，广邀修仙界各方高阶修士。因为宾客太多，只有灵身后期以上的修士才有资格进入天秀峰上庆贺，其他修士都只能在外山遥遥相庆。

　　封行云等其他几名“九杰”，虽然修为不高，却是庆典的主人之一，他们凭借着灵魔二界第一修士的结义兄弟的身份，也就从默默无闻的中阶修士，一下子就成为名扬天下的“大人物”。他们几人的名头，一时间甚至盖过了那些成名已久的灵身期和少数大乘期存在！

　　而当年天秀峰结义之举，原本只是一场低阶修士之间的“儿戏”，此时也成为众人津津乐道的趣事，成为修仙界中被广泛传播的一桩美谈！

　　庆典进行数日后，竟有几名来自流月大陆、雪凝大陆的大乘后期修士联袂而来。这几人道贺之余，却提出要和李慕然切磋讨教几招。

　　很显然，这几名大乘后期修士，不甘心将灵界第一修士的名头让给只有大乘中期修为的李慕然、屈居其下。不过，在李慕然略施手段后，这几名大乘后期修士来时的雄心壮志一扫而空，纷纷称颂起来。李慕然的第一修士之名，也就此坐实。

　　关于李慕然与这几名大乘后期修士的交手，因为只有四大世家几名家主、长老等观战，具体的经过并不为人所知，不过也正是因为过程神秘，却被传颂的更加神乎其神。

　　九杰重聚的庆典过后，李慕然并没有立刻淡出修仙界。他来到了流月大陆，亲自出面制衡魅族、人族与虚灵族等几族之间的恩怨。只要魅族与其他势力的矛盾暂时缓和，加上《太虚经》低阶功法对魅族修士神念的改善，不出数千年，魅族就会渐渐的与其他人族一般无二。

　　此后，李慕然的足迹便淡出了修仙界，开始闭关苦修。相传他闭关之前，曾经去了一趟洪荒谷，不出数年，也是满载而归。


第1249章 登天台

　　三百年后，花木大陆。

　　某处繁花似锦的花海中，有一座花山直耸入云霄，远远望去，不见其顶，不知其高。

　　若是在近处，便能发现这座花山竟然是以一株百万树龄的参天古树为根基、无数藤蔓灵光缠绕依附而成。

　　顺着这些花藤枝叶，一丈一丈的向上望去，却见上方的树冠花藤都掩映在云雾之中，根本看不到尽头。

　　七八道颜色各异的灵光忽然从天而降、落在花山附近，化为了七八名高阶修士，修为最低的，也有大乘初期修为。

　　其中为首一人，散发的元气波动若有如无，气息内敛无华，初看仿如凡人，细探又深不可测，正是法力已经趋于化境的李慕然。

　　此时的李慕然，已经有大乘后期修为，而他身旁的少女小雷，也在不久前进阶了大乘初期。其余几名大乘期修士，都是花木族的长老。

　　“这就是花铃道友留下的飞升之所？”李慕然仰望花山，目中也闪过了一丝惊叹之色。

　　“正是！”花木族一名老者说道：“这是前族长大人为渡劫飞升而特意准备的登天台。当年为了建造这登天台，我花木族上下耗费了大量的人力物力，并且还雇佣、借助了数以万计的他族修士之力，前后耗时百年才建成。”

　　“前族长大人曾向老朽提起，她准备在此处与李道友联手渡劫飞仙。没想到，族长大人竟然在李道友的帮助下已经先一步飞升，今日李道友来到此处，多半也是为了飞升之举吧！”

　　“是啊，”另一名花木镇长老接口说道：“李道友在数百年前已经是公认的灵魔二界第一修士，如今李道友又进阶大乘后期，恐怕已经有足够的实力渡劫飞仙，真是羡煞我等！”

　　李慕然微微一笑：“不错，在下这次来，的确是为了渡劫飞仙！不久前，在下修炼功法时，隐隐感觉到了一丝特殊的迹象，似乎可以沟通更强的天地法则之力。如果在下没有推算错误，这股法则之力，应该足以让在下提前引动天劫、渡劫飞仙！”

　　“那我等便恭祝李道友顺利渡劫，一飞成仙！”众花木族长老齐声拜道。

　　李慕然点了点头，以示感谢。

　　花木族老者说道：“若是李道友在仙界见到了族长大人，还请代为转告一句，还望族长大人位列仙班之后，尽量多庇佑我等后人。为纪念族长大人飞升成仙，我花木族世世代代以花姓一支为尊。”

　　李慕然又微微点头，说道：“若是真的能见到花道友，你等的心意，在下会代为传达。”

　　“多谢李道友！”众长老恭敬拜谢，那老者说道：“我等已经命令族人在方圆十万里外守卫，将这片区域设为禁地，严禁任何人惊扰李道友渡劫飞仙。我等几人也将亲自在十万里外守候，并随时听候李道友差遣！”

　　“多谢了！”李慕然拱手一谢，随即从怀中取出了数枚符箓，一一赠给周围的几名长老。

　　李慕然说道：“这些符箓，是李某亲自炼制。一来可以助你等防身，二来也是一件信物。若是李某与你等或是后人有缘，见到这信物符箓之后，就会略尽绵力，助你等或后人一臂之力！”

　　“多谢李道友！”众长老自然是又惊又喜，纷纷将各自得到的符箓妥善收起。

　　“听闻李道友交游甚广，今日李道友渡劫飞仙乃是大事，为何不通知各方道友齐来见证？”一名花木族长老问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“在下也是刚刚才感悟到提前渡劫飞仙的契机，就立刻赶到此处，并没有通知其他道友。况且，今日一别，生死难料，不论成败，日后很难再与灵魔二界的诸位道友相见。说是生死离别，也不为过。既然如此，又何必让诸位道友到场，凭白多了几分伤感。”

　　“再者，在下听闻，正常的渡劫飞仙时，若是心中有记挂，也会出现神游太虚的异象。届时，在下若是放心不下，在下的元神自然可以依托神游太虚之力，与散落在灵魔二界各处的道友见上最后一面！”

　　众长老闻言点了点头，那名老者说道：“如此说来，我等几人能在远处见证第一修士渡劫飞仙，也是机缘不浅！李道友，既然道友与我花木族有缘，老朽有一句话，不知当讲不当讲！”

　　“但说无妨。”李慕然见此人欲言又止，反而有几分好奇。

　　老者说道：“花族长对李道友一片情意，即便是我等下属，也是都看在眼里，心知肚明。李道友如此天资才智，自然也能明白。若是李道友与花族长有缘在仙界重聚，那便是缘分极深，还请李道友不要辜负了族长大人的一片痴心！”

　　李慕然轻叹一声，微微点头：“知道了。你等还有什么话要说？”

　　“不敢！”那老者说道：“我等不敢再叨饶李道友渡劫飞仙，这便离开。”

　　说罢，诸位花木族长老纷纷躬身向李慕然施礼，然后缓缓后退，一只退出了万里之外，才转过身去，化为一道道灵光，遁出了十万里外。

　　众花木族长老走后，李慕然向小雷说道：“你还有什么放不下的事情么？”

　　小雷摇了摇头，说道：“凤鸣姐姐的伤势已经痊愈，她在魅族中安定下来，有魅皇等人相伴，小雷也没有什么担心。曾助我等不少的青松居士，也已经于多年前在主人的帮助下重建雪凝大陆人族领地，如今也是日益繁盛。小雷得伴主人身边，自然要与主人一起飞升，这灵魔二界之中，也无多少牵挂。”

　　李慕然点了点头：“那好，我等今日便尝试着渡劫飞仙！”

　　他和小雷二人，高高的飘在半空中，俯视着这片繁花似锦的大地，遥望远处天际，回想往事，不禁也是十分感慨。

　　“自从二千年前踏入灵界以来，恩恩怨怨，是是非非，生生死死，悲悲欢欢，一言难尽。如今，也终于是辞别之机，我等是时候离开这片天地了！”


第1250章 渡劫飞仙（上）

　　感叹一番后，李慕然和小雷收拾心情，顺着花山向上飞去。

　　片刻之间，他们就穿越了重重云霄，在漫天云雾中飞出了很长一段距离，却依然没有看见花山的尽头。

　　周围渐渐的出现了一股可怕的无形罡风，随着他们飞行的位置越高，周围的无形罡风就愈发的凛冽。到了数万丈高处后，别说是普通的灵禽，就是一般的大乘初期修士，也难以飞到这个高度。

　　而花山居然造到了此处，并且还在向上蔓延。李慕然又向上飞出了数百丈，才终于到达了花山的尽头。

　　花山之顶是一片平整的玉台，玉台上阵法符文密布，显然是布下了高明的阵法。

　　李慕然凝视了阵法许久，然后又仰望了四周天色，并取出一枚白玉星盘，伸指掐算，口中默默有词的演算着什么。

　　小雷在一旁不敢打扰。她知道，阵法之道一直是李慕然不擅长的道术，但为了渡劫飞仙，李慕然近些年来也恶补了不少阵法之术，虽然他还无法与真正的阵法宗师相提并论，但是演算五行八卦、天地人合之类的变化，还是可以做到。

　　片刻后，李慕然面露喜色的连连点头：“此处果然是一处绝佳宝地。此处不仅空间结界之力相对薄弱，而且是汇集天地精华之所，加上这花山依托，天时地利尽数占据。花铃能在此处布下这座登天台，不仅仅是花费了偌大的人力物力，更是花了不少心思吧！”

　　“难怪她特意叮嘱我要在此处飞升，这里的确是飞升的最佳场所。”李慕然暗暗点头。

　　李慕然收起星盘，向小雷说道：“小雷，你可准备好了？”

　　小雷肃然答道：“主人，小雷已经完全准备好迎接飞仙天雷！”

　　“很好！你且退开千里，我要运转《无名诀》最后一张经脉图的功法！”李慕然吩咐道。

　　“是，主人！”小雷答应一声，便化为一道电光，闪烁到千里之外。

　　李慕然手中有两面宝镜，这两面宝镜吸收了灵魔二界的天地精华后，可以映照出不同的镜光符文。这些镜光符文组合在一起，形成了三百来张不同的经脉运行图，而这三百多张图，就构成了《无名诀》的吐纳修炼功法。

　　李慕然早已经按照修炼的难易程度，将这三百多张图整理妥当。他修为每提升一些，就能修炼下一张经脉运行图。

　　而就在不久之前，李慕然终于是修炼到了最后一张经脉图。而这张经脉图刚一修炼，他就感应到一股强大的法则之力蕴含其中，这股法则之力如此可怕，以至于他不敢确定自己是否可以承受，也不敢确定这法则之力是否会受到此界天地之力的排斥，所以，他只修炼到了不到十分之一，就立刻停下。

　　在这登天台上，李慕然却开始修炼这最后一张经脉图，目的就是为了引动这强大的法则之力，引起此界天地之力的排斥，从而就会引来天劫，让他提前渡劫飞仙。

　　这个原理，从本质上与渡劫期修士依靠强大法则之力引动天劫、渡劫飞仙的情况一模一样。只不过，李慕然仅仅是在大乘后期修为、尚未进阶渡劫期，就已经能引动如此强大的法则之力，导致提前渡劫飞仙。

　　当年花铃渡劫飞仙，大致也是如此。只不过她更加取巧一些，她借助的不是强大的法则之力，而是她用几乎大成的花灵本体吸收了来自李慕然丹田内神秘小草蕴含的蓬勃生机，让她的本体大成，突破此界的法则之力限制，从而受到此界法则之力的排斥，引动天劫、渡劫飞仙。

　　可以说，每一个能渡劫飞仙的修士，都是至少掌握了一种让此界天地法则之力难以承受的强大神通，不是本体大成，就是法力无边，不是神通趋于化境，就是掌控了强大的法则之力，任何一种情况，都非同小可。

　　当年的玄光上人，凭借他领悟的剑术领域，多半也有能力引来天劫，提前渡劫飞仙；然而，他却没有立刻这么做，而是因为盯上了宝镜，选择继续滞留此界，最终却反而丧生在仙卫手中。

　　李慕然在修炼《无名诀》最后一张经脉图时，周围的天地元气立刻产生了剧变。

　　这些天地元气，一会化为涓涓细流，疯狂的涌入了李慕然的体内，形成了一个巨大的灵力漩涡；但是忽然这些天地元气又溃散开来，形成一股股可怕的元气波动，向四周激荡开来，所过之处，一切归于本源。

　　渐渐的，方圆数万里内的天地元气，都随着李慕然的心意变化着，一会是凝聚成珠，一会是溃散的无影无踪；一会化为狂风，一会又平静如霜。这些天地元气，还没有进入李慕然的体内，还没有被他炼化，但仿佛已经成了李慕然法力的一部分，随着他修炼《无名诀》，而一起同步的变化着。

　　当李慕然将这最后一张经脉图运转完毕后，他体会到一种前所未有的感受涌来。他觉得周围这些曾经被他反复吐纳炼化而又散去的天地元气，仿佛已经是自己真元的一部分，根本不需要再炼化，根本不需要再驱使，只要自己心念一动，就能让它们化为强大的法术神通。

　　不仅仅是方圆万里之内，越来越远的范围内，李慕然都能渐渐的感应到那些天地元气“属于自己”。

　　仿佛，他已经化为了这片天地，而天地中的一切，都是为他掌控！

　　李慕然将一缕缕法力散开，这是修炼《无名诀》经常出现的散功之举，而他每散出一缕法力，后者都会化为一片天地元气，与周围的天地融合。

　　这个过程，表面看起来像是李慕然在散去法力；但是在李慕然的体会中，却仿佛在用自己的法力吞噬着周围的天地，因为他每散出一缕法力，自己对周围天地中一切的掌控力度就会更强一分！

　　而这片天地，似乎也不甘心被李慕然所吞噬，渐渐的一股越来越强的排斥之力产生。而这股排斥之力，很快就卷动着周围的天地元气，形成一团巨大的、气息狂暴的灵云。

　　“劫云已现！”万里外的小雷又惊又喜：“主人真的是要渡劫飞仙了！”


第1251章 渡劫飞仙（中）

　　“果然如此！”李慕然点了点头，嘴角露出了一丝笑容。

　　“这《无名诀》功法来自一对宝镜，那对宝镜正是轩辕公子口中、属于赵无名的混沌双镜。虽然我不知道这混沌双镜和赵无名的来历，不过，轩辕公子说赵无名乃是天仙级别的存在，他留下的宝物，自然非同小可！”

　　“而此镜居然能将整个界面吞噬，也足见其神通非凡。此镜映照出的镜光符文，能汇聚成一套《无名诀》功法，那么这功法自然也是非同寻常。”

　　“如果我没有猜错，宝镜蕴含的功法远远不止我得到的《无名诀》这么简单。只是因为受到此界的天地法则之力的限制，所以能演化出的镜光符文有限，形成的功法经脉图自然也有限制。”

　　“因此，只要我将最后一张《无名诀》的经脉图修炼完毕，就能超脱此界天地法则之力的限制，从而提前引来天劫，渡劫飞仙。”

　　“这一点，我早在进阶大乘期时就已经设想过。今时今日我终于修炼到最后一张经脉图，果然也引来了天劫！由此看来，混沌双镜蕴含的功法，远不止我手中的《无名诀》这么简单。到了仙界之后，混沌双镜吸收仙界天地精华产生的镜光符文，一定还能演化出更多的经脉图、更强的功法！”

　　飞升之劫来临，李慕然不禁也有几分激动。传闻中让无数修行之人向往的仙界，他终于快要去往。

　　“轰隆隆！”翻滚的劫云中传出几声闷雷巨响，虽然天雷尚未劈下，但劫云中已经有大量的金色雷弧四下跳跃，忽隐忽现。

　　“天劫要来了！”李慕然虽然经历了多次雷劫，肉身对天雷的抵抗之力极强；而且他还有小雷这样的灵禽相助，应对天劫的胜算更高，但是，这毕竟是飞仙天劫，威力之强，远胜过李慕然此前经历的任何一次天劫，所以他还是神色凝重，不敢大意。

　　忽然间，李慕然眉头一皱，他将目光从劫云上转移，看向了身下的花山某处。

　　“居然有一只金色小蜂能飞到此处！”李慕然微微一惊的喃喃自语道。

　　这座花山中，有不少蜂虫藏身其中，为鲜花授粉传播，也不足为奇。但是到了高处后，蜂虫便无力飞至，所以高处的花山，不见蜂虫。

　　但是这只金色小蜂居然飞到了这么高的地方，让李慕然颇为惊讶。

　　他打量了这金蜂一眼，并没有发现什么古怪。但是就在下一刻，这金蜂突然间爆发出一股强大的气息，它的体型一瞬间暴涨千倍，并且随即还灵光一闪从虫体化为人形，变成了一名化形的中年虫修。

　　这中年虫修的修为不弱，是大乘初期修为。他化形之后，立刻大喝一声：“花铃，灭杀义父之仇，今日让你血债血偿！”

　　李慕然一愣，这虫修化为人形后，他一眼就认了出来：“茅豸道友？竟然是你？”

　　这中年虫修不是别人，正是当初与李慕然一起飞升灵界的虫修茅豸。

　　茅豸看清楚站在登天台上的人不是花铃，而是李慕然后，也是大吃一惊：“李道友？怎么回是你？你怎么会在这里？花铃呢？”

　　李慕然眉头一皱说道：“花道友已经在数百年前飞升仙界了！茅道友与她有仇么？”

　　“她已经飞仙了？”茅豸闻言顿时大为失望：“这么说来，我以凝虫之体潜伏在这里几百年，却是毫无意义？这里不是她专门修建的飞升之所么？她为什么没有在此处飞升？”

　　李慕然暗暗点头，从茅豸的只言片语间，他已经大致知道茅豸为什么会出现在这里。应该是茅豸与花铃有仇，但自知不是花铃这样的大乘后期修士的对手，所以就潜伏在这登天台上，等着花铃在此处渡劫时，就现身报仇。

　　花铃若是疲于应对可怕的飞升天劫，茅豸就有机可乘，就有机会报仇。就像当年黑炎龙王渡劫飞仙时，却被他人算计，结果功亏一篑、差点魂飞魄散。

　　而花木族修士虽然在十万里外严密把守，不让其他修士靠近这片渡劫的区域，以免干扰花铃渡劫；但是谁又能想到，茅豸早已经潜伏在这花山之中。他的凝虫之体，可以让自己变成了一个普普通通的蜂虫，完全没有半点元气波动，也没有太高的神智。只有察觉到天劫异象时，才会化为原形。

　　李慕然说道：“茅道友若是想要向花道友报仇，恐怕只能尽快飞升仙界了！”

　　茅豸长叹一声，摇了摇头：“看来茅某此生报仇无望！能修炼到大乘初级境界，已经是茅某的极限，要想更进一步都极为困难，至于飞升仙界，更是遥不可及！”

　　“对了，”茅豸忽然话题一转地说道：“李道友怎么会出现在这里？这天劫……难道说，李道友已经要渡劫飞仙了？”

　　李慕然微微一笑，点了点头：“不错，在下的确是要渡劫飞仙，还望茅道友不要打扰。”

　　“什么？！”茅豸顿时神色极为复杂。他喃喃说道：“这怎么可能！当年我二人可是一同飞升到灵界之中！那时候茅某已经是元神中期修士，而李道友尚未进阶元神期！”

　　“时隔两千年，茅某进阶大乘初期，可谓进展神速，已经是极大的机缘。李道友竟然比茅某修炼的更快，而且——竟然又要再次飞升，飞升仙界！？”

　　茅豸对李慕然可谓是知根知底，也正是因为这个原因，此时他亲眼目睹李慕然经历飞升天劫，实在难以置信！

　　李慕然一直颇为低调，只是在最近数百年才名声鹊起，被誉为灵魔二界第一修士。而茅豸不是在闭关苦修，就是以凝虫之体潜伏在这花山之中，竟然完全不知道李慕然已经是灵魔二界的大人物。此时见到李慕然要飞升仙界，自然大为震惊。

　　“李道友！”茅豸神色一凝的毅然说道：“在下愿意舍弃化形之躯，重归虫身，并认李道友为主，还请李道友将在下带到仙界之中！”

　　“到了仙界，在下愿意继续以灵虫的身份，伺候道友万年。万年之后，希望李道友能还在下自由之身，好让在下仍有机会向花铃报仇雪恨！”


第1252章 渡劫飞仙（下）

　　“你真的要这么做？”李慕然眉头一皱，沉声说道：“你已经化形，而且已经修炼多年，要想让李某将你收为灵虫并带到仙界之中，不但要封印修为，而且你的神魂也将大损，神智可能被抹去，需要重新经历化形之苦。而且，即便这么做，你也不是李某一直认主培育的灵虫，互相之间难以真正的心神融合，一旦在飞升仙界时因为心神隔阂遇到排斥之力，李某就保不住你，可谓十分凶险。古往今来，也有不少修士意图借助其他渡劫飞仙的修士进入仙界，但无论用何种办法，都是希望渺茫，几乎无人可以做到。”

　　茅豸点了点头：“在下明白。不过，这是进入仙界的良机，恐怕也是在下唯一的报仇机会，哪怕万死一生，也要尝试！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“如果你只是为了去仙界，李某说不定还会答应你。但你是为了报仇，恕李某不能答应！因为花道友虽然是你的仇人，却是李某的生死之交。李某怎能将她的仇家带去仙界，为她引来无穷无尽的麻烦。”

　　“李道友和花铃是生死之交？”茅豸闻言顿时又是大失所望。

　　片刻之后，茅豸轻叹一声：“看来，在下的最后一丝希望也没有了！”

　　李慕然抬头看了一眼劫云，只见劫云中的金雷越聚越多，随时都可能劈下。

　　“茅道友，你走吧！”李慕然袖袍一挥，一道青霞卷着几只小瓶从中飞出，落在了茅豸身前。

　　“虽然李某不明白茅道友是如何与花道友结怨。不过，你二人都是李某的道友，李某愿意从中斡旋一二。这里的几件宝物，算是李某替花道友赔罪。”

　　“天劫即将开始，茅道友若是仍不离开。就会干扰李某的渡劫飞仙，到时候李某也不得不向道友出手，茅道友，你我之间，恐怕还没有这等仇怨吧！”

　　茅豸点了点头：“在下明白！在下能结识李道友这样的高人，实属有幸，又岂敢干扰李道友渡劫。在下这就离开，预祝李道友顺利渡劫飞仙！”

　　说罢，茅豸向李慕然深深一拜，然后道别、化为一道金光消失在天际。

　　至于李慕然赠给他的那些宝物，茅豸却碰都没有碰一下。很显然，他并不接受李慕然的调和，他与花铃的大仇，并没有因此化解。

　　李慕然轻叹一声，随手收起了宝物。

　　此时，一声惊天霹雳响起，第一道金雷终于落下。

　　“来吧！”李慕然大喝一声，双臂一伸，直接贯入金雷之中。金雷顿时化为无数金丝，在他体表跳跃游走，李慕然却硬生生的承受下来，毫发无伤！

　　小雷也化为了雷鹏之躯，穿梭于金雷之中。此时的小雷，全身翎羽大半都是金色，只有小半的翎羽仍是银色或是夹杂着少许银丝。

　　李慕然的肉身对金雷的抵抗力极强，他又有青羽扇和玄天古藤两件玄天之宝相助，加上无名法印的归元神通不凡，连金雷之力都可以化解大半，所以他应对天劫的能力，比起其他同阶修士强大太多。

　　不但是自身实力强横，再加上已经大乘初期的小雷相助，这声势浩大的飞仙天劫，对其他修士而言也许是九死一生的极大考验，对李慕然来说，却是有惊无险。

　　三个时辰后，金雷散尽、劫云消失，劫云所在之处，却出现了一个深不可测的空间漩涡。

　　漩涡中，一道绚丽的十色霞光突然从天而降，将李慕然和小雷包裹在内。李慕然见到小雷并没有受到这层霞光的排斥，心中一松：“看来我可以如愿的将小雷和七焰蛾等带入仙界之中！”

　　火云曾经说过，在不同的下界面，蕴含的法力之力不尽相同，与仙界的结界之力强度有所不同，渡劫飞仙的方式也各有不同。有的下界中，甚至必须修炼到渡劫期大圆满境界，才能破解飞升；有的下界中，大乘初期修士都有一线希望渡劫飞仙。

　　而有的下界中，只有飞升修士自身能跨过仙界与下界的结界之力，即便是培育多年本命蛊虫、灵兽，都不能带入仙界之中；也有的下界中，飞升修士可以带着一定修为限制的灵兽蛊虫，飞升仙界。

　　在李慕然所处的灵魔二界中，根据上古典籍记载，上古期间曾有不少飞升修士。而他们基本上都能带着培育多年的本命灵宠飞升。

　　小雷是李慕然一手栽培出来的灵禽，能够与李慕然一起飞升，也不足为奇。同理，李慕然也可以带着七焰蛾、以及本命蛊虫幻影蛊飞升仙界。

　　至于神兽穷奇，它虽然被李慕然认主，但认主的痕印并不是根深蒂固，它是否能顺利的随着李慕然一起飞升，李慕然并无把握。

　　不过暂时而言，因为尚未破开仙界的结界之力，所以李慕然也不知道穷奇是否会受到结界之力的排斥，也不知道其排斥之力究竟有多强！

　　十色霞光出现后，将李慕然、小雷与外界彻底的隔绝开来，一瞬间，李慕然甚至感应不到周围的天地元气存在。

　　同时，一股极强的吸力从漩涡中诞生，李慕然和小雷不由自主的随着这股吸力，被吸入了漩涡之中！

　　进入漩涡的一刹那间，李慕然突然间感到眼前一黑，再醒来时，眼前景物大变，他竟处于一片青山绿水的峡谷之中。

　　“神游太虚！”李慕然心中一动，他立刻发现自己只是一具元神之体，并不是肉身实体，所以明白自己正处于神游太虚的状态。

　　李慕然在下界飞升时，已经经历过类似的事情，所以他很快就能适应。

　　“是时候与此界做一个了断了！”李慕然喃喃说道，他环顾四周，却认不出来这是什么地方。

　　不过，既然来到这里，就说明他尚有牵挂，既然不是牵挂这个地方，那就是这里有他牵挂的人。

　　果然，片刻之后，一名老者从峡谷中飞出，迎向李慕然。

　　“李道友？”老者一眼就认出了李慕然，大吃一惊。

　　“天璇前辈？”李慕然一愣，这老者不是别人，正是同样擅于制符的天璇道人。在下界时，他是李慕然的先辈，李慕然曾得到他的传承，并获得了天璇传人的身份。但是此时，李慕然已经快要渡劫飞仙，而天璇道友不过是大乘初期修士。

　　天璇道人见到李慕然这幅元神之体，立刻领悟到了什么，他惊讶之极地说道：“老夫听闻，李道友已经是灵魔二界第一修士！起初老夫还以为是只是同名之人，今日一见，果然是青出于蓝！李道友今日的修为境界，老夫已经难以望其项背！李道友莫不是已经要飞离此界了？”

　　李慕然微微点头：“当初在下界，在下多亏得到了天璇道友的传承，从中获益匪浅，才有后来飞升灵界、乃至今日渡劫飞仙的机缘。在下对此一直心存感激。三百年前，在下闭关之前，曾托人打听过天璇道友的下落，可惜并无具体消息。想不到借助这神游太虚之力，在下终于见到了天璇道友。得知道友平安无恙，并修为有进，在下也颇为高兴。”

　　“果然是神游太虚！”天璇道人不无羡慕地说道：“李道友飞升灵界不过二千年，就能渡劫飞仙，如此修为进展，堪称旷古绝今！老夫能结识李道友这样的奇才，也是毕生之幸！想不到李道友神游太虚之际，还记挂着老夫，让老夫能见到道友一面！”

　　李慕然微微一笑：“即便在下见不到天璇道友，却也已经为道友准备了一件东西。在下效仿当年天璇道友留下千符图的举动，将在下此生所精通的符箓之术和搜集的部分宝物、功法，都藏在了一幅‘万符图’中。这幅万符图，在下已经命人四下传播开来，相信天璇道友一定有机会得到此图，并参透此图蕴含的玄机，从而得到在下留下的传承。”

　　“你我以千符图为一线机缘牵连，日后说不定还能以万符图继续这段奇缘！或许有朝一日，在下还能与天璇道友在仙界再聚！”

　　“……后会有期！”李慕然感到自己的身形越来越轻飘，说完这最后几个字后，他就眼前一暗，元神之体忽然间就消失在天璇道人面前，又凭空穿梭到了另一处地方。

　　“凤鸣！”李慕然只打量了周围一眼，立刻就知道自己身处何处——他来到了魅族中凤鸣的行宫内。

　　果然，凤鸣像是有所感应一般，立刻从内殿中迎出，见到了李慕然。

　　“你这是……”凤鸣见到李慕然只有元神之体，大惊失色。

　　“不必担心，我这是神游太虚！”李慕然急忙说道。

　　“神游太虚……”凤鸣脸色微变，喃喃说道：“你，终于要离开此界了么？”

　　“不错！”李慕然点了点头：“我心有记挂，所以特意来向你辞行。”

　　凤鸣深深的凝望着李慕然：“凤鸣有自知之明，此生飞升无望。也就是说，这多半是你我最后一面！”


第1253章 最后的牵挂

　　凤鸣凝望李慕然片刻之后，忍不住纵身一跃，飞到李慕然身前，伸出双臂，与李慕然抱在一起。

　　然而，她抱着的只是一团虚影，无实质，如幻影，结果她也只是抱了一个空。这就好像是她与李慕然之间的情愫，看起来那么美好，然而到头来，只是梦幻泡影，永远不能拥抱在自己怀中。

　　“保重！”李慕然轻声说道。他伸出手，欲抹去凤鸣眼角的泪花，却也是如青烟般穿透而过，根本无法触及。

　　这次的神游太虚，完全是神念游离，无形无质，并无实体。

　　凤鸣身体微微前倾，她在凌空“吻着”李慕然——虽然她什么都接触不到，虽然那只是一个虚影，不过她却似乎十分满足。

　　然而，即便是这样的隔空虚吻，也依然不能持续太久。李慕然的身形越来越淡，凤鸣下意识的伸出双手，极力的想要捞住李慕然的残影，然而，一缕清风吹过，李慕然最后还是彻底消失在凤鸣面前。

　　凤鸣征征的飘在原处，良久不动。

　　……

　　辞别凤鸣后，李慕然又陆续见到了天剑老人、柳辰风、灵羽剑客等人，与他们一一辞别，互道珍重。

　　随后，他出现在雪凝大陆，见到了青松居士。青松居士见李慕然飞升在即，也是十分高兴。

　　离开雪凝大陆后，李慕然又出现在了风云大陆上，与苏家之主苏浩然，以及晋家的那几名结义兄弟见了一面。

　　天秀峰九杰尚未叙旧完毕，李慕然突然间就穿梭到了魔界之中。

　　按理说，李慕然在灵界渡劫飞仙，神游太虚之时，应该限制在灵界之内，难以去往其他界面。不过此时，灵魔二界尚未完全分离，还有少数的隐秘空间隧洞联通。加上李慕然是罕见的混元大乘修士，所以神游太虚之时，元神之体穿梭到魔界之中，也有一定的道理。

　　既然是来到了魔界，说明李慕然对魔界的一些道友故人还心存挂念，果不其然，他先后见到了黑炎龙王、魔魂啸风，以及夜阎王等人，还来到了夜魇族的暗夜天内。

　　李慕然神游太虚到暗夜天中，居然惊动了沉睡多年的山海龟，此龟醒转，似乎是特意与李慕然道别。

　　“老朋友，你可不属于这个界面！或许有朝一日，我等还会在仙界见面！”李慕然微微一笑的向山海龟说道。

　　夜阎王说道：“李道友今日就要飞升了！只可惜，传闻中暗夜法则之力修炼大成，可让整个魔界白昼化为黑夜的情景，夜某无法亲眼见识。”

　　李慕然说道：“要想达到那个境界，只怕要将暗夜功法修炼到渡劫期。在下并非主修暗夜功法的修士，所以无法让整个魔界化为黑夜，让夜道友失望了！”

　　夜阎王说道：“夜某当然不失望！李道友如今飞升仙界在即，进入仙界之后，一定还能领悟到更强大的暗属性法则之力，到时候别说一个魔界，也许整个大千世界，都可以被李道友左右！夜某也要尽全力修行，也许有一丝机会，也能步李道友后尘！”

　　“那就后会有期！”李慕然微微一笑，与夜阎王等人拱手作别。

　　从夜魇族离开后，李慕然居然来到了天魔境内。

　　“看来这天魔境虽然是从天而降的特殊空间，但毕竟已经融入了魔界之中。否则我神游太虚时，无法进入此处。”李慕然心中暗道。

　　在天魔境内，李慕然只见到了火云，却未曾见到涅生。

　　火云说道：“涅道友已经于百余年前离开天魔境，重返鬼界去了。李道友神游太虚却见不到他，说明他多半身处鬼界之中。李道友不是鬼修，神游太虚之时，也进不了鬼界。”

　　“倒是李道友这么快就能飞升仙界，着实令老夫惊叹。老夫乃是劫后余生之体，尤其害怕天劫之威。所以，老夫打算一直待在天魔境内，直到寻觅到进阶渡劫期的机缘，才会设法渡劫飞仙！”

　　李慕然微微点头，说道：“这次能见到火云前辈，在下心中尚有一个疑问。火云前辈是否认识赵无名此人？”

　　火云闻言脸色微变，但随即镇定自若：“老夫的确知道一个叫赵无名的高人，不过人有重名，他是否就是你口中的赵无名，老夫却不敢确定。”

　　“那轩辕公子轩辕若男呢？”李慕然又问了一句。

　　“什么？”火云顿时大惊：“你从何处听说此人之名？”

　　李慕然说道：“具体的细节在下也无法透露太多！在下只希望向前辈求证一件事情：轩辕公子与赵无名，究竟是敌是友？”

　　“当然是友非敌！而且绝对是性命之交！”火云不假思索地答道：“轩辕若男与赵无名的关系，比老夫主人与赵无名的关系，更加亲近！”

　　李慕然点了点头，心中一松。他原本还略有担心，担心仙使轩辕公子只是故意设局，等李慕然飞升仙界之后，就落入其掌控之中；如今听到火云之言，这点担心便是多余。

　　“火云前辈仍不肯透露前主人的来历么？在下即将飞升仙界，或许有缘见到那位高人前辈，可以将火云前辈的下落告知高人！让火云前辈能与主人团聚。”李慕然说道。

　　火云摇了摇头，叹道：“如果主人在仙界，老夫早就会主动提出这一点。事实上，老夫已经不可能与主人重逢——因为主人当年不得已之下，已经自毁天仙之体，彻底的消亡于天地之间。”

　　“又是一位天仙！”李慕然心中暗惊，他早猜到火云的主人来历不凡，没想到也是和赵无名一样的天仙境界的存在！

　　李慕然还想多问几句，但是他的身影越来越淡薄。

　　“看来神游太虚的时间也差不多到了！”李慕然轻叹一声，趁着消失之前，与火云互道珍重，拱手作别。

　　离开天魔境后，李慕然的元神之体已经返回了登天台附近，并也看到了自己的肉身——肉身正一动不动的被封印在空间漩涡之中。

　　接下来，只要元神之体与肉身融合，就能完成飞升前的渡天劫和神游太虚，开始进入仙界的结界之中。

　　可是，李慕然却发现，他的元神之体，居然难以与肉身融合！

　　李慕然大惊，神游太虚其实只是一个十分短暂的过程，而且颇为消耗元神之力。如果长时间的游离在外，不但元神大损，甚至有可能终生无法与肉身融合，成为一缕残魂！

　　这种情况十分罕见。李慕然心念急转，暗道：“难道是我还有什么牵挂未了，所以心神不宁，难以融合肉身，彻底与此界了断？”

　　“可是，那些惦记着的故人，已经一一见过，最记挂的幻璃和两面宝镜，就在我怀中，而我心中最后的牵挂，究竟在哪里？”

　　“如果我如此牵挂的话，应该就会在神游太虚中直接出现在那里，为何又找寻不到？”

　　“难道说，那不是灵魔二界之中？或是说，那是一处特殊的地方？比天魔境更加特殊？”

　　李慕然念及此处，运转《太虚经》功法，强催神念之力，将神念之力激发到极致。

　　忽然间，他眼前一亮，果然又以神游太虚的方式，来到了某处地方。

　　这里是一片冰雪之地，放眼望去，到处白雪皑皑。不远处的一座冰峰上，有庄严巍峨的城堡依山而建，气势恢弘。

　　李慕然向冰峰飘去，发现城堡虽大，却没有多少人居住。而且，他很快发现，这里另有玄机。

　　“幻境！”李慕然心中一动，他以强大的神念，立刻分辨出来，这周围的大环境，这里的人物，都是用一缕缕神念幻化出来的，并非真实存在。

　　“我最后的牵挂，居然是这个幻境？”李慕然大为惊奇。他靠近冰峰之后，迎面飞来一男一女二人。这二人携手而飞，顾盼之间，显得情意绵绵，显然是一对爱侣。

　　“叶霜！”李慕然一愣，他一眼就认出，那名男修正是叶霜。

　　“又是你？”叶霜一愣，他也认出了李慕然：“在下不是将万年冰魄交给道友了么？为什么道友又会来到此处？”

　　李慕然迷茫的摇了摇头，他自己也不甚清楚。

　　不过下一刻，他立刻就明白了原因。不远处，还有一对男女并肩而行，向此处飞来，落在了李慕然身前。

　　“李道友？！”那男修见到李慕然后，大吃一惊。

　　李慕然同样的脸色大变，又惊又喜：“掌柜？真的是你么？我和灵羽、柳辰风等找了你多年，终于找到你了！”

　　当年，李慕然和灵羽、掌柜酒道子一起从流月大陆来到风云大陆，却各自分散。多年以后，李慕然与灵羽重逢，但却失去了掌柜的消息。

　　他们费了不少气力，借助四大世家之力在四处搜寻，都找不到掌柜的行踪线索——原来，掌柜竟然在这幻境之中。

　　李慕然急忙说道：“掌柜，你怎么会陷入这幻境中无法自拔？让在下助你一臂之力，以在下如今的修为，完全可以助你从幻境中脱身，并重获新生。”

　　“不必了！”掌柜微微一笑，摇头说道：“我是自愿进入这幻境之中的！”

　　“为什么？”李慕然眉头一皱地劝道：“我已经找到了解决魅族神念缺陷的办法，出去之后，我可以助你，让你变得和其他人族修士一般无二，再也不需要吞噬神念为生！”

　　掌柜笑道：“李道友神通广大，果然完成了我的心愿。这样更好，我心愿已了，更没有必要离开这里。李道友，你能救我，却救不了我的妻子。在外界之中，我始终不可能与她团聚，但是在这幻境之中，我却可以与她厮守数千年！”

　　“是的！”一旁的叶霜说道：“酒道子道友的想法，和叶某一样，我等在这幻境之中，并不孤单。到了外面世界，才是真正的寂寞。”

　　李慕然大急，继续劝道：“掌柜，我即将飞升仙界，现在不助你离开幻境，以后恐怕就没有机会了！”

　　掌柜微微一笑，朗声说道：“大千世界，真真假假，虚虚幻幻，谁能分辨虚实？也许到头来，都只是南柯一梦！至于下界、灵界、仙界，更是虚幻如梦。”

　　“——对我而言，有她在的地方，才是仙界！”


第十三卷 三重仙劫


第1254章 进入结界

　　李慕然回过神时，已经结束了神游太虚，元神之体也已经与肉身融合。

　　李慕然轻叹一声，而他与此界的挂念，也在这一声叹息中就此了断！

　　一股更强的吸力从漩涡中涌来，李慕然和小雷根本不及多感慨，就已经被彻底的卷入了漩涡之中，离开了灵界。

　　随即，一股可怕的结界封印之力从漩涡还不见底的深处传来，并透过这漩涡蔓延到登天台附近。刹那之间，方圆十万里内，一切都被封印起来，无风无动，仿佛连时间都静止了。

　　茅豸尚未离开这片区域，他被这股封印之力彻底封固了真元，就此僵在半空中一动不动。

　　远处的其他花木族修士也感应到了这股封印之力，不过他们距离较远，尚能勉强飘动。

　　“天劫已经消失，看来李道友已经渡劫飞仙了！”一名花木族长老喃喃说道，他遥望着登天台的方向，虽然什么都看不到，但目光中却满是羡慕崇敬之意。

　　修行之人，以羽化成仙为第一目标。飞升仙界，是每一个修士梦寐以求之事。今日见证灵魔二界第一修士渡劫飞仙，别说是这些大乘期长老，就是那些低阶的花木族修士，也是十分激动和向往。

　　登天台上，那巨大的空间漩涡将李慕然和小雷“吞噬”后，正在急速的收缩。

　　足足三个时辰后，漩涡终于彻底消失，而在漩涡消失的一瞬间，那股强大的无形封印之力，也消失的无影无踪。

　　“他应该已经飞仙了吧！”茅豸转身望着登天台的方向，目中意味复杂。

　　……

　　李慕然和小雷被那漩涡卷着，不由自主的、不断向深处卷去，小雷早已经昏头转向，连李慕然都有些昏昏沉沉，不知自己到底去了何处、在这漩涡中被卷入了多深、飞了多久！

　　突然之间，他们穿过了漩涡的尽头，来到了一层薄薄的五光十色的光幕前。

　　身后，那可怕的漩涡仍在旋转不停；身前，这层薄薄的光幕却有一股绵绵却坚韧无比的排斥之力，让他们无法前行。

　　“这里就是仙界的结界之处吧。”李慕然心中暗道。他虽然已经经历了天劫的考验，但是要想进入仙界，还需要跨越这最后一道结界。

　　这也是飞升仙界的最后一道坎。一些意外的、侥幸渡过飞仙天劫却无力进入结界之中的修士，就会被困死在这结界之外，就连他们的魂魄，也将终生飘荡在此处，无法进入轮回。

　　李慕然心中暗道：“据火云前辈所说，即便是仙界的真仙级别存在，也无法以一己之力击破仙界的结界，进入下界之中。而我等下界修士的能力，更不可能击破仙界的结界之力。”

　　“所以，要想进入结界之中，就必须施展出强大的法则之力，与仙界的法则之力契合，就能逐渐的减少这结界之力的排斥，最终融入其中，进入结界之内！”

　　每一名顺利飞仙的修士，都必须做到这一点，而李慕然，也不例外！

　　李慕然立刻施展出《无名诀》功法，将最后一张经脉图记载的功法运行了一遍，同时，他也将双臂上浮现出的黑白道纹激发到极致。

　　片刻之间，周围大量的天地元气在李慕然身前汇集，形成了一座气势磅礴的无名法印。

　　这无名法印形成之后，李慕然缓缓的控制着法印向那结界光幕靠近，并小心翼翼的让二者接触。

　　李慕然也不知道二者接触之后，会有怎样惊天动地的事情发生，也许是毫无效果，也许是遭到极强的反斥，甚至将他的无名法印反击而回，对他造成可怕的攻击。

　　李慕然暗暗做好准备，但让他没有料到的是，无名法印竟然毫无声息的与那层结界光幕融合，既没有发生强烈的元气波动，也没有产生可怕的排斥之力，仿佛水乳交融，天造地合。

　　李慕然大喜，他带着小雷缓缓的向无名法印中飞去。刚一进入无名法印，他就感到一股巨大的吸力将自己和小雷全身笼罩，然后就轻而易举的进入了结界之中！

　　不过，刚一进入结界后，就有一股可怕之极的空间压力压迫而来，小雷被这股空间压力压迫的几乎无法展开双翅，而李慕然纹在手臂上的琅嬛洞天，也无法承受这股空间压力，立刻崩溃开来。

　　他手臂上的琅嬛洞天纹身顷刻间溃散消失，大量的宝物从中飞出，那些品质略低的宝物，已经不堪承受这空间压力，顿时化为粉末或一缕青烟。

　　只有一些顶阶的宝物、符箓才得以保存，李慕然眼疾手快，急忙将它们一一收起。

　　大乱之中，穷奇、七焰蛾也都从琅嬛洞天内飞出。七焰蛾倒是附在了李慕然的袖中，仗着李慕然的保护安然无恙，穷奇却受到一股极强的排斥之力，被那结界之力排斥，不由自主的倒飞而去。

　　“糟糕！”李慕然大吃一惊，他反应过来时，穷奇已经有小半个身躯在结界光幕之外！

　　李慕然立刻伸指一弹，一道小型的无名法印飞出，将穷奇周身一裹。

　　这层无名法印立刻与结界光幕融合，不知为何，结界产生的排斥之力大减。穷奇大吼一声，它极力挣扎之下，竟然又从光幕中挣脱而出，飞到了李慕然身旁。

　　但是，光幕中很快又产生一股强劲的吸力，意欲将穷奇卷走。

　　这股吸力拉扯之下，产生一股巨力，如果是一般的古兽，只怕已经在这空间之力的拉扯之中被彻底的撕成碎片！好在穷奇乃是神兽之躯，居然承受住了这股可怕空间压力和拉扯之力。

　　如果这不是穷奇，而是其他古兽，断然无法带入仙界之中。不过此时，李慕然已经进入结界内，他不惜真元的运转无名法印，不断的替穷奇化解排斥之力，并逐渐的远离那层结界光幕。

　　终于，他们远离了结界光幕，而穷奇受到的排斥之力，也大大减少。

　　这时候，突然间一股狂暴的空间风暴卷来，风暴中蕴含的强大天地元气，让李慕然有一种前所未有的体验。

　　“仙家之气！”李慕然又惊又喜：“这些都是仙家之气，终于是到了仙界之中！”

　　他们已经真正的进入仙界，只要再挺过这狂暴的空间风暴，就能见识到真正的仙界景象！


第1255章 血藤

　　这猛烈的空间风暴卷来，犹如无数柄利刃在周身切割。小雷的身上立刻被斩落一根根翎羽，受伤不轻；穷奇的体表也是伤痕累累。就连李慕然祭出的无名法印，也不堪风暴袭击，在风暴之中顷刻间溃散开来。

　　忽然间，小雷发出一声清鸣，她的身躯被一股突然出现的风暴一卷，不由自主的倒飞而去，眨眼间就与李慕然相聚万里。

　　“小雷！”李慕然大惊，他正欲施展瞬移神通前去相助小雷，自己却也被一股风暴一卷，周身的护体法印被毁，全身顿时被风刃斩出无数血口，而他的身形也被这股风暴缠住，无法前行。

　　李慕然又惊又急，他和穷奇全力的抵抗这可怕的风暴，然而这风暴太过强大，他们仅仅堪堪自保，根本无法冲出风暴之外。

　　也不知过了多久，周围的风暴忽然散去，李慕然和穷奇也早已经精疲力尽。他们的身躯重重的落在了一片荒草原上。

　　若不是李慕然和穷奇都是具有极为强悍的肉身，这一摔只怕也要粉身碎骨。不过，他们也就此昏死过去。

　　没过多久，李慕然就被一阵钻心的剧痛惊醒。他发现，自己的全身都被一条血红色的藤蔓缠住。这藤蔓的毒刺，正插入他全身多处伤口中，并且正在缓缓的吸收着他一身的精血。

　　不仅是他，不远处的穷奇也是如此。那血红色的藤蔓吸收了大量的来自李慕然和穷奇的精血后，叶片变得更加通红似血。

　　李慕然大惊，才刚刚到仙界，他就和小雷分开，而且如今他和穷奇还要面临这生死大劫——若不能及时的挣脱这些吸血藤蔓的束缚，只怕不需几个时辰，他们就要被血藤吸干一身精血！

　　李慕然大喝一声，聚集全身仅有的气力，撕扯着周身的血藤。然而，他的一身神力在应对空间风暴时几乎耗尽，此时一些余力，根本不足以撼动这血藤，反而让血藤越收越紧。

　　李慕然大骇，他感觉到自己的法力空乏，神念也是耗损严重，正是最虚弱的时候，偏偏此时遭到血藤的攻击，境况堪忧。

　　至于七焰蛾，此时也是昏昏沉沉的趴在他的肩头，有气无力的偶尔扇动几下翅膀，显然也是在刚才的风暴中元气大伤、尚未恢复。

　　李慕然狂吸一口真气，这一口仙界的天地元气进入体内后，大部分都无法被他炼化，但也有少部分滞留在他体内。当年在下界之中，李慕然曾经用《无名诀》炼化过一缕仙家之气；虽然下界的《无名诀》并不是最适合修炼仙家元气的功法，但是也能勉强炼化仙家之气。

　　不过，仅仅是很少的一缕仙界元气，哪怕并不是特别精纯充裕，都让李慕然空乏的真元一下子缓和了不少。

　　在这股真元的滋润下，李慕然的各路经脉渐渐的再次融会贯通，身体的伤势也在极快的恢复着。

　　李慕然急忙又吐纳了几口仙气，他惊奇的发现，那些他无法炼化的大部分仙气，并没有全部散出体外，而是有相当的一部分，被他丹田中的神秘小草吸收。小草转而散发出一股磅礴的生机，充斥着李慕然的肉身，让李慕然顿时全身生机勃勃，那些血迹斑斑的伤口，也在极快的愈合。

　　缠住李慕然的血藤，似乎感应到了李慕然精血中蕴含的这股磅礴生机，更加贪婪的长出更多更长的毒刺，更深的扎入李慕然的肉身之中。

　　李慕然一声痛呼，一瞬间感到大量的精血被血藤吸去，差点两眼一黑的昏厥过去。

　　但是就在下一刻，一股清凉之意涌遍全身，却是那神秘小草散发出的一层淡淡灰光，笼罩着李慕然全身。

　　这一刹那间，血藤不但无法再吸收李慕然的精血，反而像是被李慕然抽干了生机一般，色泽迅速的黯淡，叶片藤蔓也立刻极快的枯萎！

　　李慕然大喜，类似的一幕在多年前也曾经发生过，当初他也正是这样收服了玄天古藤。

　　而这血藤的威力，明显还在玄天古藤之上，难道今日有机会收下这血藤？

　　念及此处，李慕然立刻死死的抓住了周围的血藤，让它们无从逃走。

　　但是顷刻之间，他手中的这些血藤就尽数的枯萎，化为了一片片飞灰。就连穷奇身上的血藤，也是如此。

　　不仅是血藤，方圆数十里内的草木，几乎在这一瞬之间都被抽干了生机，枯萎成灰。

　　血藤就扎根在这片区域之中，它差一点就被李慕然彻底吞噬了生机。

　　这个时候，血藤突然血光一闪的化为了一名少女，这少女全身肌肤惨白如纸，但有一双鲜红的血目和双唇，看起来颇为可怖。少女向李慕然连连叩首，似乎在求饶。

　　“原来这血藤竟然已经化形！”李慕然心中一动，他不懂这少女口中的仙界言语，于是立刻分出一缕神念，向这少女探去。

　　少女毫无抵抗之力，被李慕然卷走了一缕神念，而李慕然也用这缕神念凝聚出一颗语念珠，并用自己的神念将其炼化融合。

　　这样一来，李慕然很快就掌握了少女使用的言语。

　　“大仙饶命，小奴是黄木上仙府中血奴，无意触犯……”少女正在求饶，李慕然听懂她的话语后，并不打算立刻取其性命。

　　然而，李慕然却无法控制自己丹田中的神秘小草，而这小草似乎完全没有放过此女的意思，小草还在向四周疯狂的吞噬着生机，这少女在发出一声惨叫之后，形神溃散，其本体血藤，也彻底的连根枯萎，并在清风中化为飞灰飘散开来。

　　片刻之后，李慕然丹田内的神秘小草终于停止了吞噬生机，而此时，他周围千里之内，已经一片荒芜！

　　吞噬了如此多的生机，而且还是在仙界的生机，李慕然原本以为小草可能会一下子长出许多新叶，引来多重天劫。但是没想到，小草吞噬了这些生机后，仅仅是让现有的叶片上浮现出一道道细密的血色叶脉，却没有新叶出现。

　　“此地不宜久留！”李慕然急忙带着穷奇，飞离这片区域。


第1256章 新《无名诀》

　　才飞出数十万里，李慕然尚未看到这片茫茫草原的边界，就突然间感到法力一凝，就此从半空中坠落。

　　他感到自己的法力渐渐凝固，无法调动，心中一惊，急忙闭上双目、意守祖窍。

　　果然，他发现自己的祖窍神光正在渐渐的减弱、许多光芒都在一点点的消失。

　　李慕然心中一动：“从下界到灵界，法则之力变化，我祖窍神光消失。而从灵界到仙界，同样法则之力变化，只怕我很快也要化为凡人！”

　　不过相比初升灵界时的毫无准备，这一次李慕然早已经做了周密安排。

　　他立刻从怀中取出两面宝镜，并让他们接受仙界的精华。

　　李慕然这才注意到，他所处的这片仙界区域，身下是尚未看到边际的荒草原，周围是仙家元气，而高空中却是灰蒙蒙的一片，看不到什么日月星辰。

　　“也不知道这样的环境下，这混沌双镜是否能吸收仙界的天地精华，并化为镜光符文，为我重开神光？”

　　李慕然心中忐忑，他一边耐心的等待，一边趁着现在神念还能祭出体外，极力的感应着小雷的位置。

　　只可惜，他根本没有得到准确的感应，小雷和他心神相连，他能判断出小雷并未陨落，但具体在什么方位，却是一无所知。唯一可以肯定的是，他与小雷一定相隔极远，所以才无法得到感应。

　　两个时辰后，两面宝镜果然开始泛出淡淡的光辉。李慕然大喜，这预示着宝镜能感应仙界的天地法则，并演化出相应的镜光符文。

　　李慕然立刻取出两张早已经准备好的开光符纸，以及一柄高阶灵具符剑。他将两面宝镜依次照在开光符纸上，咬破自己的手指，按照镜光符文绘制出两枚不同的开光符。

　　随即，他借助灵具符剑上潜入的一颗极品灵石蕴含的元气，将这两枚开光符激发，打入自己的祖窍之中。

　　刹那之间，李慕然的祖窍神光再现。而此时的祖窍神光，犹如茫茫大海上照耀着无数大大小小的星辰。这些星辰远看之下，只是点点辉光。但若是细察，每一个星辰之中都由无数更微小的光芒形成，仿佛一个大千世界。

　　神光重现后，李慕然感到自己又能调动周身法力——并且，在他调动用仙家之气凝聚出的真元时，显得更加的流畅自如。

　　“随着时间推移，两面宝镜的镜光符文还会不断的变化，形成一幅幅新的经脉图，就能形成一套新的、更适合用来在仙界修炼的《无名诀》功法！”

　　“所以，功法并不急需。而仙界之中，高人无数，说不定有人一眼就能看出穷奇和宝镜的不凡，引来杀身之祸！”

　　“因此，当务之急是先重建一个琅嬛洞天，将宝镜和穷奇等收入其中。”

　　李慕然立刻取出符笔，熟练之极的以符箓之术，重新绘制了一副可容纳一小片空间的千符图。

　　李慕然将穷奇和青羽扇等宝物收入这张新的千符图中，并且将千符图又炼成了一片纹身图案，刻印在了手臂之上。

　　整个过程颇为复杂，但是对符箓之术造诣已经极高的李慕然而言，却是轻车熟路，一蹴而就。只花了几个时辰，他便已经完成了一个新的琅嬛洞天。

　　只是这个琅嬛洞天尚且十分简陋，只是蕴含少量的仙界元气在其中，并不适合用来做修行洞府，只是临时之用。

　　而此时，一直在吸收感应仙界天地精华的混沌双镜，也终于映照出了第一幅仙界的经脉图。

　　李慕然尝试着修炼这幅经脉图，果然发现自己可以炼化更多的仙家元气。不过，这套功法明显艰深许多，李慕然只修炼了不到十分之一，就遇到了困难，难以继续下去。

　　“如此下去，得到新的《无名诀》功法，只是早晚之事！”李慕然心中大喜：“只要耐心的苦心参悟，我迟早都能修炼新的《无名诀》，从而尽快的适应仙界环境，提升修为。”

　　“也不知小雷情况如何！”李慕然有些担忧，小雷是金翅大鹏之后，仙界高人无数，肯定能看出她的来历。仙界之中多劫数，小雷这样的存在可是十分“抢手”、潜力巨大，一旦落入那些高人手中，只怕会设法除去李慕然的认主标记，将小雷霸占。

　　对小雷而言，这还是较好的情况；更可怕的是，强行移除认主标记时稍有差池，就会连累小雷魂飞魄散，就此陨落！

　　李慕然很想找到小雷，但是如今他根本不知道周围的环境，也不知道小雷究竟遗落在哪个方向，根本无从寻找。

　　李慕然沉吟一番后，叹道：“只能一边寻觅，一边缓缓修复，碰碰运气！”

　　接下来的数日，李慕然一边参悟仙界《无名诀》功法的第一幅经脉图，一边四下飞行，看看能否找到小雷的踪迹。

　　仙家元气蕴含的威能极强，远胜过下界的灵气或魔气。李慕然才修炼了数日，亏损的真元便已经尽数修复，并且法力之深，已经超出了他在灵界时的巅峰状态。

　　至于他的肉身，也已经靠着丹田内神秘小草蕴含的强大生机，很快就恢复如初。只有神念的消耗，一时间难以尽数复原，但是他修炼有《太虚经》功法，只要神念不是彻底大损，只需花费一段时间静养，不出数年，也会恢复到巅峰状态。

　　至于李慕然带到仙界的那些宝物，虽然大部分的宝物都已经随着琅嬛洞天被毁，但是玄天之宝等高阶宝物都并无大损，相比飞升之前，李慕然的实力并没有太大的削弱。

　　数日之内，李慕然的实力已经恢复了七八成。他也稍微有了一点底气。但是让他仍然感到不安的是，他对仙界的一切都还十分陌生，不知道周围会隐藏着什么危险。

　　这一日，李慕然仍然没有飞出这片草原，事实上，他仍然没有看到这片草原的边际。

　　忽然间，李慕然脸色大变，他发现就在前方，有一片寸草不生的荒芜之地，如果他没有记错的话，这就是当初神秘小草造成的荒芜区域。

　　“我怎么又回到了这里？”李慕然心中大惊：“难道说，这片草原已经被设下了某种高明的禁制，所以这些日子我一直在附近兜着圈子，根本无法飞出这片草原？！”


第1257章 天魔血

　　李慕然正惊叹之中，忽然间有七八道灵光从四周纷纷闪出，化为了七八个容貌古怪、却都是一身淡黄色玄纹道袍的修士。

　　李慕然心中一凛，这几人就藏身在荒芜之地附近，他此前却丝毫没有察觉。而这几人的气息，也是深不可测，他初到仙界，尚没有真正的接触过仙家人物，对仙家人物的气息难以分辨出来，所以也不知这几人的修为底细。

　　“在下……”李慕然正欲说些什么，却被一名鹰鼻老者一言打断。

　　“哼，就是这个家伙，他身上有血儿的气息！”鹰鼻老者怒道。

　　“可是，这家伙似乎修为很低，好像连第一重仙劫都未经历，根本不入仙流，就凭他也能弄死血儿？”另一名满面都是青色道纹的少女将信将疑地说道。

　　“无论如何，且先带他去见主人！”鹰鼻老者说道。

　　“是！”众人答应一声，立刻向李慕然扑来。

　　李慕然大惊，他急忙双掌一拍，将这些天修炼的仙气真元悉数祭出，凝聚出一层无名法印，护在身前。

　　“咦！”青面少女惊呼一声：“这家伙的道印倒是颇有几分不俗，似乎不在我等的仙门法印之下！”

　　“不过是虚有其表吧！”一名铁面男子冷哼一声，他双掌一拍，一股凶魂的法力祭出，也凝聚出一层黄霞法印。这层法印气势磅礴，表面有数十道玄奥的仙家道纹忽闪忽现，李慕然一看之下，便知其大为不凡。

　　其他几人也都各自伸指一弹，掐出一道道法印，这些人都没有动用宝物——也许在他们看来，对付李慕然这个低阶修士，根本不需要动用宝物。

　　那铁面男子的黄霞法印落在李慕然的无名法印上，李慕然顿时感到一股极强的压力涌遍全身。这股压力如此巨大，不但让他全身法力凝固，神念受限，就连肉身也难以承受，当即“哇”的一声吐出了一大口鲜血。

　　不过，无名法印并没有立刻崩溃，而是坚持抵挡了片刻。

　　“果然有些名堂！”那铁面男子微微一惊。李慕然的无名法印看起来蕴含的仙家元气并不多，却能略微抵抗他元气充沛的黄霞法印，定然不俗。

　　不过，二者之间的法力还是差了太多，无名法印之支撑了片刻，就轰然崩碎。

　　李慕然正欲闪身逃走，但周围那几人掐出的法印纷纷逼迫而来，任何一道法印，都足以封印周围空间。

　　李慕然感到一层层巨大的无形压力从四周各处压迫二来，他苦苦挣扎之下，却只是坚持了一两个呼吸的功夫，就突然间两眼一黑，就此昏厥过去。

　　“这小子真的有些古怪！就以他不入仙流的修为，居然能在老四手下坚持一招！”鹰鼻老者略显惊讶地说道。

　　“的确奇怪！老四可是已经渡了两重仙劫，才不过略压此人一筹。可是也看不出这家伙到底有什么古怪的地方，好像就是一个普通的人族修士。”青纹女子说道。

　　“这片仙宫藏龙卧虎，能人异士不计其数。也许是我等眼拙，看不出此人玄机。无论如何，我等将其交给主人发落。主人自然明白。”鹰鼻老者说道。

　　“是！”众人又答应一声，那青纹女子忽然伸出纤纤玉指，向李慕然一点，便有一道青光飞出，化为一条藤蔓，将李慕然周身死死缠住。

　　随即，青纹少女牵着青藤的另一端，带着昏迷不醒的李慕然，和众人一起向草原深处飞去。

　　飞出了数万里后，为首的那名鹰鼻老者取出一枚青黄二色令牌，并弹出一缕精纯的法力，打入令牌之中，然后口中念念有词的施法掐诀。

　　那枚令牌飘到了半空中，体型越来越大，并在半空中旋转不定。当令牌化为百丈之巨时，突然间有一片青黄二色霞光从令牌上落下，犹如瀑布垂帘。

　　随着霞光落下，周围的空间一阵阵扭曲变形，同时周围的景致也随之大变。

　　原本葱葱郁郁、一望无际的草原，竟然化为了一片寸草不生的戈壁滩，戈壁滩远处，有一株参天巨木耸入云霄，依稀可见有不少辉煌宏伟的建筑楼阁掩映其中。

　　鹰鼻老者等人悉数进入这霞光之中，然后转瞬便出现在戈壁滩上的那株巨木附近。

　　在草原之中，天空都是灰蒙蒙的一片，看不到日月星辰。但是在这戈壁摊上，抬头望去，却能见到蔚蓝如海、深广无边的天际。无数或明或暗、或大或小的星辰点缀其中，闪耀出各色各样的光辉。

　　这里看到的每一颗星辰，都是一个大千界面；即便是那遥不可及、星光黯淡的星辰，也可能是繁华无比，拥有千万小界面和无数生灵的大千世界。

　　鹰鼻老者等人带着李慕然，进入了建在参天巨木上的宫殿中。不多久后，李慕然被他们带到一间内殿中，内殿中仙乐飘飘，数十名艳丽少女正翩翩起舞。内殿主座上懒洋洋的半躺着一名面如冠玉的中年儒生，正闭目欣赏仙乐，手指还跟随着节律轻轻的敲打着主座的龙纹扶靠。

　　当鹰鼻老者等人出现后，中年儒生的手指立刻停下，他睁开双目，向众少女轻轻的挥了一挥衣袖。

　　仙乐立刻停止，众少女也盈盈拜退，从偏门退出殿外。

　　“怎么样，查出血儿陨落的原因么？”中年儒生说道。

　　“回禀主人，我等已经查到了罪魁祸首，就是此子。他身上有血儿的气息！”鹰鼻老者说罢，伸指轻轻一点，便有一股无形之力卷出，将身后的李慕然卷起，呈到中年人身前数十丈外。

　　中年人双目微缩的仔细打量了李慕然一眼，眉头微皱：“真的是这个小子？他身上有血儿的气息不假，可是他的修为未免太低了！他尚不入仙流，又怎么可能杀害血儿！他又是如何进入禁制之中的？”

　　“这一点奴婢等人也不甚清楚。”那青纹少女说道：“此人的功法神通有些古怪，我等只好将其带到主人面前，主人神通广大，定然可以查出此人玄机。至于此人进入禁制内，多半是因为空间风暴。最近数年，禁地附近经常有空间风暴出现。”

　　中年人微微点头，他站起身来，只见他微微一抬步，就直接跨过了这数十丈的距离，突然出现在李慕然身前。

　　他伸出一掌，轻轻的按在了李慕然身上，一层绚丽的黄色玄光从其掌心涌现，然后一闪的没入李慕然体内。

　　下一刻，中年人突然间弹开了手掌，脸色微变。

　　“果然是此子！此子竟然吞噬了血儿！”中年人惊呼道。

　　“什么？”鹰鼻老者等人也是大惊：“此子如此修为，怎么能吞噬血儿！”

　　中年人眉头紧锁，喃喃说道：“的确是此子无疑！他体内的血儿气息绝不能作假，更重要的是，他体内也有那一缕天魔血！”

　　“以他的肉身，居然也能承受天魔血？”鹰鼻老者等人不敢相信自己听到的话语。

　　“而且，此人还是个飞升修士，他身上明显有一股不弱的异界气息，估计飞升的时间并不长！”中年人继续说道。

　　鹰鼻老者眉头一皱：“飞升修士！根据仙宫仙规，凡是遇到飞升修士，必须向仙宫禀告。我等是否要立刻通知仙宫派出仙卫，接走此人？”

　　“万万不可！”中年人嘴角微翘：“这个家伙体质似乎十分特殊，或许他正是本仙彻底解决天魔血隐患的天赐良机！”


第1258章 换血

　　“主人此言何意？”鹰鼻老者惊疑不定地说道：“私自处置飞升修士，罪名可是不小。主人究竟打算怎么做？”

　　中年人点了点头：“不错，此事不可走露任何风声。从今以后，你等都不可向任何人提及此事！”

　　“至于此子，他居然能吞噬血儿。而且，血儿体内的那一缕天魔血，也被他尽数吸收，且并不发作。”

　　“一般的修士，莫说是尚不入仙流，哪怕是已经历经三重仙劫，位列真仙，也不一定能承受天魔血。只要沾染到少许，就会被天魔附体，甚至丧失神智，沦为天魔的奴仆！”

　　“此子如此修为，居然能吸收天魔血，却没有发作的迹象，实在古怪！”

　　“本仙多年前去蛮荒仙域历练之际，不慎被一缕天魔血入侵体内。本仙花费了极大的心血和代价，才总算暂时稳住了天魔血，不让其发作。而本仙也不得不每隔数年，就借助血儿吸收身上近三分之一的精血，这样才能稳住天魔血。而每次这样做，本仙都会血气大损，修为也要受损。”

　　“如今随着时间推移，血儿已经渐渐的难以再吸收更多的天魔血了，本仙正愁没有办法应对。此子的出现，或许正是本仙的一大机缘。”

　　鹰鼻老者闻言心中一动，他似乎明白了中年人的用意，他说道：“主人的意思是，将体内的那一缕天魔血，转移到这飞升修士身上？”

　　“不错！”中年人说道：“如果此子能承受住这缕天魔血，本仙就可以彻底解决这个隐患。自从沾染天魔血以来，本仙一直闭关不出，生怕被其他仙友发现了这个秘密。天魔血是仙宫大忌，任何修士沾染此血，被仙宫发觉后，多半都是难逃被六道净火焚烧、形神俱灭的下场！”

　　鹰鼻老者连连点头：“主人说的不错，十万年前，天魔突袭虚日仙宫，仙宫之主招来数名天仙级别的仙尊大人联手，才终于将那天魔击败。”

　　“天魔虽死，但他的天魔血却四溅到各处，有些还遗落下界之中。这些被天魔血沾染的修士，稍有不慎，就会沦为天魔重生的傀儡之躯。虚日仙宫为杜绝此事发生，四处搜寻天魔血的下落，一旦发现，不问任何情由，便要立刻将天魔血彻底毁去！”

　　“仙宫对飞升修士控制的极为严格，也是因为担心下界飞升的修士将天魔血带入仙界之中，让天魔借机复活。而古往今来，那些不幸沾染到天魔血的修士，也几乎无一例外的都被仙宫以各种名义暗中灭杀，以绝后患！主人沾染的天魔血颇为精纯，所以连主人身为上仙的修为身份，都难以将其压制。若是此时被仙宫发现，仙宫一定会派出金仙长老，对主人大为不利！”

　　青纹女子却有些担忧，她说道：“可是，这个飞升修士真的能承受住天魔血？万一他承受不住，天魔血就会立刻反噬，甚至爆裂开来，四下溅开，产生极大的动乱。万一惊动了附近的其他仙友和仙卫，那可就是自找苦吃！”

　　中年人轻叹一声，说道：“这一点本仙也没有绝对把握。不过事已至此，本仙已经有些压抑不住体内的天魔血，在这样下去，迟早有一日将此事败露，到那个时候，本仙终究难逃仙宫追杀，不但是形神俱灭，就连留下一缕清魂进入轮回的机会，都未必得到！”

　　“如今有这么一线希望，本仙也只能尽力而为，姑且一试。若是不成，只能再收回天魔血，另想其他办法！至于这个飞升修士，应该飞升仙界不久，无牵无挂，只要我等做的滴水不漏，也无人能够追查到此处！”

　　鹰鼻老者等立刻齐声应道：“既然如此，属下等会尽全力协助主人化解天魔血！”

　　“很好！”中年人微微点头，面露赞许之色：“你等几人，有的是自幼就被本仙收下的灵奴，有的是半路起追随本仙，跟着本仙一起来到了仙界。其中最短的，也与本仙相处了万年之久，都是本仙的心腹。”

　　“这件事无论成败，本仙都会血气大为亏损，很长一段时间都会十分虚弱。所以今后这段时间，本仙也要指望你等看护洞府，替本仙护法！”

　　“是！属下等义不容辞！”鹰鼻老者等恭敬答道。

　　中年人取出一枚玉罗盘，祭炼在身前的半空中，他一边向玉罗盘中打入一道道法力，一边不断的掐指盘算，只见玉罗盘上闪耀出一颗颗星辰般的光芒，片刻间就是繁星点点。

　　而这些繁星，有些连成一线，有些却孤立在外，有些明亮闪耀，有些则低调黯淡，各具特色，各藏玄机。

　　“主人的占星术越来越高明了！”鹰鼻老者轻声赞道：“这恐怕是第六层的占星术吧，主人居然可以信手拈来！”

　　中年人并不受打扰，他继续依照玉罗盘上的点点星光演算着，不多久后，他突然一掌按在了玉罗盘上，并功法一收，顿时，玉罗盘上的无数星辰之光尽数溃散淬灭。

　　“事不宜迟！”中年人肃然说道：“三日后便是吉日，利于本仙施法换血！你等好生准备，三日后就开始施法！”

　　“三日时间会不会太短？”鹰鼻老者略为担忧：“换血之术非同小可，万一稍有差池，主人就会修为大跌。”

　　“三日时间的确有些仓促，不过，若是我等全力以赴，倒是也勉强来得及准备！”中年人说道：“况且，错过了这一日，下一个吉日，却要等上数年！本仙可等不了那么久！而若是随便找一个日子，本仙又有些惴惴不安，反而容易心神不宁！你等这就布置下去……”

　　“是！”众人领命，按照中年人的吩咐，纷纷各自行事，殿中只剩下了中年人和昏迷不醒的李慕然二人。

　　中年人围绕着李慕然缓缓踱步，喃喃说道：“凡是能从下界渡劫飞升仙界的修士，多多少少都有一些过人之处。你居然能承受住天魔血，这大概就是天赋异禀吧。正好，本仙就借助你这具躯体，容纳天魔血。然后本仙再将你彻底的封印起来，万年不醒！”

　　“万年后，就算你醒来，然后被天魔血控制，暴露天魔血之事，那时本仙也早已经不在此处，只怕也没人能将此事追查到本仙身上！”


第1259章 太乙仙符

　　中年人忽然间停在了李慕然面前，嘴角微翘地说道：“下界的飞升修士，身上多多少少有一些特殊的宝物。说不定有一两种宝物，在仙界中也是价值不菲。你反正都要与天魔血一起沉睡万年，宝物就尽数归本仙所有了！”

　　说罢，中年人神念一扫，向李慕然身上探去。

　　片刻后，中年人眉头微皱：“他居然没有携带空间宝物！只有体内有一些本命法宝，但本命法宝不易取出，即便取出也用处不大。”

　　“这不太可能！辛辛苦苦飞升仙界，怎么连一些重要的宝物都不带在身边！”中年人自言自语一句后，继续仔细查探。

　　很快，他的目光就落在了李慕然手臂上的山水图文纹身上。

　　“哈哈，居然是以道符封印的空间！”中年人恍然道：“此子倒是颇为精通符箓之术，而且还将其炼入体内！若不是仔细查探，恐怕还不知道此子就将空间宝物带在身上。”

　　“不过，他居然将空间宝物炼入体内，这一下倒是有些麻烦。如果贸然取下这空间宝物，就会让他受伤，血气外泄，其体内已经蕴含的那缕天魔血，就有可能逃出去，引来极大的麻烦。”

　　“如果不取下，除了他自己之外，外人又无法开启这空间宝物，真是颇为棘手。”

　　中年人尝试着打入几道法诀，但都无法开启李慕然手臂上的琅嬛洞天。事实上，李慕然所用的琅嬛洞天封印，是他自己独创的符文变体，也只有他自己，知道开启之法。其他修士实力再强，也只能强行毁掉整个琅嬛洞天，却无法安然打开。

　　而一旦强行毁去整个琅嬛洞天，李慕然自身也将受损，难免血气外泄。

　　中年人皱着眉头，仔细斟酌了一会，最终说道：“还是算了，不可因小失大！下界修士最好的宝物，也就是玄天之宝，对于本仙而言，玄天之宝除了换取少量仙石外，也没有多大的意义。犯不着为了这点宝物，冒着天魔血泄露的风险。”

　　……

　　三日后，中年人将李慕然端坐着置于内殿中央，自己则盘膝坐在李慕然身前。鹰鼻老者等几人则飘在内殿四周，一个个都是神色凝重。

　　中年人闭目缓缓吐纳一个小周天后，忽然间睁开双目，并伸手在袖中一探，掌心处便多出了一只一动不动的七寸长蜈蚣。这蜈蚣全身透明如冰，一对螯牙锋利如刃，它身上贴着一张寸许大小的金色符箓，符箓上一道仙家符印忽隐忽现，泛出一层层灵光。

　　中年人双指轻轻一拨，揭开了这张符印，金色符箓离开蜈蚣的一瞬间，蜈蚣的身躯立刻开始扭动起来。

　　几乎与此同时，中年人忽然轻喝一声，他一把抓住蜈蚣，然后像是用匕首自尽一般、将蜈蚣直接扎入了自己的心口处！

　　“嗬！”中年人眉头一皱，发出一声痛呼。那蜈蚣在他掌心极力的挣扎，不过他掌心中自由一股雄浑法力，让蜈蚣无法逃走。

　　大量的鲜血浸入这蜈蚣的体内，让这只原本透明的蜈蚣，一瞬间就变得通体通红似血，蜈蚣的身形也渐渐涨大，化为了尺许之长。

　　中年人的脸色越来越苍白，但是他神色中的痛楚之意，却越来越少。

　　反而是那吞噬了大量鲜血的蜈蚣，挣扎的越来越剧烈，它的气息也越来越狂暴，身体涨的犹如一张血色薄纸，随时都要爆裂开来。

　　中年人的眉心处，突然浮现出了一层血光，细看之下，这血光竟然是一张神色狰狞的鬼脸。中年人的神色一下子又变得痛苦之极，他不断的弹出一道道仙气，打入自身的各处经脉之中。

　　鹰鼻老者见到此景，也纷纷出手。这些人各自祭出一道道精纯的法力，打入中年人的血脉各处。

　　在这些人的施法帮助之下，那鬼脸血印竟然开始在中年人身上游走，并从他的眉心处缓缓转下，向胸口处的伤口转移。

　　但是，眼看那鬼脸血印就要到达伤口处时，居然停了下来。中年人脸色一变，他目中闪过一丝决绝坚毅之色，眉头一皱的大喝一声，猛然间催动大量的鲜血涌出，注入蜈蚣体内。

　　那鬼脸血印也一起没入了蜈蚣体内，但是这只蜈蚣的身体已经承受不住，眨眼间就要爆裂开来。

　　就在这电光火石之间，中年人立刻伸指一弹的将蜈蚣一下子送入了李慕然的口中，并连弹数指仙气，将李慕然的口脉封闭。

　　只听到“噗”的一声轻响，那蜈蚣在李慕然的体内爆裂开来，它吸收的鲜血，也就尽数落入了李慕然的腹中。

　　“啊！”原本昏迷不醒的李慕然，突然间感到体内一股难以形容的极热气息传来，体内诸脉的封印一下子被这股热浪冲破，李慕然也痛呼一声的惊醒过来。

　　“你……”李慕然感到体内一阵气血翻涌，忍不住就要吐出一口鲜血，但是此时，那中年人眼疾手快的从怀中取出一枚六寸长、三寸宽的金纹符箓，一掌拍在李慕然身上。

　　李慕然顿时全身僵硬，一动不动，别说他张不开口，甚至无法呼吸吐纳。

　　血气大损的中年人，从怀中取出了一只玉瓶，从中倒出了两颗血红的仙丹，他看了这两颗仙丹一眼，目中露出了不舍之意。

　　沉吟一番后，中年人将其中一颗仙丹又倒回了玉瓶中，剩下的一颗，则一口吞下，然后运功炼化。

　　李慕然虽然无法动弹，但是他清楚的看到了周围的中年人等人，并且也清楚的感应到，正有一股可怕的血气在自己体内激荡，自己的精血正在被迫融合这股血气，整个过程痛苦至极，他的经脉和肉身，似乎随时都要崩溃爆裂。

　　中年人见李慕然满脸通红，肌肤如欲滴出血来，似乎随时都要承受不住的爆体而亡，不禁脸色大变。

　　“糟糕，如果他爆体而亡，天魔血就会泄露出来，主人就功亏一篑！”鹰鼻老者等人顿时也是大惊。

　　中年人略一犹豫，便忍痛将玉瓶中的另一颗仙丹取出，塞入李慕然口中，并单指一点，助其吞下。

　　这颗仙丹入腹，李慕然立刻感到一股磅礴的仙气和一缕清凉之意，似乎情况略有好转，但此时那股可怕的血气已经贯通李慕然的奇经八脉、冲入丹田之中！忽然间，那丹田内的神秘小草产生了一股极强的吸力，竟然将这股血气吸收的一干二净！

　　李慕然的痛苦大减，体内血气激荡的情形也立刻缓解了不少。随着越来越多的血气被小草吸收，小草的叶片竟然变成了血红之色，而李慕然自己，却没有受到多大的影响。

　　中年人见到李慕然的脸色渐渐好转，气息也不再那么狂暴，顿时神色一缓，他还以为是自己拿出的仙丹，助李慕然平息了天魔血。

　　“这颗朱血仙丹虽然极为名贵，但是能借此机会彻底解决天魔血之事，也十分值得！”中年人喃喃说道。

　　一炷香之后，从外表看来，李慕然已经完全恢复正常，只是他仍然僵硬着一动不动。

　　中年人在服用一颗朱血仙丹后，气色略微好转，他微微点头，满意地说道：“这小子果然天赋异禀，真的承受住了天魔血！趁此机会，你等立刻将他带到冰海之底，将其封印在海底之中。”

　　“冰海之底的极寒环境，能让血脉流转缓慢，让他的天魔血晚一些爆发。而且，有本仙用高阶购来的这张太乙仙符镇压，他至少万年之内无法动弹。万年之后，本仙应该就能找到更好的办法，实在不行，本仙就离开此处。”

　　“是！”鹰鼻老者等人答应道。

　　中年人又叮嘱一声：“记住，你等千万不要摘去他背上的这张太乙仙符，别看此子修为低，但是他体内的天魔血若是爆发起来，那可是连真仙都未必可以应对！”


第1260章 复苏

　　“是！”鹰鼻老者等人答应一声，当即他袖袍一挥，一道霞光卷出，将被太乙仙符封印的李慕然收入了袖中的一座玲珑小塔内。

　　李慕然虽然无法动弹，却将这一切都看的一清二楚。只是他的元神像是游离体外一般，完全无法掌控自己的身体，也无法调动体内的法力，而且元神也无法游动。

　　李慕然在这到处都是金色霞光的玲珑小塔空间内一动不动的飘荡了许久，不知确切时辰。

　　大约是过了一两个月的时间，终于有一道霞光将李慕然周身一卷，然后他就离开了玲珑小塔。

　　离开的一瞬间，他就感到一股刺骨的寒意。他发现周围是一片冰冷而漆黑的海水，而鹰鼻老者等三人就在他身旁。

　　“这里有个海底石洞！虽然不是很大，但容身足以，就选择在这里吧！”鹰鼻老者说道。

　　“嗯，这里是茫茫冰海之底，仙气淡薄，环境极为严寒，别说是仙家修士，就是妖物也甚少来到此处。”青纹少女说道。

　　鹰鼻老者将李慕然送入到海底的一个数丈大小的石洞中，然后，这三人一起施法，将洞口的海水化为一层坚厚的寒冰封住。

　　“好了，有太乙仙符封印在，这个家伙万年之内是无法脱身了！我等这便向主人覆命吧！”青纹少女说道。

　　“是啊，若是这次主人能彻底解决天魔血之事，等他恢复元气后，说不定有机会让修为更进一步，成为太仙！太仙再进一步，就是金仙！到那个时候，我等应该也都能个个进阶真仙！”

　　“但愿有这一日！想当年妾身还是一株青莲时，怎能想到自己竟有成就真仙的一日……”

　　三人说着，渐渐的消失在这片冰海之底。

　　冰洞之中，李慕然心中长叹。没想到刚入仙界，他就遇到这么大的麻烦。虽然穷奇、宝镜等宝物都还在他的身上，但是他却被太乙仙符封印着，动弹不得。而且从那些高人的话语中推断，自己很可能要被封印万年之久！

　　浪费一万年的修行时间，或许还不算是最为可怕的事情。最让李慕然担心的是，自己丹田中的小草，每隔百年就会引来天劫。如果在仙界也是这个规律，而自己却无法动弹，无法调动任何法力，只怕第一次的天劫就要让自己粉身碎骨！

　　至于那些人口中十分忌惮的“天魔血”，李慕然却反而不担心。因为他发觉此血已经全部被丹田中的小草吸收，自己则丝毫不受影响。

　　“这小草是什么来历？”李慕然不禁大为好奇：“那位中年仙人，应该就是血藤口中的主人——黄木上仙。真仙三大境界：玉仙、上仙、太仙；既然是上仙，那就是已经修炼到真仙中期的大人物。连这等位列仙班的仙人，都害怕那天魔血。可是一株小草却能将其吸收！”

　　“如果说这株小草是品质极高的仙草，也说不过去。因为就连火云前辈也说过，此草他并不认识，并不是仙草。因为仙草只能在仙界、有仙家元气的环境下才能滋生。”

　　“而这株小草原本诞生于下界之中，所以不可能是仙草。既然不是仙草，品质肯定也高不到哪去，顶多也就是一株罕见的玄天之宝品质的奇草。为什么它能吸收连真仙都害怕的天魔血？”

　　“而且那血藤，显然也是个修为不低的草木之灵，居然在小草面前毫无还手之力，轻易的就被它吸干生机而亡，这真是古怪！”

　　李慕然心思飞快的转动着，反正他要被封印万年，而且自己又无法修炼，也只能这样“胡思乱想”。

　　忽然间，李慕然隐隐约约的感觉到，自己丹田中的那株神秘小草，竟然萌生出了一团血光。

　　这团血光起初只是朦朦胧胧的一团雾气，但是随着小草叶片渗出的血雾越来越多，这团血光也凝聚的越来越犹如实质。

　　李慕然脸色大变，心中大急：“糟糕！难道此草又要长出新叶，迎来天劫？如果是这样的话，我此时的状态，只怕必死无疑！”

　　李慕然正忧心忡忡，却感应到那血光渐渐的幻化出躯干四肢，最后竟然化为了模模糊糊的人形，只是五官尚不具体。

　　“你是谁？”李慕然大惊，他通过神念向那人形血光说道：“你就是这神秘小草？难道你要化形成灵？”

　　那个血光之中传出一个少年的声音：“我是谁？你应该很清楚，我的名字，你早就听过了！”

　　“我听过？”李慕然一愣，他心念急转，却怎么都想不起来自己认识的故人与这小草有什么关联。

　　“天魔血！”李慕然突然想到，这血光是小草吸收天魔血后才幻化出来，于是惊恐不安地问道：“难道你是传闻中的天魔血主人——天魔？”

　　“天魔？”少年的声音再次响起，他笑道：“这天魔血的确有些非同寻常，其主人生前必然也是天仙级别的存在！不过，就凭这一缕天魔血，要想控制我，却还差的远呢！”

　　李慕然大惊，这少年究竟是何方圣神，口气如此之大！竟然完全不把天魔血放在眼中，这可是连黄木上仙都极为忌惮的天魔血！

　　“你到底是谁？你潜伏在我体内，究竟意欲何为！”李慕然心中大为焦急，且不说他已经被太乙仙符封印，如今体内又冒出一个可怕的来历不明的少年，这让他内外受敌，简直是任人宰割！

　　这种滋味，对于与天争命、始终把命运牢牢掌握在自己手中的高阶修仙者而言，实在很不好受。

　　少年哈哈大笑，随后一字一顿地说道：“赵、无、名！”

　　“赵无名？”李慕然大惊：“你是赵无名？是那个赵无名？”

　　“不错！”少年答道：“我就是被你附身的赵无名！也就是混沌双镜的原主人赵无名！”

　　“在二三千年前，转世重生的我刚刚苏醒了一些传承记忆，然后便动用传承血印召唤混沌双镜。谁知竟然意外的将其中一面宝镜和你一齐从镜中世界召唤而来——而你，居然恰好趁虚而入，占据了我的身体！”

　　“而我自己的元神，却被压制在身体之中，始终无法复苏，直到今日，你的元神被太乙仙符压制，我才得以重新复苏！”


第1261章 往生花

　　“你真的是赵无名？”李慕然将信将疑：“你为何会藏身于神秘小草之中？”

　　赵无名说道：“我转世重生之后，只是一个普通的凡人少年。即便记忆觉醒，也只能借助重生之前留下的一些传出封印来施展神通。那一次我召唤到混沌双镜中的一面之后，已经耗尽了心神，正是最为虚弱之时，没想到你的元神竟然随着宝镜一起来到我身边，并且还占据了我的身体。”

　　“此后，我的元神便一直沉睡，直到千年之后才缓缓苏醒。而那时候你已经飞升了灵界，元神更加强大，更糟糕的是，你已经完全契合了我的肉身，我已经无力夺回。”

　　“我的元神虽然仍然滞留体内，但却已经无处容身。只要你有朝一日飞升成仙，自然就能察觉到我的存在。我正为此担忧之际，你却恰好吞下了一株往生花。”

　　“往生花是一种极为罕见的奇花。它一生都在不断的劫数中艰难生长，然而当它长出八十一枚叶片、终于一切圆满时，开出的灵花仅仅持续片刻，然后就会耗尽生机，枯萎溃散，重归天地之间。”

　　“若干年后，在特定的机缘下，往生花又会重生，它不断的经历这个过程，生生灭灭，来来往往，它生长就是为了开花，开花就意味着灭亡，而灭亡又能带来新生。”

　　“也正是因为这个原因，往生花十分罕见。尤其是往生花开花之时的情景，甚少有人有幸目睹。曾经有一种说法流传，凡是目睹往生花开花之人，日后都有机会领悟生死轮回之力。”

　　“不过，我并不是借助往生花来参悟轮回之力，而是要借助此花寄附元神，吸取生机。从那以后，我便附身在往生花中，在你的丹田内生长。”

　　“后来，往生花已经成为了我的本体，而我原先的肉身，却被你完全占据，你我之间，也没有什么冲突，反而我要借助你的庇护继续巩固本体，所以一旦你出现危险，我也会尽力用本体蕴含的强大生机，助你一臂之力！”

　　李慕然闻言暗暗点头：“原来如此！这株神秘小草曾多次相助在下，原来都是前辈在暗中相助！”

　　“可是，前辈竟然以往生花作为本体。此花一旦开花，就会很快消亡，到时候前辈岂不是也要随之一起灭亡？”李慕然担忧地问道。

　　赵无名笑道：“对于他人而言，也许会随着往生花一起覆灭，走上重生之路。但是我早已经参透了轮回生死之力，只要我略微恢复一些修为，借助混沌双镜之力，保我本体不灭，也不是什么难事！”

　　“既然如此，前辈为何不早日出现，早日指点在下？”李慕然问道。

　　赵无名叹道：“在下界之中，天地元气普通，很难提供足够的生机让往生花凝聚出灵体。到了仙界之后，才能慢慢的凝聚出来。不过你运气不差，不久前有仙家修士向你体内注入了大量蕴含仙家传承封印的精血，也就是他们口中的天魔血。我正好用本体吸收了此血中蕴含的传承之力，导致一下子元气大涨，这才能凝聚出这样的灵体，与你交流。”

　　李慕然闻言沉默了片刻后，然后说道：“前辈凝聚灵体与在下交谈，是为了混沌双镜吧！”

　　“不错！”赵无名并不否认，他说道：“混沌双镜关系极为重大。我和数以万计的同道为此耗尽了无数心血，甚至牺牲了不少的仙缘和性命，都是为了这一对宝镜！如今混沌双镜都在你的手中，而你也阴差阳错的修炼了我专门创立的《无名诀》功法，你正是我要找的应缘之人！”

　　“《无名诀》？”李慕然一愣：“那镜中封印的功法，真的就是这个名字？”

　　赵无名笑道：“此功法乃是我参悟一生所创，我以无名为名，此功法自然也以无名为名，叫做《无名诀》，最合适不过！”

　　“那真是巧了，此功法无名，我便以无名为名，称其为《无名诀》，没想到竟然歪打正着！”李慕然笑道。

　　“你我之间，的确有些巧合，这也说明你我缘分不浅！”赵无名接口说道：“我觉得，你就是我要找的人！”

　　“前辈要找什么人？也许在下只是误打误撞，并不能寄托前辈的期望！”李慕然说道。

　　赵无名说道：“我要找一个可以实现我一生心愿之人。原本我打算亲手完成这个心愿。可是人算不如天算，纵然我当年已经修炼到极高的境界，与传闻中的道仙也只差少许，但是却仍然没有料到，转世重生之后，竟然遭遇这等大劫。如今，我已经很难亲自完成这件心愿大事，而你，或许可以！”

　　“道仙！”李慕然大惊，他早就从火云和轩辕公子口中得知，赵无名重生之前是一个修为极高的存在，肯定是天仙以上修为，没想到他竟然已经快要进入道仙之境界。

　　而据他从火云前辈口中得知，道仙只是传闻中的境界，仙界之中，能人大仙无数，但是却从未有任何一人达到过道仙境界。甚至有一种说法，天仙境界修炼到后来已经是法力无比，可称为无量天仙，根本没有再高的境界。所谓的道仙，只不过是胡诌出来的境界。

　　但是如今赵无名亲口说出道仙之境，也许在他看来，的确存在着比无量天仙更高的境界，甚至赵无名比其他天仙更进一步、已经隐约触及到了这个层次！

　　李慕然沉吟一会后，说道：“在下以前辈的身份修行，还得到了前辈创立的功法，以及前辈的宝物。前辈今日以灵体现身道明一切，自然是有所交代。不知前辈究竟要在下做些什么？前辈所提及的心愿，究竟是什么？”

　　赵无名说道：“你说的不错。今日我是打算彻底的向你交代此事！不过，在此之前，我要先说一个故事，这个故事说来很长，你可要有耐心仔细倾听！”

　　李慕然心中苦笑，说道：“在下已经被封印在这里，万年不能动弹，无论这个故事有多长，哪怕要讲上千年，在下也愿意倾听，总比活活闷死要好。”

　　“那倒不必！”赵无名笑道：“这件事情要从头说起的话，还必须从‘盛极而衰’四个字以及我的父亲开始谈起！”


第1262章 末世仙庭

　　“盛极而衰？”李慕然一头雾水，根本不明白这几个字与赵无名有什么关联。

　　赵无名说道：“李道友，我等修行之人，可是为了什么？”

　　李慕然不假思索地答道：“当然是与天争命、与天地同寿，不受任何约束，天地之间任逍遥！”

　　“说的好！”赵无名赞道：“天地之间任逍遥！可是，如果这天地本身，却也遵循某种‘大道’，受到‘大道’的约束，即便我等修炼成仙，终究还是困在这天地之间，终究还是摆脱不了‘大道’的束缚！”

　　“天地本身也有‘大道’限制？”李慕然一愣，这种事情他还从未仔细的思索探究过。

　　“不错！”赵无名继续说道：“一般的修仙者，受到天地之间各种‘道’的束缚约束，这些‘道’，便是通常所说的天地法则。若能悟道，便有机会得道成仙。而若是彻底的领悟了本源的天地法则，甚至有机会成就无量天仙！”

　　“然而，只有领悟了真正的天地都要遵循的‘大道’，才能超脱天地，成为传闻中的更高境界的存在。因此，我将这个更高的境界，称为‘道仙’。”

　　“所以说，‘道仙’并不是一个早就存在并已经有人成功进阶的境界，而是我修炼到无量天仙后，继续领悟天地之道，悟出的一种境界。只可惜，成就道仙之路，根本不存在，只有靠自己一步一步的摸索。”

　　“而在这摸索的过程中，我也不是毫无收获。渐渐的，我已经从先辈留下的感悟和自己的修行过程中，领悟到了‘大道’之中的两种道，其中一种就是盛衰之道，另一种就是取舍之道。”

　　“所谓盛衰之道，简单来说就是盛极而衰这四个字。天地万物，包括天地本身，都难逃这四字真言。”

　　“混沌双镜中封印的世界，原本叫做末世仙庭，这个大千世界也曾经风光一时，也曾经拥有无数大小界面、无数真仙，就连无量天仙也有数十名之多。”

　　“然而因为盛极而衰，末世仙庭不可避免的走向衰败，万物凋零，界面崩溃，真仙越来越少，天仙逐一陨落。我父亲赵大仙帝，就是他们那个时代的最后一个天仙！”

　　“父亲为延缓末世仙庭的衰败，他不惜自毁仙体真元，将领悟的道之本源和修炼的一身精华都重归天地之间。”

　　“而正是在这个过程中，他竟然突然领悟到了另一种大道——即取舍之道。只可惜，当时他的散功过程已经无法逆转，他便通过血脉传承封印，将他领悟的朦朦胧胧的取舍之道，留在尚在襁褓之中的我的记忆里。”

　　“自我成人、获取父亲留下的传承封印之后，我便一直将拯救末世仙庭视为一生的责任。我要完成父亲当年没有完成的使命！我要将这个即将崩溃的大千世界，从毁灭的边缘拯救出来！”

　　“而取舍之道，就是我拯救的契机。大道三千，天下万般功法，皆可成仙，但在我看来，只有两种功法，一种曰取，一种曰舍。”

　　“所谓的取，就是从天地万物中获取精华，吸收炼化为自身真元法力，取的对象可以是天地元气、可以是灵丹妙药，也可是其他生灵。修仙界中，几乎所有的功法，都是‘取’，而甚少有‘舍’。”

　　“可是，‘取’之道终究有限。因为‘取’只能从天地之间索取，所以无论修炼到什么程度，始终都不可能超脱这片天地。如果只知一味的索取，再如何机缘强大，都只能勉强修炼到天仙境界，而且不可能接近道仙。”

　　“我自创的《无名诀》功法，却是结合了取舍之道。从这片天地中索取，同时也将元气返还于天地之间，借此取舍之机，让自己化为天地的一部分，从而领悟天地本身也要遵循的大道。”

　　“原来如此！”李慕然恍然大悟，他喃喃说道：“怪不得我修炼《无名诀》之后，总有一种与周围天地融为一体的感觉，原来这其中竟然包含着取舍之道的大道。”

　　赵无名微微一笑：“你修为尚低，即便有所领悟，也只是模模糊糊的一些皮毛。《无名诀》真正的要义，等你成为无量天仙之后才能彻底领悟。”

　　李慕然接触的修仙者不少，以往的修仙者，不是为了追求修为提升、神通广大，就是为了追求寿元无尽，只有这个赵无名，明明已经修炼到了不可思议的天仙境界，却仍然没有止步，一心寻求天地“大道”，一心拯救末世仙庭，这让李慕然心中顿时生出一股敬仰之意。

　　李慕然说道：“前辈创立了《无名诀》这样的功法，应该可以力挽狂澜、拯救末世仙庭？”

　　赵无名长叹一声，沉声说道：“并没有！我得道之时，末世仙庭已经濒临崩溃，留给我的时间太少，根本来不及！”

　　“况且，如此壮举，凭我一己之力根本无法完成。为此，我不惜耗费极大的气力，动用大神通在末世仙庭之中，创立了十八个小千世界。大千世界中一日，小千世界中千年。在我的暗中点拨下，小千世界中，终于也出现了一些能感悟到天地大道，并且超脱了小千世界的几位道友。”

　　“这些道友超脱了小千世界后，我便将他们带到末世仙庭中，让他们亲眼目睹即将崩溃的大千世界。我等一起商议如何扭转乾坤，如何改变天地盛极而衰的走势。”

　　“后来前辈做到了？”李慕然忍不住问道：“如果没有做到的话，想必我等所处的这个境界都不复存在了！”

　　赵无名又叹了口气：“没有，我等并没有能力逆转！我等推测，只有进阶道仙境界，才有这个能力超脱并拯救大千世界。众人之中，我修为最高，而我距离道仙，始终差了少许。”

　　“不过后来，我等也总算找到了临时的办法。在末世仙庭彻底崩溃之前，我等炼制了十件天仙级别的天器，将整个末世仙庭封印起来，而混沌双镜，就是这十件天器中最核心的两件，整个末世仙庭中的世界，都封印在这两面宝镜之中！”

　　“什么？”李慕然大惊：“整个末世仙庭都已经被封印在宝镜之中？那我等现在所处的这个仙界，究竟是什么地方？”

　　赵无名说道：“这是另一个大千世界。当时我已经可以超脱末世仙庭，并发现在末世仙庭之外，还有许多类似的大千世界存在。”


第1263章 末世十三仙（上）

　　李慕然闻言心中一动，他忽然想到了什么，急忙问道：“我原本是镜中世界的一名世家子弟，意外的跟随宝镜来到这个大千世界，这么说来，我原本也是来自末世仙庭的人物？”

　　“正是！”赵无名说道：“也正是这个原因，混沌双镜完全没有对你产生排斥。因为你也是镜中世界的一部分。”

　　赵无名继续说道：“我等将末世仙庭封印在镜中世界，让末世仙庭得以暂时保存，而不至于彻底崩溃。但是这么做，也是暂时的，而且镜中世界的时间或是流逝的极为缓慢，或是日复一日的重复。镜中世界内的修仙者，也不可能修炼到天仙级别，他们始终无法超脱宝镜。”

　　“换而言之，我等只是暂时将他们和整个世界封印起来。随着时间的流逝，这股封印之力也必将越来越弱，也许再过二十万年，混沌双镜的封印之力就会大减，到时候封印其中的末世仙庭的时间流逝也会越来越快，最终不可避免的走向彻底崩溃。”

　　“一旦彻底崩溃，末世仙庭中的一切生灵、天地万物都将化为最初始的本源形态——如果我没有推测错误，整个世界将会化为一片混沌，直到天地大道重新衍化，这片混沌之中又将逐渐的开辟出新的大千世界。”

　　“不过新的大千世界，与末世仙庭已经没有一点关系！末日仙庭中的人物、生灵，都已经不复存在，当年留下的记忆，也都烟消云散！”

　　李慕然喃喃说道：“那么，我所在的那个镜中世界，我的父母，亲人，整个李家，甚至整个大唐国，都将彻底消失？”

　　赵无名叹道：“不仅是一个大唐国，像那样的千千万万个大小界面，数量难以估计的所有生灵，都将灭亡。这便是天地之间不可避免的盛衰之道。我等修仙者，位列仙班之后，已经神通广大，逍遥自在，几乎无所不能。但是在这真正的大道面前，却仍然无力扭转，只能望而兴叹！”

　　“那幻璃呢？”李慕然突然问道。

　　赵无名一愣，随即说道：“你说的是镜灵？她的出现是个意外，她并没有真正的彻底灭亡，她就沉睡在镜中世界内！”

　　李慕然又惊又喜：“我就知道她还有机会重生！前辈，可有什么办法让幻璃重生？”

　　赵无名为难地说道：“如果要复活镜中世界的其他人物，将他们从镜中世界带到这个大千世界之中，并不困难，等你领悟了生死轮回之力，便可做到。只不过镜灵的命运，与整个混沌双镜息息相关，末世仙庭一旦崩溃，混沌双镜也将不复存在，镜灵自然也是灭亡的下场。只有等你将整个混沌双镜中的封印世界彻底的解救出来，镜灵才能真正的得到自由之身，并且完整的复活。到时候，她的记忆、情感，都停留在沉睡之前，仿佛只是做了一个很长的梦。”

　　“也就是说，要救幻璃，就必须拯救整个末世仙庭？”李慕然心中一沉。

　　“不错！”赵无名说道：“所以你的目标，和我等的心愿，完全吻合。当初我等从末世仙庭来到这个大千世界的道友，一共有十三名，正是所谓的末世十三仙。你如果愿意加入我等，就是第十四人！”

　　李慕然叹道：“连前辈这样的大人物，都无法拯救末世仙庭，晚辈区区一个初入仙界、尚不入仙流的修士，又岂能完成这等大事！”

　　“事在人为！”赵无名说道：“修为再高的天仙，也是像你这样一步一个脚印，一点点的提升修为。你修炼了我创立的《无名诀》功法，又拥有混沌双镜，未尝不能成为下一个天仙级别的存在！我亲眼见证了不少小千世界中的修士，从更加恶劣的环境之中脱颖而出，最终也能成长起来、超脱小千世界！实不相瞒，末世十三仙中，足有六人都是从小千世界中脱颖而出的修士！”

　　“你的资质，悟性，机缘，都不在我等之下，既然我等当年可以修炼成天仙，你为什么不可以？难道你就这样自暴自弃，甘愿放弃镜灵，放弃大唐国，放弃整个末世仙庭？”

　　“不！”李慕然毅然说道：“哪怕只有万分之一的希望，晚辈也会竭尽全力！”

　　“很好！”赵无名赞道：“修行之人，就应该这样永不放弃！修道原本就是极为渺茫之事，只要有一丝的机会，都不能错过！”

　　“可是前辈，”李慕然忍不住问道：“你等末世十三仙既然已经带着十大天器来到这个新的大千世界之中，为何没有及时的解救出末世仙庭？前辈为何要转世重生？其余的十二仙，又在何处？”

　　赵无名叹道：“这件事说来话长！当时我等十三仙费了极大的气力和心血，才打破了大千世界的结界之力，进入了这个大千世界之中。”

　　“可是没想到的是，我等进入此界之后，就仿佛是一个旁观者，根本不能与此界接触。此界的天地元气，天地法则，此界的生灵人物，我等都无法接触。”

　　“旁观者！”李慕然心中一凛，当初玄光等人进入镜中世界时，也成为了旁观者，看来不同大千世界的人，到了另一个大千世界之后，被不同的天地法则之力排斥，无法融入新的大千世界。

　　赵无名继续说道：“其余十二仙根本没有办法融入此界。倒是我因为修为最高，也勉强超脱了原本的大千世界，可以缓缓的逐渐适应、感应并领悟这个大千世界的天地法则。在过了万年之后，我终于差不多适应了此界的法则之力，也与此界基本融合。”

　　“于是我利用轮回法则之力，将其余十二仙轮回转世，纷纷重生在这大千世界之中。等他们重生之后，我也开始转世重生。”

　　“前辈为什么要转世重生？”李慕然不解地问道。

　　“都是为了修炼《无名诀》！”赵无名叹道：“我只有转世重生，成为真正的此界修士，才能通过《无名诀》功法，真正的领悟此界的天地大道。只有真正的领悟大道，我才能进阶道仙，才能拯救末世仙庭！”

　　“可是我却算不到，我等的举动，已经惊动了此界原本存在的那些天仙级别的无量仙尊！就在我转世重生时，这些无量仙尊趁机暗中动手，让我的转世重生出现了一些意料不到的麻烦。”

　　“不仅如此，其余十二仙也遭到了极大的变故，此时我已经不清楚他们在何处，也不知他们是生是死！”


第1264章 末世十三仙（下）

　　李慕然说道：“那轩辕公子，也是末世十三仙之一吧？”

　　赵无名微微点头，说道：“不错！书仙轩辕若男，正是末世十三仙之一，十大天器之一的乾坤鼎，就在其手中。不过，她可不是什么公子，而是一个女子，只是平日喜欢作男子装扮罢了。而且书仙也是我最为信任的道友之一，我转世之时，担心遭到不怀好意之人趁虚而入，便将混沌双镜分开放置。其中一面宝镜直接藏入了镜中世界，另一面则交给了书仙。”

　　“当时我交代书仙，一旦她感应到我的转世重生之人出现，就设法将她手中的一面宝镜交到我的手中。没想到她虽然这么做了，中途却发生了一些意外。宝镜险些被他人夺走。不过幸运的是，两面宝镜最终都落入了你的手中。”

　　李慕然沉吟道：“这么说来，那个逍遥子，应该就是前辈等人的仇家！”

　　“不！”赵无名说道：“剑仙逍遥子，也是末世十三仙之一。十大天器之一的逍遥剑，就是他亲手炼制的，也是他的本命宝剑。要想拯救末世仙庭，此剑也是不可缺少的一环。”

　　“逍遥子与我结交多年，他的为人秉性，我十分熟悉。他宁死也不可能背叛我等，所以这其中必有蹊跷！我至今也不明白，逍遥子为何要夺取混沌双镜。”

　　李慕然闻言心中大惊，不过他转念一想，随即恍然：“这个争夺宝镜的‘逍遥子’，恐怕不是真正的逍遥剑仙。真正的逍遥剑仙，肯定知道混沌双镜等十大天器的秘密。而那个‘逍遥子’，却一直在参悟宝镜蕴含的秘密，甚至一开始并不知道宝镜有两面。而且逍遥子进入镜中世界后，只是一个旁观者，说明他根本不是出自末世仙庭的修士！”

　　赵无名点了点头：“嗯！如此说来，这个‘逍遥子’多半是假冒的。不过，他一定是知道了少许内情，才会假扮逍遥子，并借机刺探混沌双镜的秘密。多半也正是因为这个伪装的身份，书仙轩辕公子的分身才会一时大意，被其所伤、夺走了宝镜。”

　　“毫无疑问，‘逍遥子’的真身，必然也是个仙界人物。只可惜，他被混沌双镜吸收之后，已经直接被轮回之力吞噬，所以我等也无法借助他的这个分身，来推断其真实身份。”

　　说到这里，赵无名又问道：“我已经将事情的原委简单的说了一遍，如今李道友也应该知道此事究竟有多么重大。你是愿意加入我等，还是愿意交出混沌双镜、从此置身事外？我虽然很想李道友加入，但是我也不会强人所难，李道友若是不愿掺和进来，我也不会勉强——毕竟前路漫漫，极为凶险！”

　　李慕然叹道：“晚辈自然愿意加入前辈等人，只是可惜，晚辈不仅修为太低，而且如今自身难保，只怕不能相助前辈等人！”

　　赵无名哈哈大笑：“你是说这太乙仙符？区区一张仙符，并不能困住我等！”

　　说罢，赵无名所化的那团血光之中，忽然间渗出一道血光，血光沿着李慕然的奇经八脉，很快汇集到李慕然的手臂上。

　　李慕然手臂上纹着的琅嬛洞天符印，被这血光染红，片刻之后，琅嬛洞天便自行开启。

　　琅嬛洞天开启后，穷奇、七焰蛾纷纷从中飞出，混沌双镜也被血光一卷，飞出了琅嬛洞天。这个石洞十分狭小，又被不弱的封印加持着，穷奇出现之后，体型也缩小了许多，只有丈许大小。

　　赵无名说道：“我的往生花本体尚未大成，暂时无法离开你的丹田之外，所以不能直接助你摘去这太乙仙符。不过，他可以助你一臂之力。”

　　说罢，赵无名弹出一道血光，没入了混沌双镜之中。

　　片刻之后，混沌双镜竟然浮现出一层淡淡的镜光，这镜光交织在一起，形成了一个淡淡的人影。

　　人影起初十分模糊，但是片刻之后，人影的形态越来越具体，最后浮现出了一个老者的灵光投影。

　　“啊，是你！”李慕然大惊。这个老者他见过一面，正是当初幻璃陨落，他意志消沉时，在镜中世界遇到的那个算命老头。

　　当初正是这个老头点醒了他，也是这个老头将混沌双镜重新交到他的手上。

　　“前辈是谁？也是末世十三仙之一么？”李慕然问道。

　　老者微微一笑：“我就是赵无名！”

　　李慕然顿时愕然，此时赵无名补充说道：“他说的不错！他就是我转世重生前留下的一缕分神。他留在宝镜世界之中，替我照料藏在镜中世界的那面宝镜——可是我没有想到，他居然把宝镜交到了你的手中！”

　　“这有什么料想不到的，我就是你，你就是我，当时换做是你，肯定也会这么做。”老者笑道。

　　“不错！”赵无名微微一笑，点了点头。

　　“为什么？”李慕然大奇。

　　“李道友现在不必着急，日后你彻底领悟了轮回之道时，自然就会明白！”赵无名说道。

　　说着，赵无名向老者说道：“你的任务已经完成，还是回到我的元神之中吧，这样有助于我快速恢复修为。”

　　“好！”老者笑道：“我就在等这一天！”

　　老者随即化为无数细沙般的点点灵光，没入了赵无名的那团血光之中，二者立刻融合，完全没有半点排斥。

　　融合之后，赵无名所化的那团血光明显又形态具体了一些，渐渐的有了五官的初步轮廓。

　　赵无名说道：“我和我的分神都无法直接助你摘去太乙仙符。不过，它却可以！”

　　“你是说穷奇？”李慕然一愣。

　　“正是这只神兽穷奇！它可是我的老朋友了！”赵无名笑道。

　　“老朋友？”李慕然一惊：“前辈认得这穷奇，知道其来历？”

　　“当然知道！”赵无名笑道：“而且这穷奇也应该记得我。否则刚才我的分神出现时，它的目中不会露出一丝惊讶之意！”

　　随即，赵无名朗声向穷奇说道：“穷奇，你可还记得自己的原主人——同样是末世十三仙之一的混金魔王——金羽！”


第1265章 一气化三清

　　穷奇发出一声低沉的咆哮，然后用力的连连点头。

　　李慕然见状一惊：“它果然与赵无名相识！”

　　“很好！”赵无名继续说道：“看来你虽然尚未彻底觉醒，但已经恢复了部分的记忆。如今金羽道友现在何处？你能否感应到他的存在？”

　　穷奇摇了摇头，发出一声声低沉的吼声，就连李慕然都能听出来，穷奇的吼声中带有悲凉之意，想必它的原主人——末世十三仙之一的金羽，多半已经遇到了不测。

　　赵无名见状，语气也凝重了许多，他说道：“你也不必过于担心！金羽道友可是曾经与我父亲并肩作战的道友，当年一场大战中，他竟然大难不死还因此领悟到了一丝进阶天仙境界的机缘，这一次，他同样有机会逃出一劫。”

　　“十大天器之一的开天斧，在金羽道友的手中。我等要想拯救末世仙庭，同样不可缺少开天斧。所以，我等会全力找到金羽道友的下落。”

　　“在此之前，你应该尽心辅佐这位李道友。你若能早日彻底觉醒，也能作为李道友的坐骑，护卫李道友安危，让我等更加放心！”

　　穷奇咆哮一声，点了点头，它面向李慕然，屈起前肢，匍匐地下，大有臣服之意。

　　“很好！”赵无名赞道：“你果然识大体。虽然这位李道友现在修为不高，但他却很可能是我等完成大事的关键。你不会选错主人的！”

　　“如今当务之急，就是替李道友摘去背后的太乙仙符。否则他便无法离开这里，白白浪费万年的宝贵光阴！”赵无名吩咐道。

　　穷奇咆哮一声，立刻一跃的跳到李慕然身后，伸出前臂便向那太乙仙符抓去。

　　眼看穷奇就要抓到此符，太乙仙符上突然冒出一层绚丽刺目的灵光，这层灵光不但逼退了穷奇，还差点灼伤了穷奇的双目。穷奇痛呼一声，向后跳开了丈许，它紧闭双目，神色痛苦。

　　“不必担心！”赵无名说道：“太乙仙符只是在封印元神上威力巨大，但是本身的防御神通一般，你只要持续破坏，迟早可以撕下这张仙符。而一旦离体，太乙仙符的封印效果就会立刻消失，到时候李道友便能重获自由。”

　　赵无名又像穷奇说道：“不过，这样硬来很难对太乙仙符有所损伤。至于如何破坏此仙符，另有玄机。我传你一套口诀，你身为神兽，应该可以领悟！”

　　说罢，赵无名便说出了一段晦涩难懂的言语，李慕然听的一头雾水，但是穷奇却频频点头。

　　传授完毕后，赵无名微微一笑：“这套法诀名为《混金诀》，并不是我所创的，而是当年你的主人金羽道友经常使用的功法。你修炼之后，可以将仙家法力化为一股神力，以一力破万法！”

　　穷奇点了点头，它大口大口的吸纳着周围的仙家元气——虽然此处的仙家元气稀薄，但也比下界的元气品质高出太多，穷奇吐纳几口后，体内渐渐的聚集了少许真元。

　　穷奇依照法诀，将这股真元汇集在前爪之中，然后一爪撕下。

　　果然，这一爪的气力明显增大了许多，爪尖触碰到仙符表面后，竟然冒出了一道道刺目的金光。这一抓虽然没有撕下太乙仙符，却让仙符表面泛出的那层灵光黯淡了少许。

　　“不必着急！”赵无名向穷奇说道：“你且慢慢修炼，然后一举摘下此符，到时候此符并不会彻底损坏，反而可以成为李道友的一件不错的防身宝物。”

　　“至于李道友，不如趁这段时间，领悟一下真正的仙家功法！”

　　“仙家功法！”李慕然心中一动，喜道：“前辈是说《无名诀》？不过，此功法晚辈还有许多不甚理解之处，也不清楚此功法附带的法术神通，还请前辈细细指点！”

　　赵无名摇了摇头，微微一笑：“我说的不是《无名诀》。实际上，《无名诀》只是一种取舍之间的吐纳功法，并不附带任何的法术神通。此功法的唯一目的，就是为了帮助修士感悟天地之道。天道为本，神通为末。修仙界太多的功法，都是追求神通强大，却在感悟天地之道上并无太大建树。这种做法，在我赵无名看来，无疑是舍本逐末！”

　　“不过，李道友的修为尚低，一时间也不可能领悟大道，还必须在仙界历练修行多年。修仙界十分险恶，若是没有一些神通强大的功法手段护身，只怕也难有领悟大道的一日。所以说，除了《无名诀》之外，李道友还应该修炼一些真正的仙家功法，帮助李道友提升实力，早日位列仙班！”

　　李慕然闻言又惊又喜，他追问道：“多谢前辈指点！不知以晚辈的资质，适合修炼那种仙家功法？在下从头修行的话，是否会耽搁太多时间？”

　　赵无名略一沉吟后，笑道：“也不算是从头修行，这套功法，你已经修炼过一小部分。”

　　“竟有此事？！”李慕然一愣：“究竟是什么功法？除了《无名诀》外，晚辈竟然已经修炼过仙家功法？”

　　赵无名微微点头：“你口中的《太虚经》，就是一部仙家功法！”

　　“《太虚经》！”李慕然心中一动：“前辈也知道这套功法？不过，此功法只能修炼神念，在其他手段上较为贫乏。”

　　赵无名哈哈大笑，他摇头说道：“这一点李道友就说错了！其实《太虚经》应该逍遥子从一部仙家功法中稍作修改调整，创立的一种适合下界修士修行的低阶功法，其参照的仙家功法本名，应该叫做《太清诀》。”

　　“《太清诀》也是一部专门修炼神念的功法不假，但是还有《玉清诀》、《上清诀》两部功法与其呼应，这两部功法，一个修炼仙身，一个修炼法力，三部功法合在一起修炼，就是《三清诀》，一气化三清，就是此功法的奥义！”

　　“一气化三清！”李慕然大惊：“这可是传闻中的道门第一仙法！原来《太虚经》竟然是此功法的一部分，看来那个逍遥子，的确来历不凡！”

　　赵无名微微一笑：“在金仙以下境界中，一气化三清称为道门第一仙法，倒也不为过。但是，在金仙境或是天仙境的仙人眼中，这套功法也不过如此！”


第1266章 缘生缘灭

　　“难道还有更高明的功法？”李慕然一愣：“前辈为何不让在下修炼？”

　　赵无名说道：“的确有不少更高明的功法。不错，以你目前的修为，恐怕还没有能力修行。一气化三清，你不但可以修行，而且此功法以精气神三宝入手，全方面提升修士的实力，对你日后修炼《无名诀》，领悟天地大道也有一定的好处。”

　　“你若是能将一气化三清修炼大成，不但可以打下扎实的基础，而且也足以让你在真仙境界中罕有敌手。不过，辞工发修炼的条件颇为苛刻，必须肉身、神念、法力都十分强大的修士，才能修行。否则任何一处有明显的短板，都会让修行变得举步维艰。”

　　“李道友的神念、肉身、法力，在同阶修士中俱属上乘，倒是十分适合修炼一气化三清。”

　　李慕然大喜：“多谢前辈，在下就修炼这套功法吧！希望在下资质不是太过愚钝，能够领悟修行这传闻中的道门第一仙法！”

　　“好！”赵无名说道：“我接下来便将一气化三清的全部口诀传授于你。你先将其记下，然后开始参悟第一层的功法。若是有不明白的地方，我会与你仔细探讨。”

　　李慕然奇道：“前辈为何要一口气将所有的口诀传授给在下？难道前辈要离开？”

　　赵无名摇头叹道：“并非如此！我倒是想离开，却无法办到。而且，往生花虽然可以成为我的本体，但是它尚未长成。我也是靠着那天魔血中的封印传承之力，才勉强化出灵体，与你交谈。”

　　“可惜，此血魔性太强，我此时修为尚低，其中的封印传承之力，也不敢尽数激发，所以我幻化出的这具血团灵体，也不能持续太长的时间。”

　　“接下来，我可能还会沉睡在你的丹田之中，每隔百年，才会在渡劫并生出新叶之后，再次幻化出灵体，与你交谈！”

　　“所以说，你若是还有什么疑问，趁早问出，再过一段时间，也许我的这个幻化灵体就会消失，那时虽然我还在你的丹田之中，却不能与你交谈。”

　　“原来如此！”李慕然心中思索一番后，问道：“在下心中尚有一个疑问。为什么混沌双镜的镜光照过空白符纸之后，用此符纸作符，在绘制符文时就会大大减少受到的各种无形排斥之力？”

　　赵无名笑道：“这也算是混沌双镜的附属神通之一吧。混沌双镜是用来封印整个末世仙庭的，而封印之中，就用到了大量的仙家道纹。其中有不少道纹，都蕴含着极强的天地法则之力。这也是我一生心血所化。”

　　“而混沌双镜吸收此界天地精华所照出的镜光，实际上也包含了一股由宝镜中封印的道纹演化而来、很强的法则之力。只要你绘制的符文不是最顶阶的、蕴含天地大道的天道纹，在普通的仙纹之下，都会被镜光蕴含的法则之力涵盖，绘制时自然难度大减。”

　　“这么说来，不仅是在下界制符符箓，即便我用镜光照射符纸、辅助制作仙家符箓，也会变得更加方便？”李慕然心中一动的追问道。

　　“的确如此！”赵无名答道：“不过，宝镜每照出一道镜光，实际上都在消耗一定的封印之力。虽然你制作符箓时消耗的镜光威能，对于混沌双镜蕴含的整个封印之力而言根本微不足道，但是若是日以继夜的这么做，时间长了，对封印之力也有一定的削弱，镜中封印的末世仙庭的时间流逝也会加快少许。这样一来，留给我等拯救末世仙庭的时间也会有所减短。”

　　“尤其是借助宝镜之光绘制一些极其强大的道纹时，宝镜中的封印之力消耗的更加严重。不过，你现在也不可能接触到真正强大的道纹。就以普通的仙家符箓而言，偶尔借助宝镜炼制一些也不算什么大事。例如说现在封印你的太乙仙符，已经算是高阶的仙家符箓了，但是若是借助宝镜来炼制数十枚太乙仙符，对宝镜的封印之力也不会消耗太多，几乎可以忽略不计。其他中低阶的仙家符箓，更是不在话下！”

　　李慕然大喜：“这么说来，在仙界之中，我也可以靠宝镜制作仙符，让仙符成为我的一大手段！”

　　赵无名点了点头：“完全可以！只不过，李道友只需注意有些节制，不要消耗太多的宝镜封印之力便可。”

　　“在下明白！此事关系重大，在下不会滥用！”李慕然连声答应道。

　　在灵界魔界之中，当李慕然修炼到大乘期以上修为时，符箓之术其实用的并不很多。这倒不是李慕然无法参悟更高阶的符纹，而是因为制作高阶符箓需要用的材料要求太高，而在下界很难得到这些材料。

　　但是如今他到了仙界，这个情况就将大为不同。仙界拥有的宝物品质，肯定比下界高出不少。而仙符也就有可能成为李慕然的一大助力。尤其是李慕然见识到黄木上仙等人屡屡用出仙符等手段后，认为仙符是仙界修士常用的手段之一，这对李慕然来说，绝对是个好消息。

　　赵无名又点了点头，他说道：“既然李道友对符箓之术很感兴趣，而我恰好在这方面颇有钻研。这样吧，我在灵体消失之前，便用神念之力为李道友留下一部仙符宝典，希望能助李道友一臂之力！”

　　李慕然更是喜出望外，他连胜说道：“这太好了！实不相瞒，在下自认为在符箓之术上颇有天赋。加上又有混沌双镜相助，炼制符箓时事半功倍，效率极高。在下能修炼到今日的境界，符箓之术居功至伟！”

　　赵无名微微一笑，大有深意地说道：“你果然在符箓之术上有天赋。修行四技，阵法、符箓、炼器、炼丹，而我和你一样，在其他方面的造诣普普通通，唯独也是在符箓之术上有些非同寻常的天赋！”

　　李慕然一愣：“前辈此言何意？难道是在下得到了前辈转世后的肉身，然后继承了前辈的天赋？前辈转世后的肉身，只是一个普普通通的山村少年，居然也能有天赋传承？”

　　赵无名摇了摇头，笑道：“我当然不是这个意思。具体的含义，你现在也不需要知道。等你有朝一日领悟生死轮回时，自然会明白一切！”

　　“到时候你便会发现，你我之间，可不是这么简简单单、萍水相逢的一场缘分！”


第1267章 初见真灵

　　十余年后，冰海之底的某个冰封石洞中。

　　李慕然伸指轻轻的触摸着掌心处的一张金纹符箓，苦笑道：“这就是那张太乙仙符！若不是得到无名前辈和穷奇相助，我竟然要被这一张小小的符箓，硬生生的困住万年！”

　　“无名前辈说此符属于高阶的仙家符箓，以我此时的修为和符箓造诣，尚无法使用此符。不过此符倒是可以留着参考，让我细细参悟仙符炼制之术。”

　　李慕然将太乙仙符妥善的收起，然后袖袍一挥，一道霞光一卷，让穷奇进入了袖中的琅嬛洞天之内。

　　“是时候离开此处！”李慕然轻喝一声，双掌一分各有一股真元法力涌出，化为黑白二色灵光，形成一座无名法印。

　　李慕然轻轻一拍，将无名法印击在这个石洞入口的寒冰封印上。

　　寒冰封印顿时泛出一层寒光，透骨的寒意荡漾开来，反而将周围的海水尽数冰封，就连李慕然自己，也被一层寒冰冻结，凝结成为了一个“冰人”。

　　不过，过了一段时间之后，寒冰封印的寒气逐渐的减弱，周围的寒冰开始融化，与海水融在一起。

　　持续了数日之后，李慕然身上的寒冰已经尽数化为寒气溃散开来，而洞口出的寒冰封印也融化了一个尺许大小的孔洞。

　　李慕然身形一闪，化为一道灵光，直接从孔洞中飞出、遁入了冰海之中。

　　“好重的寒意！”李慕然顿时全身一颤，这冰海之水的寒意竟然渗透了他的护体灵光，让他打了一个寒颤。

　　“不愧是仙界！就连一处冰海，就有如此厉害的寒意。灵魔二界的修士，哪怕是大乘期修士，只要稍一个不留神，只怕就要被冻结在这海水之中！”李慕然惊叹一声，急忙催动一股真元加持护体灵光，让附体的寒意稍微减少了一些。

　　李慕然从袖中摸出一张五行遁符，贴在身上。可是，此符才刚刚泛出一股五色灵光，眨眼间光芒就消失在冰海之中，五行遁符也随即化为点点灵光溃散开来。

　　“下界的符箓所用的符文蕴含的是下界的天地法则之力，到了仙界之后，果然已经不入流了！”李慕然心中暗道。这张五行遁符，在灵魔二界中足以让他穿行高山冰海、沙漠荒原，但到了仙界之中，却片刻间就溃散于冰海之中。

　　可想而知，下界炼制的其他符箓，在仙界之中，多半也不会有太大的作用。

　　李慕然只好祭出更多的真元法力护住全身。不过，这冰海蕴含的寒意极其古怪，竟然可以穿透他的护体灵光，直接渗透到他的体内，护体灵光可以抵御的寒意十分有限。若不是李慕然肉身修炼有成，不惧寒暑，恐怕很难在这冰海之中穿行。

　　仗着法力护体和强悍的肉身，李慕然向上游去。这冰海极深，李慕然游到了数千丈之高，周围才渐渐的明亮起来。

　　忽然间，李慕然感到一股极其可怕的气息从远处传来，他一惊之余，急忙屏息凝神。

　　“糟糕！难道黄木仙人的几名属下一直埋伏在附近，这么快就发现我逃出了海底石洞？”李慕然心中暗道。

　　那股气息渐渐的靠近，隐隐间周围的海水中也传来阵阵波动。

　　有过了一会，李慕然终于用神念穿透了层层的冰海之水，感应到了那股气息的来历。

　　“好像是一只巨大的海妖！”李慕然心中暗惊。虽然这冰冷的海水让神念很难及远，他感应的也不是特别清楚，但是可以肯定的是，那只庞然大物，体型比李慕然见过的任何妖兽都要巨大的多，唯一能与其相提并论的，恐怕只有坐镇夜魇族的那只山海龟。

　　“难道这里也有一只山海龟？”李慕然心中暗道。

　　很快他就发现自己猜错了。因为李慕然亲眼看到，一只通体湛蓝的巨大海鱼，在与他不过百里之外“擦肩”游过，这蓝鱼的体型之巨大，难以形容，它游动的速度其实很快，但它从李慕然一旁游过时，李慕然从见到它的头部，到最后看到它的尾部，足足花费了一炷香的时间！

　　这一炷香内，李慕然一动也不敢动。他十分清楚，这只巨鱼的修为要比自己高的多，很可能是一种仙兽。

　　巨鱼完全没有理会李慕然，甚至没有向他多看一眼。李慕然的修为以及身形，在这巨鱼的眼中，无疑是大千世界的一粒尘埃，根本微不足道。

　　巨鱼在冰海中游了一段时间后，突然间向上飞去，并一跃而起的跃出了冰海海面。

　　此时李慕然虽然尚在海水之中，但是离海面已经不远，所以倒是将这一幕都看得清清楚楚。

　　让他大吃一惊的是，这巨鱼在离开海面后，背鳍和腹鳍竟然化为了一对巨大的羽翼，尾鳍则化为尾羽长翎，身上的鱼鳞也化为一根根翎羽，片刻之间，就由一只巨鱼化为了一只大鹏。

　　“是鲲鹏！”李慕然顿时恍然。

　　入海为鱼，飞天为鹏，展翅三万里，穿梭天地间。这正是传闻中的真灵鲲鹏，是一种真仙级别的仙禽。

　　“不愧是仙界！这种传闻中的成年真灵，竟然如此轻易的便能见到。”李慕然心中感叹道。若是在灵魔二界之中，恐怕就绝没有这样的机缘。

　　这只鲲鹏飞的极快，巨大的身躯虽然遮挡了大半个天空，但是很快还是消失在天际。

　　鲲鹏飞走后，李慕然才敢飞出冰海海面，他仍然望着鲲鹏消失的方向，心中感叹良多。除了那个所谓的黄木真人外，这恐怕是他见到的第一个真正的实实在在的真仙级别的存在。不知什么时候，他也能像这只鲲鹏一样，与千幻仙子一起逍遥自在，遨游天地之间！

　　良久之后，李慕然才回过神来，他望了望四周，顿时眉头一皱。

　　这片冰海的范围极大，远远超出了他的预料，根本看不到边际。

　　而头顶上，只有一颗颗或明或暗，或闪或定，或大或小，或远或近的星辰，李慕然对仙界并不熟悉，根本无法判断方位。

　　“无名前辈的灵体已经重归于往生花中，他暂时无法指点我。我只能自己在这片仙界之中摸索闯荡！”李慕然轻叹一声，他略一沉吟后，便追随着鲲鹏飞去的方向，化为一道若有若无的遁光，在冰海海面上空疾飞。


第1268章 飞天仙符

　　李慕然不知这冰海之中还藏着什么厉害的仙兽，他不敢贴着海面而飞，而是越飞越高。但是到了三千丈高处后，他就感应到一股极强的无形隔绝之力，让他难以飞到更高处。

　　李慕然数次尝试，但每次再往上冲到数百丈高后，就会被那股无形之力渐渐的逼退。

　　“奇怪，这种无形隔绝之力，就像是一层结界，难道这整片天地都被封印起来？”李慕然心中大为惊奇。

　　他正惊疑间，忽然间有一个声音从高处传来：

　　“哈哈，一个尚不入仙流的飞升修士，也想妄图冲破仙宫结界？”

　　李慕然闻言大惊，他抬头望去，不知何时，竟然有一名道袍飘飘的中年男子正立在高空中，含笑看着他。

　　此人气息完全不可探测，事实上，李慕然的神念根本无法靠近此人，就被一层无形的隔绝之力排斥开来，他也不敢继续强行探去，唯恐激怒了此人。

　　毫无疑问，此人修为极高，应该是仙家人物。

　　“晚辈拜见前辈！”李慕然急忙恭敬行礼，他好奇地问道：“这层无形结界，竟然是仙宫结界？难道仙宫将这整片天地都封印起来？”

　　“这倒不是！”那中年仙人微微一笑：“这片天地范围极广，虚日仙宫只是将其中不足十分之一的领地封印起来，以隔绝那些太过强大的蛮荒古兽。否则，像你这样的修士，便很难在此处生存！”

　　李慕然闻言大惊：“这么说来，仙宫掌控的领地只有很少的一部分。那么，其余的大片领地，都是什么地方？”

　　中年仙人叹道：“其余的地方，都被称为蛮荒仙域。蛮荒仙域中，各种可怕的古兽仙禽不计其数。其中甚至有一些是开天辟地时期就已经存在的神物。还有一些并未开化的仙族，虽然有极高的实力，灵智却甚低，而且不乏一些残暴之族，若是你等遇到，凶多吉少。你连蛮荒仙域都不知道，应该是刚刚飞升不久吧？”

　　“正是！晚辈对仙界所知极少，还请前辈指点！”李慕然恭敬的拜道。

　　中年仙人微微点头：“下界的大部分飞升修士，都会飞升到虚日仙宫飞升城中设立的飞仙台附近。那里有专门的仙家大阵加持，可以削弱仙界的结界之力，助于修士飞升。故而飞升修士也多聚集于飞仙城。”

　　“也有一部分因各种原因提前飞升、或是飞升中遇到了可怕的空间风暴干扰，并没有顺利的飞升到飞仙城附近，而是出现在四处。”

　　“向你这样的飞升修士，虽然没有出现在飞仙城附近，但是毕竟还是在仙宫的领地之内，也算是幸运。有些倒霉的修士，直接飞升到了蛮荒仙域之中。这些修士，最后能侥幸活着进入仙宫领地的，恐怕不足一成！”

　　“原来如此！”李慕然顿时眉头一皱，神色一沉。他自己算是幸运，没有出现在蛮荒仙域之中，也逃出了黄木仙人的毒手。但是小雷恐怕就未必有这么幸运，如果她出现在蛮荒仙域之中，以她的修为，只怕很难存活下来。

　　不过，李慕然和小雷毕竟还有心神感应，他虽然感应不到小雷的具体位置，但是他可以肯定的是，小雷并未陨落，应该就在这片仙界某处。

　　那中年仙人向李慕然说道：“你既然是飞升修士，就去飞仙城报到吧。虚日仙宫对待飞升修士，还是颇为礼遇的。本仙正是虚日仙宫的一名仙卫，前来此处茫茫冰海是为了执行任务，既然遇到你，就算是与你有缘，本仙就助你一臂之力，让你尽快去往飞仙城。”

　　说罢，中年仙人从怀中摸出了一张银光闪闪的仙符，并伸指一弹的交到了李慕然手中。

　　中年仙人说道：“这张飞天仙符，可与飞仙城的大挪移仙阵沟通。只要你在仙宫的领地范围之内，使用此符，就能借助大挪移仙阵蕴含的空间法则之力，穿梭虚空，来到飞仙城附近。相隔越远，偏差就越大。若是在千万里之内，则可以准确无误的直接穿梭虚空、来到飞仙城中的飞天大殿中。但若是在蛮荒仙域中激发此符，则毫无效果！”

　　“多谢前辈！”李慕然大喜的收下仙符，连声称谢：“晚辈身家鄙薄，不知该如何报答前辈？”

　　中年仙人哈哈笑道：“本仙遇到你，只因为一个缘字。本仙出手助你，也只为一个缘字。一些仙石宝物，对本仙而言，已经意义不大，唯独这个缘字，却很难猜透。也许今日本仙随手种下之缘，将来却成为本仙的一大机缘。所以，你也不需要回报什么！”

　　李慕然听的是一头雾水，他虽然觉得这位前辈话中自有深意，但却有些捉摸不透。

　　中年仙人又说道：“这冰海是仙宫领地的边缘处之一，与蛮荒仙域相连。偶尔也有一些厉害的古兽仙禽无意中闯入此处，你不要在此处久留，速速激发飞天符，去往飞仙城吧！”

　　“是，多谢前辈指点。”李慕然拜谢一声，然后仔细打量了那飞天符几眼，片刻间就看出了激发之道。

　　李慕然随即熟练的伸指连弹，向飞天符打出数道法诀，片刻之后，这飞天符立刻泛出了一层层银辉。

　　那中年仙人见状略显惊讶地说道：“你的符箓造诣倒是不浅。虽然这飞天符不是什么了不得的仙家符箓，但是你尚未得到本仙指点，就能自己悟出激发之法，实属难能可贵！”

　　李慕然微微一笑：“实不相瞒，晚辈对于阵法炼器等术几乎一窍不通，唯独在符箓之术上，略有天赋。”

　　中年仙人微微点头，他忽然问道：“对了，你来到这冰海有多长时日了？可曾见到什么厉害的妖物？”

　　李慕然闻言略一沉吟，随即答道：“前不久晚辈见到了一只鲲鹏飞天而去，这算是厉害的妖物么？”

　　“鲲鹏？”中年人一惊，急忙追问道：“是幼禽还是成年的真灵？”

　　“应该是成年的真灵，其身形之巨，长不下十万里！”李慕然答道。

　　“果然是成年的鲲鹏！”中年仙人脸色微变，又问道：“你可见其飞向何处？”

　　“就是这个方向！大约是七八个时辰之前的事情。”李慕然伸手一指。

　　“很好！”中年仙人连连点头：“就凭你这个信息，就足以回报本仙赠你的飞天符！”

　　说罢，中年仙人的身形一闪，已经化为了一片虚影。

　　李慕然见对方说走就走，急忙大声问道：“还未请教前辈道号？”

　　那中年仙人的身影已经淡去，但却有一个声音从远处传来：“本仙楚落寒，若是缘在，后会有期！”

　　“后会有期！”李慕然远远的拜道。


第1269章 飞仙城

　　李慕然激发飞天仙符，后者泛出一层银色霞光，将李慕然周身一卷，然后穿入虚空之中，消失不见。

　　也不知过了多久，李慕然被那银色霞光一卷的破出虚空，出现在了一片田野之上。

　　放眼望去，他身下的一片尽是稻谷田，一眼望去，不见边际。不过这些稻谷结出的稻穗一粒粒闪闪发光，呈金黄之色，与下界的灵谷大为不同。细看之下，那稻禾苗上的一丝丝金色的叶脉，竟然仿佛天然的仙家符文，暗藏玄机。

　　李慕然正四处打量，却见一名老者从稻田中某处飞出，来到他的面前。

　　老者向李慕然拱手一礼，笑呵呵地说道：“这位道友来到仙谷地，不知有何指教？如今仙谷尚未成熟，道友若是想购买仙谷酿造仙酿，还需再等大半个月。”

　　李慕然见这老者的气息比自己略逊少许，估计也是大乘期修为，便还了一礼，问道：“在下也是无意中来到此处，打扰了！敢问道友，飞仙城在何处方位？”

　　“道友是飞升修士吧！”老者说道：“飞仙城就在西面三万余里开外，道友很快就能见到了。”

　　“多谢道友！”李慕然拱手拜谢一声，便欲离去。

　　“且慢！”老者忽然喊住了李慕然，他问道：“道友从下界飞升而来，不知可带来了什么特别的酒方？据老夫所知，下界之中虽然顶阶材料罕有，但能人志士不在少数。每一个界面都有自己一些独特的酒方，道友身为飞升修士，若是能将一些特殊的酒方告知老夫，老夫愿意拿出一些仙酿或是仙石作为交换。有些酒方在下界也许默默无名，但是到了仙界之中，利用一些仙家材料酿制，反而有可能酿出极品仙酒！”

　　李慕然心中一动，他虽然不是特别爱好品酒酿酒，但是却结交了一些擅于此术的道友。加上他游历广泛，足迹遍布灵魔二界，倒是无意中收集了不少酒方。这些酒方他也不会钻研，只是因为过目不忘的本领，此时稍微回忆一下，都能一一记起。

　　于是李慕然将自己记得的酒方一一刻录在玉简之中，交给了老者。

　　老者过目后，果然对其中几种颇有兴趣，作为回报，他赠给了李慕然一坛仙酿和两块低阶仙石。所谓的仙石，类似于下界的灵石，是一种蕴含精纯仙家元气的玉石，在仙界用途极广。仙石根据其品质和蕴含的仙家元气的总量，也可以分为低阶、中阶、高阶和极品仙石等数种。

　　李慕然称谢一声，然后便带着仙酿和仙石，向西飞去。

　　不多久后，李慕然便看到了一座漂浮在高空中的巨大城池。

　　“原来飞仙城是一座空中之城。”李慕然微微一笑。这浮空之术对李慕然而言，并不如何了得。下界之中，也能建造出这样的空中之城。不过，这飞仙城的规模如此巨大，倒是下界无法相比的。

　　“这里一定是有特殊的天时地利，地势或空间之力非同寻常，否则只凭浮空大阵维持此城，只怕也要消耗惊人的仙石吧！”李慕然心中暗道。

　　李慕然远远的眺望了一番后，便身形一闪，飞入了城中。

　　此城原本就是为了方便飞升修士飞升到此，所以城池四周并不设防，李慕然轻易的就进入城中。

　　不过他刚一入城，就有两名一身青铜色铠甲的修士出现在他周围，并向他询问身份，请他出示令牌。

　　李慕然说道：“在下是飞升修士，受人指点，特来此报到。”

　　“原来是飞升修士！”这二名仙卫立刻态度热情了不少，其中一人说道：“实不相瞒，我二人也都是飞升修士，在下来到此处刚刚数年，这位道友也不过十余年。”

　　李慕然好奇地问道：“怎么？难道飞升修士都必须在这里做仙卫？”

　　其中一名仙卫答道：“初到仙界，我等飞升修士尚未熟悉此处环境，一般都会选择加入仙宫，做一名低阶仙卫。虽然俸禄很少，但也聊胜于无。不过，也有一些胆子较大的飞升修士，不愿做此闲差，而是领取一些报酬更丰厚的任务，还有一些修士，甚至敢去闯蛮荒仙域！身为低阶仙卫，几乎毫无危险可言，但回报也很少。其他差事，报酬更多但相应的风险也极大。总而言之，基本上风险越大，报酬越高，至于如何取舍，就看修士各人选择，仙宫并不强迫。”

　　“而且仙宫对我等飞升修士不薄，每名飞升修士首次报到时，都能得到二十仙石的补助。道友别先小看二十仙石。在仙界之中，一件品质较次的玄天之宝，也不过是数十仙石的价格！”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头。看来，玄天之宝在下界属于极为罕有的顶阶宝物，但是到了仙界之后，就变得有些普普通通了。

　　在这两名仙卫的指点下，李慕然很快找到了仙宫接待飞升修士的地方，并在此处登记，领取身份令牌。

　　“恭喜道友飞升仙界！”那管事的修士气息不凡，据说是已经渡过了两重仙劫、离进阶真仙只差最后一重天劫的修士。

　　此人修为较高，却对李慕然等都十分客气，他询问了李慕然姓名后，又追问道：“道友出自哪个下界之中？”

　　李慕然眉头微皱：“下界？这一点在下还真的不甚清楚，只知道我等都以灵、魔二界这样称呼。”

　　管事苦笑一声，说道：“这也不怪你，本仙宫附属的下界中，有一多半都是这样的称谓。反正本仙宫对不同的下界都是一视同仁，不会区别对待。本管事也只需记录一下便可。”

　　“对了，李道友修的是玄功，还是黄功？”管事在一枚卷轴上写下两笔后，突然又抬起头来向李慕然问道。

　　“玄功？”李慕然一愣，他从未听闻这种说法。

　　管事哈哈一笑，说道：“下界元气分离，清者为玄，浊者为黄，是有玄黄之分。不过也有不少下界，将玄气、黄元，称为灵气、魔气，甚至不知道玄黄之分。不过到了仙界之后，无论是灵修还是魔修，都能修炼仙家元气，本仙宫也是一视同仁。本管事也只是依照规定做好记录而已。”

　　“原来是这样！”李慕然点了点头，然后正色说道：“这么说来，在下应该算是玄黄双修。”

　　“混元之士？”那管事闻言一惊，放下了手中玉笔。


第1270章 银甲仙卫

　　管事从怀中取出了一件长约七寸、万花筒状的宝物，对着李慕然看了一眼，然后点了点头，说道：“李道友果然是混元修士。下界飞升修士之中，像李道友这样的混元修士，可是很不常见！”

　　李慕然淡淡地说道：“在下界之中，混元修士的确很少。不过在仙界之中，仙家元气的品质远在灵魔二气融合之上，在下这样的混元修士，也算不了什么吧。”

　　管事连连摇头，说道：“李道友太妄自菲薄了！事实上，仙界修士虽然一直吐纳仙家元气修行，但是比起混元修士，却缺乏包囊万物、融会贯通的体验。而且，下界修士能飞升仙界，都是经历了种种考验，心性悟性机缘，无一不是绝佳，所以通常而言，飞升修士比仙界修士有更大的潜力，进阶成为真仙甚至金仙的比例，也远比仙界修士更高。”

　　“至于混元修士，更是下界飞升修士中最出类拔萃、潜力最大的一类，金仙的最后一层小境界，就是称为混元境，也是日后能否领悟大道，成就无量天仙的关键之一。据说曾经的混元修士比起其他修士，更有潜力进阶混元金仙境界，所以前途不可限量！本仙宫对待混元修士，也有额外的礼遇。”

　　说罢，管事从袖中取出了一个包袱，交给了李慕然。

　　“这是五十仙石和一套银甲仙卫的甲胄。”管事说道：“一般来说，刚刚飞升的下界修士，只能领取二十仙石的补助，并在仙宫中担当铜甲仙卫；只有至少历经了一次仙劫，入了仙流之后，才能升任银甲仙卫，每年的俸禄也从两块仙石上升到十块。而如果渡过了三重仙劫，成为真仙之后，若是愿意继续留在仙宫之中，则升为金甲仙卫，又称金卫。金卫大人不仅待遇丰厚，地位也是颇高。”

　　“不过，像李道友这样的混元修士，本仙宫会有一些破格的礼遇。李道友虽然尚未历经仙劫、不入仙流，但凭借混元修士的极大潜力，便可以直接成为本仙宫的银甲仙卫。不知李道友是否愿意接受此安排？”

　　“在下当然愿意，多谢道友，多谢仙宫赏识！”李慕然拱手拜谢，然后接过了这些宝物。

　　“原来如此！”李慕然心中暗道：“在灵界遇到的那名仙卫，曾自称金卫，应该是一名真仙境界的高人！”

　　管事又交代了一些日常事务，李慕然都一一记住，他正欲告辞离去，管事却喊住了他。

　　“李道友且慢，”管事说道：“按照本仙宫规定，凡是下界飞升修士，都需要在噬血盘上滴上一滴鲜血，以验正身！”

　　“这是为何？”李慕然好奇地问道。

　　管事笑道：“李道友初来仙界，对这些事情尚不了解，日后自然便能明白。本管事先简单的说说，其实滴血落盘是为了验证李道友体内是否含有一种‘天魔血’。至于天魔血是何物，李道友也不需要知道。李道友若是有兴趣，这飞仙城坊市之中，有大量典籍记载着此事，李道友稍微查阅便知。”

　　“原来如此！”李慕然似懂非懂的点了点头，他表面不动声色，心中却微微一惊：“果然有这一环！”

　　管事取出一只刻着复杂仙纹的八卦状白玉盘，置于李慕然身前，并向李慕然示意。

　　李慕然会意，他伸指弹出一道剑气，轻轻的划破了指端，挤出了一滴鲜血。

　　这滴鲜血落入白玉盘上后，立刻被白玉盘吸收的一干二净，没有留下一丝血迹，也没有出现任何的不寻常反应，白玉盘上的仙纹，一道也没有激发。

　　“很好！”管事点了点头：“没有其他事情了，李道友可以去选择洞府休息。凭借银甲仙卫的身份令牌，李道友可以选择一处玄字号洞府，百年内本仙宫不收取任何费用。”

　　说着，管事收起了白玉盘，丝毫没有任何异样。李慕然心中一松：“看来无名前辈的确已经将所有的天魔血尽数吸收入往生花中！我的精血之中，已经不含有一丝的天魔血，所以也无法检测出来。”

　　“多谢道友！”李慕然拱手一礼，告辞离去。

　　李慕然退出此处大殿后，殿外又见到了那两名指点他来到此处的铜甲仙卫。

　　“李道友终于办完手续了！”其中一名铜甲仙卫说道：“李道友是打算接受仙宫邀请，留下来作为仙卫么？”

　　李慕然点了点头：“在下正是这么打算的。”

　　“甚好！”那名铜甲仙卫说道：“我等都是初来乍到，对仙界并不熟悉。留在此处先熟悉环境，更加合适。而且，我等都是飞升修士，在各自界面中都是顶阶存在，无论是阅历还是神通手段，都较一般修士丰富的多。实不相瞒，我等刚刚飞升的修士经常在城中小聚，一方面互相认识，一方面也探讨交流一下修炼心得，三日后便有一场聚会，不知李道友是否有兴趣加入？”

　　“当然！”李慕然痛快答应道：“在下正想去见识一二，拜见各位道友。”

　　“好，三日后我等便在此碰面，到时候我等带李道友一起参加聚会。”铜甲仙卫说道。

　　三人商议之后，李慕然便辞别二人，去往城中一片云雾缭绕的宫殿群落处。

　　李慕然踏入其中一座内殿中，向殿内正闭目养神的一名妇人拱手一礼：“在下李慕然，刚刚加入仙宫担任仙卫，特来选择一处洞府。”

　　妇人眯着眼打量了李慕然一眼，然后又闭上双目，懒懒的摆了摆手：“来错地方了！此乃七玄堂，要选择黄字号洞府，去左侧的六黄居。”

　　李慕然微微一笑，说道：“在下正是要选择玄字号洞府。”说罢，李慕然从怀中取出一枚银光闪闪的令牌。

　　那妇人立刻双目圆睁，仔细的打量了那令牌一眼，大为惊讶地说道：“道友竟然是银甲仙卫？可是，道友的修为……道友应该还没有历经仙劫吧！”

　　“在下的确没有历经仙劫。”李慕然说道：“不过在下的银甲仙卫身份也是货真价实。”

　　那妇人心中大奇，她好奇的上下打量了李慕然一番，似乎很想多问什么，却并没有追问下去。

　　“既然是银甲仙卫，的确有资格挑选一处玄字号洞府。”妇人说罢，从袖中取出一副画卷，并伸指弹出一道灵光，令画卷徐徐展开。

　　“三千座玄字洞府及其在城中的位置分布，都在此图之中。那些灰色的洞府已经有主，不能选择。其余的数百座洞府，都可以选。道友只需要打入一道法力在洞府之中，就能查明相应洞府的格局布置等详细情况。”

　　“多谢道友！”李慕然点了点头，然后凝神向那画卷看去。

　　他看中了几处较为僻静的地方，伸指点去，便能浮现出一片片灵光投影，映照出整个洞府的轮廓和大致布局。

　　“就是此处吧！”李慕然很快就选定了其中一座洞府。

　　“好！”妇人答应一声，她接过李慕然递来的身份令牌，并取出一只银色的玉笔，在令牌上刻下了一道并不复杂的仙纹和“二零五”三个仙文古字。

　　“好了！”妇人说道，她将令牌还给李慕然，交代道：“李道友凭借这身份令牌，就能开启这座洞府的禁制。至于道友是否要在洞府中额外布置其他禁制，就随道友的心意，本仙宫并无特殊要求。”

　　“多谢道友！”李慕然称谢一声，便告辞离去。

　　不多久后，李慕然来到自己的洞府处，这里有一团浓密的云雾缭绕，李慕然试探着冲入云雾之中，却遇到了一股极强的无形隔绝之力，让他无法深入太多。

　　而且，他即便用神念探入云雾之中，也被那股无形之力隔绝阻挡，无法探入洞府内。

　　“不愧是仙家禁制！”李慕然暗赞一声，这洞府自带的禁制，可比他从下界带来的任何禁制阵法都要高明的多。而且他从下界带来的布阵器具，大部分都已经被毁，也难以凑齐一套。

　　李慕然取出令牌，凝神细看了上面的仙纹一眼，便心中有数。

　　“这个仙纹倒是有些复杂，一般的飞升修士若无人指点，恐怕难以激发。”李慕然心中暗道：“那个负责七玄堂的管事故意对此只字不提，看来是有心刁难。”

　　不过，好在李慕然早已经得到了赵无名的指点，神念中有一部更加复杂和完整的仙家符文典籍，这种常见的仙家符文，自然也包括在内。

　　李慕然伸指弹出几道法诀，尝试了两次后，顺利将令牌激发，后者射出一道手指粗细的银光，没入云雾之中。

　　片刻后，云雾之中露出了一条数丈宽阔的通道，通道尽头则是一座五光十色的光幕。

　　李慕然步入云雾之中，没入那光幕之内，果然轻易的就穿透了那层隔绝之力，进入了洞府内。

　　这座仙府并不算很大，只有数十里方圆，但练功房、炼丹室、静修室、灵药园等一应俱全。与下界的洞府相比，此处虽小，但天地元气十分充沛，而且都是品质极高的仙家元气，自然比下界洞府好出太多！

　　李慕然不禁感慨道：“我等下界修士历经千辛万苦飞升，如今终于可以在仙界修行！历经仙劫、位列仙班，似乎也不再太过遥远！”


第1271章 仙符居

　　李慕然将七焰蛾和穷奇等安置在洞府中。这洞府禁制不凡，穷奇虽然是神兽，但是尚未觉醒，气息并不如何强大，只要自己不随意走动，应该也不太会引起关注。

　　李慕然并没有在洞府内待上太久，他稍作停留后，便径直飞向飞仙城坊市中。

　　好不容易来到仙界，自然要见识一下仙家的玲珑宝物、各种仙家手段。而见识这些宝物手段最方便最简单的方法，就是去坊市走一趟。

　　飞仙城极大，从李慕然的洞府到坊市，相隔足有数千里。但是这点距离对于李慕然这样的高阶修士而言，也算不得什么。此城原本就是方便下界修士飞升到此，所以并没有设下任何的空间禁制，李慕然稍微借助虚空穿梭的空间神通，片刻间就来到了坊市中。

　　这里漂浮着一座座大大小小、形态各异的楼阁殿堂等建筑。一道道遁光或修士身影穿梭于各楼阁建筑之中。大多数建筑的入口处，都设有一层灵光禁制。这层禁制对于修为较高的修士而言，不值一提，但是却可以阻止修为较低的修士入内。

　　李慕然飘在半空中，四下打量，很快，他就注意到了一座名为“符仙居”的三层楼阁。仅从这店名来看，这里就应该是一家符箓店铺。

　　李慕然身形一闪，穿过那店铺的灵光光幕，进入了店中。

　　一入此处，周围顿时豁然开朗。这座符仙居从外部看来不过数十丈高、数亩大小，但是进入之后才发现，里面别有洞天，竟然是一处鸟语花香、还有不少庭院楼阁的巨大洞府。

　　李慕然刚进入此处，立刻便有一名容貌甚为可爱的圆脸少年迎上前来，施礼道：“多谢道友莅临本店，道友是初次来此吧，不知有什么可以为道友效劳？”

　　李慕然心中一动，这少年的气息不弱于自己，应该也是快要渡仙劫的修士。仙界之中，依据飞升修士是否渡过仙劫，将修士分成两种，一种是已经渡过了至少一次仙劫的修士，被称为入了仙流的散仙；而李慕然这种尚未渡过任何仙劫的修士，尚不入仙流，就只能称为渡劫期修士。

　　李慕然是大乘后期就提前渡劫飞仙的修士，飞仙之后，他也算是一个渡劫期的修士。毕竟大乘后期和渡劫期的这点差别，在下界之中算是不可逾越的鸿沟，但在飞升仙界之后，却都统一认为是渡劫期修士。因此，同样是渡劫期修士，彼此间的实力、法力却可能有极大的差别。到了这个时候，这些境界划分并不重要，关键在于，他们能否顺利的渡过仙劫。

　　李慕然说道：“在下想见识一下我等渡劫期修士可以制作或使用的低阶仙符。”

　　那少年点了点头，说道：“道友要找渡劫期修士可以使用的仙符，这个不难，本店有数十种这样的低阶仙符。不过，这些仙符，几乎都是渡劫期修士无法炼制的。因为使用容易，炼制极难。使用仙符，只需有能力解开仙符的最后一道封印即可，但要想炼制仙符，就必须完全掌握相应的仙家法术、并掌握相应的仙家符文的绘制之法。而每一种仙家符文在炼制时，都会受到极强的天地法则之力的排斥，即便是那些散仙，也很难保证制符的成功几率，对我等渡劫期修士而言，更是几乎不可能做到！”

　　“实不相瞒！”那少年最后又补充一句说道：“在下也是喜欢炼制符箓的修士，也曾侵淫仙符炼制之法多年，但直到今日，也只能炼制最为简单常用的仙元符和飞天符，而且成功几率并不高！”

　　李慕然微微一笑：“多谢道友指点，这个道理在下明白！在下想先见识一下那些常用的低阶仙家符箓。”

　　“请！”少年立刻热情的招呼道，他一边将李慕然引入一间偏殿中，一边介绍道：“最常用的仙家符箓，除了为各种高阶符箓补充元气的仙元符外，能与此处空间阵法沟通、让修士尽快返回飞天城的飞天符，也是十分受众修士欢迎。这两种符箓的价格都不高，仙元符只卖一仙石，飞天符也只要两块仙石。”

　　“除此之外，用来保命的化劫仙符，也是常常有修士购买。这种低阶仙符虽然要十仙石一枚，但是却能在关键时刻化出一具残影分身替本体挡下一击，甚至能因此救下修士一命，所以道友若是备上一张，也是十分值得！”

　　“还有一些五行法术仙符，每一种都颇有妙用，不是威力奇大，就是防御力极强，且十分方便好用，远远胜过下界的最顶阶的符箓。这些符箓的价格不等，便宜的要五仙石，有的则要十五至二十仙石……”

　　少年滔滔不绝的介绍着各种仙符，李慕然一一过目，细细的记在心中。

　　忽然间，李慕然话题一转，问道：“太乙仙符要多少仙石？”

　　少年一愣，随即答道：“太乙仙符可是一种高阶的仙符，虽然只有封印之用，但品质极高，只有金仙级别的存在才能炼制出来！本店有一张太乙仙符，不过，恐怕不是我等渡劫期修士可以购买的。就是那些在仙界修行多年的散仙，也很难买的起。”

　　“在下就是随口问问，大致要多少仙石，道友不能略微透露一二么？”李慕然追问道。

　　少年说道：“这种高阶仙符，价格最少在一千仙石以上，具体多少，在下只是低阶店员，并不清楚。而且这种高阶仙符，除非是精通符箓之术的个别散仙，否则只有那些真仙级别的前辈，才能激发使用。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头。由此看来，那黄木上仙为了解决天魔血之事，倒是下了很大的成本，不惜用出了一张高阶仙符。如今太乙仙符落入了李慕然手中，此符尚未被毁，只是元气损耗了一些。

　　李慕然又问起了空白仙符符纸，以及仙符墨、仙符笔的价钱。出乎他的意料，这些基本的制符材料，却比他想象的便宜的多，而且品质极高，在下界几乎不可能弄到。

　　李慕然用二十块仙石，买下了不少空白符纸和一支普通的仙符笔和一块仙符墨，此外，他还买下了数张仙元符，用来为太乙仙符补充元气。

　　李慕然知道，他如果拿出那张太乙仙符，虽然是用过一次的旧符，但起码也能卖到数百仙石，对他而言，无疑是一笔巨大的财富。但是李慕然并没有这么做，万一这太乙仙符暴露了自己的身份和天魔血的秘密，那可就是引火上身！

　　李慕然离开仙府居后，又去了一家材料店铺，看到了一些玲琅满目的仙家之宝，其中有不少李慕然都能认得，都是他在下界典籍中看到过的、但是在下界早已经绝迹多年的顶阶宝物。

　　至于李慕然从下界带来的宝物，在这仙界之中，竟然全都是一些不入流的货色，并无任何珍惜之宝。这一点让李慕然大失所望。

　　他唯一能卖些仙石的宝物，就是玄天之宝。玄天古藤已经被李慕然收服为本命之宝，李慕然自然不舍得将其卖掉，至于另外一件玄天之宝青羽扇，是他从天寂老人那里夺得的，乃是一件风、火属性的宝物，李慕然虽然也能勉强操纵，但并不十分贴切，用处有限，有些鸡肋。

　　李慕然找到了一间专门收购玄天之宝的店铺，试图将这青羽扇卖个好价钱。

　　结果，那掌柜见到这青羽扇后，一眼就认出这是用仙禽青鸾之羽炼制的宝物。在下界之中，真灵仙禽材料可遇不可求，自然极为珍惜名贵，但是在仙界之中，别说是仙禽翎羽，就是仙禽本体也是时有见到，这些材料的价格自然就大大降低！而且，下界修士的炼制之法，在仙界也根本不入修士法眼。掌柜收下这件玄天之宝，也只是为了回收此扇所用的青鸾翎羽、用来炼制其他宝物而已。所以最后，这只青羽扇只卖出了三十仙石，对李慕然而言，也算是聊胜于无。

　　李慕然在坊市中滞留了许久，可谓是大开眼界。许多他以前梦寐以求的宝物仙丹，在这坊市之中，只需花费不多的一些仙石，都能轻易的买到。至于那些被下界修士当作至宝、甚至不惜冒着生命风险厮杀争夺的宝物，在此处则随处可见，价格也并不如何虚高。

　　李慕然心中盘算道：“我初入仙界，正是急需提升修为之时。既然这些低阶的仙丹，可以在坊市中轻易买到，对我的修行也大为有用，而眼下这个银甲仙卫，只是一个闲差，不如就利用空余时间，重操旧业，制符售符，赚取仙石，购买仙丹，服用炼化，提升修为！”

　　“除此之外，魅牙、辉剑、暗剑，这三件宝物，虽然十分适合我的功法，却在品质上已经落了下乘。如今仙家材料丰富，品质极高，也应该花费一些仙石，购买一些仙家材料，重铸这三剑，起码也要是玄天之宝级别的宝剑，才能匹配我如今的修为实力！”


第1272章 小聚

　　三日后，李慕然随着那两名铜甲仙卫，一起来到了飞仙城坊市中的某座茶轩内。

　　这座茶轩外部看起来不甚宏伟，但其内也是别有洞天。今日是飞升修士小聚之日，茶轩已经被包下。李慕然等人赶到此处时，已经有一百多名飞升修士聚集于此，并陆陆续续的还有不少修士赶来。

　　这些都是近百年内飞升到此处的飞升修士。虽说下界之中能飞升的修士寥寥无几，通常数百年、上千年甚至上万年都难有一名修士顺利飞升仙界；但是虚日仙宫附属的下界面，足有千千万万，所以每年都有一些飞升修士来到这里。

　　这些飞升修士，来自不同的界面，原本都互不相识，此时相见，自然要互相介绍认识客套一番。好在修仙者过目不忘，只需见过一面，以后就不会忘记。

　　而且这些飞升修士，出身种族也大为不同。妖族、灵族、兽族、虫族修士都有，不过还是人族修士最多，占了近半。到了他们这种境界，无论是什么出身，此时都已经能化为完整的人形，灵智也都极高，异族修士与人族修士也没有多大区别。

　　李慕然客气的与众人一一见过，也一下子就结识了不少同道。这些飞升修士，大多数都留在飞仙城中做一名铜甲仙卫，也有一些修士并不愿做这种报酬太低的闲差，而是利用自己精通的炼丹、阵法等手段，留在坊市中，接受一些店家掌柜的雇佣，赚取较多的仙石。

　　至于一些资历较深的飞升修士，大多数都不再滞留飞仙城中。一来是因为飞仙城中的洞府只是百年内不收费用，超过百年后，就需要一大笔费用租借洞府；二来也是因为他们对仙界较为熟悉，可以四处闯荡，或是接受仙宫安排、去往仙宫领地的边界处镇守。

　　虽然这些飞升修士，无一不是在各自的下界中属于最顶阶的存在，地位极高，早已经习惯了高高在上、雄霸一方的姿态，但是到了仙界之后，却只能做一名低阶仙卫，或是靠一技之长勉强赚取一些仙石，这其中的落差可谓极大，并非每个修士都能顺利的承受、过渡。

　　不过，能成为飞升修士，这些人不仅仅是修为高、实力强、机缘好、悟性佳，各自的心性也是相当稳固，所谓能屈能伸，通常很快就能适应。

　　一名道士打扮的老者见到李慕然这张生面孔后，主动靠了过来，向李慕然拱手一礼：“贫道天玑子，不知道友如何称呼？”

　　“在下李慕然，见过玉玑子道长。”李慕然也拱手回了一礼。

　　一旁的铜甲仙卫立刻向李慕然介绍道：“天玑子道长是我等之中资历较深的道友，他飞升仙界已有三百多年，这次的聚会，也是天玑子道长发起的。”

　　天玑子听到李慕然的名字后，微微一愣，说道：“贫道昨日收到消息，说是本仙宫新加入了一名银甲仙卫，就是叫做李慕然，这是恰好与道友重名，还是就是道友本人？”

　　李慕然微微一笑：“正是在下。”

　　“什么？”附近的众修士闻言大惊：“银甲仙卫？”

　　天玑子凝神仔细打量了李慕然一眼，说道：“李道友应该尚未历经仙劫，不是散仙，一般情况下难以担当银甲仙卫之职，除非是李道友天赋极高，有极大的潜力，即便在我等飞升修士之中，也是鹤立鸡群！”

　　另一名修士附和说道：“是啊，上一次出现飞升修士直接担任银甲仙卫的例子，还是三十年前。那时候有一个金雷之体的道友飞仙至此。他能掌控天雷之力，立刻被本仙宫的一名长老赏识，收为了入门弟子。不知李道友是何等罕见天赋？”

　　李慕然笑道：“在下是混元修士。在下的这点天赋，在下界或许算是有些了得，但是在仙界，却没有什么大不了的。到了仙界，我等修炼的都是仙家元气，仙家功法，在下混元双修，也没有什么优势。”

　　“原来如此！”众人都微微点头，不少人对李慕然的兴趣顿时大减。

　　正如李慕然自己所言，这混元双修在灵魔二界之中，可以占到很大的便宜，但是到了仙界，似乎也没有什么特别有利的地方。唯一的好处，就是传闻中在进阶金仙后期的混元金仙境界时，有一定的优势。但是那已经是极为久远的事情，对眼下刚刚飞升的这些修士而言，遥不可及，也就谈不上有什么优势。

　　只是虚日仙宫规矩如此，特别优待潜力相对较大的混元修士，所以李慕然才能得到银甲仙卫的职位。至于如金雷之体等其他受到仙宫重视的罕见天赋，都比李慕然的混元修士天赋实用和强大的多。

　　不过无论如何，这也足以让李慕然的地位略高于众铜甲仙卫一阶，众人对待他也客气恭敬了许多，不少修士更是争相前来拜见结交。

　　不多久后，茶轩内陆陆续续赶来了二三百名飞升修士。天玑子遂飘到半空中，轻咳一声，然后朗声说道：“多谢诸位道友给贫道一点薄面，来到此处小聚。”

　　“贫道发起这样的聚会，就是让我等飞升修士互相结识，互相结交。我等来自不同的下界，来到仙界之后，不免势单力薄，但是若能聚成一团，也是一支不可小觑的力量。”

　　“我等从下界无数修士中脱颖而出、飞升仙界，自然都明白修仙界的残酷。下界修士能飞升者寥寥无几，资源更是十分有限，难免厮杀争夺。但是到了仙界，我等彼此之间都无旧怨，而且我等只需要历经三大仙劫，就能真正的化凡为仙、位列仙班！”

　　“引动仙劫的《引仙诀》，在坊市中到处都能得到。引劫本身并不是问题，问题是我等是否能承受住仙劫的考验。所以，对我等飞升修士而言，如今首要面对的问题，不是与人争斗，而是与天相争，看看能否通过天地法则之力产生的仙劫考验！”

　　“根据以往的经验，一名飞升修士，即便自己不施展引仙诀，通常也会在飞升之后的千年内自动的迎来第一道仙劫。所以，我等的时间其实十分紧迫。千年之内，要么顺利的渡过第一次仙劫，从此踏入仙流，成为散仙；要么就被仙劫的天风吹散肉身元神，就此形神俱灭！”

　　“一些自认为没有实力渡过仙劫的飞升修士，不得不在仙劫来临之前，动用高阶仙府将自己彻底的封印起来。这么做也仅仅是苟延残喘、拖延时间。一旦封印解除，仙劫还是会立刻降临，始终难道一劫。”

　　“所以，我等飞升修士并无仇恨，也没有太多的利益冲突，却有共同的目标，我等何不互相协助，互相提携，将来也有机会一起踏入仙班！”

　　另一名老者也接口说道：“天玑子道长说的极是。仙界之中，仙族数百，仙界修士不计其数。我等飞升修士，从数量上来看，不足所有高阶修士的万分之一。但是，我等飞升修士进阶真仙、金仙的比例，却远高于仙界修士。本仙宫的各大长老中，有近半都是飞升修士出身。”

　　“也正是因为这个原因，我等飞升修士才有今日非同寻常的地位。仙宫不但专门建立了这座飞仙城，而且对我等飞升修士也有诸多礼遇。我等飞升修士互相之间难有什么联系，若是各自为战，就是一盘散沙。若是凝成一团，就是一支庞大的、足以让任何仙族都无法小觑的力量。希望我等能齐心所向，遵循飞仙修士之间一些不成文的规定，彼此之间严禁互相厮杀……”

　　这个老者说了一番颇为令人生厌的长篇大论后，开始介绍起虚日仙宫中一些名气响亮的、飞升修士出身的长老，这一下子便吸引了众人的兴趣。

　　虚日仙宫是仙界的一座赫赫有名的大仙宫，在虚日仙宫中，位列仙班的真仙也仅仅是高阶的仙卫，虚日仙宫的长老，都是金仙级别的存在。对这些飞升修士而言，这些长老都是遥不可及的、真正的活神仙，哪怕只是听到他们的过往事迹，或是见到他们留下的几件器物，都足以激动不已。

　　众人正畅谈间，忽然间入口处霞光一闪，出现了一名容貌英俊、神色冰冷的少年。这少年散发的气息非凡，显然是已经渡过了一两次仙劫的一位散仙。但是其容貌让众人都觉得眼生，从未见过，似乎也不是飞升修士。

　　众人都将目光投向了天玑子，这里属他资历最深，或许他认得这名少年。

　　天玑子飘到少年面前，拱手一礼，说道：“贫道天玑子，敢问这位道友怎么称呼？今日是我等飞升修士小聚之日，这座茶轩被我等包下，若是因此打扰了道友的雅兴，贫道在此赔个不是，还请道友见谅！”

　　“连天玑子都不认识此子！”众人微微一愣。

　　那少年目光向众人一扫，淡淡地说道：“在下紫婵宫座下侍卫，奉命前来邀请一位李道友，请他去本宫一叙！”


第1273章 融合考验

　　“紫婵宫！”天玑子闻言脸色微变，急忙恭敬地说道：“原来道友是凤长老府上门人，贫道失礼了！”

　　“凤长老！”众人闻言都是暗暗心惊，这位长老的大名，他们刚刚才听天玑子等人说起。传闻中这位长老万年前就已经修炼到了大罗金仙的境界，神通之强，不可思议。

　　“道友要找哪位李道友？这里可不止一位姓李的道友。”天玑子又问道。

　　那少年说道：“在下要找的是一位混元修士的李道友。”

　　此言一出，众人将目光悉数都转移到了李慕然身上。

　　李慕然心中一凛，堂堂长老门人，竟然主动前来邀请自己前去长老府中，这让他实在有些“受宠若惊”！

　　“在下李慕然，多半是阁下要找的人。”李慕然主动上前两步，向少年拱手一礼。

　　少年眯起双眼，仔细打量了李慕然一番，片刻后他微微点头：“很好！李道友，请随在下去紫婵宫一趟。”

　　李慕然谨慎地问道：“在下修为低微，不知有何可以为阁下和凤长老前辈效劳？”

　　少年微微一笑：“这一点在下无可奉告！机缘就在眼前，你去还是不去？”

　　“去，当然去！”李慕然不假思索的答应道。

　　这凤长老曾经也是一名飞升修士，足有大罗金仙修为。这样的存在若是有意对李慕然不利，自然有一万种办法置李慕然于死地，又何必在大庭广众面前公然派出门人邀请他！

　　而且，凤长老显然是冲着李慕然的混元修士身份来得，多半是看中了李慕然的潜力，或是借助这种身份来做些什么。对李慕然而言，这正是他接触仙界高阶修士的一个机会，也是他得到高人赏识的一大机缘。

　　这就好比在下界之中，若是刚刚气脉期的他，就得到了法相期高人的指点，自然修为进展神速，机缘比其他同阶修士好上太多！

　　“那就走吧！”少年说罢，便走出了茶轩。李慕然向天玑子等人拱手一别，也立刻追了出去。

　　众人目送李慕然离开，目光中尽是艳羡之意。

　　其中一人叹道：“真是同人不同命！我等都是飞升修士，这小子才刚刚来到飞仙城，不但已经是银甲仙卫，还直接得到了大罗金仙长老的关注，这等机缘，我等即便修炼到真仙境界，也未必拥有！”

　　“老夫却认为未必！”一名老者却摇头说道：“求仙之路，向来都是一步一个脚印，从未听说过一步登天之举。即便因为一些逆天的机缘，修为大增。但是自己的感悟、根基却跟不上，结果还是很难再寸进一步。天道万千，不分优劣好坏，各人各有其道，我等也不必只是羡慕他人，只需找到最适合自己的道……”

　　……

　　就在茶轩内众人议论纷纷之际，李慕然已经跟着那名少年离开了飞仙城。

　　飞出飞仙城数万里外后，少年才从怀中取出一枚令牌。

　　“传仙令。”李慕然一眼就认了出来，这令牌是一件传送令牌，可以与已经布置好的仙家传送阵法沟通，借助阵法之力将修士传送到极远的距离。

　　少年激发传仙令，一道绚丽的五色霞光一卷，将李慕然和少年裹起，穿入虚空之中，消失不见。

　　下一刻，李慕然只感到脑中昏昏沉沉的一阵晕眩，然后眼前突然一亮，自己就莫名其妙的出现在一座大殿之中。

　　“到了！道友没什么大碍的话，请跟我来。”少年说道。

　　“多谢道友指路！”李慕然说道，他自然而然的运转神念，那股眩晕之感顿时消失。

　　少年看到李慕然目中的昏沉之意一瞬间消失的无影无踪，露出了少许惊讶之意，微微点了点头。

　　少年领着李慕然，走出这座大殿，刚出大殿，李慕然就吓了一跳。

　　他的眼前有一大片云雾缭绕的仙宫仙殿，但是这些宫殿都飘在极高的高处。在此处向高处看去，天空显得极薄，呈蔚蓝色，根本看不到云层，那些星辰也格外的闪耀。

　　而他的身下，则是看不透的云霄，显然他们身处于极高的天上。而整个仙宫领地中都有很强的封印，越往高处封印的排斥之力越强，这种高度，仅凭李慕然自己，是绝无法飞到的。

　　少年似乎看出了李慕然神色有异，他微微一笑，说道：“李道友放心，当李道友离开紫婵宫时，也会有专人相送。”

　　李慕然闻言心中略微一松，他拱手一礼：“多谢了。”

　　不多久后，李慕然被少年带到了一座不算太大的内殿中，这内殿与内堂相连，但是被一层珠帘所挡。内殿里，已经有七八名修士坐着。

　　少年吩咐李慕然也在其中一张座位上座下，然后就留下李慕然，告辞离去。

　　这已经到的七八名修士，自然而然的都注意到了李慕然，有的向他仔细打量，有的向他点头微笑，有的则是闭目养伤，完全不为所动。

　　众人都默不作声，李慕然也不敢喧哗，他向那些向他打招呼的修士一一点头回礼，然后就坐在了最末的座位上。

　　坐下后，李慕然小心翼翼的打量着周围这几名修士的气息，结果吓他一跳。这些人的气息全都是深不可测，每一个都高出自己甚多！

　　其中至少有两人的气息，让李慕然完全无法感应，据他推断，对方不是修炼了什么特殊的气息功法，就应该是真仙级别的高人！

　　他一个尚不入仙流的飞升修士，居然与这些仙家人物并排而坐，这让李慕然实在有些如坐针毡，但是那少年吩咐他坐下的，他也不好孤零零的一个人站在一旁。

　　李慕然探不出周围修士的修为，便将神念探向珠帘之后。结果他的神念刚一接触到这珠帘，就被吞噬的一干二净，这让李慕然脸色一变，差点吃了大亏。

　　毫无疑问，这珠帘也是一件高阶宝物，其中的那些银光闪闪的珍珠，多半都是一些品质极高的罕见品种。

　　连续碰壁后，李慕然老老实实的低头静坐，眼观鼻、鼻观心，一动不动。

　　结果，这一坐就是七日。

　　七日内，其他修士都是一动不动，李慕然也只当是闭目养神，反正对他而言，别说七日，就是七年的打坐，也稀松平常。

　　七日后，那少年又带来了一名修士，坐在了李慕然对面，然后少年又告辞离去。

　　此时，大殿内共有九人，互相间都是默然不语，气氛颇为凝固。

　　如此又过了几个时辰后，忽然间珠帘后传出了一声轻咳。

　　众人一惊，他们都感应不到珠帘后何时出现了其他修士。闭目养神的李慕然等人都睁开了双目，好奇的向珠帘望去。

　　珠帘的宝珠有些通透，虽然神念无法穿过珠帘，但视线却能透过珠帘，隐隐约约间看到一名修士的身影，这名修士正坐在珠帘后的座位上，从姿态来看，更像是一名女修。

　　片刻后，一个少女的声音从珠帘后传来：“长老大人交代，这里有两团元气，你们都是混元修士，看看是否能用自己的混元之力，将这两团元气融合。若是能融合者，就进入下一轮。”

　　李慕然一愣，听起来这紫婵宫的主人凤长老是要给他们这些混元修士一些考核，从中筛选出最为出众之人，难道凤长老是要收徒？

　　正当李慕然惊疑不定之间，已经有一赤一青两道元气从珠帘后涌出，并自行的各自化为九团，飘到李慕然等每一名修士面前。

　　李慕然仔细感应着这两团元气，只觉得这两团元气都十分精纯，像是仙家元气，但也有些不同。而且两团元气一热一寒，一阳一阴，显然属性相克。

　　他将法力汇集于双掌，尝试着双掌各自控制一团元气，结果轻易的就控制了两团元气，然后他试图将两团元气靠近。

　　起初十分顺利，但是，两团元气即将接触时，突然间一股极强的排斥之力产生，不但硬生生的将两团元气分离，而且还有一股可怕的元气波动，震的李慕然全身一颤，当场吐出了一口鲜血。

　　李慕然大惊，他急忙检查自身情况，还在伤势不重，并无大碍。

　　“哼！”李慕然附近的一名修士见状冷哼一声：“看在同是混元修士的情面上，本仙好心提醒你一句，以你的修为，还是及早放弃吧！”

　　李慕然心中一凛，对方自称“本仙”，果然是已经位列仙班的真仙前辈！

　　“多谢前辈提点，晚辈还想再试一试！”李慕然恭敬的施了一礼，却不肯就此放弃。

　　那修士冷笑着摇了摇头，然后专心融合自己的两团元气，不再理会李慕然。

　　李慕然心中思索道：“这两团元气明显互相排斥，我领悟的混元法则之力太弱，只能将下界的灵气魔气融合，恐怕无法将这两团特殊的仙家元气融合。必须要想其他办法。”

　　李慕然正闭目苦苦思索对策时，忽然间一个中年男子的声音响起：“本仙已经完成了！”

　　李慕然一惊，却见那名容貌俊雅的中年人男子身前，漂浮着一团泛出淡淡黄光的元气。


第1274章 出局

　　“这么快！”李慕然吓了一跳，这人的修为实力，显然和自己不是一个层次。

　　不过李慕然也没有放弃，他正心念急转的思索着适合自己的方法。

　　李慕然心中暗道：“只是硬生生的用混元之力将它们融合，我肯定办不到。除非是，先将这两团仙家元气炼化了，然后再借助散功之法，散出来。经过这炼化散功的过程，我对这些元气的掌控之力就会大大增强，到时候融合两团元气，似乎也不是什么难事。”

　　以往李慕然也有类似的经验，他修炼《无名诀》吐纳、散出天地元气后，对周围天地元气的掌控就会极强。仿佛他自己与周围的天地融为了一体，周围的天地元气，就像是自己的真元法力。

　　所以，他决定用这个方法试一试。

　　李慕然尝试着炼化其中一团赤红的仙家元气，结果，刚刚炼化一丝，就感到体内热血贲张，心绪难宁。

　　李慕然急忙停止炼化这团元气，然后去炼化那团青色元气，炼化一丝后，果然感到一股清凉之意涌遍全身，沸腾的血脉也冷静了不少。

　　“果然两种元气是相生相克的。”李慕然心中暗道。他现在的修为太低，无法一次性炼化太多某一种元气，只能一次炼化一丝，然后再炼化另一种元气，达到平衡。

　　李慕然正炼化之中，忽然间一声断喝从珠帘后传来：“时辰到！第一轮考核结束了。”

　　李慕然愕然，他此时才知道，原来这轮考核还有时间限制。

　　大殿内的九人中，只有三人完成了两团元气的融合，李慕然等六人都没有完成。甚至，李慕然还没有开始散功，没有开始真正的融合。

　　“恭喜完成的三位道友进入下一轮，其他六位道友，请回吧。”少女说着，伸指轻轻一弹，珠帘上便多出了一层乳白色的光晕。

　　完成融合的三名修士，纷纷进入那光晕之中，消失在大殿内，随后光幕消失，只剩下李慕然等六人。

　　这几人自然都是神色沮丧，失望之极。

　　“可惜可叹，如此天赐良机，竟然就这么擦肩错过！”其中一名修士叹道。

　　另一人微微点头，同样一脸失落：“只怪我等技不如人，即便是天降机缘，也总是留给那么实力更强之人！”

　　李慕然原本就不知道发生了何事，没有抱很大的期望，所以只是略感可惜，倒不是太过失望。

　　又过了一会，那么少年又来到大殿中，他依此将这几名修士送出紫婵宫，最后轮到了李慕然。

　　少年将一包仙石交到李慕然手中，吩咐他不可随意向人提起今日之事，更不可胡编乱造，然后就激发传送令，将李慕然传送出紫婵宫。

　　李慕然的紫婵宫之旅就如此结束，来的时候是莫名其妙，离开时也是不明所以，让他一头雾水。

　　不过，他也大致能猜出紫婵宫的用意。紫婵宫一定是利用这些考核手段，选出合适的混元修士，而他李慕然，在第一轮就惨遭淘汰出局，甚至没有机会见到传闻中的凤长老一眼，这让李慕然感到有些可惜。毕竟传闻中的大罗金仙，那是何等飘渺的存在，若能见上一面，也不枉一场修行！

　　李慕然打开那少年交给他的仙石包袱，结果看到了仙气盎然的五颗中阶仙石！每一颗中阶仙石的价值，相当于一百颗低阶仙石，所以这里足有五百仙石，对李慕然等刚刚飞升仙界的修士来说，简直是一笔巨额的财富。

　　“不愧是大罗金仙的仙府，出手如此大方！”李慕然又惊又喜，急忙将这笔仙石收入了琅嬛洞天之中。

　　随后，李慕然激发了一枚飞天仙符，不多久后，他就返回了飞仙城中。

　　李慕然返回飞仙城后，不少飞升修士听闻风声，都要询问他被凤长老门人邀请之事，李慕然也不敢声张，只能淡淡的说一句“不可透露”，这反而愈发的激起众人的好奇心。

　　一时间，不少人都知道了这个新来的银甲仙卫的大名。不过，数年之后，有一名刚刚渡劫飞仙的飞升修士来到飞仙城中、并因为天赋极佳竟然被一名长老相中收为入门弟子，众人的关注点立刻转移，李慕然之事也就鲜有人提起。

　　李慕然留在飞仙城中，他的职位是个闲差，大部分时间，他都在修炼《无名诀》和《三清诀》，同时钻研各种低阶的仙家符箓。

　　李慕然也层花费不少心血，专门留意小雷的消息，但都一无所获。他也专门请教过擅于培育灵兽灵禽的道友，但是都没有办法在太远的距离感应到失去联络的灵禽的下落。

　　其中有人提到，李慕然与他的灵禽是用下界手法建立的认主痕印，到了仙界之后，天地法则变化，这痕印会大大减弱，如果相隔不是太远，主人还可以通过心神感应找到灵禽的位置；但是一旦相隔太远，甚至是相隔了结界之力，就不太可能找到。

　　唯一有可能找到小雷下落的办法，或许就是借助高阶占卜之术、窥测天机。飞升修士中，还真有几位擅于占卜之道，李慕然屡次求助，却最终都是无功而返。

　　数十年后，李慕然的名头在飞仙城中又渐渐的经常被其他修士提及，不过这一次，却是因为他的符箓之术。作为一个尚不入仙流的渡劫期修士，李慕然居然能炼制好几种低阶仙符，这一点即便在飞升修士如云的飞仙城中，也算是难能可贵。

　　而且李慕然炼制的符箓，虽然都是低阶仙符，但品质很高，元气充足，更为重要的是，这些仙符所用的封印都并不复杂，最适合不太精通符箓之术的“外行”使用，加上价格也比坊市中出售的略低少许，渐渐的颇受欢迎，不少相熟的飞升修士都直接向李慕然预定那几种常用的低阶仙符。名声渐渐传开后，偶尔也有一些此前并不认识的修士向李慕然购买符箓。

　　这一日，李慕然来到了一座建造在云端的“天字号”仙府外，并伸指弹出一道传音仙符，没入那仙府外的云雾之中。

　　片刻后，一道金光从仙府中射出，金光拨开云雾，露出了一条数丈宽的云梯，一直延伸到李慕然脚下。

　　李慕然踏上云梯，云梯立刻载着李慕然向仙府中飞去。片刻后，李慕然穿过了一层无形的禁制，来到了仙府之中。

　　云梯消失后，李慕然已经出现在一座大殿中，大殿中央，一个灰袍驼背老者正拄着一根黄木杖，背对着李慕然。

　　“晚辈拜见裘仙人！”李慕然恭敬参拜道。

　　“李小友来了？”那老者缓缓转过身来，他的面色灰暗，面孔上还生着七八个拇指大小的毒疮，看起来格外的可怖。

　　裘仙人咳了数声，然后说道：“李小友这次来，又是为了寻找灵禽之事？本仙早已经说过，施展占卜术，乃是窥测天机，每一次施展，都会受到天地法则之力的反馈，本仙不可轻易施展。若不是看在李小友赠给本仙的占星族功法对本仙的修行颇有参考价值，本仙根本不会多见李小友几面。”

　　“晚辈明白！”李慕然说着，从怀中取出了一只巴掌大小的仙纹荷包，并将其交给了裘仙人。

　　“这里有一千仙石，请前辈过目。前辈当年曾对晚辈吩咐，只要拿出一千仙石作为补偿，就答应替晚辈占卜一次。还望前辈践守约定。”李慕然施礼说道。

　　裘仙人接过荷包，神念一扫，便知其中装着十枚中阶仙石，顿时面露惊讶之色：“你这么快就凑齐了一千仙石？这一千仙石对你等刚刚飞升仙界的修士而言，可是一笔巨额财富！看来你符箓之术的造诣，比传言中的更高一些。”

　　李慕然说道：“晚辈的确是十分辛苦才凑齐了这笔仙石，而且其中大部分还是当年得自紫婵宫的馈赠。晚辈当年虽然没有得到紫婵宫的赏识和认可，不过却得到了一笔仙石的补偿，所以才能凑够一千仙石。”

　　“原来如此！”裘仙人点了点头，他好奇地问道：“李小友的灵禽真的有那么重要么？要知道一千仙石可是价值极高，足以让李道友在坊市中买下两只同级别的古兽，李小友却将这笔仙石用来请本仙占卜线索，是否有些得不偿失？”

　　李慕然不假思索地答道：“实不相瞒，晚辈的这只灵禽，陪伴在晚辈多年，出生入死。而且她已经幻化成人，晚辈与她名为主仆，实有父女之情。只要晚辈力所能及，一定要设法找到她！”

　　裘仙人闻言又点了点头，他沉吟了片刻后，终于答应道：“好吧！看在李小友与本仙颇为投缘，为人又颇重情义的份上，本仙就破例出手一次，助你占卜出灵禽的下落！”

　　说着，裘仙人双目微闭，掐指盘算。沉默了片刻后，他睁开双目，说道：“七日后就有吉时，你准备一件灵禽之物作为占卜之引，七日后本仙便替你施展占卜术！”


第1275章 下落

　　七日后，李慕然再次登门拜访裘仙人。

　　李慕然将一只玉盒呈给裘仙人，恭敬拜道：“前辈，晚辈已经将灵禽之物准备好了，肯请前辈出手相助！”

　　裘仙人淡淡的点了点头，他结果玉盒，随手开启后，扫了盒中之物一眼，微微一愣：“雷鹏之羽！”

　　裘仙人又转头看了李慕然一眼，说道：“原来李小友的灵禽是一只雷鹏，怪不得如此重视！雷鹏可是十分罕见的仙禽，即便在仙界之中，也是不多见。”

　　李慕然好奇地问道：“雷属性仙禽在仙界应该不少吧，前辈为何这么说？”

　　裘仙人说道：“雷属性的仙禽的确不少，但是能感应、操纵天劫神雷的，也只有雷神之称的金翅大鹏。而雷鹏是继承了金翅大鹏血脉的一种仙禽后裔。不过，据说雷鹏的雷神血脉越凝厚，修为越高，翎羽就会愈发变得金光闪闪，李小友这只雷鹏灵禽的翎羽，是金银两色，恐怕血脉一般吧。”

　　“前辈说的极是！”李慕然附和说道：“如果是血脉极强的雷鹏，也不可能成为晚辈的灵禽。”

　　裘仙人点了点头，他将翎羽收下后，向李慕然说道：“李小友且在此等候，本仙去占卜堂施法。”

　　“多谢前辈！”李慕然急忙拜谢道。

　　裘仙人走后，李慕然焦急的在大殿中走来走去。为了请动这位裘仙人出手占卜，他可是花费了不少气力和很高的代价。他先是多方打听到这个裘仙人精通占卜之术，然后又费尽心思的通过其他飞升修士辗转结识这位裘仙人，最后还拿出了一千仙石的占卜费用，这才请动对方出手一次。

　　“希望裘仙人能占卜出小雷的下落！”李慕然心中暗道。他知道小雷肯定还活着，而且就在仙界某处，只是修仙界太过险恶，小雷处境堪忧。

　　“裘仙人毕竟是真仙级别的高人，他的占卜术一定十分高明！”李慕然心中想到：“也不知占卜一次需要多长时间，也许三五日，也许三五个月吧！”

　　对于高阶修仙者而言，无论是等待三五日还是三五个月，都不算什么。李慕然渐渐平复了有些焦急和期待的情绪，在大殿中一张石椅上坐下，闭目凝神。

　　静坐之时，他的思绪却在飞快的转动着，参悟着《三清诀》的一句句口诀。他越是钻研，越是发现，这些看似平淡的口诀之中，蕴含至深的大道，将此功法称为道门第一仙法，当真是名不虚传。

　　李慕然才将其中三五句口诀细细的参悟了一下，突然就感应到一股强大而熟悉的气息出现在大殿之中。

　　“是裘仙人！”李慕然急忙睁开双目，疑惑的拱手一礼问道：“前辈还有什么吩咐，难道是那翎羽不能作为占卜之用？”

　　裘仙人摇了摇头，说道：“本仙已经占卜完毕。”

　　“这么快？”李慕然吓了一跳。

　　“不错！”裘仙人点了点头：“区区一个四阶占星术，对本仙而言，不到一炷香内便能完成！”

　　“四阶占星术？”李慕然又是一愣：“四阶占星术可是连渡劫期的道友都能施展出来的占卜术。前辈身为真仙高人，不是可以施展出五阶、甚至六阶以上的高阶占卜术么？”

　　裘仙人冷哼一声，说道：“李小友可知施展高阶占卜术会有什么代价？以本仙的修为，施展一次六阶占卜术，也要受到天地法则之力的极大反馈，元气大损、起码要耗费千年苦修才能恢复元气。这还算是其次，每次施展高阶占卜术，本仙面孔上的毒疮就会加重一些，令本仙痛苦不堪！”

　　“李小友拿出的那一千仙石，仅仅能购买一些仙药，稍微缓解一下本仙的毒疮发作罢了。就这一点仙石，也想让本仙施展高阶占卜术？哼，若不是看在你与本仙有些投缘的份上，本仙连这个四阶占星术都可以省下，随便编造几句虚言敷衍过去便是！”

　　李慕然闻言心中轻叹，他不敢得罪裘仙人，急忙赔礼道：“前辈说的极是，晚辈言语多有冒犯，还请前辈宽恕！前辈神通广大，即便动用四阶占星术，应该也能占卜到一些重要的信息吧？”

　　裘仙人脸色稍缓，他说道：“本仙占卜到的消息是，李小友的灵禽还活着，位置在西方，但是相隔极远，且有结界之力阻隔，应该不是在仙宫领地之中，而是在蛮荒仙域。”

　　“蛮荒仙域？”李慕然心中一沉，他又追问道：“前辈可还占卜出其他信息？比如晚辈的灵禽现在是平安无事，还是身入险境？”

　　裘仙人摇了摇头：“要想占卜到更多细节，就必须动用更高节的占卜术。占卜术讲究的就是准确和详尽，如果是本仙宫的仙尊大人亲自占卜，自然可以将一切细节算的清清楚楚。但是四阶占卜术，也就只能知道这么多了。这还是本仙亲自出手，如果是一个渡劫期修为的修士占卜，哪怕也是动用四阶占卜术，却未必能占卜出方位。”

　　李慕然轻叹一声，躬身拜道：“多谢前辈！既然如此，晚辈不敢多作打扰，告辞了！”

　　“请便！”裘仙人目送李慕然离开，当李慕然要离开仙府时，他又忍不住开口说道：“李小友，本仙劝你一句，蛮荒仙域可是极为危险之处，别说是你，就是本仙这等存在，也不敢说能从蛮荒仙域安然返回。你若是去蛮荒仙域寻觅灵禽下落，无异于大海捞针，而且随时都可能赔了自己的性命！”

　　“是！多谢前辈提点！”李慕然转身恭敬一礼，然后告辞离开。

　　李慕然回到自己的仙府后，心情颇为沮丧。他为此事花费了很多心血，那一千仙石，也是他通过炼制、售卖一张张价值不高的低阶仙符，花费了多年时间才积攒出来的。然而这一切，都只是换到了几乎没有什么作用的一点线索。

　　且不说蛮荒仙域有多么危险，哪怕是一片空地，但也范围大的惊人，很难找到小雷的具体下落。仅仅知道小雷在西侧，根本没有什么意义。

　　不过李慕然并不死心，最起码现在他更加确定小雷就在仙界某处，而且只要有万分之一的希望，他就不会放弃。

　　“再过数十年，小草就会长出一枚新叶。到时候无名前辈也可以借机幻化出灵体，无名前辈乃是曾经的无量天仙，而且是最接近道仙的一位！说不定他可以指点我如何找到小雷！”


第1276章 铁长空

　　十余年后，飞仙城坊市某处炼宝阁中，李慕然正与一名身形魁梧的男子交谈。

　　从面容来看，这男子不过是青年，但是头发花白，看起来凭空多出了几分沧桑之意。此人名为铁长空，是炼宝阁中的一位炼宝师，尤其擅长炼制刀剑法宝，在飞仙城飞升修士中颇有名气，李慕然正是拜托此人炼剑。

　　李慕然见他愁容满面，担忧地问道：“怎么，难道在下拜托铁道友炼制的几柄宝剑，出现了差池？”

　　铁长空摇了摇头，说道：“李道友放心，炼制几件玄天之宝级别的宝剑，对铁某而言并不算多么困难。而且李道友准备的材料充足，品质也很高，目前为止进展顺利，不出数年就能剑成！请李道友放心！”

　　李慕然心中略安，他点了点头，说道：“在下既然将一切材料都交给铁道友，那便是信得过铁道友的炼剑之术！铁道友的铸剑术在飞升修士中堪称独一无二，在下就等着好消息！不过，在下见铁道友似乎面有愁容，不知是为了何事？”

　　铁长空叹道：“这是铁某的一点私事，不过此事也算不上隐秘，飞升修士中有不少同道都听铁某说起过。铁某是五十多年前飞升的修士，铁某飞升之前，所在的下界面遇到了极大的麻烦……”

　　铁长空一番长谈，让李慕然终于明白了原委。

　　原来铁长空所在的下界面，与李慕然所在的灵界有些类似，只是稍小一些，而且以人族为主，妖族和灵族势力都十分单薄。

　　而就在铁长空飞升的百余年前，此界莫名其妙的遇到了虫灾。一些不知从何处来的可怕奇虫席卷此界，数量极为庞大。

　　铁长空等高阶修士前方百计的应对虫灾、并找出奇虫出现的原因，终于发现了一处虫洞的位置。大量的奇虫正是从这虫洞中涌入此界。

　　铁长空等人耗费偌大气力，终于将虫灾化解，虫洞也暂时的封印起来。不过，他们也付出了极为惨重的代价，此战之中，一界修士几乎陨落了三成！

　　而且，虫洞的封印只是暂时的，短则千年，长则万年，封印就无法阻止虫洞的扩张，到时候此界就会迎来更可怕的灾难，一界生灵都将葬生在虫腹之中。

　　铁长空等修士对此毫无办法，他们虽然已经是一界中最顶尖的存在，但是却没有能力阻止此事发生。经过一番商议后，众人决定联手住铁长空渡劫飞仙，希望他飞升之后，能向仙界的仙人求助。只要真仙出手，相信就能化解这个下界的危机。

　　“当年有五名同道为了助铁某渡劫飞仙，甘愿在铁某渡劫时用同生链分担铁某受到的天雷之威，结果这五人三死一伤！铁某背负一界修士的期望，终于是不负众望飞升仙界，也幸运的来到了飞仙城中。”

　　“可是，铁某屡次三番向仙宫禀告此事，向仙宫求助，但都毫无音讯返回。”说到这里，铁长空重重的叹了口气。

　　“这是为何？”李慕然问道。

　　铁长空说道：“仙宫一般不会插手下界之事，区区一界生灵的生死，根本不放在眼里。而且，仙宫中一位虫修长老更是反对干预此事，他说天下万般生灵皆可修成大道。那个下界是以人族为主，还是被虫修占据，各凭天意，仙宫不应该干涉！仙宫如果派出仙卫下界阻止此事，对虫修就大为不公平！”

　　李慕然心中暗暗点头，这虫修长老所言的确有几分道理，不过，他身为人族修士，心中自然而然的更偏向人族，听到铁长空说到此事，不禁也是眉头深皱。

　　“其他人族出身的长老呢？”李慕然又问道：“难道他们都不肯出手相助么？这些金仙修为的长老若是肯出手，随便派出一名真仙仙卫下界，应该就可以化解这场危机！”

　　铁长空摇了摇头，叹道：“铁某已经打听过了，即便是金仙修为的长老出手，要送仙卫下界也不是一件容易的事情，花费的代价极其高昂。再且，铁某只是区区一个尚不入仙流的飞升修士，根本没有机会拜见到这些金仙修为的长老，没有机会向这些长老求助。”

　　“所以，这些年来，铁某试图通过那些真仙修为的金甲仙卫前辈，请他们拜见金仙长老，代为转述铁某的请求。其中有一名许前辈答应替铁某说情。不过他说他要见到金仙长老，也不容易，需要打点长老府中的亲信弟子，需要花费不少仙石。”

　　“实不相瞒，铁某这些年作为炼剑师，几乎日夜不停的为其他道友铸剑，目的就是为了多赚取一些仙石，好让许前辈早日替铁某向金仙长老说情求助。”

　　“原来如此！”李慕然微微点头。他心中暗叹一声，若是自己遇到了同样的事情，恐怕也同样的如此无能为力。毕竟仙界中高人虽然很多，但他自己只是个刚飞升不久的、不入仙流的修士，根本无法接触到那样的高人，更无法请动这些高人出手拯救下界生灵的安危。

　　至于仙宫，更不可能参与此事之中。一界生灵是人族为主还是被虫修占据，对整个仙宫而言根本毫不重要。而且仙宫向来不太愿意参与下界的事务当中。除非是出现了一界消失、影响整个仙宫的界面构造之力等事情，才会引起重视。

　　铁长空又说道：“李道友，最近许前辈又催铁某交一笔仙石，方便他打点人手。说不定这次之后，他就能见到金仙长老，为铁某和一界生灵说情。而铁某已经囊中羞涩，李道友如果方便的话，能不能将铸剑的费用提前清算？铁某也知道这是不情之请，不过仙界一年，下界便是十年，铁某心中的确十分着急，金仙长老若是早一日出手，下界之中很可能就少很多伤亡！”

　　“李道友也不用担心铁某会卷着道友的仙石和材料一走了之。铁某可以将自己的本命宝剑留在李道友手中作为抵押。李道友可以放心，最多三五年，铁某就能将铸造好的宝剑交道李道友手中，李道友有任何不满意之处，铁某都会不遗余力的为道友重铸！”

　　“提前结算铸剑费用？”李慕然一愣，他略一沉吟后，点了点头：“好吧，为了让铁道友安心铸剑，在下可以答应此事。再者，在下也是人族修士出身，同样不希望看到这样的悲剧发生。”

　　“多谢李道友！”铁长空大喜，急忙向李慕然拱手拜谢：“短则三年，长则五年之后，铁某一定将宝剑送到李道友府上！”


第1277章 唤血术

　　辞别铁长空后，李慕然并没有返回自己的府中，而是离开了飞仙城。

　　算起来，往生花又要长出一枚新叶，恐怕又要迎来天劫。天劫出现，自然会引起周围修士注意，所以李慕然不愿待在修士众多的飞仙城中，而是要寻觅一处僻静之处渡劫。

　　数月之后，李慕然来到了一片广阔的草原上空。这一路飞来，他放开神念，打探周围，并没有发现这草原上有高阶的修士或仙兽存在，只有一些修为不太高的妖兽。

　　“就在这里吧！”李慕然袖袍一挥，立刻便有一片片寸许大小的白玉砖瓦飞出，并纷纷暴涨至丈许大小。

　　李慕然随之十指连弹，一道道无形法力涌出，操纵着这些白玉砖瓦，顷刻之间搭建出一座仙殿洞府。

　　这些砖瓦都是仙界材料，表面都刻印着相应的仙家符文，搭建成宫殿洞府后，这些符文连成一片，形成了一座相当不凡的仙家禁制，守护住方圆万里之内。

　　片刻后，还有一股股淡淡的白雾从仙府中飘散出来，将整个仙府遮掩的虚虚实实。

　　很快，一座仙家洞府就布置完毕，李慕然闪身没入洞府之中，静心等待天劫降临。

　　果然，数月之后，他感应到丹田内的往生花有了一丝变化，一枚新芽正在蠢蠢欲动，似乎随时都要萌发。

　　而此时，周围开始无端的卷起狂风，大量仙家元气被狂风所卷，汇集在李慕然的洞府上空，渐渐的形成了一个漩涡状的巨大五彩云朵。

　　李慕然飘出洞府之外，他抬头看了看头顶上的仙云，片刻之后，发现仙云中开始有一道道金丝雷弧跳跃不定忽隐忽现，不禁心中轻叹：“看来这一次还是有天劫来临！”

　　这样的天劫，李慕然已经经历了多次。可是这一次，他是在仙界，而不是在下界，天劫神雷的威力恐怕会大大增强；而且更为重要的是，他没有小雷相助，这一次他要独自抵抗这次的天劫。

　　至于他的护身宝物，几柄重要的宝剑都还在炼制之中，尚未完成；青羽扇已经出售，玄天古藤对于渡雷劫而言，用处不大，因为它幻化出的藤蔓既不能困住天雷，也无法阻挡天雷，在天雷一击之中，就会溃散成一缕缕青烟消散。

　　而他修炼的功法中，仙家的《无名诀》只是刚刚入门，《三清诀》更是刚刚开始修行，都不会有太强的威力。

　　这一次他能依靠倚仗的，除了强悍的肉身外，就只有他最近常用的手段——仙家符箓。

　　半晌后，“噼啪”一声巨响中，一道蜿蜒的金蟒当空落下，正击向李慕然。

　　李慕然立刻祭出手掌中扣着的一枚金罡仙符，后者化为一层淡淡的金光笼罩李慕然全身，仿佛给他的肉身上渡上了一层金漆。

　　可是，当金雷击落在李慕然身上后，这层“金漆”立刻如镜面般粉碎开来，化为点点金光溃散。李慕然全身一震，那天雷击破金罡仙罩后的余威，都让他极不好受。

　　“到了仙界之后，虽然还是百年才长出一片新叶，但天劫的威力明显增强了许多！”李慕然心中暗暗叫苦，这第一道天雷的威力，就比上一次他在下界承受的天劫中那最强的一道还要厉害三分！

　　又是几声晴空霹雳响起，竟有几道金雷连续劈下！李慕然大惊，他急忙袖袍一挥，一件金光闪闪的道袍从他袖中飞出，并立刻被他披在身上。

　　细看这下，这件道袍表面，竟然贴着大量的仙家符箓。这些金光闪闪的符箓，饱含五行属性的仙家符箓，虽然每一种都是低阶仙符，但是这足有百余张仙符形成的仙袍，防御力却是不凡。

　　一层又一层的仙光在道破上泛出，四下耀出各色光芒。天雷落在这些光芒上，虽然将一层层的仙光击溃，但天雷之力也大为削弱，最后被李慕然安然承受。

　　李慕然又将仙宫发放的银色甲胄也穿上——这层甲胄也是一件不错的防身宝物，只是更适合抵御一般的刀剑宝物、法术神通，在抵御天雷上，效果很一般，但也是聊胜于无。

　　金雷一道道的劈下，每一道金雷，都让李慕然不敢以肉身硬扛。他不得不靠着仙袍上的仙符抵抗天雷，而每一道天雷，都要击毁几张低阶仙符。

　　好在这不是什么仙家大劫，持续的时间并不长，落下的金雷也不算太多。数十道天雷过后，天劫结束，而此时李慕然的那件百符仙袍，也已经破破烂烂，千疮百孔，上面的符箓所剩不足两成。

　　天劫结束后，五彩仙云化为一缕缕的仙气，涌入李慕然体内，尽数被那往生花吸收。

　　不仅仅是仙气，周围的生气也是被席卷一空。方圆万里内的草木，纷纷枯萎，化为飞灰！

　　而往生花，也只不过是在吸收这些仙气和生机后，长出了一枚新叶。

　　新叶出现，一个淡淡的灵体虚影出现在李慕然的丹田之中，正是赵无名。

　　“无名前辈，你终于又出现了！”李慕然急忙通过神念与赵无名沟通。

　　赵无名微微点头：“我一直在，只是灵体不出，元神便没有寄附之处，只能躲在往生花中，便无法与你交流。李小友想问我如何找到灵禽小雷，是么？”

　　“正是！”李慕然说道：“前辈曾经是天仙高人，一定有高明的办法！”

　　赵无名叹道：“办法的确有，而且很多——只可惜，这些方法都是沟通天地法则之力的大神通，以你现在的修为，根本无法施展。”

　　“难道就没有在下可以施展的办法么？”李慕然眉头一皱。

　　赵无名沉吟一番后，说道：“倒也不是没有！只是，你可能要耗费不少气血，代价不低，你可愿意？”

　　李慕然毫不犹豫的点了点头：“小雷对晚辈而言，不仅仅是一只灵禽。而且，仙界的天劫如此厉害，且一次比一次强，若没有小雷相助，晚辈真担心无法渡过八十一次天劫，助前辈的往生花之体大成。”

　　“不错！”赵无名说道：“往生花还要经历多次天劫才能大成，你的确需要一些渡劫的手段。除了提升自身实力外，小雷的确可以提供很大的助力。”

　　“我可以告诉你一种名为‘唤血术’的仙法。此术乃是一种利用自身血气施展的大神通，可以感应到很大范围内的同样的血脉气息。小雷自小就被你抚养培育，并认主约束，她体内有你的气血气息，你可以通过此法感应到她的位置。”

　　“太好了！”李慕然激动地说道：“晚辈愿意施展此术，损失一些气血，不算什么！”

　　赵无名说道：“还有一个麻烦之处，如果你得到的线索无误，小雷此时多半在蛮荒仙域之中。你若是在这仙宫内施法，一来距离太远，二来中间隔着一层仙宫的强大结界禁制，恐怕无法感应到具体的位置。而这样的法术，你也不能不断施展，只能施展一次，否则血气亏损大大增加，伤及精气本源的话，以后的修行就寸步难行！”

　　李慕然眉头一皱：“前辈的意思是，晚辈要去蛮荒仙域一趟，在蛮荒仙域中施展‘唤血术’？”

　　“正是！”赵无名说道：“不过，蛮荒仙域有多么危险，相信你也有所了解！以你目前的修为，其实不应该去蛮荒仙域闯一闯，但是不去蛮荒仙域，你恐怕也找不回小雷。”

　　李慕然顿时陷入了沉吟，去不去蛮荒仙域，他陷入了两难境地。

　　“此事你也不必着急做决定！”赵无名又说道：“我这具灵体不能持续太长时间，我先将‘唤血术’传授给你，你还需要一些时间参悟修炼这神通。等你掌握这法术之后，再作决定也不迟！”


第1278章 四剑

　　数年后，李慕然正在飞仙城内的洞府中修行，忽然感应到洞府中传来了一枚传音符。

　　“或许又有道友特意前来购买仙符。”李慕然心中暗道，制售仙符是他在飞仙城的“生存之本”，自然不可怠慢，便立刻接下了传音符，查探其中信息。

　　“原来是他来了！”李慕然神色一喜，立刻打开了洞府禁制，并亲自迎接出洞府之外。

　　“铁道友，数年不见，别来无恙！”李慕然拱手一礼道，这次的访客只有铁长空一人。算算时间，他委托铁长空铸造的几柄宝剑，也差不多到了完工的时候。

　　果然，铁长空还了一礼，说道：“李道友有礼了！铁某专程送剑而来！”

　　李慕然大喜，急忙将铁长空迎入洞府内：“快快有请！”

　　二人在大殿内坐下后，铁长空袖袍一挥，一大三小四只剑盒从中飞出。

　　铁长空伸指一弹，将那最大的剑盒打开，从中取出一柄足有半丈之长的阔剑。此剑看起来灰不溜秋，而且剑刃圆钝，并未开锋，并没有锋利的寒芒闪耀，只像是一块厚重的灰铁。

　　不过，当铁长空突然撤去法力后，此剑就“砰”的一声插入大殿的玉石地面中，足足插入了三尺有余，周围的地面都被震的粉碎。

　　“好沉的剑！”李慕然又惊又喜。此处是他的仙宫，地面也是由坚硬的玉石堆砌而成，一般的法术都难以将其破损，而这柄阔剑，在没有任何法力加持的情况下，仅仅是从丈许高空中落下、凭借自身的重量，就将玉石地面砸碎，并插入三尺多深，足见此剑份量之沉。

　　铁长空微微一笑，说道：“此剑单名一个‘重’字，正是李道友委托铁某炼制的重剑，专门配合炼体士的一身神力施展使用。呵呵，若没有一身神力，恐怕也舞不动此剑！”

　　“好一柄重剑！”李慕然大喜的走上前去，他单手握剑，轻轻一拔，此剑竟然潜入玉石之中纹丝不动。

　　李慕然一惊，立刻暗运一股神力，轻喝一声，双手同时奋力一拔，这才将重剑抽出。

　　“好剑！”李慕然大声赞道：“铁道友不愧是飞升修士的铸剑奇才，这等宝剑，足以称霸下界，在仙界渡劫期修士手中，也算是难得的极品！”

　　铁长空笑道：“李道友且莫急着夸赞，先看看剩下的几柄剑！”

　　说罢，铁长空又打开了第二只剑盒。剑盒一开，立刻有一片耀眼的剑芒闪耀四周，将整个大殿照的通亮，若是修为稍低的修士在此，甚至无法睁开双目。

　　“这一定是新铸造的辉剑！”李慕然心中一喜，他双目微眯，伸手凌空一探，将辉剑握入手中。

　　在耀眼的光芒中，他能看出此剑剑身完全透明，就像是一团闪耀的灵光。李慕然尝试着略微加持法力，此剑泛出的剑芒立刻大盛，让铁长空都眉头一皱的闭上了双目。

　　“这柄辉剑竟然能被铁道友提升到如此品质，实属难得！”李慕然又称赞了一声，然后收起了辉剑。

　　“这都是李道友提供的材料品质很高！”铁长空说道：“否则铁某铸剑之术再高明，也无法凭空将此剑打造成玄天之宝！”

　　“李道友看看这第三柄剑。”铁长空说着，将第三只剑盒也打开了。

　　剑盒中，静静的躺着一柄通体漆黑的宝剑，此剑与辉剑的大小一模一样，但是却没有光芒闪耀，而且就连剑柄都是由暗属性材料炼制而成。

　　李慕然伸指一弹，一道黑光打入这柄宝剑之中，此剑竟然立刻融合入黑光之中，然后彻底的消失在铁长空眼前。

　　“好高明的暗属性神通！”铁长空大赞道：“相隔如此之近，李道友居然能让此剑凭空消失，这神通十分了得！就凭这一招，铁某所知的暗属性功法的飞升修士中，李道友足以排进前三！”

　　“这也多亏了铁道友铸剑之术高明！”李慕然微微一笑地说道：“换做是以前的暗剑，无论是用什么神通掩饰，只怕都逃不出铁道友的法眼！”

　　铁长空又说道：“李道友的本意，原本是想将辉剑与暗剑融合，铸造出一柄可以同时施展光、暗两种属性功法的宝剑。但是这两种属性截然相反、互相排斥，铁某实在无法做到。因此，铁某便将这两柄剑打造成一套两件的成套法宝，像李道友这种能同时施展光、暗两种功法的奇才，就能同时操纵这两柄宝剑。”

　　“铁道友费心了，这辉、暗二剑，在下十分满意！”李慕然收起暗剑，拱手称谢。

　　“那这只最小的剑盒中装着的，就是最后的一柄宝剑了！”李慕然说着，主动伸指一弹，打开了最小的那只剑盒。

　　剑盒开启，但里面却空无一物，看不到任何宝剑。

　　李慕然先是一愣，但随即面露狂喜之色，连声大赞：“妙极，妙极！铁道友铸剑之术真是出神入化，竟然将这魅牙炼制成如此模样！”

　　铁长空笑而不语，他虽然没有说什么，但得到李慕然如此赞许，面容上自然而然的也流露出几分得意之色。这最后一柄宝剑，正是他的得意之作，也是四柄宝剑中品质最高的一把。

　　李慕然伸指在自己眉心处一点，然后向那“空空”的剑盒中点去，一缕精纯神念所化的白光从他眉心处一闪而出，没入剑盒之中，消失不见。

　　而剑盒内，竟然开始隐隐约约的浮现出一柄短剑虚影，此剑只有七寸来长，且没有剑柄。剑身略弯，正是魅牙之前的模样。

　　虽然形态未变，但此剑的品质大大提升。融合了多种仙家材料后，加上铁长空高明的铸剑术，此剑已经祛除杂质、成为了一柄纯粹的神念之剑，肉眼无法看见，只能用神念才能探测到。

　　“好剑！”李慕然对这重铸后的魅牙爱不释手，此剑没有半点份量，目不可视，但只要配合强大的神念手段，此剑的威力，绝不在其他三柄宝剑之下！甚至，这魅牙的品质，还要在其他三柄剑之上。

　　“多谢铁道友！”李慕然收起四剑后，感激的连连拜谢。

　　随即，李慕然从袖中取出一只剑盒，将其交给了铁长空。

　　“这是铁道友的本命宝剑，这些年在下从未碰过，现在原封不动的还给道友！”李慕然说道。

　　铁长空接过剑盒，无需检查他就能感应到剑盒中的就是自己的本命宝剑。而剑盒上的封印符箓，仍然是数年前的那张，并未变过。

　　铁长空还礼笑道：“这是铁某份内之事！铁某也要多谢李道友提前预付铸剑费用。”

　　“不知铁道友向金仙长老求助之事，进展的如何？”李慕然话题一转地问道。

　　铁长空点了点头，说道：“目前进展顺利，那位许前辈告知铁某，他已经打通了某位金仙长老的门人，不出数年，就能拜见这位长老，届时他会替铁某说情求助。”

　　“甚好！”李慕然点了点头：“如果金仙长老愿意出手，派出任何一名真仙修为的金甲仙卫下界，下界的虫灾便可轻易化解。”

　　“但愿如此！”铁长空说道。

　　二人聊了一会后，铁长空起身辞别：“铁某还答应替其他几位道友铸剑，就不多留了！李道友若是得到一些更好的铸剑材料需要铸造宝剑，还请交给铁某来办，铁某一定尽心尽力。”

　　“这是当然！”李慕然微笑说道：“铁道友铸剑之术如此高明，在下迟早还要委托道友铸剑！后会有期！”

　　“后会有期！”铁长空拱手作别，李慕然一直将其送出了洞府外。

　　铁长空走后，李慕然带着四剑去了练功房，一一试炼各剑的神通，结果让他大为满意。

　　“有了这四剑，蛮荒仙界之行，又多了一分保障！”李慕然心中暗道。


第1279章 结伴

　　这几年间，李慕然已经将“唤血术”修炼完毕。这种神通，有些类似于血轮王的血魔族功法，只不过，血轮王的血脉感应，只能在很近的范围内感应到相应的血脉气息。而“唤血术”则可以在极远的距离内感应到相同的血脉气息，范围超过血魔族功法百倍千倍。

　　而感应的范围越远，需要借助的神通也就必须越强大，相应的代价也就越高。除了借助仙家元气施展外，此法还要耗费相当多的精血，施展一次，就会血气大损。

　　但是李慕然仍然不愿放弃，小雷对他而言，至关重要。

　　蛮荒仙域他是志在必行，不过去之前，他要好好的准备一番，否则非但不能救出小雷，反而会白白丢了性命！

　　除了渐渐熟悉、操练铁长空送来的四剑外，李慕然还打算专门炼制大量的低阶仙符，自己现在无法炼制的中阶仙符，也计划适当的购买几张，作为防身之用。

　　李慕然忙碌的准备着，甚至连银甲仙卫的闲职也辞去，以专心修行、制符。

　　事实上，除了那些刚刚来到仙界、对一切都还十分陌生和好奇的修士外，大部分飞升修士也都在紧张而迫切的修炼着，努力的提升自己的修为和实力。因为通常而言，飞升千年之后，第一次的天劫就会自行降临。能否渡过此劫，就意味着能否踏入仙流，能否离得道成仙、位列仙班更进一步！

　　仙劫也不一定要等到千年之后才来临，修仙界中有各种各样的引劫术，可以让仙劫提前来临。这种引劫术根本不是什么秘密，坊市中很容易就买到，且价格也不贵，修炼起来也不困难，一般只需数年就能掌握。不过，除非是已经做足了充分准备、对自己实力极有信心的个别修士外，谁都不会轻易施展引劫术，提前接受仙劫的考验。

　　李慕然同样也不会修炼引劫术，他虽然早就买到了一部适合自己的引劫术典籍，但是并未仔细参悟修炼。对他而言，渡仙劫为时尚早。

　　如此又过了十余年，某一日，铁长空再次登门造访，会见李慕然。

　　正在制符的李慕然放下符笔，将铁长空迎入洞府，好奇的问其来意。

　　铁长空说道：“铁某这一次来，是向李道友辞行！此番一别，怕是未必有再见之日。”

　　“辞行？”李慕然一愣：“难道铁道友要离开飞仙城？”

　　铁长空点了点头，说道：“实不相瞒，铁某打算去蛮荒仙域闯一闯！”

　　“去蛮荒仙域？”李慕然一惊：“这是为何？铁道友擅于铸剑，名气越来越响亮，在这飞仙城中收入颇丰，为何要冒险去蛮荒仙域？”

　　铁长空重重的叹了口气，黯然说道：“数年前，许前辈告诉铁某，他虽然拜见了仙宫的风长老，但是风长老并没有答应出手相助！风长老是一位飞升修士，也是人族修士出身，在众修士的口碑中，向来以平易近人、乐于指点后辈而颇得赞誉，连他老人家都不愿出手，所以许前辈让铁某死心！”

　　“原来如此！”李慕然微微点头，这个结果并不出人意料。下界的事情，对仙界修士而言太过遥远，根本不值一提，除了是来自此下界的铁长空外，根本没有人在意。那位风长老不愿出手，也不足为奇。

　　“然而铁某并不死心！”铁长空忽然毅然说道：“铁某能飞升仙界，是集结了整个下界高阶修仙者的力量。甚至有三名道友为此牺牲了性命，在替铁某挡劫的过程中陨落！”

　　“铁某背负一界生灵的希望，岂能如此轻易放弃！既然求人不成，那就求己！”

　　“铁某想过了，既然无法向高阶修士求助，要解救下界生灵，唯一的办法，就是铁某自己快速提升修为，早一日进阶成真仙！当铁某进阶真仙之后，再设法返回下界，救助下界亿万生灵。”

　　“留在这飞仙城中，虽然安稳，但是段时间内不可能渡仙劫成功。所以，铁某要去蛮荒仙域闯一闯。传闻中，蛮荒仙域有一些风属性的奇宝，若是能得到一两件，炼成定风珠，就能在渡第一次天劫时发挥巨大作用，让修士成功渡劫的机会大大增加三成以上！”

　　李慕然闻言心中暗暗点头：“所以铁道友去蛮荒仙域，是为了寻觅机缘，能早日渡劫！不错，第一次天劫，是所谓的化凡劫，又称风劫。根据典籍记载，此劫发生时，仙劫之风无端生起，可以吹散修士体内的凡尘杂质；但若是修士承受不住，就会在风劫中魂飞魄散、形神俱灭！而定风珠，正是应对风劫最佳的宝物。”

　　“不错！”铁长空接口说道：“可惜定风珠这种宝物是一次性的，炼制的原料也极为罕有，就算真的有个别的材料流传出来，也早已经被那些长老高人收走、留给嫡系后辈使用。我等飞升修士无亲无故，也只能去蛮荒仙域闯一闯，用命去搏一搏，若是运气好，找到一两件炼制定风珠的材料，或许就能提前引劫，早一点步入仙流。”

　　“不过，”铁长空话题一转的继续说道：“蛮荒仙域十分凶险，铁某也知道自己极有可能一去不返。所以，铁某在离开之前，特意拜会了包括李道友在内的每一名结识的道友，希望诸位道友能记住铁某所在下界发生的灾难——万一有机会，还请诸位道友动用开口之劳，将此事辗转告知那些人族的前辈高人，只要有一位高人听到消息后愿意出手介入，铁某所在的下界之难便能解决。到时候即便铁某已经陨落，但也足以宽慰。”

　　李慕然点了点头，铁长空说到这里，他已经完全明白了对方去往蛮荒仙域的用意和目的。

　　他略一沉吟后，说道：“在下也有意去蛮荒仙域闯一闯，不知铁道友是否愿意与在下同行？在下并不是为了寻觅定风珠的炼制材料，而是另有其他事情，所以铁道友不需担心在下会与道友争抢材料。而且，两个人同行，若能互相照应，遇到危险时、可比独自一人生还的机会高的多！”

　　“李道友也要去蛮荒仙域？”铁长空又惊又喜：“李道友擅长制符，在飞仙城中也是名声在外，也没有必要急于提前渡仙劫，为何要这么做？”

　　李慕然说道：“在下的一只灵禽遗落在蛮荒仙域中，在下早打算去寻觅一番，为了此事，在下已经准备了多年！”

　　“这太好了！”铁长空说道：“我二人便结伴而行！诚如李道友所言，仙家手段丰富多端，若是独自一人遇到危险，恐怕来不及施展神通逃出，但是若是有人照应，只要稍加援手，很可能就能安然逃脱。铁某此前也曾邀请一些道友前往蛮荒仙域，但是众道友都十分畏惧，无人答应。想不到李道友来到仙界才数十年，居然有胆量敢去蛮荒仙域闯一闯，这份胆识，倒也罕见！”

　　李慕然点了点头：“既然如此，不如让在下再准备几个月，三个月后，我等便出发、结伴去往蛮荒仙域，如何？”

　　“一言为定！”铁长空满口答应。


第1280章 返界符

　　数月后，李慕然和铁长空来到了西峪关。

　　这里是虚日仙宫结界的最西边，一座座千丈之高的城墙耸立在边界处，绵延百万里，至少有数千万修士在附近修行，其中不乏一些修为极高的真仙存在和金仙长老。

　　而西峪关的城墙下，修建有一座巨大的阵法，此阵法乃是整个虚日仙宫结界的四大支柱之一。阵法中央有一道极粗的光柱笔直冲天而去、没入云霄之中，在万里之外都能看到这根光柱。

　　为了镇守这座阵法，数百万仙宫修士常年坐镇此处，形成了一座不小的城池，加上此处也是仙宫通往蛮荒仙域的几个主要出入口之一，有不少修士往来，因此此处的坊市也是十分热闹。

　　李慕然和铁长空在坊市中滞留了数日，购买了一些典籍和必要的辅助宝物后，来到仙宫禁卫大殿。

　　大殿外，数名银甲仙卫坐镇。

　　“站住！”一名银甲仙卫见到李慕然二人靠近后，立刻脸色一沉的喝止道：“此处是结界出入口，闲杂人等严禁靠近！”

　　李慕然拱手一礼，说道：“诸位道友，我二人正是要从此处去往蛮荒仙域。”

　　“什么？”那银甲仙卫一愣，他眯着眼打量了李慕然二人一眼，冷哼一声道：“你二人都尚没有渡过仙劫，不入仙流，也敢去蛮荒仙域？那种地方，即便是真仙前辈，也不一定能安然返回！”

　　“多谢道友提点！我二人已经深思熟虑，还望道友行个方便！”李慕然说着，将他和铁长空的身份令牌呈给了这位银甲仙卫过目。

　　银甲仙卫将信将疑的接过令牌，看了一眼，脸色微微一变：“飞仙城！原来都是飞升修士！”

　　银甲仙卫并没有再与李慕然二人说什么，他走入内殿，来到一名正在闭目养神的金甲仙卫身前，攻击的呈上了李慕然二人的身份令牌，并小声的说了几句。

　　那金甲仙卫睁开双目，扫了这两枚令牌一眼，然后冷哼一声，点了点头：“他们要送死，就由得他们吧！”

　　“是，属下明白！”银甲仙卫收起令牌，退出了内殿。

　　随后，银甲仙卫将两枚令牌还给了李慕然二人，说道：“随我来！”

　　“多谢！”李慕然二人随着这名仙卫走入大殿，路过那名正闭目养神的金甲仙卫时，后者又微微睁眼，懒懒的看了李慕然二人一眼，但随即又闭上。

　　片刻后，李慕然二人被带到一座禁制森严的内堂中，这里的仙卫更加严格的检查了李慕然二人的身份令牌，还让李慕然二人滴下一滴精血，以证明与身份令牌记录的身份相符。

　　“每人缴纳一百仙石的费用，这一百仙石是返界符的制作费用，本仙宫可是分文不赚。”那仙卫确认李慕然二人的身份无疑后，向二人说道。

　　“是！”李慕然二人将早已准备好的仙石，交给了这名仙卫。

　　那仙卫点清仙石数目后，将其置入一只玉盒中，然后从玉盒内又取出了两枚白玉灵皮，分别交给了李慕然和铁长空。

　　“这便是返界符！”仙卫说道：“返界符是传送符的一种，不过返界符沟通的乃是仙宫的结界之力。所以你等只要激发此符，就能立刻回到最近的仙宫结界处。万一你等在蛮荒仙域遇到危险，及时祭出此符，尚有一丝逃生的希望。”

　　“不过，如果距离仙宫结界处太远，恐怕就无法直接传送到仙宫结界边缘，但也能靠近一些。但是，遇到那些真正可怕的仙兽或是蛮荒仙族，只怕你等根本没有激发返界符的机会！”

　　“此符激发之法并不困难，令牌背后刻印有使用之法，你等自行参悟。”仙卫补充一句后，便带着李慕然二人，去往更深处的内殿。

　　不多久后，他们来到了一座布下重重阵法禁制的大殿中，这里有不少金甲仙卫镇守。而大殿内，已经有数十名修士在此等候。

　　“你二人就在这里等候吧。结界出口每个月才开放两次，下次开放是三日之后，你等来的正是时候，不需要等太久就能离开仙宫，去往蛮荒仙域。”仙卫说道：“不过，你等是否有命返回，就看你二人的造化了！”

　　说罢，这仙卫便转身离去，留下了李慕然二人。

　　李慕然和铁长空悄悄的打量着大殿内的其他修士，而这些修士自然而然的也注意到了新来的李慕然二人。

　　“居然是两个未入仙流的家伙！”一名白发老者鼻中轻哼一声，摇头冷笑。

　　李慕然见此人气息深不可测，多半是真仙级别的高人，也不敢反驳，只是低头不语。他已经发现，大殿内等待着去往蛮荒仙域的修士，共有七八十人，其中有多半都是已经至少渡过了一次两次仙劫的散仙，还有近半则是真仙级别的存在，像他和铁长空这样的渡劫期修士，仅有他们二人。

　　大概也正是这个原因，众人看向李慕然二人的目光中，多多少少都有一种“这二人简直是自寻死路”的意味。

　　李慕然和铁长空站在大殿某个角落中，各自闭目不语，不敢到处张望。

　　这时，有两名散仙走到李慕然二人身前，其中一名中年男子满脸堆笑，拱手一礼道：“二位道友颇有胆识，令人钦佩！蛮荒仙域凶险极多，若是结伴而行，互相也有一个照应，不知道二位道友是否有兴趣与我二人同行？”

　　“多谢道友好意！”李慕然还礼道：“我二人只是去蛮荒仙域见识一番，不敢打扰二位道友的计划。”

　　中年男子又劝了几句，却见李慕然虽然话语客气，但却拒绝的十分干脆，完全没有心动的意思，便放弃离开。

　　又有几名修士向李慕然二人传音，基本都是类似的意思，但都被李慕然二人拒绝。

　　大殿内修士不少，但却出奇的安静，众人默不作声，各怀心思。

　　随着开放日期的临近，越来越多的修士来到这大殿之中，到了第三日，足有三五百人之多！除了李慕然二人外，居然也有几个渡劫期的修士。

　　通往蛮荒仙域的法阵，一次足以传送走上千人，所以这些人今日都可以离开仙宫，不必再等下一次。

　　在众仙卫的吩咐下，李慕然等人纷纷站在了大殿中央的一块千丈大小的圆形阵盘上。不一会儿，数十名手持阵盘的仙宫金甲仙卫来到这里，围绕着这座阵法，开始纷纷的祭炼手中的阵盘。

　　李慕然对阵法一脉所知甚少，连下界的高明阵法都不能参悟透彻，而这些人施展的都是高明的仙家阵法，与整个仙宫结界有关，他更是看得一头雾水，完全不明白，索性也就不多理会。

　　他注意到，阵法旁，几名银甲仙卫正在窃窃私语。这几人离他不远，也没有密语传音，只是声音极小，李慕然好奇之下，极力运转神念，探听这些人正在说些什么。

　　只听其中一人说道：“最近这几次传送的修士好少，以前常常会超过千人，剩下的修士不得不继续等到下一次开放才能去往蛮荒仙域！”

　　“听说最近结界附近的蛮荒仙域并不太平，据说有不少真仙级别的前辈都一去不返，所以去往蛮荒仙域的修士就大大减少。我等不妨猜一猜，这数百修士中，能有多少人安然返回？”

　　“这有什么好猜的！根据以往经验，去往蛮荒仙域的修士中，百年内安然返回的，不会超过一半，最近又更不太平，所以这些人活着回来的只怕更少……”

　　李慕然听到这里，不由得眉头一皱。

　　“李道友，怎么了？”铁长空见李慕然神色有异，担忧地问道：“难不成李道友此时又有些懊悔？”

　　李慕然摇了摇头，微微一笑：“在下既然站在了这里，就不打算回头！修仙原本就是逆水行舟，逆天改命，在下修炼至今，经历的艰难险阻无数！为了修行，这蛮荒仙域再凶险，也要闯上一闯！”


第1281章 血气

　　这些仙卫正在准备激发阵法之际，另有几名金甲仙卫仔细的再次核对着大殿中各修士的身份令牌，并与手中的一份名单对应。

　　片刻后，其中一名金甲仙卫大声说道：“好了，经过我等再三确认，此处没有受到本仙宫通缉的人物，可以正式激发阵法。”

　　那数十名操持法盘的仙卫得令后，立刻纷纷法诀一变，向阵法中打入一道道的仙气。顷刻之间，大殿内就卷起一阵阵的五色霞光，将李慕然等人统统包裹在内。

　　这层霞光越来越强，它将阵法中每一名修士分别包裹、隔绝开来。一会儿后，李慕然发现，不但是视线，就连神念也无法穿透这层霞光，他明明知道铁长空应该就在自己身旁，却感应不到霞光之外的任何气息。

　　李慕然急忙取出一枚早已经准备好的“同息符”，贴在了自己胸前。而铁长空也如此照做。

　　又过了片刻，霞光突然冲天而起，李慕然只觉得眼前一亮，脑中一阵眩晕闪过，然后就出现在了一片陌生的山谷上空。

　　回望身后，那高高耸立的西峪关城墙依稀可见淡淡的轮廓，无形的仙宫结界，却是肉眼不可见到。

　　铁长空也出现在此处，离李慕然不过数十里之遥。铁长空立刻向李慕然飞来，并大声赞道：“李道友的同息符果然高明，能让我二人传送到同一个地方，省去了不少麻烦。”

　　李慕然笑道：“此符也不是百分百的成功，能传送到一起的概率，也就只有一半左右，看来你我运气不错。”

　　“的确是一个好开端！”铁长空哈哈一笑：“不过，因为仙宫内严禁高阶修士私下互相厮杀打斗的缘故，不少有深仇大恨的修士都选择相约来到这蛮荒仙域一决生死、了断恩怨，所以这仙宫结界附近的区域，乃是非之地，我等不宜久留！”

　　“再下也正有此意，如果铁道友不反对的话，我等一直向西而行，如何？”李慕然说道。

　　“去哪里都是碰碰运气，寻觅机缘，既然李道友要去西面，就去西面吧！”铁长空痛快的答应道。

　　随即，二人先后化为两道若有若无的遁光，破空而去，眨眼间就消失在天际……

　　仙界虽然没有日月，但是却有昼夜变化。当白昼时，天空中的万千星辰无比闪耀，发出的光辉照亮四周；而当入夜时，星辰之光就会相对黯淡一些，只在夜空中点缀。

　　李慕然早就听说，天空中的每一个星辰，都是一个大千世界，有的大千世界有仙宫统领，附属着无数的下界面；有的甚至至今都是蛮荒仙域，还有的则是一片荒凉、毫无生气。至于这些星辰为什么会散出光辉，且有昼夜变化，众说纷纭，此乃天道，李慕然尚未踏入仙流，自然也无法参悟。

　　铁长空看到夜色渐浓，担忧地说道：“李道友，据说不少凶猛的蛮荒仙兽都有在入夜后出来活动觅食的习性，我等还是暂避锋芒，不如寻找一处地方暂且休息片刻，等天明之后再继续寻觅机缘吧！”

　　李慕然点了点头：“在下正有此意！”

　　二人随即在就近的山谷中停下，并各自祭出一些仙砖仙石等材料，顷刻间就布下了两座临时的仙家洞府，并各自进入洞府中休息。

　　李慕然进入洞府、休息片刻后，便吞下一颗血气丹，然后开始施展唤血术。

　　施展唤血术时，需要耗费大量的精血，提前和事后分别服下一颗血气丹，有助于血气恢复。这血气丹也是一种价格不菲的仙丹，李慕然卖出了不少低阶仙符，才从坊市中买下了两颗血气丹。

　　用半炷香的时间炼化这颗血气丹后，李慕然忽然间伸指一弹，在指端凝聚出一道寸许长的锋利剑气，然后刺向自己的心口处！

　　顿时，他的心口处被刺出了一道手指粗细的血口，鲜血如注，直接从伤口中喷出，喷到数丈之远，而李慕然的脸色，也一下子变得苍白起来，双唇更是毫无血色。

　　那些喷出的鲜血在数丈外被一股无形之力托起，形成了一个不断旋转、体积渐渐增大的血球。当这血球达到尺许大小时，李慕然立刻伸指在自己心口上的伤口处一点，一道仙气没入伤口中，伤口立刻止血，并极快的生肉、愈合。

　　李慕然立刻又吞下第二颗血气丹，花费了一炷香的时间将其炼化，此时他原本惨白的面容上，又浮现出了一丝血色。

　　然后，李慕然十指连弹，按照早已经参悟纯熟的“唤血术”法诀，操纵那团精血。

　　这精血被他的法力牵引、融合，在半空中布下一道道血纹，竟然形成了一个十分复杂的仙家道纹图案，其复杂程度，堪比一座不小的仙家阵法的阵纹。

　　李慕然继续施法，直到每一滴精血都化为了一道道纤细的血纹，暗藏玄机。忽然间，一道血光突然从血纹中冲出，并笔直的冲天而起，没入夜空中消失不见！

　　“咦！”不远处正在洞府中打坐的铁长空似乎感应到了什么，他微微一愣，放出神念打探洞府周围，却什么都没有发现。

　　“难道是我感应错了？刚才明明感应到一股很强的血气出现，但是现在又毫无线索！”铁长空心中喃喃说道，他仔细查探一阵后，仍然毫无头绪，便不再理会此事。

　　而在李慕然的洞府中，那血纹正出现了特殊的变化，大量的血气汇集到血纹图案中的某一点上，并在这一点上形成了一颗耀眼的血光。

　　“果然感应到了！”李慕然大喜：“无名前辈传授的唤血术果然高明，真的感应到了小雷的位置。”

　　李慕然凝神查看那血光的位置，脸色渐沉，眉头微皱：“只不过，小雷离此处颇有一段距离。要在蛮荒仙域中飞越这么远的一段路程，可不是容易的事情！”

　　对李慕然而言，距离再远都不是问题，大不了多花费一些法力，多耽搁一些时间，迟早总能赶到。但问题是这蛮荒仙域中处处都有可能危机四伏，随时可能遇到可怕之极的高级仙兽，所以要在蛮荒仙域中飞越这么远的一段距离，可就十分凶险。

　　李慕然正沉吟间，血光渐渐的黯淡下来，片刻之后，那血纹也就此溃散开来，消失的无影无踪，半空中只有一些残留的淡淡的血腥之气滞留。

　　李慕然因为事先准备好了两颗血气仙丹，所以此时虽然血气亏损，但也不算严重。只要他不再次施展唤血术，段时间内不再次出现血气大损的伤势，就不会有大碍，对他的其他神通功法也没有多大影响。

　　“想不到小雷在蛮荒仙域如此深处，她的处境恐怕不妙！”李慕然心中清楚，他若是不去接应小雷，以小雷的修为，只怕更不可能穿过那极远的距离，从蛮荒仙域深处来到虚日仙宫结界附近。

　　“明日再和铁道友商议一番，他若是愿意一起深入蛮荒仙域深处，那便最好；他若是不愿意，我只能独自一人前去一闯！”李慕然心中暗道。

　　随后，李慕然又取出了几颗略次一些的、但同样对血气恢复有所帮助的灵丹妙药，一一服用炼化。

　　半个时辰后，李慕然和铁长空都各自在洞府中修行，突然间，一声雷鸣般的吼声从远处传来，震的这片大地一阵阵的颤抖，他们在洞府之中，也明显的感应到了这一点。

　　“是一只仙兽！”李慕然心中一惊，从那足见靠近的兽吼声可以推断出，那仙兽显然已经发现了李慕然二人的气息，并以极快的速度向此处奔来。

　　李慕然立刻从洞府中飞出，正好遇到了同样飞出洞府的铁长空。

　　“李道友，那应该是一只盘山鳄！”铁长空说道：“成年的盘山鳄足以与一般的散仙抗衡，是一种常见的、但十分难缠的仙兽。不过，此兽一般不会主动攻击修士，怎么会冲着我等而来？”

　　“的确是一只成年的盘山鳄。”李慕然微微点头。此鳄的名头他早在典籍中看到，此鳄对血腥之气十分敏锐，它应该是在极远处就察觉到了一股强大的血气，所以被吸引而来。

　　“我们要不要避一避？”铁长空问道。

　　李慕然摇了摇头：“只怕避无可避！一旦被盘山鳄盯上，它就能凭借血气追踪猎物，不死不休！而且此鳄穿山遁地，遁术高明，我等只怕也逃不走！”

　　“那就大战一场！”铁长空豪气冲天：“盘山鳄只不过是蛮荒仙域中实力普通的一种仙兽，我等若是连它都不敢一战，那还谈什么闯荡蛮荒仙域、寻觅机缘！”

　　“况且此鳄的精元虽然不能炼制定风珠，但也是炼制某些仙丹的良药之一，它的硬甲更是炼制顶阶甲胄的上佳材料，价值不菲！既然遇到，我等就联手应对、将其击杀！”

　　“甚好！”李慕然微微点头，他同样也没有逃走的打算。

　　二人立刻收起临时的仙家洞府，以免洞府在大战中受到波及而受损。

　　他们刚做完这些，就见地面四分五裂的撕裂开来，远处的小山接连坍塌倒下，大地的震颤越来越强、越来越近！


第1282章 麻烦

　　突然之间，一道巨大的黑影从地面的裂缝中窜出，一下子飞到了千丈高空中，然后仿佛一座巨山从天而降，向李慕然和铁长空二人砸落。

　　铁长空立刻祭出一柄玄铁剑，当空刷刷刷的连续斩出数道凌厉的剑光。他显然是一个练剑多年的剑修，使剑的手法极为纯熟，不仅每一道剑光的威力都极强，还能在一眨眼间，斩出十余剑之多！

　　就凭这一招，李慕然就可以断定，此人的剑术造诣，绝不在同为剑修的玄光上人之下。

　　那一道道凌厉而霸道的剑光，竟然势如破竹的将头顶上落下的巨大黑影斩成了一块块碎片。李慕然趁机也施展出重剑，奋力一击，轰的一声巨响中，重剑击中了他们正上方的那块百丈大碎石，将其击的粉碎，其余碎石则在二人身旁落下。

　　紧接着又有无数巨石从地下飞出，砸向李慕然二人，但二人各自手持一剑，将击来的巨石一一斩碎。

　　原来这盘山鳄并没有直接以本体攻击李慕然二人，而是先以巨石试探，结果被二人以剑术并不困难的一一化解。

　　片刻后，铁长空一剑斩碎了一块迎面飞来的巨石后，突然剑招一变，他突然手持宝剑直冲地面而去，剑还未到，就有一道凌厉的剑光从剑尖击出，斩入地下深处。

　　只听到一声闷雷般的吼声从地底深处传来，紧接着一道巨大的灰影从地下破土窜出，正是一只体型足有千丈之巨的巨鳄。

　　铁长空看到这巨鳄后，并不畏惧，他大喝一声，全力施展手中玄天剑，又是连续数剑斩出！

　　每一剑都是干净利落、气势磅礴，没有复杂的剑招，只有极快的出剑和磅礴的剑气。对付这种皮甲坚硬的庞然巨兽，那些花招百出的剑招根本毫无效果，反而是这种最直接、最简单，但威力最强的惊天一剑剑招，最为有用。

　　不过，能像他这样一瞬间斩出如此几道惊天之剑的渡劫期修士，即便在飞升修士中，也是寥寥无几。李慕然见到此景，不由得也是心中暗赞。

　　几道凌厉的剑光几乎在同时斩到了巨鳄身上，让李慕然吃惊的是，巨鳄的身体竟然被剑光轻易的撕裂开来，一瞬间斩成了七八块！

　　李慕然一愣，传闻中的盘山鳄可是以皮甲坚硬著称，一般的仙法很难将其伤害，就是那些散仙，也要费很大气力才能将其击杀，怎么铁长空一名渡劫期修士区区数剑之下，就将其斩成碎尸？

　　不过下一刻他就恍然大悟，因为那些碎尸在落地的一瞬间，竟然灵光一闪的化为了一块块巨石，轰然碎裂，石屑四溅。

　　“好高明的手段！”李慕然心中暗惊，连他都没有看清楚，这巨鳄什么时候将自己的身躯化为了巨石，借此来迷惑了他和铁长空二人。原来铁长空斩碎的不是巨鳄，而是后者幻化出来的一块巨石罢了。这种手段，足见巨鳄掌握的土属性法则之力十分高明！

　　铁长空也是一愣，他见到那些巨石落地后，这才醒悟过来。

　　而就在此时，突然间有一道难以察觉的尺许大血光从碎石中窜出，直击铁长空！

　　“小心！”李慕然大惊，他不假思索的当空一掌拍出，大量的仙气聚集、化为一层凝厚的黑洞术，挡在那血光之前。

　　而那血光接触到黑洞的一瞬间，黑洞竟然凝固成了一颗黑色巨石，血光轻易的穿透巨石，击在铁长空身前的护体法光上。

　　铁长空下意识的狂催真元法力，加持这层护体法光，然而自己的护体光罩在接触到血光之后，竟然凝结成了一层坚硬的岩石。

　　铁长空大惊，他急忙顺势一剑劈下，正中那道血光。而让他震惊的是，剑光竟然也凝成了岩石，不仅如此，他周围的一切都在极快的变成岩石，将他连同手中的宝剑，都封印在岩石之中！

　　李慕然急忙单臂一挥，一道青光一闪，却是玄天古藤从他手臂中飞出，并以极快的速度蔓延生长、向那道血光卷去。

　　不过，这漫天藤蔓还未接触到血光，就已经纷纷凝固成岩石！

　　而那道血光则趁机从藤蔓的缝隙中窜出，并没有被藤蔓缠住。

　　这一瞬之间，李慕然已经看清楚，那道血光是一只只有尺许长的、通体血红的小鳄。

　　李慕然顿时脸色一变：“这不是盘山鳄，而是另一种掌控土属性法则之力的血灵鳄！它之前竟然假装发出盘山鳄的吼声，迷惑我等！”

　　血灵鳄也是一种蛮荒仙域中常见的仙兽，典籍中多有记载，它虽然体型很小，但是却比盘山鳄难缠的多，领悟的土属性法则之力也更加强大，即便是散仙单独遇到这血灵鳄，也有性命之忧！

　　铁长空听到了李慕然的说法后，更加惊讶，不过他此时正全力的催动体内真元，化为一股磅礴的剑气，大喝一声，全力施展出来！

　　刹那间，无数剑气四溢，斩向四面八方，这一招万剑诀，在一瞬之间斩出万道剑气，正是铁长空最强的剑招之一。

　　万道剑气四下纵横，终于将困住他的坚硬岩石悉数斩碎，铁长空急忙身形一闪，落在了李慕然附近，与李慕然并肩作战。

　　而那血灵鳄，则化为了一道血光，没入地底之中，怎么都找不到踪迹。

　　“原来是血灵鳄！”逃出一劫的铁长空沉声说道：“此鳄遁术惊人，可以隐藏在任何一块碎石之中，令人防不胜防！稍有大意，万一被它凝石血光石化，就有性命之忧！”

　　李慕然点了点头，说道：“以此鳄的高明遁术，我等要将其击杀，几乎是不太可能的。若是被它缠住，反而十分危险！当务之急，我等是想办法让血灵鳄知难而退、自行离开，否则你我都讨不到什么便宜！”

　　话音刚落，地面又是一阵剧烈的摇晃，刹那间无数碎石从地面上飞起，飘落在天空中各处。

　　这些碎石中，每一块其中都可能藏着血灵鳄的真身，每一块也可能只是普通的山石！

　　“仙家古兽，果然一个个都极为难缠！”李慕然眉头紧皱，这血灵鳄只能算是典籍中记载的、蛮荒仙域常见仙兽中实力中等的一种古兽，但此时遇到，却给他们二人带来了极大的麻烦！


第1283章 岩之领域

　　铁长空神色凝重，他一点手中的玄铁剑，后者立刻一分为三的化为三柄铁剑；随着三道法诀打出，这三柄铁剑又各自一分为三，化为九柄宝剑。

　　只见铁长空十指连弹的打出一道道剑诀，周围的飞剑数量越来越多，顷刻之间，他的周围便密布了数以千计的飞剑。

　　“去！”铁长空一声断喝，这数以千计的飞剑立刻纷纷向附近半空中飘着的碎石斩去。使用分剑术化出万千宝剑后，虽然每一柄剑的威力大减，但是要斩碎这些巨石还是轻而易举，片刻之间，这些碎石就已经被尽数斩碎，没有一块巨石可以靠近铁长空和李慕然二人。

　　无数的乱石从地面裂缝中倒飞而出，不断的向李慕然二人砸来，但是尚未靠近百丈，就被一道道剑光斩碎。这成千上万柄分剑，在铁长空的操纵下，犹如一座密不透风的剑阵，不让任何乱石靠近。这样一来，血灵鳄也无法隐藏在那些巨石中靠近偷袭他们二人。

　　巨石不断的从地下飞出，如狂风暴雨般向李慕然二人砸去，但是铁长空的剑光无处不在，不遗漏任何一块巨石，将它们纷纷斩碎于百丈之外，根本无法近身。

　　突然间，有一块巨石竟然没有被铁长空的剑光斩碎，而是冲入了百丈之内。李慕然立刻就判断出这块巨石另有玄机，当即毫不犹豫的手持巨剑奋力一击，在“轰”的一声巨响中，这块巨石被一股距离震的粉碎，同时有一道血光从巨石碎屑中窜出，伺机扑向李慕然。

　　李慕然并不惊慌，他单掌一拍，一层无名法印祭出，并吸收周围的大量仙气，护在身前。来到仙界之后，因为可以用仙家元气施展出无名法印，所以威力增加了不少，而且法印上的无名道纹，也多了几道。

　　那血灵鳄所化的血光见到这层无名法印后，竟然立刻掉转方向，一闪的没入了地下乱石中，消失不见。

　　李慕然等一愣，铁长空还以为这血灵鳄逃走了，但下一刻，那血光又冲倒了半空中，并在距离李慕然二人千丈之外极快的盘旋飞舞。

　　而血光所过之处，附近的一切天地元气都凝结成坚硬的岩石。顷刻之间，周围千丈之内形成了一个巨大的岩石球，并且这岩石球还在迅速的向内蔓延，大有将李慕然二人封死在其中之意。

　　铁长空大喝一声，万剑齐发，无数的剑光斩在这些岩石上，想要将这层封印斩碎。然而，这一层岩石不但十分坚硬，而且极厚，剑光竟无法将其斩透。

　　“好强的法则之力！”铁长空大惊，这血灵鳄可以将仙家元气直接凝成坚硬的岩石，这样下去，迟早会将他二人困死在岩石巨球之内。

　　铁长空急忙剑诀一变，那成千上万的宝剑纷纷聚合，再次形成了一柄玄铁剑。分则弱，合则强，铁长空见分散的剑光无法斩破这岩石封印，便将宝剑聚合，并全力一斩，劈出了一道足以开山劈海的惊天剑光。

　　这一剑果然直接将厚厚的岩石封印斩破，露出了一道缝隙，可是不等铁长空等二人从这缝隙中逃走，就见那缝隙处血光一闪，岩石封印再次凝聚而成，将缝隙堵死。

　　更多的仙家元气正在衍化成坚硬的岩石，让这层岩石封印变得越来越厚实。虽然铁长空又全力斩出了第二剑，但是这一剑却没有能斩透整个巨大的岩石封印。

　　“糟糕！”铁长空脸色一沉，岩石封印越来越坚厚，长此下去，他和李慕然的处境越来越不妙。

　　李慕然手持重剑，聚集全身之力，奋力的向岩石封印斩去。

　　“轰”的一声巨响中，岩石封印上被震出了一道道的裂缝，无数石屑四溅，重新溃散成天地元气，但是李慕然这一剑，同样不能击破岩石封印。

　　李慕然脸色一层，重剑并不灵活，全以威力见长，这正面全力一击的威力，竟然都不足以击破这层厚厚的岩石封印，而且击碎的岩石，溃散成天地元气后，很快又重新凝成坚硬的岩石，看来要想凭借蛮力击碎这层封印，不太可能。

　　“这血灵鳄掌控的土属性法则之力太强，在周围已经形成了一座强大的法则领域。这法则领域之内，可以将周围的一切元气都凝成坚厚的岩石，仅凭周围仙家元气凝聚出的岩石封印，我等就无法冲破，看来这一次你我二人凶多吉少！”铁长空面露忧色，神色凝重。

　　“不错！”李慕然点了点头：“要想求得生机，必须从法则之力入手，不能让它不受影响的轻易将仙家元气化为坚硬的岩石封印，否则我等无论怎么强攻，都无法冲破这层封印的束缚。”

　　铁长空眉头一皱：“可是，要破去对方的法则之力，除非是自己能施展出更高明的法则之力。铁某领悟到的剑术法则有限，已经尽全力将剑术法则与剑光融合，但是却仍然无法一剑斩破这岩石封印，难道李道友有办法？”

　　李慕然微微点头：“在下尽力一试，铁道友且全力施展剑诀，尽量延阻那岩石封印靠近我等。”

　　说罢，李慕然索性收起重剑，他一掌朝天，一掌对地，取感天应地之势，全力调动周围的天地元气。

　　同时，他按照《无名诀》功法，一边吐纳这些天地元气，一边散去自身真元、融入周围的天地元气之中。表面看起来李慕然的法力并没有任何的增加，但是随着吐纳和散功，他对周围天地元气的感应越来越强。

　　而铁长空则在全力施展出一道又一道的剑光，将靠近的岩石纷纷斩碎。起初这些被击碎的岩石溃散成天地元气后，很快又会凝聚成坚硬的岩壁，但是后来，这些元气竟然凝聚在李慕然双掌之间，形成了一个越来越大的元气团。

　　这元气团中蕴含的磅礴元气，仿佛一个无底的漩涡，正在越来越快的吞噬着周围的天地元气，而且产生一股越来越强的无形吸力。

　　渐渐的，竟然有一块块的岩石从岩石封印中脱落剥离，然后溃散成元气、并被李慕然身前的元气漩涡吞噬！


第1284章 驯服

　　铁长空见状大喜，他全力施展出的剑光，斩落一块块巨石，而这些居士溃散之后，所化的大部分元气都被李慕然的元气漩涡吞噬，而不是再次凝结成岩壁。

　　这样一来，这层岩石封印就越来越薄，越来越弱，终于在铁长空几道凌厉的剑光之下，被斩破几道缝隙。

　　“快走！”铁长空急忙一声招呼，同时身形化为一道剑光，从那缝隙中一闪飞出，逃出了这片岩石封印之外，也离开了血灵鳄施展出的岩之领域。

　　而李慕然并未逃走，他大喝一声，双掌奋力一拍，身前的元气漩涡在一瞬间停止了旋转，气息也变得狂暴之极。

　　这元气漩涡凝滞了一息的时间，然后就轰然爆裂，造成一股极强猛烈的元气波动，向四周荡漾开来。

　　周围的岩石封印在这股元气波动的冲击下，顷刻间震的粉碎，然后化为一缕缕天地元气，消失的无影无踪。

　　岩之领域被破，一道血光在半空中现形，化为一只尺许大小的血色小鳄，气息大弱。

　　元气波动的余威，向四周震荡而起，将方圆万里内的一切推平，无论是高山乱石，还是林木草原，都化为平地。

　　“妙极！”铁长空又惊又喜，他手中宝剑一点，立刻便有一道剑光破空斩出，正斩向那血灵鳄。

　　“且慢！”李慕然抬手一掌拍出，却是两张金罡仙符，后者化为两道金光，笼罩在血灵鳄周身。

　　铁长空一愣，他急忙伸手掐诀，那道剑光尚未斩到血灵鳄，就已经自行的溃散开来。

　　李慕然见状心中一松，笑道：“铁道友剑法凌厉，还能收放自如，当真了得！”

　　铁长空说道：“李道友的实力更是远超铁某意料！只不过，这血灵鳄的法则领域被李道友破解，受到法则之力的反馈，正是最为虚弱之时，李道友为何阻止铁某将其击杀？”

　　“虽然这血灵鳄的材料并不适合我二人。但是它的精血对于修炼土属性功法的修士而言，可是极其宝贵的至宝，起码可以卖出数千仙石！如果就这么放过此鳄，实在太过可惜！”

　　李慕然微微一笑：“在下当然不是要放过此鳄。但是，若是杀了此鳄，取其精元换取数千仙石，同样十分可惜。在下的想法是，将其收服，以助你我二人一臂之力。它领悟的土属性法则之力，可攻可守，若是得它相助，你我在蛮荒仙域又多了一分保障。”

　　“收服此鳄？”铁长空一愣，然后连连摇头：“这恐怕不可能吧！此鳄修为还略高于你我二人，无法对他强行施加认主约束。而且，它只是暂时实力大降，一旦缓过来这口气，只怕你我根本困不住它！”

　　李慕然说道：“单凭你我二人，的确不太可能束缚此鳄，但是，在下却有一张高阶的仙家符箓！”

　　说罢，李慕然从怀中小心翼翼的取出了一只玉盒，他摘取玉盒上的封印符箓后，打开玉盒，从中取出一张金光灿灿的符箓。

　　“这是什么符箓？”铁长空问道：“铁某对符箓之术一窍不通，虽然能看出此符不同于寻常的低阶仙符，但并不认得！”

　　“此乃太乙仙符！”李慕然说道：“此符的封印之强，只要修为在太乙金仙以下的修士，都无法挣脱。用太乙仙符来封印血灵鳄，绰绰有余。封印之后，我等便能设法迫其屈服，使之能为我等所用。”

　　“太乙仙符！”铁长空大惊：“此符铁某也略有耳闻！这种高阶仙符价格极其高昂，在飞仙城坊市中也属于镇店之宝之类的存在，李道友竟然能拿出此符？”

　　李慕然说道：“此符只是一张旧符，所以价格要便宜的多。而且，在下已经仔细钻研此符多年，只要你我联手，在配合几座符阵加持，差不多勉强可以激发此符。”

　　铁长空点了点头：“既然如此，李道友若有什么吩咐，只管说便是，铁某尽力相助！”

　　“甚好！”李慕然微微点头，然后袖袍一挥，各有十余张仙符从他双袖之间飞出。

　　随即李慕然十指连弹，一道道仙气法诀打出，将这些仙符一一激发，这些激发的仙符却没有立刻将威能全部释放出来，而是彼此间沟通蕴含的威能，渐渐的形成了两套符阵。

　　铁长空大惊，李慕然能用仙符布下符阵，已经算是极为难得，他居然还布置的如此迅捷，实在令人匪夷所思。若不是他清楚的知道李慕然只是个渡劫期修士，恐怕还以为只有真仙级别的用符高人，才能有如此高明的符箓造诣。

　　李慕然布下两套符阵后，又祭出了数十枚符箓，继续布下两套符阵。

　　短短的一炷香之内，李慕然一共足足布下了六套符阵，而且这六套符阵彼此沟通，形成了连环符阵。

　　而此时，那血灵鳄虽然已经恢复，却困在这连环符阵之中，左冲右突，也根本无法逃走。

　　李慕然说道：“这太乙仙符原本要真仙级别的高人才能顺利激发；我等修为不够，所以必须借助连环符阵之力才能将其勉强激发。请铁道友不吝法力，将精纯的仙家元气打入最外围的那层符阵之中便是。”

　　“好！”铁长空将信将疑，不过他见李慕然能用符阵困住血灵鳄，倒也十分佩服，就按照李慕然的吩咐行事。

　　在铁长空将真元法力注入符阵中的同时，李慕然又取出大量的低阶符箓，一一激发。这些都是最普通的仙元符，每一张符箓都蕴含一定的仙家元气，并可以直接为符阵补充威能。

　　在大量的低阶仙元符的补充下，六套连环符阵很快全部激发。

　　李慕然的神色也变得凝重起来，他小心翼翼的全力施法，精妙的操纵着每一套符阵的仙气流动。

　　铁长空心中一动，相比之下，自己提供的仙家元气并不算多，也许李慕然根本不需要自己相助也能激发这张太乙仙符。他让自己出手相助，也许只是希望自己无瑕分心、无法干扰他施法。

　　很快，六套连环符阵中激发出一股凝厚的金色灵光，直接没入那太乙仙符之中。

　　太乙仙符上的仙家符文，被这股灵光一道道的点亮。当最后一道仙纹也被点亮时，整张太乙仙符立刻泛出一层耀眼的金芒，让人难以直视。

　　而金茫笼罩之下，原本还在极力挣扎的血灵鳄，突然间一动不动，仿佛昏迷了一般。而事实上，此鳄根本没有昏迷，只是被强大的封印彻底镇压。

　　太乙仙符随即化为一张寸许大小的金色小符，缓缓的落在了无法移动的血灵鳄身上。

　　李慕然轻易的将血灵鳄收起，然后依此撤去了周围的符阵。这些布阵的符箓，除了已经消耗的仙元符外，大部分符箓都可以再次使用。

　　“李道友虽然制服血灵鳄，但如何将其驯服？它的修为可是比你我更高，恐怕对其难以设下禁制约束吧！”铁长空眉头一皱地问道。

　　李慕然微微一笑：“这一点铁道友无需担心，在下另有办法。请道友再给在下一日一夜的时间，请铁道友替在下护法！”

　　说着，李慕然袖袍一挥，祭出大量的仙家砖瓦，顷刻间布置出一座仙家洞府，然后进入其中。

　　铁长空半信半疑，不过此前李慕然能破去血灵鳄的岩之领域，已经让他大为惊叹，所以此时就按照李慕然的吩咐，守在洞府外。

　　他好奇之余，也试图将神念探入李慕然的洞府中，看看李慕然究竟在玩弄什么玄机，不过可惜，李慕然的洞府有一层极为高明的禁制，竟然让他的神念无法探入。

　　大半日后，李慕然从洞府中飞出，面带笑容。

　　铁长空惊讶地说道：“看李道友这神色，莫非真的已经成功驯服了血灵鳄？”

　　“不错！”李慕然微微一笑，他袖袍一挥，一道血光从中一闪飞出，正是血灵鳄。

　　铁长空发现，血灵鳄身上并没有太乙仙符加持，周围也没有受到任何的封印，但是却飘在半空中并不逃走，也不敢攻击李慕然和自己，看这模样，的确像是已经被驯服。

　　“李道友究竟是怎么做到的？”铁长空大感惊叹，简直不敢相信自己看到的一幕。

　　李慕然淡淡地说道：“也没什么，在下只是刚好精通神念之术，用一种神念手段在这血灵鳄的神念中设下了高明的神念禁制，只要心念一动，此鳄就元神爆裂而亡，所以此鳄虽然灵智不高，不通人性，却也不敢不听从在下的吩咐。”

　　“神念之术？”铁长空喃喃说道：“李道友的神念恐怕不是一般的强大吧。即便是那些已经渡过了一两次仙劫、被成为散仙的渡劫中期、后期修士，只怕也未必能用神念之力控制住一只成年的血灵鳄。铁某虽然早已经发现李道友的神念强大，远胜过我等同阶修士；但也没有发现，李道友的神念竟然已经强大到这个境界，这实在是不可思议！难道李道友有什么高明的办法，能让自己的神念之力在短时间内暴增许多，这样才能有足够的能力对血灵鳄设下神念禁制吧！”


第1285章 仙符鹤

　　李慕然笑而不语，没有多说什么，只是伸手向那血灵鳄一招，后者果然乖巧的回到了他的袖中。

　　铁长空见李慕然不愿多言，便也没有继续追问下去，毕竟这牵涉到各人的功法神通，属于私隐，不便多问。

　　“原来李道友实力如此之强！”铁长空大有深意地说道：“早知道李道友实力如此厉害，只怕铁某未必敢与李道友同行。”

　　李慕然微微一笑：“那么现在铁道友是否还愿意与在下一起闯荡蛮荒仙域，实不相瞒，在下正打算去往更深处的地方，可能遇到更可怕的危险。”

　　铁长空哈哈大笑：“现在铁某知道这一点，更加要追随李道友了！李道友如此实力，若是对铁某心有不轨，这些日子以来早就动手了，又何必与铁某并肩作战，又何必暴露自己的实力！铁某自知以一己之力很难在蛮荒仙域存活下来，而且不去深处闯一闯，恐怕也得不到什么机缘。所以，铁某很愿意与李道友一起深入蛮荒仙域一探！”

　　“甚好！”李慕然点了点头：“在下答应铁道友，若是能找到炼制定风珠的材料，一定与铁道友均分。”

　　“有李道友这句话，铁某也更加放心！”铁长空说道：“李道友是为了追寻灵禽的下落而来到蛮荒仙域，不知可知道灵禽下落何处？”

　　“已经知道了！”李慕然指着某处说道：“不过还有很远的一段距离。希望你我仙缘未尽，不要葬身在这路途之上！”

　　……

　　蛮荒仙域某处，一片高达千丈的密林之中，李慕然和铁长空二人各自被一层夜隐术隐匿身形，藏在树冠之中，屏气凝神，一动也不敢动。

　　就在数千里外的高空中，正有一道绚丽的七彩遁光划破夜空，仿佛在夜空中留下一道七色彩虹。这七色彩虹越飞越近，靠近千里之后，李慕然仅凭暗瞳就能看清楚那是一只身形巨大的七色仙禽，它双翅展开足有千丈，拖着长长的凤尾，每一根翎羽都闪耀着绚丽的七色灵光。

　　细看之下，仙禽所过之处，周围的仙家元气像是被点燃一般，纷纷也化为七色光芒，犹如在仙禽的身后留下了一道道绚丽的彩虹。

　　“七彩凤凰！传闻中的仙禽之首！”李慕然心中一凛，大为紧张。

　　不过好在这七色遁光并不是冲着他们二人而来，而是在距离他们千里之外掠过，并继续“缓缓”的向前飞去，一直到消失在视野之中。

　　铁长空也认出了七彩凤凰，他大惊失色的喃喃说道：“这可是金仙级别的仙禽，但是典籍中并未记载本仙宫的蛮荒仙域处竟然有这种仙禽！”

　　李慕然传音说道：“典籍记载不全也属正常。此外，传闻中七彩凤凰可以自由的穿梭于各界面之中，也许它是从附近的仙宫界面中穿梭而来。”

　　虽然七彩凤凰已经飞远，但李慕然二人仍然不敢擅动。因为此时正有大量的各种仙禽飞过，它们远远的追随着七彩凤凰飞过的路径，一路飞去，看起来极为壮观。

　　密林之中，也飞出了无数妖禽，纷纷加入了这只庞大的队伍。

　　“万鸟朝凤！”李慕然心中一动，七彩凤凰是仙禽之首，即便是这些灵智不高的仙禽，也都知道对其敬仰追随。

　　无数仙禽从远处天空中飞掠而过，其中有一些飞禽正是典籍中有所记载的仙禽，但绝大部分，李慕然二人都无法认出来历。

　　“风语鹤！”铁长空忽然间惊喜的欢呼了一声：“这是典籍中记载的一种实力最为普通的低阶仙禽，也几乎是我等唯一有机会扑杀的风属性仙禽。它的精元也可以用来炼制定风珠！”

　　“不要妄动！”李慕然轻声说道：“风语鹤固然有机会灭杀，但是它周围还有太多的高阶仙禽，我等一旦暴露身形，只怕被万禽攻击之下，必死无疑。”

　　铁长空点了点头，轻叹一声，显得可惜之极。他冒着极大危险闯入这蛮荒仙域，主要就是冲着风语鹤而来。如今好不容易见到了几只风语鹤，却又不能动手。

　　李慕然二人眼睁睁的看着仙禽飞远、消失在视野之中，最后连神念都完全检测不到强大气息，这才敢显露身形，从高大的树林中飞出。

　　李慕然见铁长空依然望着仙禽远去的方向颇为不舍，微微一笑地说道：“既然见到了风语鹤，说明附近就有风语鹤的聚集之处，说不定我等还能找到几只！”

　　“但愿如此！”铁长空微微点头：“不过此处已经是蛮荒仙域深处，我等这大半年以来，已经连续遇到了七八批至少有真仙级别的仙禽古兽，若不是李道友机敏谨慎，每次都提前发现危险并躲藏起来，只怕我等早已经葬身于仙兽口下！”

　　李慕然说道：“到了这蛮荒仙域深处，自然要小心一些！在下的仙符鹤还有一些，在此宝用完之前，还是用它先探路吧！”

　　说罢，李慕然从怀中取出了一张符纸鹤，伸指弹出一道仙气，打入其中。符纸鹤上的仙家符文立刻一道道的被“点亮”，当所有的仙家符文都泛出一层淡淡的白光后，整张符纸鹤就化为了一只栩栩如生的仙鹤，并冲天飞去。

　　“去！”李慕然轻喝一声，向某处伸指一点。那仙鹤便化为一道白光，向李慕然所指之处飞去。

　　李慕然和铁长空二人在原处静静的等候，半个时辰后，李慕然忽然点了点头，说道：“好，根据仙符鹤查探的线索，前方数万里内并无危险，我等就按照这方向继续向深处探去。”

　　铁长空答应一声，二人便化为两道遁光、朝着先前符纸鹤飞去的方向飞去，片刻间就消失在这片密林上空。

　　二人飞的并不快，李慕然一直盯着手中的一枚玉质符盘，符盘上刻印有一只栩栩如生的仙鹤状，细看之下，这仙鹤竟然是由无数复杂的纤细符文组成。这些符文正泛出淡淡的一层白光，白光照在玉质符盘表面，形成了一只活灵活现、全身洁白的丹顶仙鹤，这仙鹤只有三寸大小，在符盘上尺许处正展翅飞舞。

　　这只在符盘上飞舞的迷你仙鹤，正是李慕然先前祭出的仙符鹤所投映出的灵光，这只仙鹤飞在数万里之外的前方，只要它平安无事，就说明前方没有太大的危险。而李慕然等就紧随仙符鹤之后缓缓飞行，万一遇到危险，他们也能及时发现。

　　此前曾有数次，仙符鹤被强大的仙禽古兽扑杀，李慕然二人也因此提前发现危险，远远的躲避开来，从而避开了不少危机。

　　大半日后，李慕然二人仍然跟在仙符鹤之后飞行，但突然之间，符盘上的迷你仙鹤灵光一闪，竟然消失不见。

　　“有危险！”李慕然一惊，立刻停下遁光，然后立刻就取出了两枚遁天仙符，准备一一激发，向相反的方向逃离此处。但是就在这个时候，突然间天空中被撕裂出两道黑线般的细长裂缝，同时两道人影从黑线中一闪而出，并散发出一股可怖的气息。


第1286章 黑雾

　　李慕然大惊，他不假思索的伸指一弹，一道仙家元气化为了两股蕴含复杂法诀的法力，分别打入两枚遁天仙符中。

　　遁天仙符上的符文立刻被悉数激发，并一闪的化为一片霞光，霞光如青莲般徐徐展开、向李慕然和铁长空二人罩来。

　　“想走！？”一个低沉的声音从刚刚出现的某个人影中传出，只见此人的身影突然间化为一大片浓浓的黑雾。黑雾一瞬间铺散到四周数十里，将李慕然等人都笼罩起来。

　　那遁天仙符激发的霞光竟然被直接被黑雾吞噬，原本已经激发的遁天仙符竟然重新化为了原形，并在黑雾中化为一缕黑烟，就此溃散消失。

　　不仅如此，李慕然二人的法力、神念、肉身，也在这黑雾之中难以调动。不但是身体犹如被万斤之力束缚，法力和神念也都无法穿透这黑雾太深，一瞬间就被困在黑雾之中。

　　“必然是真仙以上的高人无疑！”铁长空心中一沉，对方展现出的神通，他二人根本毫无抵抗之力，说明对方的境界与他们相差深远，至少也是位列仙班的高人。

　　李慕然双掌一拍，刚要施展无名法印隔绝这可怕的黑雾，那黑雾竟然主动的收缩凝聚，最后竟然化为了一根根拇指粗细的黑色绳索，将李慕然二人牢牢的捆住。

　　被黑色绳索捆住后，李慕然感到自己几乎连一丝法力都无法调动，神念也无法离开体内，一身神力也是毫无施展的机会。至于铁长空，自然也是毫无抵抗之力。

　　而那两道人影却仍然只是一团灰色或黑色的虚影，没有显露出具体的身形容貌。

　　“我二人只不过是低阶修士，身家也毫不入二位前辈法眼，前辈为何要为难我等？”铁长空说道。

　　那两个虚雾般的人影并没有立刻回应铁长空，而是互相交谈起来。其中那名祭出黑雾困住李慕然二人的人影说道：“这两个家伙显然都是尚不入仙流的修士，而且身上还明显有一些异界气息，应该是最近百年内才飞升的修士无疑。居然恰好有两个这样的家伙出现在这片蛮荒仙域附近，看来你我运气真是不差！”

　　“运气的确不错！”另外一名灰色人影哈哈笑道：“我二人都受到仙宫通缉，若是混入仙宫之中抓几名渡劫期修士，说不定还会引来一些麻烦。既然这两个小子碰巧让你我遇到，不如就找他们二人。”

　　黑色人影说道：“哈哈，本仙也是此意！既然此事只有拜托不入仙流的低阶修士，那么尚未渡过仙劫的飞升修士已经是我二人能找到的实力最强的修士了。”

　　二人交谈一番后，那黑色人影向李慕然二人说道：“你二人不必担心，我等二位仙人并不打算取你们性命！实不相瞒，本仙有一件事情，需要尚不入仙流的修士出手相助，你二人不但符合条件，而且恰好出现在这蛮荒仙域之中，又被本仙遇到，也是一场缘分，相信二位小友不会拒绝本仙的要求吧！”

　　黑色人影说罢，捆住李慕然二人的黑色绳索突然间剧烈的收缩了一下，铁长空顿时痛呼一声，神色痛苦至极；李慕然也是极不好受，却忍住一声不吭。

　　铁长空向李慕然看了一眼，然后点了点头，叹道：“二位前辈的吩咐，晚辈不敢不从！”

　　“你呢？”黑色人影又向李慕然问道，他微微一笑的补充说道：“你小子倒也忍耐力惊人，刚才那一下剧痛，可不是每个修士都能承受的。”

　　李慕然微微点头：“晚辈也愿意遵从前辈吩咐，只不过，不知晚辈尽心尽力替前辈效力之后，是否还有机会重获自由之身？”

　　“当然可以！”黑色人影笑道：“我等已经是仙人，何必对你等晚辈失信。”

　　李慕然又点了点头，虽然对方这么说，但是最后是否会这么做，他却不敢尽信。只不过此时他们的性命掌控在这二位高人手中，也不得不从。

　　“甚好，你二人跟本仙来吧！”黑色人影说了一声，然后伸指一点，向李慕然和铁长空各自点出一道仙气。

　　捆住他们二人的黑色绳索，在一瞬间化为了一片黑色霞光，霞光将二人笼罩，让他们根本无法辨认周围环境。

　　霞光之中，李慕然感应到了一股不弱的空间压力，大概是这霞光已经将他们二人卷入虚空隧洞之中，穿梭虚空。而从空间压力的大小来看，这次穿梭的距离还不断，至于穿梭的准确方向和位置，他却完全无从判断。

　　片刻之后，李慕然也眼前一亮，他发现自己已经处于一座禁制森严的仙殿之中，身上的黑色绳索和周围的黑色霞光也都消失不见，不过体内，却留下了一缕微弱的封印。

　　李慕然缓缓的动用一丝神念，查探这封印之力，但是一接触到这缕封印，突然间就感到一阵万针穿心般疼痛传遍全身，这疼痛之感传遍心神，连李慕然这样忍耐之人都仍不住轻轻的痛呼一声。

　　此时，一个低沉的声音传到仙殿之中：“哼，本仙设下的封印，岂是你等低阶修士可以触碰的！你二人最好老老实实的听从吩咐行事，擅动任何心思，都是死路一条！”

　　话音刚落，仙殿中的主座上突然凭空出现了一道黑色人影，人影的形态渐渐清晰，化为了一名白发苍苍的黑袍老者，一身仙气盎然，气息强大的让李慕然二人根本无法参透。

　　片刻之后，又有一道灰影凭空而降，出现在那黑袍老者的身旁，却是一名貌不惊人的中年人。

　　李慕然大惊，这黑袍老者和中年人显然才是真正的本体，而先前制服他们二人的那团黑色人影，只不过是黑袍老者的某种分身手段罢了！

　　仅仅是一种分身手段，就以绝对的优势制服李慕然二人，那这二人的真正实力，绝对不是李慕然二人可以抗衡的，相差甚远！

　　黑袍老者打量了李慕然二人一番，似乎颇为满意的点了点头。他随即向那中年仙人说道：“就他们两个飞升修士显然还不够，那禁制破解一次不容易，自然要多送几人进去。”

　　中年人说道：“这是自然，我等已经派出了不少仙傀分身四处搜寻抓捕尚未渡仙劫的下界修士，相信不过多久就会有更多的低阶修士送来。”


第1287章 仙道纹

　　黑袍老者点了点头，他看了李慕然二人一眼，说道：“至于这两个小子，不如就交给老夫调教一番。这段时间内，他们实力若能有所增进，对你我的计划也有好处。”

　　中年人微微一笑：“乌道友有诸多大事缠身，就不必多花时间在这些小辈身上了。这两个小辈就交给本仙来管教！”

　　黑袍老者冷哼一声，说道：“这二人是老夫的仙傀分身送来的，白道友想要横刀夺爱，未免有些不妥！”

　　中年人不动声色的回应道：“乌道友此言不虚，不过，你我心知肚明，若是让你我中的任何一人掌控这两名小辈，只怕另一方都不会答应。这样吧，这里有两个小辈，不如你我各自挑选一人管教，如何？”

　　“各挑一人？”黑袍老者闻言沉吟了片刻，然后点了点头，说道：“也好！不过，这两个小辈说到底也是老夫抓获的，让老夫先挑选一人，这要求不过份吧？”

　　中年人微微点头：“好，就让乌道友先选！”

　　黑袍老者目光在李慕然和铁长空二人身上一扫，然后指着李慕然说道：“老夫选此人。”

　　中年人一愣，随即说道：“另外一个小辈，一身剑气精纯内敛，显然是天生的御剑之体，他身为剑修，不但比其他修士更容易领悟高明的剑招，而且同样的剑诀法术被他施展出来，威力也要凭空比其他同阶修士高上不少。乌道友居然不选此人？”

　　黑袍老者惊讶地说道：“原来这小子是御剑之体，呵呵，只怪老夫看走了眼，随意挑选了一个。不过老夫也不是食言之人，既然挑选了这个小辈，就不再反悔！”

　　中年人冷笑一声，说道：“乌道友何必佯装不知！以乌道友的见识阅历，若是看不出这名小辈的御剑之体，那才是奇怪之极！乌道友一定早就看出了这名小辈的御剑之体，不过却并没有选择此人，而是选择了另外一个，这其中必然另有玄机！难道说，这貌不惊人的青年小辈，其实也是极其罕见的天赋资质，比御剑之体还要高明？”

　　黑袍老者笑道：“能有什么玄机，只是老夫没有仔细查探、一时间看走眼罢了。”

　　中年人摇了摇头，他自然不敢尽信黑袍老者所言，他凝神仔细的查探了李慕然几眼，却没有看出什么玄机。

　　中年人轻叹一声，说道：“也罢，既然本仙眼拙、看不出名堂，就不怪乌道友不肯明言。本仙这就带走这位剑修小辈，告辞！”

　　说罢，中年人向黑袍老者拱手一礼，然后伸指一弹，一道仙气化为一层五光十色的绚丽霞光，将铁长空笼罩在内。

　　“后会有期！”黑袍老者向中年人也还了一礼。

　　随后，也不知中年人施展了何种神通，只见他的身体和霞光中的铁长空都渐渐的化为一片虚影，最后彻底的消失在仙殿之中。

　　李慕然和铁长空甚至来不及互相道别，然后就这样分开。大殿中，只剩下李慕然和黑袍老者。

　　黑袍老者眯起双眼，含笑向李慕然说道：“小友怎么称呼？”

　　“晚辈姓李。”李慕然简单的回了一句，他知道对方只是想要一个方便的称谓，对自己的姓名身份其实丝毫不敢兴趣。

　　“原来是李小友，”黑袍老者说道：“李道友应该知道老夫为什么不挑选你那位有御剑之体天赋的同伴！”

　　李慕然迷茫的摇了摇头：“晚辈不解，晚辈资质愚钝，恐怕辜负了谦卑的期望。”

　　黑袍老者冷冷说道：“如果你真的辜负了老夫的期望，就是死路一条！不过，老夫还是更相信自己的眼光，你有一些非同寻常之处，可是比所谓的御剑之体更加了得！”

　　“非同寻常之处？”李慕然一愣：“前辈是指……？”

　　黑袍老者微微一笑，他突然间伸指一弹，两道黑气涌出，将李慕然的双臂一卷。李慕然大惊，他感应到这两道黑气比先前将他二人困住的黑雾更加强大，根本没有反抗的可能。

　　不过，这两道黑气并没有将李慕然捆住，而是将其双臂的袖袍一卷，化为了无数碎片飞散开来，李慕然也就露出了两截手臂。

　　不仅如此，这两道黑气还有少许渗入了李慕然的双臂之中，片刻之后，李慕然的双臂上竟然渐渐的浮现出一些黑白二色的玄奥符文。

　　黑袍老者凝神细看这黑色二色符文，一眼不眨的盯着看了许久。

　　“果然仙道纹！”黑袍老者忽然发出一声惊呼，顿时面露大喜之色，他神色平和的向李慕然问道：“李小友，你是如何得到这仙道纹的？”

　　李慕然摇了摇头：“晚辈并不知道什么是仙道纹。”

　　黑袍老者说道：“所谓的仙道纹，是数十万年前仙界某个超级大宗门的不传之秘。传闻中，这个神秘的大宗门，懂得运用蕴含至强天地法则之力的仙道纹为门中极少数的青年才俊重新开启祖窍神光，虽然此法不一定成功，但是最后顺利得到仙道纹的弟子，日后无一不成为宗门的栋梁之才。”

　　“不过，根据典籍记载，在某次翻天覆地的大灾难中，这个大宗门受到了极其惨重的打击，整个宗门被毁，连其原本座落的那个仙宫，也在短短数十年内被彻底击毁。”

　　“那个大宗门被毁了，仙道纹也就此消失在仙界之中，传闻中仅有极少的几名天仙级别的存在才能掌握仙道纹。老夫对此很有兴趣，钻研不少。老夫几乎可以断定，李小友双臂上的黑白符文，就是一种潜力不小的仙道纹。”

　　“原来如此！”李慕然心中一动，如此说来，下界魔界中的那个“天魔境”，很可能就是数十万年前被毁的那个大宗门的一部分。当年的大战一定十分可怕，否则这片废墟也不可能遗落到下界之中。

　　黑袍老者继续和颜悦色的向李慕然说道：“李小友，请你施展出这仙道纹的神通，让老夫指点你几句。传闻中仙道纹可是蕴含天地法则至理，潜力巨大。像李小友这样的低阶修士，恐怕还没有掌握仙道纹真正的精髓！”


第1288章 真龙血

　　二十年后，蛮荒仙域某处荒凉的山谷中，一身黑袍的老者乌风太仙飘在半空中，目光凝视远方，神色间颇有几分焦急。

　　在他身后百丈处，三名尚不入仙流的渡劫初期修士垂手而立，其中一人正是李慕然。

　　另外二人，一个叫陆辰，也是飞升修士，他是十余年前刚刚飞升到仙界之中的。还有一个身形魁梧的大汉钟吾，则是一名土生土长的仙界修士，来自夸父仙族。

　　陆辰十余年前飞升时遇到了空间风暴，九死一生的终于来到了仙界之中，却没有顺利的出现在飞仙城内，而是来到了蛮荒仙域。若不是恰好被乌风太仙的一缕分身发现并带到了乌风太仙的洞府中，只怕他迟早都要陨落在蛮荒仙域某处。

　　钟吾的情况和李慕然类似，他是与族人一起在蛮荒仙域历练时，倒霉的被另一名中年仙人白太仙的分身发现，然后被制服，最后也落入了乌风太仙府中。

　　李慕然、陆辰和钟吾三人，无论是否自愿，既然已经落入了乌风太仙手中，自然就只能顺从乌风太仙的意思，这些年来日夜苦修，无法离开太仙殿一步。

　　直到数日前，乌风太仙才领着他们三人离开仙殿，来到了此处荒凉的山谷中，谁知一等就是数日。对高阶修仙者而言，区区数日，原本不在话下，但堂堂乌风太仙的神色间，却渐渐的流露出几许急切之意。

　　乌风太仙时不时的低头看着手中紧紧握着的半块古旧玉佩，然后便一眼不眨的盯着天空某处，显然是在等着某人出现。

　　每隔一段时间，乌风太仙就会取出一枚传音符，打入一道法诀，将其激发。穿音符被激发后，就化为一道绚丽的霞光，没入虚空中消失不见。

　　乌风太仙祭出的传音的频率越来越高，起初数日是每隔一日就激发一枚传音符催促，最近这一日，甚至每隔两三个时辰就要催促一次。

　　“怎么还不来！”乌风太仙自言自语的轻轻嘀咕一声，然后又从怀中摸出一枚传音符，并将其激发。

　　李慕然心中一动，这已经是一个时辰之内乌风太仙激发的第三枚传音符了，乌风太仙如此急迫，一定是时机已到。

　　就在这枚传音符激发后不久，天空中突然冒出一道细细的灰线，那灰线割破虚空，一闪的飞出，然后竟化为了一名布衣中年人。钟吾见到此人后，不禁脸色微变，此人正是将他擒住的白太仙。

　　李慕然也是心中一凛，当年正是此仙带走了铁长空，二十年来，他便没有了铁长空的音讯。

　　“白仙友终于来了！”乌风太仙心中一松，面容上却不禁露出了少许愠色：“仙友怎么来得如此之迟？再有不到一个时辰，可就要错过破禁的最佳时机！”

　　白太仙微微一笑：“乌仙友何必着急，你我已经摸索出破禁之法，联手之下只需一炷香的功夫便能破禁，时间尚很宽裕。”

　　“话虽如此，但老夫还是宁可早来几日、提前准备，以免横生变故！”乌风太仙说道：“老夫与白仙友也算结交多年，白仙友向来也都是提前赶到，为了这一次如此匆忙？难道是遇到了什么麻烦？”

　　白太仙摇了摇头：“麻烦倒是没有，不过本仙座下有一名小辈恰好在最近修炼某种神通有成，本仙亲自指点了他一些时日，所以耽搁了一些时间。”

　　说罢，白太仙袖袍一挥，一片片绚丽的霞光从其袖中涌出，分成了三股，并渐渐的化为了三道人影。

　　“铁道友！”李慕然轻呼一声，他认出其中一负剑男子，正是铁长空。另外二人身形魁梧，气息与钟吾有些近似，显然都是夸父仙族的修士。

　　果然，钟吾也又惊又喜的用夸父族言语喊了几声，但是大概是畏惧于白太仙的威严，这两名夸父族修士都只是向钟吾点了点头，没有出声回应。铁长空也向李慕然点了点头，作为回应。

　　李慕然发现，短短二十年不见，铁长空虽然修为不变，也没有渡过仙劫，但气息却有一些为妙的变化，这种变化也不是变得深厚、强大了许多，但却给李慕然一种格外高深的感觉。

　　乌风太仙目光冷冷的扫了白太仙带来的三名渡劫初期修士一眼，最后目光落在了其中一名夸父仙族修士身上。

　　“呵呵，白仙友先前所说的就是这名小辈吧。”乌风太仙冷笑着说道：“这等修为，居然炼就出万象肉身，的确不可多见。即便是在以一身神力著称的夸父仙族之中，此子也算是罕见的天赋。”

　　白太仙并不否认，他说道：“这些小辈的实力越强，我等越容易成事，本仙这么做，乌仙友也不会反对吧！”

　　“当然不会！”乌风太仙说道：“这等废话也不必多说了，时间不多，我等这就开始破禁吧！”

　　“好！”白太仙答应一声，然后伸出左手，握紧了拳头。一眨眼之后，他又张开手掌，但掌心处却有一道霞光一闪，化为了半块古朴的龙纹玉佩。

　　乌风太仙也祭出了手中的半空玉佩，并朝其打入了一道道仙气，这块玉佩很快化为了半丈大小，悬在半空中。白太仙如法炮制的祭出自己掌中的玉佩，两块残缺玉佩的缺口处丝丝入扣，完全匹配，正好凑成了一块完成的龙纹玉佩。

　　李慕然在不远处看到了这一幕，他发现这枚看似材质一般的玉佩上，镂空的刻着一条栩栩如生的青白二色真龙，不过除了这玉佩看起来格外的古旧、显得年代极其久远外，似乎也没有看出有什么特殊之处。

　　“动手吧！”乌风太仙见两枚玉佩凭凑完整后，便向白太仙招呼一声，然后从怀中取出了一只三寸大小的血色小瓶。白太仙也从怀中取出了一只几乎一模一样的小瓶，不过当白太仙拿出小瓶后，周围的温度骤然剧降，方圆百里之内，雾气凝成寒霜。

　　李慕然等人顿时感到一阵寒意刺骨，竟抖了一个寒颤，急忙纷纷祭出各自的法力，抵御这股寒气。

　　“此宝尚在瓶中，逸出的一丝寒气就如此霸道，不愧是冰属性真龙之血！”乌风太仙满意的连连点头。


第1289章 真龙之心

　　“原来是真龙之血！”李慕然心中一凛，下界修士所说的真龙之血，只不过是用含有真龙血脉的后裔妖兽之精血提纯炼化而出的一丝真龙血脉，当在仙界之中，所谓的真龙之血，就是从真龙体内抽出的精血，并非提纯炼化之物。

　　真龙为四大真灵之首，成年的真龙至少也是真仙级别，实力通常与一名上仙不分上下，甚至有的真龙能修炼到金仙级别。真龙之血在仙界中，也是十分难得的宝物，对人族修士而言，无论是用来炼丹还是炼体，都有不可思议的效果。

　　乌风太仙抬头看了看天空，又掐指快速的算了几下，然后点了点头：“白仙友，时辰已到，开始吧！”

　　随即，乌风太仙伸指摘去了贴在手中血瓶上的一枚符箓，并立刻将符箓收入袖中。

　　不过这片刻功夫，李慕然却瞄到了那符箓一眼，顿时心中一惊。如果他没有看错，那符箓虽然只有寸许大小，却是一枚高阶的封印仙符，封印保存的功效极强，哪怕是真仙元魄，只怕也无法逃出其封印。

　　就在此符摘去了一瞬间，周围突然间无端的狂风大作，那只血瓶也被一道道锋利至极的风刃在刹那间斩碎，一团血光显露出来。乌风太仙立刻抬掌一拍，一片黑雾涌出，化为一道道纤细的黑色绳索，将这团血光牢牢束缚。

　　这血光之中包裹着一条三寸大小的白色小龙，小龙显然就是周围狂风的根源，它挣扎之间，便有狂风肆虐。

　　白太仙也在此时摘去了血色小瓶上的封印符箓，血瓶立刻被冻成了寒冰，然后寸寸的碎裂开来，溃散成一缕缕寒气。

　　血瓶碎裂后，一条栩栩如生的三寸冰龙出现在原处，不过这条小小的冰龙仍然无法逃出白太仙的束缚。

　　冰龙出现后，周围寒气更甚，李慕然等不得不祭出更多的真元法力，才能抵御这股寒气的入侵。

　　不过，白太仙身后的一名夸父族修士，体表却泛出了一层淡淡的金辉，这股金辉让他在周围的寒气中悠然自若，显得颇为不凡。

　　“好强的肉身！”李慕然注意到了这一幕，心中暗赞一声。他若是全力激发肉身之力，是否能像这名夸父仙族修士一般抵御寒气，并无太大把握！

　　两种真龙之血出现后，周围寒霜遍布，狂风大作，寒风凛冽。李慕然等渡劫初期修士都不得不花费不小的气力应对，若是大乘期修士，只怕无法坚持、必须远离，否则不是被冻僵，就是被狂风撕裂。

　　“这真正的真龙之血，果然强大，与下界炼化的真龙之血简直不可同日而语！”李慕然心中暗道。也正是这个原因，下界修士炼化的一些真龙血脉，到了仙界之后，通常都是微不足道。

　　乌风太仙和白太仙各自施展神通，困住一种真龙之血，并逼迫其靠近玉佩。

　　两团真龙之血虽然各凭本能抗衡，但却不低这两名修为极高的太仙级别的存在，片刻之后，两种真龙之血就被同时注入了玉佩之中。

　　注入真龙之血后，玉佩上雕刻的青白二色真龙竟然仿佛活了过来，它身上的鳞片一枚枚的被真龙之血“点亮”，泛出一层淡淡的光辉。当所有的龙鳞都被“点亮”后，龙目也开始转动起来！

　　“原来这禁制居然要用两种真龙之血才能激发！”李慕然吓了一跳。真龙之血原本就是颇为名贵的宝物，而冰属性和风属性的真龙之血，都是较为罕见的真龙之血，价值更高，仅仅是激发这枚玉佩，就需要用到这两种真龙之血，代价如此之高，禁制之中，肯定大有玄机。

　　此时，那只雕刻的真龙突然间从玉佩上脱离飞出，而玉佩却化为点点灵光溃散消失！真龙一跃的冲入了天际！就在真龙没入虚空之后，虚空原处居然留下了一个丈许大小的漩涡孔洞。

　　“空间隧洞！”李慕然心中一动，原来这玉佩激发之后，可以形成一个空间隧洞，通往某个神秘的空间。

　　“走！”乌风太仙和白太仙急忙各自袖袍一挥，卷出一片黑雾或是一道灰霞，将李慕然和铁长空等六人纷纷卷起，然后一起没入了那漩涡孔洞之中。

　　下一刻，李慕然眼前一亮，黑雾散去，他已经来到了一片绿意匆匆的青山绿水之间。

　　“果然是另有空间！”李慕然暗道一声，他放出神念感应四周，发现这里也是仙气盎然，应该是仙界的一部分，而不是其他界面。

　　“走吧！”乌风太仙招呼一声，与白太仙二人向空间某处飞去。李慕然等不敢抗命，纷纷紧随其后飞去。

　　刚飞出数里，李慕然耳中就突然传来了乌风太仙的密语传音：

　　“老夫今日要告诉你等原因。你等今日也看到了，这个神秘的空间，必须用真龙之血和龙纹玉佩才能开启。而这龙纹玉佩，传闻中是若干年前一名修为极高的真龙留下的传承之物。”

　　“传闻中，这真龙前辈遇到大难，自知难逃一劫，便将传承之宝封印在特殊的空间之中，以求转世重生之后能得到传承。而这龙纹玉佩就是找到传承宝物的关键。不久之前，我等二仙有幸得到了一块龙纹玉佩，并耗费偌大心血才凑齐了两种品质极高的真龙之血，开启这座神秘空间。”

　　“我二仙也找到了这传承之地中的行宫，并怀疑传承之宝就藏在行宫之中。但是行宫却被强大的封印笼罩，我二仙在不破坏行宫的情况下，无法直接进入行宫之中，反而是未入仙流的渡劫初期及以下修为的修士，可以进入那行宫禁制之内。”

　　“这种做法，显然是那位真龙前辈担心自己的传承之宝被高阶修士夺走、自己转世重生之后便两手空空；因此，只要强行破坏禁制，只怕那传承宝物也会一起被毁。”

　　“因此，我二仙便找到你等几名小辈，希望你等能进入行宫之中，助我二仙取得那传承之宝——如果老夫没有猜错，那真龙前辈留下的传承之宝，应该就是一颗真龙之心！”


第1290章 灭口

　　“真龙之心？”李慕然心中一动，这是真龙的传承之物，乌风太仙身为人族真仙，为何要千方百计的得到此宝？

　　乌风太仙似乎看出了李慕然等人的疑惑，他继续传音说道：“真龙之心除了让龙族修士继承传承之外，也是炼化仙丹的至宝，传闻中的紫金腾云仙丹，就需要以真龙之心为材料炼制，此丹对于我等太仙进阶金仙期，颇有好处。所以，只要你等助老夫得到真龙之心，老夫非但不会伤你等性命，而且还会大大的赏赐你等。”

　　乌风太仙又说道：“不过，真龙之心只有一颗，老夫可不想与人分享。所以你等三人最好齐心合力夺下此宝，千万不要让此宝落入白太仙座下的三名小辈手中。只要你等能将真龙之心从行宫中带出来，后面的事情老夫自会处理！”

　　“尤其是你，钟吾——”乌风太仙向钟吾说道：“对方有两名夸父仙族的修士，与你同族，但是你若想保命，最好不要顾念同族之情！李小友、陆小友，若是钟吾背叛老夫，你二人便可直接将其诛杀！”

　　“是！”李慕然等微微点头。

　　李慕然眉头微皱，由此看来，乌风太仙和白太仙虽然表面上是合作取宝，但各自暗中都希望独占真龙之心。因此，他们座下的几名渡劫初期修士，也就分成了两个阵营，彼此敌对。而他和一起来到蛮荒仙域的铁长空，恐怕也将处于敌对的境地。

　　念及此处，李慕然不禁向铁长空看了一眼，却见铁长空低头不语，若有所思。

　　不多久后，乌风太仙带着李慕然等人来到了一处行宫前。这行宫漂浮在半空中，四周有百余根千丈高的巨大石柱，每一根石柱上都雕刻着一只栩栩如生、但形态各异的真龙。李慕然仔细一数，一共有一百零八座石柱，刻着一百零八条不同的真龙。

　　“百龙阵！”李慕然心中一动，他虽然对阵法一脉不甚精通，但是毕竟看过的典籍不少，也层听闻过这种高明的上古阵法。

　　乌风太仙和白太仙各自伸手凌空虚抓，大量的仙家元气在其掌心中汇聚，居然各自形成了半块龙纹玉佩。原来这龙纹玉佩使用之后并未毁去，而是再次裂成两半并分别被乌风太仙等二仙得到。

　　在乌风太仙等二仙的操纵下，龙纹玉佩再次组合完整，并缓缓的飞向百龙阵中心处的那座行宫玉门。龙纹玉佩正好潜入了玉门中的一个暗槽中，完全吻合、丝丝入扣。龙纹玉佩潜入之后，突然间周围地动山摇，一股股磅礴的仙家元气从行宫内部涌出，没入周围的百余根巨大石柱中，并泛出耀眼的灵光。

　　石柱上雕刻的真龙，在吸收这些灵光后，竟然纷纷“活”了过来。它们先后从石柱上飞出，并涌入行宫玉门中。

　　每一条真龙涌入玉门后，那玉门上就有一道隐藏的龙纹闪耀起来；当一百零八条真龙悉数从石柱上飞出、并涌入玉门后，玉门上的龙纹尽数“点亮”，泛出一层绚丽的霞光。

　　渐渐的，这些龙纹融会贯通，泛出的霞光也构成了一个数十丈大小的五光十色的传送光幕。

　　“进去吧！记住老夫给你们说过的话！”乌风太仙向李慕然三人招呼一声，然后便立刻袖袍一挥，卷起一片黑雾，将李慕然等卷起、飞向那传送光幕。

　　“且慢！”白太仙忽然轻喝一声，他身形一闪，却挡在了传送光幕前，那黑雾接触到白太仙周围附近的一层护体仙光后，立刻溃散消失，李慕然等人也留在了原处。

　　“乌仙友何必这么着急！”白太仙笑道：“也不知道这禁制究竟能进入几名小辈，这六名也许都能进入，但也许只能进入二三人就会自行关闭。如果让乌仙友座下的三名小辈先行进入，对本仙而言未免有些不太公允。这样吧，你我按照顺序，一个接一个的派遣小辈入内，如何？”

　　乌风太仙略一沉吟，便点了点头：“就依白仙友所言。反正你我早有约定，无论是谁将宝物带出行宫，都由你我均分，还望白仙友不要食言！”

　　白太仙微微一笑：“乌仙友怎么做，本仙也会怎么做。这龙纹玉佩之事最早是由本仙发现的，让本仙先派出一名小辈进入其中，这要求并不过分吧？”

　　乌风太仙点了点头：“也好，请白仙友先派出一人。”

　　说罢，乌风太仙就闪身飘在那传送光幕附近，如果白太仙派出多名小辈进入传送光幕中，他就能出手阻止。

　　李慕然等几人的目光都落在了那名肉身强悍的夸父仙族修士身上，此人已经将“万象肉身”炼成，一身神力，显然是实力最强的一位。不出意外的话，白太仙应该会首先将此人派入行宫之中。

　　谁知，白太仙的目光竟然从此子身上掠过，然后停在了铁长空身上，并向其点了点头：“长空，你去吧！”

　　“是！”铁长空不动声色的答应一声，然后一闪的飞向那传送光幕。

　　“白仙友竟然第一个派出此子？”乌风太仙一愣：“难道此子真的剑术有成，比这拥有万象肉身的夸父仙族修士更加厉害？”

　　白太仙笑而不语，乌风太仙见对方只派出了铁长空一人，也就没有阻截，让铁长空没入了传送光幕之中。

　　果然，铁长空消失在光幕中后，这传送光幕的光泽便黯淡了不少。看来这传送光幕允许进入的修士数量的确有限。

　　“李小友，进去吧！”乌风太仙李慕然向李慕然吩咐道。

　　“是！”李慕然答应一声，然后也闪身飞入了传送光幕中。

　　李慕然飞入之后，白太仙立刻吩咐那拥有万象肉身的夸父仙族修士进入其中；随后，乌风太仙吩咐陆辰进入其中。

　　最后，白太仙顺利的将座下的第三名修士，也就是另一名夸父仙族修士派入光幕之中，但是此人进入光幕后，那传送光幕立刻消失，只剩下钟吾无法进入其中。

　　乌风太仙眉头一皱，白太仙座下的三名小辈都进入其中，而自己仅派入了两人，从这一点来说，他显然颇为不利。

　　“哼！”乌风太仙冷哼一声，忽然间抬手一拍，一片黑雾便向钟吾涌去。

　　黑雾化为无数细丝，疯狂的向钟吾体内钻去、吸取他的精血，钟吾在黑雾之中根本无力抵抗，只听到黑雾中传来一声声的惨叫。

　　片刻之后，黑雾化为一条黑蟒，被乌风太仙收回了掌心之中，化为一道若有若无的淡淡黑印。而钟吾的形神，则彻底的消失不见。

　　白太仙见状，淡淡地说道：“区区一个渡劫初期小辈，即便乌仙友吸干他一身精华，对你我这种存在而言，也没有什么作用吧！”

　　“聊胜于无！”乌风太仙回应道：“而且这家伙已经知道了不少事情，无论你我此事成败如何，都不必留下这个活口！”


第1291章 信物

　　李慕然进入那传送光幕后，只觉得眼前一亮，然后就出现在一座空旷的大殿之中。

　　铁长空就在大殿某处，不过还不等李慕然与铁长空打声招呼，两名夸父仙族修士和陆辰等三人就接二连三的也进入了大殿之中。

　　众人又等了片刻，却不见钟吾进入其中。其中一名夸父仙族修士轻叹了一声，似乎猜到钟吾多半结局不妙。

　　李慕然等五人便飘在这大殿各处，各自对峙着，一时间谁也没有擅动。

　　他们都在仔细打量着自己所处的这座大殿。这大殿应该也是设下了一种空间禁制，从里面看起来非常空旷庞大，甚至超过了从外部看来的整个行宫的大小。不过，这里空荡荡的什么都没有，没有座椅器具，更没有什么传承宝物，而且四周都是石壁，没有出口。

　　陆辰试探的弹出了一指，顿时一道金光破空而出，击向大殿某处石壁。结果石壁上竟然泛出了一层淡淡的灵光，轻易的将陆辰击来的金光吸收干净。

　　陆辰眉头一皱，又打出了一道更强的金光，这道金光也只是在石壁泛出的灵光中击出一阵波纹般的涌动，然后就被化尽了威能。

　　这一下李慕然等人都是心中一沉，他们都算是同阶修士中见识不浅的存在，看得出来陆辰刚才的一招威力不小，但却对大殿石壁丝毫构不成威胁。因此，要想靠蛮力直接击破大殿而离开此处，恐怕是不太可能。

　　此殿看起来并无出口，除非此殿另有玄机，并且被他们找到破解之法，否则他们几个迟早都要困死在此处。

　　“交出来吧！”那身形最为魁梧的夸父仙族修士钟穆忽然大声喝道。

　　“什么？”李慕然和陆辰等人都是一愣。

　　钟穆冷哼一声，说道：“到了这个时候，就不必再隐瞒了！既然来到这里，那两位太仙前辈肯定交给了我等一些取宝的信物，只有靠信物才能打开此处行宫的机关或玄机。”

　　“如果钟某没有猜错，两位前辈一定是将信物交给了最为重视的道友手中，也就是最早进入此处的铁道友以及这位道友！”

　　说罢，那钟穆向李慕然伸手一指，目光死死的盯着李慕然：“交出来！”

　　李慕然微微摇头：“在下并没有得到什么信物！”

　　铁长空也摇了摇头：“铁某也不知道有什么信物。”

　　钟穆沉声说道：“既然道友不肯交出来，我等只好动手！”

　　说罢，钟穆大喝一声，他深吸一口仙气，体型瞬息又暴涨了十倍，体表的肌肤更是浮现出一层层金色玄纹，这些玄纹层层叠叠、构成一层半透明的金色甲胄。他一身强健的肉身上，经脉如虬龙般凸起，贯穿全身，隐隐可见金色真元在其中流动，仿佛一道道金纹遍布全身。

　　钟穆猛然间跺了跺脚，顿时一股巨响震向四周，他脚下的虚空如镜面般寸寸碎裂开来，整个大殿内天旋地转，虚空四分五裂！

　　虚空裂缝从钟穆的脚下极快的向李慕然蔓延而去，尚未靠近，就有一股可怕的空间风暴向李慕然袭来，李慕然自然而然激发的那层护体灵光，在这风暴之中立刻被撕扯碎裂、不堪一击。

　　李慕然不动声色，单臂一挥，一掌拍出！

　　一股雄浑的真元从其掌心中涌出，立刻化为黑白二色的元气漩涡，疯狂的吸收着周围的天地元气，并构建出一座无名法印。

　　这座无名法印，原本只有一道复杂的玄纹，但此时竟有三道之多，这正是李慕然得到乌风太仙的指点后，有所领悟、将无名法印的威力大大提升的结果。

　　无名法印一出，只听到“砰”的一声闷响，那股狂暴的空间风暴以及寸寸碎裂的虚空裂缝，都被拦截在无名法印之外，无法穿透分毫。

　　钟穆见状，圆睁的双目中露出了少许惊讶之色：“果然有些名堂，怪不得乌风太仙前辈第一个将你派入此处！不过，钟某已经练就万象肉身，一指一拳，皆有万象神力！”

　　钟穆话语刚落，单臂作拳一举，然后如小山般重重的砸落！

　　一股极强的无形压力从其拳端压下，过强的压力直接将下方的虚空彻底的封印起来，使得这片虚空坚固如铁铸，一般的空间神通都无法顺利施展。

　　李慕然依然不为所动，直到这拳头快要砸落到自己身上时，才突然间背上浮现出一对绚丽的魅影双翅，并在灵光一闪中消失在原处。

　　“轰！”钟穆这一拳落在了空处，激荡出的一股劲风，击向四周的石壁，石壁上泛出了一层层的光辉，好一阵子才将这股劲风尽数化解。

　　李慕然丝毫无损的出现在数百丈外，而钟穆却因为击空而受到一股反馈之力，半臂酸麻。

　　“这是什么空间神通！”钟穆脸色一变，心中大惊：“同阶修士领悟的空间法则之力，不可能穿透我的这股巨力封锁。难道他用的空间神通，并不需要借助天地元气，而是一种纯粹的神念手段？”

　　钟穆眉头微皱，他的巨力虽然可以封印虚空，却也只能封印住元气波动，暂时还无法连神念都彻底封住。如果李慕然精通神念手段且神念异常强大，就可以像刚才那样在一瞬间逃出他的拳力覆盖之下。

　　“够了！”铁长空忽然冷喝一声：“钟道友不要再动手！如果铁某没有猜错，信物就在你的手中！”

　　“铁道友是什么意思？”钟穆双目圆睁：“你难道帮着外人不成？别忘了白太仙前辈的吩咐，你可要听钟某命令行事！”

　　铁长空摇了摇头：“既然已经进入了行宫之中，我等生死，各凭本事！铁某可没有兴趣受你指使！铁某只是劝你不要让他人渔翁得利——因为如果铁某没有算错的话，乌风太仙的信物，不在李道友手中，而是在这位陆道友手中！”

　　说罢，铁长空向陆辰伸手一指：“陆道友，你将信物交出来吧，只有双方的信物合在一起，才能开启玄机、找到传承之宝！”


第1292章 龙蚊

　　陆辰不动声色的回应道：“铁道友如何肯定那信物就在在下身上？论资历，李道友比在下先几年进入金乌太仙前辈府中；论器重程度，金乌太仙前辈第一个便将李道友派入此处行宫之中。无论怎么看，那信物在李道友手中的可能性都更大一些。”

　　铁长空摇了摇头，说道：“陆道友不必再掩饰！既然此处是真龙前辈留下的传承之地，要开启此处的传承封印，自然就需要真龙之宝。如果铁某推断不错，所谓的信物多半就是冰属性和风属性的真龙之血，乌风太仙和白太仙两名前辈多半会各自留下少许真龙之血，交给陆道友和钟道友二人，以开启此处传承封印，得到传承宝物。”

　　钟穆朗声说道：“铁道友之言颇有几分道理，不过道友又怎么肯定那两种真龙之血就在我二人身上？也许是铁道友得到了信物，然后故意道破，好让我等自相残杀，铁道友坐收其利！”

　　铁长空冷哼一声：“铁某敢这么说，自然有几分根据。”

　　说着，他从袖中摸出一只三寸大小、漆黑如墨的五足双耳龙纹蛊盅，打开之后，立刻有两道血光嗡嗡飞出，围绕着铁长空盘旋。

　　铁长空说道：“此乃龙蚊，一种特别喜好真龙气息并以真龙气息为食的蛊虫。谁身上藏有真龙之血，用此虫一探便知，哪怕将真龙之血藏在随身的空间宝物之内，龙蚊也能凭借自身的特殊天赋，有所感应和发觉。”

　　“龙蚊？”陆辰脸色微变，他惊讶地说道：“这种奇虫十分罕见，几乎已经绝迹。在下曾听乌风太仙前辈说起过即便在虚日仙宫之中，也极为稀少。想不到道友竟然藏有这种奇虫！”

　　铁长空轻声叹道：“实不相瞒，铁某所处的下界，正遭受虫灾，而这龙蚊，正是其中最为主要的奇虫之一。低阶龙蚊容易对付，但是数量又多，等阶又高的龙蚊群，却是连我等渡劫期修士都望而生畏！”

　　“铁某培育这两只龙蚊，是为了有朝一日寻觅其破绽弱点，想不到居然在这里派上了用场。”

　　铁长空说着，向那两只龙蚊袖袍一挥，后者便飘然向四周飞去，发出嗡嗡的尖锐声音。

　　片刻之后，这两只龙蚊落在了钟穆和陆辰二人附近，并围绕着这二人盘旋。

　　“事已至此，二位道友还要继续隐瞒么？”铁长空冷冷说道，然后他袖袍一挥，收起了这两只龙蚊。

　　钟穆有些尴尬的笑了一声，说道：“白太仙前辈的确暗中交给了钟某一只小瓶，也不知瓶中是否就是开启传承封印的信物。”

　　说着，钟穆从怀中取出了一只贴着重重封印符箓的细颈玉瓶，此瓶一出，周围便是一阵寒意涌来，小瓶四周的半空中更是凝结出了不少寒霜，显然瓶中装着的就是一缕冰属性的真龙之血。

　　陆辰却不动声色，并没有立刻承认。

　　“陆道友，你若是不肯交出信物，就休怪我等一拥而上！李道友，想必你也不会相助陆道友吧？”铁长空说道。

　　“当然不会！”李慕然淡淡地说道：“陆道友，在下知道乌风太仙前辈对你有救命之恩，而且他对你也更加信任。不过此时你若不将信物交出来，我等都无法得到传承之宝、也无法离开此处。在下劝你还是将信物叫出来，否则白太仙前辈座下三名道友联手对付陆道友时，在下也只能袖手旁观。”

　　陆辰闻言面色一沉：“乌风太仙前辈应该叮嘱过李道友，让我等合作取宝，李道友难道不遵从乌风太仙前辈的吩咐？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“我等修行之人，所谓我命由我不由天，连天都不由，又怎么甘受他人摆布！无论如何，这是在下逃出乌风太仙前辈掌控的唯一机会，所以陆道友要是不配合的话，休怪在下也动手！”

　　“如此说来，即便你得到传承宝物，也不一定会交给乌风太仙前辈？”陆辰眉头一皱地说道。

　　李慕然微微一笑：“不仅是在下，恐怕这里的每一名道友，也都是这么想的吧！”

　　钟穆等两名夸父仙族修士闻言，都是默然不语的默认了；铁长空更是直言不讳的承认道：“不错！铁某宁可冒着九死一生的风险自己炼化那传承宝物，也不会将其带出去交给那两位太仙前辈。交给他们，自己也是难逃被灭口的下场！不如炼化传承之宝，拼上一拼！”

　　陆辰冷笑一声：“如果真是真龙之心，以我等几人的修为，就算是合力也无法炼化。反而会因为无法承受那过于强大的真龙血脉，导致爆体而亡！”

　　铁长空冷冷说道：“是不是真龙之心，能不能炼化，要先看了再说！这里的禁制十分高明，不仅仅是空间禁制，说不定也暗含时间禁制，也许我等在这里耽搁数日，在外界就流逝了数年。陆道友，铁某可耗不起这时间，你若是再不交出信物，我等可就要一拥而上了！”

　　“不错！”钟穆大声说道：“快交出来！以你一人之力，也敢与我等抗衡么？”

　　陆辰沉吟片刻后，叹了口气，微微点头：“好吧！在下的确是保不住这缕真龙之血了。”

　　说罢，陆辰慢悠悠的从怀中取出了一只三寸大的白玉瓶，瓶上也贴着几张封印符箓。

　　陆辰缓缓的摘去玉瓶上的封印符箓，顿时狂风四起，无数风刃围绕着小瓶涌动，形成一股不弱的风暴。

　　李慕然等人一眼不眨的盯着陆辰，陆辰突然间手势一变，他竟然将小瓶送入口中，并将其中的真龙之血吞下！

　　“找死！”钟穆大喝一声，立刻大步一迈，一跃就冲到了陆辰附近，然后双拳如山，奋力向陆辰砸下！

　　陆辰张口一喷，一面漆黑的盾牌飞出，滴溜溜的旋转两圈后立刻化为数丈大小，挡在了他的身前。这盾牌显然是用某种灵龟的龟壳炼制而成，盾牌还保留着龟壳的裂纹，这裂纹此时正被雄浑的真元法力充斥、闪耀出一股绚丽的灵光，犹如盾牌表面的一道道暗藏玄机的深奥符文。


第1293章 厮杀

　　“砰！”一声惊天动地的闷响中，钟穆的双拳重重的砸在了龟壳上，将龟壳砸出了两个尺许深的凹坑。

　　不过，却有一股绵柔但韧性十足的尽力，将钟穆的巨力逐渐化解，这两拳看似声势惊人，却被陆辰安然挡下。

　　不仅如此，被砸凹的那两个小坑，竟然自行的恢复，很快龟壳盾牌就恢复原状，仿佛一点损伤都没有！

　　此时，铁长空也已经抽出宝剑，一剑撕裂虚空，向陆辰斩来。

　　“嚓！”一声轻响中，这一剑同样被盾牌挡下，凌厉的剑光只是在盾牌表面留下了一道三寸来深的剑痕，然后威能就被耗尽吸收。

　　而且片刻之后，那剑痕也完全消失不见！

　　“好厉害的一件防御法宝！”李慕然等人都是一惊。普通的玄天之宝，恐怕还不足以有如此惊人的防御力，这件龟壳盾牌的品质，恐怕已经超出了一般的玄天之宝，是为顶阶的玄天之宝。

　　虽然玄天之宝上，还有仙器、仙宝、天器、神器等更高品质的宝物存在，但是对于尚不入仙流的修士而言，根本不可能真正的操纵使用仙器以上的宝物，所以顶阶的玄天之宝，已经是他们这些渡劫初期修士所能使用的、最强的宝物。

　　钟穆身旁的另一名夸父仙族修士钟勒小声说道：“少公子，属下曾经听白太仙前辈说起过，他曾经和乌风太仙前辈一起遇到过一只正在渡最后一次仙劫的灵龟，不过这倒霉的灵龟被他二人击杀，留下的精元被白太仙得到，龟壳则被乌风太仙得到。少公子能炼成万象肉身，也多亏了那颗灵龟精元所炼制的仙丹相助。”

　　“如今看来，乌风太仙前辈将那龟壳炼制成了这面盾牌法宝，并交给了陆道友，看来乌风太仙的确是更信任这位陆道友！”

　　“当年那灵龟虽然离真仙只差一步，但防御神通之强，已经可以在乌风太仙和白太仙二人的合击之下坚持两三个回合。如今陆辰有这灵龟龟壳炼制的法宝护身，只怕以我等几人之力，无法将其击败！也不知道他将真龙之血吞入体内，究竟意欲何为，难道这也是乌风太仙前辈事先的吩咐……”

　　钟勒正满面忧色的说着，忽然间那陆辰发出一声痛苦不堪的惨叫，然后就一动不动的立在原处。

　　钟穆等人吓了一跳，因为这一瞬之间，陆辰就已经气息全无，像是死透了一般。

　　“这……”钟穆正惊疑不定，真龙之血已经在陆辰体内失控，并化为无数风刃从陆辰体内涌出。而陆辰的尸身，也被这万千风刃斩成了一片血雾，就此形神俱灭。

　　钟穆等人尚不太清楚发生了何事，李慕然就已经身形一闪的飞到此处，他单手凌空一抓，将那面无主的龟壳盾牌收入了手中。

　　钟穆这才醒悟过来，他立刻大吼一声，一拳向李慕然砸落，虎虎生风。但巨拳尚未落下，李慕然又已经身形一闪的消失在原处，下一刻李慕然再显露身形时，他已经收起了盾牌、出现在数百丈之外。

　　“好高明的手段！原来是李道友出手灭杀了陆辰！”铁长空大赞一声，他的神念感应到有一道无形之物从陆辰死后的血雾中飞出，被李慕然收回。

　　“是魅牙！”铁长空心中暗道，此剑是无形无质的纯粹神念之剑，也是他亲手为李慕然打造的极品宝剑，所以他能一下子就辨认出来。但是钟穆钟勒二人就尚未领悟过来。

　　铁长空此时心中也是十分惊讶：“这魅牙是我亲手打造而成，但是竟然能被他施展出如此可怕的威力，看来他的神念之力极强，远远超过我等同阶修士！”

　　陆辰死后，他吞下的风属性真龙之血不再受到强力的束缚，所以直接斩碎了陆辰的尸身，游离到大殿之中。

　　李慕然等并不着急，反正这大殿固若金汤，这一缕真龙之血也无法自行逃出去。钟穆等人的目光也从那真龙之血转移到李慕然身上，先前李慕然击杀陆辰的手段太过诡异，这两名夸父仙族修士都是心中大惊。

　　“铁道友！”钟穆立刻向铁长空说道：“这小子手段古怪，不过你我联手，以三敌一，还是足以将其灭杀！”

　　铁长空冷笑一声：“好，那铁某就出剑！”

　　话音刚落，铁长空忽然间大喝一声，他将一身真元灌注宝剑之中，全力的一剑劈下！

　　这一剑，看似向李慕然斩来，却在李慕然身前丈许处溃散成点点灵光；而真正的凌厉剑气，却不知何时出现在钟勒的身后。

　　钟勒大惊，他发觉异常时已经为时已晚，虽然他仗着夸父仙族修士的肉身强横天赋，在体表施展出一层玄纹金光护体，但还是被铁长空这突如其来的一剑直接劈成了两半、连元神都被直接斩碎击溃！

　　“乱剑诀！”李慕然大赞一声：“铁道友好高明的剑法！能将乱剑用的如此出神入化、掩人耳目的，恐怕渡劫初期修士中，独一无二！”

　　“你！”钟穆又惊又怒：“你竟敢违背白太仙前辈吩咐，相助外人！”

　　铁长空淡淡地说道：“铁某也只是为了自己性命着想！如果真的与你二人合作，灭杀了李道友之后，只怕你二人接下来就要联手对付铁某，让铁某步李道友后尘。与其将来以一敌二，不如现在就解决一个！”

　　“可恶！”钟穆大怒，他正欲发作怒气，向铁长空报复，却扫了一眼数百丈外飘在半空中的李慕然，顿时心中一凛：

　　“不行！现在动手的话，他二人必然联手，那姓铁的家伙剑术高超，实力不在我之下！而这姓李的小子也手段诡异莫测，一旦动手，我就吃了大亏！”

　　钟穆强忍心中怒气，他举起手中的小瓶，说道：“别忘了，还有一份真龙之血在钟某这里！”

　　李慕然冷冷说道：“那有什么关系！你短时间无法毁去这真龙之血，只要将你灭杀，我等自然就能得到这份真龙之血！”

　　铁长空点了点头，说道：“李道友说的不错！为求一线生机，我二人也不介意再多杀一人！不过，尚未见到传承之宝，我等就自相残杀，未免有些浪费气力。钟道友，铁某劝你还是老老实实的祭出冰属性真龙之血，让冰、风两种属性的真龙之血汇集，看看是否能激发此处的传承封印！如果空无一物，我等也不必再厮杀下去！”


第1294章 龙口

　　钟穆略一沉吟，随即点了点头：“好，就这么办！你二人先将那一缕风属性的真龙之血控制住！这一缕真龙之血虽然品质很高，但总量并不多，应该难不住二位道友吧！”

　　李慕然微微点头，他双掌一拍，各有一个元气漩涡产生。元气漩涡吸收了周围的仙家元气后，化为两座无名法印，向半空中漫无目的飘荡的风属性真龙之血飞去。

　　其中一座无名法印，化为了一个半圆形的光罩，向那真龙之血罩去；真龙之血本能的化为一缕清风，逃出其笼罩范围，却刚好被另一座无名法印当头裹住。

　　两座无名法印犹如两个半球，合力夹逼之下，形成了一个圆球，将真龙之血困在其中。无论是真龙之血本身，还是它散发出的锋利风刃，都无法穿透这层无名法印。

　　李慕然手中法诀一变，伸指连弹，无名法印逐渐的收缩，越缩越小，最后化为了千丝万缕的纤细灵丝，缠在真龙之血周围，令其动弹不得。

　　“好了，请钟道友放出冰属性的真龙之血！”李慕然说道。

　　钟穆答应一声，他暗运一股真元、在经脉各处流转，并在肉身表面激发出一层绚丽的金纹玄光，然后才猛然间五指发力，捏碎了那只玉瓶。

　　玉瓶碎裂后，一道寒光一闪飞出，化为一条尺许大小的雪白冰龙。冰龙飞过之处，寒霜凝结，温度骤降。李慕然和铁长空等都感受到了一股极强的寒意袭来。

　　不过，这缕冰属性的真龙之血同样总量有限，所以虽然它品质很高，但威能一般，像铁长空这样的修士，只需多加持几分真元在护体仙气之中，就足以抵御寒气入侵。

　　李慕然左手连拍两掌，又是两道无名法印祭出。这两道无名法印很快如出一辙的将冰属性真龙之血困住，束缚成一团。

　　李慕然双手食指分别向两团真龙之血一点，各有一道由千丝万缕仙气聚成的灵光从其指端射出，落在真龙之血上，将两团真龙之血紧紧缠住。他随即运功施法，双指牵引着两团真龙之血，缓缓靠近。

　　两团真龙之血起初尚有一些排斥，接近之后便有狂风夹杂着寒霜呼啸四溅，并产生一股不弱的排斥之力，让李慕然难以将其融合。

　　“李道友，让铁某助你一臂之力！”铁长空说罢，便手中宝剑一挥，直指那两团真龙之血。

　　“不必了！”李慕然微微一笑，他暗运一股真元，然后双臂上突然间泛出一层黑白两色的道纹。这道纹一串串的顺着李慕然的双臂、双指和那两道牵引着真龙之血的仙气蔓延开来，一直灌入两团真龙之血中。

　　原本还在极力挣扎的真龙之血，在这道纹的包裹下，一下子变得“安份”了许多，那股排斥之力也大减。

　　片刻后，两团真龙之血终于在李慕然的操纵下开始接触、融合。

　　就在两团真龙之血融合成冰、风双属性的真龙之血后，原本空荡荡的大殿，突然间剧烈的颤抖起来。

　　无数的丈许大石块从大殿四周的石壁中飞出，并向大殿中心飞去。每一块巨石上都刻印着不同的特殊符文，这些巨石片刻间就堆砌成一座巨大的六芒星状法阵。

　　阵法之中的符文闪耀出的灵光，渐渐的汇聚成一条五爪真龙虚影。这条五爪真龙张口一吸，将那团融合的真龙之血吸入了腹中。

　　其后，五爪真龙龙目流转，神色鲜活，愈发的栩栩如生，仿佛活了过来。

　　五爪真龙在阵法中盘旋了一圈，然后围绕着阵法中心处盘踞成一团，并张开了血盆巨口。

　　随后，真龙的形体渐渐的凝固起来，成为一座玉石雕像，但是张开的龙口却深不见底，并有淡淡的一层灵光闪动。

　　“空间通道！”铁长空等惊呼一声，没想到这里并没有什么传承之宝，却只是暗藏了一个空间通道。

　　“原来另有传承之地！”钟穆心中一惊之余，立刻向那龙口处冲去。

　　他刚刚移动了丈许距离，就听到前方一道刺耳的破空声传出，同时便有一道可怕的剑光向他当面斩来！

　　钟穆大惊，急忙双臂一挥，手臂上的一层层金光玄纹，化为了一片片金色鳞甲，犹如一件甲胄，抵挡那凌厉的剑光。

　　“砰！”一声巨响中，无数金光剑气四溅。这一道剑光终于是溃散开来，而钟穆的双臂上也留下了一道浅浅的剑痕，泛着淡淡金辉的血迹从中流出。钟穆双臂伤口中的残留剑气，很快被一层金色玄纹克制下来，伤口也随即愈合如初，不过他离龙口，却仍然差了不少距离。

　　“刷刷刷！”又是三五道凌厉的剑光连续斩来，钟穆心中一沉，这些剑光都封住了他去往龙口的方向，显然是阻止他进入龙口之中。

　　“可恶！”钟穆狠狠的瞪了正施展宝剑的铁长空一眼，然后纵身一跃，反而挥舞双拳、扑向了铁长空。

　　对钟穆而言，一双巨拳无疑就是最好的法宝。这双拳砸下之际，不但声势惊人，更有一股强大的无形神力，将下方的虚空封锁。连铁长空斩出的剑光都在这巨力之中扭曲变形。

　　强大的神力已经将周围的虚空尽数震碎，双拳尚未击到自己身上，铁长空便感到有万斤之力加身，不但寸步难行，就连自己的法力也像是凝固在体内一般，难以涌出丹田之外。

　　突然间，钟穆的神念感应道有一股可怕的气息向自己袭来，速度极快！

　　他想要捕捉这股气息，却发现这股气息无形无质，只能用神念感应到，用法力或肉眼都无法探测道。而他反应过来时，那股气息几乎已经刺到了身前。他体表如甲胄般的金色玄纹，竟然丝毫不能阻止这气息入体，后者无声无息的就穿透了他的护体金光。

　　“神念手段！”钟穆大骇，像他这样的渡劫初期修士，自然不会是第一次接触到神念攻击手段，当即他立刻心念一动，大量的神念之力立刻紧守心神，形成了一层坚固的屏障。

　　“啊！”钟穆一声惨叫，他下意识的双手捂住头部，神色间痛苦之极。

　　虽然他已经做出了防备，但是那神念攻击却像宝剑一般刺穿了他的神念屏障，直接刺入了他的心神。

　　这种痛苦，仿佛脑中有万针穿刺，不仅如此，他的神念一瞬间也被封印在心神之中，动弹不得。

　　钟穆的肉身仿佛僵硬的朽木一般，在这一瞬间失去了任何的神念控制，僵直的挺在半空中一动不动。

　　铁长空祭出的剑光，趁机“嚓嚓”的连续斩到钟穆身上，在其体表留下了一道道剑痕。这还是因为钟穆的肉身实在不凡，换做是普通的夸父仙族修士，已经在这几剑之下被斩成碎尸。

　　与此同时，一道青藤从李慕然袖中飞出，后者衍生出无数青丝藤蔓，趁着钟穆一动不动之际，将钟穆全身紧紧缠绕。

　　“是魅牙，机会来了！”铁长空心中一动，目中厉色一闪，他手中的宝剑突然在一股真元法力的灌注下，仿佛离弦之箭一般激射而出，刺入钟穆胸口。

　　起初这一剑仅仅刺入了寸许深，但是随着铁长空一道道剑诀打入，剑锋越来越劲，刺入的越来越深。

　　而钟穆仍然被李慕然的神念之剑魅牙刺中心神，一时间又是剧痛难忍又是昏昏沉沉，竟然无法有效的聚集全身之力抵抗。

　　“噗！”在铁长空的全力施展下，这一剑终于刺透了钟穆的胸口，并有一股磅礴的剑气在这伤口中四下激荡，一瞬间便将钟穆的肉身斩成了一片血雾。

　　仅有一团元神从血雾中逃出，但是魅牙一刺之下，这缕元神也随即溃散开来。李慕然和铁长空合力之下，钟穆就此形神俱灭。

　　铁长空收起宝剑，大声赞道：“李道友的魅牙果然高明，令人防不胜防！”

　　李慕然也收起了魅牙和玄天古藤：“铁道友的剑术同样高明，钟穆只是稍有差池，就被铁道友斩碎了肉身！”

　　二人都是面对着龙口飘在半空中，彼此距离百丈，但都没有先行靠近那龙口。

　　对峙片刻后，铁长空轻叹一声，说道：“李道友，你我都已经看出来了，这龙口的空间通道，仅能使用一次。换而言之，你我之中，只有一个人能进入那空间通道之中。”

　　“不错！”李慕然点了点头：“留在此处，就算最后逃了出去，也逃不出乌风太仙等人的手掌，最终多半是死于他们二人手中。若是能进入空间通道，说不定还有机会离开此处，逃出乌风太仙等人的掌控，保住一线生机！”

　　“也就是说，你我之中，只有一个人能活下来！”铁长空脸色一沉，神色肃然，手中的宝剑，也渐渐的抬起，指向了李慕然。

　　李慕然眉头微皱，不过神色间毫无惊讶之色，从龙口出现的那一刻起，他早就已经料到了这个结果。

　　“看来你我之间，今日必有一战！”李慕然淡淡地说道。


第1295章 以气化神

　　铁长空悠悠说道：“这个局面正是铁某最不希望面对的。在动手之前，铁某有个故事，不知李道友是否有兴趣聆听？”

　　李慕然点了点头：“动手之后，无论胜负，对你我而已，都是生死离别，铁道友有什么话，但说无妨！”

　　铁长空说道：“这是铁某早年刚刚踏入修仙界时，从一个凡人老者口中听到的故事。那个凡人老者，年轻时曾经是一个征战四方的将军。这位将军有一匹战马，随他征战多年，颇通人性，也曾多次救他性命。”

　　“然而有一次，将军率领的大军陷入了敌军重重包围之中，虽然将军乘着战马冲出了包围，却逃入了荒漠之中。食物和水耗尽后，将军和战马都仍然无法走出那片荒漠。”

　　“为求保命，将军不得不忍痛宰杀了战马，饮马血、食马肉，最后终于走出了荒漠，又多活了数十年。”

　　铁长空顿了一顿，然后继续说道：“今日铁某和李道友遇到的困境，与那位将军十分类似。将军与战马非但无仇，反而有情有恩，但为了活命，不得不杀死战马。铁某也是如此，铁某身系一界生灵的希望，不敢轻易送了性命，所以无论如何，铁某都要全力以赴的活下来。所以接下来的一战，铁某绝不会手下留情！”

　　李慕然微微点头：“铁道友的心情在下明白，在下同样不会手软！”

　　“好！”铁长空用力的点了点头：“谁是将军，谁是战马，就看各人本事！只不过铁某还有一个心愿未了，如果今日铁某死在李道友手下，铁某毫无怨言，只是希望李道友看在你我结交一场的份上，替铁某完成拯救下界的任务。关于那个下界的一些信息，铁某都已经刻录在这枚玉简之中，请李道友收下。”

　　说着，铁长空飞出一枚玉简，抛给了李慕然。李慕然五指虚抓，将玉简收入了袖中。

　　“这件事情颇为困难，在下只能答应尽力而为。”李慕然皱眉说道。

　　铁长空苦笑一声：“有李道友这句话就足够了。谋事在人、成事在天。奔波这么多年，铁某早已经看透，若是无力扭转下界的局面，那也是天意使然，只能怪那一界生灵没有仙缘。”

　　铁长空黯然片刻后，又向李慕然问道：“李道友有什么心愿，不妨也告诉铁某，铁某若是侥幸胜出，也会尽力去完成李道友的遗愿。”

　　李慕然摇了摇头，正色说道：“不必了！”

　　“不必？”铁长空一愣：“难道李道友没有未了的心愿？”

　　李慕然又摇了摇头：“并非如此。事实上，在下尚有很多大事未办，也有很多心愿未了！”

　　“那李道友为何不肯说出来？”铁长空疑惑的追问道。

　　李慕然一字一顿的缓缓说道：“——因为，在下不会输！”

　　铁长空一愣：“李道友竟然如此有信心！的确，李道友的神念之剑魅牙，神出鬼没，令人防不胜防，但是，此剑可是铁某亲手炼制而成，别人会大意的难以防范，但是铁某却不会让李道友轻易得手！至于李道友的其他几柄宝剑以及这玄天古藤，虽然都是玄天之宝，但品质也未必高于铁某的本命宝剑，铁某同样有能力应对！除非李道友还有其他更加厉害的宝物。”

　　李慕然摇了摇头：“在下并不打算祭出其他宝物，这一柄魅牙，就已经足够！”

　　“就凭一柄魅牙？”铁长空将信将疑：“且不说铁某对此早有防备，即便李道友偷袭得手，铁某也有信心接下此剑——因为铁某的神念在同阶修士中也算是较强，就算不如李道友，但自保也是绰绰有余！”

　　“好！”李慕然微微点头：“那就请铁道友接下这一剑！”

　　说罢，李慕然双目微闭，眉心处却射出了一道白光。

　　这道白光没入了李慕然身前某处，这里原本看起来空无一物，却在这道白光的映照下，浮现出一柄短剑的轮廓，这正是魅牙。

　　魅牙吸收了白光后，只是闪耀了一阵光芒、然后立刻又是消失不见。不过铁长空并不惊讶，对于高阶修士而已，此剑只是消失在视线之中，但神念却感应的一清二楚。

　　铁长空暗运神念之力，一股白光从他眉心处射出，没入他手中的本命宝剑中，并在宝剑上浮现出一层乳白色的光晕。铁长空持剑横于身前，全神以待！

　　“去！”李慕然轻喝一声，魅牙便直接刺破虚空，下一刻就突然间又从虚空中刺出、并出现在铁长空身后。

　　铁长空虽然早已经全力戒备，但是还是被突然出现在身后的魅牙吓了一跳。好在他的本命宝剑同样神通不小，在他心念一动之下，此剑便化为一道剑光消失，下一刻就出现在身后，挡住了魅牙！

　　“呲！”一声轻响中，魅牙刺穿了那层乳白色的光晕，却尚未刺入铁长空的体内，就被一股夹杂着神念之力的剑气逼退。

　　铁长空神色微松：“李道友的魅牙不过如此，这一战，铁某未必没有胜算！”

　　李慕然不答，但是下一刻，他突然间法诀一变！

　　一股磅礴之极的真元法力，被李慕然倾力祭出，大量的真元从他丹田内涌出，竟然让李慕然一瞬间气息狂暴了许多。

　　铁长空心中一凛，一下子祭出如此之多的真元法力，肯定是某种强大的法术神通，他自然要全力应对。

　　然而这股真元法力祭出之后，竟然纷纷没入了虚空中消失不见，连元气波动都没有留下！

　　“这怎么可能！”铁长空心中大惊——事实上，铁长空十分清楚，如此磅礴的元气不可能消失，而是它们在一瞬之间被魅牙尽数吸收，并且还转化为神念之力！

　　魅牙蕴含的神念之力，一瞬间大增了倍许，魅牙再次一剑刺出，这一次此剑彻底的击碎了铁长空的神念防御，并一剑刺入他的心神。

　　“啊！”铁长空感到一股剧痛传遍全身，他的神念像是被钉死在心神深处，无法动弹！

　　他的肉身也一动不动，法力失去神念的控制后，只是本能的在经脉各处流转，自然无法形成厉害的法术神通。

　　这一瞬之间，李慕然就已经用魅牙“钉”住了铁长空，将其彻底制住。

　　铁长空心中一沉，他很清楚，刚才的这一招中，李慕然若是想灭杀自己的元神，只怕也不难做到。

　　忽然间，铁长空感到被魅牙“钉死”的神念被放松了一缕，他似乎能活动了少许，但随即发现自己仅仅是能活动面部、开口说话而已，身体和法力仍然无法控制。

　　李慕然说道：“抱歉，在下要独自进入这空间通道中了，铁道友还有什么要交代的！”

　　铁长空轻叹一声，说道：“的确是铁某技不如人，铁某心服口服！只不过铁某怎么都想不明白，李道友明明祭出的一股磅礴的真元法力，为何能在一瞬之间将其转化为精纯的神念之力？若非如此，只怕铁某未必会一招之内败北！”

　　李慕然沉默片刻后，说道：“告诉铁道友也无妨，此乃一气化三清之术！”

　　“一气化三清！”铁长空一惊：“传闻中的道门第一仙法？！”

　　“正是！”李慕然说道：“一气化三清功法中，有六种转化之法，可以在精、气、神三宝之中自由转化。不久之前，在下终于领悟了第一种转化之法，即以气化神之法。”


第1296章 食空蚕

　　精、气、神之间的转化，只是一气化三清仙法附带的神通，但妙用无穷。李慕然多年前就开始修炼由一气化三清功法中的太清诀演化出的神念功法《太虚经》，在以气化神的神通上，有一定的基础。因此，在修炼一气化三清多年后，他首先领悟的便是气化神的转化之道。

　　至于神化气、气化精、精化气、神化精、精化神，这五种转化之术，对李慕然而言难度递增，要掌握这几种转化之术，还需多年的苦修参悟。

　　而熟练掌握这六种转化之道，只是修炼一气化三清的基础。一气化三清的真正妙用神通，要到真仙修为才能施展出来。

　　虽然李慕然目前只领悟了一种以气化神的转化之法，但是已经足以让他实力大增。在运用此术之后，李慕然的神念能在段时间内激增倍许，配合他的魅牙宝剑，可以施展出极为凌厉的神念攻击，让对手难以抵挡。

　　“难怪李道友如此自信，原来是有如此高明的神念手段！”铁长空轻叹一声：“铁某也没有其他要交代的，铁某自知多半难逃乌风太仙和白太仙二人的毒手，只能寄希望于李道友能顺利的逃出生天，将来有机会挽救铁某所在下界的命运！”

　　“既然如此，在下告辞了！”李慕然拱手一礼，然后闪身出现在龙口附近。

　　李慕然单手一招，魅牙便化为一道白光，被他收回。但是却有一股残余的神念之力，仍然制住铁长空的心神，让他一时间还是难以动弹。

　　“只怕后会无期！”铁长空苦笑一声：“李道友保重！”

　　“保重！”李慕然点了点头，然后毅然的没入了龙口之中。

　　片刻后，龙口中传出轰隆隆的闷雷巨响，又过了片刻，龙口和整个真龙雕像都寸寸的碎裂开来，整个阵法也彻底崩溃，化为无数碎石。

　　而此时铁长空也终于克服了体内的神念禁制，重新活动自如。

　　大殿内，不仅是阵法中的巨石崩碎，四周的石壁也开始自行的坍塌崩溃。短短的半炷香内，整个大殿都轰然坍塌，此处的空间禁制、时间禁制等也不复存在。

　　铁长空从大殿废墟之中飞出，立刻遇到了神色焦急的乌风太仙和白太仙二人。

　　乌风太仙立刻单掌一拍，顿时便有磅礴的仙气化为浓密的黑雾，向铁长空笼罩而来。铁长空顿时感到一股极强的吸力卷着自己，不由自主的便随着黑雾向乌风太仙飞去。不过他刚被黑雾卷走了数丈，白太仙也立刻出手，他张手一扬，便是五光十色的绚丽霞光卷出，将那黑雾和铁长空定在了半空中。

　　铁长空在半空中动弹不得，仿佛一件无法自主的宝物，任凭这两名太仙高人争夺。

　　“两名前辈不必争斗了！”铁长空大声说道：“此处根本没有什么传承宝物！”

　　乌风太仙二人一愣，但手中却并没有停下争夺。

　　乌风太仙问道：“那个姓李的小子呢？老夫虽然无法感应到他的位置，但是老夫设在他体内的禁制仍然存在，说明他尚未陨落！他怎么会消失在行宫之中？”

　　铁长空不动声色地答道：“晚辈昏迷醒后，就只看到行宫大殿崩坏，其余的事情，一概不知。二位前辈是要杀要剐，悉听尊便！自晚辈落入两位前辈手中后，就没指望两位前辈真能饶过晚辈性命……”

　　……

　　李慕然进入龙口之后，立刻被一股霞光卷着，不由自主的向虚空通道深处飞去。

　　也不知飞了多久，李慕然忽然感到寒气刺骨，然后眼前一亮，随即出现在了一个冰宫之中。

　　这里的一切都是厚厚的寒冰封印，四周都没有出口，只有一只巨大的被寒冰冻成冰块的蚕虫，张开着黑乎乎的大口，深不见底。

　　“食空蚕！”李慕然心中一动，他一眼就认出了这只蚕虫的来历。不过，这蚕虫的大小却吓了他一跳。

　　根据典籍记载，食空蚕是一种可以吞噬空间之力、自由穿梭虚空的奇虫。品质越高的食空蚕，体型越大，可以吞噬的空间之力也越强。一般来说，顶阶的食空蚕，可以达到渡劫期修为，体型长达百丈，甚至可以吞噬界面之力，自由的穿梭于灵魔二界等不同的界面之中。

　　而李慕然眼前的这只被冰封的食空蚕，体型绝对超过了万丈，而且还看不到尽头，其沟通的界面之力，很可能可以跨越更大的界面。

　　不知为何，这只食空蚕被冰封在此，而它的虫口却张开着，很显然，当年设下此处冰宫的高人，是要借用这食空蚕吞噬界面之力的能力，布置下一个通道，通往某处。

　　李慕然单掌一拍，一股巨力使出，化为一只巨掌“砰”的一声重重的拍在四周的寒冰上。结果这一掌仅仅是击碎了少许冰屑，连一道冰纹裂缝都没有留下。

　　“这些寒冰异常坚硬且厚不可测。要想击破这层层寒冰离开这里，恐怕要花费数千年甚至数万年的时间！”李慕然心中暗道。他的目光停留在那食空蚕的蚕口上，继续说道：“恐怕唯一的出路，就是通过虫口、虫腹的通道，去往预先设好的某处空间。”

　　这只食空蚕的体型如此巨大，推算其修为的话，恐怕是真仙级别的仙虫。如此厉害的虫仙，都被冰封在此处，说明布下这冰宫的高人，修为还要高出许多。

　　这等高人布下的冰宫，恐怕不是渡劫初期修士可以闯出去的，李慕然念及此处，彻底放弃了硬闯的念头。

　　“就进入这食空蚕留下的通道中一探究竟吧！”李慕然并没有犹豫太久，就闪身没入了食空蚕的口中。

　　一入虫口，李慕然果然感到一股接一股强大的空间压力迫近，他明白这正是穿梭虚空的正常现象。通常而已，穿梭的虚空越远、跨越的界面之力越强，受到的空间压力也越大。

　　好在李慕然神念、法力、肉身都是不凡，这一层层的空间压力涌来，他全力应对之下，倒也能勉强承受。

　　忽然间，一股特别强大的空间压力涌来，一瞬之间，李慕然只觉得心口一沉、眼前一黑，然后就失去了知觉。


第1297章 异界

　　也不知过了多久，李慕然终于悠悠醒来。

　　一阵微麻的刺痛感从他手臂处传来，他定神一看，原来是一只五色斑斓的寸许大毒蚊，正在叮咬、吸食他的精血。

　　李慕然眉头微皱，心念一动，那毒蚊正在叮咬处的一滴精血，突然间竟化为了一缕修士真火火苗，一瞬间将这只毒蚊化为了灰烬。

　　虽然李慕然尚未真正领悟精化气的转化之法，不过对于他这样的高阶修士而言，用精血施展出一些低阶法术，也算不上困难。

　　“这是哪里？”李慕然缓缓站起身来，飘到了半空中。他脑中仍然昏昏沉沉，神念也一时间无法离开体内——这些都是承受了巨大空间压力的后果，看来这空间压力的影响还没有完全消除。

　　在半空中调整了一小段时间后，李慕然终于适应了一些，然后他放开神念打探周围，并缓缓的吐纳了一口周围的天地元气。

　　“啊！”李慕然立刻脸色大变，一向沉着冷静的他，此时竟然面如死灰、神色间颇有几分慌张。

　　“怎么回事？”李慕然喃喃的自言自语道：“此处的天地元气中，竟然没有半点仙气，而是下界的浑浊灵魔之气！”

　　李慕然又吐纳了几口，更加确定了自己的判断。他放眼望去，身下是一片郁郁葱葱的草原，无数古怪的不知名野花丛生，各式各样的奇虫生活其中。

　　“难道这不是仙界，而是一个类似于灵界的下界面？”李慕然心中暗惊。多年前他好不容易才从下界飞升仙界，如今尚未成仙，连一次仙劫都没有渡过，居然就再次流落到下界面中。他可不想重蹈覆辙、又要经历九死一生的飞升。

　　李慕然心中暗道：“这里的灵魔二气混杂，但比起当年我所处的灵魔二界，灵魔二气的密度并不算弱，所以理当会有高阶修士存在，只要找到任何一个高阶修士，就能确定这里到底是什么地方！”

　　李慕然飞行在半空中，速度越来越快。

　　他几乎已经可以肯定，这里不是仙界，而是一个类似灵界的下界面，而以他如今渡劫初期的修为，在下界之中绝对属于最顶阶的存在，所以他倒是不太担心会遇到什么可怕的危险。

　　一口气飞出了十几万里，一路上，李慕然放开神念，打探四周。他的神念强大，方圆数万里内尽数笼罩，若是有强大的修士气息，都会被他感应察觉。

　　不过这一路以来，他甚至没有看到任何的妖族、人族修士，所见到的生灵，除了花草树木之外，就只有各种各样的奇虫。

　　其中倒是有几种奇虫，品质算是相当不错，很有栽培炼蛊的潜力。不过，李慕然并不打算在此界久留，也没有时间从头培育这些奇虫，所以也就没有设法将它们收服。即便是奇虫，要带入仙界之中，也要从小培育、认主，临时驯服的奇虫很难追随主人一起飞升仙界。

　　“难怪那行宫禁制只能让没有渡过仙劫的渡劫初期修士进入，原来它竟然设下了一个通道通往下界！”李慕然忽然想到了这一点。仙界与下界之间隔着重重的结界之力，从下界飞升仙界不容易，从仙界去往下界同样也需要克服很强的界面之力。

　　尤其是已经渡过仙劫、踏入仙流的修士，身上已经有了仙界的特殊气息，这种修士要想从仙界去往下界，还需要克服很强的仙凡隔阂之力，非常困难。而李慕然这种尚未渡过仙劫的修士，本质上尚未踏入仙流，还不算是真正的仙界修士，下界时也不需要克服仙凡隔阂之力，所以相对而言方便许多。

　　“无论是那行宫禁制、还是激发这下界通道，都需要用到真龙之血，说明布下这些手段的修士，多半就是龙族修士。”

　　“这名龙族修士为什么要布下一条通道让修士来到这个下界之中？他究竟有何目的？难道这个下界之中，还隐藏着其他秘密？”

　　李慕然心中诸多疑惑，不过让他欣慰的是，虽然莫名其妙的来到了一个陌生的异界之中，但是总算是摆脱了乌风太仙等人的控制。

　　至于乌风太仙留在他体内的禁制，十分强大，他无法解开。不过，赵无名可是曾经的无量天仙，只要能与他交流，多半就能得到化解那禁制的办法。

　　此时相隔着下界和仙界的界面之力，那乌风太仙就算本领再高强，只怕也无法隔界激发这禁制手段，也难以在段时间内确定李慕然的位置。

　　李慕然继续向固定的方向飞去，日月交替、星辰位移，他这一飞就是好几个月。以他的飞行速度，这几个月足足飞越了千万、亿万里的距离，但所过之处，依然没有见到半个修士的身影！

　　李慕然愈发的惊奇，难道这个下界就是一个毫无人气的荒凉死界？除了奇虫之外，什么都没有？

　　根据他在仙界中看到的典籍记载，这样的荒凉下界的确也存在着，而且数量不少，有的只有草木，连奇虫都没有，有的则是一片死寂，毫无生灵气息。

　　相比而言，他如今所在的这个下界，只有奇虫这种活动的生灵，一般都称为虫界。

　　但不知为何，李慕然也没有看到等阶特别高的化形虫修，所以一路以来，他甚至找不到一个当地的修士打听情况。

　　大半年后，李慕然又回到了最初来到的那片草原上空。修士的记忆力极好，所以李慕然一眼就认出了此处。

　　“这个虫界应该也是一类球体状的下界，所以我已经在此处兜了一圈。”李慕然眉头一皱，这一圈兜下来，除了收获了几株相对罕见的奇花异草外，几乎是毫无所获。

　　没有遇到可以交谈的化形虫修，李慕然只好换个方向，继续查探。

　　“这个虫界不小，天地元气不算太差，资源也不算太贫乏。按理说应该有一些化形虫修出现，为什么一个都没有遇到？这其中必有蹊跷！”李慕然心中暗道。

　　某一日，李慕然飞经一座瘴气弥漫的山谷上空时，忽然间听到一阵“嗡嗡”之声，紧接着有一群奇虫从瘴气迷雾中飞出。李慕然定睛一看，这些奇虫都是一只只数寸大小的飞蚊，只是蚊身有鳞片四爪，看起来就像是一只迷你的小龙。

　　“龙蚊！”李慕然心中一动。


第1298章 冰风神龙

　　“根据典籍记载，龙蚊靠吸食真龙气息为生，并且只在真龙气息异常凝厚的地方才能滋生。如此一大片龙蚊虫群，说明附近肯定有大量的真龙气息。”

　　李慕然心中一动，立刻身形一降，没入山谷内的瘴气迷雾之中。

　　那些龙蚊见到有人闯入山谷，立即呼啸着飞向李慕然。这些龙蚊有大有小，有前有后，很快将队形变化成一只十余丈的五爪真龙形态。

　　这真龙有头有尾，真龙游走之际，竟然还卷起了无数风刃，纷纷向李慕然斩来。

　　李慕然不为所动，他单掌一拍，便有一层无名法印化为淡淡的护体灵光，笼罩在自己身前。

　　这些狂风风刃，一接触到这层灵光，立刻溃散成普通的天地元气，根本不能对李慕然造成任何威胁。

　　组成真龙的龙蚊，又突然喷出了一口口寒气。大量的寒气汇集起来，竟然也形成了一股不弱的寒流。一瞬之间，周围数里内的瘴气迷雾都被寒流冻结成冰，形成一座凝厚的冰墙，将山谷上空封印隔绝，挡住了李慕然的去路。

　　李慕然冷哼一声，他暗运一股神力、一掌拍在冰墙上，这道冰墙“轰”的一声被巨力震的粉碎。不仅如此，李慕然还顺势五指一点，一瞬间便有无数道剑光激射而出，剑光乱斩之下，将那龙蚊虫群斩杀的溃不成军，无法再形成真龙形态。

　　这些龙蚊随即四下溃散而逃，纷纷没入瘴气迷雾深处，不敢再滋扰李慕然。

　　这瘴气迷雾似乎蕴含着龙蚊等奇虫散发出的奇毒，但是对李慕然而已，却根本没有什么作用。李慕然很快就穿透瘴气迷雾，落在了山谷之中。

　　“这里果然有非常浓郁的真龙气息！”李慕然打量了周围一番，发现这个山谷狭长阴暗，周围的天地元气中，明显有十分凝厚的真龙气息，只是被那瘴气阻隔，真龙气息只存在于山谷之中，并不扩散出去。

　　李慕然深深的吐纳了两口后，正欲追随这股真龙气息追溯其来源，忽然间感应到体内丹田中的小草，出现了一些异常的动静。

　　小草的叶片中散出一股股蕴含磅礴生机的气息，散出气息之后，小草竟然略显枯萎。而这些气息聚集成一个淡淡的人影，正是灵体化形。

　　“无名前辈！”李慕然一惊：“前辈竟然不惜损耗往生花本体蕴含的生机，提前凝聚出灵体？”

　　那人影没有立刻回应，而是张口一吸，顿时一股狂风向四周涌出，形成一个元气漩涡，而这漩涡吸收的不是天地元气，却是周围的生气。

　　在这漩涡的波及下，方圆数十里内，草木枯萎、万物凋零，生机尽数被漩涡吸收，然后没入了李慕然丹田内的小草之中，让原本有些枯萎的小草，又恢复了不少。

　　与此同时，往生花凝聚出的灵体，也更加清晰了一些，显露出一个完整的人形，正是赵无名。

　　“无名前辈为何提前凝聚灵体？”李慕然好奇地问道：“这种做法不是十分耗费往生花的生机么？当初晚辈落入乌风太仙手中、并被他设下禁制时，前辈都没有这么做，此时为何要这么做？”

　　赵无名悠悠说道：“往生花之体尚未大成，赵某空有一身神通无法施展，所以也无力阻止乌风太仙等人，便没有出现。还有他在你体内设下禁制之事，赵某也十分清楚。李小友不必担心，赵某自有办法助你化解禁制。”

　　“至于这次赵某不惜耗费数十年的生机提前凝聚成灵体，是因为赵某刚才感应到了一股极为熟悉的故人气息！”

　　“故人气息？”李慕然一惊：“无名前辈的故人，那肯定也是修为了不得的前辈，难道也是末世十三仙之一？”

　　“正是！”赵无名点了点头：“这股气息，就是这里的真龙气息。如果赵某没有感应错，这股气息正是来自末世十三仙的冰风神龙，也是末世仙庭中唯一一位修炼到天仙境界的真龙修士。”

　　“冰风神龙？”李慕然心中一动：“难怪需要冰、风两种属性的真龙之血才能激发传承封印、来到这里，看来那位神龙前辈也是冰、风双属性的罕见真龙修士？”

　　“正是！”赵无名又点了点头，他疑惑地说道：“冰风神龙当年曾追随赵某的父亲东征西战，论资历还是赵某的长辈。他修炼成天仙之后，实力之强，在末世十三仙中足以排进前五。他为什么会来到这个不知名的下界，为什么会在此处留下如此浓郁的真龙气息？难道在赵某转世重生的这段时间内，他和其他末世十三仙真的遇到了极大的麻烦？！”

　　“无论如何，这里必然有冰风神龙留下的线索，所以赵某一定要凝聚处灵体，亲自查探一番！”

　　“原来如此！”李慕然微微点头，换做他是赵无名，无意中发现故人线索，肯定也会仔细查探。

　　赵无名说道：“赵某暂时还无法离开你太远，所以这一次要麻烦李小友助赵某追查冰风神龙留下的真龙气息、一探究竟！”

　　“晚辈自当尽力而为！”李慕然答应道，此事关系重大，至于他体内的禁制、如何重返仙界等事情，反而不急于一时。

　　赵无名感应着真龙之气的来源，吩咐李慕然在山谷中一路查探，不多久后，他们穿过山谷、来到了一片起伏的山脉上空。

　　这山脉同样被瘴气迷雾笼罩，李慕然袖袍一挥，一股仙气祭出，化为一股飓风，将周围的瘴气迷雾尽数吹散，露出了山脉整体。

　　从高空往下望去，这片山脉蜿蜒曲折，有头有尾，形似龙体。

　　“龙脉！”赵无名语气一沉：“此乃藏龙之地，难道冰风神龙真的遇到了不测？！”

　　赵无名沉默了片刻后，向李慕然吩咐道：“李小友，将这山脉移开吧！”

　　“是！”李慕然答应一声，然后张口一喷，一道绚丽的灵光一闪，辉剑从他口中飞出。

　　李慕然十指连弹，一道道剑诀打入辉剑之中，化为一道道剑光，落在这龙形山脉上。

　　刹那间，山体破开、巨石被乱剑斩成碎屑，一座绵延百里的山脉，几乎在半炷香内就被夷为平地。


第1299章 龙骸

　　斩碎山脉后，李慕然又是袖袍一挥，狂风将石屑尘土卷起，荡之一空。

　　李慕然身下，龙脉已移，龙脉原先所在之处，却露出了一条长达百里的龙骸。

　　“真龙骸骨！”李慕然心中一惊。

　　“龙骸！”赵无名语气凝噎，一时间呆在了原处。

　　李慕然听得出也看得出赵无名此时心情十分沉重悲痛，不敢打扰。

　　赵无名在半空中沉默了片刻，最后还是轻叹一声，向李慕然说道：“我等靠近一些再看看仔细吧。”

　　“是！前辈节哀！”李慕然答应一声，身形一落，停在了龙骸的龙首附近。

　　赵无名的灵体，缓缓飞到龙首旁，轻轻的触摸着龙首那巨大的骸骨。虽然他的灵体之身，根本不能真正的触摸到骸骨，但是李慕然看到，当赵无名的手掌靠近这龙骸之后，他还是难以抑制内心的悲痛，竟有一些老泪落下。

　　赵无名的灵体乃是磅礴的生机聚成，其落下的泪珠，也是生机所聚，泪珠落在这龙骸上后，竟然让龙骸生辉。

　　不过，这辉光只是闪耀了片刻，就再次黯淡下来。

　　李慕然心下黯然，他很清楚，修炼到赵无名这种境界，要做到处变不惊、喜怒不形于色太过容易。像这样的高阶修士，一般情况下绝不会轻易表露出自己内心的情感。这一次赵无名见到真龙骸骨而落泪，足以证明他已经确定这龙骸就是冰风神龙之骸骨，而且末世十三仙之间的情义，的确十分深重。

　　大概是受赵无名的影响，李慕然内心中竟然也有一种莫名的悲伤。毕竟他也是来自末世仙庭那个大世界的人物，而末世十三仙，正是为拯救末世仙庭而付出了无数努力的最后一批天仙！如今见到其中一名天仙陨落的骸骨，自然也不会好受。

　　“冰风道友，究竟发生了何事！？以你的神通，竟然也惨遭毒手！我赵无名今日立誓，一旦恢复修为，就彻查此事，一定要为你报仇雪恨！”赵无名握紧了双拳，灵体的表面真气涌动狂暴，仿佛正在燃烧的赤焰。

　　李慕然看得出来，赵无名大悲之余，确是动了真怒。

　　如果说道仙是从未有人达到过的境界，而赵无名就是曾经最接近道仙的天仙，因此，可以说赵无名巅峰时期的实力，是从未有人超越的存在。如果他要报仇，足以让整个大千世界风云变幻——也许，一场关系到无数仙宫存亡的仙家大战，就此埋下了伏笔。

　　李慕然正浮想联翩，赵无名忽然说道：“李小友，你是说冰风道友特意布下了传承禁制，将你引导、进入了这个下界之中？”

　　“正是如此！”李慕然点了点头，然后将自己来到这个下界的经过再次简略的叙述了一遍。

　　赵无名闻言沉吟道：“如此说来，冰风道友当时已经身受重伤，自知难逃一死，所以就特意留下了传承封印，以期待有人能找到他的骸骨。”

　　“龙性高傲，这位冰风道友向来更是倨傲张狂，除了父亲之外，从不将任何大能修士放在眼中。他怎么会特意让后日见到自己陨落的骸骨？”

　　“除非——他还有重要的宝物留下，一定要交给后人！”

　　说到这里，赵无名忽然指着龙骸的龙首处，说道：“李小友，龙口紧闭，你看看是否能将其打开？”

　　“是！”李慕然答应一声，他试探着伸指一弹，一道剑光射出，击向紧闭的龙齿。

　　就在剑光刚要斩道龙齿上时，龙齿表面竟突然泛出一层寒光，将这道剑光冻结、并使之如冰屑般寸寸碎裂开来。

　　“这里果然还有封印，而且还不弱！”李慕然一惊地说道。

　　“此乃神器之印！”赵无名一字一顿的缓缓说道：“冰风道友在陨落之前，用仅存的真龙之力，布置下这座神器之印。若是不知破解之法，哪怕是真仙、金仙级别的存在来到这个下界之中，也无法开启。只有达到了天仙级别，不受天地间任何法则之力的束缚，才能以大神通强行破解这神器之印！”

　　“这么说来，晚辈也无法破解此处封印？”李慕然问道。

　　“不！”赵无名摇了摇头：“冰风道友所用的封印之法，正是当年我等末世十三仙凝练十大神器的手段之一，也只有末世十三仙，才懂得如何巧妙的破解。以李小友目前的修为，足以用巧法破解此处封印。”

　　“赵某这就传授李小友破解之法，此法有些复杂，需要一些时间领悟，让赵某为李小友细细讲解！”

　　赵无名说罢，便将一段复杂玄奥的口诀告知李慕然，李慕然听的是半知半解、一头雾水。

　　不过，随着赵无名的详细指点，加上李慕然本身的悟性不低，大半个月后，他终于掌握了破解之法。

　　随后，李慕然便按照赵无名的指示，一步一步的破解龙骸蕴含的神器之印。在经过了长达数年的努力后，神器之印的最后一步也终于完成。

　　完成的这一日，龙骸闪耀出一层寒光，紧闭的龙齿渐渐张开，龙口之中，却露出了一片霞光光幕。

　　“空间禁制！龙口内另有空间！”李慕然心中一动。

　　“进去吧！”赵无名说道。

　　李慕然微微点头，随即闪身没入了龙口内。

　　随即，李慕然眼前一亮，他来到了一片冰封的空间中，到处是凝厚的寒冰，但是在他的头顶处，却悬挂着一枚暗金色的巨斧。

　　此斧长阔均达百丈，无论是斧柄还是斧身，都刻印着无数复杂而深奥的符文。

　　忽然间，李慕然感应到琅嬛洞天中的神兽穷奇发出了一声咆哮，并且急不可耐的要离开琅嬛洞天。

　　李慕然心中一奇，顺势便放出了穷奇。

　　穷奇在霞光一闪中出现后，立刻向那巨斧飞奔而去，并围绕着巨斧不断的咆哮，似乎对这巨斧十分熟悉。

　　“难道你见过这巨斧？”李慕然好奇地问道。

　　“它当然见过！”赵无名神色凝重地说道：“这正是穷奇的原主人——混金魔王金羽道友的宝物，也正是十大神器之一的开天斧！”


第1300章 虫洞

　　“这就是神器？”李慕然抬头望着这柄巨斧，忽然间察觉到这巨斧散发出的暗金辉光竟然刺透了周围的虚空，想要将这空间禁制斩开一般。

　　不过那辉光才刚刚撕裂了部分虚空，突然间整个空间都剧烈的颤动了一下，一股浓郁的真龙气息顿时遍布四周，同时伴随着狂风四作、寒气大涌。

　　那狂风也就罢了，风刃再锋利也无法刺透李慕然的肉身；但是那寒气却差点将李慕然就此冻结成冰。李慕然只是稍有大意，寒霜就已经将他周身笼罩，他的肌肤表面，也凝结出了一层薄薄的寒冰。

　　李慕然急忙轻喝一声，一股神力遍布周身，同时一股真元法力充斥周围，将体表的寒冰震碎，并将寒气逼退到丈许开外。

　　好在这寒气狂风的喷发只是一瞬之间，此后这片空间立刻又恢复了平静。

　　“这是怎么回事？”李慕然大惊：“难道这片封印空间并不稳定？”

　　赵无名摇了摇头：“过一会你就明白了！”

　　赵无名一眼不眨的盯着那开天斧，满怀心事，李慕然见状，也没有追问下去。

　　过了半炷香后，这片空间再次出现动荡，同时还有狂风寒气喷发。这一次李慕然早有准备，就没有那么狼狈。

　　李慕然心念一动，恍然道：“莫非这是真龙之心的脉动？难道说这片封印空间，竟然在真龙之心内部？那位冰风前辈，竟然用自己的真龙之心开辟空间，用来藏着十大神器之一的开天斧？”

　　赵无名点了点头：“你终于悟到了！若非如此，以开天斧开天辟地的强大法则领域，只要放任不管，它蕴含的法则之力足以自行的劈开界面之力，很快就会惊动仙界人物。到时候，这件神器就会落入其他仙界大能手中。”

　　“冰风道友煞费苦心的以真龙之心藏匿开天斧，并留下这特殊的传承禁制，就是不希望此宝落入外人手中。你我有幸，今日见到了开天斧，冰风道友的这份苦心，总算没有白费！”

　　“只是，开天斧乃是金羽道友的宝物，为什么会落入冰风道友手中？金羽道友的坐骑穷奇，为何会被迫吐珠重生？难道说金羽道友和冰风道友都遇到了不测？”

　　李慕然沉吟道：“按照无名前辈的说法，无论是冰风前辈还是金羽前辈，都是末世十三仙之一，也都是曾经的天仙境界的高人。他们若是遇到危险，对方肯定也是天仙境界的高人吧！既然冰风前辈有时间布下这些禁制空间，并将开天斧妥善保存，他是否留下了一些信息，告知仇家线索？”

　　赵无名微微摇头：“冰风道友什么线索都没有留下！而且，修炼到天仙境界后，天地万物皆可掌控。要想正面击败灭杀一名天仙，几乎不可能做到。要谋害天仙，唯一的办法就趁其不备、暗中以奸诈手段阻断其与天地之间的感应，然后才能将其重伤。”

　　“我等末世十三仙来到这个新的大千世界、并转世重生后，十分低调，并没有与此界的天仙大能结下仇怨。而且，我等对其他陌生修士，也会十分警戒，不会轻易落入他人布下的陷阱之中。”

　　“尤其是冰风、金羽两位道友，他们二位都是身经百战，历经无数凶险，更不可能轻易遭到他人陷害。除非——”赵无名说到这里，眉头一皱，欲言又止。

　　“除非什么？”李慕然追问道。

　　赵无名轻叹一声，继续说道：“除非动手之人，也是末日十三仙之一！只有自己人出手，才会让冰风、金羽二位道友疏于防范，才有可能中招。”

　　“而冰风道友也没有留下任何有关仇家的线索，说明仇家很可能并非外人。而且——冰风道友至死也不愿相信就是自己人，这其中多半有什么不得已的苦衷，所以最后，冰风道友干脆什么信息都没有留下，只是将神器保管好，以免落入外人手中。”

　　“只可惜，这些事情都发生在赵某转世重生之际。这些事情，赵某只能推断出一些片段，而无法得知全情。究竟发生了何事，恐怕只有设防让冰风道友重生后，让他亲口说出来才会知晓！”

　　“重生冰风前辈？”李慕然闻言一惊：“这真的可以做到么？”

　　赵无名微微点头：“冰风道友的龙骸完整，真龙之心也保存完好，当然有可能重生！生生死死，对你等尚未进阶天仙的修士而已，也许难以逾越。但是只要修炼到天仙境界，生死不过也是天地法则的一种，同样可以操纵！”

　　“不过，要复活冰风道友，也只有等你修炼到天仙境界，或是等赵某往生花灵体大成、并恢复修复之后，才有可能做到。”

　　“原来如此！”李慕然心中一动：“那晚辈若是修炼到天仙境界，是不是也有能力复活镜灵？”

　　“轻而易举！”赵无名点头说道。

　　李慕然心中大喜，虽然天仙对他而言的确是遥不可及的境界，但是赵无名就是曾经的天仙高人，有他指点，加上《无名诀》功法可以助他领悟天地大道，进阶天仙境界，似乎也有一线希望！

　　“现在遥想进阶天仙还为时太早，当务之急，是设法重返仙界！”李慕然说道。

　　赵无名说道：“在你面前的就是十大神器之一的开天斧，有开天辟地之神力。别说是开辟飞升仙界的通道，就是将仙界一劈两半，也未必不可以做到。你只要稍微借住开天斧的神通，就能轻易的劈开仙界结界之力，返回仙界。”

　　“但是这么做的话，仙界的大人物同样可能察觉到结界之力的异常，暴露出开天斧的行踪，枉费了当年冰风道友用真龙之心藏匿开天斧的苦心。所以，你最好是凭借自己的能力，再次渡劫飞仙！”

　　“而且这一次，你有仙家之气为引，体内有较强的仙气真元，加上修炼了一气化三清数十年，渡劫飞仙的难度要大大降低。”

　　李慕然眉头一皱：“要凭自身之力渡劫飞仙，原本不难做到。可是前辈是否发现，这个虫界十分特殊，晚辈已经是渡劫初期修为，但是施法之余却完全没有受到此界天地法则之力的排斥。根绝这种情况而言，在这个虫界中，恐怕修为还要更进一步，或者说是在这个虫界继续修炼多年，彻底磨灭身上的异界气息，才有机会引动天地法则排斥、渡劫飞仙。无论怎么做，都要花费至少数百年的苦修。”

　　赵无名微微点头：“要在这个虫界飞升，的确有些困难。虽说高阶修士寿元几乎无穷无尽，但是在这里浪费数百年、上千年的苦修，也实在没有必要。况且，这段时间内往生花的生长不会停滞，若是连续遭受一次又一次的天劫，而你的修为止步不前，同样也十分危险。”

　　“不过，你不必从这个虫界飞升，而是借助虫洞、去往附近的其他下界，再从那些下界中，选择最合适的一处飞升。”

　　“虫洞？”李慕然心中一动：“前辈说的可是空间结界的薄弱处？晚辈探查这片山谷时，正好就在山谷附近，发现了一处可能的虫洞。”

　　赵无名点了点头：“赵某也早就发现了那个虫洞。其实这里出现虫洞一点也不奇怪。毕竟这里藏着开天斧这样的神器，尽管有真龙之心掩护，但是难免还有少许开天辟地的法则之力逸出、影响周围空间。久而久之，这法则之力的影响就会让附近的界面之力变的薄弱，逐渐的就会形成空间虫洞。”

　　“这个虫界虽然不算太大，但是资源不少，理当存在化形的虫修。你在这个虫界找不到任何一名化形虫修，很可能就是因为这里的化形虫修，都已经通过虫洞、去往了其他下界之中。因为从其他下界飞升，很可能更加便捷！”


第1301章 云岚界

　　“那晚辈这就借助那虫洞，去往其他下界！”李慕然说道。他估算着以自己如今的神通修为，即便不借助开天斧之力，也应该可以打通那个虫洞，并从中穿梭。

　　赵无名微微点头：“在此之前，请李小友先收走这开天斧，将开天斧带到仙界之中。开天斧毕竟是穷奇主人——金羽道友曾经的宝物，此斧能助穷奇早日觉醒。而且，开天斧等十大神器，关系到末世仙庭能否重建，绝不可落入外人手中。”

　　“收走开天斧？”李慕然一惊：“十大神器都是天器级别的宝物，只有天仙级别的存在才能真正驱使，晚辈尚不入仙流，恐怕没有能力收走开天斧吧。”

　　赵无名说道：“单凭你自己的能力，当然不可能收走开天斧，因为你根本没有空间宝物能容纳开天斧而不被开天斧散发出的暗金辉芒斩碎。不过，冰风道友已经用自己的真龙之心妥善藏匿了开天斧，你只要收走这真龙之心，自然也就带走了开天斧。”

　　“还有冰风道友的龙骸，也请李小友妥善收起。日后若能让冰风道友重生，这龙骸可以助冰风道友快速提升修为。”

　　“是！”李慕然答应一声，然后便按照赵无名的指点，施展法诀将龙骸缩小至尺许大小，收入一只玉盒之中，并在玉盒上贴上了几张封印符箓。

　　随后，李慕然还在赵无名的指点下，将真龙之心收取。这真龙之心已经化为了一块青白二色的玉石，表面看起来就像是一块几乎没有元气波动的普通山石，但是只要依法激发，就能开启真龙之心内封印的空间，取出其中藏匿的开天斧。

　　李慕然将自己仅有的那太乙仙符残符贴在了真龙之心上，这样可以稍微减少开天斧逸出的一丝法则之力的影响。尽管如此，每隔一段时间李慕然都必须要用仙元符为太乙仙符补充仙气，同时还要定期加固琅嬛洞天的空间禁制，否则迟早都要损坏。

　　收起龙骸和真龙之心后，李慕然再次施法，移山倒海，将龙脉恢复原状。原本已经毁损的草木，在他祭出一片勃勃生气后，立刻草木盎然，郁郁葱葱。

　　做完这些后，李慕然来到了虫洞附近。

　　略微打探一番后，李慕然张口一喷，将暗剑祭出。

　　随即李慕然手持暗剑，施展出一道道暗属性剑诀，打出一道道黑色剑光。这些黑色剑光在虫洞口汇聚，渐渐的形成了一个黑色的漩涡光幕。

　　这个黑色漩涡，开始一点点的吞噬着周围的虫洞空间，短短的一炷香后，就在虫洞中制造了一个丈许大小的黑洞，深不见底。

　　李慕然闪身没入黑洞之中，下一刻他就轻易的没入了虫洞之中。

　　黑洞在李慕然进入后很快的自行溃散开来，化为了点点黑光消失，几乎没有留下多少空间波动。而李慕然，也就此消失在这个虫界之中。

　　李慕然在虫洞中穿梭了不长不短的一段时间，大约是一两个时辰，然后就感应到了一股微弱的界面排斥之力。

　　李慕然逆着这排斥之力向前寻觅，很快就找到了虫洞的另一个出口。随即，李慕然再次祭出暗剑，并不费力的就将那界面之力斩开了一个黑洞，并闪身没入其中。

　　下一刻，李慕然眼前一亮，却是来到了一片白雪皑皑的冰原上空。

　　李慕然尚未来得及彻底打探出周围环境，就听到周围传出两名修士的质问声，所用的语言也是他闻所未闻的语言。

　　李慕然来不及回应，那两名修士竟然已经纷纷出手，顿时一股狂风夹杂着无数风刃向李慕然击来！

　　狂风之中，还隐藏有无数戏如牛毛的半透明金针。若不是李慕然神念惊人，感应到狂风之中还夹杂着细微的异常之宝，否则单凭肉眼还无法看清楚这些金针宝物。

　　李慕然眉头微皱，收敛气息的他，一下子将一股磅礴的仙家真元祭出，涌出体外。这股仙家真元立刻化为一股气浪，向四周荡漾开来，无论是狂风还是金针，都被这股气浪逼退，根本无法靠近李慕然十丈以内。

　　不仅如此，部分的金针还被气浪直接卷的倒飞而出，以更迅捷、更凌厉之势，反击其主人。

　　只听到“啊啊”两声惨叫传出，两名修士应声从半空中坠落，摔倒在冰原上，一动不动、气息全无。

　　“原来是两名大乘初期的虫修！”李慕然淡淡地说道。

　　大乘初期修士，在下界之中已经算是资历修为极高之辈，但是在李慕然施展出仙家元气面前，仍然不堪一击。这两名虫修周身都被金针刺透了至少数十个窟窿，说明他们根本无力抵御李慕然的反击。

　　不过，单凭这些金针，也不至于将两名大乘期修士瞬间灭杀。李慕然好奇之余，随手凌空抓起了其中一枚金针，仔细查探。

　　只见这寸许长的金针上，隐隐泛出一层淡淡的寒光，同时还有一股淡淡的甜香飘入李慕然鼻中，让李慕然脸色微变。

　　“好厉害的毒性！”李慕然喃喃说道：“若是我一时大意，中了数枚金针，只怕也要一时间肉身麻痹、难以动弹。这两个大乘期虫修一下子中了数十枚金针之毒，难怪瞬间立毙！”

　　“我第一次来到此界，这两个虫修居然直接下此毒手，出手未免也太狠辣了！”李慕然眉头一皱。他扫了这两名虫修的尸身一眼，伸手凌空虚抓，将其留下的储物环等宝物手下，然后弹出几道火球，将他们的尸身化为灰烬。

　　李慕然打量了周围一番，发现这里还设下了一个透明的无形禁制，但不是用来封印虫洞出口，而是用来阻止外人靠近虫洞。

　　这个禁制也算是颇为高明，不过在李慕然眼中，随手一掌、一剑，便可破去。

　　李慕然飞出禁制外，环顾四周，略一沉吟后，突然间伸出一指，向地上某处弹出了一道剑光。

　　剑光直接没入了寒冰深处，并将地面上的百丈寒冰斩碎，果然——寒冰之下露出了一个石洞。

　　石洞内，数十名人族修士正在操纵坚守禁制阵法。不过李慕然仔细望去，却发现这些人族修士一个个面目无神，神情呆滞，不死活人。

　　“原来都是被奇虫控制的活死人！”李慕然微微点头，然后从怀中取出了一瓶驱虫花露。

　　李慕然打出一缕仙气，后者化为无数发丝般纤细的灵光，每一道灵光都裹着一滴或数滴驱虫花露，没入身下的这些人族修士体内。

　　片刻之后，大量的黑色米粒大小的奇虫从这些修士体内飞出，但刚刚飞出数丈，就被李慕然凌空一掌、以掌力生生震碎。

　　一炷香后，这些人族修士体内的奇虫被尽数驱散。这些奇虫品质等阶不低，原本仅凭驱虫花露难以将其逼出修士体外，但是李慕然用仙家之气为引，便让这些奇虫无处躲藏。

　　奇虫离体后，这些人族修士依然昏迷不醒。李慕然又向他们中的几人打入了几道仙气真元，这些人才悠悠醒转。

　　“这是在哪里？”其中一名中年人最先醒转，他迷迷糊糊的看了看四周，又看了看半空中的李慕然，喃喃问道：“是前辈救了我等么？晚辈只记得在云岚大陆与一群奇虫激斗，然后就人事不知……”

　　“云岚大陆！”李慕然心中一动，他不仅能听懂这个人族修士所用的语言，而且也知道云岚大陆这个地方。

　　“难道这就是铁道友口中的云岚下界？”李慕然又惊又喜。

　　云岚界是铁长空出生之处，也是他飞升之处。此界受到虫灾困扰，面临绝境。铁长空在仙界四处求援，然而人卑言微，无人理会。

　　铁长空曾经将这个下界的一些信息告知李慕然，李慕然因此也立刻从言语和地名上，认出他现在所处的界面，就是铁长空口中的云岚界。

　　“此界是否发生了虫灾，这是多久以前的事情？你等可知道天意门？”李慕然问道。

　　“回禀前辈，”中年人似乎清醒了许多，他完全感应不到李慕然深不可测的气息，故而对李慕然更加的恭敬：“晚辈当然知道天意门。天意门是云岚大陆第一宗门，我等正是在天意门的统领下对抗虫灾，已有数百年！”

　　李慕然微微点头，中年人的回答让他更加确定，此界就是铁长空飞升的云岚界。

　　“原来如此！”李慕然心中暗道：“原来是因为受到开天斧的影响，虫界与云岚界的界面之力才会日益薄弱，最终形成了虫洞。”

　　“而这个虫洞被虫界的高阶虫修发现，并将其打通，让大量的奇虫涌入云岚界中，使得云岚界遭受虫灾。”

　　“此界以天意门为主的人族修士，包括飞升前的铁长空在内，都无力阻挡虫灾。铁长空飞升仙界后，四处求助，却无人回应。”

　　“好险！”赵无名说道：“人算不如天算！如果真的有仙界高人听到铁长空求援后、愿意挺身而出，甚至亲自下界化解虫灾。以仙家人物的眼光，多半会发现虫洞、进而发现龙脉，甚至发现龙骸、得到真龙之心！如果是这样，开天斧恐怕早就落入了他人手中，你我也无缘得到开天斧。”

　　李慕然点了点头，传音回道：“以仙家人物的神通手段，若是来到下界化解虫灾，只是举手之劳。若是顺便还能得到龙骸、真龙之心和开天斧神器，那可是天大的机缘。那些仙家人物若是知道此事，只怕后悔终身！”

　　赵无名笑道：“呵呵，单凭一个‘缘’字，即便是天仙级别的存在，也难以悟透。修仙之人，尤其是位列仙班之后，若想要修为再进一步，通常都需要极大的机缘。仙界仙人，无时无刻不在寻觅自己的‘缘’，也对此极为重视。然而，往往‘缘’就在身边，只是因为一念之差，就失之交臂！”


第1302章 神化千毫

　　赵无名之言，让李慕然若有所思。

　　沉吟片刻后，李慕然说道：“诚如前辈所言，缘虽一字，其妙无穷。晚辈曾答应铁长空，会尽力助他化解云岚界虫灾之事。既然今日晚辈有缘来到了云岚界，理所应当要全力以赴、先化解此界虫灾，再渡劫飞仙、重返仙界！”

　　赵无名点了点头，赞道：“李小友要遵守承诺，赵某自然不会反对。李小友修炼一气化三清已有初步小成，对付这些下界奇虫，自然不在话下！不过，一气化三清的诸多神通，都必须要以仙家元气为根基才能施展。此处没有仙家元气炼化，李小友体内的仙家真元是用一点少一点，可要谨慎行事。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈自有分寸！”李慕然称谢道。

　　半年后，云岚大陆某处一个偏僻的山谷之中。这山谷内百花凋零，草木不盛，但是在山谷最阴暗的谷底处，却有一株雪白如玉的半人高灵芝生长着。

　　这颗灵芝表面有无数米粒大小的白点，每颗白点都散发着一缕缕乳白色的雾气，使得整个灵芝看起来犹如罩在迷雾之中，份外迷离。

　　这一日，数道虫影人影落在山谷之中。其中一道虫影化为了一名鹰鼻老者，并一眼就盯上了这株灵芝。

　　“万年玉灵芝！”老者深吸一口气，大喜地说道：“好精纯的气息！果然是传闻中早已经失传多年的万年灵药！根据典籍记载，这种灵药只在灵气异常充沛的极品灵眼之处才能滋生，想不到这不起眼的山谷中真的有一株万年玉灵芝！”

　　与老者同来的一名中年人族修士，他的身上被七八根触须模样的绳索紧紧束缚，动弹不得。在虫修老者认出玉灵芝后，中年人求饶道：“晚辈已经将玉灵芝的下落告知前辈，如今前辈也确认消息无误，还请前辈遵守承诺，放过晚辈一条小命！”

　　鹰鼻老者冷笑一声：“留你一命，对本座有什么好处？玉灵芝之事，知道的人越少越好，本座可不想那几个家伙也收到风声，打算前来分一杯羹！”

　　说罢，鹰鼻老者狞笑一声，向那中年人伸指一点。他的手指竟然一瞬间延伸数十丈，犹如一根锋利的细针、向中年人刺去。中年人动弹不得，只能闭目待死。

　　不过就在细针即将刺中中年人的一瞬之间，突然间周围毫无预兆的出现了一些无形的剑丝，剑丝将这长长的细针轻易的绞断成数截。

　　鹰鼻老者痛呼一声，他不敢置信的看着手中的一根断指，后者正冒出墨绿色的粘液。

　　不仅如此，中年人身上缠绕的那些触须绳索，也在一瞬间被无形剑丝斩碎的七零八落，但中年人自己却毫发无损，足见这剑丝力道控制的妙到巅毫！

　　“有高人！”鹰鼻老者一惊，他顾不上那万年玉灵芝，立刻化为一道虫影，向山谷外遁去。

　　可是他刚刚飞出数丈，整个山谷中就突然凭空浮现出一枚枚各式各样的仙家符箓。这些符箓在一瞬间互相激发，眨眼间就已经布下了一座巨大的符阵，将山谷附近方圆万里尽数笼罩。

　　即便那虫修老者一瞬间逃出千里之外，却也逃不出这符阵的范围。

　　“是何方高人？！”虫修老者大喝一声，警惕的查探周围。

　　就在玉灵芝附近的一块普通巨石，突然间开始动荡起来，并泛出一层层淡淡的黄光。片刻之后，这巨石居然化为了一个青年修士的身形，正是李慕然。

　　“好高明的幻术！”虫修老者大惊，他此前也看到了这块巨石，最近时相隔不过百丈，竟然没有发觉这是一个高阶修士幻化而成！

　　李慕然从身上摘下一枚深黄色的玉符。此乃凝石符，不起眼的低阶仙符之一，不过就算品阶再低，也是仙家符箓，妙用无穷。对于仙家修士而言，这种符箓化出的巨石，也许一眼就能看破；但是对于没有开过眼界的下界修士来说，恐怕就不容易看出端倪。

　　李慕然不急不缓的收起万年玉灵芝，这可是一件他在仙界购入的、货真价实的万年灵药，并非幻化而成。

　　那名脱困的中年修士，急忙飞到李慕然身旁，并向李慕然恭敬施礼：“启禀前辈，此虫正是大乘中期的虫王——乱季，其余的虫修，都是他的心腹嫡系。”

　　李慕然微微点头：“很好，你的任务完成。剩下的事情，交给本座便是！”

　　虫修老者听到李慕然与中年人的对话后，心中大惊，沉声说道：“原来这一切都是道友安排的诡计！道友究竟意欲何为？”

　　虫修老者不住的打量着李慕然，一股淡淡的透明虫雾从他体表散出，这层虫雾既可以化为护体神通，也可以暗藏神念，打量敌人。

　　不过，李慕然的气息深不可测，元气波动平静如水，他飘在空中时，简直就像是一个毫无法力的凡人。虫修老者不禁脸色微变，这说明对方施法时没有半点多余的元气泄露出来，故而可以将元气波动降低到极致。单凭这一点，他就推断出对方的修为，绝不在自己之下。

　　而对方施展出的“幻术”、符阵，都是自己闻所未闻的高明手段，这一切都让虫修老者心生忌惮，故而十分警惕的盯着李慕然的一举一动。

　　李慕然点了点头：“的确是本座设下了这个局，引乱季道友来到此处。否则乱季道友向来谨慎小心，行踪飘忽不定，真身更是难以捉摸，本座要找乱季道友的真身，可不容易！”

　　“阁下精心布下此局，恐怕是要借机取老夫性命吧！”乱季沉声说道：“此界的大乘期虫修不少，奇虫数量更是惊人，就算道友真的灭杀了老夫，只怕对大局也是无关痛痒！”

　　李慕然微微一笑：“乱季道友误会了，本座布下此局，不是要杀乱季道友，恰恰相反——本座这么做，是特意要留下乱季道友一条性命！至于你口中的其他大乘期虫修，恐怕乱季道友有一两个月没有与他们联系了吧！”

　　“几个月不联系，实属正常。不过老夫若是遇难，无需多时，他们自然也会设法收到风声。”乱季说道。

　　李慕然冷哼一声：“他们恐怕是收不到风声了！”

　　说着，李慕然袖袍一挥，一片霞光之中，七八件各式各样的宝物纷纷落下，有的是法宝宝物，有的却是虫须、虫角、虫壳等高阶奇虫身上的材料。

　　乱季见到这些物件后，顿时脸色大变：“这些都是风莫、零须等几名道友的宝物和材料，怎么都在阁下手中？！难道……”

　　“这几个家伙有些冥顽不灵。本座不愿多费口舌，索性将他们全部诛杀！”李慕然不动声色地说道，他的语气如轻描淡写，仿佛只是在说一件不值一提的小事。

　　李慕然扫了面如死灰的乱季一眼，说道：“如今此界的高阶虫修，只剩下乱季道友等两三位而已。如果乱季道友也不愿意与本座合作，本座也只好伸出一指、摁死道友，然后再寻其他虫修道友合作！”

　　乱季颤声问道：“阁下打算要如何合作？”

　　李慕然笑道：“很简单，本座要求乱季道友施展唤虫大法，引动此界奇虫，从虫洞处返回虫界。至于报酬，除了乱季道友可以保住性命外，那株万年玉灵芝，本座也可以赠给道友。本座知道，施展唤虫大法，极为耗费法力。但是这株万年玉灵芝，也足以让乱季道友施展数次唤虫法术。这样的合作，不知乱季道友可有兴趣？”

　　乱季眉头一皱：“施展唤虫大法，起码需要耗费百年苦修的功力。阁下还要求老夫施展多次，这恐怕会让老夫耽搁上千年的修行！”

　　“别说千年修行，就是万年修行，也不如保住一命吧！”李慕然淡淡地说道：“本座言尽于此，乱季道友有半炷香的时间考虑。”

　　听到这番话后，乱季沉默不语。李慕然也不动声色。

　　突然之间，乱季的身体毫无征兆的“砰”的一声爆裂开来，并化为了无数米粒大小的虫影，如迷雾一般向四周冲散。

　　“万虫之身！”李慕然身后的那名中年修士惊呼一声。这是令人族修士极为头疼的一种虫修神通，施展万虫之身后，人族修士很难发现虫修的真身所在，不但难以攻击虫修，同时也难以防范，稍有大意，就被虫修突然偷袭得手。

　　而眼前乱季所化的虫身，密密麻麻，数量只怕有数十万之多，要想一一感应清楚，绝无可能。

　　不过就在乱季化出数十万虫身的片刻之后，李慕然冷哼一声，他伸指在自己眉心处轻轻一点，然后从眉心处射出了一道白色的神念之光。

　　这神念之光一瞬间就化为九九八十一道更纤细的神念之光；不等这些神念之光凝聚成形，立刻又再次分成更加纤细的神念之力，片刻之间，无数神念之光演化而出，别说肉眼无法看见，就是用神念都难以检测到。

　　“神化千毫！”李慕然轻吐几字口诀。这正是一气化三清中提及的一种神念手段，将一缕神念之力化为万千丝毫，且每一丝都能操纵如意。要达到这种境界，除了神念功法精通外，神念本身也要极为强大。


第1303章 唤虫

　　李慕然施展神化千毫神通后，用神念攻击那些虫身。每一只细小的虫身，都有一丝神念将其刺杀。

　　李慕然的神念之力何等精纯，哪怕只是一丝，都足以灭杀这些虫身。一瞬之间，数十万虫身纷纷从半空中坠落，仿佛下了一阵密集的“虫雨”。

　　数十万虫身，无一漏网。

　　几乎所有虫身都被神念之力直接刺杀身亡，仅有一只虫身幸免于难——显而易见，这就是乱季真身所在。

　　李慕然施展出的万千神念，在此时又汇聚成一股，形成了一柄无形的神念之剑，刺中乱季真身。

　　乱季痛呼一身、显露原型，并像是被“定”在了半空中一般，动弹不得。

　　以李慕然的魅牙之剑，要杀死这个虫修也是轻而易举，李慕然只是定住此修，也算是手下留情。

　　“乱季道友，本座破例再给你一次机会。你是否答应合作？”李慕然冷冷问道。

　　乱季手下的其他虫修，眼睁睁的看着这一幕，根本无力参与进来。其中有两个虫修刚刚想要出手，就感到一股强大的神念之力向自己击来，自己必须全力以赴才能勉强守住心神，稍有松懈，就要被神念入体而亡。

　　不过，这些神念之力却刚刚恰到好处，既可以完全制住这些虫修，又不立刻杀死这些虫修。

　　乱季心中大慌，此时此刻他终于明白，自己的实力与对方相差太远，对方要灭杀自己、只需一招，只需心念一动。

　　他想要求饶，但神念被定住，完全无法动弹，张口求饶也无法做到。

　　忽然间，他感到自己受到的神念压制减少了一分，便急忙大声说道：“前辈饶命！晚辈知错了，晚辈答应前辈的一切要求，只求前辈能饶晚辈一命！”

　　“很好！”李慕然微微一笑，然后顺手撤去了魅牙。

　　乱季顿时全是一松，他微微一愣，没想到只凭一句话，对方就放了自己。

　　不过，他略一运转神念时，就发现自己体内有一缕外来的神念之力隐隐发作，顿时心中一凉。

　　李慕然说道：“本座已经在你体内留下了一道禁制，哪怕相隔数十万里，只要本座心念一动，仍然可以在瞬间取你性命！所以，乱季道友最好老老实实的听从吩咐，将这些奇虫唤离此界。重返虫界后，相隔界面之力，本座的禁制就会失效，乱季道友才有生机。你若是有朝一日还想重返此界，你体内的禁制就会立刻发作，让你立即毙命！”

　　“是，是，晚辈明白！”乱季汗如雨下，连声答应。

　　李慕然又说道：“你也不必妄图破图这禁制。本座对自己的神念手段颇有几分信心。哪怕你在修炼万年，都不可能破解这道禁制。而且，你若是强行破解，稍有不慎，这禁制就会自行激发，到时候你元神尽毁，乃是自寻死路，也就怪不得本座！”

　　乱季连连点头，口称“不敢”。

　　“那好，我等这就去西源虫海，请乱季道友施展唤虫大法，将虫海的奇虫引走。”李慕然说道。

　　乱季说道：“西源虫海离这里还有数百万里距离，我等一时间也到不了。不如让晚辈再好好准备一下？”

　　“不必了！”李慕然微微一笑：“这点距离，顷刻即至！”

　　说罢，李慕然从袖中摸出两枚遁天仙符，并熟练之极的打出两道仙气，将其激发。两枚仙符随即化为两道仙光，将李慕然和乱季同时卷起。

　　下一刻，乱季只感到一阵头晕眼花，眼前绚丽的霞光飞速流动，等他稍微缓过来时，就听到李慕然的声音传来：

　　“西源虫海已到，乱季道友休息半个时辰，就开始施法吧！”

　　乱季一惊，他睁开迷迷糊糊的双目，四下张望，果然发现这里就是西源虫海。

　　“前辈神通高明，晚辈今日大开眼界！”乱季大惊之余，心中更是叹服。

　　李慕然微笑不语，这些仙家手段，对于下界的大乘期虫修而已，的确是难以想象。

　　休息半个时辰后，面对李慕然催促，乱季面露为难之色：“启禀前辈，此处离虫洞尚有极远的距离。就算晚辈可以施展唤虫大法，将此处虫海的亿万奇虫召集起来，恐怕也没有能力将它们送入虫洞之中。而且唤虫大法持续的时间有限。若不能及时将它们送回虫界，这些奇虫很快就会自行的到处飞散，到时候晚辈也不能完全操纵它们。”

　　李慕然微微一笑：“这一点乱季道友无需担心，本座早有安排！”

　　说罢，李慕然从袖中取出阵器阵盘若干，然后一一布下。

　　这些布阵器物，都是早已经炼制好的成套宝物，只需按照顺序和方位一一布下即可。不过李慕然在阵法之术上算是尚不入门，布置起来颇为生疏，花费了不少时间。与他施展符箓的手段相比，简直判若两人。

　　不过在乱季眼中，李慕然的任何神通宝物，都是他闻所未闻、见所未见，李慕然一举一动，在他看来都是大有深意，就连李慕然布阵时的思索耽搁，他也认为其中必定另藏玄机，一定是这阵法太过玄妙和高明，需要计算的法则之力太过繁复。

　　李慕然布下一座法阵之后，向乱季说道：“乱季道友只要将虫群引入这阵中即可。虫群进入阵中后，就会穿梭虚空、然后直接进入虫洞之中。那虫洞处本座也早已经布置好相应的手段，可以直接将虫群引入虫界！”

　　“原来前辈准备的如此充分！”乱季心中暗惊。

　　李慕然说道：“唤虫大法，并不需要特别的施法准备，乱季道友这就开始吧，如果乱季道友忘记了口诀，本座可以一字一句的告知道友！”

　　“晚辈不敢忘记！”乱季急忙说道，李慕然的言下之意再清楚不过，他是说他对唤虫大法十分熟悉，让乱季不要乱施法、乱动心思。

　　乱季略微调匀气息后，开始化为虫身——那是一只丈许大小的半透明青虫，长有百足，却不是蜈蚣，更似玉蚕，肉身上还有三对几乎透明的薄翼。

　　化为虫身的乱季，一边运转功法，一边将真元法力化为一股股虫雾吐出。这些虫雾很快就顺着清风扩散到四周，并逐渐影响到这片虫海。

　　原本颇为平静的一片汪洋大海中，渐渐的“嗡嗡”声大作，越来越多的奇虫从海底、海水中，以及附近的岛屿中飞出，聚成一片片的虫云，围绕着乱季盘旋飞舞。

　　这些奇虫的等阶都不算太高，但是数量极为惊人。

　　乱季心思渐动，虫修一般都不已自身实力见长，而是胜在可以操纵数量惊人的虫子虫孙，以数量取胜。如今他耗费大量法力，借助唤虫大法在西源虫海聚集召唤了如此之多的虫群，即便是面对一个大型的人族修士宗门，也能将其生生推平！

　　如果用这些奇虫对付不远处那个深不可测的青年修士，是否将对方围攻困死？就算对方神通再强，终究以一己之力，法力终归有限，哪怕有能力灭杀百万千万只奇虫，最后也要被活活困死。

　　但是，自己体内毕竟有对方留下的神念禁制。万一对方冲出虫群包围，然后立刻激发这道禁制，是否会让自己立刻毙命陨落？乱季念及此处，又不敢动手。

　　正犹豫之间，李慕然忽然微微一笑地说道：“乱季道友施展唤虫大法的速度，可比不上零须道友。就在半个月前，零须道友当着本座面施展唤虫大法时，可是仅仅花费了三分之一炷香的时间，就已经召集到如此之多的奇虫，比乱季道友的速度足足快出了倍许。”

　　“零须道兄也施展了唤虫大法？”乱季一愣，急忙追问道：“论唤虫术，零须道兄的确胜过晚辈一筹。为何前辈不继续与零须道兄合作？为何还要杀死零须道兄？”

　　李慕然轻叹一声，淡淡地说道：“那位零须道友，居然在召唤奇虫之后，妄动心思，操纵奇虫来围攻本座。本座只好心念一动，将其诛杀！”

　　“至于这些奇虫，虽然数量庞大，但是群虫无首，本座轻易便能抽身而去。其实即便有十几个乱季道友这样的大乘期虫修操纵群虫，本座也能游刃有余的在虫群之中脱身而出、并伺机将你等虫王一一击杀！”

　　乱季将信将疑，如果是其他修士说出这样的“大话”，他一定嗤之以鼻，一笑置之，根本不会相信。但是他此前已经见识到了李慕然诸多不可思议的神通手段，李慕然再怎么“夸夸其谈”，他心中都不敢轻视。

　　李慕然似乎看透了乱季的心思，他伸手在袖中一探，然后双指间便夹着几张仙符取出。

　　“这种群虫聚集的机会倒是难得，本座正好借机试一试这几张符箓的威力！”李慕然淡淡地说道。

　　说罢，他随手一抛，并伸指连弹，一道道仙气涌出、将这几张符箓一一激发。

　　这几张仙符化为了一团团的闪耀的金光，并融合成一团巨大的金色光球。

　　金色光球疯狂的吸收着周围的天地元气，在一息之间，几乎就已经将方圆万里内的天地元气吸收一空。

　　乱季大骇，他感到自己体内的法力，差点都被那金色光球吸走！

　　金色光球也在吸收大量天地元气后，一瞬间化为千丈之巨，然后在一声巨响中，轰然碎裂。

　　无数耀眼的金芒四射，所过之处，一些都消融在金辉之中。

　　万丈金芒在虫群中四射，仅仅是一个闪耀中，就有数以百万计的奇虫灰飞烟灭，连尸身都不复存在！

　　乱季此前聚集出的虫群，竟然在这一击之下，生生陨落了近三分之一！

　　乱季面如死灰，若是这几张符箓的目标是自己，哪怕自己有十条命，只怕也活不下来！

　　“效果一般，看来此符的威力尚有不少提升的空间。”李慕然眉头微皱的自言自语道。

　　李慕然的话语，让乱季彻底打消了其他心思，他一心一意的施展唤虫大法，召唤这些奇虫、进入阵法通道之中。


第1304章 平灾

　　数年后，云岚界虫洞附近，乱季和数百名高阶虫修，召集着浩浩荡荡的巨大虫群，向虫洞内退去。

　　高空中，数十名天意门修士亲眼见证这一幕，李慕然则在虫洞旁不动声色的飘着。

　　虫群的规模十分壮观，虫群飞来时，遮天蔽日，不见日月星辰，漫天乌压压的一片。足足持续了七八个月，这片虫群才陆续进入虫洞之中、离开了此界。

　　当最后一片虫群也飞入虫洞后，乱季化为鹰鼻老者，落在李慕然面前，恭敬说道：“前辈，晚辈已经遵从吩咐，将最后一片虫群也招回了虫界。”

　　“很好！”李慕然点了点头：“虽然还有不少奇虫散落此界各处，但是已经构不成太大的威胁。这几年来，乱季道友尽心尽力协助本座施展唤虫大法召回奇虫，立了不少功劳，也耗费了不少真元法力，修为倒退了千年。这件宝物，是本座对道友的赏赐。”

　　李慕然说着，从袖中取出了一只青木盒，抛给乱季。

　　乱季大喜的接过木盒，尚未打开，他就已经感应到木盒中传出的精纯气息，便心中有数。他顺手打开木盒一看，果然就是几年前他见到的那株万年玉灵芝。

　　“多谢前辈赏赐！”乱季心下激动。收到宝物只是其次，关键是对方这么做，多半是要真的饶了自己性命。否则对方大可不必依照承诺送上宝物。

　　“那晚辈体内的禁制……”乱季试探地问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“这禁制却不能解除！你若是老老实实的留在虫界，这禁制自然不会发作，对你的修行也毫无影响。但是，你一旦重返此界，禁制立刻就会发作，到时候即便本座不在场，你也是万死一生！就算你命大能存货下来，元神大损、修为大跌也是不可避免！”

　　“晚辈明白！”乱季心中一沉，不敢再多说什么。

　　“好了，你等也进入虫洞吧！一个时辰后，本座就要施法、封印这个虫洞！”李慕然说道。

　　“是！”乱季等一众高阶虫修恭敬的向李慕然施了一礼，然后纷纷没入了虫洞之中。

　　这些虫修进入虫洞后，李慕然袖袍一挥，顿时数以千计的仙砖仙瓦从其袖中飞出，纷纷落在虫洞附近，并搭建起一座仙殿。

　　那数十名天意门修士也飞到了李慕然附近，纷纷恭敬参拜：“多谢前辈出手相助，前辈神通广大，区区数年就化解了本界虫灾，解救本界亿万生灵，功德无量！”

　　李慕然微微摇头：“虫灾尚未完全化解。虽然大片大片的虫群已经召回虫界，但是散落各处的奇虫仍然不少。若是不小心防范，让这些奇虫繁殖起来，以奇虫极强的繁殖能力，早晚必出祸患！”

　　“所以你等要切记按照本座的吩咐，广种驱虫花，经常清理一些奇虫聚集之处，谨防虫灾再现！”

　　“至于这个虫洞入口，也要小心一些。虽然这个虫洞应该不会继续扩大，空间隧洞也会逐渐恢复，而且本座也已经在此处设下了仙家禁制，防范有修士打开虫洞，但是你等也要在这里设下重重阵法禁制，不要让心怀不轨之人破坏此处虫洞封印。”

　　“根据本座推算，这个虫洞只要再封印千年，就会逐渐的自行关闭，界面结界之力也会逐渐恢复。短则五千年，长则万年，虫洞就会消失。”

　　虫洞的产生是因为开天斧的存在，如今李慕然已经将开天斧取走，虫洞自然就不会继续扩展。而天地界面之力有自我恢复的能力，假以时日，虫洞消失是必然的结局。

　　“驱走奇虫，是为治标；取走开天斧，是为治本。如今标本兼治，此界的虫灾，应该算是化解了。日后若能见到铁道友，也算是有个交代！”李慕然心中暗道。

　　众天意门修士对李慕然的吩咐自然连声答应。天意门门主、当年曾经助铁长空飞升的老者阳三关更是打算将洞府搬到这虫洞附近，然后将余生都驻扎此处，亲自坐镇、以确保虫洞封印万无一失。

　　李慕然说道：“坐镇虫洞封印的事情，还是交给其他道友。本座还有一件大事，需要阳道友相助！”

　　“什么大事？”阳三关一惊地问道：“难道除了虫灾，还有别的隐患？”

　　李慕然微微摇头，传音说道：“这是李某的私事，既然虫灾之事已经化解，李某也应该重返仙界了！”

　　“前辈要飞升仙界？”阳三关点了点头，传音回道：“前辈有任何需要老朽相助之事，但请吩咐，老朽万死不辞！”

　　李慕然的仙界修士身份，并没有对外透露。此界之中，也只有阳三关一人知晓。而铁长空留下的玉简也交代，阳三关是他在此界的生死至交，任何事情都可以交代阳三关处理。

　　阳三关继续说道：“当年我等五人推举铁道友飞升仙界、向仙家修士求助化解虫灾。为了助铁道友渡劫飞仙，我等天意门五名太上长老，三死一伤，伤重的韩长老也在铁道友飞升数十年后便告陨落，如今只剩下老朽一人！”

　　“老朽有幸，亲眼见证虫灾化解，了却生平最大心愿。这残残余生，虽死无憾。只要前辈用得着老朽，老朽也甘愿用当年之法助前辈飞升仙界，哪怕在此过程中陨落，也毫无怨言！”

　　李慕然摇了摇头：“李某无需阳道友相助渡劫，只不过李某不是此界修士，身上自然有异界气息，这对渡劫飞仙不利。一般说来，要化解异界气息，要么在此界潜修数百年，将一身真元法力用此界气息洗涤一遍。不过这么做，不但耗费时间太长，而且李某也不愿意将一身仙气真元换成下界的天地元气。”

　　“还有一种方法，就是随本界修士一起渡劫飞仙！”

　　若干年前李慕然和茅豸从下界飞升灵界时，也是这种类似的情况。若是有本土修士渡劫飞升，来自异界的高阶修士也可以趁机一起飞升，只不过要多承受一些天地法则之力的反馈之力——这对实力强劲的李慕然而已，不足为虑。

　　阳三关闻言大惊：“前辈的意思是，让老朽与前辈一起飞升仙界？！”

　　“正是！”李慕然正色说道：“此界之中，也只有你的修为较高，近期内有可能提前渡劫飞仙。其他修士都暂时没有这个能力。”

　　“而且李某会以仙法助你一臂之力、百十年内提前引来天劫并渡劫飞仙，不无可能。”

　　“但是，这对阳道友而言，既是一个机缘，也是一个险关。提前引动天劫不难，甚至在李某的相助下让阳道友渡过天劫，也颇有把握。但是，能否顺利的渡过空间风暴、能否安然进入仙界，进入仙界之后，是会出现在安全的飞仙城中、还是出现在凶险的蛮荒仙域，李某可都不敢保证！所以此事还请阳道友仔细斟酌，一个月后再给李某答复。”


第1305章 重返仙界

　　阳三关立刻回应道：“不必等上一月，老朽现在就可以给前辈一个明确答复，老朽愿意与前辈一起渡劫飞仙！”

　　“阳道友真的已经考虑清楚了？”李慕然反复确认。

　　阳三关认真的点了点头：“老朽当然考虑清楚。于公，这次平定虫灾，前辈居功至伟，为本界生灵立下无数功德，老朽理当对前辈的吩咐言听计从、赴汤蹈火；于私，老朽十分清楚自己的修为实力，若不抓紧这次的良机，晚辈此生就在此界终老，修为难以寸进，这一生修行也就到此为止。”

　　“所以，于公于私，老朽都要抓紧这次机会，全力一博，若是侥幸成功，那便是天大的机缘、老朽的修行也能更进一步；即便在飞升过程中陨落，至少也报答了前辈平灾之恩，老朽虽死无憾！”

　　李慕然微微点头：“既然阳道友已经考虑清楚，那此事就这么定了！阳道友且用半年时间布置身后之事，然后你我闭关百年，全力准备渡劫飞仙！”

　　“多谢前辈！”阳三关痛快的答应下来。

　　……

　　百年后的某一日，一望无际的平湖上空，突然间响起一声晴天霹雳，蔚蓝的天空中突然间出现了一道纤细的裂缝，一道黑线从裂缝中一闪而出，并立刻膨胀化为一道人影。

　　这道人影狼狈之极的直接摔入了平湖内，激起一片浪花。一声低沉的咆哮从湖底传出，却是一只湖兽被这动静惊醒。

　　片刻后，湖面上出现了一口百十丈大小的漩涡，漩涡中，一条足有丈许粗细的黑影从湖水中窜出，黑影的顶端有三只巨大的蛇首，两首闭目闭口，只有居中的蛇首张口吐信。

　　与此同时，一道人影也从湖水中笔直向上飞出，他的身上罩着一层淡淡的灵光，将湖水隔绝开来。

　　三首黑蛇怒吼一声，张着血盆大口便向人影咬去。一股狂风从蛇口中呼啸卷出，笼罩周围。

　　人影在狂风中似汪洋大海上的一叶浮萍、随风飘荡，但是突然间一张仙符飞出，化为一层金光笼罩人影，那狂风一遇到金光，便自行的溃散于无形，人影也稳如泰山，在半空中一动不动。

　　人影的形态在金光中也渐渐的清晰起来，此人面目清秀，看起来不过是二十出头的青年，目光神色却颇有几分淡然超脱、饱经沧桑之意，正是李慕然。

　　李慕然深吸一口气，只感到元气充沛、神清气爽。

　　“仙气盎然，终于又回到了仙界！”李慕然喃喃说道。

　　他看都没看身后扑来的那三首玄蛇一眼，只是随手弹出一道剑光。只见剑光一闪，便将这只玄蛇的三首一并斩落！

　　三首玄蛇的尸身重重的摔入了湖水中，激起一片巨浪。一片墨红色的蛇血在湖面上铺散开来，引来无数血红的小鱼竞相吞食。

　　李慕然微微点头，露出了满意的神色。他自言自语道：“虽然去下界兜了一圈，但是实力却没有落下。这三首玄蛇的实力不弱，能一剑将其斩杀，这在飞升修士中，应该不多见吧。”

　　身下的湖泊中，三首玄蛇的血腥气味渐渐的扩散开来，越来越多的血鱼向此处聚集，一些其他的湖兽怪鱼，也被吸引、开始向此处赶来。

　　李慕然看到此景，眉头微皱：“还是尽快离开这是非之地！”

　　这毕竟是仙界，虽然只是一口表面看起来风平浪静的万里平湖，但其中是否藏有什么厉害的湖兽，李慕然也不清楚。万一惊动了高阶湖兽，说不定还会惹上一场大难。

　　李慕然放开神念，略微打探周围后，喃喃说道：“这平湖居然如此宽阔，一时之间还打探不到尽头。不过仙界十分辽阔，像这样有数万里开阔的湖泊数不胜数，暂时还不能确定身在何处，也不知是在仙界结界之内，还是倒霉的来到了蛮荒仙域某处。”

　　说着，李慕然从怀中取出了一枚飞仙符，并将其激发。飞仙符顿时化为一道霞光，将李慕然周身一卷，然后化为一道细线般的遁光、穿梭进入虚空某处，消失在平湖上空。

　　不多久后，李慕然只觉得周围霞光闪动，然后自己也在霞光之中，出现在一座大殿内。

　　“飞仙殿！”李慕然顿时心中大喜，他不仅出现在仙宫结界之内，而且还直接借助飞仙符、返回了飞仙城中。

　　当初铁长空从云岚下界飞升，直接飞升到了飞仙城的飞仙台上。李慕然知道这个事情，他特意与云岚下界的本土修士阳三关一起飞升，而且飞升之处与当年铁长空飞升之处一模一样，就是希望也能出现在飞仙城附近、最起码也要在仙宫结界内。否则好不容易飞升仙界，却流落到蛮荒仙域某处，到时候非但难以让修为增进、反而有可能丧命。

　　结果正如李慕然预料的那样，虽然他没有幸运的直接飞升到飞仙台上，但是也出现在了仙宫结界内，只需一张飞仙符，就能直接返回飞仙城。

　　“不知阳道友生死如何！”李慕然心中暗道。他与阳三关在飞升仙界的最初阶段——进入仙界结界之力时就已经分开，其后发生何事，二人互相都不清楚。

　　不过，阳三关只是靠李慕然相助才渡过了飞仙的天劫，自身实力修为有限，他是否能进入仙界结界之中，是否能承受后来遇到的空间风暴，是否能安然出现在仙宫之内，都是很难确定之事。按照李慕然的估计，阳三关能安然来到飞仙城的机会，不足两成。

　　这两成机会多半还是因为李慕然赠给了阳三关一张飞仙符和其他几张仙符，并传授他激发之法；否则单凭阳三关自己的实力，半成机会都没有。

　　“这不是李仙卫么！”大殿内一个中年男子的声音传来，李慕然觉得颇为熟悉。

　　他顺着声音望去，见到了一名面容熟悉的铜甲仙卫。

　　“原来是黄道友！黄道友仍在飞仙城值守么！”李慕然微微一笑，拱手一礼。

　　这名黄姓的铜甲仙卫，也是一名飞升修士，多年前李慕然担任飞仙城的银甲仙卫时，曾经与他共事过一小段时间。

　　黄仙卫又惊又喜地说道：“听说数十年前，李仙卫离开飞仙城、去蛮荒仙域闯荡，然后便杳无音讯。我等探讨此事时，还以为李仙卫遇到了不测，替李仙卫扼腕叹息。想不到今日李仙卫竟安然重返飞仙城！”

　　“蛮荒仙域何等危险，即便是那些真仙级别的前辈高人，也常常是一去不返！李仙卫居然以渡劫初期修为闯荡蛮荒仙域数十载并安然返回，真是千年不遇的奇事！”

　　“数十载？”李慕然心中一动。算起来他离开飞仙城已有很长一段时间，起码超过百年时间才对。不过其中有不少时间，他都在下界之中。有道是天上一日，凡间千年；虽然仙界的时间没有传闻中的那么夸张漫长，但是下界的百年，对于仙界而已，也许只是区区三五十载。


第1306章 渡双劫（上）

　　飞仙殿内又陆续聚来几名修士，都是李慕然的故人，有些与李慕然有过一面之缘，有些还曾经在李慕然手中购买过低阶仙符。

　　众人纷纷恭贺李慕然从蛮荒仙域安然返回，言语之中，旁敲侧听的打探一些与蛮荒仙域有关的内容。蛮荒仙域对飞仙城中这些刚刚飞升不久的下界修士而已，神秘莫测，一切都十分好奇。

　　李慕然与众人谈笑了片刻，然后找了个藉由，辞别众人、离开了飞仙殿。

　　正如李慕然预料的那样，他的洞府已经被飞仙城收回。不过数十年前李慕然离开飞仙城时，已经做好了一去不返的准备，所以也没有在洞府中留下什么贵重宝物，洞府被收回，对他而言也没有什么损失。

　　只是前后算起来，他离初次飞升仙界已经超过了百年，若是继续在飞仙城租住洞府，需要缴纳一笔不低的费用。不过李慕然从坊市中走了一趟，将自己从蛮荒仙域获得的多余材料出售后，这笔仙石费用就不值一提了。

　　此次蛮荒仙域之行，李慕然虽然没有得到高阶的风属性仙禽精元，但是却得到了不少其他仙兽妖禽的材料。让他较为可惜的是，他收服的那只血灵鳄，在某次遇到厉害的仙兽时被那仙兽吞食，李慕然和铁长空则趁机用遁天符逃走、侥幸躲过了一劫。

　　不过，李慕然去往蛮荒仙域的真正目的——寻找灵禽小雷的下落，却没有达成。

　　李慕然叹道：“无名前辈，灵禽雷鹏尚未寻回，蛮荒仙域晚辈势必还要再去一趟。只是前番蛮荒仙域一行，让晚辈深感修为实力不济，尽管晚辈等人一路小心翼翼，极力避开危险，但只要遇到有意对付我等的真仙级别存在，就毫无还手之力，甚至连逃生的希望都十分渺茫！”

　　赵无名说道：“李小友说的不错，蛮荒仙域的确危机四伏。此处虚日仙宫所在的仙域，并不算是一个特别危险的仙域，这里的蛮荒仙域也算不上是特别可怕，不过，起码也要真仙或散仙修为，才有资格闯荡一番。以你现在的修为再深入蛮荒仙域，实在有些过于危险。”

　　“而且，那乌风太仙设在你体内的禁制，仍然存在。赵某只是传授李小友一种秘术暂时将其封印起来，使得乌风太仙不能在太远的范围内直接感应到这禁制的存在。实际上，这禁制颇为复杂高明，恐怕只有等你进阶真仙后，才能将其彻底化解。”

　　“在此之前，你若是在蛮荒仙域或其他地方遭遇到乌风太仙，还是会不可避免的落入对方的掌控。所以，赵某也建议李小友先尝试着渡过仙劫、提升修为，然后再设法去蛮荒仙域寻回灵禽。”

　　李慕然点了点头：“前辈所言极是。只是晚辈不知自己有几分把握可以渡过仙劫！”

　　赵无名说道：“三大仙劫：化凡劫、道心劫、轮回劫。化凡劫是风劫，化凡胎为仙身，仙风无孔不入，遍布肉身，将体内的凡尘杂质吹散，使得修士具有更适合仙家元气修行的仙身。若是法身不纯，就会在仙风之中吹散成无数尘埃，成为一缕幽魂。但只要渡过此劫，从此便算是入了仙流，可以散仙自居，成为真正的仙界修士，再想回到下界，可就不容易了。”

　　“道心劫为火劫，去凡心存道心，道火由心而生，顺着心底杂念滋生，焚遍心神。若是道心不坚，就会在道心劫中被道火焚毁元神，从此沦为行尸走肉。但若是渡过此劫，便是炼纯了道心，从此心境便会大大提升一阶，无论是修炼仙家功法，还是参悟天地法则，比之前都会事半功倍、一日千里！”

　　“轮回劫又称生死劫，是雷劫。此雷由天地轮回之力衍生，威力最强！若是法力神通不强，挡不住此劫，就会形神俱灭、进入轮回之中。而如果能渡过此劫，就能超脱六道轮回，与天地同寿，从此位列仙班，是为天地真仙！”

　　“三大仙劫，是每一名飞升修士修仙路上的必经过程。三大仙劫各有特点，任何一名飞升修士，恐怕都不敢说有绝对的把握渡过三大仙劫。”

　　“而且，三大仙劫主要都要靠修士自身的法身、心神、神通来化解应对，外物外力的作用十分有限。就以化凡劫而言，此劫为风劫，通常典籍上都会记载，由高阶风属性精元等宝物炼制的定风珠可以对渡过化凡劫有帮助。但实际上，效果一般，最多只占一成的因素；九成的因素，都要看修士自身凝练的法身是否够精纯，是否含有太多的凡尘杂质。”

　　“至于道心劫，此劫为火劫。相传一些至寒之物可以有助于对抗道火、渡过此劫。实际上，那些至寒之物只是有助于修士平静心神、从而略益于应对由心而生的道火。”

　　“所以，赵某认为，与其千辛万苦、耗费偌大心血的寻觅外物炼制外宝来提升渡过三大仙劫的机会，不如从自身入手，由内而外，全面提升自身实力。”

　　赵无名的一番话，与许多典籍所言微有出入，但在李慕然听来，显然是更加可信，更入木三分。况且赵无名乃是曾经最接近道仙的高人，他领悟的天地之道，罕有匹敌，他的见识，肯定比撰写典籍之人高明许多。

　　李慕然连连点头：“前辈所言极是！按前辈的意思，晚辈是应该继续留在此处潜修，继续修炼一气化三清，待时机成熟后，便尝试渡仙劫？”

　　赵无名微微一笑，摇了摇头：“赵某的意思，李小友只悟到了一半。”

　　“一半？”李慕然一愣：“晚辈资质愚钝，还请前辈明言！”

　　赵无名笑道：“李小友应该留在此处潜修不假，但是说到渡仙劫的时机，赵某认为，已经成熟！”

　　“已经成熟？”李慕然一惊，一脸困惑，将信将疑：“晚辈才飞升仙界百多年，在仙界也只修行了数十载，恐怕还没有那个能力吧！”

　　赵无名摇头说道：“李小友何必妄自菲薄！赵某先前已经说了，化凡劫考验的是修士法身的精纯程度。李小友能将一气化三清修炼小成，说明法相真身、肉身法体已经精纯到了一定的地步，普通的飞升修士可是无法修炼一气化三清功法，更不用提将这功法修炼小成。”

　　“而且修炼一气化三清后，对李小友的肉身也有不少的淬炼作用。李小友虽然还未领悟气、神与精之间的转化之术，但是肉身比飞升前已经不可同日而语，完全有机会渡过化凡劫。而且，有赵某和往生花蕴含的磅礴生机相助，万一李道友的肉身真的无法承受住化凡风劫吹打，赵某也能用这股生机，助李道友保住肉身、不至损毁。”

　　李慕然闻言又惊又喜：“前辈是说，晚辈已经有能力尝试渡过化凡劫？”

　　赵无名又摇了摇头，笑道：“李小友还是只说对了一半！赵某的真正意思是，李小友不仅可以尝试渡过化凡劫，还可以连同道心劫一起渡过，是为渡双劫！”


第1307章 渡双劫（下）

　　“渡双劫！？”李慕然吓了一跳：“晚辈若能渡过化凡劫已经十分满意，绝不敢妄图双劫齐渡！虽然传闻中的确有渡双劫的先例，但是极为罕见，危险也会成倍增加。”

　　赵无名笑道：“罕见？能从下界修炼到灵界，再从灵界飞升仙界的修士，更是罕见，万中无一，李小友不一样也做到了！对于自身条件满足的修士而言，渡双劫根本不是冒险之举，而是水到渠成罢了！况且，据赵某所知，别说是渡双劫，就是一日之内渡过三大仙劫者，也屡见不鲜！想当年，赵某就是在仙界修炼百年后，突然一日悟道，然后渡三劫，成就真仙！”

　　李慕然仍然不敢赞同，他说道：“无名前辈是旷世奇才，古往今来，位列真仙者不在少数，但能达成无名前辈当年修为的，却屈指可数。无名前辈有一日渡三劫的实力，但晚辈却未必，所以还是要谨慎一些。除非有什么不得已的苦衷，必须双劫齐渡。”

　　赵无名微微点头，说道：“渡双劫的确有一些好处。第一，李小友的一气化三清功法已经修炼到了瓶颈，之所以难以再有大的进展，就是限于自身尚不入仙流。渡过双劫之后，不论是法身，还是心境，都会有极大的提升，与此时判若两人，到时候你再修炼一气化三清等仙家功法，就会事半功倍，此时的所谓瓶颈，也就迎刃而解、不复存在。到时候，《无名诀》的修行和天地法则的参悟，也会更加顺畅。”

　　“第二，李小友得到了冰风道友的真龙之心、完整龙骸以及本命龙鳞等传承宝物。真龙之心和完整龙骸，都留着日后复活冰风道友，不可轻易动用。但是那本命龙鳞，却是不可多得的冰、风双属性至宝材料。其蕴含的冰、风双属性法则之力，堪称趋于化境。”

　　“以你现在的能力，不可能真正的用此宝炼制仙宝，也无法将这龙鳞炼成自己的本命法宝。但是赵某可以传授你一种方法，将这本命龙鳞制成一件护心宝镜般的宝物——附仙兜，你将其贴身佩戴、护住胸前丹田一片要害，不但可以保命，在你渡过化凡劫和道心劫时，若是激发此宝蕴含的法则之力，其效果可比一般的定风珠、冰凝珠要好的多！因为无论是化凡劫的风劫，还是道心劫的火劫，恰好都可以在一定程度上被至强的冰、风双属性法则之力克制。”

　　“李道友暂时尚无法真正的激发龙鳞蕴含的法则之力，所以需要借助一些特殊的手段。这种手段也不是很容易布置出来，一次激发时，龙鳞蕴含的冰、风双属性法则之力都会被激发，且互相辅佐、融合。李小友若是一次只渡一重仙劫，未免有些太过可惜，白白浪费这绝佳时机。”

　　李慕然闻言怦然心动：“冰风前辈留下的龙鳞竟然还有如此妙用！若如无名前辈所言，这龙鳞所制成的宝物附仙兜若是能同时激发冰、风双属性法则之力，的确对晚辈渡双劫大有助益！”

　　李慕然也想早一日渡过仙劫，早一日提升修为，也好早一日再去蛮荒仙域、寻觅小雷的下落。因为他很清楚，以小雷的修为境界，要想在蛮荒仙域自保几乎不太可能。她多半是躲藏在某个偏僻之处，不敢四下闯荡，只等着有朝一日李慕然能将她解救出来。李慕然晚一日找到她，她就多一日危险。

　　而且，每渡过一重仙劫，不但自身的实力大增，修炼的进度更是有突飞猛进。尤其是在法则之力上，散仙和尚不入仙流的渡劫初期修士，虽然只是一两个小境界的差别，但领悟和掌控天地法则之力的能力，却有天壤之别。李慕然虽然自认为在一般的渡劫初期修士中实力上乘，罕遇敌手，但是他至今尚不敢与修为比自己高出少许的散仙斗法。

　　若能一次渡双劫，李慕然的实力不但立刻有很大的进展，更为重要的是，他的修炼进度将会大大提升。这可比他现在闭关苦修的效果，要好上十倍百倍！这就好比一个是在下界修行，一个是在仙界修炼，进度自然大为不同。

　　下界修士为了得到更好的修炼前程，不惜甘冒万死一生的风险，飞升仙界，就是为了更好的修炼环境。如今李慕然有机会渡双劫，大大提升自己的内在修行能力，为此冒一些风险，似乎也十分值得。

　　李慕然沉吟片刻后，问道：“无名前辈真的认为晚辈已经有能力渡双劫？以前辈的眼光，晚辈顺利渡双劫的机会有几成？”

　　赵无名说道：“修仙境界的提升，每一步都根本不存在百分之百的把握。因为虽然大道相通，但因人而异，各人各有其道，各有其缘，难以一概而论。就以这三重仙劫而言，每个人遇到的仙劫威力，也不尽相同。”

　　“但是赵某认为，李小友的法身坚固、道心坚定，顺利渡双劫的机会，不下六成！有冰风道友的本命龙鳞相助，则机会超过七成之多！”

　　“超过七成！”李慕然又惊又喜：“的确是相当大的机会！许多情况下，哪怕是一成、两成的机会，也会驱使大量修仙者争相尝试、不惜以身犯险！”

　　“不错！”赵无名笑道：“李小友身系重任，若不是有相当大的把握，赵某也不会劝说李小友双劫齐渡，宁可让李小友多浪费几百年修行时间！不过，此事还是由李小友自己做决定，无论李小友最终如何抉择，赵某都会尽力相助。”

　　李慕然又沉吟了片刻，然后微微点头：“多谢前辈指点！晚辈也认为渡双劫是十分值得尝试之举。不过晚辈对自己的实力尚有一些怀疑，在渡双劫之前，晚辈打算用一些方法，印证自己的实力。”

　　“哦？”赵无名好奇地问道：“李小友打算用什么方法印证？”

　　李慕然微微一笑：“虽说晚辈无法临时召出仙劫来体验其威力；但是飞仙城中，倒是有一些已经渡过一重、两重仙劫的银甲仙卫，不如就从这些道友入手，来试探一下晚辈如今的实力，是否适合渡双劫！”


第1308章 切磋印证（一）

　　飞仙城北有一片仙雾弥漫、若隐若现的洞府，此处仙气盎然，地势也是飞仙城最高之处，这是飞仙城的“天”字级别洞府，只有城中的那些真仙期金甲仙卫高人，以及部分资历较深的散仙银甲仙卫才有资格在此处居住。

　　李慕然正在其中一座洞府内，拜见一名渡劫中期的散仙——贾仙卫。

　　贾仙卫虽然与李慕然一样，都是飞升修士出身，也都曾担任银甲仙卫之职，而且互相之间还打过一些交道，算是颇为熟悉。只不过贾仙卫已经飞升仙界近千年，并且在百十年前就已经顺利的渡过了第一重仙劫——化凡劫，成为一名渡劫中期的散仙。

　　虽然他比李慕然的境界只高了一小阶，但是这一小阶却是极大的提升。因为只要渡过了一重天劫，就算是入了仙流，从此便是真正的仙界修士，而李慕然这样的修士，与刚刚飞升的下界修士在本质上没有太大区别，仅仅是炼化了一身的仙气真元罢了，根本不能算是真正的踏入了仙门。

　　贾仙卫较为精通空间阵法之术，在飞仙城中已经任职多年，资历较深、也深得仙宫重用，他渡过第一重仙劫后，就被破例允许挑选了一间天字号洞府，否则以他的修为境界，怕是没有资格入住此处。

　　贾仙卫是个体型微胖的中年修士，面色和蔼，总是满脸笑容，他将李慕然迎入洞府中后，颇为热情的招待一番，说道：“李道友大驾光临，不知有些贵干？听说李道友刚刚从蛮荒仙域返回，想必一定是机缘不浅！实不相瞒，本仙卫早就想去蛮荒仙域历练一番，却一直担心实力不济、不敢付诸行动。李道友真是初生牛犊，刚刚飞升仙界数十年，就敢于去蛮荒仙域一闯，这份胆识，即便在我等飞升修士中，也属十分罕见！”

　　李慕然微微一笑：“在下蛮荒仙域之行，着实有些鲁莽。幸而在下机缘不浅、运气较好，总算是活着返回了飞仙城。这些年来，在下虽然没有在蛮荒仙域得到什么天大的机缘，但也算是略有收获。”

　　说罢，他从袖中取出了一只二尺来长的方形深褐色木盒，飞给了对方。

　　贾仙卫接过木盒，轻轻的摘去了上面的封印符箓，立刻便有一股略带辛臭的血腥之气扑鼻而来。

　　“仙羚肉！”贾仙卫又惊又喜：“这可是用来炼体的好东西！仙羚肉配合其他九种仙兽仙禽的血肉，可以熬制出十补丸，其他几种血肉，都能通过饲养相应的仙禽仙兽来获得，所以价格相对不贵。只有这仙羚，生性太野，无法驯服饲养，必须是在蛮荒仙域才能猎杀获得，所以价格就高昂的多，而且常常是有价无市！”

　　贾仙卫说着，便打开了玉盒，看到了一只用寒冰仙符冻存的仙羚腿。

　　贾仙卫点了点头，露出了赞许之色：“这仙羚肉保存的很好，颇为新鲜，正是炼丹的上佳材料，的确很适合本仙卫使用。不知李道友打算用什么价格卖给本仙卫？”

　　李慕然说道：“贾道友此言就太见外了！你我共事一场，在下初到飞仙城时，还得到过贾道友不少指点，这只仙羚腿，就当是在下略表心意、献给道友。”

　　贾仙卫却没有立刻收下此宝，他笑道：“李道友太客气了，无功不受禄，本仙卫可不敢贸然收下这份大礼。李道友若有其他需要，不妨明言，只要不是触犯仙宫律条，又在本仙卫能力之内，本仙卫也会尽力协助。”

　　李慕然点了点头：“贾道友快人快语，在下就直说了。在下听说贾道友渡过化凡劫时，进展颇为顺利，特意来向贾道友取经求教。贾道友和在下一样，都是人族修士，修炼的也都是道门功法，而且也都有修炼练体术，希望能从贾道友身上得到一些借鉴和指点。”

　　“原来如此！”贾仙卫微微一笑，心中一松。他在飞仙城现居要职，飞仙城的许多阵法都由他负责掌控，他在飞仙城中也颇有地位，他还以为李慕然是让他利用职权讨得一些好处、或是在飞仙中谋得更好的职位，这样就颇为麻烦。如果只是来取经，那就容易应对的多。

　　贾仙卫笑道：“呵呵，李道友算是找对人了！虽说各人的渡劫体验各有不同，典籍上也有很多关于渡仙劫的记载和概要，不过坏在众说纷纭，这些典籍太多、让人越看越是糊涂。本仙卫的切身经验之谈，仍然有很多是无法从典籍上直接获取的，相信对李道友一定颇有帮助。只不过，李道友来仙界的时间不算太长，难道这就要开始渡仙劫了么？我等飞升修士来到仙界之后，寿元还长的多，不必急于渡劫。不如修炼七八百年后，厚积而薄发，然后再着手准备渡仙劫。”

　　李慕然说道：“贾道友说的极是！在下只是打算问个清楚明白，好知道自己的实力状态离渡仙劫还有多少差距，将来渡仙劫时，也能做到心中有数！”

　　贾仙卫点了点头：“这么做也颇有道理。那本仙卫就将自己的渡劫体验，详细的告知李道友，其中不乏本仙卫的许多感悟和经验之谈……”

　　贾仙卫是个健谈之人，他收下木盒后，滔滔不绝的说了一大串，李慕然耐着心思听了几句，便渐感无趣。

　　有关三大仙劫的渡劫要点，李慕然早就得到了赵无名的指点。赵无名是何等存在，他说的寥寥数语，可比贾仙卫等人的长篇大论都要深刻百倍！李慕然有赵无名的指点，根本不需要贾仙卫的“经验之谈”。

　　李慕然微微一笑的摆手打断，说道：“耳中听来之言，总觉得太过浅显许茹，难以深入体会。如果能实际的体验一二，恐怕才有实实在在的体会。”

　　贾仙卫摇头笑道：“李道友说笑了，渡仙劫可不是儿戏，非成则败，岂能随便尝试体验。”

　　李慕然说道：“在下不是这个意思，在下的意思是，虽然贾道友之言都很有道理，但是到了在下自己身上，却不知在下是否也有能力应对。也不知在下与贾道友之间，究竟有多大的差距。这些单凭言语很难有深入的体会，恐怕需要切磋一番，在下才有真正的深刻感受。”

　　贾仙卫一愣：“李道友是要和本仙卫切磋一番？”

　　“正是！”李慕然肃然说道：“当然，在下自知绝不是贾道友的对手。所以贾道友不需要倾尽全力，只需要拿出当年渡仙劫时的相应实力神通，指点在下一番，在下也就能知道自己的实力与渡仙劫之间，究竟有多大的差距！”


第1309章 切磋印证（二）

　　李慕然的要求，让贾仙卫愣了片刻。他沉吟一会后，点了点头：“好吧，既然本仙卫收下了李道友的宝物，自然就要出些气力。不过，李道友千万不要勉强，一旦觉得本仙卫施展出的神通难以承受，立刻就告知本仙卫，否则万一误伤，可就伤了和气。”

　　李慕然笑着说道：“贾道友放心，即便在下不小心受了点伤，那也是自己逞强，绝不敢怪罪贾道友。还请贾道友不吝指教！”

　　贾仙卫略一思索，说道：“第一重仙劫，乃是化凡风劫。仙风无孔不入，吹透修士肉身五脏六腑、奇经八脉。修士体内的杂质被仙风一吹，立刻就会溃散成片片‘凡尘’，随风而散。万一修士体内的凡尘杂质太多，肉身就承受不住仙风的吹打，甚至会肉身崩溃消失，只留下一缕元神。所以，对我等人族修士而言，化凡风劫主要考验的是修士的肉身法体，像我等修炼过练体术的修士，肉身法体相对精纯，在渡化凡劫上，颇有一些优势。”

　　“所以，有不少飞升修士在下界从不修炼练体术，到了仙界之后，却不得不开始修行。这就是为了淬炼肉身，好让肉身法体能渡过化凡仙劫的考验！一般来说，练体术修炼的越高明，肉身得到的淬炼程度越强，肉身法体也更加精纯，凡尘杂质更少，也就更容易渡仙劫成功。”

　　“因此，我等只需要用练体术切磋一番，看看你我练体术的造诣有多大差距，李道友也就能大致的明白要渡过化凡仙劫，大约需要多强的练体造诣。”

　　李慕然连连点头：“贾道友之言正合在下心意，在下正想讨教贾道友的练体术《玉身诀》！”

　　贾仙卫又是一愣：“原来李道友连本仙卫修炼的练体术来历都已经打探清楚，果然是有备而来！既然如此，我等就去本仙卫洞府中专门设立的练功房吧，若是一身神力施展出来，这座仙殿的禁制之力普通、恐怕承受不住！”

　　“甚好！”李慕然答应一声，然后便随着贾仙卫来到了练功房中，此处是一个有空间禁制加持的圆形仙殿，从外面看起来只有百丈大小，但是进入之后，却有千里宽阔。而且此处所用的仙家砖石品质更高，更为坚固，四周都设有能吸收大量法术神通和惊人神力的阵法禁制，的确是一座非常完善的练功房。

　　二人进入练功房后，贾仙卫将练功房的一座重力禁制阵法激发，李慕然顿时感到身体重了近百倍，似有万斤之力重负。李慕然心中暗赞一声，加持法力施展浮空术，很快就适应了这股巨力，继续飘在半空中。

　　贾仙卫见李慕然神色自若，赞道：“此乃百倍巨力阵法，也是本仙卫的得意之作。在这练功房内运功施法，都要受到百倍阻力。若是习惯了这种百倍巨力的阻挠，在真正斗法时，无论是施法和闪避移动速度还是施展的神通威力，都要大大提升，这也是常见的修炼之法，尤其是对我等练体术，颇有好处。寻常洞府的练功房，都只有十倍、二十倍巨力阵法加持，像本仙卫洞府这里的百倍巨力阵法，并不多见，李道友居然能一下子就适应过来，实属难能可贵！”

　　李慕然说道：“在下的洞府中只有五十倍巨力阵法加持的练功房，而且还是在下花费了不少代价特意改造的。看来这座练功房，贾道友也是费了不少心血！”

　　贾仙卫一愣：“原来李道友日常都在五十倍巨力加持的情况下练功，看来李道友的确实力不凡。本仙卫原本打算先用三成神力试一试李道友的神通，现在看来，倒是可以直接用五成神力！”

　　贾仙卫说罢，忽然间运转一股仙家真元贯彻全身，同时全身骨骼噼啪作响，体表的肌肤光滑如玉，而且还泛出一层玉石般的光泽，整个人仿佛一尊栩栩如生的玉雕。

　　贾仙卫一声低沉轻喝，然后一掌向李慕然击来。

　　一股神力从其掌心处涌出，震得周围虚空一阵扭曲。扭曲的虚空竟然幻化出了一座玉石小山，足有二十余丈大小。

　　以力化形，巨力化山，这种神通在仙界而言不算太稀奇，而幻化出的小山只有二十余丈，也不算高明。但是，这里可是有百倍巨力加持的练功房，换而言之，如果在练功房外，这一掌掌力凝聚出的巨山，起码就是两千多丈方圆，那可就十分惊人！

　　“去！”贾仙卫又是一声轻喝，那小山便向李慕然当头砸落。

　　李慕然也是一声轻喝，体表泛出了一层淡淡的金辉，然后奋力一拳击出，正对着头顶的小山。

　　贾仙卫见状眉头微皱，李慕然是特意来切磋印证的，不闪不避的接下自己一招，也很正常。如果李慕然全力而为、双拳全力抵挡他这招掌力化山，他也不会觉得意外；但是李慕然只是看起来有些随意的激发了一些肉身神力，也只是随手击出了一拳，并没有全力而为，显得有些托大、似乎是小瞧了自己的神通，这让他颇有些不悦。

　　不过他这个念头也只是存在了一瞬之间，因为就在下一刻，李慕然一拳击中了玉石小山，两股神力正面交锋，在“砰”的一声巨响中，虚空扭曲震荡，而那座小山就在虚空扭曲之中溃散于无形，消失的无影无踪。

　　李慕然神色自若，身形还飘在原处，并没有被小山震的哪怕后退半寸。

　　贾仙卫心中暗惊，他脸色微有变化，赞道：“李道友的练体术果然高明，这种程度的神通看来对李道友构不成威胁，那本仙卫就继续加强神通威力了！”

　　说罢，贾仙卫又是一声轻喝，然后一模一样的拍出了同样的一掌。

　　这一掌还是一样的神通招数，但是使出的神力却提高了不少，掌力化出的玉石小山，不但体型增加了倍许，而且还泛出一层玉质光华、有如实物。


第1310章 切磋印证（三）

　　李慕然看了这掌力化山一眼，仍然是不动声色的单臂一挥，一掌拍出，一股神力从其掌中激发，震得周围虚空一阵扭曲，像水纹一般向四周荡漾开来。

　　那掌力化山遇到这扭曲的水纹，立刻被震的粉碎，伴随着轰隆隆的巨响，顷刻之间，这座掌力化山就消融溃散在水纹波动之中。

　　两股巨力交锋产生的劲风，将周围的虚空震碎出无数黑线般的细小裂缝，但这些劲风吹到李慕然身上，却仿佛清风拂面，连李慕然的衣袖都没有卷起多少。李慕然也在交锋之中岿然不动，没有后退半步。

　　见李慕然仍然是轻描淡写的化解了自己的一击，贾仙卫脸上颇有些挂不住。他先前将渡仙劫的困难描述的十分艰巨，此时施展的神通却有些“不痛不痒”，似乎是雷声大雨点小，有些名不符实。

　　“好！”贾仙卫落在了练功房玉石地面上，赞了一声，然后立刻大喝一声，一股神力充斥全身，身体骨骼发出一阵闷雷般的密集响声，体表肌肤也闪耀出一阵绚丽的仙光。

　　顺着这股神力，贾仙卫双掌奋力向斜上方的李慕然一推。

　　掌力还未祭出，贾仙卫双脚下的玉石已经被震的粉碎，方圆十丈内的地面都被震开了一道道裂缝。

　　李慕然终于露出了肃然之色，他也立即大喝一声，暗运一股神力直贯双臂，并拍出双掌。

　　两股极为可怕但却无形无质的掌力在二者之间的半空中相遇，发出“轰”的一声巨响，响声震得整个练功房都微微颤抖、回声不断。神力交锋迸发出的劲风扫到四周，竟然将练功房的玉石墙壁上震出了七八道裂缝。

　　李慕然也被这股劲风逼迫的在半空中连续倒退三步，每一步退下，其足下的虚空都留下了由无数道细密裂缝形成的脚印。

　　贾仙卫却一动不动，没有退后，但是他脸色通红，身后的玉石地面上更是多出了一条十余丈长的碎裂处。他为了顾全颜面，没有后退化解反馈而来的巨力，而是硬生生的承受住了这股巨力。谁知这股反馈的巨力比他预料的还要强大许多，虽然他安然承受下来，但一时间体内气血翻涌，竟半晌说不出话来。

　　李慕然微微一笑，说道：“贾道友一步未退，在下却退了三步，是在下输了。不过，恕在下狂妄，在下尚没有完全激发出练体术的最强神通，所以还请贾道友不必留手，尽管施展出渡仙劫时的真正神通！”

　　贾仙卫笑了笑，并没有回答，他此时血气未宁，一开口就露了破绽。

　　李慕然继续说道：“这次你我斗力，让贾道友的练功房损坏了不少，这种材质特别坚固的高阶石料价格不菲，让贾道友破费了。”

　　贾仙卫终于暗暗调匀了气息，他一摆手，爽朗的大笑几声，说道：“难得有这样的机会，能与李道友这样旗鼓相当的对手较量切磋，本仙卫也是颇有兴致，这点石料算得了什么！李道友，本仙卫要继续出招了！”

　　“请！”李慕然抱拳一礼，然后轻轻的落在了贾仙卫面前百丈处。

　　贾仙卫深吸一口气，大量的仙家元气被他吸入体内，竟然让他的身体膨大了倍许。

　　贾仙卫还在不断的激发练体术，每一股神力激荡之下，都让其肉身泛出更加凝厚的玉质光华，渐渐的这些光华竟然聚集成了两道模模糊糊的人形虚影。

　　因为人族继承的是仙家形体，所以人形就是仙形，这两道虚影就是仙影。虽然这两道虚影看起来模模糊糊，但其实来历非同小可，这可是实实在在的仙家神通——玉影。

　　传闻中，修炼到真仙初期的玉仙境界后，肉身成玉仙，可以凭神力凝结出仙形幻影。神力越强，凝聚出的幻影就愈发的栩栩如生，甚至有如真仙本体，这种神通，因为至少要到玉仙境界才能领悟施展，所以便称为玉影。

　　这贾仙卫只是渡劫中期修为，自然无法施展出真正的玉影神通，不过他修炼的练体术颇为高明，施展的神通竟有几分“玉影”的形态，威力自然也不会普通！

　　李慕然暗暗点头，此时此刻，贾仙卫终于是祭出了自己真正的练体神通。

　　李慕然也不敢大意，他双掌合十、在胸前轻轻一拍，一声“啪”的轻响中，一股仙光从其掌缘处迸发而出，然后仿佛一层光罩将李慕然周身笼罩。

　　足足过了三分之一炷香的时间，贾仙卫终于是施法完毕，两道“玉影”也已经凝聚成完整的仙形，只是尚不够具体、没有五官。

　　贾仙卫凝神打量了李慕然一番，却看不出李慕然的护体仙光有什么特殊之处。

　　贾仙卫说道：“李道友可准备好了？本仙卫要出手了！”

　　李慕然微微点头：“在下已经准备好了，贾道友请出手吧！”

　　贾仙卫闻言眉头微皱：“李道友还是祭出一些护体宝物吧！实不相瞒，本仙卫的这玉身虚影神通，尚无法做到收放自如，万一收力不及伤了李道友，可就伤了和气！”

　　李慕然微微一笑：“不必了，在下的这层用神力所化的护体仙光，就是最好的护身法宝！”

　　“是么？”贾仙卫一愣，他又仔细看了李慕然体表的那层仙光一眼，却仍然看不出什么玄机。

　　“好吧，既然李道友如此自信，本仙卫就不留手！”贾仙卫随即轻喝一声，双掌奋力一拍，那两道玉身虚影立刻也是同样的双掌齐拍，击向李慕然。

　　一瞬之间，一股神力如巨浪碎空涌出，神力尚未来到李慕然身前，就有第二股神力继续涌来，叠加在第一股神力之上。

　　神力涌到李慕然身前时，一共叠加了六重，几乎相当于六次的全力一击，在同一刻施展出来，威力也立刻提升了数倍！

　　这一击出手后，贾仙卫顿时心中又有些懊悔。万一这一击太过强大，直接重伤甚至灭杀了李慕然，他也颇为麻烦，免不了受到一些严厉的责罚。不过，正如他此前所言，他尚没有将这一招修炼到收放自如的境地，所以一出手后，他也无力收回巨力，是生是死，就看李慕然自己的神通造化！


第1311章 切磋印证（四）

　　“来得好！”李慕然大赞一声，身形却在仙光一闪中消失，下一刻他的本体就出现在了百丈之外，原处只留下一道虚影。

　　贾仙卫心中一松，李慕然知难而退，避开了他玉身虚影神通的全力一击，他也不会因此误伤了李慕然。不过，李慕然居然能化解其掌力对这片虚空的封印、以及练功房内百倍巨力法阵的加持，在刹那间施展出瞬移神通，倒也颇为了得。

　　贾仙卫正欲就此说些什么，忽然间见李慕然留下的残影竟然伸出了双掌，拍出了一股巨力，这股巨力还衍生出了一道奇妙的玄纹、迎向了他施展出的玉身虚影神通。

　　“轰”的一声巨响中，贾仙卫施展出的六重玉身虚影神通巨力，一重接一重的记在李慕然留下的残影身上，终于将这残影轰的粉碎，但是六重巨力也就此化解，余威所剩无几。

　　贾仙卫目瞪口呆，他蓄力多时才施展出来的六重玉身虚影巨力，竟然被李慕然随手留下的残影化解。若不是亲眼见到此景，他断然不敢相信！

　　“这就是渡化凡仙劫的肉身需求么？果然要求甚高，在下仅是勉强抵挡而已。”李慕然说道。

　　贾仙卫连连摇头，叹道：“李道友过谦了！实不相瞒，刚才这玉身虚影神通，是本仙卫在渡过化凡仙劫后、入了仙流，修行速度大进的情况下，又修炼了多年才领悟的神通。本仙卫渡仙劫之前，根本没有这等实力！”

　　“而且，本仙卫在使用仙家神通、全力而为的情况下，依然无法伤及李道友，依本仙卫看来，李道友完全具备渡仙劫的能力，不必再等了！”

　　“是么？”李慕然微微一笑：“只是在下听说各人渡仙劫时的困难程度各有不同，却不知在下的遇到的仙劫威力，是否会更强？”

　　贾仙卫说道：“就在再强，也不可能强大连一个已经渡过化凡仙劫多年、又修炼了多年神通有所小成的渡劫中期修士都无法渡过。如今李道友肉身的实力，不在本仙卫之下，不可能无法渡过化凡仙劫！”

　　“只是本仙卫十分好奇，李道友修炼的练体术，似乎也是纯粹的道门功法，留下的那道残影，竟然能化巨力为道纹，显然蕴含某种不俗的法则之力，不知是什么高明的功法，才有如此威能，能让李道友一个尚不入仙流的渡劫初期修士，竟然能挡下本仙卫苦苦修炼多年的玉身虚影神通！”

　　李慕然暗暗点头，这贾仙卫倒是眼光不弱，一眼就看出他留下的残影是道门神通。实际上，这就是他修炼的一气化三清中的《玉清诀》，那留下的残影虽然看似不起眼，却是真真正正的道门第一法体之一的玉清之体。

　　一气化三清修炼到太仙境界，达到大圆满后，不但可以熟练的掌握六种转化之法、轻易的在精气神三宝之间转化，还可以化精气神三宝为三具不同的法体，分别是玉清之体、上清之体和太清之体。一气化三清的功法名称，也因此而来。

　　这三种法体，号称道门第一神通，也被称为金仙境下第一仙法。任何一种法体都掌握了强大的相应的法则之力。

　　李慕然虽然修炼一气化三清只有小成，无法将三具法体同时施展出来，修炼出的玉清之体也是模模糊糊，无论是形态还是威力都与真正的玉清之体相去甚远，但因为玉清之体掌握的一丝法则之力，就足以与贾仙卫这样的渡劫中期修士抗衡。

　　贾仙卫只是渡过了第一重的化凡仙劫，肉身得到仙风洗涤，去除凡尘杂质，化为仙身，肉身较为强大罢了。他还没有渡过第二重的道心火劫，心神神念都还普通。而李慕然在一气化三清的修炼中，进展最佳的就是专门修炼神念的《太清诀》，《玉清诀》和玉清之体的修炼进展，在三种法体中属于最差。如今李慕然的玉清之体就已经可以抵挡贾仙卫的全力一击，那么在神念神通上，李慕然也绝不会在贾仙卫之下，甚至很有可能胜出一筹。

　　因此，李慕然并没有兴趣继续与贾仙卫切磋神念之力，他拱手一礼，笑道：“多谢贾道友指教！今日一行，总算让在下对渡过化凡仙劫有了一些具体的印象，受益匪浅！贾道友贵人事忙，在下就不多做打扰，就此告辞！”

　　贾仙卫见李慕然没有兴趣再切磋下去，便点了点头，说道：“李道友客气了，贾某今日也是大开眼界！李道友才入仙界百年，就有如此神通实力，即便是在我等飞升修士中，也属于极为罕见！贾某相信李道友一定能在短期内渡过仙劫，将来的成就，恐怕难以限量！”

　　“承贾道友吉言，但愿如此！”李慕然微微一笑，随即告辞离去。贾仙卫亲自将李慕然送出洞府外，并目送李慕然远去，然后才返回洞府之中。

　　回到洞府后，贾仙卫依然久久难以平静。身为飞升修士，都是各自界面中数一数二的存在，都是从亿万修士中脱颖而出的第一人。无论天赋悟性机缘心性都是极佳，几近完美，才能有渡劫飞仙的成就。而他贾仙卫在飞升修士中也属于上乘，数百年内顺利的渡过了化凡仙劫，入了仙流，成为真正的仙家修士，实属难能可贵！可是，他居然没有胜过一名才飞升百年、尚不入仙流的渡劫初期修士，而且使用的还是他最为得意的玉身虚影神通，这实在让他难以接受。

　　贾仙卫叹道：“天外有天、人外有人！我等飞升修士纵横一界，不过却只是坐井观天，来到仙界之后，才知道自己不过是夜郎自大，修仙界卧虎藏龙，我等不过是其中碌碌一员！”

　　“李慕然此子是混元修士，所以才能位居银甲仙卫之职。据说混元修士的修行潜力巨大，尤其是进阶混元金仙时，比其他修士顺利许多！对我等而言，混元金仙太过遥远，也就罢了，而他刚飞升仙界不久，竟然就有如此修为实力。他除了混元法力外，居然练体术也修炼的如此高明，其实力之强，只能说是深不可测！难怪此子敢去蛮荒仙域游历并且还安然返回，果然不只是运气好！”

　　“此子尚不入仙流，就展现出了如此惊人的实力和潜力，将来渡三劫、成真仙，恐怕不是什么问题！只怕他的成就，远远不止位列仙班那么简单！”


第1312章 切磋印证（五）

　　从贾仙卫洞府离开后，赵无名向李慕然说道：“如今李小友有信心渡仙劫吧！方才那个渡劫中期的修士，练体术修炼的在同阶修士中算是相当不错，但是他根本不是李小友的对手。他百年前都安然渡过了化凡仙劫，李小友自然更不是问题！就算李小友遇到的仙劫比他遇到的困难倍许，李小友也能顺利渡过。”

　　“更何况，李小友还有冰风道友本命龙鳞制成的附仙兜相助，别的修士可绝没有如此优异的辅助条件！”

　　李慕然回道：“从今日切磋来看，晚辈的一气化三清的确是修炼小成，颇有些不俗的神通，在肉身上，应该可以顺利的渡过化凡仙劫；但是，无名前辈是让晚辈一次渡双劫，却不知那道心劫，晚辈此时是否有能力渡过？”

　　赵无名说道：“一气化三清功法中，你在《太清诀》上的修行进展最深，三种法体的初胚中，太清之体初胚也修炼的最为成形，威力最强。你的肉身都能渡化凡劫，神念之力渡道心劫自然也没有什么问题。道心劫主要考验的是心境和神念之力，这两点李小友都是出类拔萃，渡道心劫自然是游刃有余！”

　　李慕然说道：“话虽如此，但晚辈对渡仙劫还是没有太多的体会，总是心有担忧，不如再去印证一二。反正晚辈已经与一名渡劫后期的道友约定了时间，三日后就切磋一番，不会耽搁多少时间！”

　　赵无名赞同道：“李小友如此谨慎，也是好事。也好，切磋印证之后，若能让李小友更加心安，这对渡仙劫也更加有利！只不过，赵某可以断言，那个渡劫后期修士，其神念之力，多半还比不上李道友，最多和李道友旗鼓相当。若是李道友用出以气化神的转化之法，那渡劫后期修士在神念上便更不可能是李小友的对手！”

　　“但愿如此！”李慕然微微点头，同时他已经化为了一道若有若无的遁光，穿过飞仙城上空、回到了自己的洞府中。

　　三日后，李慕然再次来到了天字号洞府群中，不过这一次他拜访的不是贾仙卫，而是另一名资深的银甲仙卫——易安居士。

　　易安居士也是人族出身的飞升修士，他飞升仙界已有千余年，他天生神念强大，五十年前顺利渡过了第二重仙劫道心劫，如今已经是渡劫后期的修士，只要能再渡过第三重仙劫轮回生死劫，就能成就真仙之位。

　　李慕然与易安居士也是旧时共事，易安居士喜欢用符，曾经多次大量的向李慕然购买低阶仙符，每一次李慕然都是半卖半送，易安居士也在李慕然飞升仙界初期多加指点，二人算是颇有交情，所以这一次李慕然传音说是有事求教，易安居士立刻回复答应并安排近日相见。

　　易安居士将李慕然迎入洞府后，双方数十年不见，各自互相寒暄客套了一番，然后易安居士便问起了李慕然的来意。

　　李慕然知道易安居士为人颇为直爽，便也不拐弯抹角，直言说道：“在下听闻，在离开飞仙城的这段时间内，易居士已经渡过了道心仙劫，特来恭贺！此外，在下希望能与易居士切磋讨教一番，看看自己与渡道心劫的修士之间，究竟有多大的差距！当然，在下不会让易居士白白出手，在下在蛮荒仙域历练时，运气不差，得到了几件材料，请易居士笑纳。”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，三只玉盒从中鱼贯飞出，落在易安居士身前。这几只玉盒有大有小，都贴着好几张封印仙符，玉盒中装着的宝物，自然也不会价值太低。

　　易安居士微微一笑，说道：“如果是其他渡劫初期修士说出这番话，本居士一笑置之，自然不屑与其切磋较量。不过本居士早就知道李道友神念神通惊人，还有不俗的神念之宝相助，本居士也很有兴趣与李道友切磋交流。”

　　“不过，”易安居士顿了一顿，然后轻轻一抬手，将这些玉盒还给了李慕然，继续说道：“这些材料就不必了。李道友若是有心切磋，不如你我就定下一个赌注，如何？”

　　“赌注？”李慕然一愣：“什么赌注？”

　　易安居士略一沉吟，然后从怀中取出了一只散着淡淡幽香的深褐色木盒，说道：“这里有十颗缥缈丹，这种仙丹对我等渡劫期修士的修行颇有益处，价值不菲，且坊市中很难直接买到，因为原料难以凑齐，好不容易凑齐了一炉，丹成之后，炼丹之人多半也会留为己用，不太愿意出售。这十颗仙丹，还是数月前本居士拜托一位相熟的炼丹师特意留下的几颗，也算是难得的宝物。本居士还没有舍得服用炼化一颗！”

　　李慕然微微点头，缥缈丹的名头不小，他自然也清楚其价值，易安居士之言，并不夸张。

　　易安居士继续说道：“本居士就以这十颗缥缈丹为赌注。若是李小友赢了，便可以拿走这些仙丹！”

　　李慕然一惊，他原本以为易安居士最多只是拿出一两颗仙丹作为赌注，没想到他竟然用全部的仙丹作为赌注。

　　李慕然说道：“易居士拿出这么贵重的宝物作为赌注，不知在下要拿出什么赌注，易居士才肯接受？”

　　易安居士微微一笑：“呵呵，本居士早就听说，铁长空铁道友曾经为李道友打造了一柄材质特殊的神念之剑，名为魅牙！此剑悟性无质，乃是纯粹的神念之剑，本居士十分喜爱。如果李道友肯以此剑为赌注，那就最好不过了！”

　　“原来易居士看中了在下的宝剑魅牙！”李慕然眉头微皱，这易安居士交游广阔，与铁长空相熟也不足为奇，而且易安居士善于神念神通，特别在意神念之宝也不足为奇。

　　李慕然说道：“不知此赌局该如何论定胜负？如果只是普通的切磋比试，在下只是区区一个渡劫初期修士，与易居士相差甚远，可万万不是易居士的对手！”


第1313章 切磋印证（六）

　　易安居士笑道：“本居士当然不会占这种便宜！这样吧，本居士只与李道友切磋神念之力、不动用其他功法神通，也不动用其他宝物，而且本居士只使用渡道心劫之前的神念功法，而李道友可以全力而为，甚至用出魅牙之剑，如何？李道友也是精通神通功法的修士，本居士是否使用了渡道心劫之后的高阶神念功法，自然瞒不过李道友这样的行家！”

　　李慕然闻言心中一动：“易居士只动用渡道心劫之前的神通功法？也就是说，易居士展现的神通，就是渡道心劫之前的巅峰状态？”

　　“正是如此！”易安居士说道：“李道友不是很想知道渡道心劫需要怎样的实力么？在渡道心劫的过程中，道火由心而生，心神中的每一丝杂念，都会大大的增强道火的威力。而要压制这心中道火，除了有极佳的心境外，神念是否强大也至关重要。就以本居士的切身体会而言，神念越强，不但越容易控制住心中道火，而且心神中的杂念也会越少，此消彼长，渡道心劫时就会更加顺利！”

　　“因此，只要李道友与本居士切磋一番，便知道自己的神念与渡道心劫尚有多少差距。这种切身的感受，可比单纯从典籍上看到一些空洞的图文记载要深刻的多，将来对李道友渡仙劫，也会有更大的帮助！”

　　李慕然连连点头，这正是他的来意！李慕然略一沉吟后，说道：“好吧，在下愿意接受这个赌注。”

　　易安居士大喜，立刻说道：“一言为定！为了慎重起见，本居士还特意邀请了飞仙城坊市齐云轩的佟掌柜作为这场比试的见证，否则不知情的修士还以为本居士是仗着修为较高强取豪夺。佟掌柜为人公正不阿，在飞仙城颇有声望，李道友不会反对吧！”

　　李慕然微微点头：“在下与佟掌柜也略有交情，当然信的过佟掌柜和易居士。”易安居士说道：“甚好，本居士这就发出传音符，佟掌柜只要不是恰好临时遇到要事，半炷香内便能赶来此处！”说罢，易安居士祭出了一枚传音符，后者化为一道红光，没入虚空消失不见。

　　在等待佟掌柜来到的这段时间内，易安居士大概是怕李慕然临时变卦，又加紧劝说了几句。魅牙之剑是罕见的高品质神念之剑，之所以能彻底的无形无质，主要是因为其材质“魅牙”特殊。仙界中虽然有不少品质更高的神念宝物材料，但是却没有另一件“魅牙”，所以易安居士对魅牙极有兴趣。至于易安居士拿出来作为赌注的十颗缥缈丹，价值也是不菲，足以抵上一件玄天宝剑，所以这场赌局从表明来看，倒是谁都没有占太大的便宜。

　　易安居士说道：“此次比试你我只分高低，不伤和气。无论谁胜谁败，本居士都会将渡仙劫的详细体会和感悟倾囊相授，绝不藏私。只不过李道友才飞升仙界百年，就如此急于了解渡仙劫之事，是否有些太早了？”

　　李慕然淡淡地说道：“在下只是想知道自己与渡仙劫之间，究竟有多大差距，将来若有机会渡仙劫，也好心中有数。”半炷香后，佟掌柜果然应邀而来。此人也是一名渡劫后期修士，听说李慕然和易安居士之间的比试和赌注后，颇为惊奇。佟掌柜向李慕然说道：“李道友，你真的愿意接受这个赌注？虽然说易居士只能使用渡道心劫之前的神念神通手段，但是易居士既然能渡过道心劫，神念之强肯定非同一般。而且，渡过道心劫后，易居士的道心已成，不但神念更加精纯，心境也有极大的提升，这在修炼和施展神通功法上，比之从前可谓一日千里。”“今时今日，哪怕易居士只是施展一些低阶的神通法术，其威能也比从前高明了许多，不可简单的相提并论！而李道友才入仙界百余年，就算神念之法异常强大，恐怕也还远远不到渡道心劫的层次。所以这场赌局，李道友赢下的可能性，微乎其微！”

　　易安居士闻言大急：“本居士请佟掌柜为我二人见证仲裁，佟掌柜怎么反而劝退李道友！”佟掌柜肃然说道：“既然本掌柜应邀作为仲裁，就理当把持公正。这赌局明显对李道友不利，赌注的价值却差不多，所以本掌柜必须确认李道友明白其中利害，否则到时候留下话柄，却坏了本掌柜的声誉。我等行商之人，声誉尤为重要，本掌柜可不敢马虎。”

　　李慕然微微一笑：“佟掌柜果然公道，在下明白其中利害。不过，此赌局因在下而起，在下有求于人，自然也要付出一些代价。这个赌局尚算公平，易居士也是言而有信之人，在下愿意接受这个赌局。”

　　佟掌柜点了点头：“既然李道友明白，双方都是出于自愿，本掌柜自然乐于作为这场赌局的见证。本掌柜早闻易居士的《空冥诀》乃是不可多得的高明神念功法，而且已经修炼大成，威力不凡，很想见识一下。”“而且，本掌柜还听说，就在三日前，李道友与贾仙卫曾经交手切磋，贾仙卫以渡劫中期修士的身份，几乎倾尽全力，却没有在李道友手上讨到半点便宜，足以说明李道友实力深不可测！易居士和李道友之间的切磋，想必十分精彩！”

　　“竟有此事！”易安居士闻言一愣：“贾仙卫实力不凡，又是渡劫中期修为，李小友真的能胜过贾仙卫一筹？”李慕然也是心中暗惊，他淡淡地说道：“佟掌柜果然人缘极好、消息灵通，这才两三日之前发生的事情，竟然知道的如此清楚！”

　　易安居士见李慕然承认了此事，心中一动，喃喃说道：“原来李道友如此深藏不露，难怪李道友敢于接受这个赌局。看来本居士可不能掉以轻心！”说着，易安居士向佟掌柜微微点头，以示谢意。佟掌柜表面上是在夸赞李慕然，却在无形中也将此事告知了易安居士，自然会让易安居士倍加谨慎、减少几分轻敌之意。


第1314章 切磋印证（七）

　　佟掌柜继续说道：“既然二位道友让本掌柜作为本次比试的见证和裁决，那么本掌柜便要详细的制定一下本次比试的方式。因为神念比试不同于一般的斗法，神念的正面交锋比试更加危险，后果更严重。若是神念之力旗鼓相当的二人相斗，往往分出胜负时，失败的一方轻则神念大损、影响数百年的修行；重则心神受到重创，甚至有可能沦为丧失灵智的行尸走肉，最严重的情况下，甚至导致元神溃灭。”“因此，本掌柜有个提议，这次的比试，既然二位道友都不想伤了和气，不如便改变一下方式，也减少一些神念比拼带来的风险。不知二位道友是否有兴趣？”

　　李慕然点了点头：“愿闻其详！”易安居士也点头说道：“只要方式公平公正，不管是直接相斗，还是用其他方式衡量，本居士都可以接受。”

　　佟掌柜说道：“本掌柜的想法是，将这次的比试分为三局，每局比试不同的内容，但考究的都是神念神通手段。胜出两局者便可获胜。”

　　易安居士面露微笑，连声赞道：“三局两胜，十分公平，不知这三局都具体比试什么内容？”如果只是一局定胜负，对于实力较弱的修士而言，说不定还有一丝机会以令对方出其不意的手段突袭得手，赢下比试。但是，在三局两胜的规则之下，实力较弱的一方若是想最终胜出，就要偷到两次胜机，这样的几率无疑大大降低，因此，这规则对实力较强的一方更加有利。在易安居士看来，这规则无疑更偏向自己，理所当然的满口答应下来。

　　易安居士和佟掌柜都看向李慕然，等待他的回应。

　　“甚好！”李慕然毫不犹豫的答应道：“这样一来，在下便可以与易居士多切磋一些，更能清楚的了解自己与易居士之间的差距。”

　　易安居士见李慕然并不反对，略露喜色：“那就一言为定！佟掌柜，请说说第一局比试的内容吧！”

　　佟掌柜略一沉吟，便笑着说道：“第一局比试，名为千丝万缕！”说罢，佟掌柜从怀中取出了一只巴掌大小的寒冰玉盒，他将玉盒上的封印符箓摘去后，立刻便有一股寒气向四周扩散开来。这寒气虽然至寒，却绵柔之极、并不霸道，周围也没有出现寒霜冰封，但空气仿佛都在寒气中冻结起来，一切变得寂静无声。佟掌柜打开玉盒，里面却只有一团朦朦胧胧的白色寒气，却看不到其他宝物。

　　“广寒丝！”易安居士脸色微变，赞道：“这种冰属性的至宝材料，产自于蛮荒仙域中真仙级别的冰仙蚕王，十分难得，据说佟掌柜的店铺中有这件宝物，今日果然有幸得见！”

　　佟掌柜微微一笑，难掩一丝得意之色：“这广寒丝的确是本店的镇店之宝之一。此宝有一个特点，必须用精纯的神念之力才能将其中蕴含的每一根仙丝都剥离抽出。神念的掌控力度越强，操纵的越是精细，从同样的一团广寒丝中，就能分离抽出更多更细的一根根寒丝。”

　　“渡道心仙劫时，道火由心而生，由内而外焚遍全身，只能用神念之力将其扑灭。神念之力的掌控力度越强，操纵的越是精细，对于渡道心劫的益处越大。李道友想知道自己与渡道心劫之间尚有多少差距，这一局比试中便能看出不少端倪。”

　　“很有意思！”易安居士笑着连连点头：“如此做法，既能体现神念之力的强度和操纵能力，也能不伤和气，妙极！李道友，你认为如何？”

　　李慕然点了点头：“在下也认为这是个相当不错的比试！”

　　佟掌柜说道：“那二位道友这就开始吧，以一炷香时间为限，谁能分出更多根仙蚕寒丝，谁就在本局中取胜。”话音刚落，佟掌柜便分出一缕神念将这团广寒丝均分成两团，分别飞向了李慕然和易安居士。

　　李慕然立刻并起右手食中二指在自己眉心处轻轻一按，然后双指转而向那团广寒丝点去。一道乳白色的光柱从其指端涌出，击向广寒丝，这原本聚成数寸大小一团的广寒丝，在被白色光柱击中的一瞬间，就立刻分散成十几股寒丝。

　　“好冷！”李慕然突然身躯微微一颤，竟然打了一个寒颤。他祭出的神念接触到那广寒丝后，竟然感到一阵彻骨的含义顺着那神念侵入自己的心神之中。这股寒意由内而生，虽然外表上李慕然并没有被冰封，但是心神收到的寒气冲击却非常强，若不是李慕然神念强大，护住了心神，只怕一下子就要被冻僵在原处、半晌无法再调动神念离体。

　　易安居士见到此景，微微一笑：“李道友，这可不能急于求成！”易安居士并没有立刻祭出神念去分离广寒丝，他先是从眉心处涌出了一股精纯磅礴的神念之力，然而口中念念有词的施法，片刻之后，他竟然将这股神念之力化为了一团无形的仙焱，然后才用大量的神念去接触广寒丝。果然，广寒丝蕴含的寒气，被这仙焱逼退了大半，易安居士得以挡住寒气，并专心的分离出一丝丝纤细之极的广寒丝。

　　“神念之焱！”佟掌柜赞道：“这种仙家神通，通常只有部分渡过了道心劫的修士才能修炼出来。不过本掌柜早就知道，早在渡道心劫之前，易居士就已经能施展出这种神通，并曾经当众展示过，所以此时易居士施展此神通，并不违规！”

　　易安居士在神念之焱的保护下，可以抵御那股从广寒丝中传出的透心寒气，然后有条不紊的分离出一丝丝的寒丝，很快，他就分出了数百道寒丝，进度一下子就远远的超过了李慕然。佟掌柜又说道：“广寒丝的寒气非同一般，它蕴含的冰寒法则之力，由内而外，专攻修士心神。李道友能抵御广寒丝的寒气入侵，不至于被寒气冰封，已经属于难能可贵。不过，李道友毕竟只有渡劫初期修为，尚不入仙流，无法修炼出神念之焱这样的真正的仙家神通，恐怕这第一局是要落败了！”


第1315章 切磋印证（八）

　　“是么？”李慕然双眉一扬：“在下却不这么认为！”

　　李慕然随即双目微闭，双手各掐出问心法诀，指点遥指眉心祖窍，眉头微皱，略微露出一丝痛苦之色。

　　“去！”李慕然轻喝一声，同时双手法诀一变，分别向左右一点。两股精纯的神念之力化为两道泛着淡淡乳白色光芒的霞光，向四周扩散开来。

　　不等这霞光散去，李慕然双手同时以指为笔，操纵着这神念霞光在周身各处划出一道道的神念符文。李慕然一边划着符文，一边极快的转动着身体，不等这神念霞光溃散开来，竟然就已经被他划成了数十道复杂的仙家符文，笼罩着方圆十丈之内。

　　从广寒丝中传来的透心寒意，遇到这仙家符文后，就溃散成一片片白色雾气，大部分都被阻挡在外，远离李慕然十丈之外，仅有小部分寒意渗入其中。

　　“道心纹！”佟掌柜见状一惊，忍不住赞道：“原来李道友修炼的是道门神念心法！传闻中某些十分高明的道门心法，可以用神念制作出道心纹，每一道道心纹，都蕴含着不凡的法则之力，乃是非同小可的神念手段！据说只有高阶的道门修士才能用出道心纹，李道友不过是渡劫初期修为，尚不入仙流，居然就能施展出此神通，看来李道友不但修炼了顶阶的道门心法，而且悟性奇高！”

　　“道心纹？！这种神念手段不逊于神念之焱，他居然能施展出来？”易安居士闻言心中大惊，他忍不住分心向李慕然这里查探了一下，见到李慕然周围的神念符文后，不由得脸色微变。

　　“他居然真的施展出了道心纹，而且似乎威力不弱！”易安居士一惊之余，发现分心之后，自己分离广寒丝的速度明显降低，只好暂时将注意力从李慕然身上收回，继续全神贯注的分离广寒丝。

　　因为李慕然祭出的道心纹挡住了广寒丝大部分的寒意，李慕然终于摆脱了广寒丝那股强大寒意的侵袭困扰，可以专心的从广寒丝中分出一道道的细丝。

　　不过，此时一炷香的时间已经过去了大半，易安居士已经不急不忙的分出了上千道比发丝还要纤细百倍的寒丝，而李慕然仅仅分出了百余道，相差甚远！接下来，只要易安居士持续分离广寒丝，即便李慕然用道心纹化解了广寒丝蕴含的寒意，只怕也无法追上易安居士的速度。

　　李慕然当然也知道时间紧迫，他一眼不眨的盯着身前的那团广寒丝，神念极快的运作，精细的操控着每一道神念之力，都从广寒丝中分出一缕细丝，然后又将神念分的更细、控制更多的细丝，将它们从广寒丝中抽出分离。

　　没有寒意困扰，李慕然速度奇快，片刻之间，又有百余道细丝被他分离出来，而同一时间内，易安居士只分离了数十道。

　　佟掌柜一惊，李慕然能施展出高明的神念手段抵挡广寒丝蕴含的寒意也就罢了，毕竟这广寒丝尚未练成宝物，也无人操纵，所以部分神通强劲的渡劫初期修士还是有能力抵挡；但是，李慕然从广寒丝中分离细丝的速度居然超过了易安居士这个精通神通功法的渡劫后期修士，这让佟掌柜大感意外。

　　佟掌柜说道：“易居士恐怕要加快一些速度了，否则李道友说不定真的在一炷香内追上易居士！”

　　易安居士闻言一惊，忍不住又向李慕然处查探了一番，结果这一分心，他分离广寒丝的速度大降，他和李慕然之间的差距又被追上了不少！

　　易安居士顿时面色凝重起来，他再也不敢分心大意，当即他紧闭双目，眉头紧锁，全力的运转神念，不再理会外界的干扰，进入了最适合他自己修炼的神通功法的“空冥”心境。

　　心境对于神念的修行和神通的施展极为重要，易安居士心境提升后，神念的操控精确程度大增，分离广寒丝的速度一下子提升了近半！

　　佟掌柜正欲大赞几句，却见李慕然也在全力以赴，他分离广寒丝的速度，竟仍不落后于易安居士，甚至还要更快一些！不过，一炷香的时间很快就要到了，李慕然一开始为抵御广寒丝寒意花费的时间较多、落后的也较多，剩下的时间，根本不足以让李慕然追上易安居士。

　　“还剩下十分之一的时间！”佟掌柜忽然朗声说道。他身前的半空中飘着一根半寸粗细的黄香，这跟黄香原本有尺许长，在二人比试开始的那一刻，佟掌柜点燃了此香，并将其祭在半空中，此时此香几乎燃尽，仅剩寸许长。

　　此时李慕然仍然落后易安居士大约二三百道寒丝，相差太多，照目前的速度下去，不可能在黄香燃尽之前追赶上易安居士。

　　易安居士似乎也知道胜券在握，他于是略微分心的查探了一下李慕然的进展，虽然这么做使得他分离广寒丝的速度有所减缓，但并不会影响最终的结果。发现李慕然与自己仍有不少差距后，易安居士心中一松，继续全神贯注的施法，不再关注李慕然。

　　此时，李慕然忽然间收起了功法，将先前祭出分离广寒丝的神念，也悉数收回。

　　“李道友是要放弃这一局比试？”佟掌柜一愣，他正欲问话确认，却见李慕然眉心处寒光一闪，似有一道无形之物飞出。

　　“神念之剑，这便是赌注魅牙吧！”佟掌柜心中一动。

　　李慕然祭出魅牙后，突然间大喝一声，将磅礴的精纯神念之力，极快的注入魅牙之中。原本无形无质的魅牙，在大量神念之力的充斥下，甚至来不及吸收这股神念，于是表面便笼罩着一层乳白色的光晕，将宝剑之形显露出来。

　　不过就在下一刻，魅牙一分为九，九分百十一，如此分裂下去，一瞬间竟然化为了成千上万道神念之剑！

　　“神化千毫！”佟掌柜面色微变，神念强大的修士，的确有这种能力将大量的神念细分成成千上万缕细小的神念之力，不过能像李慕然这样，在一瞬之间就施展出神化千毫之术，并配合神念之剑施展出来，这可就十分难得！

　　细分神念还不算太难，但细分之后的神念之力，是否还能精准的操控、是否还能施展出强大的威力，这可就因人而异，同样的神化千毫之术，不同的修士借助不同的宝物施展出来，效果截然不同。

　　“斩！”李慕然轻喝一声，伸指一弹，他施展出的上千道魅牙剑光，齐刷刷的向那团广寒丝斩去！

　　无声无息中，只见大量的神念剑光光晕消失、溃散开来，而那团广寒丝中也溃散出大片大片的白色寒气。

　　当寒气散去，黄香也彻底燃尽。

　　“时辰已到！”佟掌柜立刻大声喝道，李慕然和易安居士同时收起功法，停止了手中的施法动作。

　　易安居士满意的清算着自己身前的广寒丝——这团广寒丝已经只剩下原先的三分之一大小，而它的周围，却分离出了三千多道极为纤细的寒丝，但就在此时，他耳中传来了佟掌柜的话语声：“这一局，是李道友赢了！”


第1316章 切磋印证（九）

　　易安居士一惊，立刻收回神念，向李慕然望去。只见李慕然身前的那团广寒丝已经不复存在，取而代之的是一片云团般的寒气；用神念细细打量之下，这云团中的每一缕寒气，都是来源于一根根比发丝更纤细百倍的寒丝。

　　易安居士心中一沉，如此多的寒丝，数量不下万余，远远超过自己分离出的寒丝，这一局他败的十分彻底。

　　易安居士疑惑地问道：“在时间只剩少许时，本居士还特意分心留神关注了李道友的进展，当时李道友还落后本居士甚多，为何片刻之间，李道友就分离出了如此之多的寒丝？难道李道友有取巧之法？”

　　佟掌柜摇头说道：“李道友并非取巧，而是有高明的神通手段！这神念之剑魅牙果然妙用无穷，最后施展出的那一招万道神念之剑，竟然能将一团杂乱的广寒丝彻底斩碎分离，不仅是威力强大，神念的精细掌控程度，也堪称妙到巅毫！在渡劫期修士中实为本掌柜生平仅见！”

　　“佟掌柜过誉了，在下不过是仗着规则之利，动用了神念宝物，而易居士却不能动用法宝，所以占了不少便宜！”李慕然淡淡的说了一句，同时将万道剑光收回，这些剑光在半空中凝聚成一柄无形无质的宝剑，只有神念可以察觉到。

　　易安居士用神念打量着魅牙宝剑，只可惜魅牙很快就被李慕然收回了体内。

　　“果然是靠魅牙！”易安居士又是不甘又是心动，目中流露出几分热切之意。

　　李慕然问道：“方才易居士施展出的神念之力，就是渡道心劫时的神念强度么？这么看来，在下似乎差的也不是很多。”

　　易安居士轻哼一声，说道：“李道友的神念手段，的确远远超乎了本居士的意料。不过，这场赌局是三局两胜，虽然李道友先赢下一局，但是本居士也未必没有机会扭转。第一局是本居士有些大意了，后面两局，可不会让李道友赢的这么轻松！”

　　“佟掌柜，请主持第二局的比试吧！”易安居士迫不及待地说道。

　　佟掌柜从怀中取出一只冰玉葫芦状的宝物，将周围的广寒丝和寒气一丝不漏的收回，然后点了点头，说道：“好！第一局比试结束，李道友先拔头筹。第二局的比试，名为如梦似幻。”

　　说罢，佟掌柜从怀中祭出了一块七色的宝玉，此玉四四方方，长阔均有尺许，但只有寸许厚薄。宝玉表面光滑，看起来就像是一枚方玉镜。

　　佟掌柜说道：“此玉名为仙琉璃，是仙界较为常见的一种炼宝材料，多用于炼制辅助施展幻术之法的宝物。仙琉璃的品质有高有低，本掌柜拿出的这块仙琉璃，可是罕见的极品仙琉璃，可以承载大量的神念之力，幻化出各种神通。”

　　“二位道友不妨将各自的神念之力注入这块仙琉璃中，然后便能幻化出相应的幻术空间，让对方置身于幻境之中。最后谁能率先击破对方的幻境，或是用幻境将对方困住的时间更长，谁就能在此局比试中获胜。”

　　佟掌柜又补充说道：“幻境是否强大，能否尽快破解幻境，不仅取决于修士自身神念是否强大，对于心境的把控也十分重要。而这两点在渡道心仙劫时都至关重要，所以这一局的比试，同样能满足李道友的需求，看看李道友离渡仙劫之间，还有多少差距！”

　　李慕然连连点头：“佟掌柜煞费苦心，这样的安排果然秒极！”

　　易安居士也立刻点头答应：“甚好，这一局中，恐怕李道友就不能只凭魅牙宝剑就轻易获胜了！不过，本居士听说，仙琉璃中的杂质，可以通过神念之力的洗涤慢慢减少，从而提升仙琉璃的品质。佟掌柜这么做，恐怕也是顺便利用我二人的神念之力继续祛除这仙琉璃中的杂质吧！”

　　佟掌柜哈哈一笑，说道：“本掌柜的小算盘被易居士看透了，不错，本掌柜确有这点私心，这仙琉璃已经经过了多次的神念洗涤，品质极为精纯，但还是有少许杂质。但是只有神念之力异常精纯强大之人，才有能力继续排除这些杂质。二位道友的神念都大不寻常，本掌柜才有此想法。只是顺便为之，想必二位道友不介意吧？”

　　李慕然和易安居士微微一笑，都摇了摇头。

　　“既然二位道友都没有意见，那第二局的比试便开始吧！为了保证二位道友的神念不在对方的幻境中损失太大，比试的时间仍然是一炷香，一炷香后，不论是否脱离了幻境，本掌柜都会将这块仙琉璃封印起来，这样幻境也就自行消失。”佟掌柜朗声说道，同时他将手中的仙琉璃一抛，飞到了二人之间的半空中，并立刻又祭出了一支黄香，并弹出一道火苗将其点燃。

　　易安居士立刻祭出大量的神念之力，后者化为一团乳白色的光芒，没入那仙琉璃之中。抢先一步，就能占得先机，早一步制造出强大的幻境。

　　这团乳白色的光芒没入那仙琉璃后，却从其背面化为一道道绚丽的七色霞光，向李慕然笼罩而来。李慕然也不敢耽搁，几乎在同时祭出了一股精纯的神念之力，没入仙琉璃中，并化为同样绚丽的七色霞光，从另一面穿出，将易安居士笼罩在内。

　　因为是比试，所以二人都不闪不避，任由那霞光笼罩自己。片刻之间，二人都被笼罩在对方的幻境空间内……

　　“砰！”一声轻响中，易安居士周围的七色霞光应声而溃，易安居士率先破去了李慕然的幻境空间。

　　李慕然拱手一礼，叹道：“易居士果然高明，在下远远不及，这一局在下输的心服口服。看来在下离渡道心劫尚有不少距离！”

　　易安居士高兴地说道：“李道友不必过谦，道友潜力非凡，假以时日，必能渡过仙劫，成就真仙之道！不过，愿赌服输，还请道友交出魅牙宝剑。”

　　“易居士莫急，还有一场比试！”李慕然笑道。

　　“还有一场？”易居士一愣：“不是三局两胜么？本居士已经连赢了两场！”

　　李慕然笑着摇了摇头：“我等此前定下的规矩，明明是五局三胜！”

　　“五局三胜？”易居士大为困惑，转而疑惑的向佟掌柜看了一眼：

　　佟掌柜点了点头：“的确是五局三胜，所以还有一场比试！下一场比试，仍然是如梦似幻！”


第1317章 切磋印证（十）

　　易安居士眉头一皱：“好吧，就算是五局三胜，也只不过是让李道友多输一场！我等不必浪费时间，继续下一场比试吧。”

　　“好！”李慕然点了点头，佟掌柜面无表情的宣布：“第三局比试开始！”

　　……

　　当那七色霞光笼罩着李慕然的一瞬间，李慕然只觉得眼前一花，自己莫名其妙的就被卷入了空间裂缝之中，并有一重重的空间压力向自己压迫而来。

　　李慕然大惊，他虽然明明知道自己可能坠入对方的幻境之中，但这一切发生的如此突然，如此真实，让他一时间难以分辨真伪。尤其是那可怕的空间压力，若是自己不极力抵挡，随时都可能被其挤压的粉身碎骨，李慕然可不敢任凭不理。

　　李慕然聚集一口真元法力，又全力的祭出一身神力，化解周围的空间压力，但他施展的神通却仿佛落在了空出，根本毫不受力，也没有任何的效果。

　　好不容易空间压力过去，周围突然间又是火烧火燎的化为了无边的火山熔岩。极高的温度几乎融化了李慕然的肉身，让他难受之极。

　　“呵呵，这个什么居士的幻术，倒是有些能耐！”李慕然的心神中突然响起了一个熟悉的声音，这声音仿佛醍醐灌顶，将原本迷迷糊糊的李慕然一下子惊醒过来。

　　“多谢无名前辈提醒！”李慕然心中一凛地回道：“这位易安居士的幻术当真了得，晚辈明明已经做好了准备，却仍然坠入其中，一时间无法适应过来。”

　　知道自己是在幻境中后，李慕然对周围的火海不闻不问，只是一味的紧守心神，用神念构建了一座屏障，将自己保护起来。果然，片刻之后，周围的火海渐渐熄灭。

　　尽管火海后来又演化成风暴雷鸣等可怕的灾难，但对于紧守心神的李慕然而已，都是过眼云烟，不足为患。

　　赵无名说道：“这也怪不得你，这可不是普通的幻术，而是一种极为高明的仙法。不过这位易安居士只是习得皮毛，否则以你的修为，即便是修炼一气化三清小有成果，恐怕也无法从其幻境中脱身！”

　　李慕然点了点头：“这么说来，若无前辈指点，这一局比试，晚辈是输定了？”

　　“这却未必！”赵无名说道：“你用一气化三清中太清诀施展出的易神之法，同样十分玄妙，以此制造出的幻境，那易安居士同样很难识破。”

　　李慕然说道：“有无名前辈暗中指点，晚辈才敢接下这赌局。否则万一输了比试，就要失去一柄得之不易的本命宝剑，这可得不偿失！”

　　赵无名说道：“你不必担心胜负。倒是有另外一件事情，请李道友替赵某办一办！”

　　“什么事情？”李慕然好奇地问道。

　　赵无名说道：“请李道友替赵某查一查这个易安居士的底细。他修炼的幻术仙法，从何而来，师承何处！如果在仙界找不到他的师承，就要设法调查他来自哪个下界，他修炼的功法，到底是在仙界中得到的，还是从下界中获得的。”

　　李慕然一愣：“无名前辈对易安居士如此感兴趣？莫非他的修行潜力很大，可以助前辈完成大事？”

　　赵无名说道：“这个居士的资质也就一般，谈不上什么潜力。不过他修炼的幻术，却是非同小可。只是他修炼的只是皮毛、不得精髓罢了。赵某如果没有看错，这种高明的幻术功法，恐怕只有一个人能创立出来！”

　　“谁？”李慕然好奇的追问道：“难道是无名前辈的故人？”

　　“正是！”赵无名答道：“我等末世十三仙中，有一名为幻灵儿的道友，她以幻入道，她的幻术，天下无双，连赵某都自叹不如，所以她得道之后便得到幻仙之名！这易安居士修炼的幻术仙法，仅仅是皮毛，居然就能困住修炼了一气化三清、并且神念强大的李道友，可见其高明！能创立这么高明的幻术，除了幻仙之外，只怕也找不出第二个人！”

　　李慕然点了点头：“既然与末世十三仙有关，晚辈自当尽力调查！还请前辈传授晚辈破解对方幻境之法。”

　　赵无名说道：“此时你的心神已经不受对方幻境左右，要想破除幻境，倒也不难。你只要祭出魅牙，将周围的幻境乱剑斩碎，自然就脱困而出。此时那易安居士多半还困住你的幻境之中，所以无法加持幻境，你只要乱斩一气，迟早都能破开幻境！”

　　“好！”李慕然答应一声，立刻伸指在自己眉心处一点，然后将无形无质的魅牙牵引出来。

　　李慕然正欲挥剑乱斩，忽然间眼前景物一变，凶险恶劣的灾难幻境，一下子变成了青山绿水、鸟语花香之地，还有一个模模糊糊的人影，就掩映在不远处的山林中。

　　李慕然一愣，那人影他虽然看不清楚，但那模模糊糊的身姿轮廓，却让他有几分熟悉。他定神细看，他看的越仔细，那人影就越来越清晰，婀娜的背影，随风飘动的长裙，垂腰的青丝，很快就清晰可见。

　　“幻璃，是你么？”李慕然心中一动的喃喃说道。

　　那人影闻言缓缓的转过身来，李慕然屏住了呼吸，一眼不眨的看着人影，极为期待的同时，心中也十分忐忑，他担心期望越高，失望越大。

　　人影终于完全转过身来，那秀美的五官，熟悉的神情，深情凝视的眼眸，正是千幻仙子！

　　“真的是你！”李慕然大喜，但随即又心中一沉：“只可惜，这是幻境！我看到的一切，都是幻术演化而成！”

　　“不错！”赵无名说道：“如果赵某没有估计错误，这个幻影就是这个幻境演化出的最后的神通，只要你斩杀这个幻影，幻境自然破去。”

　　李慕然点了点头，他心念一动，魅牙便向“千幻仙子”飞去。

　　此时，“千幻仙子”竟然开口说话，她凝望着李慕然，幽幽说道：“我虽然只是幻影，可是，你真的忍心斩杀我么？”

　　李慕然心中又是一动，他喃喃说道：“幻术，都是幻术！这个幻影，以及她开口说话，不过都是我的心中杂念幻化而成罢了。”

　　不过，李慕然却还是僵在了原处，魅牙之剑迟迟没有斩落。

　　“真是高明的幻境！这一切竟然如此真实！”李慕然轻声叹道，他目光贪婪的看着“千幻仙子”，有那么一瞬间，他仿佛真的已经与千幻仙子团聚重逢。

　　“快动手吧！”赵无名催促道：“你既然知道这个幻影，为何不动手？”

　　李慕然摇了摇头：“虽然她是幻影，但毕竟是晚辈心中杂念滋生投映而成，她的容颜，一举一动，一颦一笑，都是晚辈记忆中的样子，丝毫不差。对晚辈而言，这便是最挂念的记忆，又怎么忍心亲手将其斩灭？机会难得，还是让晚辈多看一会，就当是做一场梦，提前与幻璃相聚！”


第1318章 切磋印证（十一）

　　李慕然正痴痴的看着“千幻仙子”，忽然间听到佟掌柜一声轻喝“时辰已到”传入耳中。这声音仿佛从极其遥远的世外高空传来，又仿佛就在身旁。

　　听到这声音后，李慕然周围的景色以及那个“千幻仙子”，立刻都化为无数点点的七色灵光、如泡影般溃散开来。

　　随即，李慕然见到了面带惊讶之色的佟掌柜，仙琉璃已经被他收回了手中并封印起来，而他身前的那炷黄香，也已经燃尽，只剩香灰。

　　“这么快一炷香的时间就到了！？”李慕然心中一凛，他觉得自己在幻境中并没有呆多少时间，也许只有半炷香，但是事实上却已经过了一炷香。

　　“看来这幻境空间还蕴含有一定的时间法则之力，在幻境中时间过的与外界并不一样！果然是极为高明的幻术神通！”李慕然心中暗道。

　　易安居士也是一脸惊讶之色，他有些茫然的看着李慕然和佟掌柜，同样感到有些不可思议。

　　“这场比试，结果如何？”易安居士有些忐忑地问道。

　　佟掌柜说道：“这场比试，二位道友都未能在一炷香之内破去对方的幻境空间，所以，本掌柜也无法判定胜负，只能说是平分秋色、旗鼓相当。”

　　“也就是平局？”易安居士眉头一皱：“李道友的幻境好生高明，让本居士深陷其中却不自知，本居士在幻境中不断的胜出，却不断的重复，都连胜了七八场，却始终无法真正的破除幻境！”

　　佟掌柜说道：“本掌柜也感到有些不可思议！易居士的幻术名动飞仙城，李道友无法勘破，也不足为奇；但李道友的幻境，居然能困住易居士，这可大大出乎了本掌柜的意料！”

　　李慕然说道：“在下只是取巧，利用易居士的求胜心切布下的迷心幻境，只要再稍加少许时间，迟早都要被易居士破去。然则易居士的幻境，才是真正高明的幻术，让在下明知其为幻境，却无法勘破。不知这高明的幻术神通，是何来历？”

　　佟掌柜笑道：“呵呵，这可是大名鼎鼎的‘梦蝶术’，不过易居士极少用出这种神通。若干年前，易居士曾经以此术轰动一时，本掌柜就是当时的见证人之一，不过易居士为人低调，不愿宣扬此事，所以李道友不知此术，也属正常。本掌柜原本以为这一局比试易居士必胜无疑，没想到居然以平局收场，这可有些为难！”

　　“李道友一胜一平，已经是占据了上风。不过，我等定下的规矩是三局两胜，若是就此裁决李道友胜出比试，易居士也难以接受。这样吧，两个精通神念手段的高手互相切磋的机会难得，而本掌柜出于私心，也很想多看一局比试，这第三场比试，还是不可缺少。”

　　“如果李道友在第三场比试胜出或是持平，都将获胜；而如果是易居士胜出，二位道友就算是不分高低；本掌柜会主持二位道友再比试一场，一决胜负，二位道友意下如何？”

　　易安居士点了点头：“此法相对公平，虽然先前李道友的神通让本居士刮目相看，但本居士也未尽全力，尚有机会逆转乾坤！”

　　李慕然同样也答应下来。佟掌柜见二人同意，便朗声说道：“第三局比试，名为‘以卵击石’。前两局的比试，主要是考验修士的神念的操控能力，以及心境的高低，这第三局比试，最为简单，也最为直接，比的就是神念的强度！在这第三局比试中，二位道友各自祭出神念并凝聚成实质的神念珠，然后用各自凝聚处的神念珠互相撞击。谁的神念更强，凝聚出的神念珠也就更坚实，只要强弱稍有差别，就会出现一方神念珠完好无损、另一方神念珠却砰然溃散的局面，很容易分出胜负。”

　　佟掌柜又补充说道：“当然，二位道友修为境界不同，比试中自然也有些规则约束。易居士只能用出渡道心劫时的神念之力，而李道友在比试中也不能祭出魅牙之剑等宝物相助，二位道友都只能祭出神念之力，这样比试才相对公平！为了防止二位道友一时间难以分出胜负而陷入持久的苦战之中，这场比试仍然以一炷香为限，一炷香内若是无法分出胜负，仍然算是平局。”

　　易安居士和李慕然都点了点头，表示同意。随即佟掌柜点燃一支黄香，并宣布比试开始。

　　易安居士和李慕然互相施了一礼，然后各自从眉心处射出一道神念之光。

　　易安居士射出的神念之光，先是在半空中化为了一个数尺大小的光团，紧接着光团不断的压缩，最后凝聚出一颗拳头大小的致密光团。易安居士一道道法诀打出，将光团泛出的光芒逐渐的收敛，最后这光团的光芒几乎完全内敛，化为了一颗寸许大小的晶莹玉珠。玉珠表面笼罩一层淡淡的乳白色光晕，这便是易安居士祭出的神念珠。

　　李慕然凝聚神念珠的方法略有不同，他祭出的神念之光，却是在半空中演化成了几个古怪的仙家道纹，在他的施法下，这些道纹不断的缩小，压缩着神念之光，最后也形成了一个寸许大小的神念珠，只是细看之下，神念珠的表面，居然还刻印着一道道玄奥的符文。

　　二人互相凝视一眼，然后几乎在同时将各自凝聚出的神念珠祭出，并使其互相撞击。

　　“砰！”一声轻响中，在这相撞的一瞬间，易安居士的神念珠突然间膨大了不少，表面笼罩的乳白色光晕也猛然闪耀了一阵，散发出万丈光芒，释放出了大量的神念之力，但神念珠本身却愈发透明、看起来竟有几分虚无之感；而李慕然的神念珠虽然本身没有明显变化，但其表面的符文却一下子溃散了不少，这些破碎的符文同样散发出大量精纯的神念之力！

　　换而言之，这两颗神念珠几乎同时都要溃散开来！

　　李慕然和易安居士各自脸色微变，急忙各自心念一动，继续祭出大量的神念之力，稳固各自的神念珠。


第1319章 切磋印证（十二）

　　在双方各自的神念加持之下，两颗神念珠又再次稳固起来。

　　“好！”佟掌柜大赞一声：“二位道友的第一次交锋就如此激烈，果然是一场巅峰之战！易居士，李道友虽然是渡劫初期修士，但从前两局的比试来看，他的神念之强，可不逊于我等渡劫后期修士，居士若是不全力而为，恐怕难以取胜！”

　　“说的不错！”易安居士神色凝重的点了点头：“刚才的一击，本居士并未刻意留手，没想到险些被李道友破去神念珠，看来本居士不动用一些压箱底的神通功法，今日无论如何都无法从李道友手中讨得便宜！”

　　佟掌柜闻言又惊又喜：“莫非易居士又要梦蝶术中的某种神通？那今日本掌柜可要大开眼界、不虚此行！”

　　易安居士点了点头，说道：“本居士也没有想到，会被李道友逼出这种神通！不过，还希望李道友和佟掌柜不要将今日的比试细节透露出去，本居士不想因此引来一些不必要的麻烦。”

　　佟掌柜满口答应：“居士尽管放心，你我相交多年，本掌柜为人如何，居士心中自有称量。本掌柜能交游广泛，守口如瓶可是最基本的要求。”

　　李慕然也点了点头：“在下正有此意。今日比试的细节，在下也不希望外传。”

　　“甚好！”易安居士朗声说道：“那本居士就放手施展神通，李道友当心了！”

　　说罢，易安居士忽然间功法一变，他先是将神念珠收回眉心之中，然后微闭双目，一手扪心口、一手指祖窍，暗运神念功法。

　　片刻之后，易安居士周身泛出了一层乳白色的光晕。这光晕正是神念所化，光晕渐渐的凝聚成一个模模糊糊的人影。

　　“太影！”李慕然心中一动，用神念聚集出仙形，是为太影神通，通常只有太仙级别的存在才能施展出来。易安居士施展出的太影，虽然模模糊糊的只有一些粗造的轮廓，但只要有太影的百分之一神通，就威力非同小可！

　　这层“太影”祭出后，易安居士功法一变，将“太影”压缩成了一颗拳头大小的神念珠。虽然还是神念珠，但这颗神念珠的神通，与先前有天壤之别！

　　“李道友，接招吧！”易安居士大喝一声，将他用“太影”凝聚出的神念珠，击向李慕然的神念珠。

　　李慕然急忙狂催一股精纯真元，注入自己的神念珠内，让神念珠表面的符文一瞬间闪耀出来，并形成一层符文屏障。

　　“轰！”两颗神念珠相撞，李慕然神念珠上的那层符文屏障，在一瞬间就被击的溃散开来，而李慕然的神念珠，也随即在砰的一声轻响中，出现无数裂缝。

　　李慕然大惊，他狂催一股真元法力，凭借以气化神之法一瞬间化为一股磅礴的神念之力，涌入神念珠中。

　　易安居士见李慕然加持神念，立刻又全力施展出一股神念之力，化为一层“太影”，直接没入神念珠内。

　　“轰！”又是一声巨响，两颗神念珠在这一次撞击中都各自粉碎开来，化为无数利剑般的神念之光，四下溅开。

　　神念四射之下，突然间在不远处的半空中有一道虚影一闪而过，虽然这只是一瞬之间，但却都被李慕然等三人发现。

　　“何方小鬼！”李慕然轻喝一声，立刻将魅牙祭出，后者无声无息的向那虚影斩去，只听到一声凄厉的鬼叫声，一团灰影应声消亡溃散。

　　“食心鬼！”易安居士脸色微变：“传说中这种鬼物正是修士渡仙劫失败后游离的残破元神所化，这种劫后余孽，无形无体，最善于隐匿，最喜欢躲藏在其他修士洞府中伺机而动，若是修士受伤或是虚弱之时，就有可能趁其不备趁虚而入、吞噬修士心神！想不到本居士的洞府中居然也有这种脏东西！”

　　佟掌柜说道：“食心鬼极难发现，平时也不会轻易暴露行踪。这只食心鬼一定是被两位道友的激烈斗法所吸引，打算趁虚而入，却被二位道友斗法时迸发出的神念余威所伤，暴露了行迹，最终被李道友一剑击杀！这种脏物，没有多少灵智，杀了也就杀了！”

　　易安居士点了点头，他们都不再关注这食心鬼之事，而是将话题重新转到正题上。

　　“这场比试的胜负……”易安居士望向了佟掌柜。

　　佟掌柜说道：“想不到这最后一局比试，二位道友的神念珠都溃散开来，算是平局收场。不过，严格来说，李道友的神念珠稍微更早一些溃散开来，所以说，本掌柜觉得，如果一定要区分胜负的话，这场比试可以算是易居士获胜！二位道友的赌局，恐怕还要加赛一场才能真正分出胜负！”

　　李慕然眉头一皱，显然是不太接受佟掌柜这个裁决，但他还未来得及多说什么，只听到易安居士轻叹一声，说道：“不必了！本居士心中有数，这最后一场比试，其实是本居士输了！”

　　“此话怎讲？”佟掌柜一愣地问道。

　　易安居士说道：“本居士与李道友早有约定，在比试之中，本居士只能用出当初渡道心劫之前的神念之力和神通手段。但没想到，本居士仅仅用渡道心劫之前的神念功法与李道友相斗时，却根本不是李道友的对手！所以本居士刚才施展的那一招，其实是近些年才领悟的神通，然而并没有占到多少便宜！由此可见，李道友的实力，已经远超本居士渡劫当年，甚至比起如今的本居士，也是不遑多让！”

　　说到这里，易安居士言语恳切的向李慕然说道：“李道友若是想知道自己与渡道心劫之间有多大差距，则目的已经达到！本居士可以明言，李道友的神念之强，在渡劫初期修士中，为本居士生平仅见！并且李道友的神念强度、掌控力度以及心境都完全超越了本居士当你渡劫时的状态；只要李道友遇到的仙劫不是强大的离谱，本居士相信李道友安然渡劫是十拿九稳！”

　　“此言当真？”李慕然心中一动。

　　“句句属实！”易安居士说罢，将那只装有缥缈丹的药瓶取出，赠给了李慕然，并说道：“李道友，本居士愿赌服输，心服口服！这是我二人约定的赌注，请李道友笑纳！”

　　李慕然接过药瓶，却只取走了一半的缥缈丹，剩下的一半，又还给了易安居士。

　　“李道友这是？”易安居士愕然问道。

　　李慕然微微一笑：“这场赌局，我二人多以平局收场，并未完全分出胜负，所以这赌注，在下也只收取一半便可。缥缈丹得之不易，价值极高；在下已经从易居士身上得到了宝贵的经验体会，受益匪浅，又岂敢独吞所有仙丹！”

　　“那本居士就不客气了！”易安居士呵呵一笑，收起了这半盒缥缈丹。

　　“二位道友切磋之余互相谦让、不伤和气，真是难得！”佟掌柜赞了几句，三人互相客气几句后，李慕然此行的目的达成，便告辞离去。

　　佟掌柜和易安居士将李慕然恭送离开后，佟掌柜轻声说道：“易居士何必直接认输，再比一局，或许可以反败为胜！”

　　易安居士说道：“如果是其他对手，或许本居士会拒不认输，坚持再比一场。但是这个李道友，本居士与其斗了几招后，发现其功法之高深，实力之强，都是深不可测！”

　　“尤其可怕的是，他才渡劫初期修为，竟然就有如此实力，将来他渡仙劫、位列仙班，只怕也不会太过久远！如果本居士没有看错，此子的修行潜力极大，将来的成就只怕很快就能追上并远远的超过我等！若是此时我等仗着修为较高，强行谋夺他的本命宝剑，他心中不服，若有怨气，将来他修为极高之际，只怕就是报复我等之时！”

　　“本居士虽然对他的魅牙之剑很感兴趣，但也犯不着为了此宝，埋下杀身之祸的巨大隐患！所以还不如光明磊落的直接认输，也好留下一点交情。”

　　佟掌柜连连点头：“易居士目光高远，不为眼前之利乱了分寸，令人钦佩！而那李道友赠还给易居士一半的仙丹，看来也是深明其道。诚如居士所言，此子来到仙界不久，就有如此实力潜能，将来的成就，恐怕不是你我可以企及！”


第1320章 渡仙劫（一）

　　大半个月后的某个正午，李慕然将贾仙卫恭送出洞府之外。

　　李慕然从怀中取出一只小玉瓶，将其交给贾仙卫，并拱手称谢：“这几日贾道友不辞辛劳，为在下布置奇门龙纹阵等阵法，耗费了不少心血。这颗缥缈丹，是在下答应赠给贾道友的报酬。”

　　贾仙卫接过玉瓶，打开后仔细查看了一眼，顿时面露喜色，点了点头：“果然是上好的缥缈丹！本仙卫就不客气了！”

　　说着，贾仙卫便将玉瓶妥善的收入怀中，然后问道：“李道友布下的阵法中，有两种都是为了应对仙劫，难道李道友是打算开始渡仙劫么？”

　　“正是！”李慕然点了点头：“不过此事还请贾道友不要声张，在成功渡劫之前，在下不想引来太多麻烦！”

　　“这是当然！”贾仙卫答应一声，然后说道：“像李道友这样才飞升仙界百余年，就开始渡仙劫的情况，的确罕见，若是穿了出去，的确会在飞仙城内引起不小的轰动。不过，本仙卫与李道友切磋过，知道李道友的肉身实力，相信李道友一定能成功的渡过第一重的化凡仙劫！”

　　“承贾道友吉言，但愿如此！”李慕然微微一笑，目送贾仙卫远去。

　　贾仙卫远离后，李慕然返回洞府之中，并立刻激发了洞府的全部禁制。

　　“一切准备就绪，晚辈开始渡仙劫了，还请无名前辈替晚辈护法！”李慕然轻声说道。

　　赵无名回应道：“李小友尽管放心！此前的两次切磋比试，足以印证李小友的神通实力，这次渡劫，乃是水到渠成，不应该会出现很大的差池！”

　　李慕然微微点头，此前他对自己是否可以渡双劫还心存疑虑，但是与贾仙卫和易安居士二人切磋的结果，给他增添了不少信心。他终于也接受了赵无名的建议，决定趁此机会，双劫齐渡。

　　一般来说，仙劫的到来可以是时机成熟时水到渠成，也可以是毫无预兆的突然降临，也可以是通过“引劫术”主动的引来仙劫。在飞仙城中，这样的引劫术功法堪称琳琅满目，种类繁多，而且难度并不大。

　　李慕然结合自身功法，早就准备了相应的引劫术功法，并已经参悟透彻，今日正是施展引劫术的良机。

　　做好一切准备后，李慕然开始施展引劫术。第一重仙劫是为化凡仙劫，目的是祛除肉身的凡尘杂质，净化法身，踏入仙门。此劫针对的正是凡尘气息，所以对飞升修士来说，只需要用下界气息为引，很容易就引动第一重仙劫的降临。

　　李慕然取出一颗化气丹，吞下此丹并加以炼化之后，他一身气息变得狂暴起来。李慕然大口大口的吐纳，他鼻中吸入的是仙家元气，口中吐出的却是大量大量的浊气。

　　渐渐的，这些浊气在李慕然周围凝聚成一团瘴气般的雾霾。这些浊气正是李慕然体内的异界气息，平日在修炼功法时，李慕然总是极力压抑住这股气息，以免仙劫提前到来，或是影响自己修炼仙家功法神通；直到今日，才将这些浑浊的气息毫无顾忌的释放出来。

　　李慕然十指连弹，打出一道道法诀。每一道法诀打出，都有一道浊气散出。这些浊气都是深藏体内、很难自行散去的，都必须依靠专门的功法才能排出体外，李慕然如今正是依靠引劫术之法，将这些浊气排出。

　　这也不是简单的排出，因为李慕然排出去的浊气并没有溃散到四周，而是凝聚在李慕然附近，渐渐的聚集成人形，隐隐间居然有几分李慕然的身姿轮廓。

　　这道浊气聚成的人影，与周围的仙家元气非常排斥。那些仙家元气遇到这浊气，便仿佛热油遇水，在一声声细微的爆鸣中纷纷四溅溃散或是避开绕过，引起一阵阵元气波动。

　　李慕然非但没有施法平息这股元气波动，反而促使其愈发的激烈起来。渐渐的，周围仙家元气的波动化为了一股股呼啸的狂风，向那浊气人影卷去。

　　不过，任凭这狂风凌冽，这浊气人影却始终聚而不散。事实上，李慕然一直在施法稳固这浊气人影，否则后者早就被狂风吹散。

　　直到半个时辰后，突然间天色一暗，一股仙风凭空而降。这仙风只是轻轻一扫，就轻易的将整个浊气人影吹散，周围的浊气，也如秋风扫落叶一般，顷刻间荡之一空！

　　“仙风已到，仙劫已至！”李慕然心中一凛，急忙轻喝一声，激发一气化三清中的玉清之法，顿时肉身各处神力充斥，经脉各处仙气流转。

　　刚刚做好这些，仙风已经向李慕然涌来，这仙风无视周围的任何阵法防御等神通，直接穿透而过，然后吹在了李慕然身上。

　　李慕然身上的符衣软甲，丝毫无法阻止仙风入体；坚固如玉的肌肤，也同样无法抵抗仙风。仙风无孔不入，直接穿透李慕然全身，吹过他五脏六腑、奇经八脉的每一处角落。

　　“啊！”李慕然大吼一声，他虽然早知渡仙劫之痛，也早已经做好了受苦的准备，但真正的仙风入体时，那种比万针穿刺、万蚁噬身更可怕百倍千倍的苦楚，仍然让他禁不住痛呼出声。

　　仙风吹过李慕然之际，不仅仅是带来了巨大的痛苦，同时也带走了不少凡尘杂质。李慕然的肉身表面看起来没有什么变化，但实际上却已经“千疮百孔”。

　　他的肌肤、他的血肉、他的筋骨、他的脏腑，都在仙风一吹之下凭空少了大约四分之一的份量。尤其是全身的骨骼，原本十分坚固强硬，不逊高阶灵宝，却在仙风中硬生生的被吹散了大量的“凡尘杂质”，骨质流失了近三分之一，差点无法支撑肉身。

　　仙风吹过之后，夹带着大量的尘埃，这些尘埃不到沙粒的万分之一大小，正是所谓的“凡尘”。这阵仙风吹过只是片刻之间，但吹过之后，李慕然剧痛之余，顿时感到身轻如燕，哪怕自己不再施展浮空术，也能飘在空中，足不沾地！


第1321章 渡仙劫（二）

　　第一阵仙风刚刚吹过，紧接着又是第二股仙风酝酿而来。李慕然大惊，急忙取出一枚龙纹阵器法盘，将其激发。

　　一道五爪真龙状的灵光从阵盘中一闪而出，没入那奇门龙纹阵中，片刻之间，阵法激发，一股股强劲的真龙气息化为一道道五爪真龙虚影，没入李慕然胸前的附仙兜中。

　　这附仙兜是用冰风神龙的本命龙鳞制成，吸收来自奇门龙纹阵的阵法之力后，开始激发出一片片青白二色仙光，护住李慕然周身。

　　第二股仙风此时已经呼啸着吹到了李慕然身上，这股仙风无孔不入，无视李慕然的护体光罩、护身符衣软甲等各种防御神通，却偏偏在遇到附仙兜激发的那一层层仙光后，风势立缓！虽然仙风还是吹透了李慕然全身各个角落，但是因为风速缓慢，而且这一次吹走的凡尘杂质很少，所以李慕然很容易就承受下来，甚至没有感到太多的痛楚。

　　“冰风龙鳞果然非同寻常！”李慕然大喜，这附仙兜的作用，可比什么顶阶的定风珠都高明太多！

　　很快，第三波的仙风来临，李慕然感受到的冲击，却一次比一次轻缓，仙风带走的凡尘杂质，也一次比一次稀少。

　　第九重仙风过后，李慕然体内的凡尘杂质已经清楚干净，仙风平静消止。

　　李慕然急忙疯狂的吐纳周围的精纯仙家元气，并吞入一颗颗增补气血的仙丹，填补肉身各处的“空隙”。这些空隙，原本都是被凡尘杂质占据，根深蒂固，很难清除。但在化凡仙劫的仙风吹散之下，已经不复存在，正是用仙家真元将其填补的大好时机。

　　李慕然全力运转一气化三清中的玉清诀功法，利用精纯的仙家真元，滋补肉身。

　　这一过程持续了七日七夜。在经过这一番洗髓易筋之后，李慕然的肉身已经今非昔比，更显著的变化是，他的气息有了明显的升华，此时的他，正所谓呼吸吐纳、举手抬足之间，无不仙气盎然。

　　“恭喜李小友，这第一重的化凡仙劫，道友已经渡过！”赵无名赞道：“从今以后，李小友就不再是一个下界修士，而是一个实实在在的仙家修士。你修炼的功法、呼吸的元气，都必须是仙家元气。你将不会受到仙界法则之力的排斥，同时，你也无法再不受排斥的穿梭回下界之中。”

　　“换句话说，李小友已经真真正正的踏入了仙门、入了仙流。那些神通强大的仙家功法，李小友终于可以开始修行参悟！”

　　李慕然带着几分惊喜激动之色，他反复的查探自身，确认自己已经进阶渡劫中期，但仿佛仍有几分不敢置信。他喃喃说道：“想不到晚辈这么轻易的就渡过了第一重仙劫、进阶了渡劫中期，这个过程，甚至比晚辈在下界进阶大乘期时更顺畅一些！”

　　赵无名说道：“这是因为李小友早已经满足渡仙劫的要求，如今渡劫只是水到渠成，自然顺利。换作是其他实力稍逊的修士，只怕在化凡仙劫的第一股仙风中，就已经被吹散了肉身，空留一团元神，渐渐沦为一只游离的食心鬼。”

　　李慕然暗暗点头，回想起来，也就第一股仙风给他的冲击最强，痛楚也最深；后面的八重仙风中，他有附仙兜相助，在一定程度上定住了仙风，加上肉身经过了多年的修行淬炼，凡尘杂质比同阶修士少了很多，所以受到的冲击并不严重。但是，如果他没有修炼练体术，肉身没有经过如此强度的淬炼，恐怕就无法挺过这九重仙风。

　　赵无名说道：“奇门龙纹阵已经使用，用此法强行激发附仙兜蕴含的冰、风法则之力，只是暂时之计，只能用一次、无法反复施展，也无法持续太长的时间。接下来附仙兜激发的法则之力，还能持续数日，足够你渡过道心仙劫。你是趁此机会继续渡道心仙劫，还是见好就收、就此收功罢手？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“这第一重化凡仙劫，并未给晚辈太大的冲击。晚辈洗髓易筋之后，感到体质突飞猛进，除了周身骨骼血肉重塑之后有些酸痛外，状态也正值巅峰，不如一鼓作气，将道心劫也引来一渡！”

　　赵无名连连点头，赞道：“成大事者，理当有这份胆色气魄！渡化凡仙劫时，若有不测，赵某还能凭借往生花蕴含的无线生机，助李小友保住肉身。但在道心劫中，道火由心而生，外人无法相助，只能靠李小友自己渡过，赵某无法相助太多，只能祝愿李小友顺利渡劫，直接进阶渡劫后期！”

　　李慕然点了点头：“多谢前辈吉言！为了一心一意的渡道心劫，晚辈恐怕不能继续分出神念寄附在往生花上、与前辈沟通。”

　　说罢，李慕然收回神念，他平心静气的吐纳了一个小周天后，开始施展第二重的引劫术。

　　所引的仙劫不同，引劫术自然也不同。不过这些引劫术，本质上都是感应相应的法则之力，引起天地法则之力的反馈，所以大同小异，只要参悟其中一种，其他的引劫术也就不难理解。

　　李慕然早已经将道心劫的引劫术也参悟透彻，如今一丝不苟的施展出来。这一层的引劫术，需以神念为主；对于神念普通的修士而言，恐怕连引劫术都无法顺利的施展出来，更不用提渡过道心仙劫了！

　　施法到一半后，李慕然已经将神念之力遍布自己四周百丈内。此时，他暂停施法，而是从袖中取出了一颗嗜血珠。

　　此珠是一件专门用来引道心仙劫的宝物，飞仙城坊市中就有出售，价值不低，但也不算高的离谱。此珠的原材料，是脾性异常火爆、极度嗜杀嗜血的几种仙兽之血混合其部分神念炼制而成。此珠若是被误服，会让修士短时间内陷入嗜血好杀的疯狂之中，几乎丧失本性！

　　因为此珠的戾气太重，受到的天地法则反馈之力也很强。正是因为如此，此珠反而成为了人族修士引动道心仙劫时的一种“药引”般的宝物。


第1322章 渡仙劫（三）

　　李慕然双指一点，将自己的神念注入嗜血珠中，此珠顿时血光大放，散发出一股浓浓的血腥之气，同时，那神念还自行的幻化出一只神色狰狞可怖的鬼脸。鬼脸有巴掌大小，张着血盆大口，吐出三寸长的分叉血舌，发出低沉的呜呜声。

　　随着李慕然继续施法，将越来越多的神念注入嗜血珠中，那鬼脸的体型也越来越大，神色越来越鲜活，发出的凄厉鬼哭之声也越来越嘹亮。

　　李慕然洞府中设有隔绝禁制，否则到了后来，这鬼哭之声只怕可以传遍附近的山川洞府。对李慕然而言，这鬼哭之声更是声声入耳、如震心头，即便他心境高明，也会时不时的惊魂动魄，心口狂跳。

　　忽然之间，李慕然感到心头一热，火烧火燎，刹那间仿佛置身于熊熊火海之中。但是他周围并没有任何的火焰产生。那股热气，由心而生、由内而外。

　　这股热气蒸腾出李慕然的身体表面，化为一缕缕不断闪动的灵光，远远望去，犹如李慕然身上笼罩了一层火焰。

　　“道心之火！”李慕然心中一凛：“道心仙劫已经引动！”

　　这道心之火顺着李慕然的神念蔓延开来，那嗜血珠幻化出的狰狞鬼脸，在一瞬间就被道心之火吞噬，嗜血珠也化为一缕青烟消失。

　　李慕然顿时感到口干舌燥，体内的道火无处宣泄，几乎要将他的元神焚毁。有那么一瞬间，李慕然甚至有些迷迷糊糊，几近昏迷。

　　就在此时，他感到心口处突然传来一股凉意，这股凉意如同沙漠中的一条清泉，不但滋润了李慕然的肉身血脉，同时还平息了李慕然热燥难安的心神，让李慕然一瞬间清醒过来。

　　“冰风龙鳞蕴含的冰属性法则之力果然非同小可，竟然连道心之火都能压制！”李慕然心中一喜，伸手轻轻的抚摸了一下胸口处的附仙兜，感到一股身为舒适的清凉之意从手掌传来。

　　渡道心仙劫最惊险的一步，就是道心之火刚刚出现的那一刹。因为道心之火是由心而生，可以顺着修士的神念蔓延壮大，所以令人防不胜防。哪怕是心境再高的修士，也有可能中招、在道心之火突然出现的时候吃一个大亏！

　　李慕然有附仙兜相助，这第一关过去的还算顺利。他立刻按照一气化三清的太清诀之法紧守心神，安宁心境，片刻之后，他就感到那股心中的道火就收敛了不少，那种全身被烈焰焚烧的痛楚，也大大减缓。

　　不过李慕然身上蒸腾的“道心之火”并未熄灭。道心之火是由修士心中杂念滋生，杂念越多，越是可怕。李慕然修炼多年，道心稳固，心境高明，心中杂念比起同阶修士算是极少，这道心之火，自然也不会太旺盛。

　　尤其是随着李慕然运转太清诀，道心之火的气焰也越来越弱，短短的一炷香后，道心之火就无法蒸腾出李慕然的体外，仅仅是有一些“火星”残留。

　　“渡道心仙劫居然如此轻松？”李慕然又惊又喜，照此时的情形来看，他的道心仙劫已经渡过了七七八八，再坚持一段时间，等道心之火彻底熄灭，他就成功了祛除杂念、渡过道心仙劫、进阶渡劫后期！

　　“这比我预料的还要轻松的多！”李慕然心中暗道：“易安居士将道心仙劫描述的颇为凶险，稍有不甚就会元神大损，可是如今看来，只要紧守心神、不疏忽大意，这道心仙劫并不算太可怕，甚至还不如第一重仙劫化凡仙劫时被仙风吹过的痛苦。”

　　李慕然大感惊奇，难道是自己的神念神通实在太强，而因为修炼《无名诀》的缘故，他的心境极佳，远超同阶修士，所以面对这道心仙劫，就水到渠成、轻描淡写便可渡过？

　　李慕然惊奇之余，也不敢大意放松，他继续施展太清诀功法，继续压制体内杂念滋生出的道火。

　　这道火越来越弱，起初能蒸腾出李慕然体外，像一层火焰一般将李慕然全身笼罩；后来道火已经无力蒸腾而出，只是困在李慕然体内的一缕缕火苗；再过一段时间，这些火苗也逐渐消失，只剩下一些星星点点的“火花”。

　　道火将李慕然的杂念燃尽，道火越暗，说明李慕然体内的杂念越少。所以在这个过程中，李慕然也明显的感觉到，自己的神智越来越清楚，那种迷糊之感荡然无存，心中像是少了许多沉重的包袱一般，变得异常开朗，畅快之极！

　　随着杂念的减少，李慕然的心境也越来越纯。有那么一阵，李慕然进入了忘我之境，只觉得心中说不出的舒泰，根本不觉得自己是在凶险的道心仙劫考验之下！

　　突然之间，原本几乎要熄灭的道心之火，竟猛然蒸腾而出、窜出了丈许高的火焰，将李慕然全身笼罩。

　　“啊！”李慕然一声痛呼，顿时感到头痛欲裂，元神不稳！

　　李慕然心口处的附仙兜，感应到这股突然爆发出的道心之火，也相应的激发了一股高深的冰属性法则之力。这股冰属性法则之力，并没有让周围温度骤降，也没有造成冰封降雪，甚至没有一丝的寒气逸出，但是却有一股寒意深入李慕然的心神，让那熊熊的道火收敛了不少。

　　得到附仙兜相助，李慕然急忙狂催一股精纯的仙家真元，凭借以气化神之法化为一股磅礴的神念之力，硬生生的将那道心之火压制下来！

　　“怎么回事！”李慕然不知不觉间已经惊出了一身冷汗：“我心神中的杂念几乎已经祛除干净，道心之火怎么还会突然间变得如此凶猛旺盛？！”

　　李慕然急忙检查自身情形，结果令他脸色大变。

　　“是那股禁制之力！是乌风太仙留下的禁制！”李慕然心中大骇，他怎么都预料不到，在自己渡道心仙劫的关键时刻，这股在自己体内深藏了多年的仙家禁制，竟然有要开始发作的迹象！


第1323章 渡仙劫（四）

　　乌风太仙留下的禁制，乃是一种高明的仙家手段，以李慕然目前的修为，还无法将其彻底化解。因此，赵无名曾经传授李慕然一种巧妙的方法，暂时将这禁制封印起来，让它沉睡万年、不会激发。只要这禁制不激发，等李慕然修炼到真仙境界后，就有办法设法将其一点一点的化解，最终彻底解决这个隐患。

　　这禁制也的确一直被封印着，从无异样。但李慕然没有料到，竟然在他渡道心劫的关键时刻，这禁制加持的封印竟然出现了松动的迹象。这让他心神大乱，一瞬间道心之火狂暴凶猛，将他周身笼罩。

　　“难道乌风太仙在设法激发这禁制？”李慕然心中大急：“无名前辈曾说，他传授的方法足以将禁制暂时封印，让乌风太仙无法追查禁制的方位，也无法在很远的距离外激发这禁制。如今这禁制蠢蠢欲动，难道说，乌风太仙来到了附近？！”

　　念及此处，李慕然顿时心急如焚，如果他不是正在渡仙劫的紧要关头，无法中止，他肯定会立刻收起功法，离开的飞仙城，逃的越远越好！

　　那熊熊的道心之火只持续了片刻，却几乎将李慕然的神念之力消耗了三分之一，情形颇为危急。受道心仙劫影响，李慕然心中的担忧更加剧了百倍，他几乎无法平静心神、全心全意的应对道心之火！

　　整个过程中，李慕然始终能从心口处的附仙兜那里感受到一股清凉之意。这股清凉之意不仅能平息道心之火，而且能帮助李慕然减缓忧虑、平静心神。

　　“不可慌张！当务之急，还是先渡过道心仙劫！”李慕然的心神中始终保持一丝清醒！他暂时抛开杂念，一心一意的应对仙劫。

　　对于李慕然这种修炼出天我之境心境的高阶修士而言，一旦从惊慌中清醒过来，片刻间就能平息心神，进入天我之境。

　　此时的李慕然，仿佛与周围的天地融为一体，他的呼吸吐纳，他运转的神念之力，都与周围的天地契合。就连身上那熊熊的道心之火，仿佛也不是在焚毁他的心神，只是助他化解心中的杂念，让他的元神得到极大的精纯提升。

　　杂念一消，道心之火顿时降了大半。以李慕然的心境和神念之力，应对起来便从容不迫。

　　道心之火再次一点一点的平息下去，李慕然的神念已经极为精纯，元神的品质也是极高，凡尘杂质和心中杂念都几乎荡之一空，只要这道心之火彻底的扑灭，李慕然就能顺利的渡过化凡仙劫和道心仙劫，一日之内从渡劫初期直接进阶渡劫后期。

　　不过，虽然道心之火只剩下一些星星点点的微弱火苗，但要想完全平息、完成道心仙劫的历练，一般而言都需要不短的一段时间，长则月许，短则七日。这个过程中，修士必须始终将心境保持在极佳的状态，才能让元神稳固。否则只要心绪稍有波动，道心之火就会顺着心神波动滋生，愈发难以平息。

　　对于神念之力普通的修士而言，能否经历道心之火这么长时间的考验，是很大的难题；而对于心境普通的修士来说，若是无法在道心之火肆虐时一直保持极佳的心境，就根本不可能安然渡过道心仙劫。所以能渡过此劫者，不仅是神念之力不弱，而且都修炼出极佳的心境。

　　不同的修士修炼的功法各不相同，心境层次也各有千秋。一般而言，“忘我之境”是每个高阶修士都应该要达到的心境层次，而后还有“无我之境”、“真我之境”等不同的心境层次。只有极少数的修士能在进阶真仙前领悟到“真我之境”的最佳心境。

　　但是李慕然的心境却不太一样，他修炼的《无名诀》功法，让他领悟了“天我之境”，这种心境与真我之境不同，讲究的不是自身的感受体会，而是注重周围的天地法则之力与修士自身的契合。从某种角度来说，这天我之境是比真我之境更高明的心境。

　　因此，李慕然的心境之佳，在真仙期以下修士中堪称独一无二。极佳的心境，让他的修行也更加顺畅，这也是为什么李慕然能将一气化三清修炼小成的主要原因之一。

　　绝佳的心境，配合强大的神念，是李慕然应对道心仙劫的两大优势。很快，道心之火就逐渐的平息下来。

　　三日后，道心之火几乎完全平息，仙劫即将过去，李慕然的洞府中，却突然间毫无征兆的降下了一道仙光。

　　这道仙光有丈许粗细，十丈来长；仙光直接洞穿了李慕然设在洞府外的重重防御禁制，仙光落下后，还有一道模模糊糊的人影也随之出现。当仙光闪烁消失后，人影却变得清晰起来。

　　“铁道友！”李慕然惊呼一声，出现在他洞府中的不是别人，正是当初与他一起去蛮荒仙域历练的铁长空。

　　因为大为惊讶的缘故，李慕然的心神又出现了一些波动，只要心境稍有不稳，道心之火就会陡然间旺盛起来，一下子又蒸腾出李慕然体外，形成一层烈焰状的神念光晕。

　　“李道友果然返回了飞仙城——而且，李道友此时正在渡道心仙劫？！”铁长空见到此景，也是大惊失色！

　　铁长空感到有些不可思议，他惊讶地说道：“铁某与李道友分开不过数十年，李道友居然从一名刚刚来到仙界的飞升修士，一举成为已经渡过化凡仙劫、如今正冲击道心仙劫的仙家修士？”

　　李慕然一边平息心神，降压道火，一边不动声色地说道：“铁道友何尝不是令人刮目相看！在下的洞府外设下了不少高明的禁制法阵，但是却被铁道友轻易的破解，视若无物，直接进入洞府之中！”

　　铁长空摇了摇头：“这并非是铁某自己的本事，只是乌风太仙和白太仙二位前辈赠给铁某的破禁珠仙法高明、神通强劲罢了。”

　　“这么说来，方才有人意图激发在下的某种仙家禁制，也是铁道友所为？”李慕然眉头一皱地问道。

　　铁长空点了点头，叹道：“不错！李道友应该已经猜到，铁某此番来意不善！”


第1324章 渡劫后期

　　李慕然心中一沉：“这么说来，是乌、白二位太仙前辈派遣铁道友来到飞仙城中，打探在下的行踪下落？”

　　“正是！”铁长空一脸萧条之色：“实不相瞒，若不是铁某还有这点用处，早已经命丧那二位前辈之手。那二位前辈都是受仙宫通缉之人，不方便进入飞仙城内。所以便派出铁某四下查探李道友的下落。而铁某身上，也被二位前辈设下了重重禁制，十年之内，铁某若不能带李道友前去复命，禁制就会自行激发，铁某也必死无疑！”

　　“铁某本不该出卖李道友，但铁某身系重任，任何情况下都只能忍辱偷生！为求保命，铁某也只能答应为虎作伥，李道友，得罪了！”

　　李慕然眉头微皱：“在下正在渡仙劫的关键时刻，铁道友打算趁人之危么？”

　　铁长空叹道：“铁某往日行事虽然谈不上光明磊落，却不是专门趁火打劫、落井下石之徒。然而，李道友实力太强，铁某虽然得到了乌、白二位前辈所赠的诸多手段相助，但也不敢有绝对的把握可以生擒李道友。如今李道友正在渡劫，无暇分神与人动手，铁某也正好借此机会擒住李道友。所以，铁某的确是有趁人之危的小人之心，李道友只当是错识了铁某此人！”

　　李慕然冷哼一声：“看来当初在下击败铁道友后，留下道友一条性命之举，的确值得商榷！不过，铁道友动手之前，还请掂量一下阳三关、天意门等云岚下界一众生灵的安危！他们的性命，可都捏在在下手中！”

　　李慕然说罢，一口气说出了云岚下界诸多高阶修士的姓名来历、云岚下界的诸多地名、以及抵抗虫灾的部分大事梗概。

　　铁长空越听越是震惊，他急忙问道：“李道友怎么知道这么多细节？其中大部分的人名地名，铁某从未与人透露过，难道李道友真的去过云岚下界？阳师弟等人抵挡虫灾，不知结果如何？”

　　李慕然说道：“铁道友神色间的关切之意不似作假，由此看来，铁道友也不是不在乎云岚下界一众生灵的安危。如果铁道友真想知道真相，就请暂时留手，等在下渡过了道心仙劫，自然会和盘托出。否则，铁道友若是犯下无可挽回的大错，纵然懊悔一生一世，也无济于事！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，将一只玉盒抛给了铁长空。

　　铁长空神念一扫，确认玉盒中并无危险气息后，才将其打开。

　　“是云岚石！”铁长空惊呼一声，伸掌轻轻的抚摸着这块晶石。这种材料他再熟悉不过，这是云岚大陆上特有的一种矿藏，经过反复的真火淬炼，可以凝练出一些云岚浆，炼器时只要加上少许此浆，便可稍微增加宝物的坚固程度和延展能力，是炼剑炼宝常用的辅助材料之一。到了仙界之后，铁长空才知道这种在云岚大陆上并不罕见的辅助材料，居然连仙界都不出产，为此还颇为懊悔飞升时没有多带一些。

　　李慕然能拿出这么一大块云岚石原石，足以证明，他曾经去过云岚下界，或是至少与云岚下界有着极为紧密的关系！一时间，铁长空愣在了半空中，他手中明明有乌、白二位太仙留给他的数种强大神通手段，却都不敢施展出来。

　　李慕然则干脆不再理会铁长空，而是一心一意的应对道心仙劫。他深吸一口仙气，运转一气化三清中的以气化神转化之法，将一身强大的仙家真元法力，顷刻间化为一股精纯的神念之力。这股神念之力如潮水巨浪涌遍全身，一下子就将道心之火扑灭了大半。

　　铁长空见到此景，又是一惊。很显然，他若是不从中捣乱，以李慕然展现出的神念神通，渡过这道心仙劫多半是顺理成章！一旦渡劫成功，李慕然就是渡劫后期的修士，铁长空手中虽然有不少乌、白二位太仙所赠的强大神通手段，但是否能擒下李慕然，却很难说。

　　对李慕然来说，此时正是渡劫的关键时刻；对铁长空而言，同样是机不可失、失不再来！不过铁长空看了看手中的云岚石，顿时心生顾虑，不敢动手。

　　万一真如李慕然所言，云岚下界一众生灵的命运就掌控在他手中；自己若是伤了李慕然，就是间接的害了云岚一界，铁长空可不敢冒这样的风险。至于他和李慕然之间的交情，只是其次。

　　道心之火很快就被李慕然压制下来。道心之火多是杂念滋生，经过这一次又一次的道火考验后，李慕然感到自己心神空明，心境上也有一种前所未有的体会。

　　这正是凡心杂念祛除后得到的好处。如果说第一重仙劫化凡劫是用仙风祛除体内的凡尘杂质、让修士的身体更适合在仙界修炼仙家元气；那这第二重仙劫道心劫就是祛除修士心中的凡心杂念，让修士的心境更适合在仙界修炼仙家功法。

　　无论是修炼仙家元气、仙法神通，还是领悟更高深的天地法则，祛除凡尘凡心，都是必须的过程。所以，经历这两大仙劫之后，修士的资质都会有很大的提升，修行的潜力也有翻天覆地的变化。因此，虽然渡劫不会让修士的实力一瞬间大增，但是修士的实力会在其后的数十年内有明显的飞升。

　　李慕然体内的道火一点点的熄灭，他的心境也随之越来越空明，周围的一切纷扰、甚至包括铁长空这个巨大的威胁在内，虽然都被李慕然看得清清楚楚，但却无法影响他的心境。

　　大半日后，李慕然体内的道火彻底熄灭。他的神念之纯净，元神之精纯，都达到了前所未有的境地。

　　“呼！”李慕然长吐一口气，将体内的最后一口浊气排斥，然后收回神念、真元，睁开了双目。

　　“恭喜李道友！”李慕然一眼就见到了正盯着他的铁长空，后者说道：“飞升百余年，李道友已经进阶了渡劫后期，不说是旷古绝今，也是极为罕见，可喜可贺！”

　　“不过，”铁长空脸色一沉：“如果李道友不将云岚下界的实情告知，铁某就会不惜代价与李道友斗上一场。李道友刚刚进阶，神通功法并未长进，而且还消耗了大量的真元和神念之力，实力正是虚弱之时！”


第1325章 天魔教

　　李慕然微微一笑：“云岚下界的情形，铁道友听到这枚玉简中记载的音讯后，自然一清二楚！”

　　说罢，李慕然袖袍一挥，一道金光一闪，落在铁长空身前，化为了一枚三寸见方、薄如蝉翼的金色美玉。

　　铁长空并没有接过玉简，他只是眉心一凝，分出一道神念就轻易的刺入了玉简的封印之中，并查探其中封印的信息。一个颇为熟悉的沧桑老者声音从玉简中传来，让铁长空凝重的神色一下子舒缓过来。

　　“是阳师弟的声音！”铁长空又惊又喜：“他还活着！说明云岚下界还没有彻底的被虫灾吞没！”

　　听了几句之后，铁长空面露困惑之色，玉简中记录着阳三关一段语气庄严肃穆的话语，显然是在极为重要和正式的场合宣读的昭文，然而从内容来看，这并非普通的昭文，而是一段哀悼修士往生仙逝的悼文——更让铁长空惊讶的是，哀悼的对象，正是自己！

　　又听了几句后，铁长空渐渐的解开了心中疑惑，并面露大喜之色。听完这段不算太长的悼文后，铁长空不敢相信的喃喃说道：“阳师弟所言是真？云岚下界的修士真的在李道友的率领下，将奇虫赶回虫界、成功化解虫灾？”

　　李慕然点了点头，微微一笑：“阳道友曾向在下问起铁道友的下落，在下认为铁道友凶多吉少，便说铁道友遇到了意外，但在临终前将云岚下界的事情委托在下处理。后来我等驱逐奇虫、封印虫洞，阳道友便在封印大阵落成的仪式上，念出了这篇悼文，纪念哀悼为此努力不息、甘冒生命风险的铁道友。”

　　“当时在下就在阳道友身旁，一时心动，便将这段话语封印刻入玉简之中。本来在下的意思是回到仙界之后，若是有机会替铁道友报仇，就用乌、白二仙的项上人头和这枚玉简拜祭铁道友，以慰道友在天之灵！”

　　说到这里，李慕然轻叹一声，说道：“没想到，物是人非，铁道友并没有陨落，而且还为乌、白二仙效力，与在下为敌！在下留着这枚玉简也没有什么意义，铁道友将其毁去吧！”

　　铁长空闻言脸色微红，面露惭愧之色，他向李慕然深深的躬身一拜，说道：“万万没想到，李道友竟然已经化解了云岚下界虫灾之危！李道友是云岚下界的大恩人，铁某却恩将仇报，差点害了李道友，实在惭愧之极！李道友为何不一早明言相告？铁某得知此事后，绝不敢再为难李道友！”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“这很难说！所谓鸟尽弓藏，在下自进入修仙界以来，遇到的各式各样的修士道友无数，其中不乏一些有情有义之辈，但过河拆桥、恩将仇报之徒也不在少数。人心难测，万一铁道友知道云岚下界危机已经解除、在下没有什么利用价值时，很难说是否也会趁人之危、对在下不利！当初在下击败铁道友后，并没有伤及道友性命，而是留了道友活口，但今日道友却为虎作伥、是敌非友，道友的为人秉性，在下可不敢尽信！”

　　铁长空闻言更加惭愧，他说道：“李道友所言极是，铁某今日之举的确是小人行径！铁某也不是找借口开脱，只是铁某一心牵挂云岚下界众生，所以要竭尽全力的保存自己，无论是自己的性命还是声誉，都没有资格顾及！李道友当年对铁某手下留情之恩，铁某也无法回报！”

　　“如今铁某知道云岚下界的虫灾已经化解，心中最大的牵挂已了，别无他求！铁某修行一生，有所为有所不为，今日这种恩将仇报的行径，铁某自己也十分不齿、深以为耻！李道友是云岚下界众生的大恩人，也是铁某的大恩人，铁某既然知道真相，绝不会再对李道友不利！”

　　李慕然见铁长空语气颇为诚恳，便微微点头，问道：“这么说来，铁道友不打算与在下动手，那么铁道友该如何向乌、白二仙交代？”

　　铁长空苦笑一声，说道：“哈哈，铁某这条命，早就该死绝了！当初若不是阳师弟等五人拼命为铁某护法，铁某已经死于飞升之中，根本没有机会来到仙界。今日得知虫灾化解，也算是给几名护法的师弟有所交代，铁某虽死无憾！”

　　李慕然心中一动，说道：“铁道友若是信的过在下，不妨让在下试一试，说不定有机会暂时封印住道友体内的禁制，这样道友就能暂时摆脱乌、白二仙的控制，日后修为进阶，说不定就能彻底化解禁制，重获自由之身！”

　　铁长空摇了摇头，叹道：“不必费心了！乌、白二仙为了防止铁某执行任务时私自逃走，在铁某体内足足设下了七八中禁制，既有神念手段，也有法术神通，甚至还有特殊的毒药弹丸和蛊虫，这些禁制无一不是仙家手段，而且环环相扣，别说是外人，恐怕连他们自己都未必有办法化解！”

　　“铁某自知命不久矣，只是希望能苟延残喘，以求找到机会托付高阶修士前去营救云岚下界众生。如今铁某心愿达成，也没有必要再怜惜这最后的一点残存岁月！”

　　李慕然微微点头，心中也暗叹了一声。他体内不过只有乌风太仙设下的一种禁制，就只能勉强在一定程度上封印住；铁长空体内若是有七八种禁制，的确无法化解。就算是有赵无名指点，但乌、白二仙都是太仙修为，所用的禁制至少都是真仙级别的手段，以李慕然和铁长空二人的修为，无法施展出相应的神通来化解这些禁制。

　　铁长空说道：“李道友最好尽快离开飞仙城，因为铁某的体内，多半还隐藏了乌、白二仙暗中寄附的蛊虫分神等手段。铁某在飞仙城发现李道友之事，说不定乌、白二仙已经知晓。就算铁某不能将李道友带回去，他们多半也会派出其他人手，前来抓捕李道友。”

　　“乌、白二仙仍不肯放过在下么！”李慕然眉头一皱地问道：“那乌、白二仙究竟是什么来历？在下曾在飞仙城明察暗访，却查不出任何有关这二人的线索，也不知他们为何受仙宫通缉。”

　　铁长空说道：“铁某曾为这二人效力一段时间，倒是略有所知。这二人都属于一个叫做天魔教的宗门。天魔教门徒不少，有些门徒体内有天魔血、并暴露了身份，比如乌、白二仙，所以他们受到仙宫统计，不敢轻易进入仙宫领域。”

　　“还有些门徒，则没有接受天魔血的洗礼，与普通修士一般无二。这些门徒就有可能藏身于仙宫各处，甚至这飞仙城中，多半就潜伏有天魔教的教众！”

　　“乌、白二仙在天魔教的地位不低，如果他们知道李道友就在飞仙城中，自己却不方便亲自抓捕李道友，多半会借助天魔教的力量、派遣其他修士暗中伏击李道友。所以，李道友要尽早立刻这是非之地！”

　　“天魔教？”李慕然一愣，“这些修士居然敢炼化天魔血，难道不怕陷入疯狂么？”

　　铁长空摇了摇头：“这一点铁某也不甚清楚，好像天魔血有某种特殊的方法可以安全炼化，炼化之后，不但不会影响心智，而且能实力大涨、得到不少好处。因此天魔教才能聚集不少教众门徒。”

　　“而且，天魔教意图不小，据说，天魔教甚至想要复活天……”

　　铁长空说到这里，体内突然传出一声闷响，他张大了口，却半天说不出下一个字来。

　　“铁道友！”李慕然一惊，就这么一瞬之间，他竟突然的感应不到任何铁长空的气息。

　　“他已经死了！”赵无名淡淡地说道：“这是一种神念禁制，只要被设下禁制之人妄图透露某些重要的信息，就会触发禁制，在一瞬间元神溃灭而亡。看来他口中的乌、白二仙倒也是个人物，这手段颇为高明！”


第1326章 回绝

　　李慕然轻叹一声，他将铁长空的肉身火化，并将那枚悼文玉简也随之一起在火中殉葬。

　　“铁道友，若有机会，在下一定为道友报仇，用乌、白二仙首级祭奠道友，以慰道友在天之灵！”李慕然神色凝重，暗下决心。

　　随后，李慕然收起铁长空留下的衣冠等物，然后飞出洞府，在附近的一座青山中，选择一处悬崖峭壁上的山洞，为铁长空设下一座衣冠冢。

　　衣冠冢前，赵无名也幻化灵体出现，并为铁长空点燃一炷清香。铁长空不过一个尚不入仙流的修士，能让赵无名这种存在缅怀片刻，也算是不虚一生修行！

　　赵无名叹道：“这位铁小友为挽救云岚一界生灵尽心尽力，虽然做法不甚高明，但其情义却可敬可叹！这一点，与我等末世十三仙倒有相似之处！”

　　铁长空是为了挽救一个下界的生灵，赵无名等则是为了挽救整个大千世界；双方都是尽全力而为，都是面临极大的困难，却始终不放弃。在这一点上，赵无名颇能体会铁长空的举动。

　　李慕然说道：“铁道友临终前所说之事，多半不虚。天魔教若是在飞仙城中有门徒教众，只怕很快就会找上门来！想不到晚辈刚刚渡仙劫成功，就要被迫东奔西走，逃离追杀！”

　　赵无名说道：“在离开飞仙城之前，有一个人，你最好去见一见！”

　　“前辈说的是易安居士吧？”李慕然说道。

　　赵无名点了点头：“不错，此人修炼的《梦蝶术》，应该大有来历。你去查探一番，看看是否与幻仙有些关联！”

　　“好！”李慕然答应一声，立刻化为一道遁光，向飞仙城某处飞去。

　　一炷香后，李慕然已经出现在易安居士洞府外，并被易安居士迎入洞府之中。

　　易安居士见到李慕然，大为震惊：“李道友上次离开本居士洞府不过是大半月之前，那时候李道友只是渡劫初期修士，尚不入仙流。这才大半月不见，李道友友竟然已经是渡劫后期修士！难道这大半月之内，李道友就连渡化凡、道心两重仙劫？双劫齐渡，这可是飞仙城近千年来都从未出现的壮举！”

　　李慕然微微一笑：“这可多亏易居士的指点，传授在下有关渡道心劫的亲身体会，让在下受益匪浅。上次一别后，在下便开始渡仙劫，总算运气不差，如今已顺利的渡过了两重仙劫。所谓知恩图报，在下特意带来一些谢礼，前来答谢易居士。”

　　说着，李慕然便凌空虚抓几下，一道道霞光从他指尖涌出，夹带着一只只或大或小的玉盒木盒。

　　起初易安居士还面带笑容，但是他的神念扫过这些玉盒木盒后，脸色渐渐的严肃起来。

　　“无功不受禄！”易安居士说道：“李道友拿出这么多贵重的宝物，恐怕不只是答谢指点之恩吧！如果只是这样，本居士可受之不起，还请李道友将宝物收回，李道友的心意，本居士心领了！”

　　李慕然说道：“易居士说的不错，在下今日拜见居士，确实还有一个不情之请！这些宝物，权当是在下的拿出的报酬！”

　　易安居士说道：“看来李道友遇到了颇为麻烦的事情，所以拿出这么丰厚的报酬。只是本居士能力有限，不知是否能为李道友排忧解难。”

　　李慕然笑道：“对居士而言，此事不过是略费口舌罢了。”

　　“哦？”易安居士顿时很感兴趣：“若是只费一番口舌就能得到这么多宝物，本居士倒是愿意一试。还请李道友明言！”

　　李慕然说道：“之前的一番切磋中，在下对易居士的梦蝶术钦佩之极，不过在下见识短浅，竟然从未在典籍中看到过这部功法的记载。不知易居士能否说说这部功法的来历？易居士是如何得到这部功法的？”

　　易安居士顿时脸色一沉，干脆利落的拒绝道：“修仙界中，打听他人功法来历，可是犯了大忌。李道友竟然是冲着此事而来，恕本居士不能答应！”

　　李慕然急忙说道：“易居士且勿动怒，在下只是好奇而已，绝不是要探究居士私隐底细。在下也知道此举颇为唐突无礼，这样吧，只要易居士交代这梦蝶术的来历，在下就拿出本命宝剑之一的魅牙，赠给易居士！”

　　易安居士一愣：“此言当真？李道友竟然舍得拿出魅牙宝剑？”

　　李慕然点了点头，肃然说道：“李某不敢说是一言九鼎，但也是言而有信，答应之事，就不会反悔！”

　　易安居士略一沉吟，却最终还是摇了摇头，说道：“即便如此，本居士也不会答应李道友！”

　　李慕然眉头一皱：“易居士是否再考虑一下？若是居士觉得被宝物不够，在下还可以酌情添加一些。”

　　易安居士却大手一挥，斩钉截铁的一口回绝道：“不论李道友拿出什么宝物，本居士都不会多说半个字！想不到李道友是喜欢探听他人私隐之人，早知如此，本居士当初就不会答应与李道友切磋比试！李道友，本居士还有要事，恕不远送！”

　　李慕然见对方已经下了逐客令，便只好拱手赔了一礼，退出易安居士洞府。

　　“无名前辈也看到了，易安居士软硬不吃，不肯透露梦蝶术的来历！”李慕然叹道。

　　赵无名说道：“此人越是不肯透露，越说明梦蝶术大非寻常！这样吧，以你如今的实力，无法逼迫其开口。若是再纠缠下去，反而会引起他的怀疑。你不如暂时离开飞仙城避难，日后若有机会进阶真仙，赵某就会传授你一些仙法，让他神不知鬼不觉的一五一十道出梦蝶术的来头！”

　　李慕然微微点头：“晚辈也有离开飞仙城的打算，可是茫茫仙界这么大，晚辈该去何处？”

　　“当然是继续寻觅小雷的下落！”赵无名说道：“三重仙劫，你已经渡过了两重。剩下的第三重轮回仙劫，是雷劫。若有小雷在你身旁相助，渡轮回仙劫时便会轻松许多。而且，往生花也即将迎来一次又一次的天劫，以后的天劫会一次比一次可怕，若是小雷归位，对你我而言也是一个极大的好消息！”


第1327章 捉拿

　　“好！”李慕然点了点头：“晚辈也有意再去蛮荒仙域闯一闯。晚辈这就去坊市中采购空白仙符等一些必要的随行材料，然后就回洞府中收拾一番，即日便出发、立刻飞仙城！”

　　铁长空临终前交代，让李慕然尽快离开这是非之地。虽然尚不知有何危险，但李慕然不敢犹豫不决，所以立刻便做出决定。不过，蛮荒仙域可不是说去就去，必须要好好的准备一番，否则就是前去送死。好在李慕然已经有过一次蛮荒仙域的历练之旅，对此颇为熟悉，十分清楚自己要准备那些事宜，所以动作也就极快。

　　当初李慕然和铁长空结伴去蛮荒仙域，仅仅是出发前的准备事宜，就用了三个月。这一次李慕然轻车熟路，他在坊市中大肆的采购一系列的宝物和辅助材料，用了短短半日就全部搞定。

　　这期间，李慕然免不了也要和一些相熟的店家或道友等接触，于是他成功渡双劫、直接进阶渡劫后期的消息便不胫而走，很快就在飞仙城内宣扬开来。李慕然也顾不得与这些故友客气寒暄，他将必须的材料宝物购置的七七八八后，便直接飞回洞府，准备将洞府内重要的阵法、移植的高阶仙草仙药等收拾一番，然后就离开飞仙城。

　　李慕然回到洞府前后，取出禁制阵盘，正欲关闭禁制进入洞府中，突然间他脸色微变，收回了阵盘。

　　李慕然向洞府内轻喝一声：“何方道友，为何藏在在下洞府附近？”

　　两道人影应声一闪而至，一左一右的落在李慕然附近。

　　这二人都是一身素银盔甲，典型的银甲仙卫打扮，修为也是银甲仙卫中最常见的渡劫中期修士，但二人的容貌，李慕然却从未见过。

　　其中一中年仙卫打量李慕然一眼后，瞪大双目，露出惊讶之色，身子也向后飘出了丈许。

　　“真是这个家伙？”他向同伴传音问道：“上头不是说目标是一名刚刚飞升仙界百余年、尚不入仙流的渡劫初期修士么，怎么会是一名渡劫后期修士，修为比你我还高出一层！”

　　“贫道也不清楚！”另一名仙卫老者同样的吃惊不小，他死死的盯着李慕然，双目中闪过一层银白色的光芒，然后传音回道：“的确是他！看来不是线索有误，就是上头借机故意刁难你我二人！”

　　“哼，虽然修为有误，但他飞升仙界不久这一点却是毋庸置疑，我等先前已经稍微打探并确认过了，就算他运气好，连续渡过了两重仙劫、进阶渡劫后期，实力也不会太强，你我二人联手，拿下此人也不是什么问题！”

　　两人传音商量几句后，中年仙卫挤出一缕笑容，向李慕然拱手一礼：“这位是李道友吧？我二人奉仙宫金卫赵前辈之命，特请李道友前去一叙！赵前辈打算近日去一趟蛮荒仙域，听说李道友曾经游历过蛮荒仙域，所以特意命我二人邀请。”

　　飞仙城的确有一名赵姓金甲仙卫，职位不低，掌管飞仙城西侧的仙防，飞仙城的大多数修士都知道此人。而这二人说出的蛮荒仙域等事情，也是有板有眼，听起来很像那么一回事。真仙级别的赵金卫主动约见且有事相求，这对于一般的飞升修士而言，也算是一个不大不小的机缘。

　　李慕然笑道：“呵呵，原来是赵前辈召唤，在下早就想拜见赵前辈了！二位道友稍等片刻，让在下去洞府中取一些宝物，献给赵前辈，否则两手空空、甚是失礼！”

　　两名仙卫对视了一眼，然后点了点头：“还请李道友动作快一些，可不要让赵前辈久等。”

　　“好，在下只需片刻功夫收拾几株灵药，请二位道友在殿中稍坐！”李慕然答应一声，然后便打开洞府禁制，并将两名仙卫迎入洞府中。

　　两名仙卫在大殿内坐下后，李慕然拱手告辞，然后进入后堂中。

　　两名仙卫留在大殿内，但神念却在查探周围，并未大意。李慕然不喜欢繁复浮夸的装饰布局，所以这大殿内的布置十分简单，一目了然，也藏不住什么玄机。

　　“附近有不少洞府，动起手来要惊动附近的修士，引来一些麻烦。能将他骗去偏僻之处再动手，最好不过！待会动起手来，在下会尽力吸引此子心神，还请孙道友趁机用千丝万缕拂尘将其缠困……”中年仙卫向同伴传音说道。那老者仙卫也微微点头，表示同意。

　　二人刚商议妥当，忽然间大殿四周玉壁闪耀出一阵绚丽的仙光，化为一个半圆形的光罩，将两名仙卫罩住。两名仙卫大惊之余，立刻也冷静下来。

　　“就凭这座普通的禁制阵法，也想困住贫道！”那老者仙卫怒喝一声，将一股磅礴的仙家真元充斥于手上的拂尘中。这拂尘原本看似不起眼，但在这之后，一瞬间光芒大放，每一根拂尘丝都聚集了大量的仙气。他轻轻一抖拂尘，便有万千灵丝在半空中凝聚而成，并随即化为万道针芒，向四周的光罩激射而去。

　　“噗噗噗”一阵密集的轻响中，这座禁制光罩一瞬间就被万千针芒洞穿了无数小孔，光罩也随即砰然碎裂，彻底的溃散成点点灵光。

　　那名中年仙卫也在此时双掌连拍，一道道掌影闪动，仿佛是他生出了数十只手臂，每一只手臂都拍出一股股雄浑的掌力，震向大殿四周。“轰！”一声巨响中，这座大殿虽然是用仙家玉石堆砌而成，还有不弱的禁制加持，却扛不住这一只只巨掌，顷刻间轰然坍塌。

　　仙殿被毁后，李慕然的身影在数百丈外显露而出。

　　李慕然手持一柄宽厚的重剑，冷冷说道：“二位道友口中的‘上头’，究竟是何许人？天魔教在飞仙城内，还有多少眼线？”

　　老者仙卫闻言大惊，他没有回答李慕然的话语，而是向同伴传音说道：“竟然被他识破身份，看来他也不是一名寻常的飞升修士，难怪本教堂主命我等将他生擒捉拿！”

　　他的同伴尚未回话，李慕然就插口说道：“堂主？！哪位堂主发布的命令，可是乌风太仙、白太仙二位？”

　　此言一出，两名仙卫更是脸色大变，中年仙卫骇然说道：“你，你怎么能听到我等的密语传音！”

　　李慕然冷哼一声，淡淡地说道：“这不过是在下所修神念功法中附带的一种神通，如果二位道友不肯一五一十的道明原委，在下还有更厉害的神通手段让二位品尝！”


第1328章 作茧自缚

　　“竟敢口出狂言！”中年仙卫大怒，当即挥掌连拍，一阵轰隆隆的闷雷声中，无数丈许大的灰色掌影飞出，直击李慕然。

　　李慕然目中厉色一闪，轻喝一声，右臂单掌向那中年仙卫一拍。一股雄浑的神力从李慕然体内激发，贯穿整个右臂，让他的右臂一瞬间暴涨了数倍，随后这股神力从掌中涌出，最后凝聚为一道人形残影，影响那接踵而至的层层掌影，掌力祭出后，李慕然的右臂也立刻恢复正常。

　　“砰砰砰！”一阵密集的巨响中，人形残影直接撞碎了那一道道掌影，并势如破竹的直接冲到了中年仙卫身前，一掌拍在中年仙卫胸口处。

　　中年仙卫身上护体仙光，被残影击的粉碎，他那身素银盔甲，也被震的寸寸碎裂，他的胸口被这一掌击的凹进去寸许多深，留下了一个深深的五指掌印。

　　“这，这是什么神通！？”中年仙卫不敢相信眼前发生的一幕，他“噗”的一声吐出了一大口献血，这残影神通的一击，不但轻易的破去了他的重重掌影，还差点要了他的老命。

　　那老者仙卫也是脸色大变，银甲仙卫身上的素银甲胄，可是仙宫专门的铸锻大师打造而成，品质不俗，无论对于法术神通，还是强大外力，都有很强的防御能力，能在一招之下就击碎这银甲的神通手段，并不多见！

　　“人形残影！人形就是仙形，难道这是仙体虚影？莫非这就是传闻中的玉影神通？可是，那不是传闻中玉仙级别的存在才能施展出的神通么？”老者仙卫心中暗道。

　　李慕然祭出的这道残影，是为一气化三清功法中的“三清法体”神通，三清法体一共有三种，以神念为主凝聚处的三清法体是为太清之体，以法力为主是为上清之体，以肉身神力为主，则是玉清之体。

　　三清法体可是极为高明的神通，被誉为道门第一法体。李慕然如今修炼出的三清法体，虽然仅仅是初具雏形，但蕴含的神通威力，已经不可小觑！

　　李慕然并没有立刻乘胜追击，他暂收神通，冷冷说道：“现在开口还来得及！再迟疑犹豫，就休怪在下没有耐心！”

　　中年仙卫擦去嘴角血迹，恨恨地说道：“别枉费心机了！我等早已经立下重誓、设下禁制，不可能出卖教门！”

　　“是么？”李慕然冷哼一声，他心念一动，那道玉清之体神通——也就是先前祭出的人形残影，立刻飞到中年仙卫身前，并大手一张的掐出了中年仙卫的脖颈，扣住附近的经脉。

　　这残影显然蕴含着某种强大的法则之力，中年仙卫重伤之余，竟毫无抵抗之力，他被残影抓住后，不仅无法调动体内真元，就连挣扎摆脱之力都没有。

　　一个渡劫中期的银甲仙卫，就这样被一道残影捏在半空中，四肢垂着，一动不动，连吐纳一口元气都无法做到。

　　“你不要得意太早，本教对待目标，从来都是不死不休，我等任务失败，教门自然还会派出更厉害的高手来对付你！”中年仙卫挣扎说道，他的口齿并不清楚，话说完后，他体内的最后一口气都被残影挤出，然后整个肉身突然间“轰”的一声爆裂开来，化为了一片猩红血雾。

　　血雾之中，一道绿色光芒一闪飞出，正是中年仙卫舍弃肉身、保存下来的主元神。

　　中年仙卫的元神正欲逃走，突然间无声无息的被一道清风斩成了两半。这两半元神还未来得及融合逃走，就立刻又被斩成了更多更碎小的小团，最后更是彻底溃散消失。

　　“神念之剑！”目睹这一幕的老者仙卫顿时面如死灰，才刚一交手，他的同伴就已经形神俱灭，连一缕元神都没有留下！

　　无论是那神力无穷的人形残影，还是无形无质的神念之剑，都是老者仙卫自认为难以抗衡的神通，老者心中战意顿消。但是他又不敢贸然逃走，逃的再快，也赶不上那神念之剑！后者可是只要心念一动，就能出现在附近的任何地方，根本不可能逃走。

　　老者急忙将手中的拂尘全力挥舞起来，每一根拂尘丝都贯注了大量的精纯法力，这些拂尘丝密密麻麻的将老者周围十丈处缠绕起来，千丝万缕，一层又一层，竟然一瞬之间，布置出了一个十丈大小的蚕茧状的防御神通，将自己彻底的封锁起来。

　　李慕然一愣，他随即轻喝一声，手持重剑向那“蚕茧”奋力一斩！

　　这重剑附着玉清之体的神通，威力惊人，一剑落在那“蚕茧”上，却受到一股绵绵之力抗衡。这股绵绵之力细密绵柔，但韧性极强，正是来自“蚕茧”上的每一根柔丝。

　　这一剑斩入了五丈多深，然后竟力竭而尽。重剑甚至还被“蚕茧”反弹而出，“蚕茧”立刻又恢复如初。

　　“这防御神通倒是高明！”李慕然心中一动，虽然老者“作茧自缚”，无法逃离，但是他身上的“蚕茧”，似乎也难以刺破。老者多半已经暗中通知了教门，只要坚持等到援手到来，说不定便有一线生机！这种做法有些过于保守怯懦，显得太“怂”，但总比中年仙卫那样正面硬碰李慕然、结果落得形神俱灭的下场要好！

　　李慕然收回重剑，同时又祭出辉剑和暗剑，并同时施展双剑，斩向“蚕茧”。辉剑和暗剑都能施展出极为锋利的剑丝剑芒，但却都无法斩断那“蚕茧”的柔丝，或是好不容易斩断了少许，但很快又自行的连接愈合。

　　“只能动用魅牙了！”李慕然眉头一皱，不惜再次分出一股精纯的真元之力，注入魅牙之中！

　　魅牙无声无息的斩破虚空，然后突然出现在“蚕茧”附近，并刺入“蚕茧”中。魅牙乃是纯粹的神念之剑，原本普通的防御宝物很难抵挡魅牙，但是魅牙刺入“蚕茧”后，竟然感受到一股很强的绵绵阻力，仿佛陷入了粘稠之极的泥潭，只深入了二三丈就无法前进，离刺穿“蚕茧”还差了许多！

　　“居然可以将神念寄附在柔丝上，形成一层层密集的神念防御，连魅牙都无法刺透，果然是高明的防御手段！”李慕然暗赞一声，露出了几分惊讶之色。不过，他目中却不是无可奈何的迷茫之色，而是闪过一道冰冷的杀意！


第1329章 一路向西（一）

　　李慕然深吸一口天地元气，不急不缓的运转功法，渐渐的将一身磅礴的真元法力，化为一股股精纯的神念之力，并一点点的注入魅牙之中。

　　魅牙内聚集的神念之力越来越强，虽然此剑仍然无形无质，肉眼看不出来，但只需用神念一扫，便能感应到这股可怕的神念气息。

　　然而，那老者仙卫作茧自缚，他用“蚕茧”护住自己的同时，也就无法清晰的打探周围发生的事情。一旦他的神念想要离开“蚕茧”、打量周围，立刻就被李慕然斩去，所以这老者并不知道此时魅牙之剑的变化。

　　否则，老者发现此剑蕴含如此惊人的神念之力后，肯定不会坐以待毙，哪怕拼死挣扎，也要逃走。

　　也算他倒霉，换做是其他渡劫期修士，肯定对这“蚕茧”神通毫无办法，只能悻悻离开；不过李慕然却有非同一般渡劫期修士的实力。

　　李慕然用以气化神之法向魅牙中注入了大量的神念之力，到了最后，魅牙之剑已经有些承受不住，剑神扭曲变形，几乎要溃散开来。

　　李慕然知道，这已经是魅牙之剑所能承受的极限，此剑毕竟只是一件品质较高的玄天之宝，尚无法与仙器、仙宝相提并论，而李慕然施展的手段，已经是颇为高明的仙家神通，魅牙之剑已经不能完全发挥李慕然最强的神通。

　　不过，对付一名渡劫中期的老者，这已经足够！

　　李慕然收起以气化神的功法，停止向魅牙中注入更多的神念。他心念一动，魅牙便立刻从自己身前消失，下一刻就悬在了“蚕茧”的正上方。

　　“再给道友最后一次机会，天魔教究竟还有多少势力？附近可有真仙级别的存在？”李慕然运起一缕真元，将话语送入蚕茧内。

　　“休要费心！”老者低沉的声音很快从“蚕茧”中传出：“出卖教门，可比死了更痛苦百倍！贫道已经用秘法向教门求援，贫道劝你早点离开，否则本教自会有高人前来相救！”

　　李慕然眉头微皱，心念一动，伸指向那“蚕茧”轻轻一点。

　　魅牙之剑立刻笔直向下的插入“蚕茧”中，无数柔丝之间形成的一层层神念屏障，都被魅牙之剑毫不费力的刺破，一瞬之间，此剑就穿透了“蚕茧”，直击老者心神。

　　“不可能！”老者大骇，除非对方有真仙级别的神念之力，否则怎么可能直接洞穿自己最为拿手的防御神通？可是事实就摆在眼前，魅牙带着一股强大的神念之力，刺破“蚕茧”后，更以破竹之势直接击碎了老者的元神，老者顿时气息全无。

　　李慕然心念一动，将魅牙收回。这一击只在一瞬之间，一击之后，“蚕茧”和老者的肉身都看起来毫无异样，但老者已经陨落。

　　失去操控后，那“蚕茧”渐渐的自行散开，片刻之后，“蚕茧”就重新化为了一柄拂尘。老者的肉身也显露出来，飘在半空中一动不动。

　　李慕然伸手凌空一抓，将那拂尘收下，此宝倒是一件相当不错的玄天之宝，而且也是道门宝物，李慕然应该可以驱使。他在拂尘柔丝上捏了几下，微微点头，然后将此宝收入袖中。

　　随即，李慕然将老者留下的储物戒等空间宝物收下，并将老者的肉身焚毁。

　　李慕然匆匆的收拾了洞府中移植的几株灵药仙药，将它们一一移入琅嬛洞天内。至于洞府中布下的一些禁制阵法，收拾起来颇费功夫，价值也不算太大，李慕然索性将它们抛弃。

　　收拾一番后，李慕然立刻取出一枚遁天仙符，一指一划的将其激发，然后在仙符所化的霞光包裹中，没入虚空，向西面遁去。

　　……

　　某座仙府内，乌风太仙手中正抓着一枚金色传音玉简，神色凝重。

　　“洪堂主怎么说？”一旁的白太仙见状，便知道这不是一个好消息。

　　“白仙友自己听吧！”乌风太仙轻叹一声，将玉简抛给了白太仙。

　　白太仙并未接过玉简，他只是神念一扫，就将玉简停在了半空中，并将其中传来的讯息一一掌握。

　　“失手了！”白太仙眉头一皱：“想不到才数十年功夫，那小子竟然已经进阶为渡劫后期修士！我等只说是一名实力不凡的渡劫初期修士，那洪堂主派出两名渡劫中期的属下前去执行任务，都未能活着回来。洪堂主为此还有些责怪我等，甚至怀疑我等故意欺瞒那小子的真实修为，害的他损失两名得力下属！”

　　乌风太仙叹道：“洪堂主与我二仙结交多年，又同是本教堂主，这点误会只需略作解释，多拿出一些宝物弥补其损失，洪堂主也就不会见怪。只是，那小子居然进阶渡劫后期，大大超出你我预料，其中必有古怪！老夫怀疑，那小子多半是得到了某些真龙宝物的传承，否则哪有这等机缘！”

　　“这种可能性不小！”白太仙说道：“无论如何，真龙玉佩这条线索，你我已经追查探索了多年，就指望着能得到强大的传承宝物、一举进阶金仙境界！此事原本打算瞒着教门进行，但如今事情有变，也只能借助教门之力先抓捕到那小子再说。洪堂主与我等交情不浅，你我就各自再传音一封，托他派出实力更强的修士，务必将那小子生擒、送到你我手中！洪堂主自有分寸，就算他从那小子口中得知真龙传承之事，大不了也分给他一些好处，总好过你我落得一场空！”

　　乌风太仙点了点头：“这件事情就交托洪堂主。另外，樊长老屡次催促我等，最近这段时日，你我恐怕要为教门事务缠身，也无法分身亲自追捕那小子。况且，你我都炼化了圣血，一旦进入仙宫领域，万一被发现识破身份，也要惹来不少麻烦！”

　　二人商议一番后，各自祭出一枚传音玉简，小声的说了几句后，分别将其激发。

　　“居然还要本堂主派人继续追捕下去！难道是把本堂主当作使唤的对象么？”飞仙城外数万里处一片青山绿水间的某座仙府内，一名略有些发福的富态中年男子把玩着手中的传音符，他脸上的横肉一阵抖动，露出了一丝笑容：“好吧，就看在他们答应拿出的好处上，姑且再替他们出手一次。不过，一个才飞升百年的小子，怎么会这么快进阶渡劫后期？乌、白二仙为何又对他紧追不舍？莫不是这小子身怀至宝，所以有逆天机缘？”

　　“抓到这小子后，本堂主先亲自拷问一番，自然就一切了然！这小子竟然伤了本堂主座下两名属下，倒也了得，本堂主可不能再轻心大意！”

　　中年男子沉吟一番后，自言自语道：“若是派出两名渡劫后期修士，说不定还有机会被那小子逃走。嗯，这一次本堂主干脆请赤炼子师妹出手，她六十年前渡过轮回仙劫，进阶真仙，如今已经境界稳固，是实实在在的真仙修为，就算那小子再神通广大，在真仙面前，必然也是毫无还手之力！”


第1330章 一路向西（二）

　　李慕然先是向西北方向飞出了数万里，然后折而向东北又飞出了一段距离，直到停在一个偏僻的山谷中。

　　在山谷内，李慕然将得自那老者的宝物几乎尽数毁去或扔弃，只留下那件拂尘宝物、以及一些仙石等常用的基本材料。然后李慕然才转向一路向西疾行，甚至不惜动用多枚遁天仙符，尽量远离。

　　如果天魔教根据那老者遗物中留下的某种特殊标记来追踪李慕然的下落，就会在那山谷中断了线索，而且也会被李慕然的行踪方向迷惑，这也是李慕然以防万一的一种手段。

　　李慕然的目标正是西峪关，也是仙宫最西边的边关要塞，当初他和铁长空就是从西峪关离开仙宫，去往蛮荒仙域，如今他还要再走西峪关一趟。只不过，这一次他的路线与上一次大不一样。

　　上一次他和铁长空同行，二人多是选择在附近的一些大城池间穿行，每到一处大城池，还要进入坊市中耽搁一两日，看看能否购入一些有用的宝物。这一次，李慕然却一直在偏僻之处疾行，尽量避免修士云集之处。因为天魔教可能有不少耳目遍布仙宫各大城池，他只要露面，就有可能被天魔教发现。

　　而且，李慕然几乎很少连续的飞行，他基本上每飞出一段距离，就会用一些仙符或是用空间神通穿梭虚空，一下子瞬移到数万里外。这样一来，即便有人能追查到他的行踪，只怕也难以追捕到他。

　　大半个月后，李慕然终于来到了西峪关。到了此城之后，李慕然心中略松。因为接下来他只要从这里去往人迹罕至的蛮荒仙域，天魔教的耳目再多，只怕也追查不到他的下落。而蛮荒仙域几乎是无边无际，如此辽阔，他只要远远的避开上次历练过的区域，也不会被乌、白二仙遇到。

　　至于西峪关城中，当然也可能存在天魔教的耳目，但是李慕然早已经计算到这一点，他出现在西峪关时，就是正逢每月一次的传送大阵开启的时日！

　　李慕然也没有在西峪关耽搁，没多久，他就缴纳了仙石、登记了身份信息，来到了传送大殿中，与周围的其他的修士一起静候传送大阵开启。

　　与往常一样，大殿内已经聚集了数百名准备去往蛮荒仙域的修士。其中大部分都是真仙修为，像李慕然这样的渡劫后期修士，也不算太少，足有数十名之多，李慕然在其中毫不起眼，也没有什么人关注他。

　　大殿内大部分修士都默然不语，各自飘在大殿各处，井水不犯河水，他们中多数都是三五成群，显然是早已经寻觅到同伴、结伴去蛮荒仙域历练，也有少部分修士是孑然一身。还有一些修士则在大殿内走动，主动与其他修士交谈，有的只是随意攀谈几句，有的则是要商量着临时组建一支队伍，一起去蛮荒仙域闯荡。

　　在蛮荒仙域那样的险境，若是有同伴相助，不但更容易抓捕低阶仙兽，在面对危险时，也更有机会逃生保命。李慕然也去过蛮荒仙域，自然知道有同伴的好处。不过这一次他太过匆忙，根本来不及找到一名信得过的同伴一起游历蛮荒仙域。

　　一名体型微胖、五官清秀，相貌令人心生亲近之感的中年修士见李慕然似乎是独身一人前来，便满脸堆笑的走向前来，向李慕然拱手一礼：“不才霍云来，不知道友怎么称呼？”

　　“在下姓李，见过霍道友！”李慕然淡淡的拱手回礼。

　　霍云来笑着点了点头，说道：“李道友似乎是独身前来，可有同伴？”

　　李慕然微微摇头，他已知对方来意。

　　果然，霍云来随即说道：“像我等渡劫期修士，很少敢于独自闯荡蛮荒仙域。李道友虽然是艺高人胆大，但是若是有同伴协助，收获也会更多一些。不知李道友是否有兴趣与我等一起为伍，我等一共有三人，若是李道友愿意加入，就是四人的队伍，且我等都是渡劫中期、后期修士，都有修习仙家功法护身。不才还曾经追随一名前辈在蛮荒仙域历练过一次，虽然时间不长，也算是略有经验。”

　　李慕然微微一笑，他凝神盯着中年人看了一眼，并没有立刻回应。

　　“无名前辈，此人身上是否有天魔血的气息？”李慕然通过神念向赵无名问道。

　　“完全没有！”赵无名说道：“你怀疑他们是天魔教的人？这种可能性不大。”

　　“晚辈明白，晚辈只是想更谨慎一些。”李慕然向赵无名说了一句后，转而开口向霍云来问道：“不知霍道友是什么时候计划这次蛮荒仙域之行的，准备的可充分？”

　　霍云来说道：“实不相瞒，不才等人数年之前就开始着手准备，三个月前就已经来到了西域关。不过可惜，我等原本是四人同行，但是有一名同伴却临时畏惧退出，所以，我等希望李道友加入，有一些阵法需要四人联手布置施展，互相照应，若是李道友加入，那就更加方便。当然，李道友若是不愿意，我等也还是会继续去蛮荒仙域历练，花费了这么多心血，可不能白费！”

　　李慕然心中一动，这些人三个月前就来到了西峪关，那肯定不是前来追杀他的天魔教修士。而且蛮荒仙域凶险无数，若是有几人相助，互相照应，倒也不错。

　　李慕然说道：“在下倒是颇有兴趣，只不过，如果在下加入，行径的方向必须由在下指引。呵呵，在下曾经在蛮荒仙域历练数十载，可能比霍道友的经验更丰富一些。”

　　霍云来又惊又喜，这种事情根本没有吹嘘夸张的意义，因为只要到了蛮荒仙域游历几天，实力是高是低、经验是否丰富，见识是否广博，统统都要显露出来，所以霍云来也相信李慕然不是在胡乱吹嘘。

　　霍云来说道：“原来李道友经验如此丰富，怪不得敢于只身前来！至于行径的方向，我等也没有定下，若是李道友有经验，当然欢迎李道友担当指引！”

　　说着，霍云来向不远处的两名同伴招了招手，这二人随即也飘到了李慕然身前，与李慕然互相施礼拜见。

　　霍云来介绍道：“这二位就是不才的同伴。这位与李道友年纪相仿的小兄弟，是卜云俊卜道友，卜道友精通阵法之术，这一次他准备了不少炼制好的阵法器具，助我等猎杀仙兽，保护自己。”

　　“另外这位妙龄少女，是霍某的师妹单凤，单师妹不仅擅于驭兽驱虫，在炼丹炼器上也颇有造诣，更为难得的是，单师妹广阅典籍，对于各种珍奇材料，名贵异宝都较为了解，有单师妹在，我等不会错过遇到的宝物材料！”


第1331章 一路向西（三）

　　李慕然与这对青年男女互相客气的施礼见过。霍云来和卜云俊都是渡劫后期修为，只有那单凤是渡劫中期。不过，只要入了仙流，都算是仙家修士，渡劫中期与后期之间的差距，远没有渡劫初期与渡劫中期那么大。一般说来，渡劫中期修士与后期修士之间的差距，主要体现在神念和心境上，其他神通并无本质差别。

　　卜云俊和单凤二人原本对李慕然的加入并不如何热心，但听说李慕然曾经在蛮荒仙域历练数十载后，大为惊讶之余，对此也颇为好奇，言谈间自然而然的问起了蛮荒仙域的情形，李慕然将自己当年闯荡蛮荒仙域的经历稍微说出几件事情，就足以让这二人大感兴趣，就连曾经去过蛮荒仙域的霍云来听的也是十分入迷。

　　渡劫期修士去往蛮荒仙域的并不多，能安然回来的更少。所以有蛮荒仙域历练经验的渡劫期修士十分罕见，像霍云来这样的只是跟随前辈去“游历”一番的修士都很难得，而李慕然这种真真正正闯荡过蛮荒仙域的修士，可谓“踏破铁鞋无觅处”，霍云来等三人自然都是十分欢迎。

　　李慕然一边与这三人谈笑风生，一边也在暗中观察这几人的神色和反应，即便是城府极深的高阶修士，可以做到喜怒不形于色，但是往往也会在一瞬之间表露出一些特殊的神色，而这神色往往体现了修士内心真正的想法。

　　这便是所谓的察言观色，李慕然在修仙界闯荡多年，接触的修士形形色色、不计其数。察言观色不过是最基本的能力之一，虽说单凭这一点无法判断对方的目的用意，但有时候，是敌是友，却能通过一个微妙的神色变化体现出来。

　　几番交谈之后，李慕然还真的看出了一些微妙玄机。他发现单凤对自己的话题特别感兴趣，对待自己的态度也较为热情时，那卜云俊就会不自然的神色肃然起来，似乎有些不悦。毫无疑问，这卜云俊对单凤暗生情愫。而霍云来也将这一点看在眼中，含笑不语。倒是那单凤自己，似乎毫不在意，也不知她是否察觉到这一点，还是说她佯装不知。

　　李慕然可没有兴趣卷入这几人之间的情义纠缠，他也不愿因此让卜云俊嫉恨自己，于是便有意无意的回避单凤的热情，并时不时的主动将话题引到卜云俊身上，以免让他有受冷落之感。

　　四人窃窃私语的交谈间，陆陆续续的还有一些修士来到大殿中，准备去往蛮荒仙域。这些人中多数都是真仙级别的前辈高人，其中敢于只身前往蛮荒仙域的真仙存在也有不少。

　　“诸位道友都是要去蛮荒仙域游历么？”一个甜美的女子声音传来，李慕然等顺着声音望去，见一名容貌娇美的圆脸少女飞来，此女也是渡劫后期修为。单从容貌来看，此女算不上什么惊艳绝伦，但是笑容甜美，看起来格外的令人心生亲近。

　　霍云来呵呵一笑：“这位仙子多此一问了，此处大殿的传送阵只能去往蛮荒仙域，我等若不是去蛮荒仙域，又怎么会来到这里！”

　　那少女闻言脸色微红，她落在霍云来等人身前，盈盈屈身一礼，说道：“妾身宛恬，也正打算去蛮荒仙域。可惜，妾身原来的同伴半途而弃，临时退出，让妾身落单。不知妾身是否能与几位道友结伴而行？妾身略通阵法之术，十多年前也曾与其他道友一起在蛮荒仙域历练过一段时间，算是略有经验。此外，妾身修炼有占卜望气之术，虽然不敢说可以预言未来，但占卜吉凶方位，让诸位道友趋利避害，还是略有帮助的！”

　　霍云来一愣，如果不是刚才已经与李慕然商量妥当、拉李慕然入队伍，眼前此女倒是填补队伍空位的极佳人选。他们此前还担心找不到合适的对象拉入队伍中，如今却有李慕然和宛恬两个都十分适合的人选，却让他们有些为难。

　　从修为来看，李慕然和宛恬都是渡劫后期，没有什么差别；从经验来看，这二人都曾游历过蛮荒仙域，李慕然的经验似乎更加丰富一些；但是，宛恬此女可是修炼了占卜术的修士，这对于去茫茫无际的蛮荒仙域寻觅机缘、碰碰运气的霍云来等人而言，可是极大的帮助。

　　如果不是先和李慕然商议妥当，霍云来更愿意接受宛恬加入，一来此女看起来令人心生亲切，而李慕然则是一副谈笑自若、看不出深浅的模样；二来此女的占卜术，更让人心动。

　　霍云来一时间举棋不定，是拒绝此女、与李慕然结伴，还是放弃李慕然、改而招募此女入队伍？或是干脆将二人都拉入队伍中？五人同行，力量更强，但是恐怕自己就难以占据队伍的核心地位，而且将来若是寻觅到一些宝物材料，如何分享也将是一个不小的隐患。

　　霍云来并没有立刻回复宛恬，他向卜云俊和单凤看了一眼。卜云俊微微点头，似乎是愿意留下此女。不过单凤却秀眉微蹙地说道：“真是可惜，姐姐来的稍迟了一步，我等刚刚和这位李道友商议好了，决定一起去蛮荒仙域游历。姐姐要加入队伍的话，还需问问李道友的意见。”

　　说罢，单凤向李慕然看了一眼，目光中似有深意。

　　“呵呵，确实如此！”霍云来有些尴尬了笑了一声，说道：“宛仙子加入，我等自然十分欢迎。只是此事还需问过李道友的意见。”

　　众人的目光都转向了李慕然，等待他的意见。

　　李慕然却脸色一沉，冷冰冰地说道：“多谢宛仙子好意，我等已经凑齐了队伍，仙子还是另寻其他修士结伴吧！”

　　李慕然如此神色，拒绝的如此干脆，丝毫不留情面，不仅是让宛恬脸色微变，就连霍云来等人也是大吃一惊，心中暗道，难不成李慕然和此女宿有旧怨？

　　宛恬一脸委屈之色，幽幽说道：“妾身与李道友是第一次见面吧，并不仇怨，道友何必拒人于千里之外？妾身虽然实力一般，但也有自保之力，不会成为道友的累赘。而且，妾身也不是贪婪之人，如果游历中得到宝物，妾身若是出力了，只求分到应得的五分之一便可，若是未曾出力，则会分毫不取。”

　　宛恬的说法合乎情理，令人不忍拒绝。霍云来正欲从中斡旋几句，却被单凤一个眼神阻止。卜云俊看在眼中，也不好多说什么。

　　李慕然却仿佛铁石心肠，他仍然不留情面的断口拒绝：“在下再说一遍，我等已经凑齐人手，宛仙子还是另寻其他同伴吧！这里有不少渡劫期修士打算前往蛮荒仙域，以仙子的条件，要寻觅到一个合适的队伍，一点都不困难！”

　　宛恬见李慕然面如含霜，语气斩钉截铁，毫无余地，只好叹了口气，转身离去。霍云来略带歉意的向此女拱手一礼，目送其离开。

　　此女并没有离开大殿，她飞到了其他几名渡劫期修士附近，与他们密语传音的交谈起来。虽然不知这些人在谈论什么，但不多久后，此女就和那几名修士交换了一些传音玉符之类的宝物，看起来似乎是达成了约定，一起结伴游历。

　　此女结下队伍后，转身向李慕然等人所在之处看了一眼，正好迎上了霍云来等人的目光。此女向霍云来等微微一笑，遥遥一礼，霍云来等也颇为尴尬的回了一礼。

　　“可惜！”卜云俊忍不住说道：“此女若是所言不虚，她精于阵法之术，不但可以辅佐本公子布置阵法，而且还能占卜吉凶，对我等游历很有帮助！”

　　单凤冷哼一声，说道：“卜公子若是觉得可惜，不妨去和那位宛仙子结伴游历！”

　　卜云俊急忙说道：“本公子不是这个意思，本公子的意思是……那个，李道友如此干脆的拒绝宛仙子，一定另有深意吧！”

　　卜云俊将话题又推诿到李慕然身上，还面露求助之色，李慕然见状微微一笑，说道：“卜道友说的不错，在下觉得来者不善，此女与我等结伴，只怕另有玄机！”

　　“此话怎讲？”霍云来脸色微变，窃声说道：“李道友是不是看出了什么端倪？”

　　李慕然说道：“在下也没有看出什么，只是这里的渡劫期修士足有数十名之多，我等也不是离入口最近的渡劫期修士，为何这宛仙子进入大殿之后，却首先找到我等，并主动要求与我等结伴？”

　　“李道友是说，难道此女早已经盯上了我等？”霍云来大惊，忍不住又向那宛仙子远远的看了一眼，却没有看出什么名堂。

　　卜云俊将信将疑：“她不过区区一人，修为也与我等相当，要想对我等不利，恐怕没那么容易吧！李道友是不是多疑了？”

　　李慕然笑道：“或许是在下多疑！不过，似乎凤仙子也看出了一些问题。”

　　“是么？”卜云俊一愣，更加怀疑。

　　霍云来好奇地问道：“单师妹也发现了可疑之处？”

　　单凤说道：“可疑之处倒也谈不上，只是此女身上散发出的淡淡香气，是由多种仙草花蜜调制而成，其中有一种，正是大名鼎鼎的仙人乐。”

　　“仙人乐！”霍云来脸色一变：“那可是传闻中的第一淫花！”

　　“正是！”单凤说道：“虽然她只用了极少的仙人乐花粉，并无多少催情效果，但是也有能令异性修士感到亲近的影响。此女既然用上这种淫花材料，想必也不安什么好心！”

　　李慕然惊讶地说道：“宛仙子所用的香料是多种材料混合而成，凤仙子竟然能辨别出来？”

　　单凤尚未回答，霍云来说道：“呵呵，李道友有所不知，单师妹不仅天生五感敏锐，修炼的功法更是能增强五感，哪怕是数十种仙家材料混在一起，单师妹只要轻轻的闻一下，就能一一说出来。”


第1332章 一路向西（四）

　　单凤微微一笑：“霍师兄太夸张了，我只是因为经常炼丹的需要，对各种气味尤其敏感罢了。”

　　四人一阵窃窃私语的交谈后，暂时将宛恬之事抛在一旁。

　　大殿内的修士以真仙修为为主，但是这些存在也不会主动邀请李慕然等渡劫期修士加入，渡劫期修士也不敢主动前去打扰。真仙初期与渡劫后期之间，虽然只差了一个境界，但一个是仙，一个是凡，仙凡之别的巨大差距，不仅体现在神通功法上，在地位身份上也有巨大的鸿沟。所以大殿内的修士虽然都是一起等待着被传送到蛮荒仙域，但却几乎分成了两个世界。那些真仙修为的前辈高人，让渡劫期修士只能仰望，不敢接近。

　　半个时辰后，吉时已到，数十名金甲仙卫和银甲仙卫来到此处，开启阵法，打开传送通道。

　　李慕然等各自领到一张返界符，此符也是传送符的一种，不过它沟通的不仅仅是空间法则之力，还与仙宫结界之力相连，一旦激发，就能立刻回到仙宫结界附近。若是距离仙宫结界太远，效果就会大打折扣。不过，此符的激发之法并不简单，需要一定的时间施法激发。然而，修士在蛮荒仙域遇到真正可怕的危险时，往往根本没有时间来激发此符。

　　传送大阵激发前，霍云来从怀中取出一块圆心的同心玉佩，并将其分成四块，交给李慕然等人每人一块。虽说同心玉佩不一定就能保证四人被传送到同一处地方，但也能建立一定的气息联系，一般不会被传送到相隔太远的地方。而且这同心玉佩互相感应，只要手持其中一块，就能感应到其他三块玉佩的位置，也便于四人互相寻找，在蛮荒仙域集结起来。

　　不多久后，大阵中片片霞光涌出，漫天铺散。这些霞光或是幻化成绚烂的云梯，或是化为一枚枚莲花花瓣，将阵中的修士一一运载。

　　李慕然脚下是一座云梯，但这云梯可不简单，稍微接触之下，云梯上就会泛出一阵阵玄奥复杂的仙家符文灵光，如涟漪般荡漾开来，李慕然能大致认出其中有几种是高阶空间符文，但是大多数的符文他尚无法参悟。

　　云梯将李慕然送入某个空间通道之中，很快，李慕然就出现在仙宫结界之外。

　　半炷香后，靠着同心玉佩的感应，李慕然和霍云来等四人集结在一起。

　　霍云来说道：“仙宫结界附近的蛮荒仙域，虽然一般没有厉害的仙兽古兽出没，但是却是盗修最常出没之处，也是最为凶险的是非之地，我等尽快立刻这里。李道友，我等该向何处飞遁？”

　　“一路向西！”李慕然说道。他上一次不惜耗费大量精血施法感应小雷的位置，结果感应到小雷在仙宫结界的西面极远处。这一次他打算先向西多飞一段距离，再施法感应小雷的位置，巨力不是特别遥远的情况下，说不定能感应到更准备的信息。

　　他和小雷毕竟是心神相连的主仆关系，虽然相隔太远，他无法直接感应到小雷的位置，但可以感应到小雷的生死状况，在距离数十万里处，也可以直接与小雷感应。届时小雷也会感应到李慕然的靠近。所以，只要李慕然能搜索到小雷附近数十万里的范围之内，基本上就可以找到小雷。

　　“希望小雷没有离开太远，还在那片区域！”李慕然心中暗道。他知道小雷尚无生命危险。以她的修为，肯定无法闯荡蛮荒仙域，这么多年既然还活着，说明她多半是躲藏在某处相对安全的地方，并没有到处走动。

　　“好！”霍云来痛快的答应下来。他早就答应由李慕然指引方向，反正对他们而言，只要不是向东返回仙宫结界内，去何处游历都没有什么区别。

　　卜云俊从袖中取出了几套阵旗等宝物，分别交给李慕然等三人，并简单的传授使用之法。卜云俊吩咐众人将这些布阵器物就放在手边，必要时能在第一时间施展出来，既可以用来困住低阶仙兽，也可以用来保护自己。

　　四人的阵法器物，每个人都可以独立激发形成一个较小的攻防兼备的阵法，四人若是同时激发，还可以组成一座威力更强的大型法阵，不过这大型阵法操持起来颇为麻烦，必须由卜云俊这样的阵法大师亲自操纵。

　　霍云来则取出了几颗拳头大小的金色圆珠，分给李慕然等人。这几颗金珠表面被一层暗属性云蜡封印着，使用时只要稍微打出一道仙家真元，击碎那层封腊，金珠就会轰然爆裂，化为一片闪耀之极的金光。此宝在关键时刻可以扰乱强敌视线，为自己争取宝贵的喘息之机。

　　单凤则取出了几颗疗伤回元之类的仙丹，赠给李慕然等，以备不时之需。

　　李慕然暗暗点头，这三人拿出的宝物都十分好用且价值不低，出手大方，的确是有诚意共同进退、一起游历蛮荒仙域。

　　他收下霍云来三人的宝物后，也取出了一些仙符，分给他们三人。

　　李慕然经常出售仙符，所以他炼制的这些仙符所用的封印之法，都是最为常用、也最为简单的封印之法，哪怕是很少使用符箓的修士，只要略经指点，也能熟练的激发使用这些仙符。

　　听说这些符箓都是李慕然亲自炼制之后，霍云来等又惊又喜，称赞了几句。他们也准备了一些仙符，但只是作为应急手段，一般情况下不会动用。

　　一番准备之后，四人各自化为一道遁光，向西飞去。

　　渡过第一重仙劫化凡仙劫后，他们就算是真正的仙家修士，入了仙流，可以称为散仙。他们的法体肉身已经可以自由如意的驾驭仙家元气，此时飞行起来，也是顺着仙家元气而遁，不仅速度惊人，也几乎不耗费什么真元法力。

　　数千里距离，几乎是眨眼间便飞掠而过。身下的青山绿水，飞快的向后退去，只留下一个朦朦胧胧的轮廓。

　　飞出数万里后，单凤忽然道一声“且慢”，然后便停下了遁光。她仔细的轻轻嗅着，似乎发觉了什么异常。

　　片刻后，单凤说道：“附近应该有一株五色伞仙草，而且此花草已经成熟，有花粉随风而散。”

　　李慕然大感惊讶，他仔细感应都没有发觉任何异常，单凤居然只凭那淡淡的花香气味就能判断出是何仙草，甚至连年份都能说出！

　　霍云来说道：“虽然五色伞仙草不算是什么特别名贵的宝物，但在炼丹中也颇有用处。既然被我等遇到，就顺便将其收取吧！”


第1333章 一路向西（五）

　　“好！”李慕然赞同道。他不擅于炼丹，对五色伞仙草倒不是特别在意，只是他对单凤的能力特别感兴趣，很好奇她是否真的只靠那淡淡的、几乎无法察觉的花粉香气就能判断出来自何种花草，并追踪到花草的位置。

　　卜云俊自然也不会反对，一行四人在单凤的指引下，飞到一个四面环山的深谷中。

　　这山谷内花草众多，李慕然一眼扫去，起码也见到了上百种不同的草木，各色鲜花争奇斗艳，不少蜂虫穿梭其间。

　　见到这情景，李慕然愈发的不敢相信，他说道：“这山谷内有如此多的花草，气味彼此干扰，难道凤仙子真能分辨出来？”

　　单凤微微一笑：“那我与李道友打个赌吧？如果我能在半炷香内，从这山谷的茫茫多花木之中准确的找到一株三千年年份以上的五色伞仙草，李道友就答应我一件事情，如何？”

　　“什么事情？”李慕然一愣地问道。

　　单凤说道：“李道友炼制的仙符长袍，穿着方便，而且又能防身御敌，我很想讨要一件。当然，这种符衣炼制起来颇为麻烦，需要精心绘制大量的仙家符文，我也不会白占李道友的便宜，我会拿出几炉上好的丹药，与李道友交换。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，笑道：“好吧，在下答应这个赌约。”

　　“一言为定！”单凤大喜。她飘到山谷上空，闭上双目，仔细辨别气味。

　　霍云来含笑看着这一幕，说道：“李道友多半是要输了，单师妹的神通，不才可是领教过多次！”卜云俊则没有多说什么。

　　片刻后，单凤指着山谷深处说道：“五色伞仙草就在那里！”

　　众人顺着单凤的指点，来到山谷深处，这里四周都是高耸的悬崖峭壁，地势狭窄阴暗，谷中也生长着不少喜阴的花木。

　　李慕然神念一扫，很快就注意到了从峭壁中长出的一株尺许大仙草。此草的顶端开着一朵五色仙花，花朵倒悬着，呈伞状，一共五瓣，分别是黑、白、赤、青、黄五色，暗合五行之道。

　　“果然是五色伞仙草，而且年份也很充足！”李慕然点了点头，赞道：“凤仙子的本领，让在下大开眼界，在下愿赌服输！”

　　说罢，李慕然从袖中取出一件符衣长袍，交给了凤仙子。

　　“竟然有现成的符衣！”单凤又惊又喜，她接过符衣，在自己身上比划了几下。

　　李慕然说道：“这种符衣防御力普通，一旦受到太强的攻击，符文就会损坏，所以在下多炼制了两件备用。既然凤仙子喜欢，那就先拿去一件使用吧。只是这符衣上的符文已经炼成，符衣的大小尚可以稍微缩放一些，但恐怕不能随意的裁剪，否则就会损坏符衣上的仙家符文。”

　　单凤按照李慕然的指点，将符衣缩小了一些，然后披在身上。虽然这符衣并不太合身，颜色也是普通低调的藏青色，但单凤却显得十分欢喜。

　　“多谢李道友！”单凤从怀中取出了几只丹药瓶，交给李慕然，并说道：“我身上的仙丹不多，等我有机会再开炉炼丹时，再将剩下的仙丹交给李道友！卜公子，我先前答应助你炼制的仙丹，还请再延后一段时间，公子不会不方便吧？”

　　“当然不会！”卜云俊淡淡地说道。

　　霍云来促催道：“单师妹，你已经赢了符衣，快去将五色伞仙草移入你的药园空间吧，我等已经为此耽搁了不少时间。”

　　“是，师兄！”单凤答应一声，便飘然向那五色伞仙草飞去。

　　单凤正欲伸手将这株仙草收入自己的空间宝物中，忽然间她脸色一变，惊呼道：“有人动过这株仙草！”

　　霍云来和卜云俊闻言大惊，李慕然更是直接就心念一动的祭出魅牙宝剑，当空斩出了一道虚空裂缝！

　　就在此时，整个山谷都剧烈的震颤起来，无数的山石脱离山体倒飞而出、并在半空中化为一层层黄色霞光，将整个山谷笼罩起来。就连李慕然斩出的那道虚空裂缝，也被这黄霞光罩覆盖。李慕然原本要顺着这道虚空裂缝穿梭虚空、瞬移到百十里外，但也迟了一步。他和霍云来等四人都被困在了山谷内。

　　“是黄天厚土阵！”卜云俊脸色一沉：“这是土属性的仙家大阵，需要花费不少功夫布置，看来我等中了他人布下的圈套！”

　　“哈哈哈！”一阵得意的笑声传出：“不愧是卜公子，一眼就看出了贫道布下的阵法。”

　　“是他！”霍云来、卜云俊和单凤三人闻言都是脸色大变，又惊又怒。

　　笑声之中，一个中年道士的身形在黄色光罩外显露而出，同时显露的，还有一个曼妙的女子身形，此女容貌甜美，李慕然见到之后，心中也是一惊：“宛仙子！”

　　“原来是你们二人！”霍云来沉声说道。

　　“这二人你们都认得？”李慕然问道，刚刚中埋伏时，他还以为这是天魔门对付自己的陷阱，不过如今看来，更有可能是冲着霍云来等三人而来。

　　霍云来微微点头，说道：“李道友有所不知，这个贼道士道云子，本是我等的同伴之一，一个月前他突然声称退出，然后就离开队伍，销声匿迹。想不到他居然是提前来到了蛮荒仙域，并在此处花费多时布置仙家大阵、埋伏我等！这个宛仙子，显然也是他的同党！”

　　中年道士笑道：“霍兄说的不错，原本贫道打算让宛师妹混入你等队伍之中，与贫道里应外合，更容易得手。没想到居然莫名其妙的多出个姓李的家伙，被他捷足先登，宛师妹主动要求加入队伍，竟然被你等拒绝！”

　　“不过这也没有什么关系！”中年道士狞笑一声：“多一个人，就多一个送死的，让我等多收一份宝物！这黄天厚土大阵已经落成，不管是三个还是四个渡劫期修士，都无法逃出生天！”


第1334章 一路向西（六）

　　大笑声中，中年道士一点手中的阵器法盘，便有一道黄霞从法盘中一闪飞出，并随即没入大阵之中。

　　大阵中立刻传出一阵轰隆隆的巨响，山谷地底中突然冒出一排排巨大的山石岩壁，从四面八方向李慕然等四人砸来。

　　“守阵！”卜云俊急忙大喝一声，然后激发了手中的一套阵旗。

　　李慕然等其余三人也纷纷祭出各自手中的阵旗，青白赤黄四色阵旗各自泛出四道霞光形成四座小阵，分别护住李慕然等四人。在卜云俊的操纵下，这四座小阵又彼此相连的组成一座大型法阵，形成一层半透明的四色霞光，将他们四人周围数百丈团团护住。

　　那一排排的巨山砸在这四色霞光上，发出一阵阵巨响，刹那间天旋地转，四色霞光也被震得剧烈颤抖，但却还是将周围的巨山挡住。

　　中年道士冷笑一声，他向卜云俊喝道：“你我都是擅于布阵的修士，可是你这临时布下的阵法，难道能与贫道用大半个月时间精心布下的大阵相提并论！只不过是垂死挣扎罢了！”

　　卜云俊不为所动：“那又如何，要攻破本公子的地火水风四元阵，你也要消耗大量的仙石，催动这黄天厚土大阵，所用的仙石起码也要数千！而在破阵之前，本公子自会将一身宝物毁掉，让你什么都得不到！”

　　李慕然暗暗点头，这卜云俊临危不乱，颇有几分担当气概。此时李慕然虽然主持了地水火风四元阵法中的一部分，但是他并非主要操纵者，他需要耗费的神念法力并不多，因此他还有余力分出神念，探查感受那黄天厚土大阵的威力。

　　“哈哈哈！”中年道士又是一阵大笑，笑罢，他摇了摇头，叹道：“原来卜公子还蒙在鼓里，贫道费尽心思的接近你等，并设局要拿下你等几人，可不是为了普通的身家宝物！”

　　“休要废话！”霍云来怒喝一声：“无论你有何企图，都绝不会得逞！”

　　霍云来说罢，体内突然爆发出一股金光，他的身上一瞬间冒出无数闪耀金芒，一身强健的肌肉暴增，体型也随之暴涨数倍，更让人惊讶的是，他原本斯斯文文的清秀面容，此时剧变之下，不但带着几分狰狞凶恶，而且看起来酷似猿妖。

　　金光闪耀过后，那万道金芒却化为一根根金色毫毛，附在霍云来的身上，这让他看起来更像是一只金毛猿妖。

　　“原来他有仙猿血脉！”李慕然心中一动。进阶渡劫中期，成为散仙之后，就拥有了半个仙身。无论是人族修士，还是妖修、虫修、半妖出身，其仙身都是仙家形体，也就是人形，从外表上一般很难看出端倪。只有施展出特殊的功法神通时，才会显露出原来的形态。

　　从霍云来演化的金猿之身来看，他的仙猿血脉十分凝厚，多半不是后天炼化而来的，要么他就是妖修出身，要么就是拥有一般人族血脉的半妖。

　　霍云来变身金猿之后，不再主持四元阵，而是一跃而起，抡起粗壮的猿臂，一拳击向迎面砸来的一座巨山上。

　　“轰！”一声巨响中，霍云来竟然一拳就将那巨山击碎，不过，巨山击碎后溃散成片片黄霞，又被黄天厚土大阵吸收，并很快又衍生出一座座巨山，砸向李慕然等四人。

　　四元阵失去一人主持后，从四元成了三元，而且彼此间无法再完美的联合，阵法威力大小，只能各自为阵。

　　“不可！”卜云俊急忙说道：“霍兄不要冲动，仅凭我等渡劫期修士之力，万万不能攻破黄天厚土阵，只能以阵对阵，坚守下去！”

　　霍云来吼道：“这样下去只是坐以待毙，等我等耗尽元气，就更不可能冲出大阵！只有趁我等实力全盛之际，全力一搏，方有一线生机！”

　　单凤也附和道：“霍师兄说的不错，趁现在我等还有一口气，一定要冲破此阵！只要到了阵外，我等四人对付他们两个，不足为虑！”说罢，单凤也手持一对短剑，舞出一道道绚丽的剑光，冲杀而去。

　　卜云俊见状，只好答应道：“好吧，本公子就全力施展阵法，以阵破阵！”卜云俊一口气将两套颇为复杂的阵器祭出，并熟练之极的布下两套攻击阵法，以阵法之力幻化出一股股强光或是一道道熊熊仙火，击向周围的巨山。

　　虽说卜云俊只是在借助阵法之力，消耗的元气来源以仙石为主，自己的真元法力只是牵引。但是同时操纵两套复杂的阵法，也让他的神念和法力都施展到了极致，这种状态不可能持续太久。

　　“李道友，不管你有何神通手段，但请全力而为，是生是死，就看我等能否在一炷香内破阵！”卜云俊焦急的向李慕然说道。

　　“在下尽力而为！”李慕然眉头微皱，他并没有立刻出手，而是双目紧紧的盯着黄天厚土大阵某处。

　　虽然李慕然对阵法之术所知有限，但是他也知道仙家阵法主要是用仙石提供元气、借助相应的天地法则之力施展出强大的神通。因为高明的仙家阵法往往能沟通相对完整和强大的天地法则之力，所以施展出来的神通威力也是相当惊人。

　　就以眼前这座黄天厚土大阵来说，显然就是一座高明的土属性仙家阵法，且可攻可守：攻可以幻化出巨山灭敌、守可以用黄霞光罩困敌。正是这一攻一守，让李慕然等既无法逃出大阵之外，又受到大阵的强攻、难以自保。

　　“李道友，你怎么还不出手！？”霍云来大急，他们三人都在全力而为，李慕然却“袖手旁观”，一副置身事外的模样。

　　“难道你以为他二人会放过你么！？”卜云俊也是又急又怒的再次催促道。

　　单凤向李慕然凝望了一眼，目露疑惑之色，她问道：“李道友，你闯荡蛮荒仙域多年，斗法经验一定十分丰富，是否有更好的办法？”

　　李慕然不答，他对三人的催促置若罔闻，只是盯着大阵某处，看着那黄霞光幕忽明忽暗的变化着。

　　“可恶！”卜云俊大怒，他正倾尽全力的操纵两套阵法，为自己和同伴抵挡黄天厚土大阵演化出的强大攻击，谁知李慕然竟然始终不出手，作壁上观！

　　卜云俊心中一横，他大吼一声“就算我等过不了这一劫，也不会让你好过”，然后竟突然将阵法一变，其中一座阵法演化出的熊熊仙火，竟然化为一道巨大的火龙，呼啸着向李慕然击去。

　　“不要乱来！”单凤和霍云来都是大惊，不过这情况突然之极，他二人都来不及阻止。

　　眼见这火龙就要将李慕然吞没，却见李慕然摆了摆手，向那火龙轻轻一拍。

　　一阵清风“呼”的吹过，那道气势汹汹的火龙，竟然在这清风中瞬间消散开来，只剩下星星点点的火光，连李慕然的衣角都没有沾到。

　　“不要胡闹！”李慕然淡淡地说道：“这黄天厚土大阵衍生出的攻势虽然猛烈，但你等三人足以应付，根本无需在下出手。在下只是在寻求破阵之机！”


第1335章 一路向西（七）

　　见李慕然轻易的化解了这一击，霍云来和单凤都是心中一松，长舒一口气。

　　除了李慕然举重若轻的手段让人惊讶外，他的心胸开阔也颇令人钦佩，至少他没有立刻向卜云俊动怒。

　　卜云俊见到此景，一愣之余，也是颇为懊悔。他本来也不是如此轻率冲动之人，但是在刚才那个时刻，对他而言就是生死一线之间，自己又是全力施法、苦苦支撑，自然比平时少了一分冷静，才会做出这样的事情。

　　霍云来沉声说道：“卜公子冷静，不要莽撞！若不是李道友宽宏大量，你已经犯下大错！”他的语气中明显带着几分不悦，单凤虽然没有说什么，却也向卜云俊投来严厉的目光，颇有苛责之意。

　　“我……”卜云俊顿时十分尴尬。

　　“不必多说！”李慕然说道：“你等继续破解攻势便是，时机一到，在下自会出手！”

　　卜云俊闻言便收回心神，只管全力的操持两座阵法，对抗周围不断砸来的一座座巨山。

　　大阵外的中年道士见霍云来等似有反扑之意，不敢大意，他不但自己全力的操持阵法，而且还向不远处的宛仙子说道：“他们已经有内讧的迹象，宛师妹快来助贫道一臂之力，一举将他们彻底击败！”

　　宛恬答应一声，她分出一股精纯的法力，助中年道士操持调动阵法之力。

　　二人的共同操持下，黄天厚土阵中猛然间又发出一阵阵的巨响，更多的巨石巨山凭空衍生而出，并如暴风雨般向李慕然等四人砸落，这情景说是天崩地裂也绝不为过！

　　卜云俊等三人顿时压力剧增，但李慕然却目中精光一闪，暗道一声：“时机已到！”

　　李慕然心念一动，身形便在霞光一闪中消失，下一刻却突然出现在黄霞光罩某处。

　　与此同时，他单手一扬，一道金色仙光一闪，化为一道道玄奥的仙家符文，印在黄霞光罩上。

　　“破禁符！”那中年道士见识阅历不浅，他居然一眼就认出了这几道仙家符文的来历，顿时他脸色一变。

　　“这种中阶仙家符箓，只有上仙、太仙级别的高人才能炼制出来，他怎么拥有此符，而且居然还能如此熟练的激发出来！”中年道士心中暗道不妙，不过，他也不算特别惊慌，因为在他看来，虽然破禁符是专门破解各种阵法禁制的中阶仙符，但是仅凭一张破禁符，还不足以破去他精心布置的黄天厚土仙家大阵。

　　李慕然祭出破禁符，让霍云来等人也都惊讶不小。因为这种中阶仙符并非渡劫期修士可以炼制的，连使用都十分困难，而且在坊市中也极难买到。事实上，李慕然的这枚破禁符，也并非他自己炼制，而是铁长空留下的宝物之一。当初铁长空就曾经凭借一枚破禁符直接闯入李慕然的洞府中，他的破禁符，则是来自乌、白两位太仙人物。

　　用破禁符进出一般的阵法禁制，并不困难；但是这黄天厚土大阵也是威力不凡的仙家大阵，可没有那么容易破解。

　　李慕然将破禁符祭出贴在黄霞光罩上后，又同时祭出一光一暗的辉、暗二剑，并运转一身仙家真元，强催二剑，左右双手同时伸指一点，双剑同时斩出！

　　辉剑斩出了一道绚丽刺目的剑光，化为一个闪耀的光团，在黄霞光罩表面扩散开来，剑光所过之处，将一切神通都化为最基本的天地元气；而暗剑却斩出了一个数丈大小的黑洞，黑洞疯狂的吞噬着周围的一切，一丝天地元气都不剩下。

　　两柄不同属性的宝剑，两种不同的神通，一个是将神通化为基本元气，一个则是吸收一切，但是两者击到黄霞光幕上后，都给这层光罩造成了极大的冲击。再加上破禁符的作用，这片黄霞光罩一瞬间变得脆弱了许多！

　　中年道士大惊，急忙操持阵法，向李慕然攻击之处补充更多的阵法之力。

　　然而，不等阵法之力将此薄弱之处填补，李慕然大喝一声，他双手持着一柄宽阔的重剑，奋力一击，重重的劈在此处的黄霞光幕上。

　　“砰！”一声巨响中，这片黄霞光幕终于出现了一道道纤细的裂缝，以重剑击落之处为中心，向四周蔓延数丈。然而，也仅仅是裂缝而已，黄霞光幕仍然没有破碎！

　　中年道士心中一松，这种程度的打击，对整个大阵而言并不算致命，只要加持阵法之力，这些裂缝很快就会自行修复。

　　然而就在这一刹那间，突然间有一道绚丽的灵光化为一道细线直接从那裂缝中一闪飞出，逃出大阵！细线飞出大阵后，化为了一道人影，正是李慕然！

　　李慕然的身前，悬着一柄泛出乳白色光晕的无形之剑，正是他的神念之剑魅牙。刚才正是魅牙的一击悄无声息的刺破了裂缝，让李慕然得以施展“剑遁”之术，随着魅牙一起逃出黄天厚土大阵！

　　“啊！”众人都是倒吸一口凉气。中年道士是大惊，霍云来等人的惊呼声中，却带着几分欢喜。

　　李慕然暗道侥幸，他可是四剑齐出，将自己的神念之力、真元法力和肉身神力都施展出来，并配合一枚中阶仙符破禁符，才勉强在黄天厚土大阵上刺破了一道肉眼不可见的纤细裂缝、逃了出来。而且，他选择的时机也十分讲究。他此前的观察发现，阵法之力再强，也总体有限，当阵法演化出强大的攻势时，防御之力自然就略降。因此，他选择在中年道士操纵大阵攻击霍云来等人之际突然出手，这才勉强成功。否则稍有差池，就无法这般顺利的逃出大阵之外！

　　李慕然飞出大阵后，立刻将重剑一挥，杀向中年道士和宛仙子二人。

　　宛仙子顿时花容失色，李慕然可是能冲出黄天厚土大阵之人，她虽未与李慕然交手，但心中已经存了怯意！她并不敢等着与李慕然交手，而是立刻化为一道粉色遁光，飞出数里之外！

　　她本以为李慕然不会理会自己，因为操纵阵法之人是中年道士，谁知李慕然竟然不管那中年道士，而是身形一闪，突然以一个瞬移之术，出现在她身后数十丈内！

　　宛仙子大骇，她想也不想的袖袍一挥，顿时一片红粉雾气以极快的速度弥漫开来，并向李慕然当头罩去。

　　“小心！”单凤见到此景，情不自禁的一声惊呼，可惜为时已晚！

　　这一招突然之极，很难防范，李慕然单来不及出手，当即断喝一声，呼出一口精纯真元！这股仙家真元化为一股劲风卷起，竟将这片红粉雾气逼退倒飞，反而将宛仙子自己笼罩在雾气之内。

　　原本吓得脸色大变的宛仙子在突然间吸入这股雾气后，竟然变得一身燥热、双颊绯红，她也不再逃走，而是转身向李慕然望去，一双明眸大眼中秋波流转、春意盎然！

　　“淫花仙人乐！”李慕然顿时心中一凛，他猜到此女刚才施展的粉红雾气就是仙人乐花粉，幸亏自己并未大意中招。

　　面对意乱情迷、投怀送抱的宛仙子，李慕然毫不手软，手中重剑一挥，立刻将宛仙子斩的粉碎，就此香消玉殒！


第1336章 一路向西（八）

　　李慕然斩杀宛仙子后，再看那操持阵法的中年道士，顿时一愣。

　　就在李慕然灭杀宛仙子的时候，这中年道士竟然已经抛弃大阵，直接落荒而逃！

　　这道士也真算是果决，他能困住并灭杀霍云来等人，全是仗着已经布置好的黄天厚土仙家大阵，此时李慕然已经逃出了大阵之外，而且展露出的神通惊人，他自知不是敌手，立刻果断的舍弃同伴，逃之夭夭！

　　这黄天厚土大阵是中年道士的心血，这个计划他也已经谋划多时，并且几乎就要得手。要在这样的情况下果断的放弃撤离，并非每个修士都有这样的果决，李慕然见到其已经远去的遁光，不禁也有几分钦佩。

　　“太好了！”单凤又惊又喜：“李道友快助我等破阵！”

　　霍云来和卜云俊都有些担忧的看着李慕然，万一李慕然反过来操纵这黄天厚土大阵对付他们，他们可就是又将陷入险境之中。

　　不过，李慕然并非精通阵法之术的修士，根本无力操纵这仙家大阵；而且就算他有能耐操纵此阵，也不会对霍云来等三人不利，在李慕然看来，有几个还算不错的同伴一起闯荡蛮荒仙域、能够互相照应，这可比得到这几人的身价宝物重要的多！

　　李慕然朗声说道：“在下不通阵法之术，还请卜公子指点，该如何破阵？”

　　卜云俊闻言心中一松，他急忙指点了几句，帮助李慕然找到这座仙家大阵的几处重要的阵眼之一。李慕然依法将这阵眼破坏后，黄天厚土大阵的威力顿时下降了不少。

　　此阵缺乏修士操持，既不会主动攻击霍云来等人，自身的坚固程度也会大降。再加上李慕然与霍云来等人的里应外合，一炷香后，这四人就破去了黄天厚土大阵，纷纷逃出阵外。

　　霍云来连连施礼：“多谢李道友，这一次若不是李道友神通过人，只怕我等都要栽在那贼道士的手中！卜公子，你实在是误会李道友了！”

　　卜云俊颇为羞愧地说道：“本公子行事鲁莽，错怪李道友，还请李道友见谅！日后若有用到之处，本公子自会设法弥补今日的过错！”

　　单凤也赞道：“先前听说李道友在蛮荒仙域闯荡数十载，我等还有些不敢相信。经历此番变故之后，才发现李道友的确是实力过人，遇险沉着冷静，足见斗法经验之丰富！”

　　李慕然客气的回了几句，然后好奇地问道：“这道士原来是你等的同伴，看来他是故意接近你等，然后布下此局，他究竟有何所图？只是为了普通的身家宝物，也没有必要针对你等、如此煞费苦心吧！”

　　霍云来摇了摇头，表示自己也不甚清楚。卜云俊和单凤也没有多说什么。李慕然见这三人都不愿多言，便笑了笑，不再多问，不过此事他倒是暗暗的记在心中。

　　单凤将那株成熟的五色伞仙草移入自己的随身洞府之中，她一边这么做，一边小声的咒骂那中年道士。很显然，这株仙草就是那道士故意移植在此处的。那道士曾经是他们的同伴，知道单凤拥有在较远的范围内闻到仙草气息的本领，便用此来引诱单凤等人上当。

　　原本宛仙子也是重要的一步棋子，因为宛仙子假装自己善于占卜术，便可以此为明目，指引众人来到这山谷附近，并里应外合的确保众人都被困于黄天厚土阵中。但人算不如天算，李慕然的出现让宛仙子未能与众人同行，虽然众人还是阴差阳错的中了埋伏，偏偏又是这个不知来历的李慕然冲杀出大阵之外，将他们的计划完全破坏。

　　单凤小心翼翼的移植仙草时，卜云俊正在一处又一处的查探黄天厚土大阵的阵眼。这些阵眼之处，都暗藏着各种各样的布阵器具，那中年道士根本来不及收回，此时被卜云俊找到了不少。

　　卜云俊笑道：“哈哈，这些布阵器具，有不少都是很难炼制的。对于本公子而言，用处不小！这贼道士行盗不成，反而给我等留下了这么多宝物！”

　　李慕然飘在半空中，含笑看着单凤和卜云俊二人各自收取宝物，并没有多说什么。霍云来见状，解释道：“我等早已经商量好了，这次蛮荒仙域历练，所有的收获四人均分。这次的仙草和布阵器物由单师妹和卜公子得到，下一次分配其他宝物时，就会多分李道友一份。”

　　李慕然点了点头，微微一笑：“这些宝物对在下而言没有什么作用，分给凤仙子和卜公子，也是理所应当！”

　　霍云来心中一松，赞道：“李道友不仅实力高强，也易于相处，看来我等这一次遇到了非常合适的同伴！”

　　没过多久，四人还正在休整、收拾时，忽然间李慕然脸色微变。

　　“怎么了？”单凤立刻注意到李慕然的神色变化。

　　“有一名高人向此处飞来，应该是真仙前辈！”李慕然眉头一皱。

　　“是么？”卜云俊一愣，他也是渡劫后期修为，却根本没有感应到强大的气息靠近。

　　“快走！”霍云来急忙说道：“不管对方是何来意，回避为妙！”

　　“已经晚了！”李慕然叹道：“对方显然已经发现了我等几人的气息，并正施展瞬移之术靠近。我等若是逃走，不但是很难逃脱，反而引起其怀疑。”

　　李慕然话音刚落，一道赤光凌空如晴天霹雳般突然当空出现。

　　赤光中两道人影忽闪现身，其中一名是一袭赤红长裙的女修，她半边脸带着粉色面具，露出的半边脸肤色雪白如凝脂，颇为惊艳。她的脚下还踏着一只火红的独角巨蟒，这巨蟒的气息，居然不在李慕然等人之下！

　　这女修气息强大，显然是真仙修为，她那一身如火的红裙，加上居高临下的气质，和脚下凶猛而又顺服的巨蟒，让她看起来如此的超凡脱俗，不愧是真正的仙人！不过，最让李慕然等人惊讶的不是这个名副其实的仙子，而是另外一人。

　　“贼道士，你居然回来了！”卜云俊脸色一沉，另外一人正是那操持黄天厚土大阵的中年道士。

　　“想不到他这么快就去而复返，而且还带来了如此厉害的帮手！”霍云来心中一沉，他和李慕然对望了一眼，脸色都变得凝重起来。

　　就来单凤，也想当然的认为这仙子是中年道士的帮手。

　　谁知，那红裙仙子朗声问道：“这位道士小友匆匆而逃，说是遇到了盗修团伙，你等几人，就是他口中的盗修吧？”

　　霍云来闻言一愣，然后急忙解释道：“前辈休要听他巧言辩解！事实上是他设计陷害我等，所幸他没有得手，我等破解他的阵法陷阱后，他便落荒而逃，实在是贼喊捉贼！”

　　“原来如此！”那红裙仙子秀眉一拧，向那中年道士一指，斥道：“竟敢欺瞒本仙，找死！”

　　她脚下的那只巨蟒，立刻张口喷出一道赤红的仙焰，将那中年道士吞噬。这仙焰的威力显然大非寻常，中年道士在几声惨叫之中，竟然被活活的烧死，然后化为了一缕青烟，连元神都没有逃走！

　　李慕然等人一愣，他们原以为就算这位仙子能够听信他们的说法，起码也要追问几句，没想到只是听到霍云来的一句解释，她就当机立断，焚杀了中年道士！

　　霍云来毕恭毕敬的施礼道：“多谢前辈替我等除去元凶！替修仙界清理残渣！”

　　“不必客气！”那红裙仙子微微一笑：“这是本仙应尽之责！”

　　霍云来继续恭维道：“有如此担当的真仙前辈倒是不多见，敢问前辈名号？我等将铭记于心、感恩图报！”

　　红裙仙子又是嫣然一笑：“本仙道号赤炼，你等称本仙为赤炼仙子便是！”


第1337章 一路向西（九）

　　“拜见赤炼前辈！”霍云来等人立刻恭敬的参拜。虽然他们和这个赤炼仙子之间只差了一个小境界，但是这个境界的差别却是仙凡之别。这赤炼仙子已经是真正的仙人，而他们只是入了仙流的散仙。无论是神通实力还是身份地位，都有天差地别。

　　赤练仙子倒是没有多大架子，她微微一笑，说道：“不必多礼！你等几人这是要闯荡蛮荒仙域么？本仙正好也要深入蛮荒之地办些事情，就顺便护送你等一程吧。”

　　霍云来等人又惊又喜，当即连声称谢。

　　李慕然却眉头微皱，淡淡地说道：“多谢前辈好意，晚辈还是想自己历练。”

　　此言一出，赤炼仙子立刻秀眉微蹙，收敛笑容，薄含愠色。霍云来等都吓了一跳。

　　单凤急忙说道：“李道友是否有什么不得已的苦衷？”

　　李慕然点了点头：“苦衷谈不上，只不过我等既然来到蛮荒仙域历练，就好做好应对危险的准备。如今只是在仙宫结界附近，若是我等都不敢靠自己的力量去闯一闯，那深入蛮荒仙域之后，岂不是更加的寸步难行？”

　　李慕然的话语谈不上有什么深刻的大道理，但是他不远追随赤炼仙子的意图，却表现的十分坚决。

　　单凤闻言微微沉吟，然后说道：“好吧，既然李道友有如此打算，我等既然是同伴，那我也留下来与李道友一起历练。既然是同伴理当共同进退，先前李道友并没有抛下我等，我等自然也不应该抛下李道友！”

　　霍云来一愣，随即轻叹一声，说道：“既然单师妹也打算留下来，那不才自然也要留下。卜公子，你如何打算？”

　　卜云俊说道：“凤仙子之言有理，我等理当共同进退！”

　　霍云来点了点头，然后向赤炼仙子躬身一礼，说道：“多谢前辈好意，我等还是自己历练吧。然前辈之恩，我等会铭记于心。一点小小的敬意，还请前辈笑纳。”

　　说话之时，霍云来从怀中取出了一只玉盒，恭敬的呈给赤炼仙子。

　　赤炼仙子看都没有看这玉盒一眼，她收起眉目间的一丝失望之色，忽然间语气一变，冷冰冰地说道：“本仙原本打算支走你等几个不相干的家伙，既然你三人决定留下，那就一并处理好了！”

　　“还有你！”赤炼仙子死死的盯着李慕然：“你为何拒绝本仙的提议？本仙此前可从未与你谋面！”

　　李慕然不动声色地说道：“虽然在下从未见过仙子，不过仙子体内隐藏的天魔血，却暴露了仙子的身份！仙子多半是天魔教的修士吧，想不到在下如此大的面子，竟然引来天魔教的真仙高人亲自出手！”

　　“天魔血！”霍云来等人闻言都是脸色大变，霍云来喃喃说道：“天魔血是仙宫禁术，一旦发现，必将受到严厉责罚。她是如何瞒过仙宫金卫的查探？”

　　赤炼仙子先是一愣，随即微微一笑：“果然有些名堂！连仙宫那些金甲仙卫都没有发现本仙体内炼化的天魔血，竟然被你一个渡劫后期的后辈识破！怪不得区区一个渡劫后期修士，居然要本仙亲自出手捉拿！”

　　此言一出，霍云来等人又是吓了一跳，他们此时才醒悟过来，这个拥有天魔血的赤炼仙子，竟然是冲着李慕然而来。

　　不过即便霍云来等人打算此时退出，也为时已晚。他们已经知道了赤炼仙子的身份以及天魔血的事情，此乃受仙宫通缉追杀的大事，赤炼仙子又岂会留下他们这几个活口！

　　“霍兄、卜公子、凤仙子，想不到竟因在下私怨将三位道友牵引进来，万分抱歉！”李慕然平静的传音说道：“眼下我等若要求生，恐怕只能全力而为、联手一战！”

　　单凤说道：“若是我等继续在蛮荒仙域闯荡，遇到真仙级别的仙兽古兽也不稀奇，今日就当是提前遇到了艰险！她不过是真仙初期，且独身一人，我等四人联手，未必没有自保之力！”

　　霍云来叹道：“如果是四个渡劫中期修士面对一名渡劫后期修士，的确完全不落下风；但是渡劫后期与真仙初期之间可是有仙凡之别！一个是仙，一个是凡，大境界不同，领悟的天地法则之力不在一个层次上，神通也有天壤之别！除非能找到对方的破绽，克制其神通功法，否则我等绝没有胜算！”

　　卜云俊皱眉不语，显然也没有什么把握能从真仙存在手下逃生。

　　赤炼仙子看了霍云来等人一眼，微微一笑，说道：“别说本仙不给你等三人一条生路。你等既然已经知道本仙的身份，唯一的生机，就是加入本教！本仙赐你们一些天魔圣血，炼化之后，对你等的修行有极大的好处。当初本仙就是靠炼化天魔血得到的好处，渡过了轮回仙劫，一举进阶真仙境界！”

　　“炼化天魔血？”霍云来露出来一丝恐惧之色。

　　赤炼仙子说道：“虚日仙宫对于天魔圣血有诸多污蔑和谣传，事实上，只要依法炼化天魔圣血，不但不会影响心神，而且还能从中得到巨大的好处，否则本仙等人又岂会心甘情愿的炼化此血？而且天魔圣血珍贵，即便是本教修士，也不是每个人都有资格炼化。本仙与你等三人有缘，才赐你等一缕圣血，作为入教之引！”

　　“如果入教，就能化死为生，还能得到莫大机缘！但是，如果拒绝，本仙就会将你等一齐灭口！本仙要对付的只是这个姓李的小子，你等三人与他又不是什么生死之交，何必在此陪葬，白白送了性命！”

　　赤炼仙子的劝说十分诱人，霍云来等都是心中一动，但也都没有立刻表态。

　　赤炼仙子随即轻轻一点足下的赤色巨蟒，巨蟒张口一喷，吐出了一团猩红的鲜血。赤练仙子伸指一划，将那团鲜血分成了三份，并袖袍一挥，将三团鲜血分别飞到了霍云来等三人面前。

　　“吞下此血，就能保命；否则就是死路一条！”赤炼仙子冷冷说道。


第1338章 一路向西（十）

　　霍云来颇为心动，他看了身前的血团一眼后，又向单凤看了一眼，似乎在等待她的抉择。卜云俊也向单凤投去了询问的眼色，这三人居然是以修为最低的单凤为主。

　　单凤看了那血团一眼，冷笑一声：“前辈这是有意放过我等么？传闻中的天魔血，怎么会蕴含剧毒？”

　　“什么剧毒？”赤炼仙子脸色一沉：“竟敢对本教圣血说三道四！”

　　李慕然笑道：“凤仙子好眼力，这可不是什么天魔血，而是货真价实的剧毒蛇血。三位道友若是服下此血，只怕不是立刻中毒毙命，也要丧失大半战力！真正的天魔血，颇为宝贵，天魔教修士怎会轻易拿出来赠给他人炼化！”

　　李慕然说话之时，突然间伸手凌空虚抓，将单凤面前的那团鲜血摄入手中，然后滴在自己的肌肤上。

　　一阵滋滋啦啦的红雾冒气，一股腥臭之气散开，令人闻之欲呕。李慕然的肌肤沾染这鲜血后，居然变成了会黑之色，而且少部分肌肤已经腐化溃损。

　　“果然蕴含剧毒！”霍云来脸色大变：“李道友肉身淬炼不凡，都难以承受此血毒性，若是我等将其炼化入体，后果不堪设想！”

　　单凤急忙抛给李慕然一颗仙丹，说道：“李道友明知有毒，又何必以身相试，快服下一颗解毒丹！”

　　李慕然微微一笑：“在下刚好百毒不侵，这蛇血剧毒对其他修士而言也许十分厉害，但对在下来说，却根本不在话下！”说罢，李慕然体内生出一层灰光，这灰光看似不起眼，却蕴含着一股磅礴的生机，他受损的肌肤立刻愈合如初，并将那剧毒的鲜血吸收的一干二净。

　　赤炼仙子见到这一幕，大为震惊，喃喃说道：“这，这怎么可能，他竟然完全吸收了此血！”

　　霍云来和卜云俊急忙也各自施展出一道法力，将身前的鲜血送还给赤炼仙子。

　　“前辈这份心意，恕晚辈无法领受！”霍云来皱眉说道。

　　赤炼仙子冷哼一声，她收回了两团鲜血，说道：“不管你等信不信，这就是天魔圣血！”

　　卜云俊反问道：“如果是天魔圣血，李道友又怎么能将其直接吸收？”

　　赤炼仙子秀眉一凝：“这一点本仙也不甚清楚！想来此子必有过人之处，居然可以吸收天魔圣血，他就是借助这点手段，化真为假，虚虚实实，其实本仙拿出的鲜血，就是蕴含天魔圣血的蛇血。他口中所谓的剧毒，也不过是天魔圣血的特殊气息，只要依法炼化，有益无害！”

　　“前辈再怎么说，晚辈也不敢相信！”单凤说道：“拼命一搏，也许尚有一线生机；若是服下那蛇血，只怕必死无疑！我等修炼这么多年，岂能将性命轻易交给前辈处置！”

　　“可恶！”赤炼仙子怒道：“本仙只是不想节外生枝、省下一些麻烦，才会给你等一条生路！既然你等不识抬举，本仙就将你们一起诛杀！”

　　赤炼仙子轻轻一点足下的赤红巨蟒，后者又是张口一喷，顿时一股熊熊的烈焰涌出，遍布四周。

　　周围的仙家元气一遇到这股火焰，立刻就被点燃，一瞬间烈焰将方圆百里覆盖，无论天上地下，无论山石林木，都化为熊熊烈焰。

　　霍云来等都是脸色大变，仙家真火果然非同一般，一出手就焚毁天地间的一切。

　　“布阵！”卜云俊大急的吩咐一声，立刻激发了地水火风四元大阵的主阵旗，李慕然等三人随即也各自激发阵法，一瞬间就形成了一座四元大阵，这四元大阵防御力倒是不凡，暂时将仙火隔绝在外。

　　然而，仙火的气焰正极快的吞噬着阵法蕴含的元气，并且一步步的逼近。四元大阵的范围被压缩的越来越小，仙火却越来越旺。

　　卜云俊心中大骇，难怪那中年道士一下子就在这仙火之中丧命，以渡劫期修士的神通，的确难以凭一己之力抵抗这仙火。他们四人联手，靠着阵法之力也无法与仙火抗衡，若是一人面对，更是绝无希望。

　　更为可怖的是，赤炼仙子始终飘在半空中不动声色、未曾出手，只是她身下的那条赤色巨蟒喷出的仙火，就足以对付李慕然等四人。

　　眼见四元大阵被仙火压缩的节节后退，包括李慕然在内的四人，在操持阵法之余，急忙各自施展一身神通，抵抗周围那可怕的仙家真火。

　　卜云俊又祭出了一套阵法，以一己之力操纵两套防御阵法，尽力延缓仙火的逼近；霍云来则祭出了近百面金色小盾，这些金盾组成一个金色圆盾，将四人护住。

　　单凤则取出了几颗仙丹，分给李慕然等每人一颗，说道：“吞下这颗静寒丹，可生出一股寒气真元，抵抗仙火！”

　　李慕然依言吞下此丹，果然，仙丹一入口，便有一股寒意涌遍全身各处经脉，并汇集到丹田之中，形成一股极寒的仙家真元。哪怕不是修炼冰属性功法的修士，都能用这股极寒真元施展出一些强大的冰属性功法神通。

　　李慕然顺势将这股寒元施展出来，化为一片寒冰封印，护住四人周围。单凤、霍云来等随后也炼化了静寒丹，也都祭出了一层冰寒封印。

　　不仅如此，李慕然还一口气祭出了数十枚水属性仙符逆水仙符，这种仙符虽然是价值不高的低阶仙符，但是数十枚仙符施展之下，竟被李慕然布置出一座水属性的符阵，符阵表面，真元如流水般从小至上的流淌着，为他们四人再添一道防御。

　　重重防御之下，集结四人联手之力和多种手段，仙火竟然无法再逼近，一时间双方僵持不下。

　　“居然还有些抵抗之力！”赤炼仙子略显惊讶，秀目一瞪：“看来本仙必须拿出一些真正强大的神通！”

　　说罢，赤炼仙子缓缓摘去了右半边脸的面罩，露出了真容。

　　“啊！”单凤见到赤炼仙子的真容后，倒吸一口凉气，吓的有些花容失色。不仅是她，就连李慕然见到赤炼仙子这副尊容后，也是心中一凛。

　　因为赤炼仙子的另外半边脸，更本不是人脸，而是蛇脸，那赤红的鳞片，冰冷的蛇目，在另外半边仙子容颜的反衬下，显得更加可怖。

　　“原来她是半蛇半人！”单凤喃喃说道。

　　霍云来摇了摇头：“不，她不是半妖，而是真正的蛇妖修行成仙。只不过，她一定是在修炼中有某种异常的机缘，修炼出了半具人体。”

　　赤炼仙子已经修炼成仙，她已经有了完整的仙家之体，也就是所谓的“人形”。只有需要激发某些特殊神通时，才会露出相应的原形。所以此时霍云来等才发现此女乃是蛇妖修炼成仙，即所谓的蛇仙。

　　“小心了！”霍云来说道：“如果不才没有看错，这具人体只是她的幌子，她真正的本体，就是她脚下的那只赤色巨蟒！”

　　“原来这巨蟒就是她的本体，不是她的坐骑！”单凤心中一松，如果坐骑就有这般实力，等她本体出手，岂不是更加不妙！

　　“好一个眼光毒辣，居然看穿本仙的本体！”赤炼仙子一惊地说道：“你猜的不错，本仙当年曾经寄人篱下，被一人族修士控制，后来得到机会反噬主人，这才逐渐走上修行之道。本仙的半个人体，就是承蒙那个倒霉主人所赐！”


第1339章 天器神符

　　赤炼仙子说罢，竟然投身没入那赤红巨蟒口中。巨蟒吞下“赤练仙子”后，居然又长出了一个脑袋，却是人首，模样也正是赤炼仙子。

　　此蟒两个脑袋，一人一蛇，看起来颇为诡异。不过这两个脑袋都张口喷出熊熊的烈焰。两股烈焰交织在一起，威力居然又凭空大增了几分！

　　李慕然等四人依靠静寒丹施展出来的四层寒冰封印，很快就被愈发气势汹汹的火海吞噬，紧接着卜云俊主持的另一套防御阵法也在不到半炷香的时间内被仙火摧毁。

　　再过一炷香，李慕然用数十枚水属性低阶仙符布下的逆水符阵，也在可怕的仙火蒸发干净，彻底消失。

　　这逆水符阵一倒，霍云来施展出的金盾立刻遇到了极大的压力，其中有数十枚小盾几乎都要被仙火烧融，霍云来的脸色也变得极为难看。

　　霍云来只多支撑了片刻，然后就不得不收回了金盾，否则不但无法抵挡仙火，甚至还会因此被毁去一些本命法宝。

　　四人只剩下地水火风四元大阵苦苦支撑，然而这大阵虽然颇为精妙，是卜云俊的得意手笔，但是仍然被仙火逼的一退再退，一缩再缩，只怕也支撑不了多久。

　　“仙家神通果然了得！”李慕然心中暗道，这赤炼仙子的功法神通颇为单一，就是纯粹的火属性神通。这种属性单一的神通原本很容易克制应付，但是因为她是真仙，领悟的天地法则之力太强，仙火蕴含的法则之力太过霸道，所以让李慕然等四人联手之下都有些无可奈何。

　　赤炼仙子冷笑一声：“你等能在本仙九成法力之下支撑这么久，也算是难能可贵！”

　　霍云来暗暗叫苦，他们和赤炼仙子只差了一个小境界，然而渡劫后期和真仙初期之间恰好是仙凡之别，差别太大；如果是其他境界的修士之间，比如是四个真仙初期修士遇到一个真仙中期修士，联手之下不仅可以有自保之力，甚至还有机会反杀！但是此时，他们在赤炼仙子的仙火神通之下，没有支撑多久就败下阵来。

　　虽然四人还在尝试着一些神通手段抵御反抗，但是都无济于事，只是略微拖缓一下自己被仙火吞噬的时间。

　　“前辈，仙凡之别还是太大，看来晚辈是斗不过此女了！”李慕然通过神念向赵无名传音说道。

　　赵无名回应道：“仙凡之别的确是难以逾越的鸿沟，不过渡劫后期修士也并非绝对不能战胜普通的真仙初期存在。只不过，你刚刚进阶渡劫后期，许多强大的神通还来不及修炼，否则今日也不会败的如此不堪一击。”

　　“事到如今，你若是继续抵抗下去，也只是徒耗法力，没有胜算。唯一的办法，就是用出天器神符！”

　　李慕然闻言眉头微皱：“天器神符是前辈传授晚辈炼制的至宝，耗费不少心血和昂贵的原材料，一共也只炼制了那么一枚，今日就要用掉么？”

　　赵无名叹道：“除了此宝之外，赵某也暂时想不到以你现在的神通如何能战胜一名真仙人物！如果往生花灵体大成，让赵某可以离开李道友的丹田、独立的领悟操纵天地法则之力，那么赵某便可轻易的替你击杀这等强敌，但是如今，赵某尚未恢复修为，李小友又尚未来得及修炼真正强大的仙家神通，恐怕无法战胜一个真正的仙家人物。只能用那枚天器神符化解眼前危机。”

　　“当初赵某让你以开天斧为本源炼制一枚天器神符，就是防着有朝一日你遇到无法匹敌的强敌时，此符可以救你一命！因为开天斧你还无法使用，但是以你的符箓造诣和混沌二镜相助，却有可能炼制并使用天器神符。天器神符的威能，完全取决于天器自身。开天斧拥有开天辟地、破除混沌的法则之力，这枚天器神符，自然也拥有开天破界的能力！”

　　天器是比顶阶仙宝还高阶的一类宝物，每一件天器都蕴含着及其强大的法则之力，甚至能影响到天地中的某种法则。所以每一件天器也都是独一无二，不可复制。天器神符就是竟天器蕴含的强大威能中的一部分，用仙家符印的方式封印起来，制成仙符。这种仙符被称为天器神符，一枚天器神符哪怕只有天器本身的万分之一的威能，都已经十分强大。

　　用仙宝也能制成相应的神符，即是所谓的仙器神符，但是这类神符的威力就较为普通，与一般的仙家符箓相差不多，而且如果炼制太多，还会损耗仙宝自身，所以很少有人炼制仙器神符。

　　李慕然手中的天器神符，是以末世十三仙炼制的十大神器之一的开天斧为本源炼制而成。开天斧为十大神器之一，这十大神器，每一件都是品质极高的天器，所以李慕然手中的天器神符，哪怕只有开天斧的百万分之一的威能，也将十分可怕。

　　李慕然轻叹一声，颇为惋惜地说道：“那晚辈就这么做吧！”

　　说罢，他从袖中摸出了一张暗金色的三寸令牌状神符，这枚神符的材质是一种在仙界都极为名贵的高阶金属性材料，极为厚重，指甲盖那么大小的一片，就有千斤分量，价值数百仙石。李慕然手中的这枚神符，仅仅是其材料的重量就有十万斤，价值数万仙石！当初李慕然为了炼制这枚神符，可是花费了极大的心血。

　　这枚神符的一面刻着一柄暗金阔斧，正是开天斧；神符的另一面则是复杂的仙家符印，这符印足足用了九九八十一道仙符，一道连着一道，错综复杂，即便是顶级的制符大师恐怕也不能完成这些仙符的绘制。

　　天器极为罕见，纵然是天仙这般的存在也未必拥有，天器神符自然也是稀少，从不在修仙界露面，而且每一种天器神符都不一样，有些十分特殊，有些则看起来与普通仙符一般无二。所以虽然李慕然祭出了天器神符，但却没有一个人认得，就连赤炼仙子这样的真仙，也没有资格见识或认出天器神符这等宝物，众人只道是李慕然又用出了某种奇特的仙符。

　　“三位道友，替在下护法片刻！”李慕然大喝一声，旋即激发天器神符。


第1340章 无名令（一）

　　听到李慕然这般说法后，霍云来等三人都是心中大喜。难道说这位实力深不可测的李道友，居然还有压轴神通可以对付眼前这个真正的仙家人物？

　　虽然只是一句话，却让霍云来等三人受到极大的鼓舞。这三人在赤炼仙子的仙火包围之下，原本都已经呈现出不支之色，几乎就要彻底溃败；但此时精神一振，三人纷纷将一身真元倾力祭出，四元大阵威力也大涨几分，将那仙火的攻势又缓解了不少。

　　趁此机会，李慕然十指连弹，一道道法诀打入那天器神符之中。

　　目睹李慕然祭练符箓的过程，霍云来等暗暗心惊。李慕然的手法极为娴熟，速度奇快，那一道道复杂的法诀令人眼花缭乱。然而即便如此，李慕然仍然足足用了四分之一炷香的时间，才将这天器神符激发成功，足见这道符箓的复杂程度。

　　李慕然激发天器神符的过程，赤炼仙子就看在眼中，但是她根本认不出这天器神符的来历，从外表看只道是普通的仙家符箓，并没有太过重视，只是略微催促法力，让那仙火攻势更猛。

　　不过，由霍云来等人联手操纵的四元大阵等手段也颇有能耐，即便赤炼仙子想要速战速决，也一时间难以攻破这几人的全力防御。

　　此时，只见一道金光一闪，天器神符化为了一柄尺许大小的金斧，悬在了半空中。这金斧的模样看起来十分普通，其蕴含的元气波动更是十分平淡，也没有什么特别之处。

　　霍云来等都是大失所望，他们苦苦支撑，就是寄希望于李慕然能施展出某种强大之极的神通，一举反败为胜。没想到只是幻化出了一柄不起眼的金斧，这种宝物，就算是祭出实体也没有多大威能，更何况只是一个符箓投映的幻像！赤炼仙子见到此景，嘴角露出了一丝轻蔑的笑容。

　　李慕然又是袖袍一抖，一道道金光鱼贯飞出，竟然是一枚又一枚的金属性低阶仙符和大量的仙元符。这些符箓在李慕然的操纵下，立刻布下了一座金属性的仙阵，而且那些仙元符也系数被激发，其蕴含的磅礴元气，都充斥于符阵之中。

　　这下子赤炼仙子终于有所动容，李慕然居然在如此短的时间内布下一座颇为庞大的符阵，而且一下子就激发了数百张仙元符，这对于渡劫期修士而言，绝对算是一掷千金的大手笔！

　　“哼，再布下一座符阵又如何，在本仙的赤火法则领域面前，只不过是拖延少许时间罢了！”赤炼仙子冷冷喝道。

　　霍云来等人也是心情复杂，李慕然祭出的符阵虽然不凡，但是的确如赤炼仙子所言，这恐怕不能改变局势。

　　就在众人各怀心思时，接下来的一幕，却让他们都大吃一惊！

　　李慕然并没有激发这座规模不小的符阵去应对仙火，而是将符阵所有的威能，都化为一道道金色光幕，没入那柄不起眼的金色小斧中。

　　这金色小斧仿佛一个无底深渊，将整个符阵蕴含的磅礴元气吞噬的一干二净，而且还有些“意犹未尽”，顺便还将周围的天地元气也吞噬一空！

　　吸收这些元气后，金斧化为了百丈大小，成为一柄巨斧，而且其散发出的每一缕金芒，仿佛都要将这虚空刺破！天器神符这才真正的激发，李慕然难以直接激发此符，所以要借助符阵的力量，以符阵之法激发这枚天器神符。

　　“这是什么仙符？”单凤又惊又喜，她想用神念探测那金斧蕴含的威能，结果尚未靠近，神念就被那金芒斩碎于无形。这足见那金斧的威能不凡。

　　赤炼仙子脸色大变，她毕竟是仙家修士，她能从这金斧身上，感应到一股可怕的法则之力。这种法则之力虽然尚未激发，但似乎已经比她的赤火领域高明不少。

　　“这小子果然有些古怪，怪不得师兄让我亲自出手！”赤炼仙子心中大惊，她好不容易才修炼到真仙境界，可不敢在这里大意栽了跟头，葬送仙家之身！

　　“师兄交代的任务只是其次，还是先规避风险，暂避锋芒！”赤炼仙子很快就改变心思，她立刻一收功法，身形化为一道火光一闪，就消失在原处。

　　就在赤炼仙子用火遁之术遁入虚空、准备穿梭虚空离开之际，那金斧已经当空劈下。

　　它劈中的位置，就是赤炼仙子原先所处之处。金斧斩在这里后，万道金芒迸射而出，耀眼的金光让霍云来等都不由自主的闭上了双目，就来李慕然都无法直视。

　　当他们再次睁开双目时，最后几缕金芒也斩入了虚空之中，金斧随即消失。

　　“发生了什么？”霍云来和单凤等人四目相对，满脸愕然。

　　“难道是那赤炼仙子吓的逃走了？”卜云俊喃喃说道。他只见到赤炼仙子遁走，然后就是金光一闪，接下来一切都归于平静。

　　其实不仅是这三人，就连李慕然自己，也都没有把握。

　　“真的杀死了赤炼仙子？”李慕然向赵无名问道。

　　赵无名说道：“以开天斧之威，别说是斩杀一名真仙，就是斩杀金仙，也是易如反掌、不费吹灰之力！毕竟这种神器，甚至有斩杀天仙的能力！”

　　“只不过，你根本无法操纵开天斧，也无法激发开天斧蕴含的强大法则。你所炼制的天器神符，仅仅是开天斧自然而然散发出了一丝一毫的法则之力，尽管如此，也足以斩杀真仙。”

　　“但是，开天斧的法则，是开天辟地，并非是斩杀元神，而你又无法主动操纵这股法则之力伤敌，所以刚才的那一斩，虽然能将虚空界面斩开，但不一定能斩杀赤炼仙子。以赵某的估计，那赤炼仙子有五成的机会已经陨落，另外五成的情况下，则是被带入开天斧斩开的空间内。开天斧蕴含的开天辟地法则何等强大，足以斩开这个仙域的结界！”

　　“换句话说，就算那赤炼仙子不死，也已经被开天斧送到了这个仙域以外的地方，或是被封在无边无际的空境中，或是出现在其他仙域内，以她一个真仙初期修士的能力，几乎不可能返回此处仙域。无论是哪种情况，对你如今而言，都构不成威胁。”


第1341章 无名令（二）

　　李慕然闻言心中一松，无论那赤炼仙子是死是活，至少目前无法威胁他的性命，眼前的这个大劫，总算是应对过去。

　　“发生了何事？”单凤惊讶地问道：“那赤炼仙子为何匆匆而逃？李道友施展出的那张金斧符箓真的很厉害么？”

　　霍云来微微摇头，他和卜云俊都将疑惑的目光投向了李慕然。

　　李慕然说道：“这是在下得自一位前辈高人指点而拥有的神通，不过也只能施展一次罢了。如今那赤炼仙子不知死活，我等当务之急，还是尽快离开这里，去往蛮荒仙域深处，避开这些真仙期的修士。”

　　霍云来点了点头：“不错，刚才的打斗动静，说不定已经被附近的其他真仙期前辈注意到了，我等尽快离开这是非之地！其他疑问，稍后再讨论也不迟！”

　　“在下这里有几枚遁天仙符，可以助我等穿梭虚空，远离此处！”李慕然从袖中取出几枚仙符，分给霍云来等每人一枚。

　　随即，他激发这些遁天仙符，四枚仙符化为四道霞光，四道霞光又在李慕然的操纵下凝聚成一股，并带着李慕然等四人，没入虚空之中，消失在原处。

　　下一刻，他们就已经出现在十万里外，四人并不停歇，继续极速飞遁。

　　半个时辰后，他们就已经远远离开了仙宫结界附近那片区域，身后也并无人追来，四人总算心中一松。

　　单凤好奇地问道：“李道友施展的金斧符箓究竟是什么来历，居然能让真仙级别的存在闻风而逃！”

　　李慕然淡淡地说道：“凤仙子何必多此一问！不管那是什么仙符，此时都已经耗去，不会再有另一枚，是否知道其来历，也没有多大意义。修炼到我等境界，总会有一两种高明的保命神通手段，这也是各修士的秘密和私隐。凤仙子和霍兄等人，何尝不是身怀秘密！当初那中年道士和宛仙子二人设局谋害诸位，其原因凤仙子等不愿多谈，在下也没有追问下去。如今在下已经将压轴手段祭出，凤仙子也不必追问其来历。”

　　单凤碰了个不软不硬的钉子，微微点头，确实不好再继续打探。“是妾身失礼了，妾身确实不该多问！”单凤笑了笑，不再多说什么。霍云来和卜云俊二人就算心中有所疑惑，也不好盘问下去。

　　单凤将话题一转，说道：“想不到我等尚未深入蛮荒仙域，就连续遇到两次劫难。一次是针对我等，一次是针对李道友。但是好在李道友神通强大，我等四人又齐心协力，总算都应对过去。”

　　霍云来说道：“不错，所谓患难见真情，虽然连遇两次大险，但是我等四人不离不弃，足见合作之心坚诚！若是我等今后闯荡蛮荒仙域时都能如此齐心，相信此行一定收获颇丰！”

　　“大难不死、必有后福！李道友，我等接下来去何处游历？”卜云俊问道。

　　经过这两番变故，三人与李慕然之间的关系紧密了不少，而且隐隐间便以李慕然居首，毕竟李慕然之前展现出的神通实力以及斗法经验，明显都在其他三人之人。

　　李慕然略一沉吟，说道：“我等继续向西而行。不过，我等即将进入蛮荒仙域深处，前路凶险未知，我等必须用一些探路的手段，探查前路之后，才继续前行。”

　　说罢，李慕然从袖中取出了一只仙符鹤，将其激发，化为一只栩栩如生的白鹤。这只白鹤远看与普通的仙禽一般无二，但是细看之下，就会发现它每一根翎羽，都是仙家符文构成。

　　李慕然说道：“这只仙符鹤可以助我等排查一些风险，但是并不能规避所有危险。三位道友若有类似的神通手段，不妨配合这仙符鹤一起施展出来。”

　　单凤微微一笑：“妾身正好有培育了一些引路蝶，此蝶颇能侦探危险，只是无法飞出太远的距离。用仙符鹤载着引路蝶前行，既能查出危险，又能飞到更远的地方，更加稳妥！”

　　李慕然点了点头，赞了几句，便依照单凤所言，用引路蝶和仙符鹤探查前路危险。他们四人则跟在仙符鹤万里之后，缓缓飞行。

　　毕竟是逃过了一劫，单凤等心情颇佳，一路有说有笑，对蛮荒仙域中的一切都颇为好奇。李慕然偶尔与单凤等谈笑几句，表面不动声色，但心中却仍然十分担忧。

　　李慕然向赵无名传音说道：“无名前辈，虽然那赤炼仙子暂时构不成威胁，但是晚辈的处境并非安然无忧。天魔教既然能派出赤炼仙子捉拿晚辈，多半也会再派出更厉害的高手前来。晚辈原本以为逃到这蛮荒仙域之中就能摆脱天魔教的追捕，但没想到赤炼仙子居然能追杀到仙宫结界之外！他们能追杀到这里，说不定也能追杀到蛮荒仙域更深处！天器神符只有一张，已经用掉；万一天魔教再派来真仙以上修为的高手，晚辈该当如何是好？”

　　赵无名沉吟片刻后，说道：“可惜赵某如今尚无法出手相助，以李小友自己的修为，短时间内的确很难应对真仙期修士的追杀。即便赵某传授你几种应对之法，但每一种都必须是破釜沉舟，只能用一次而已，天魔教却有可能派出一波又一波的强敌，这并非长久之计！”

　　“这么说来，晚辈岂不是只能坐以待毙？”李慕然眉头一皱：“仙界这么大，难道就没有晚辈容身之处？”

　　赵无名叹道：“仙界虽大，但你能力有限，根本去不了其他地方。且不说仙界中那些凶险无比的仙域险境，就是让你离开身下这座仙域，去往别的仙域，你都无法做到。像你这样的渡劫期修士，遇到高阶仙人无穷无尽的追杀，原本就很难有生存的机会，更何况你体内被乌、白二仙种下了特殊的禁制，很容易被追查出行踪下落，更难以逃过此劫！”

　　“这样吧，”赵无名说道：“以你一己之力很难应对乌、白二仙和天魔教的追杀，你必须向其他高阶修士求助。”

　　“其他修士？”李慕然更加迷茫：“晚辈飞升仙界没多久，哪里能找到高人庇佑！”

　　“这倒未必！”赵无名说道：“你可还记得在下界之中，书仙轩辕道友的分身曾在你体内种下过一缕特殊的气息标记？”

　　“晚辈记得！”李慕然点了点头：“前辈让在下一直保存这股气息，不要将其抹灭。前辈曾言，只要晚辈入了仙流，就能激发这缕气息标记。”

　　“正是！”赵无名又说道：“这气息实际上是轩辕道友设下的一种特殊的乾坤元气，与他手中的十大神器之一的乾坤鼎大有关联。如今你已经进阶渡劫后期，勉强有能力激发这一丝乾坤元气。”

　　“一旦激发这乾坤元气，拥有乾坤鼎的轩辕道友就会有所感应，她能推测出你在仙界中的位置，并且知道你多半是遇到了危险，才会提前激发乾坤元气，她一定会设法前来营救！”


第1342章 无名令（三）

　　蛮荒仙域某处，乌、白二仙收到一枚金色传音符传来的讯息后，脸色大变。

　　乌风太仙皱眉说道：“洪堂主说，他派出了亲信师妹赤炼仙子出手，但依然一去不返！这位赤炼仙子，不多久之前你我也曾经见过，她资质不凡，一身火属性出神入化、造诣不浅。数十年前她炼化圣血、渡过轮回仙劫，已经是真仙初期修为。难道说，堂堂一个位列仙班的真仙，竟然还无法对付那个刚刚渡过两重仙劫的散仙？”

　　白太仙沉吟说道：“莫非是那赤炼仙子进阶真仙后，有些傲慢轻敌，没有重视洪堂主指派的任务，大意之下让那小子阴了一招？”

　　乌风太仙摇了摇头：“赤炼仙子并非那种毫无城府的莽撞修士，应该不会太过轻敌。不过，无论如何，她虽然没有成功带回那小子，但也算留下了不少有用的讯息，她最后一次用传音符向洪堂主禀告任务进展时，说是已经追踪到那小子的下落，并打算在那小子进入蛮荒仙域时动手。”

　　“根据这条重要的线索，那小子已经从西峪关进入了蛮荒仙域。”乌风太仙继续说道：“这小子多年前在蛮荒仙域被你我所擒，如今居然还敢闯蛮荒仙域，看来他胆子倒是不小！”

　　白太仙眉头一皱地说道：“本来这是个好消息，他既然敢来到蛮荒仙域，没有仙宫修士干扰，这样你我行事就更加方便。但是，最近教门有不少任务缠身，你我都无法走开，无法亲自追捕那个小子！”

　　乌风太仙说道：“这倒无妨！你我虽然无法抽身，但是却可以派出分神。你我修炼的分神乃是本命神通，都有真仙初期顶峰的实力。当初本仙分神能毫不费力的生擒那小子，如今才过去数十年，就算那小子实力大涨，你我的分神联手之下，差不多能施展出真仙中期的实力，绝不可能让那小子逃脱！”

　　白太仙微微点头：“本来本仙还打算派出分神执行其他任务，不过当务之急，还是先抓到那小子再说！那小子居然能过了赤炼仙子这一关，肯定身怀逆天宝物，多半就是得到了神龙传承！”

　　“那事不宜迟，待本仙分神返回之后，立刻就派去追捕那小子。虽然蛮荒仙域茫茫无边，辽阔无比，但是那小子体内有本仙种下的禁制，只需多费一些功夫，迟早就能找到他的下落！”乌风太仙捋了一下短须，很有把握的点了点头。

　　……

　　一片焦黑的乱石滩上，李慕然等四人围着一只百丈之长的独角虬尸身，各自收起功法。

　　霍云来将数十枚金色小盾一一收回，并连续深深的吐纳了三下，这才平定气息。他感叹道：“好家伙，一只尚未成仙的独角虬就让我等耗费了不少气力！若不是李道友神念之剑强大、给此兽致命一击，只怕我等阵法还困不住此兽！”

　　单凤身形一闪的落在独角虬头部，取出一对短刃，剖开独角虬的脑袋，取出一颗足有尺许直径的巨大珍珠状精元。“精元十分完整！”单凤喜道：“李道友的神念之剑真是妙用无穷，有此功法，不但可以杀敌于无形，更能保存完整尸身，这可是非常重要的优势。许多时候，修仙者辛辛苦苦灭杀一些高阶古兽仙兽，但却将最有价值的材料精元等损毁，结果收获甚微！有神念之剑在，可以不损仙兽身躯而直接灭杀其元神，避免了此类事情发生。”

　　李慕然收回魅牙，他看了一眼周围的环境，说道：“这里虽然颇为荒凉偏僻，但仙气充足，方圆十万里内都是这只独角虬的地盘，独角虬一死，这里便是无主之地，倒是十分适合我等落脚。而且这半个月以来我等连番大战，都耗费了不少气力，不如就在这里休整数月，等法力和体力都恢复的差不多后，再继续闯荡。”

　　卜云俊连声赞同，他的阵法器具损坏了几件，正好需要一些时间重新修复炼制一下。

　　自从进入蛮荒仙域后，他们就接连遇到一些危险或仙兽，先后大战了数次，霍云来和单凤也都耗费了不少法力，当然也同意留下来休整一段时间。

　　单凤从怀中取出了几只药瓶，其中装着的都是疗伤用的仙丹。单凤将仙丹分别每人一些，并特意将其中一只蓝色的仙丹，专门留给了李慕然。

　　单凤说道：“这种蓝心丸有助耗损的神念恢复。李道友耗费了不少神念之力，此丹对李道友有些作用。此丹炼制不易，其中有些原材料十分难得，所以我就不分给卜公子和霍师兄了。”

　　霍云来笑道：“不才没有耗费多少神念，当然不需要此物。能者多劳，李道友出力最多，这些恢复丹药也理当以李道友优先使用。”

　　卜云俊眉头微皱，欲言又止。他因为有几次同时操纵两套阵法，对神念的消耗也十分巨大，同样需要修养恢复。不过这个重要性显然比不过李慕然的神念之剑，所以他也没有出声反对。

　　单凤似乎看出了卜云俊的心思，她嫣然一笑道：“卜公子也耗费了不少神念。休养期间，我还会再开炉炼丹，如果能再成功炼制一炉蓝心丸，再分给卜公子炼化吧。”

　　“多谢凤仙子！”卜云俊连连点头，眉头自然展开，露出了笑意。

　　李慕然也不客气，他称谢一声将单凤所赠的仙丹全部收下，然后便袖袍一挥，祭出大量的仙砖仙瓦，开始布置临时仙府。

　　卜云俊见状微微一笑，他朗声说道：“李道友且休息片刻吧，布置仙府、设下禁制，正是本公子所长，若是李道友信得过，不如让本公子布下一座奇门八卦洞，不仅足够作为我等落脚的临时仙府，而且隐蔽性、防御力都还尚可。”

　　“奇门八卦洞？”李慕然闻言心中一动，说道：“在下曾在典籍中看到过相关记载，这可是名气不小的仙家空间宝物，卜公子竟然有能力布置出来？”

　　霍云来说道：“李道友有所不知，卜公子不仅能布置奇门八卦洞，而且还能加入了不少自己的独到阵法之术，让此洞府的禁制更加变化莫测，难以攻破。”

　　“甚好！”李慕然赞道：“那就请卜公子出手布置吧。”

　　卜云俊依言大展身手，将一座复杂的奇门八卦洞布下。这仙府不但可以作为一个独立的空间隐藏于天地之间，而且就算被外人无意间闯入后，也有复杂的迷宫般的禁制阻隔外人进入真正的核心空间。奇门八卦洞内，设有主殿八座，偏殿七十二座，足够李慕然等四人作为临时仙府使用。

　　李慕然进入奇门八卦洞后，对此大为满意。他还按照赵无名的指点，布下一座太清禁制大阵，此阵法是太虚禁制的仙家版本，对神念的隔绝之力更强。有这太清禁制隔绝，即便是乌、白二仙来到附近，也难以在段时间内查探到他的位置。

　　李慕然布下太清禁制后，便立刻开始打坐修行，准备开始激发体内那一缕乾坤元气。


第1343章 无名令（四）

　　大半年后的某一日，蛮荒仙域某处黑石滩上空，大量的天地元气聚集成五色灵光，然后又汇集成一朵朵五色彩云，漂浮在空中各处，映出绚丽无比的五色天空。

　　霍云来化为一道遁光离开奇门八卦洞，好奇的观察着空中的奇异天象；没过多久，单凤和卜云俊二人也飞出八卦洞，来到这里，仰望天空。

　　“五彩仙云出现，必定是大非寻常之事。我等三人都在此处，看来这五彩仙云，多半是李道友引出来的。”霍云来仰着头，一脸的惊叹之色，口中低声喃喃：“究竟是何等功法或宝物，才会引动天地法则之力，聚集成这么多五彩仙云！”

　　卜云俊微微摇头不语，目中带有几分难以置信的复杂神色，虽然与李慕然已经相处过一段时间，也屡次见识过他的神通手段，但是他至今仍然不太能接受，同样是渡劫后期的修为，对方的神通手段居然能比自己高出这么多！

　　“看来我等一时半会尚不能继续闯荡蛮荒仙域！”单凤怔怔的望着天空中的一朵朵五彩仙云，喜忧参半。李慕然是队伍中的一员，他实力强劲，对单凤等人来说也是好事；不过也不知李慕然在修炼什么功法神通，竟然引来五彩仙云天象。

　　经过这大半年的休整，霍云来等三人都已经恢复真元体力，准备妥当，随时可以继续游历，但队伍中最重要的主心骨李慕然则一直闭关不出，显然还在修行之中。霍云来等人不敢打扰李慕然的修行，更不敢抛下李慕然去闯荡蛮荒仙域，只能静静等候。

　　霍云来三人正窃窃私语，突然之间一道五色仙光从奇门八卦洞中飞出，直入云霄。周围的五彩仙云纷纷向仙光中涌去，并被这五色仙光吸走元气，片刻间消失的无影无踪。

　　五色仙光有丈许粗细，飘渺绚丽，但是持续了几个呼吸的功夫，就一闪的没入虚空之中，就此消失不见。周围的五彩仙云也不复存在，天地异象消失，一切恢复平静。

　　“这是什么神通？”霍云来与单凤等面面相觑，都是不明所以。

　　奇门八卦洞内，李慕然在坤殿中盘膝而坐，缓缓收起功法，睁开了双目。

　　“这一缕乾坤元气激发之时，居然还有如此大的动静！”李慕然眉头一皱地说道：“万一附近有高阶修士或仙兽，多半会被吸引而来。而且，太清禁制的威能已经消耗的差不多了，隔绝效果大大减弱，恐怕难以阻止乌、白二仙追查晚辈的位置。”

　　赵无名说道：“你设下的太清禁制，仅仅是皮毛，真正的太清禁制，起码可以在万年内隔绝一切气息和神念查探。不过你已经成功激发了乾坤元气，这比赵某预料的还要快一些。”

　　这大半年以来，李慕然的修炼可谓是一日千里。渡过化凡劫和道心劫两大仙劫后，李慕然的法身肉体、心境心神，都更加适合修炼仙界元气和仙家功法。他原本遇到的一气化三清功法瓶颈也不复存在，这让他的修行更加顺畅。这大半年的修炼效果，甚至超过以前在仙界修炼十余年！许多真正高明的仙家神通，李慕然也终于可以开始修炼或掌握。

　　李慕然说道：“乾坤元气已经激发，晚辈也已经再次施法感应到小雷的位置，是时候继续前行，早一日找到小雷！”

　　赵无名也表示赞同，他说道：“虽然你此行凶险难料，但是赵某相信书仙轩辕道友得到感应后，一定会全力营救！只要轩辕道友来到，什么乌、白二仙，都不值一提，就算是整个天魔教，也可以随手抹去。”

　　“但愿如此！”李慕然点了点头，他收拾一番后，便飞出了奇门八卦洞。

　　霍云来等正在议论，忽见李慕然飞出，又惊又喜。

　　“刚才天有异象，莫非是李道友神通大成？”霍云来试探地问道。

　　“不敢不敢，只是雕虫小技罢了！”李慕然微微一笑，淡淡地说道。

　　众人见李慕然不愿多言，也就没有追问下去。单凤提出继续游历蛮荒仙域之事，李慕然满口答应。

　　卜云俊随即收起奇门八卦洞，四人按照李慕然所指的方向继续前行。

　　这一路上，李慕然等依然是以仙符鹤和引路蝶为前哨，一直小心翼翼的缓缓飞行，虽然速度不算太快，却避开了不少太过危险的区域，同时也略有收获。

　　数月之后的某一日，一行四人正在一片雾气弥漫的紫竹林中探索。

　　这片紫竹林的雾气大非寻常，竟然能迷惑方向，李慕然等已经在此处探索了三个多时辰，却没有找到出路。

　　紫竹是仙竹，叶片通常呈淡紫色。颜色越深，年份越高。典籍中常有记载，紫竹又称宝竹，因为有不少仙草仙药和珍奇虫兽，都喜欢生活在紫竹林中。四人见到这么一大片紫竹林，又没有探查到什么危险，所以便进入此处搜寻宝物，没想到居然迷失了方向，一时间难以找到出路。

　　卜云俊皱眉说道：“这迷雾是什么来历？明明我等的神念可以毫不费力的穿透而过，但是探查到的方向却混乱扭曲，兜了半天却在原地打转。偏偏我等的视线也受到迷雾干扰，一入紫竹林就难以找到方位！”

　　单凤接口说道：“的确古怪！可是这么大一片紫竹林，多半藏有一些价值不俗的宝物，若是就这么直接从高空飞掠而过，错过这样的机缘又觉得十分可惜！李道友，你见多识广，可发现有什么玄机？”

　　李慕然微微点头，说道：“此乃幻术，用以迷惑人心，颇为高明。这座紫竹林中，必有妖孽！”

　　霍云来闻言心中一动，他从袖中摸出了一块玲珑仙玉炼制的圆形玉佩，轻轻的磨擦了几下，玉佩上渐渐的泛起了一层朦胧的光晕。

　　霍云来顿时脸色一变：“李道友说的不错，这里有一只山精，而且怨气不小！”


第1344章 无名令（五）

　　“山精？”单凤闻言脸色微变，下意识的后退了几步，缩在李慕然身后。

　　山精是一种怨灵，通常是高阶修士死后，如果怨气太大，其残存的一缕元神就有可能凭借怨气积聚起来，再加上一些天时地利等机缘巧合的因素，久而久之就会形成山精这种怪物。

　　一般说来，山精因为怨气太大，也都十分凶恶，修仙者人人避而远之。因为灭杀一只仙兽尚可得到一些材料精元，但费劲气力灭杀一只山精却得不到任何的宝物；而且，山精之凶残，恐怕比大多数仙兽都要厉害的多！

　　“有山精的话，我等还是离开这片紫竹林吧！”单凤秀眉微蹙地说道，她明显有些害怕。

　　“不急，”霍云来说道：“以我等四人之力，只要不是特别厉害的山精，理当都有一战之力。而且，这座紫竹林有山精守护，其中的仙草仙药等宝物，更不容易被附近的仙兽吞食，我等在此找到宝物的机会更大。”

　　“不错！凤仙子若是害怕，不妨藏身我等身后。山精这种怪物，喜阴惧阳，本公子修炼的乃是纯阳功法，阳气充沛，山精邪物不敢靠近！”卜云俊说着，暗运一股真元，顿时一缕纯阳之气遍布周身，这阳气十分精纯，闪耀这犹如火焰般的辉光。

　　凤仙子见二人这般说法，似乎心中安稳了一些，点了点头，也不再急于离开这里。

　　李慕然盯着霍云来手中的玉佩仔细看了一会，说道：“霍兄手中的宝物可是积怨盘？据说此宝能够感应心中怨气，追查山精应该颇为方便。”

　　霍云来惊讶地说道：“李道友果然见识不凡，积怨盘这种东西只是旁门之术，甚少有人知道，典籍中也少有记载，李道友居然能认出此宝。积怨盘能感应修士心中怨气，不才曾经心中积怨不少，便用此物来修炼心境，平息自身心怨后已经有多年不曾动用此宝，想不到此时居然派上用场。”

　　说罢，霍云来伸指一弹，又在玉佩上打出了一道法诀，玉佩上的光晕渐渐的聚集出来，化为一颗拇指大小的珍珠状光团，飘在半空中，并徐徐向某处飞去。

　　“我等跟上！”霍云来轻喝一声，随着那颗光团飞去。李慕然等答应一声，紧随其后。

　　四人跟着积怨盘的指引，在紫竹林中穿梭了半个时辰，果然不再是在原路兜圈子，而是进入了紫竹林深处。

　　一路上，他们果然发现了几株年份品质都还不错的仙草仙药，而且都没有厉害的仙兽怪物守候，单凤轻易的便将它们移入了自己的随身洞府仙药苑中。

　　突然间，积怨盘激发的那颗光团猛然间闪耀了一下，然后就在“砰”的一声轻响中化为一粒粒粉尘般的光粒，渐渐溃散消失在周围的浓雾之中。

　　“找到了！”霍云来神色一变，立刻袖袍一挥，数十枚金色小盾鱼贯飞出，盘旋着护在四人周围。

　　李慕然刷的一声祭出了早已经准备好的辉剑，一股仙气真元贯注之下，此剑周身光芒闪耀，如烈日骄阳。

　　“散去！”李慕然轻喝一声，手中辉剑轻轻一抖，万道剑光激射而出，剑光穿透四周的迷雾，一瞬间将方圆万丈之内的迷雾驱散开来，周围的景致映入四人眼中。

　　“好大的一株紫竹！”单凤惊呼一声，在四人前方千余丈外，有一株巨大的紫竹，这株紫竹起码有七八丈粗细，十几人合抱不来，紫竹高达百丈，它的枝条从二十丈高处向四周伸展开来，一直蔓延到方圆百丈范围，密密麻麻、通体深紫色的竹叶沿着竹枝两侧整齐有序分布，遮风避雨，犹如一座巨大的竹屋。

　　紫竹即便年份再长，一般也只有尺许粗细，数丈之高，这株紫竹大的有些非同寻常，自然让人惊讶。不过，更让李慕然等人一惊的是，紫竹之下，有一个白衣女子的背影，若隐若现。

　　李慕然等人尚未来得及看清楚，迷雾又将这紫竹笼罩。李慕然再次辉剑一劈，万道剑光将紫竹附近的迷雾又驱散开来。

　　这一次，那白衣女子的身形众人看的清清楚楚，并且，白衣女子还主动的转过身来。

　　在白衣女子转身的时候，单凤心中一提，不禁缩在了李慕然和卜云俊身后。山精是凶恶之物，她本以为会看到什么极为可怖的情形，但没想到，那白衣女子转过身后，她却看到了一张颇为清秀的白皙面孔，此女眼角含幽怨之色，容颜略显萎顿但仍不失秀美，一副楚楚可怜的弱小女子神色，哪里有半点可怕之处！

　　“这就是山精？”单凤一愣，胆子也大了不少，她心存疑惑，说道：“此女简直是我见犹怜，哪里像典籍中记载的那么可怕！”

　　“这个……”霍云来也是一脸疑惑之色：“积怨盘明明感应到此女身上有一股不弱的怨气，可是她……”

　　“古怪！”卜云俊摇了摇头，没有多说什么，他那皱着眉头疑惑打量的表情也足以说明他也觉得此女不像是传闻中的山精。

　　李慕然凝神盯了白衣女子片刻，说道：“她的确就是山精。只不过怨气有多种，大部分的山精都是凶怨之气聚积而成，所以十分凶恶；但此女是一身的哀怨之气，并不如何凶狠，但是我等也不要掉以轻心！更让在下奇怪的是，此女的肉身简直如同真实存在，不像是怨气幻化而成，也不知其中有何玄机。”

　　“到底是何身份，一问便知。”霍云来轻咳一声，向前走了几步，抱拳拱手，彬彬有礼地说道：“不才等四人路经此处，冒昧打扰仙子清修，不知仙子怎么称呼？”

　　白衣女子抬头看了一眼霍云来，微微一笑，却没有回话，只是摇了摇头。

　　“也不知道她成为山精多久了，也许早已言语不通。”李慕然低声说了一句，然后分出一丝神念，凝聚出一颗语神珠，伸指一弹，将其缓缓飞到白衣女子身前。

　　“我等并无恶意，只是好奇仙子为何滞留此处。”李慕然说道：“如果仙子愿意与我等交谈，还请服下这颗语神珠。”

　　那白衣女子似乎明白了李慕然的意思，她扫了那语神珠一眼，似乎没有感应到什么威胁。

　　她又伸指将语神珠捏在手中，好奇的把玩了片刻，语神珠突然间碎裂开来，化为无数声音涌入她的耳中。

　　白衣女子惊讶了一下，但立刻就恢复了平静。


第1345章 无名令（六）

　　片刻后，白衣女子主动开口说道：“你们可是相公派来的？他为什么不肯亲自见我？”

　　李慕然等顿时面面相觑，一头雾水。

　　“此女当山精久了，多半已经疯疯癫癫！”霍云来传音说道：“我等小心应对，万一激怒了她，说不定也会有些麻烦。她是此处山精，肯定知道紫竹林中有那些宝物，只要她指点一下，我等就省去了许多麻烦。”

　　单凤点了点头，柔声说道：“姐姐的相公是哪一位？姐姐又叫什么名字？”

　　“我的相公是云笙公子。”白衣女子脱口而出，“至于妾身的名字……”

　　白衣女子秀美一凝，似乎陷入了沉思，她愣了片刻后，摇了摇头：“太久了，我已经忘了。”

　　李慕然心中暗暗摇头，估计又是一场情孽，男的薄情寡义，女的却痴情深重。此女好大的怨念，她连自己的名字都忘记了，却还对相公的名号记得清清楚楚。

　　“云笙公子？”霍云来向、李慕然等人看了一眼，四人都微微摇头，表示从未听说过这个名头。

　　“你们不是相公派来的么？”白衣女子有些失望。她低头沉默了片刻后，说道：“你们能不能帮妾身一个忙？”

　　“仙子但说无妨，我等尽力而为。”霍云来满口答应道。只要对方有事相求，他们就可以顺便要求此女将紫竹林中宝物献出，正合心意。

　　白衣女子幽幽说道：“你们能不能到木阙城中找到我的相公云笙公子，告诉他我在紫竹林中等他，请他务必来见。”

　　“木阙城？”单凤瞪大了双目，她根本没听说过仙宫结界中有这样的一座大城。

　　李慕然闻言却脸色一变，目中闪过了一丝讶异之色。

　　“仙子说的可是五阙天城之一的木阙城？”李慕然问道。

　　“是的！”白衣女子点了点头。

　　“啊！”霍云来等闻言都是倒吸一口凉气。五阙天城的名头让他们想起了典籍中记载的一些故事。在很多年以前，仙界许多兴盛繁旺的大族，世世代代都生活在蛮荒仙域之中，并且曾经在蛮荒仙域深处修建了赫赫有名的金木水火土五座大城池，并以阵法连结加持，称为五阙天城。

　　五阙天城是各大仙族的根基，然而就在多年前的天魔之乱中，各大仙族伤亡惨重，五阙天城也几乎全部毁损，后来天魔之乱平定，但各大仙族修士也退回了仙宫结界之中，五阙天城的历史就宣告结束。

　　天魔之乱已经是十万多年前以前的事情了，此女居然生活在五阙天城之一的木阙城中，说明她生活的年代至少已经是十几万年之前！

　　相隔这么久，什么所谓的“云笙公子”，恐怕也早已经不复存在。

　　“仙子既然这么相见云笙公子，为何不亲自去木阙城找他？”李慕然问道。

　　白衣女子摇头苦笑一声：“这位公子有所不知，妾身无法立刻此处。”

　　说罢，她忽然纵身飞起，白衣飘飘的向紫竹外飞去，结果，她刚刚飞出这巨大的紫竹百丈之外，身形就立刻开始溃散，她只好返身回到了紫竹之下。

　　“妾身大概是滞留此处太久后，身体竟然与这紫竹融合在一起，无法离开紫竹之外。”白衣少女解释道：“所以，只能请诸位道友代为向相公通报一声，就说妾身一直在这里等他。”

　　“可是，”单凤见此女痴情，颇为不忍道明真相，不过她想了想，还是说道：“已经隔了这么多年，只怕云笙公子也已经仙逝了。”

　　“没关系的，”白衣女子微微一笑：“妾身与相公早有约定，生生世世都会在一起。所以他无论转世重生在何处，都会不远万里的来这里见妾身一面。”

　　霍云来轻叹一声，说道：“万一他转世之后，不记得前世之事，也不记得与仙子的约定，恐怕仙子就是白等一场了。”

　　这句话似乎戳到了白衣女子的痛处，她默然不语，片刻后竟然低头抽泣起来。

　　而她抽泣时，那一串串珍珠般的眼泪居然化为一片片白雾，扩散到四周，让周围的迷雾更加浓郁。

　　李慕然等人闻言一惊，想不到这紫竹林中的古怪迷雾，竟然是此女伤心的眼泪所化，充满哀怨之气，难怪会使人迷乱方向。

　　哭泣了一会儿后，白衣女子用衣袖摸了摸眼角，说道：“妾身也有此担忧，诸位道友能不能帮妾身找一找，也许可以找到相公的转世之人，只要将他带到这里，妾身一定能让他回忆起当年的故事。”

　　“这个……”霍云来露出了为难之色，寻觅十几万年前一个不出名的上古修士的转世重生之人，这几乎是不可能完成的任务，但是他见到白衣女子那楚楚可怜的哀求神色，又不忍直接拒绝。

　　霍云来转世向单凤看了一眼，投去求助的目光。单凤同为女子，也许有办法宽慰此女。

　　单凤也不忍直接拒绝，她话题一转，问道：“姐姐当年到底发生了什么事情，为何会在这里等待云笙公子，姐姐将往事详细告知我等，我等也方便找到云笙公子或者他的转世之人。”

　　说着，单凤向李慕然等使了一个眼色，传音说道：“此女心中哀怨太深，要找到云笙公子或其转世之人绝无可能，待我等听说她的往事之后，就随便找一个修士自称是云笙公子转世，与其见上一面，也好化解她心中的怨念。”

　　李慕然等暗暗点头，这不失一个高明的主意。

　　白衣女子似乎并不知道单凤的打算，她点了点头，说道：“好吧，几位道友若是不嫌啰嗦，妾身就将当年之事一一道来。”

　　“当年妾身与云笙公子一见钟情，奈何妾身与云笙公子出身于互相敌对的两大仙族，两家之中甚至还有宿仇。我二人害怕双方族人反对，便约定在七月初七那夜子时，来到这紫竹林中相会，然后一起私奔，离开五阙天城区域，去往蛮荒仙域其他各处闯荡。”

　　“约定的时日到来之前，妾身将此事告知了身边亲近的几位姐妹，与她们惜别。谁知其中一人竟然将此事禀告族中长辈，那位长辈立刻下令，将妾身囚禁在家中，而且这一关就是百年之久！”

　　“百年之后，妾身终于找到机会，在一位妹妹的帮助下逃出去，来到这紫竹林中，可是却没有见到云笙公子。妾身不敢离开，也不敢四处打探消息，害怕遇到族人再被抓回去，就一直在这里苦等。也不知等了多久，按道理说妾身的寿元早已经耗尽，但妾身居然在这紫竹的庇护下，肉身一直完好保存，残存的元神也靠着一股怨气聚集着，不知不觉间就成了现在这个状况。”

　　“可是这么多年过去了，偶尔也有一些修士路过这里，妾身也会拜托他们寻找相公，但始终杳无音讯，妾身始终无法见到相公一面。”

　　说到这里，白衣女子忍不住又低声抽泣起来。李慕然等互相看了一眼，均从对方眼中看出了惋惜之色。

　　李慕然心中暗叹，这不过是一个再普通不过的悲剧故事。多半是云笙公子当年等不到白衣女子出现，便放弃了约定，后来便将她抛诸脑后，所以一直没有再来这紫竹林。

　　毕竟当年的约定，只是一句话，能为此等上百年之久，实在罕见，云笙公子做不到，也不算薄情寡义。

　　单凤等都想劝白衣女子放弃，但是对方都等了这么多年，恐怕也不是几句话可以宽慰的。

　　白衣女子低声抽泣，她的眼泪化为白雾，笼罩着紫竹，紫竹叶随风而动，发出沙沙之声，仿佛也在伴她哭泣。更多不少紫竹叶缓缓飘落，盘旋在白衣女子周围，久久不落地。

　　李慕然忽然心中一动，说道：“仙子可有云笙公子的信物？若有一件特别的信物，我等也更容易找到云笙公子。”

　　单凤疑惑的看了李慕然一眼，寻觅云笙公子简直是不可能做到的事情，难道李慕然真要这么做？

　　白衣女子停止抽泣，她微微点头，从怀中摸出了一块半圆形的紫色云佩。

　　白衣女子说道：“这枚玉佩一共两块，拼在一起便是团圆。另一枚玉佩就在相公手中。”

　　“能否将这玉佩交给在下看看？”李慕然说道：“在下愿意尽力而为。”

　　白衣女子大喜，立刻将玉佩抛给了李慕然。

　　单凤等人顿时又是惊讶又是着急，李慕然居然将这天大的麻烦揽上身，万一他找不到云笙公子反而触怒了这个痴情怨念极重的白衣女子，说不定又是一场恶战。

　　李慕然却没有理会那么多，他接过玉佩，反复打量了几下后，忽然间将玉佩抛向紫竹，并伸指打出几道法诀。

　　玉佩中泛出一道道紫芒，这紫芒落在紫竹上，与紫竹融为一体，完全没有半点排斥。

　　“原来如此！原来如此！”李慕然喃喃说道，他心中大为感动，竟然一时间没有说出其他话语。


第1346章 无名令（七）

　　单凤见李慕然神色有异，好奇地问道：“李道友是不是看出了什么玄机？”

　　李慕然微微点头，不过他并没有立刻回答单凤，而是向白衣女子问道：“云笙公子是不是五行仙族中的木仙族人？”

　　白衣女子一愣，她皱着眉头，陷入了深深的思索之中，半晌后，她点了点头：“嗯，他的确是木仙族人。记得妾身与他初次见面时，还曾与他交手，他的确是纯粹的木属性仙法。这一点很重要么？”

　　“很重要！”李慕然用力的点了点头。他顿了一顿，继续说道：“当年的故事，已经无从推断。云笙公子为什么没有在这里等候仙子，我等也不得而知。不过，在下却有另外一个故事，情形与仙子有些相似，不知仙子是否愿意听在下一言？”

　　“与妾身情况类似？”白衣女子疑惑的睁大了双眼，片刻后她微微点头：“请公子说吧。”

　　李慕然轻咳一声，整理了一下思绪，缓缓说道：“有一位年轻公子，与心爱的女子私定终身，然而二人来自敌对仇家，不得不商议私奔逃离。”

　　白衣女子一愣：“这些倒是与妾身和相公的情况一模一样。”

　　李慕然继续说道：“这位公子应约来到指定的地点等候，也是在一座紫竹林中。可惜他等了一年又一年，始终等不到心爱女子的出现。他不知道对方发生了何事，他也不敢离开，因为他总是认为，那个心爱的女子随时都可能出现，来到这片紫竹林中。”

　　“就这么年复一年的等待着，这位公子几乎耗尽了寿元，然而那女子始终没有出现。公子仍然不死心，他索性施展木属性仙法，化身躯为仙竹，成为了这紫竹林中的一颗紫竹，继续等待着他心爱之人的到来。”

　　“直到万年之后，他终于等到了那个女子。只可惜，他已经化身为竹，无法与心爱之人交谈，他只能散出片片紫竹叶，环绕在女子身边，代替他的双手，将女子揽入怀中。他成为仙竹后，仍然不忘当初要照顾此女一生一世的承诺，他全力庇护此女，不让外人靠近，用自己的生机维持此女的肉身不坏，用自己的仙气助此女维持元神不散。就这样，虽然那女子并不知道他就在身边，但是他却已经与她互相依偎的厮守了十几万年。”

　　李慕然说到后来，不仅是单凤，就连卜云俊都明白了他的意思。

　　“李道友的意思是，这株特殊的巨大紫竹，就是云笙公子所化？”卜云俊忍不住传音说道：“这么说来，云笙公子并非薄情之人，反而是极为痴情，竟然化身为竹，一直默默的守候爱人。”

　　“可是，李道友的推断尚有一个疑点。”单凤疑惑的传音说道：“白衣女子说她只被族人囚禁了百年，百年之内，云笙公子怎么会死去并化身为竹？”

　　李慕然微微摇头：“这一点在下也不得而知。也许是云笙公子在百年内遇到了极大的麻烦，受了重伤，自知所剩寿命无几，便化身为竹；也许是那白衣女子的族人用了某种高明的空间宝物囚禁她，她自以为被囚禁了百年，其实有千年、万年之久！而这段时间，物是人非，云笙公子已经无法再等下去，只能化身为竹。当年究竟发生了什么故事，恐怕已经无从知晓！”

　　白衣女子听到李慕然的故事后，怔怔的望着身旁的紫竹。她忍不住伸出手来，轻轻的摩挲着紫竹的枝干，轻声喃喃：“相公，真的是你么？妾身真是傻，相公就在自己身边，陪伴了这么多年，妾身竟然不知道！”

　　紫竹仿佛在应和白衣女子的话语，枝叶随清风徐徐摇动，发出细微沙沙之声，犹如男女之间的低声呢喃情话。

　　单凤想到了什么，说道：“如果这紫竹就是云笙公子，那么他一定是将那另外半块玉佩藏在了紫竹根之下。我等只要深入紫竹根下，就能确定这株紫竹是否就是云笙公子！”

　　李慕然摇了摇头：“这玉佩材质一般，若是不得到很好的保护，埋在这紫竹下这么多年，肯定已经损毁，只怕无从找起。”

　　“可是，如果这真是云笙公子所化，他应该会留下一些特殊的记号，方便爱人认出自己吧？”卜云俊仍然将信将疑：“只有找到这些记号，才能确认其身份。”

　　“不必了！”白衣女子微微一笑说道：“无论是否能找到那半块玉佩，已经不重要了。妾身知道，这就是相公！”

　　白衣女子扑在紫竹的巨大枝干上，一片片的紫竹叶落下，盖在女子身上，仿佛一个胸怀宽大的青年，正将爱侣揽入怀中。

　　“我等就不再打扰了！”李慕然轻声说道，他向霍云来等递了一个眼神，示意众人退下。

　　“且慢！”白衣女子忽然说道：“多谢这位公子的故事点醒了妾身，知恩图报，妾身也没有其他宝物相赠，就以这紫竹林中的一件宝贝，赠给公子。”

　　说着，白衣女子向紫竹林深处吹了一口仙气，她前方的迷雾随即散开，露出了一条数十里长的通道。

　　“宝物就在这里，公子只要沿着此路前去，就能找到。”白衣女子说道。

　　“原来宝物就在眼前！”李慕然微微一笑：“可笑我等屡次经过那里，却都与宝物擦肩而过，不知道自己苦苦追寻的宝物，其实就在身边。”

　　白衣女子心中一动，她只觉得李慕然的这句话似乎大有深意。

　　她呆呆的出神了一会，然后点了点头，轻声喃喃：“公子说的在理。我等一生苦苦追寻的东西，往往就在自己身旁，不是得不到，而是自己没有发现，没有珍惜！”

　　“那么公子呢？公子能有此感悟，一定也是个有故事的人！公子在追寻什么，公子要追寻的人或物，是否就在自己身旁？”白衣女子向李慕然反问道。

　　李慕然摇了摇头，轻叹一声，默然不语。

　　“天下真有这般痴情之人么？”单凤轻声的自言自语，她忍不住向卜云俊看了一眼，看到卜云俊的目光正凝视自己，于是她脸颊绯红，低下头来。

　　“今日真是大开眼界！”霍云来感叹道：“一个山精，一株紫竹，背后竟然还有这么一段曲折离奇、断人心肠的故事。若不是李道友点破，不才还真的想不到，这紫竹竟然就是云笙公子！”


第1347章 无名令（八）

　　李慕然等四人辞别白衣女子时，后者仍然卧在紫竹上，脸庞贴着竹竿，那清新的笑容将眉目间的愁容怨念一扫而光。

　　虽然李慕然等人的到来并没有真正改变什么现状，但是对此女而言，此时的她一脸满足之色，与先前那可怜幽怨的模样判若两人。

　　李慕然等渐渐远去，偶尔回头望去，只见迷雾将白衣女子和紫竹的轮廓笼罩，最后彻底消失在他们的视线之中。

　　四人顺着白衣女子之前的指点，来到紫竹林深处，很快，单凤就感应到一股精纯的仙药气息。

　　单凤又惊又喜：“妾身炼丹多年，还从未感受到如此精纯浓郁的仙药之气，这株仙药的年份，恐怕高的难以想象。”

　　顺着这股气息，单凤带着李慕然等找到了一株五行仙参中的木仙参。

　　单凤小心的将木仙参挖出，仔细的打量鉴定一番后，大喜地说道：“这株木仙参的年份起码有十万年。五行仙参各有神通，金仙参服下能强固仙身，火仙参服下能增强真火神通，土仙参服下能提升经脉资质，提升修炼速度，水仙参服下能扩充丹田容量，让法力更加深厚。而木仙参服下后，可以直接增加多年修为法力。这株木仙参年份极高，若是炼成参仙丹，起码可以增加我等一千年的修行法力！”

　　卜云俊说道：“这株仙参如此珍贵，只是增加一些修行实在有些可惜。我等不如将其卖给真仙高人，他们一定愿意拿出我等更需要的重宝交易。”

　　单凤摇了摇头：“卜公子有所不知，木仙参不可移植，一旦挖出来，最迟三日之内就要炼成丹药，否则药性会很快的流逝，而且炼成的参丹，也要在三日之内服用，否则同样效果大减。这短短的几日之内，我等赶不及返回西峪关内交易。”

　　李慕然心中一动，对他而言，什么宝物都是外物，增加修为法力，真是他目前最迫切的需求。他进阶渡劫后期后，并没有机会长时间的闭关修行，许多高明的仙家功法神通都没有相应的法力来施展修炼。这让他的实力提升十分有限。如今有这么一株年份极高的木仙参摆在眼前，这样的机会岂可错过！

　　李慕然说道：“既然难以保存，就请凤仙子将木仙参炼成丹药。炼成丹药之后，我等再讨论分配之事。”

　　“也只能如此了！我等就在此处逗留数日，等参仙丹炼成之后，再继续前行。”霍云来说道。

　　数日后，单凤顺利炼制了一炉参仙丹，一共十一颗，每颗都可以增加约百年的修行，单凤将仙丹交给李慕然、由他分配，李慕然却推让给霍云来。

　　霍云来说道：“这次我等能得到山精女子指点、找到木仙参，主要是李道友的功劳。所以李道友理当多分一些；单师妹炼丹有功，也应该多分一点。至于不才和卜公子，就少分一些吧。”

　　说着，霍云来将四颗参仙丹交给了李慕然，三颗分给了单凤，自己和卜云俊各得两颗。

　　单凤和卜云俊都没有意见，卜云俊接过仙丹后，便欲收入袖中。

　　“且慢！”李慕然忽然开口说道。众人一愣，李慕然已经得到最多的仙丹，难道还不满足？

　　李慕然说道：“实不相瞒，在下曾经无意间得到一位上古大能修士的部分传承仙法，其中有一部《六易阵经》，专门讲述一些上古大阵的阵法布置等奥秘，可惜在下对阵法一脉一窍不通，此部典籍也就明珠暗投。这些日子相处下来，在下发现卜公子精通阵法之术，想必可以将这部仙法发扬光大。”

　　说着，李慕然抛给了卜云俊一枚玉简。这枚玉简上的封印还是新刻印不久的，显然是这几天才准备的玉简。

　　“《六易阵经》？本公子从未听说过这部阵法典籍。”卜云俊一愣，他将信将疑的接过玉简后，神念一扫，顿时脸色大变。

　　“‘六芒天宫阵’、‘繁星斗云阵’，这些上古仙阵早已经失传，竟然在这部从未听说过的典籍中有详细记载！”卜云俊又惊又喜，他有些不敢相信地说道：“这部阵法典籍对阵法宗师而言价值连城，李道友真要将这部阵法典籍赠给本公子？”

　　“不错，还请卜公子不要嫌弃！”李慕然微微一笑。

　　卜云俊大喜，连声称谢。李慕然笑了笑，却没有多说什么。单凤轻咳一声，向卜云俊递了一个眼神。

　　卜云俊这才会意，急忙将手中的两颗参仙丹拱手让出，呈给李慕然：“本公子一时间也拿不出合适的宝物答谢，先将这两颗参仙丹略表心意，稍后本公子另有重谢！”

　　“卜公子客气了！”李慕然笑着点了点头，将仙丹收下。

　　单凤和霍云来二人立刻恭喜卜云俊，都是颇为羡慕。

　　李慕然向单凤说道：“凤仙子精通炼丹之术，在下手中同样有一部《铅丹谱》，记载了不少仙丹炼制之法，不知仙子可有兴趣？”

　　“《铅丹谱》？”单凤又惊又喜：“炼丹一共有两大派别，一为药丹，一为铅丹。药丹是以仙草仙药精元等活物精华为主要材料炼制而成，而铅丹则是以云母、紫英、钟乳等矿物为主要原材料炼制而成。一般说来，药丹的功效都是滋补调益的作用，而铅丹却能淬炼内身经脉骨骼，升华丹田，同样对修仙者极为有用。”

　　“不过，高阶的铅丹丹方多半都已经失传，广为流传的几种也都是一些用处普通的丹药。李道友真有铅丹谱？”单凤简直不敢相信。

　　李慕然又取出一枚玉简，交给了单凤。单凤用神念简单的扫了一遍玉简中的内容，顿时大喜。

　　“真的是铅丹谱！不仅有各种铅丹炼制之法，还专门阐述了铅丹与药丹的同异之处，果然是一部极为高明的丹谱典籍！多谢李道友！”单凤收下玉简，然后立刻将三颗参仙丹赠给了李慕然。

　　单凤说道：“待妾身参悟铅丹谱、炼出一炉上好的铅丹后，一定再次拜谢李道友！”

　　“那在下就不客气了！”李慕然欣然收下仙丹，转而看向了霍云来。

　　不等李慕然开口，霍云来就主动将自己的两枚仙丹也呈上，交给李慕然。他笑道：“李道友且收下这两枚仙丹，反正此丹对我等而言，只是提高一些法力修为，节省一些修炼时间，用了实在过于可惜！”


第1348章 无名令（九）

　　李慕然说道：“霍兄主动拿出仙丹，不怕在下拿不出相应的宝物交换么？”

　　霍云来哈哈大笑：“以李道友先前对单师妹和卜公子的大方手笔，相信一定不会让不才失望！”

　　“在下还真没有特别合适的功法典籍交给霍兄。”李慕然摇了摇头，他沉吟片刻后，说道：“这样吧，在下发现霍兄的金盾法宝数量不少，妙用无穷。不过这些盾牌互相之间却缺少一些联系和照应。在下可以拿出一些金属性的仙符，在每一枚盾牌中都刻印一枚仙符，这样霍兄的金盾法宝不但威力更增少许，而且在多枚盾牌一起激发时，还能布下符阵，增添一种神通手段。”

　　霍云来大喜：“李道友说的可是真的？不才的金盾法宝数量不少，李道友真能为每一面金盾刻印一枚仙符？”

　　李慕然点了点头，答应下来。他对自己的制符之术颇有信心，百十张金属性仙符，也花不了太多功夫，而且他已经有现成的数十张。

　　“一言为定！不才这一次可是占了大便宜！”霍云来高兴的连连点头。

　　李慕然微微一笑，心中不以为然。百十张仙符换得两颗可以增加百年修为的仙丹，实际上价值差不多，对李慕然而言，显然仙丹更为有用。

　　单凤嫣然一笑：“李道友上当了！霍师兄的金盾，足有三百六十面之多，只是他尚无力同时操纵这么多宝物，所以每次最多使用百十面。”

　　“三百六十面！”李慕然一愣，这就意味着他要准备三百六十枚一模一样的金属性仙符，这一下子他可要花费不少功夫。

　　霍云来见李慕然面露难色，便知趣地说道：“呵呵，不才无意间隐瞒了金盾数量，这才让李道友贸然答应下来。李道友不必拿出那么多的仙符，只需有三分之一，便已经足够。”

　　李慕然说道：“一言既出，何须反悔。在下会慢慢将剩下的金符准备妥当。”

　　霍云来点了点头：“李道友如此厚道，不才也不能占尽便宜。日后霍某也将拿出其他宝物回报道友！”

　　“好说好说！”李慕然将十一枚仙丹尽数得到，心满意足。

　　单凤说道：“这些仙丹需要尽快服用炼化，李道友是否要在此处闭关打坐修行数日？”

　　“不必了！”李慕然微微一笑：“只需三位道友在路上多照应一些。”

　　说罢，李慕然取出一枚人形木符，并打出几道法诀，将其激发，这人形木符立刻化为一个真人般大小人偶。

　　李慕然并起二指，从自己的眉心处点出一道白色灵光，没入那人偶之中。人偶的身上立刻泛出一层耀眼的光晕，光晕渐渐的落下后，人偶的形态也在发生着微妙的变化。

　　当光晕彻底消失时，人偶的形态容貌变得与李慕然一模一样，气息也是一般无二，这让霍云来等人都是大吃一惊。

　　“好高明的分身之术！”霍云来赞道：“若不是李道友当面施展出来，我等还不一定能区分出何为本体，何为分身。修仙界中分身之术种类繁多，各有千秋，不才见识浅薄，竟然从未见过李道友的分身之法，不知是何来历？”

　　李慕然谦虚道：“此乃在下的木符身，是在下将所修功法与符箓之术结合后所创的旁门小术，不值一提。还请三位道友与在下的木符身一起前行。在下的本体则要进入随身洞府内修行炼化参丹。”

　　“这虽然是木符分身，但神念与在下本体沟通无误，也能施展出一些法术神通，不会耽误我等赶路。若是需要在下出手，在下本体也会随时现身。”

　　“既然如此，我等就继续赶路吧！”单凤点了点头，然后祭出了一只引路蝶。

　　李慕然称谢一声，身形一闪的化为一道青光没入那木符分身的袖中。那木符分身随即顿了一顿，说道：“有劳三位道友多多费心！”

　　木符分身随即又祭出一枚仙符鹤，他祭炼符箓的过程与李慕然一模一样，若不是明知这是分身，霍云来等人恐怕还以为是李慕然本体在施法说话。

　　一行人继续向西飞去。因为知道李慕然本体在练功修行，单凤等人也就极少打扰李慕然，加上有引路蝶和仙符鹤在前方探查危险，使得四人可以择路而行，所以一路上波澜不惊。

　　四人就这样一直飞行了大半个月。参仙丹是成品仙药，很容易炼化为自身法力真元，按理说李慕然早已经将那些参仙丹炼化完毕，但是他迟迟没有现身，依然以木符分身随着霍云来等三人飞行。霍云来等虽然好奇李慕然一口气炼化这么多参仙丹后会有什么效果，但因为没有什么大事，他们也就不便打扰。

　　数日后，霍云来等遇到了一群低阶妖禽，多是大乘期以下修为，虽然为首的两只仙气凛然，但也只是相当于渡劫初期修为。

　　这些低阶妖禽不杀也罢，那两只为首的却是风属性的仙禽，不仅翎羽材料珍贵，而且其精元可以炼制定风珠，正是十分抢手的宝物。霍云来等大喜，立刻出手对付这两只仙禽。

　　因为这两只仙禽也并不如何厉害，三人并没有让李慕然出手，卜云俊以阵法困住这几只妖禽仙禽，并配合单凤和霍云来夹击，很快就将这两只倒霉的仙禽逼入绝境。

　　三人正欲取这两只仙禽的性命，却听到李慕然一声：“且慢！”

　　霍云来一愣，却发现不知何时，不远处竟然飘着两个“李慕然”。

　　“李道友什么时候出来的？”霍云来好奇的打量着李慕然：“区区几只低阶妖禽，无需李道友出手。李道友出言喝止，却是为何？”

　　李慕然微微一笑，他将木符分身收起，说道：“三位道友用阵法困住这些妖禽时，在下就已经离开随身洞府、破关而出。只是因为在下本体的气息和这木符分身凝成一股，而三位道友又专心对付妖禽，所以没有察觉。”

　　“李道友已经炼化完参仙丹？”单凤疑惑地问道，李慕然似乎将元气波动收敛的极好，所以她看不出李慕然修炼前后有什么变化。

　　“不错！”李慕然点了点头，赞道：“凤仙子所炼的参仙丹果然是极品仙丹，在下服用炼化之后，受益匪浅！”

　　“李道友此时出关，可有什么吩咐？”卜云俊问道。

　　李慕然说道：“实不相瞒，在下此次蛮荒仙域之行，最主要的目的是为了追寻灵禽的下落。就在刚才，在下感应到了熟悉的灵禽的气息，所以便暂停修行。”

　　“而刚才在下仔细分辨，这种气息就来自其中一只仙禽，看来这只仙禽与在下的灵禽曾有过一定的接触。”


第1349章 无名令（十）

　　说罢，李慕然伸出一掌，向其中一只仙禽凌空抓去。他五指间流出一道道绚丽的五色霞光，这霞光缓缓的渗入了卜云俊布下的阵法之中，然后如一层水帘般将那只仙禽周身包裹。原本还在极力挣扎的仙禽被这五色霞光一卷后，立刻一动不动，任由摆布。

　　霍云来见状脸色一变，大吃一惊：“李道友好强的法力！”

　　他先前和这只仙禽斗过，虽然仙禽的实力不算太强，但要想将其击杀却要费不少气力。李慕然居然只是轻描淡写的凌空一抓，就将此仙禽制服，说明他与这只仙禽的法力深浅差别极大，而霍云来等三人也是远远不及。

　　“参仙丹果然神妙！”卜云俊轻声说道，毫无疑问，李慕然有如此惊人的法力，一定与他炼化了大量的极品参仙丹有关。

　　李慕然不动声色的收回了五色霞光，这霞光从仙禽身上撤去后，却夹带了一团微弱的特殊气息。这股气息在五色霞光的压缩下，渐渐的聚成一股，最后竟然凝结成了一道纤细的金色雷弧。

　　李慕然将雷弧抄入手中，微微用力，雷弧便在“噼啪”一声轻响中溃散开来。

　　“嗯，的确是在下灵禽的气息！”李慕然连连点头：“这气息多半是她故意留下的，看来她也在想方设法的与在下取得联系。”

　　如果只是简单的接触，不太可能留下如此精纯的一丝气息——除非是小雷故意这么做。李慕然推测，小雷故意将自己的气息藏于其他仙禽身上。这些仙禽四处飞行，就会将她的气息带到各处。只要李慕然发现其中一只仙禽，就能感应到她的气息，从而顺藤摸瓜，找到她的机会就大大增加。

　　“她多半是受困于某处，或者是害怕蛮荒仙域太过危险，所以滞留某处，不敢轻易四处游历，于是只能借助其他仙禽散布气息。这一缕气息非常微弱，寻常修士难以察觉，恐怕也只有她的主人我才能感应到。”李慕然想到这里，更急于要找到小雷。

　　李慕然说道：“卜公子，还请撤去法阵，让这仙禽离开。在下要追踪这只仙禽，看它从何处而来。”

　　李慕然是小雷的主人，二者之间有很强的心神感应，所以他与小雷只要接近到某个范围之内，就能轻易的取得感应和联系。

　　“这是当然！这几只仙禽，自然没有找到李道友的灵禽重要！”卜云俊答应一声，然后撤去了法阵，这些仙禽立刻展翅高飞，眨眼睛就远去消失在云霄之中。

　　“李道友不去追么？”单凤疑惑地问道：“再不动身的话，这些仙禽可就飞远了。”

　　“无妨！”李慕然微微一笑：“在下已经在那只仙禽身上留下了一缕神念标记。如果追的太急，这些仙禽就会过于慌张，四处乱飞。”

　　“李道友什么时候留下的神念标记？”霍云来一愣，他刚才可是看的清清楚楚，李慕然只是祭出了一道五色霞光的精纯法力，可并没有祭出什么神念神通。

　　他哪里知道，李慕然已经精通以气化神之法，刚才的那道五色霞光困住仙禽后，就有少部分化为了一缕精纯神念，并以神念禁制的形式留在了仙禽体内。

　　“就是刚才。”李慕然笑了笑，并没有解释太多，他遥望云霄，说道：“那些仙禽差不多飞远了，在下打算动身了！此行凶险难料，三位道友并没有必要与在下同去。”

　　单凤急忙说道：“李道友此言差矣，我等既然是同伴，岂能抛下李道友一人。待我等助李道友寻到灵禽后，再去历练也不迟。霍师兄，卜公子，你二位也赞同吧？”

　　霍云来和卜云俊都点了点头。霍云来说道：“客气话不必说了，我等也赶上吧，希望此行顺利！”

　　李慕然称谢一声，一行人四人便向着仙禽消失的方位飞去。

　　数日后，李慕然忽然间眉角一动，喜道：“找到了！在下的灵禽就在右前方！”

　　“恭喜李道友！”单凤说道：“李道友可以通过心神感应，尝试与灵禽联系。”

　　李慕然微微摇头：“根据感应的位置，灵禽就在十万里之外。在下与她的感应范围远不止这么大，为何到现在才有所感应？在下推测，她必定身处强大的禁制之内，受到禁制隔阂。”

　　“贸然与她联系，说不定会惊动他人。在下与她的心神感应是互相的，在下能感应到她的位置，她也应该知道在下已经来找她了！已经分隔这么久，也不急于一时，还是见到之后，再做商议。”

　　虽然李慕然极力保持镇定冷静，但时隔多年终于感应到了小雷的确切讯息，他心中着实激动，脸色也不觉有些变化。

　　单凤见状笑道：“李道友如此谨慎，看来是十分重视这只灵禽。不知道的，还以为李道友是在寻觅伴侣。”

　　李慕然微微一笑，说道：“凤仙子取笑了，这只灵禽已经化为人形，且与在下相伴多年，对在下而言可谓半友半女，并非是普通灵禽那么简单。不论多么艰险，在下也一定要将她寻回。”

　　“那我等就继续赶路吧，好早一日让李道友父女团聚。”单凤说罢，示意李慕然在前指路。

　　飞出数万里后，李慕然逐渐感应的更加清楚。他明显的察觉到，他与小雷的心神联系被某种强大的禁制阻隔，若不是他与小雷是不可分割的主仆，只怕还追查不到小雷的下落。李慕然心中愈发担忧，脸色也变得铁青。单凤等人见状，从旁宽慰了几句。

　　没多久，他们飞到了一片郁郁葱葱的森林上空，从高空望去，这片森林广袤无边，看不到尽头。林中多是百丈千丈的参天巨木，更让他们惊奇的是，这些林木之中，偶尔还能发现一些残垣断壁以及一些建造在巨木上的废弃殿堂。

　　再往森林中心飞去，这些断壁废墟更多，几乎遍布林中的每一个角落。尽管只是废墟，但规模极大，从高空望去，可以看出这里原先肯定是一座大型城池。

　　四人看到这片隐藏在森林中的古城废墟，大为惊叹。单凤脸色微变，说道：“莫非这里就是五阙天城之一的木阙城？”


第1350章 无名令（十一）

　　“凤仙子认得这处地方？”李慕然疑惑地问道。

　　单凤摇了摇头，说道：“此前妾身听李道友说起过五阙天城的事情，看到这片废墟，就想到这里就是当年五大天城的废墟，又在林木之间建造，所以便猜测是木阙城。”

　　李慕然微微点头：“凤仙子虽然是猜测，但却和在下的看法不谋而合，在下也觉得这里很可能就是木阙城的遗址。毕竟在蛮荒仙域建造出这么宏伟的城池，肯定不是无名之城。”

　　“再大的城池，如今也只是废墟罢了！”卜云俊说道：“李道友的灵禽怎么会困在此处，难道是无意间被什么厉害的上古禁制困住了？”

　　“不无可能！”李慕然点了点头：“在下虽然能感应到灵禽就在此城之中，但是居然难以辨认具体地点，肯定是相当高明的隔绝禁制！可以这里到处一片废墟，不像是有什么厉害阵法加持。”

　　单凤说道：“此城虽然表面看起来是废墟一片，但是否有阵法禁制残留，让卜公子探一探便知。卜公子正擅长探测破解阵法。”

　　“好！”卜云俊答应一声，然后从怀中取出了好几件罗盘阵旗之类的宝物，一一施展，祭在四周。李慕然也看不懂他在做些什么，但是片刻后，卜云俊脸色一变，惊讶地说道：“这里的确还有阵法波动残留，虽然波动很弱，但绵而不绝，说明阵法之力很强！也不知是什么上古大阵，残留至今，居然还有如此威力？”

　　卜云俊将几件器具宝物都收起，唯独留下了一枚古色古香的红檀木罗盘，在他打入几道法诀后，这木罗盘上闪耀出一个又一个的似文字似符文的古怪阵图，李慕然是看得一头雾水，但卜云俊却似乎看出了什么玄机。

　　卜云俊带着众人在废墟中转悠了片刻，最后停在了一株百十丈高的巨木前。

　　“阵法入口就在此处！”卜云俊说道。

　　“这里？”李慕然疑惑的睁大双目，他仔细看去，这株巨木和附近其他巨木相比，也没有什么异常，看不出这里会有什么阵法加持。

　　“应该是一座高明的上古禁制。”卜云俊微微一笑：“不过，相隔这么多年，又已经废弃，就算再强的禁制，也经不住破解。待本公子以阵破阵，还其真面目，李道友便明白了！”

　　说罢，卜云俊袖袍一挥，数十枚布阵器具鱼贯飞出，不等这些器具落下，他十指连弹，将这些器具布置在巨木四周，片刻间一座阵法轮廓便已经形成。

　　不过，卜云俊尚来不及激发这座阵法，只见那巨木上突然间裂开一道纤细的缝隙，缝隙中灵光闪耀，两道人影从中一闪而出。

　　这两道人影落在巨木数十丈高处的枝干上，却是一男一女两名青年。这二人都是一身白衣，仙姿不凡，容貌也是男俊女秀，可谓一对璧人，令人眼前一亮。

　　不过与普通人族修士不同的是，这二人的背后都多了一对洁白的羽翼，除此之外，二人也都是一头长长的垂腰银发，就连瞳孔也是淡淡的银色。

　　“何方宵小，竟敢惊扰本族修行！”那男青年喝道。

　　“是飞天族人！”单凤惊呼一声。

　　李慕然心中一动，飞天仙族他也略有耳闻，这是曾经的上古几大仙族之一，不过在天魔之乱中，此族和其他几大仙族都遭到重创，几乎灭族，其后渐渐衰落，如今已经在修仙界销声匿迹。想不到在这疑似木阙城的废墟中，居然又见到了飞天族人。

　　“既然发现本族修行之处，就别想活着离开！”男青年冷哼一声，背上的羽翼展开，足有丈许长。

　　“且慢，我等……”单凤正欲解释，可是那飞天族女子脾气却比同伴更加暴躁，她已经出手了！

　　此女单手一扬，一颗拳头大小的明珠飞出，后者吸收了大量的仙气后，立刻泛出一股耀眼之极的白光。这白光照耀之下，万物皆融，不但李慕然等无法睁开双目，就来他们的肉身、法力甚至神念，几乎都要融化在这白光之中！

　　他们自然而然散出的那一层护体仙气，也在这白光一照之下，立刻就化为乌有！

　　“好强的光属性神通！”霍云来大惊，他袖袍一挥，百十面金色小盾鱼贯飞出，这些小盾拼在一起，凑成一面金色墙壁，挡在白光之下。

　　可是小盾的金光很快就要消融在白光之下，霍云来顿时大为惊慌。

　　卜云俊急忙取出数十件布阵器具，在四人周围布下阵法。此时那飞天族男子也已经出手，他双翅一扇，便是万道风刃呼啸卷起，风属性神通不凡。

　　白光肆虐之下，四人周围却突然间变得黑暗起来，原来是李慕然祭出了暗剑，他手持暗剑，一身精纯仙家真元飞快涌动，剑尖在半空中画出一圈，便有一个黑洞产生。

　　这些黑洞吞噬着周围的光芒、仙气，就来那男子施展出的狂风，也一并被黑洞吞噬，然后就如泥牛入海、没了下文。

　　李慕然出手之后，卜云俊等神色一松。看起来，李慕然神色自若，以他一人之力，就足以抵挡这飞天族二人的强攻。

　　飞天族男女二人大为震惊，对方看起来修为与他们相当，但以一敌二仍显得游刃有余。二人更加发力狂催真元，光芒更甚、狂风更烈，却依然击不破李慕然用暗剑舞出的一串串黑洞。

　　“二位道友再不助手，在下就不客气了！”李慕然抵挡片刻后，沉声说道。

　　“不要伤了和气！”单凤急忙向李慕然传音说道：“别忘了，李道友的灵禽既然困在木阙城中，而飞天族人又在此处出现，那么李道友的灵禽很可能就在飞天族手中！”

　　李慕然微微点头，他若不是顾念这一点，只怕早就动手将这二人反杀！

　　突然间一道金光从天而降，将方圆百里笼罩，金光之下，元气凝固，一切施法都变得愈发困难。

　　伴随着金光天降，一名中年僧人穿破虚空，现身此处，僧人合十一礼，口颂佛号：“阿弥陀佛，诸位施主收手吧！”

　　众人双方都不认得此僧，都是一愣，但也都以为是对方的援手，也不敢收了神通。

　　“哈哈，终于到了！”李慕然神念中传来赵无名的声音：“不灭金佛释徒，末世十三仙之一，想不到居然是他来的最快！”


第1351章 无名令（十一）

　　李慕然闻言心中一动，仔细又看了那中年僧人一眼，只见此人慈眉善目、大耳垂肩，神色祥和庄严，身披金丝珈蓝，俨如佛祖之相。僧人法力至纯，敛而不露，他看不穿其修为，不过从他一出手就制止众人的激斗来看，显然修为不低。

　　僧人的目光在众人身上扫了一圈，最后也落在了李慕然身上。

　　就在二人四目相交的一瞬间，僧人的双目突然间变成金色，并泛出一层淡淡的辉光。李慕然顿时感到心弦紧扣，有一种被人看透的心神的滋味。

　　不过这只是刹那之间，那僧人的双目很快就恢复如常，并露出了一丝惊讶之色。

　　“竟然是你！”僧人喃喃说道，他的神色复杂，仿佛有许多往事浮上心头：“想不到你我居然有缘再见！”

　　“晚辈李慕然参见大师！”李慕然微微躬身参拜，同时暗暗传音问道：“大师可是末世十三仙之一的不灭金佛！”

　　僧人眉头一皱，传音回道：“看来你尚没有记起往事。赵无名现在何处？书仙轩辕施主激发了无名令，是让我等保护无名施主和混沌双镜！”

　　“他知道我不是赵无名！”李慕然心中一动，随即传音说道：“无名前辈就在晚辈丹田之中，他附身在往生花中，灵体尚未大成，所以不便现身与大师会面。”

　　“无名施主居然在你体内重生？”僧人一愣，随即微微一笑：“妙哉，妙哉，这恐怕正应了轮回之道！”

　　李慕然听出对方话中另有玄机，但并不明白其深意，不好接口。

　　僧人收起笑容，神色肃然，传音说道：“混沌双镜可都在李施主手中？”

　　李慕然点了点头。

　　“很好！”僧人大喜，连连点头：“很好！最重要的混沌双镜已经寻回，只要再找到遗失的开天斧、炼仙壶和轮回塔，就能再次集齐十大神器！”

　　“什么？！”赵无名大惊，他急忙向李慕然说道：“你用玄天古藤与释徒相连，这样赵某便能直接与其交谈。”

　　“是！”李慕然答应一声，然后向僧人传音说道：“大师，无名前辈有话要说，请接下此藤。”

　　说罢，他袖袍一挥，一道青光一闪，一条玄天古藤飞窜而出，延伸数十丈，然后被僧人一手接下。

　　一旁的单凤等人见到此景，大为惊奇，不过看得出来这僧人与李慕然必然相识，似乎还在密语传音的交谈，也就没有打扰。那两名飞天族人也趁机收起功法，退到了一旁。

　　“赵某不便现身，大师见谅！”赵无名传音说道：“开天斧已经被李道友寻回，轮回塔和炼仙壶不是被阴、阳二仙分别掌控么，怎么会遗失？还有，我等虽然找到了开天斧，但却见到了冰风道友的遗骸，原本掌控开天斧的混金魔王金羽道友，又在何处？赵某转世的这些年，究竟发生了什么事情？”

　　释徒又惊又喜：“你们竟然已经找到了开天斧，这太好了！遗失的几件神器中，就只有这件下落不明，另两件神器虽然遗失，多少都有一些线索。”

　　“至于这些年发生的故事，”释徒重重的叹了口气：“唉，说来话长，当年我等末世十三仙为了融入此大千世界，不得不借助轮回之道转世重生为此界之人，当时有这个能力的只有无名施主。无名施主助我等十二仙一一转世重生后，自己也开始转世。”

　　“当时，混金魔王金羽、神龙冰风、阳仙木易和阴仙帝罗刹四仙修为恢复较快，他们已经进阶天仙，前去本源界迎接无名施主，老衲等其余八仙则在仙界等候。”

　　“本源界？”李慕然一愣，忍不住插口问道：“那是什么地方？”

　　赵无名解释道：“本源界是我等来到此处大千世界后发现的一处更高界面，只有修炼到天仙境界后才能进入。赵某认为这本源界与大千世界的形成有关，也打算在本源界开天辟地，重建末世仙庭。因此，赵某就不惜散去法体，以领悟的轮回之力让自己在本源界重生，这也是赵某最初的设想！可是，这其中一定发生了极大的变故，赵某转世的时间不但延迟了数万年，而且转世重生的位置也发生改变，赵某没有重生在本源界，却出现在那个五洲下界之中，这一点赵某自己也尚不明白！”

　　释徒叹道：“的确发生了变故！谁能想到，我等没有等到四仙和无名施主返回仙界，却等来了一个惊天噩耗！四仙一去不返、从此杳无音讯，而本源界也就此消失了！”

　　“本源界消失了？”赵无名这一惊可是不小，本源界的发现不仅是他领悟天道至法的机缘，而且也是最适合重建末世仙庭之所，本源界的消失，无疑是一场灾难。

　　“你等可查出本源界消失的原因？”赵无名急忙问道。

　　释徒摇头说道：“并没有查出原因。更糟糕的是，我等其余八仙在调查本源界消失的原因时，被此界的大能修士盯上，他们不知为何也略知十大神器之事，对我等穷追猛打。当时我等只是刚刚恢复或是没有完全恢复修为，而且对这个大千世界的天地法则也尚没有领悟的十分透彻，因此吃亏不小。”

　　“若不是仗着那几件神器了得，只怕我等八仙也是性命不保。连番恶战后，我等中有几仙受伤不轻，不得不改变策略，或是改头换面，或是隐匿不出，藏身于仙界各处，各自暗暗打探遗失神器的线索、查探无名施主等人的消息。无名令便是我等唯一的联络手段，并约定只有发现无名道友的下落后，才能激发此令，通知其他仙友相聚！”

　　“就在不久前，书仙终于激发了无名令，老衲得令而来，相信其他几位仙友施主，也会不期而遇！”

　　“我等诸仙潜伏多年，乃是养精蓄锐，只等无名道友现身之后，便要在仙界大展身手，重新汇聚一堂，集齐十大神器，重建末世仙庭！”

　　说到这里，释徒目中又是金光一闪，豪气冲天：“无名令出，众仙归位！老衲等待这一日，已有数万年！”


第1352章 移心换魂

　　赵无名沉吟了片刻，然后传音说道：“释徒大师且莫激动，赵某尚未恢复修为，我等仍然不能透露身份。这位李道友，对末世十三仙之事略知一二，他也会加入我等，重建仙庭。不过，眼下当务之急，却是让李道友尽快提升修为。修为不够，便办不成大事！”

　　释徒对李慕然加入似乎没有任何惊讶，他微微点头：“我等已经忍气吞声了这么多年，也不在乎再多等一段时间。李施主资质不凡，悟性过人，相信不久的将来必有大成！”

　　“释徒大师并非以真身前来吧？”赵无名问道。

　　“不错！”释徒解释道：“我等若是以天仙本体亲临，必定会惊动坐镇此处仙域的虚日仙尊。这家伙可是一个厉害的货色，数万年前老衲曾经与他过了几招，若不是仗着十大神器之一的太皇钟守护，只怕未必可以全身而退！”

　　“老衲修炼了三百罗汉金身，在多处仙域都留下这些金身，以备不时之需。而现在出现在李施主面前的，就是其中一具罗汉金身，有真仙初期的修为实力。”

　　赵无名顿时心中一沉：“这么说来，其他几位仙友也不可能用本体出现在此处仙域。”

　　天仙拥有的法则之力太强，一个仙域不可能同时容下两个天仙。一旦有其他天仙来临，坐镇此处的虚日仙尊就会立刻发现。若是两名天仙斗法，只怕几招之内，整个仙域都要彻底崩溃！为了赵无名的安全考虑，其他几仙也都不太可能以本体亲临。

　　释徒说道：“当初为了查探线索，我等诸仙或多或少都修炼了一些分身之术。除了老衲之外，其余几位仙友多半也在此仙域留下了分身策应。接到无名令时，老衲的这具分身恰好就在蛮荒仙域，所以来的较快。相信其他几位仙友也会很快赶来！”

　　李慕然疑惑地问道：“蛮荒仙域广阔无边，大师如何准确的找到晚辈位置？”

　　释徒笑道：“阴仙帝罗刹是鬼修出身，精通魂术，神通高明。当初为了确保转世重生之后尽快相聚，我等末世十三仙都在帝罗刹的帮助下，在元神上留下了特殊的灵魂烙印，这烙印只有我等末世十三仙才有，而且能互相感应。老衲的罗汉分身虽然没有这烙印，但却知道感应之法，所以感应到了无名施主的烙印，于是便一路找到这里。”

　　赵无名说道：“不错，是赵某主动激发了这烙印之力，好让你等早日赶来，因为赵某和李道友，遇到了不小的麻烦！”

　　“什么麻烦？”释徒问道。

　　赵无名说道：“此事说来话长，暂且不做详谈。总之是李道友得罪了真仙高人，遭到追杀。有你等护法，赵某也就放心多了！此外，眼前就有一件颇为棘手的事情。李道友的灵禽小雷，是不可多见的金翅大鹏后裔，对李道友将来的修行十分重要，如今很可能被困此处，多半就是落入了飞天仙族手中……”

　　赵无名将此事简要的说了一遍，好让释徒明白周围的修士是敌是友。

　　他们正密语传音的交谈之间，那参天巨木中又是霞光一闪，一名飞天族老者展翅飞出。这老者气息不凡，一身仙光流溢，修为不凡，显然是真仙以上修为。

　　两名飞仙族修士见到老者，立刻大喜的迎上前去，那男青年说道：“三长老终于来了，就是这几个外人闯到这里，而且想要对本族的百木大阵动手动脚！”

　　那飞天族老者扫了李慕然等人一眼，沉声说道：“诸位道友何故这么做？本族在此处避世修行，休养生息，与世无争，可是没有得罪任何势力！”

　　众人之中以释徒修为最高，他当即呵呵一笑，双手合十，说道：“善哉，这只是一场误会，这几名小施主不知此处是贵族领地，以为只是上古废墟，才会贸然闯入一探究竟。”

　　说罢，释徒五指虚抓，四周的金光立刻倒卷而回，被他收回掌心处，凝缩为一个寸许大小的金色梵文，相当于仙文中的“封”字。

　　撤去金光后，四周凝固的元气顿时又涌动起来。单凤等人先前感受到的那种法力凝脂、难以调动的感觉也立刻消失。

　　飞天族老者见到释徒施展这金光神通后，突然间脸色一变，态度也变得热情了许多，他向前飞了几步，然后十分客气的拱手一礼，向释徒问道：“大师施展的可是菩提梵光？修仙界中佛门修士不算太少，但是能修炼出这种至纯的菩提梵光，可是不多见！”

　　释徒凝神看了对方一眼，淡淡地说道：“这位仙友好眼力！贫僧确实修炼了这种神通。不知仙友有何指教？”

　　飞天族老者急忙说道：“确有要事，本族近日正好有一件事情，要想借助大师的菩提梵光一用。大师只需略微出手相助，大约一炷香的时间便可。大师出手之后，本族会拿出重礼答谢，并且也不会追究这几位小辈的无意闯入之举。”

　　释徒疑惑地问道：“贵族功法似乎与梵门毫无瓜葛，为何要让贫僧出手？”

　　飞天族老者说道：“实不相瞒，本族正打算施展移心换魂之术，为本族子弟改变资质天赋。这个过程略有风险，但是如果有精纯的梵门仙法相助，便能稳固元神，让风险大大降低。”

　　“移心换魂？”释徒脸色微变：“这可是十分残忍的禁术！被移走的对象，从此天赋尽失，再也无法走上求仙之路！而且此法施展起来十分麻烦，仅仅是准备功夫，就要百年以上！”

　　飞天族老者笑道：“这一点无需大师费心，本族中自有贤者能掌握此术，并且也差不多准备就绪，只需再花费数日功夫，就能开始施展，不会耽搁大师太多时间。”

　　释徒向李慕然看了一眼，李慕然微微点头。

　　“好吧！”释徒说道：“既然一场缘分，贫僧便略尽绵力，希望能帮到仙友和贵族。”

　　“多谢大师！本族稍后便奉上厚礼！”飞天族老者大喜，急忙将释徒迎至参天巨木前，并伸指一弹，向巨木打出了一道法诀。

　　巨木主干上青光流动，渐渐的形成了一座数丈大小、犹如镜子一般的青色光幕，正是一座传送光幕。

　　“大师，请入本族仙府一叙！”飞天族老者邀请道。

　　释徒点了点头，向身后的李慕然等人说道：“你等也都跟上吧！”

　　“是！”单凤立刻答应一声，紧随其后。卜云俊和霍云来见状也立刻跟上。


第1353章 重见灵禽

　　李慕然等随着释徒进入光幕中后，眼前顿时豁然开朗，周围巨木葱葱，无数宫殿依木而建，不少背生羽翼的飞天族人在巨木枝干间飞行穿梭，一派祥和气息。

　　李慕然神念一扫，发现这里的飞天族人多数都是低阶修士，只有少部分达到了大乘期修为。渡劫期以上的强大气息，并不很多。

　　“看来这飞天族已经末落，只有少数真仙级别的修士。”李慕然心中暗道。作为上古仙族，飞天族在鼎盛时期应该有不少金仙级别的存在，但今非昔比。带来他们进入此处的飞天族老者显然在族中地位很高，周围的飞天族修士见到他后，纷纷避让或是远远的恭敬行礼。

　　老者将他们几人引入一座位于巨木之上、看起来颇为古旧的仙木洞府中，客气招待。释徒与老者言谈之间，得知老者是飞天族的三长老，飞天族修为在他之上的还有两人，其中大长老是真仙后期修士，但尚未成就太仙。

　　成仙之后，各小境界之间都有极大的差别，突破任何境界都殊为不易，所以很少以初、中、后期来划分小境界，而是每一个小境界修炼圆满后，都有专门的境界名称。

　　就以真仙境而言，真仙初期修炼小圆满，达到初期顶峰之后，便可称为玉仙；中期修炼圆满后，便是上仙；而真仙后期大圆满的境界，才能称为太仙。

　　这位飞天族三长老就是上仙，而他口中的大长老正在闭关，等他出关之日，多半就已经修炼到太仙之境。

　　众人就坐不多久后，一名红光满面的白发老者来到仙木洞中，他一进来就声如洪钟地笑道：“呵呵，听说一位玉佛大师带着几名散仙小友大驾光临，本族有失远迎，还请见谅！老朽霄勉，见过诸位！”这老者正是飞天族的二长老，也是一位上仙。

　　三长老说道：“大长老闭关修行，本族中现由霄兄坐镇打理。霄兄，这位释大师佛法高明，修炼有精纯的菩提梵光神通，可以助我等施展移心换魂之术！”

　　二长老与释徒等客套一番后，二长老说道：“施展移心换魂之术的事宜基本上已经准备妥当，本来老朽打算在数年之后的祭祀典礼上再施展此术。不过，既然有释大师相助，这便是极好的时机。那么繁文缛节也不必理会了，请大师在本族休息数日，本族略作准备，就能施展此术。”

　　释徒说道：“贫僧听说移心换魂之术要双方都心甘情愿、非常配合才能施展，且被移走的那一方以后会彻底丧失修行能力，再加上施展此术需要多年的时间准备，要在被移走的那名修士身上设下很多禁制，所以一般很少能够成功运用。二长老能否让贫僧见一见施展此术的双方修士，贫僧见过之后，也好心中有数。”

　　二长老闻言面色微变，说道：“释大师对此术的确十分了解，不错，本族的确花费了足足百年时间来安排此事。”

　　他与三长老商量了片刻，然后点了点头：“既然大师是行家，老朽这就将双方修士带来，请大师过目一下。”

　　二长老吩咐下去后，又过了一炷香的时间，这才有几名飞天族修士带着一只黑色的大铁箱，来到此处。大铁箱上贴着好几张封印符箓，让李慕然等难以用神念探入其中。

　　二长老指着这几名渡劫期的飞天族修士说道：“这三位就是候选的接受者。因为本打算是数年之后才施展，所以尚没有定下谁是最终的接受者。老朽这几日就会安排一下，从他们三人中挑出一位，作为最后施展移心换魂之术的接受者。”

　　“至于移心换魂之术都供给者，就在这里！”二长老说着，亲自走到铁箱前，五指微张，掌心处浮现出一层淡淡的仙光。他的手掌在铁箱上的那些封印符箓上一一抹过，这些符箓便纷纷脱落，被他收在手中。

　　最后二长老伸指一弹，一道法诀打在铁箱上，后者应声开启，露出了一名容颜憔悴的十一二岁少女。

　　“小雷！”李慕然心中一凛，从大铁箱出现的那一刻起，他就已经有所感觉，心中忐忑，如今见到其中困住的果然就是小雷，激动之余，也是十分心疼。

　　“他们竟然这样对待小雷！”李慕然强忍心中怒火，尽量压抑住自己的情绪。小雷身上设有不少禁制，现在动手，不但救不出小雷，只怕还会陷入飞天族的包围之中。

　　小雷睁开双目，淡淡的看了周围修士一眼。她显然也看到了李慕然，但目光却从李慕然身上滑过，没有丝毫的停留和异样，仿佛只是在看一些陌生人。

　　李慕然心中一动，不知小雷是收到了什么强大的神念禁制，认不出自己，还是她故意如此，不敢与李慕然相认。李慕然也不敢通过心神感应与小雷沟通交谈，以免让二长老等人有所察觉。

　　李慕然虽然神色镇定，但是还是忍不住悄悄打量小雷。他发现小雷的脸色过于苍白，应该是长久被关在这不见天日的囚牢之中的缘故，而且小雷的手脚都被一种银链锁住，这银链封印了小雷的法力，让她只有微弱的元气波动。不过从气息来看，小雷身上有淡淡的仙气流动，修为有所增长。

　　释徒眉头微皱：“看来这位供给者不是出于自愿的！诸位施主一定是看中她的雷属性天赋吧？”

　　二长老不以为意，哈哈一笑道：“释大师说的是，这是一只罕见的雷鹏仙禽后裔，老朽希望利用移心换魂之术将她的雷属性天赋转嫁到本族的潜力子弟身上。为此我等已经准备了许久，还不惜耗费不少灵丹妙药，让此禽达到渡劫初期修为。至于此女是否同意，大师也不必在意，老朽自有办法让她无力反抗！”

　　释徒微微点头，修仙界一向弱肉强食，别说是剥夺一个化形妖修的天赋神通，就是将其玩心剖腹、取其精元，也是常有之事，不足为道。

　　释徒仔细打量了小雷一番后，说道：“嗯，供给者已经准备妥当。不过，雷鹏掌控的雷属性之力非同寻常，乃是最接近天道劫数的天雷之力，连天劫神雷都可以操纵。要接受这样的天赋，接受者本身也要精挑细选，不知这几位接受者是否也都能匹配此天赋？”


第1354章 单凤之谜

　　二长老说道：“释大师果然是行家，一语便道破关键！不错，要接受这种天赋，对接受者有很高的要求。万一无法接受，甚至可能导致接受者元神被天雷击毁！所以，我等恳请大师出手相助，少数梵门神通可以稳固心神，而菩提梵光更是其中赫赫有名的一种，若是有大师出手相助，老朽就更加放心！”

　　说着，二长老从怀中取出几只玉盒木盒，呈给释徒，满脸堆笑：“小小心意、不成敬意！待事成之后，本族还将拿出十倍于此的宝物，重谢大师！”

　　“施主客气了！”释徒微微一笑，他袖袍一抖，便将这些宝物统统收下。

　　二长老见释徒收下宝物，面色一松，说道：“请大师费神再看看本族的这三名后辈，看看他们是否都有接受雷属性天赋的潜力？”

　　受人钱财，替人消灾。释徒答应一声，目中金光闪烁，向这几名飞天族修士一一望去。

　　片刻后，释徒点了点头：“这三位小施主都是心神坚实，很有潜力。不过他们也都不具被雷属性天赋，如今要接受雷鹏的天雷天赋，的确是不小的考验！”

　　二长老叹道：“本族壮大之时，偶尔还能出现雷属性天赋的修士。但如今族中也找不到比他们几人更合适的人选了。我等准备了不少功夫，希望这次能一举成功！”

　　说着，二长老面露慈爱笑容，向那三名飞天族修士说道：“你等都下去吧，今日暂且休息，明日好好表现，老朽会和其他几名长老一起从你等之中挑出最终人选！”

　　“是！”这三名飞天族修士正欲离去，忽然间听到一声娇斥：“且慢！”

　　李慕然一惊，说话之人居然是单凤。

　　释徒也是一愣，他只知单凤等几人是李慕然的同伴，修为不高，也就没有放在心上，想不到此女居然敢出言插口。

　　“这位散仙小友有何指教？”二长老眯起双眼，含笑说道。这是释徒带来的后辈，看在释徒的情面上，自然也要客气几分。

　　单凤飘到二长老身前，恭敬一礼，说道：“二长老，晚辈也是飞天族人，而且更有资格接受这天雷天赋！”

　　“什么？”三长老大惊，李慕然等也是大感愕然，他尽量不动声色，悄悄的看了霍云来和卜云俊一眼。

　　他发现，卜云俊也同时的闪过了一丝惊讶之色，而霍云来却神色不变，似乎早就知道此事。

　　二长老说道：“小友可不要胡乱冒充！我等飞天仙族修士，不仅有与生俱来的羽翼，而且骨骼与普通人族修士也不太一样，骨质更加轻巧，小友怎么看都不像是本族之人！释大师，这位小友是大师的后辈么？大师可知其来历？”

　　释徒摇头说道：“贫僧只是路径贵地，恰好见到这几名施主在斗法，出家人慈悲为怀，所以出手调解，并不认得他们，更不知他们的出身来历。”

　　单凤解释道：“晚辈只是用某种秘法掩饰了自己的身份而已，请二长老稍候片刻，让晚辈显出原貌！”

　　说着，单凤从怀中取出了一只血色小瓶，从中道出一颗蜡丸，她将蜡丸捏碎，露出一颗樱桃大小的红色丹丸。众人还未来得及看清楚这是何种灵丹，单凤就已经将丹丸吞下。

　　片刻之后，一股淡淡的血气从单凤体内散发开来，她的脊背上渐渐的生出了一对洁白的羽翼，她的身体也变得更加轻巧，漂浮在半空中之中，她的容貌也略有变化，皮肤更加白皙，五官更加秀美。

　　众人简直不敢相信这一幕，就这么一盏茶的功夫，单凤就由一个普通的人族修士，蜕变成一名飞天族的绝色女子。

　　二长老和三长老也是大为震惊，二人面面相觑，居然都看不出任何破绽！

　　三长老说道：“虽然这些小友的羽翼看起来不似幻化而成，而且外表也的确像是本族修士，但是就凭这一点，恐怕还不能确定小友就是本族修士。”

　　单凤微微一笑：“仅凭外貌的确不足以论断。但是，我等飞天族修士的精血，也与一般人族不同。容貌可以作假，但一身精血恐怕不能吧，二位长老一验便知！”

　　说罢，单凤拔下头上的一根凤钗，在自己芊芊玉指上轻轻一刺，挤出了几滴精血。

　　二长老将信将疑，他也取出一柄短刃，划破自己的手掌，同样的也流出了一些鲜血。

　　二人将自己的鲜血祭出，化为两颗血团，在半空中相遇，片刻之后，两团血就自行相融，并无排斥。

　　“真的是本族之人？”二长老一愣，飞天族修士的鲜血较为特殊，同族之间可以相融，但是与异族却怎么都无法融合，就凭这一点，基本上也可以下定结论。

　　“她应该是本族之人！”三长老也点了点头，修仙界中遮掩气息身份的功法神通不少，但是要在他们两名长老面前伪装成本族之人却不被识破，这恐怕不是一个渡劫中期散仙可以办到的。

　　二长老算是承认了单凤的身份，他略一沉吟，说道：“就算小友是本族之人，但资历不深，来历不明，我等还要详细考察，这次的接受者人选，是我等精挑细选出来的，条件苛刻，不是每个族人都有资格。小友不如留在本族之中修行，也许以后还有类似的机会！”

　　单凤摇头笑道：“这样的机会千载难逢，晚辈可不想错过！二长老说晚辈资历不够、来历不明，不知二位长老可认得此物？”

　　说罢，单凤伸手在怀中一摸，然后取出了一枚十分古旧的白玉令牌，这令牌的玉质都略有泛黄，显然是年代久远。

　　“飞天令！”二长老失声惊呼：“这是本族上古时期金仙长老才有的令牌，怎么会在小友手中？”

　　单凤正色说道：“晚辈拥有飞天令，足以说明晚辈是本族金仙长老后人，难道堂堂金仙长老之后，也是资历不够、来历不明么？”

　　飞天族二位长老似乎都被这枚飞天令镇住，一时间呆望此令，默然不语。

　　李慕然见到此景，忍不住向单凤传音一句：“凤仙子究竟意欲何为？”

　　单凤传音回道：“如果妾身没有猜错，那只雷鹏妖禽就是李道友千方百计要寻回的灵禽吧。只要李道友配合妾身行事，妾身可以助你解救此禽！”


第1355章 大闹飞天（一）

　　二长老看了看飞天令，又看了看单凤，似乎有些犹豫。

　　“三弟，你怎么看？”二长老传音问道。

　　三长老说道：“此女身份不假，飞天令也绝非伪造，看来她多半真是本族后人。当年大战之后，本族残存的修士四下逃散，也许此女就是其中一支。至于是否让她称为移心换魂之术的候选者，有利有弊，在下也不敢论断。”

　　二长老微微点头，他又向释徒问道：“释大师，你怎么看？”

　　释徒摇头说道：“此乃贵族内部私事，贫僧身为外人，不便插口。不过，此女的资质，的确不在其他几名候选人之下！而且她是女修，体质上更接近供给者，施展移心换魂之术也更加方便。”

　　二长老又点了点头，他向单凤说道：“小友怎么称呼？”

　　“晚辈单凤。”单凤恭敬回答。

　　“单小友，”二长老说道：“你能拿出飞天令，老朽相信你是本族后人。不过，是否有资格成为移心换魂之术的候选人，老朽也有些举棋不定。不如等老朽发一道传音符问过大长老，由他定夺！”

　　“是！”单凤说道。

　　二长老果然取出一枚传音符，小声说了几句，然后将其激发。

　　没有多久，传音符就传来讯息，二长老用神念将信息收下，然后说道：“恭喜单小友，大长老同意让小友成为候选人，与其他三位候选人一起公平接受比试，最后挑出一位作为接受者。不过，大长老有一个条件，无论单小友是否能称为最后的人选，这枚飞天令，还请务必留在本族。”

　　“这是当然！”单凤痛快的答应道：“晚辈此次来到本族旧地，原本就有归还飞天令之意。这虽然不是什么价值连城的宝物，但对本族而言，象征意义不小。”说着，单凤双手托着飞天令，将其呈给了二长老。

　　二长老接过飞天令，满意的点了点头：“很好！单小友，你能交出此令，又是本族后人，大长老也答应让你加入本支。从今之后，我等会公平对待单小友，绝不会排挤敌视。”

　　“多谢二长老！”单凤从怀中取出几瓶丹药，献给二位长老，说道：“晚辈擅于炼丹，希望日后能留在族中，一展所长！”

　　三长老接过其中一瓶仙丹，打开后轻轻一闻，顿时又惊又喜：“好精纯的药气！这都是你亲自炼出的仙丹？本族中正缺你这样的人才！”

　　三名飞天族候选者低头躬身不语，不敢插话。不过此时又突然多出了一个竞争者，三人也是各有心思。

　　不多久后，这三名飞天族候选者也各自回到洞府之中。其中一名青年回到府中后，脸色铁青，还未坐下，便命家仆将老主人请出。家仆见到这位少主颇有些气急败坏的模样，哪里还敢多问，只能依照命令行事，向还在闭关中的老主人通传禀告。

　　老主人并没有现身，不过听说少主有急事求见，便分出一缕神念，化为一道虚影，出关相见。

　　“叔父，情况不妙！”那青年少主见到老者虚影后，急忙上前拜见诉苦。

　　“不要慌张，”老者虚影说道：“怎么，难道是移心换魂之术出了什么麻烦？”

　　青年少主摇了摇头：“此术二长老等人已经准备妥当，又请来了一个佛门大师，应该颇有把握。但是，侄儿担心自己未必能成为最后的接受者！”

　　“除了你还能有谁！”老者微微一笑：“二长老等都知道你的身份，虽然还选了其他两个族人作为候选，但是也只是过场，你只要好好表现，最终人选肯定落在你的身上。老夫身为四长老，不好当面点名提携你，所以闭关回避，但老夫的心意，二长老和三长老自然明白，他们不会不给老夫这个情面。”

　　少主急道：“四叔有所不知，今日莫名其妙的来了一个女子，自称也是本族之人，而且还带来了一枚飞天令！更糟糕的是，她居然也要求作为移心换魂之术的接受者候选人之一，并且几位长老都已经答应下来！”

　　“飞天令？竟有此事！”老者一惊，虽然那是个需要，但神色栩栩如生，眉头皱起，足见忧虑。他喃喃说道：“飞天令是本族信物，只有上古时期的金仙长老才拥有飞天令，她若是族中先辈大能的后人，即便是大长老，也不能不给她一点面子。”

　　“请四叔为侄儿做主！”少主跪拜恳求：“若是被那女子得到天雷天赋，只怕今后侄儿就无仙缘进阶真仙！那最后一道轮回天劫太过可怕，侄儿尚无法接下，只有凭借天雷之力护体，才有可能安然渡过仙劫。”

　　老者点了点头，沉吟道：“老夫明白，这天雷天赋十分珍贵，对你而言更是关系到今后的修行和在族中的身份地位。看来这一次老夫只能出关，亲自替你主持公道！这天雷天赋对本族而言关系重大，岂能落入他人手中！”

　　少主闻言大喜：“多谢四叔！有四叔在，定然可以让那女子知难而退！”

　　……

　　释徒大师作为座上贵宾，被飞天族热情款待，二长老、三长老更是时不时的亲自陪同。单凤则作为飞天族后人，简单的受礼正式成为本族修士后，也被妥当安排，留在了族内，并享有一座不错的洞府。

　　至于李慕然、霍云来等三人，则视为单凤的同伴，暂居单凤府内。李慕然寻得机会，与单凤单独相处，询问今日之事。

　　“凤仙子，你的飞天族后人身份，到底是真是假？”李慕然疑惑地问道。

　　单凤嫣然一笑：“连二长老、三长老这两名上仙前辈都没有怀疑，李道友为何还多此一问？是真也好，是假也罢，对李道友而言又有什么意义？李道友在乎的，只是自己的灵禽吧！”

　　李慕然闻言微微点头，单凤继续说道：“李道友也看到了，飞天族对道友的灵禽十分重视、严密看守，道友如果想强行救走灵禽，很不容易！即便那释大师出手相助，只怕也难以在飞天族数名真仙长老手中安然脱身。”

　　“但是，只要让妾身成为移心换魂之术的接受者，到时候飞天族就会将灵禽交给妾身。妾身愿与李道友做一笔交易，在此之后，李道友助妾身在飞天族中取一件东西，妾身保证将灵禽安然交给李道友，如何？”

　　“原来凤仙子是看中了飞天族的一件宝贝！”李慕然心中一动，问道：“凤仙子究竟看中了什么宝物？若是太过贵重，只怕偷出那件宝物的难度，比解救灵禽更大！”

　　单凤说道：“李道友放心，这件宝物对外人而言，只不过是一块残石废料，只是对妾身而言意义重大。而且妾身知道那宝物藏在何处，并且也没有太过严密的看管，有李道友相助，取宝只是举手之劳！”

　　李慕然闻言将信将疑：“凤仙子和在下都是刚刚来到飞天族中，并没有四处打探，怎么就知道宝物位置？”

　　单凤神秘一笑：“李道友不必问的太多，正如道友先前所言，每个修仙者都有自己的私隐和秘密。妾身不问那释大师与李道友的关系，李道友也不必在乎妾身与飞天族的恩怨！”


第1356章 大闹飞天（二）

　　李慕然沉吟了片刻，然后点了点头：“好！不过，在下有言在先，任何情况下，首先要保证灵禽的安全。只有当凤仙子将灵禽安然交给在下后，才能前去取宝，否则一旦惊动飞天族，在下的灵禽可就十分危险！”

　　单凤笑着答应下来：“妾身明白！拥有天雷之力的灵禽可是十分罕见，难怪李道友如此重视！李道友肉身、法力、神念都远超同阶修士，如此实力却不急于渡最后一重轮回仙劫、进阶真仙，恐怕就是为了在找回灵禽之后，借助灵禽的天雷天赋，渡轮回仙劫时更有几分把握吧！”

　　“凤仙子果然冰雪聪明，在下的确有这种打算。”李慕然也不否认：“不过，飞天族显然也对这种天雷天赋十分重视，凤仙子初来咋到，毕竟还算是一个外人，仙子真有把握能赢得那最终的接受者资格？”

　　单凤摇了摇头：“妾身并无太大胜算，所以还希望李道友从旁相助。”

　　“知道了！”李慕然微微一笑：“在下倒是颇有几分把握，可以让仙子从候选者中脱颖而出，赢的让人无话可说！”

　　……

　　三日后，飞天族特意准备了一座十分空旷的大殿用来举办一场甄选移心换魂之术接受者的比试，并邀请释徒、李慕然等人出席旁观。飞天族的二长老和三长老以及两名真仙初期的长老也都参加此次比试，其中包括此前闭关的四长老也特意出关，足见对此次比试的重视。

　　这些真仙长老和释徒坐在大殿北端高高再睡的座位上，李慕然等则和其他飞天族修士飘在大殿一旁，这里可没有他们的座位。

　　单凤和其他三名候选者飘在大殿中央的千丈方台上，静静等待比试开始。毫无疑问，单凤就是大殿中的焦点，她不仅外貌出众，而且来历神秘。远处的飞天族修士，有不少都是首次见到单凤，或是略微听到了一些有关此女的风声，所以都特别多看了单凤几眼，有的还在窃窃私语，讨论其来历。

　　二长老与释徒等客气一番后，轻咳一声，站起身来。周围的飞天族修士见状，立刻不约而同的安静下来。

　　二长老先是向居中空中的一张主座拱手一礼，然后转身向单凤等人朗声说道：“大长老闭关修行，这次的比试就由老朽主持。比试的方式也很简单，你等四人抽签分为两组，互相比试，胜者再比一场，决出最后一人。诸位长老，释大师，这个比试方式如何？”

　　二长老的最后一句话却是向身旁的一干真仙所说，不过这也是客套话，一般而言，这种最简单的方式也最公平，不会有人提出什么意见。

　　果然，三长老、四张老等都微微点头，只有那释徒起身欲说，但尚未说出口，又坐了下来。

　　“释大师是否有话要说？”二长老见其欲言又止，好奇地问道。

　　释徒微微点头，他笑道：“此事是飞天族内部之事，贫僧一个出家外人，原本不应该插口。不过，既然贵族邀请贫僧相助施展移心换魂之术，为了确保此术顺利施展，贫僧也不得不多嘴几句，若有得罪之处，还请诸位施主见谅！”

　　二长老说道：“释大师不必客气，大师是行家，大师的意见对我等很有帮助，但说无妨！”

　　释徒说道：“那贫僧就直言了！这比试的目的，是为了挑选出接受天雷天赋的人选。但是比试的方式，却是普通的斗法，这有些不合情理。因为无论是谁成功接受天雷天赋后，都会实力大大提升，今后拥有的神通功法，当以修炼天雷为主，也与此时迥异，所以现在的实力，不太适合作为衡量接受者人选的唯一标准！”

　　二长老闻言心中一动：“大师此言颇有几分道理，那依大师看，该如何甄选？”

　　释徒说道：“贫僧认为，既然是要挑出接受移心换魂之术和天雷天赋的人选，这比试就应该从这两点着手。为慎重考虑，贫僧觉得比试应该是三局两胜。第一局，比试元神。施展移心换魂之术时，接受者的元神要受到极大的冲击，若是元神不稳，就会更加凶险。虽然贫僧会施展佛门神通相助、替接受者护住元神，但是若是接受者自己的元神更强、更稳固一些，对施法而言也会更加顺利。”

　　“比试元神？”单凤闻言不禁秀眉微蹙，她是渡劫中期修为，比起渡劫后期的其他候选者，在神念上弱了不少，元神的稳固程度自然也逊色几分，这对她而言大为不利！

　　“大师言之有理！”四长老立刻大声赞同道：“比试元神，十分合情合理！”

　　其他几名长老并没有什么看法，觉得释徒所言的确有几分道理，而且二长老、四长老似乎都颇为赞同，便也都点了点头，表示支持。

　　二长老说道：“那我等就依照大师所说，第一局比试元神。大师，不知其他两该比试什么？”

　　释徒继续说道：“第二局就从天雷之力入手。接受天雷之力这样的特殊天赋，肯定会受到天地法则之力的反馈，施法时难免会出现几道天雷劫数，若是接受者抵御雷劫的能力太弱，也会让施法功亏一篑！所以第二局就比诸位候选者对天雷的抗击力，谁能不损分毫抵御天雷，谁就能胜出！”

　　“抵御天雷？”四长老闻言沉吟了片刻，但很快就表态支持。二长老说道：“嗯，这种比试更加贴切，老朽也赞同！大师，第三局又比什么？”

　　释徒哈哈一笑，说道：“容贫僧卖个关子，暂不道破。不过，只要有人能连胜前两局，这第三局比试也就不用再比了！”

　　二长老与其他几名长老商议了片刻，然后点了点头：“释大师果然是慧根不凡，我等就按照大师的说法，定下三局比试。这次的比试，就有劳大师主持仲裁。”

　　释徒连连摆手：“贫僧只是外人，在一旁观看便可，胜负裁决，还是由诸位长老论断吧！”

　　二长老也只是客气一番，见释徒推辞，也就不再勉强。他大声宣布比试开始，第一局比试元神之力。


第1357章 大闹飞天（三）

　　二长老暗运一股真元于双掌之间，大量的仙气在此处聚集，灵光万道，渐渐的形成了一颗尺许大小的光球。这光球起初太过炫目，令人不敢直视，但在吸收了更多的仙气后，却渐渐的光芒内敛，最后只留下一层淡淡的光晕，犹如一颗浑元的巨大珍珠。

　　二长老将这颗光珠祭出，落在单凤面前；然后他又一模一样的再凝结出三颗一样的光珠，分别落在其他三名候选修士面前。

　　“尔等各自祭出元神之力，击破这颗光珠，谁能越快将其破坏，谁就胜出！”二长老吩咐一声，然后失意单凤等几人开始比试。

　　飞天族三名修士立刻各自张口一喷，将一团白色光晕笼罩的元神祭出体外，并从中飞出一缕缕白光，没入身前的光珠中。唯独只有单凤无动于衷。

　　“单小友为何还不出手？”二长老疑惑地问道。

　　单凤微微一笑：“晚辈自知元神之力普通，这第一局比试难以胜出，索性就不献丑了！”

　　二长老点了点头，赞道：“明知不敌便主动放弃，借机保存实力，单小友此举倒也明智。”

　　那三名飞天族修士却斗的颇为激烈，其中一名青年率先在光珠上击破了一道裂缝，但其余二人也很快做到了这一点。

　　四长老轻咳一声，眉头一皱的看了这几人一眼。他这一咳之后，那青年与其余二人的差距竟然一下子拉大了不少，并且很快那二人就先后主动放弃，青年轻易胜出。四长老见到此景，满意的点了点头。

　　“恭喜卢贤侄在第一局比试中胜出！”二长老宣布一声，然后说道：“接下来是第二局比试，三位贤侄是否要休息片刻？”

　　“不必了！”胜出的那位青年修士说道：“小侄尚有实力迎接第二局比试！”

　　“很好！”二长老赞了一句。周围的飞天族修士中也爆发出一阵稀稀朗朗的掌声，夹杂着几句欢呼。

　　“第二局是天雷之力的考验，请单小友和几位贤侄好好应对！”二长老说罢双翼一展，一下子冲天而起、飞到了高空处。

　　这大殿乃是露天建造，二长老很快就飞到了云霄之间，只见他双掌不断拍出，一股股雄浑的法力打入四周。片刻之间，二长老周围狂风大作，乌云密布，一副风雨欲来之象。乌云之中，闷声大作，似有天雷。

　　对修仙者而言，这种呼风唤雨、积云引雷之法只是旁门小术，不过要想同时惊动强大的天雷降临，就不是那么简单了。二长老已经是上仙修为，还是花费了一炷香的功夫，这才积聚出足够强大的一团雷云，就悬在单凤等人头顶上。这雷云虽然只有百亩大小，但是浓密的乌云中雷声阵阵，时不时还有雷光从中跳跃翻滚、闪现而出，显然蕴含着不俗的威能。

　　二长老遂飞回座位前，宣布道：“尔等承受天雷击打，不得闪避，谁能承受的天雷越多而不受损伤，谁就在此局之中胜出！卢贤侄，你已经胜出了第一局，若能在这二局中继续胜出，这接受者的最后人选，就非贤侄莫属！”

　　“小侄一定尽力而为！”青年颇为信心的答应一声，率先冲天飞起，落在那雷云之下。

　　单凤紧随其后，也飞到了雷云下方，二人相隔不远，却都丝毫不搭理对方。

　　另外两名飞天族修士则在互相看了一眼后，直接放弃了这一局比试——反正也轮不到他们胜出，何必去平白无故的受几道天雷击打！

　　那“卢贤侄”飞到雷云之下后，立刻从袖中取出一件银光闪闪的护心镜，并将其激发。这护心镜随即化为一层银色光晕，裹在青年双翼之上，让他的双翼笼罩着一层淡淡的银光，仿佛镀上了一层银甲。

　　“雪银镜！”二长老见状微微一笑，轻声说道：“原来四弟将这件宝物赠给了卢贤侄，看来这第二局比试多半也是卢贤侄胜出了！难怪四弟非常赞同释大师的比试安排！这前两局比试，简直是为卢贤侄量身打造！”

　　“难说难说，小侄未必能胜出！”四长老捻须微笑，他嘴上谦虚几句，但是神色却显然很有把握。

　　二长老又问道：“释大师，第三局比试多半是用不上了，不过老朽十分好奇，不知大师究竟打算第三局比试什么？”“吾等也很想知道！”三长老同样露出了好奇之色。

　　释徒呵呵一笑：“既然诸位长老施主有兴趣，待这局比试结束之后，不论结果如何，贫僧都会将第三局比试的内容说出来。”

　　单凤看了一眼有宝物护身的对手，眉目间闪过一丝忧虑之色。她只是祭出了一层护体仙光，却没有拿出什么护体法宝。

　　“噼啪！”雷鸣声阵阵传来，越来越响，雷云中的动静也越来越大，终于，随着一声惊天霹雳，几道粗大的雷光滚滚落下，其中就有几道分别击向了单凤和“卢贤侄”。

　　“卢贤侄”用双翼遮住全身，那雷光便落在了双翼上，却被那一层银甲化解了大半。“卢贤侄”随后只是全身微微一震，就顺利的承受这道天雷。

　　“卢贤侄”得意的看了一眼不远处的单凤，却见单凤也安然承受了这道天雷，同样也是神色自若。他心中一愣，待第二股天雷落下时，他一边用双翼抵御天雷，一边留心单凤的情形，却见单凤不闪不避，她被天雷击中后，身上隐隐间有一些仙光闪耀，然后那些天雷莫名其妙的就被化解。

　　他顿时大为惊奇，不过天雷已经积蓄了多时，此时一股脑的倾泻出来，那气势如潮水般连绵不觉，天雷滚滚而落，他不得不全力抵御，无暇分心细看单凤的手段。

　　而在下方大殿内坐着的二长老等一干人等，则看得较为仔细清楚，此时也是纷纷大感惊奇。

　　二长老喃喃说道：“原来这单小友身上也有抵御天雷的宝物，多半是一件贴身穿的软甲，居然对天雷之力有如此不俗的抵御能力！”

　　“也不知道是什么宝物，竟然似乎比雪银镜还要高明几分！这单小友抵御天雷的姿态，简直比卢贤侄还要轻松几分！”三长老大感惊奇。

　　四长老脸色铁青，但是那卢贤侄使用护法法宝在先，他也无法指责单凤动用强大护身法宝。更何况施展移心换魂之术时，这些护身法宝也都是可以使用的，单凤的做法并无不妥。


第1358章 大闹飞天（四）

　　天雷不断的落下，起初卢姓青年和单凤二人都显得较为轻松，但是一段时间之后，卢姓青年的脸色渐渐凝重起来。

　　卢姓青年自己心中叫苦，但还在极力坚持。不过在旁观的众长老眼中，这胜负已经很明显了。

　　此时，单凤又从袖中取出了一件青袍，将其披在身上。这青袍上竟然画满了各种各样的仙家符文，而且各符文直接连贯有序，显然是经过了周密的安排部署，费了不少心思。单凤遭到天雷击打后，这青袍上的仙家符文率先被激发，形成一层层由无数符文灵光形成的护身光罩，抵御、消耗天雷之力。

　　有青袍加身，单凤更加轻松，她甚至还向对手看了一眼，微微一笑，显得游刃有余。

　　四长老见到此景，心中轻叹一声，面色难看之极，他向空中的青年说道：“俊儿，不必再比了，收手吧！”那青年闻言，立刻双翼一扇，化为一道白光，从雷云下脱身而出，避开那些天雷。

　　单凤见状，在不多久后也从雷云下脱身，收起功法，回到大殿中心的石台上。

　　“承让！”单凤向那青年拱手一礼，然后向二长老等人说道：“不知这第二局比试，是不是算晚辈胜出？”

　　四长老冷哼一声：“不过是靠身外之物，单凭你自己的本事，只怕早就在天雷之下灰飞烟灭！”

　　单凤笑道：“既然如此，不如第三局比试，就让吾辈不用法宝，只身承受天雷，如何？”

　　四长老哼了一声，却不答话。若是只身受雷，他的侄儿也没有什么优势。而单凤这么说，应该是有几分把握，多半是修炼了某种专门抵御天雷的神通。如果答应下来，再被她赢一场，可就不好办了。

　　二长老轻咳一声，说道：“嗯，老朽先前并未说明不准使用法宝，所以这一场比试，是单小友赢了！释大师，不知第三局比试该如何切磋印证？”

　　释徒说道：“想不到还有第三局比试！贫僧觉得，这第三场比试就不能再靠外物相助了，完全只看修士自身。”

　　四长老连连点头：“大师说的极是！此次比试是为了遴选人才，若是只靠外物获胜，又有何意义！”

　　“诚如四长老所言，”释徒继续说道：“贵族是为了挑选最合适的接受天雷天赋人选，这才举办这次比试，所以这第三局比试，就要看谁的法体更适合接受天雷天赋。”

　　二长老疑惑地问道：“他们几人此前都从未修炼过天雷之力，这要如何辨别？”

　　释徒说道：“很简单！只要将那雷鹏唤出，试着让她的气息与这几位候选者的气息一一融合，谁的气息更容易融合，谁就适合作为移心换魂之术的接受者。此术最早出现是，就是让身有恶疾之人将自己的天赋传给亲近族人，所以供给者和接受者的气息越吻合，施法就会越顺利，接受者获得的天赋之力也会越强大、越完整。”

　　众长老都点了点头，找气息接近之人做候选者，这是施展移心换魂之术的首要选择，释徒之言完全挑不出什么毛病。二长老说道：“这个道理我等也都明白，不过，这次的供给者乃是妖禽，只怕这四人的气息多半都无法与供给者融合。这该如何是好？”

　　释徒笑道：“贫僧只是提个建议。如果四人的气息都不能与供给者融合，那贫僧也无可奈何，就由贵族的诸位长老商议决定最后人选吧，贫僧私自认为，如果气息都不吻合的话，这位卢小施主更加合适，毕竟他是靠自己的元神之力胜出一局，并非借助外物！”

　　二长老闻言点了点头，他向单凤说道：“单小友，如果尔等的气息都与供给者不能融合，老朽就依照大师之意，判定卢贤侄胜出，这个做法你可接受？”

　　单凤秀眉微蹙，她似乎有些不情愿，但是她还是点了点头：“大师前辈所言十分有道理，晚辈能够理解，也愿意接受这样的裁定。”

　　“很好！”二长老赞了一声，又向四长老问道：“四弟，你意下如何？”

　　“大师之言深合吾心！”四长老连声赞同：“大师是行家，吾等应该依照大师的建议。”

　　在第二局比试结束后四长老原本愁云密布，但是听到这第三局比试的规则后，却心中大喜。飞天族其实早就做过类似的测试，将族中很多后起之秀的气息与那雷鹏妖禽一一比较，希望从中选出合适人选。但是，飞天仙族和雷鹏妖禽之间相差太远，根本没有气息融合之说，所以才作罢。

　　也就是说，这场比试没比，四长老等心中就已经知道答案——那就是四人的气息都不能与供给者融合，这样一来，他的侄儿就能不战而胜，轻易取得接受者资格。

　　这可比最后大战一场可靠的多！若是让单凤和他的侄儿正面斗法，虽说他的侄儿修为略高一筹，但渡劫中期和后期之间的差距，并非天堑鸿沟，完全可比被强大的法宝或神通弥补，先前单凤在第二局中的表现已经说明她有相当不凡的护身法宝，他的侄儿未必可以轻易胜出。

　　所以四长老很快就答应了第三局比试的规则，其余几位长老并无特别看法，也乐于卖一个人情给四长老，于是也纷纷表态赞同。

　　虽然单凤一直“愁眉不展”，但李慕然见众长老都答应下来后，嘴角不禁露出了一丝难以察觉的笑容。

　　“一切都在计算之中！”李慕然心中暗道：“只等单凤赢下第三局比试，获得接受者资格，就能不日将小雷救出！”

　　众长老商议妥当后，二长老吩咐一声，命飞天族修士将囚禁的“供给者”带来。

　　不多久后，那只大铁箱又被几名飞天族修士搬到此处，二长老亲自解开铁箱上的符箓封印，现出小雷身形。

　　“这就是雷鹏妖禽幻化之人？”众飞天族修士议论纷纷，好奇的打量着这个容颜憔悴、一头金银二色长发的少女。

　　小雷看了看四周围茫茫多的修士，以及高高在上的一干长老，心中一沉，开口说道：“你们今日终于要杀了我么？”

　　“还未到时候！”二长老冷笑一声。

　　“你们尽管下手，多年之后，主人一定会为我报仇！”小雷冷冷说道。

　　二长老怒喝一声：“哼！就凭你的修为，主人也不会高到哪去！别说那人找不到这偏僻之处，就算找过来，也是自寻死路！”


第1359章 大闹飞天（五）

　　李慕然心中一动，小雷故意说“多年之后”，显然是在提醒自己飞天族高人太多，现在救她反而会把自己搭进去，所以让自己袖手旁观，日后若是修为有成，再替她报仇！小雷大祸临头，死劫难逃，却依然为主人着想，这让李慕然心中又是感动又是悲痛。他已暗下决心，无论如何一定要将小雷救出去。

　　李慕然不敢露出破绽，所以也不敢多看小雷，索性将视线移到其他修士身上，却发现那卢姓青年面带笑容，显得胸有成竹，好像这第三局比试他已经赢定了！

　　“莫说你赢不了第三局，就算最后你得到候选者的资格，我也会第一个将你灭杀，绝不会让小雷落到你的手中！”李慕然心中暗道。他已经做好了两手准备，飞天族几位长老若是承认单凤获胜得到候选资格、将小雷交给单凤那就最好，如若不然，他也只能配合释徒，大闹飞天族，趁乱将小雷救出。

　　小雷手脚的银链显然是十分高明的禁锢法宝，她虽然从铁箱中出来，却根本无力逃遁，也无力施法，只能任人摆布。二长老在她身前单手一抓，一股强劲的吸力产生，几乎将小雷的元神都要吸出体外。

　　小雷顿时神色痛苦，但她咬紧牙关，硬是一声不吭。李慕然见状，心中怒气滋生，但也只能强行控制住自己的情绪。

　　“待我进阶真仙之时，第一个就拿你祭奠！”李慕然看了那二长老的背影一眼，然后不忍再看。

　　好在这二长老的施法只是片刻功夫，他并没有吸走小雷的元神，但是却将小雷的气息摄取了不少。这些气息吸收周围的天地元气后，渐渐的化为一道道纤细的金色雷弧，被二长老施法聚成一团，并没有溃散开来。

　　“好了，尔等各自吐出一口气息，尝试着与这雷鹏的气息融合。”二长老向单凤等四名候选者吩咐道。

　　那卢姓青年第一个尝试，他吐出的一口白气一遇到那雷弧，就立刻被击散开来，根本无法融合。他尝试几次后就很快放弃。不过虽然失败，他的脸上却看不出任何失落之色。

　　另外两名飞天族修士也先后前去尝试，但结果与卢姓青年一模一样，他们飞天族修士的气息根本无法与雷鹏融合，这一点其实他们都心知肚明，因为早在多年前就尝试过了。所以得到这个结果后，也不会大失所望。

　　最后单凤也如此尝试，她吐出的气息聚成一团白雾，向那雷弧气息靠近。靠近之后，白雾也被噼啪作响的雷弧击溃开来。

　　“看来这第三局的比试并没有胜出者！”四长老微微一笑，十分满意，他继续说道：“按照释大师的说法，是不是应该判定小侄胜出？”

　　二长老等都点了点头，正欲宣布，单凤却忽然说道：“且慢！晚辈还没有尽数激发自己体内潜藏的血脉气息！”

　　话音刚落，单凤突然间气息一变，她张口又吐出了一口元气，这股元气再次聚集成一片白雾，向那雷弧气息靠近。

　　“再试几次也是枉费！”四长老冷哼一声，先前卢姓青年等都试了好几次，他也不好阻止单凤第二次尝试。反正在他看来，纵然试上百次千次，也是枉然。

　　谁知，这次的白雾靠近雷弧气息之后，竟然丝毫不受排斥，渐渐的，白雾与雷弧气息混在一起，不多久后，白雾中也出现了淡淡的雷弧跳跃。这一幕让四长老等人大吃一惊。

　　“这应该是气息融合了吧？”单凤微微一笑道。

　　“这，这是怎么回事？”四长老喃喃说道，他根本不敢相信眼前的一幕：“你竟敢玩弄花样，究竟是什么手段？”

　　单凤肃然说道：“在几位长老前辈面前，晚辈哪有能力弄虚作假！实不相瞒，晚辈曾听先母提及，说是本家先人中曾经出现过一个修炼雷属性神通的高人，想来是晚辈有幸得到了一丝雷属性的天赋传承，所以能与这天雷之力的气息融合！”

　　“竟然会是这样！”二长老眉头一皱，他似乎也不太情愿让单凤成为最后的接受者，但是比试是当众进行，胜负规矩之前也说的清清楚楚，单凤赢的也是让人无话可说，要想抵赖敷衍过去，实在不太容易。

　　“释大师，你怎么看？”二长老问道。

　　释徒说道：“这位女施主居然能融合天雷气息，按施展移心换魂之术的要求来看，的确是最佳人选。不过，此事是贵族内部之事，贫僧只是外人，无论最终人选是谁，贫僧都会尽力出手相助。”

　　“多谢大师！三弟，四弟，老五，你们怎么说？”二长老又问道。

　　四长老说道：“本族为了这次移心换魂之术准备了不少时日，花费了极大心血，岂能最后让天雷天赋流落到一个外人身上！并非是在下一味护短，只是实在不能让本族白白辛劳一场！”

　　单凤朗声说道：“四长老此言差矣！晚辈并非外人，也是如假包换的飞天族人，并且还持有飞天令，是本族金仙大能之后。而且晚辈已经答应留在族中修行，并在族中挑选夫君，足见诚意！若是诸位长老仍然觉得晚辈是外人，就请归还飞天令，晚辈这就离开！”

　　“原来她还要在族中挑选夫君！”众人闻言顿时议论开来，这单凤不仅是外貌出众，而且实力惊人，又是金仙大能之后，若是还能得到天雷天赋传承，只怕将来的族长之位非她莫属！若能成为她的夫君，不仅可以抱得美人，更可以夫凭妻贵，在族中地位显赫。如此佳人，岂不令人心动！就连卢姓青年等几名候选者，闻言也是心中一动。

　　卢姓青年甚至在想，若是成为接受者，还要经历移心换魂之术，虽然有几位长老庇佑，但还是风险不小。如果让此女接受天雷天赋，然后下嫁自己成为自己的伴侣，似乎也不是什么坏事。反正族中青年才俊，论修为身份地位，无人能与他相及，虽然自己已经有不少妻妾，但只需几张休书，便可解决。

　　李慕然听到单凤“在飞天族招亲”的说法，也是心中一惊，他忍不住看了一眼卜云俊，果然见此人脸色沉重，如罩寒霜。

　　而听到单凤说要归还她飞天令，二长老面色一沉，说道：“飞天令是本族之物，岂能带走！这样吧，此事且让老朽禀告大长老，由他老人家定夺！”

　　“不必了！”一个苍老的声音凭空响起，大殿居中的那张空荡荡的主座上，突然间灵光闪耀，渐渐的聚集出了一个须发皆白的老者身影。

　　“大长老！”二长老等一惊，立刻纷纷站起身来，恭敬行礼，周围的飞天族晚辈更是远远的行大礼跪拜。

　　“大长老是什么时候出关的？”二长老问道。

　　“就在今日！”大长老答了一句，然后将目光转到单凤身上，微微一笑，露出几许慈爱之色。

　　“晚辈单凤，参见大长老！”单凤乖巧的屈身行礼。

　　“不错，不错！”大长老连连点头，赞道：“如此品质嘉良的族中后起之秀，岂能埋没排斥！老夫做主，这次的比试，就是这位单小友胜出！”


第1360章 大闹飞天（六）

　　此言一出，李慕然心中一松，单凤连声称谢，四长老的脸色也变得难看之极。

　　“大长老……”四长老还想再分辨几句，却被二长老传音制止，二长老说道：“四弟不要再坚持了，大长老已经发话，为了本族声誉着想，实在不好改判。这样吧，此女稍后会在族中挑选夫君，到时候你我撮合一下，让她下嫁给卢贤侄，岂不是两全其美！”

　　四长老闻言心中一动，点了点头，也不再多说什么。

　　大长老已经发话，四长老也不敢反对，其他飞天族人自然也欣然赞同，单凤顺理成章的成为接受者。

　　释徒说道：“既然贵族已经选定了接受者，不如近日便施展移心换魂之术吧，贫僧也好早日完成托付。”

　　二长老点了点头，他请示大长老后，宣布在三日后举行移心换魂之术。比试到此结束，大长老邀请单凤去他府中一叙，单凤欣然答应，小雷也被二长老等亲自关押送走，众人渐渐散去。

　　是夜，李慕然与单凤在其府中约见，李慕然问道：“那位大长老没有为难凤仙子吧？”

　　单凤嫣然一笑：“有劳李道友费心，这位大长老倒是颇为慈祥，他只是问起了妾身的出身来历，并打算收妾身为义女。妾身已经答应，明日便会在飞天族中宣布此事。”

　　“如此更好！”李慕然点了点头：“这样一来，你我行事就更加方便！不过，凤仙子不会舍不得在飞天族的身份地位吧？”

　　“当然不会！”单凤肃然说道：“得手之后，我等立刻离开飞天族！”

　　李慕然微微一笑，大有深意地说道：“这样最好，卜公子也不会胡思乱想了！”

　　单凤听出李慕然话中之意，顿时双颊绯红，更添几分娇艳。“李道友多半是误会了，妾身与卜公子并无什么瓜葛。”单凤说道。

　　李慕然笑道：“这一点在下并不在意。重要的是，请凤仙子务必确保在下灵禽的安全！”

　　“妾身明白！”单凤明眸一转，她从怀中取出一枚护心兜法宝，交给李慕然：“多谢李道友相助，否则妾身难以赢得比试。这件法宝果然不凡，却不知是何来历？”

　　“不该问的事情不必多问！”李慕然淡淡的回答道：“在下与仙子早有约定，互不探查对方的秘密。”

　　“是妾身多嘴了！”单凤笑了笑，也不以为意，她说道：“李道友果然妙算，这三场比试让妾身稳稳胜出，那四长老分明有意偏袒，却最后输的无话可说！妾身赢下第三局后，看到他那铁青的脸色，差点忍不住笑出声来！”

　　李慕然说道：“你有这件附仙兜护体，赢下第二局不成问题。而在下又特意将灵禽此前蜕下的一根翎羽赠给你，你将其炼丹服下之后，就有一丝气息与其相融，要赢下第三局更是容易。只要那些飞天族长老不公然反悔，你胜出的机会极大。在下倾力相助，也是为了救回自己的灵禽！”

　　单凤说道：“李道友张口闭口都是在关心自己的灵禽，若是事情有变，妾身无法成为接受者，无法顺利救出灵禽，道友该当如何？”

　　李慕然叹道：“如果真是那样，也许在下只能大闹飞天族，大战一场了！”

　　单凤一惊，悠悠说道：“灵禽为主人赴汤蹈火是理所当然，但主人为救灵禽而身入险境，倒是不多见。看来李道友主仆之间的情谊非同一般，而且李道友一定是个重情重义之人！”

　　李慕然摇了摇头，正色说道：“凤仙子此言差矣！修行之路崎岖漫漫，凶险无数，为求生存，为求修炼，薄情寡义之事，在下也没有少做！即便是曾经同生共死的同伴，但是真是到了互相敌对之时，在下也绝不会有半点心慈手软！”

　　李慕然表面说的是他和铁长空之事，但在单凤听来，却更有深意，一时间不知该如何接口。

　　“仙子好好休息，养足元气，三日内我等就要动手，绝不能让移心换魂之事发生！”李慕然说罢拱手一礼，告辞离开。

　　李慕然回到自己的旁殿时，却发现卜云俊已经在这里，显然就是在等他。

　　他将卜云俊迎入殿内，问道：“卜公子等了多久？”

　　“不算太长，也就半个时辰！”卜云俊淡淡地说道。

　　“卜公子似有心事？”李慕然微微一笑，他看到卜云俊的脸色，便大致猜到了他的来意。

　　卜云俊不答，却反问道：“其实那只作为供给者的雷鹏妖禽，就是李道友的灵禽吧！这一点我等都能猜到。”

　　李慕然点了点头：“的确如此！”

　　卜云俊一愣：“李道友承认的如此干脆，不怕本公子向飞天族告密么？”

　　李慕然笑道：“公子若是要告密，早在第一日就行动了，又何必特意来见在下！”

　　卜云俊说道：“李道友说的不错，吾等本是生死与共的同伴，本公子从来就没有打算告密。本公子此次求见，是想向李道友求证一件事情。”

　　“公子请说！”李慕然笑了笑：“多半是为了凤仙子之事吧！”

　　卜云俊也不否认，他微微点头：“如果本公子没有猜错，凤仙子竞争那接受者的资格，应该是与李道友约定、用来助李道友解救灵禽，而不是要真的留在飞天族吧？”

　　李慕然说道：“既然公子已经猜到，那在下也不想隐瞒，的确如此！凤仙子不会留在飞天族，更不会在飞天族挑选夫君，公子若是仍然放心不下，不妨当面向凤仙子求证。”

　　“这个就不必了！”卜云俊听到李慕然这几句话后，神色间轻松了许多。他向李慕然说道：“若是李道友有需要，本公子也会出手相助，早点得手，早点离开，以免夜长梦多！”

　　“多谢公子！”李慕然施礼称谢，无论对方本意为何，能答应相助，已经殊为不易。

　　“卜公子认识凤仙子多久了？此前卜公子也不知道她的飞天仙族身份么？”李慕然话题一转地问道。

　　“本公子与他们师兄妹二人已经结交百十年，不过不知道此事！”卜云俊摇了摇头：“但是，凤仙子曾经不止一次的提到过飞天仙族，此前甚至也有说过打算在蛮荒仙域寻觅飞天族人的踪迹，看来她的确是想要找到飞天仙族。没想到，居然在李慕然寻觅灵禽的过程中，让她误打误撞的找到了飞天仙族。”

　　“哦？”李慕然心中一动，又问道：“那公子可知凤仙子找飞天族所谓何事？难道飞天族中有什么了不得的宝物？”

　　卜云俊连连摇头：“凤仙子对此只字未提，李道友是想多了吧！她多半是飞天族后人，只是来族中交还飞天令、完成先祖托付罢了。”

　　“是在下多心了！”李慕然笑了笑，没有再多说什么。


第1361章 大闹飞天（七）

　　两日后的晚上，二长老亲自带人将大铁箱带到单凤府中，释徒也在一旁。

　　单凤等早已经在府中等候多时，当即率李慕然等迎接，单凤口称“拜见二叔”。她已经被大长老收为义女，身份地位大为不同，所以与其他几位长老的称谓也所有更改。

　　二长老笑着点了点头，说道：“明日就要施展移心换魂之术，在施法之前，凤姑娘需要和作为供给者的雷鹏妖禽建立心神联系，大约需要一夜的时间。因为此禽已经被认主了，所以这心神联系不会持续太久，只能维持几个时辰，所以明日一早辰时我等就开始施法。今晚凤姑娘要多多辛苦了！”

　　“是，晚辈一定不敢偷懒！”单凤正色答应道。

　　修仙者经常彻夜不眠，所以因为移心换魂之术的需要，连夜施法也不足为奇，这一点李慕然等早有预料。众人都没有露出任何惊讶之色。

　　“为求稳妥，老朽会在此护法，确保万无一失！”二长老又说道。

　　这句话却让李慕然等心头一跳，单凤急忙说道：“建立心神联系只是简单的法术神通，只是多花费一点时间罢了，晚辈可以从容应对，不敢劳烦二叔在此彻夜护法。这雷鹏妖禽体内设下重重禁制，她无力反抗，也不可能逃走！”

　　二长老笑道：“倒不是怕这灵禽逃走，只是大长老交代下来，老朽也不好推辞。呵呵，看来大长老对凤姑娘可是十分疼爱，生怕凤姑娘施法时有什么闪失，所以特意让老朽在此护法坐镇。释大师，也有劳你出手了。你的佛门心法，可以让凤姑娘的施法更加顺利。”

　　“举手之劳，贫僧自当尽力！”释徒微微一笑。

　　单凤又劝了几句，但二长老却执意留下来，为了避免引起对方的怀疑，单凤也不敢再说什么。

　　二长老亲自将小雷放出来，但没有解开她手脚银链，并将小雷交给了单凤。

　　单凤悄悄的看了一眼李慕然，却见李慕然向她微微点头，示意她见机行事。于是单凤带着小雷进入内堂静室内准备施法，释徒因为也需要出手，便跟了进去。而二长老吩咐其他飞天族修士将整个洞府团团围住后，自己就坐镇在静室之外，他甚至在座椅上盘膝闭目打坐起来，这架势肯定是一夜都不会离开。

　　“怎么办？”关上静室石门、开启禁制之后，单凤大急的向释徒传音说道：“这与晚辈和李道友商议的计划不一样，二长老居然亲自坐镇，这该如何是好？”

　　“不必着急！”释徒传音回道：“老衲与李施主已经商议了第二种方案！看来今夜，飞天族不会太平！”

　　……

　　旁殿中，李慕然、霍云来和卜云俊三人聚首，密语传音交谈。

　　“真要这么做？”听到李慕然的说法后，霍云来和卜云俊都是脸色一变。

　　“不错！”李慕然再次说道：“二位道友只要依照在下所言，在飞天族各处制造一些大的混乱，然后就可以趁乱离开飞天族。至于凤仙子和在下，自有办法脱身。”

　　“这洞府四周有数名飞天族修士坐镇，李道友真有把握将他们一一解决？”霍云来将信将疑。

　　李慕然微微一笑：“若是灭杀他们，只会惊动飞天族。在下倒是恰好精通暗属性功法，可以趁着夜色，从这些修士眼皮底下溜出洞府。”

　　“那位二长老呢？他可是真仙高人，难道他也不会察觉？”卜云俊也觉得有些不妥。

　　李慕然说道：“二长老等诸位真仙长老，会被释大师牵制，无须我等应对。我等只需暗中弄出一些骚动即可。骚动越大，在下和凤仙子就越容易得手、并逃出飞天族。”

　　霍云来显然也知道单凤在飞天族有所图谋，他立即点了点头，说道：“好，就算拼了这条老命，不才今夜也要大闹飞天族！卜公子，此事不仅是为了救李道友的灵禽，也关系到单师妹一生修行，你不会袖手旁观吧？”

　　“当然不会！”卜云俊说道：“本公子岂是这等无情无义之徒！好，本公子也答应出手相助！大闹一场，然后我等就离开飞天族！”

　　“多谢二位！”李慕然大喜，三人当即又仔细的传音商量了片刻。

　　不多久后，单凤施法的静室内突然传出一声巨响，紧接着万道金光冲天而起，这金光如此猛烈，其附带的元气波动，竟然将整个洞府几乎在一瞬之间荡为平地！洞府内外的修士大惊，李慕然等三人也被金光卷到了数十里外！

　　“怎么回事！”二长老大惊，他单掌一拍，掌心处涌出的真元法力化为一层无形的气盾护在身前，无论是金光还是元气波动，都被这层气盾挡下化解。

　　金光尚未完全黯淡下来，中心处就传出了释徒声如洪钟的大笑：“哈哈哈，诸位施主，这只雷鹏灵禽，贫僧就笑纳了！”

　　“可恶！你这贼秃，竟敢谋夺雷鹏！”二长老又惊又怒，他唯恐释徒逃走，急忙双翼一展，施展出大片大片的炫目白光，形成一层巨大的光罩，将方圆十里笼罩。

　　“快去通知其他几位长老，速速来次！”二长老向附近的飞天族修士吩咐道。他恨恨的瞪了释徒一眼，怒道：“区区一个真仙初期的秃驴，竟然敢在本族闹事，难道竟不将本族诸位长老放在眼中？你有何本领敢对付我等数名长老！”

　　释徒是三长老请来的外人，不知底细，所以二长老三长老都一直十分提防，表面上十分客气，处处亲自相陪左右，其实也是防止释徒乱来。但是料想这个僧人才真仙初期修为，飞天族足有五名真仙长老，其中包括两名上仙和一名快要太仙的大长老，论数量和修为都远高于释徒，释徒居然大胆动手，这让二长老实在想不到。

　　三长老等很快闻风赶来，得知此事后，怒道：“这贼秃简直自寻死路！”

　　释徒闻言微微一笑，一个真仙初期修士在拥有多名真仙长老的飞天族中闹事，的确就是自寻死路。不过，谁能想到，这只不过是他三百罗汉分身中的一个，就算因此毁掉，也不算什么。更何况，他这具罗汉分身并非普通的真仙初期修士，未必没有机会脱身！

　　更让人想不到的是，他一个真仙不惜甘冒牺牲性命的风险大闹飞天族，却是为了掩护几个渡劫期晚辈暗中行事。


第1362章 大闹飞天（八）

　　释徒一身金光护体，他只守不攻，伺机夺路而逃。二长老等各自施展出强大神通，将这片空间彻底封印，生怕释徒施展某种高明的空间神通，一下子遁的无影无踪。

　　同时，四名长老也不断的向释徒狂攻，而释徒显然最强的就是防御神通，他号称不灭金佛，即便是这罗汉分身，也有一丝金身之力，防御力极强，四名长老一时间却也拿他无可奈何。

　　好在四人联手施展的空间封印极强，释徒纵然防御力惊人，却也无路可逃。

　　四长老恨恨地说道：“这贼秃倒是耐打，不过他插翅难飞，顶多再拖延一时半刻，也会不支！只是大长老怎么还不来？他的实力远高于我等，等他来了，这贼秃更是很快就要招架不住！”

　　“雷鹏和凤姑娘呢？”三长老问道。

　　“没见到，应该是被这贼秃制服，收入随身空间宝物中了！”二长老说道。

　　“可恶！这贼秃也真是贪心，为了得到雷鹏，连自己苦修得来的仙身都不要了！今日我等就将他仙身击溃，彻底形神俱灭、不入六道轮回！”

　　“不错，只要不给他喘息之机一味强攻，等他不支之时，自然就会乖乖的交出凤姑娘和雷鹏！”

　　这几名长老正激斗间，忽然间远处火光冲天，紧接着巨响传来。

　　“又是怎么回事？”三长老眉头一皱，不等其他长老回话，又有两片火光在不同的远方闪耀，巨响几乎同时传到这里。

　　二长老说道：“应该是贼秃的同党在大闹本族，好分散我等。传令下去，各族人四处搜寻其同党！老五，你也去看看！”

　　那么真仙初期的五长老答应一声，正欲飞走，释徒仿佛发现了机会，突然间猛一法力，变守为攻，并化为一道金光冲天而起，差点冲出了几名长老的包围。那五长老见状，急忙继续施法强攻，又将释徒的攻势强压下去。

　　“这贼秃倒也顽强！”二长老眉头一皱：“罢了，反正他也不能坚持太久，那些小辈也弄不出多大的动静，我等先专心对付贼秃！”

　　……

　　飞天族四处火光冲天，就在烈焰滔滔的一座不起眼祖堂外，李慕然用夜隐术隐匿身形来到这里，并在此等候着什么。

　　片刻之后，周围金光一闪，露出了两道人影，正是单凤和小雷。

　　“终于来了！”李慕然大喜，随即显露身形。

　　“主人！”小雷见到李慕然后，大喜的飞奔而去，投入李慕然怀中。李慕然轻轻的抚摸着她的金银长发，满是爱惜。

　　“多亏释大师替我等掩护，时间不多，我等还是尽快行事吧！”单凤催促道。

　　李慕然点了点头：“不错，眼下不是叙旧之时！且让在下施展一些功法，为小雷护住心神，以免飞天族激发她体内禁制，让她元神溃灭！”

　　说罢，李慕然立刻运转一气化三清中的太清诀功法，将一股股精纯的法力和神念祭出，没入小雷体内，这法力和神念，最后都化为了精纯的神念之力，牢固的护住小雷心神。虽然此法不能彻底解除小雷体内的禁制，但是却能暂时护住小雷平安。

　　“小雷，这里太过危险，你且入琅嬛洞天中休息！”李慕然吩咐一声，然后袖袍一挥，便有一道霞光从中涌出，向小雷卷来。

　　小雷点头答应一声，然后就被霞光卷入了李慕然袖中，消失不见。

　　“凤仙子要找的东西，就在这破旧祖堂之中？”李慕然指着身后火光中的古旧石殿问道。

　　单凤点了点头，喜道：“正是！本来这里有几名飞天族修士镇守，单凭妾身自己，很难在不惊动飞天族的情况下将那件东西取走，所以妾身需要李道友相助。如今李道友和释大师等大闹飞天族，这里的修士多半也被调去其他地方，居然无人看守，这让你我更容易行事！”

　　“那事不宜迟，我等这就进去吧！”李慕然早已经放开神念，查探过这间祖堂并无飞天族修士看守，所以便与单凤一起直接飞入其中。

　　这间祖堂多半是已经废弃不用，祖堂内堆放着不少杂物以及不少低阶的仙木矿物等材料，杂七杂八，颇为混杂。不少箱子上还积满了厚厚的灰尘，显然是久不动用。

　　这里的杂物价值不高，因为即便火势即将蔓延到此处，却也没有飞天族修士特意来到这里救火、移走这些杂物。

　　单凤只是在这些杂物上扫了一眼，就立刻直奔其中一口宝箱，伸指一弹，将宝箱打开。

　　宝箱开启后，露出一股霉味，李慕然凝神看去，却发现宝箱内都是一颗颗毫无光泽的石珠。

　　“丹石！”李慕然一愣，这是炼化的灵丹放置太久，药性丧失之后形成的废丹，因为这些废丹看起来就像石头一样，所以也称为丹石。

　　“奇怪，像这种丹石应该早就抛弃毁掉，为什么还要留下来？”李慕然心生疑惑，不过转念一箱，这里是飞天族旧的祖堂，所放置的物件多半也是上古时期留下来的东西，虽然已经没有什么价值，但毕竟是先祖遗物，对飞天族而言多少有些纪念意义，所以就留在祖堂之内，只是多年无人问津。

　　“找到了！”单凤大喜的欢呼道，她从众多丹石中取出一颗，握在手中，激动不已。

　　“凤仙子居然要找一颗丹石？”李慕然大奇：“这是为何？这种丹石到处都是，根本没有什么价值，凤仙子为何冒此风险，特意来飞天族中寻觅？”

　　“这可不是普通的丹石！”单凤微微一笑：“此丹对妾身而言，比什么仙宝都重要！”

　　李慕然更加疑惑，他已经反复打量了那颗丹石，但根本看不出任何特殊之处，这就是一颗普通的丹石，混在其他丹石之中，即便摆在李慕然面前，李慕然也绝对挑不出来。

　　“已经得手，我等快走吧！”单凤将丹石收起，立刻便要离开。

　　忽然间，一道白影一闪而至，化为一名须发皆白的老者，老者微微一笑：“女儿何必急于离开，为父可是在此等候多时了！”


第1363章 大闹飞天（九）

　　“大长老！”李慕然脸色一变，这个飞天族修为最高的大长老，竟然埋伏在这个专门放置废旧杂物的不起眼祖堂中，显然就是在等待单凤和李慕然的出现！

　　“难道在大长老看来，单凤要拿走的丹石，比什么雷鹏灵禽更加重要？难道他竟不理会释徒的大闹飞天族，而是将目标锁定在一个晚辈身上？”李慕然一时间心念急转，苦思对策。

　　原本一切都在他的计划之中，原本他和单凤得手后就能趁乱逃出飞天族，但是百密一疏，唯一的变数就是大长老的突然出现。而这一变数，足以扰乱整个计划。

　　单凤同样是神色剧变，她很快就如李慕然一般平静下来，并换上一副遇到救星一般的神色：“义父，您老人家终于来了！那恶僧夺走了雷鹏灵禽，女儿也是在几位长老的帮助下，才侥幸逃生，躲到这偏僻之处避难。那恶僧实力强劲，几位长老恐有不敌，还请义父前去捉拿元凶！”

　　“区区一个真身初期的和尚，能弄出多大动静！再说，一只雷鹏灵禽固然难得，但是比起眼前的女儿而言，自然是女儿更加重要！”大长老摇了摇头，笑道：“女儿，你刚才拿了什么东西，好像是一颗丹石吧？”

　　“正是！”单凤将丹石取出，呈给大长老：“女儿一时贪玩，自知不该擅动这些旧物，请父亲宽恕。”

　　大长老冷哼一声，一挥手，一股劲风卷出，将那颗丹石直接粉碎。

　　“少糊弄为父，你刚才拿的，根本不是这一颗丹石！”大长老冷冷说道：“拿出来！不然为父立刻取了你同伴的性命！”

　　“是！”单凤答应一声，从怀中取出了那颗丹石，她虽然极力保持镇定，但取出丹石时，手臂竟然忍不住微微颤抖。

　　单凤问道：“父亲要这颗丹石做什么？”

　　大长老笑而不答，却向单凤说道：“女儿快将这颗丹石吞下去吧！”

　　李慕然一愣，虽然丹石没有药性，吞下去没有什么效果，但是对于修仙者而言，也不会造成什么损伤。为何大长老要求单凤这么做？

　　更让李慕然不得其解的是，单凤将丹石放在身前，却犹犹豫豫、始终不敢吞下！

　　“让在下来吞吧！”李慕然忍不住说道。在他看来，哪怕这丹石蕴含剧毒，他也不惧。

　　“闭嘴！”大长老怒斥道：“这等至宝，岂能轮到你这小辈！女儿，快吞下此丹，别逼为父出手！”

　　单凤迟疑了片刻，然后轻叹一声，抬头看向大长老，问道：“父亲是不是已经知道了什么？”

　　大长老冷笑一声：“该知道的，为父自然知道！”

　　单凤又问道：“父亲是什么时候知道女儿身份的？”

　　大长老哈哈一笑：“飞天令！你带来的飞天令，出卖了你的身份！你只知道飞天令是金仙长老信物，恐怕不知道，每一枚飞天令都是独一无二的，与其他飞天令有所不同。所以从你的飞天令上，老朽就知道，你就是那位凤先祖的丹灵之身！”

　　“丹灵之身？”单凤一惊：“你怎么知道这么多事情？知道此事的，应该早已经死绝了才对！”

　　“哈哈！”大长老忍不住得意大笑：“的确，飞天族本不应该有人还记得此事。不过你运气不好，当年凤先祖舍身炼丹，知情者都已经陨落，但却有一人活了下来——那就是凤先祖身边的一位炼丹童子。而那炼丹童子，就是老夫的先人！先人将此事代代相传，终于在老夫这一代，等到了丹灵出现！”

　　单凤闻言脸色煞白，喃喃说道：“原来你什么都知道了，怪不得这祖堂无人看守，原来你已经布下陷阱，就等着我送上门！”

　　李慕然越听越是疑惑，忍不住问道：“这到底是怎么回事？什么丹灵、先祖？”

　　单凤长叹一声，她索性微微一笑，向大长老说道：“不知道大长老是否有兴趣听一听丹灵之身前前后后的故事？”

　　大长老笑道：“此事老夫只是听先人留下的只言片语，但前因后果却不甚明白，倒是颇有兴趣一听。反正你等也是插翅难飞，老夫世世代代等待丹灵回归已经有数万年，再拖延少许时间，又有什么关系！”

　　“多谢！”单凤点了点头，向李慕然说道：“李道友，事情原委是这样的。妾身单凤，其实应该是丹凤，意为凤之丹灵。在多年以前，飞天族曾有一位凤金仙，一生痴迷炼丹。”

　　“有一日，凤金仙机缘巧合的得到了一颗上古仙丹，此丹已经半成丹石，所剩药性不足一成，但是凤金仙发现，此丹品质极高，很可能是传闻中的天仙丹！”

　　“天仙丹？”李慕然吓了一跳：“就是传闻中只有天仙修为的高人动用大神通才能炼制出的仙丹？”

　　“不错！”单凤继续说道：“凤金仙得到此丹后，日夜苦思冥想，设法将这古丹的药性恢复。不说是尽数恢复，哪怕只是恢复五成，都有可能让她修为大增，甚至接触到天仙之境。”

　　“其后，凤金仙穷尽一生心血，苦苦钻研上古炼丹之术，并用无数仙药仙草为这古丹补充药性，但效果甚微。具体付出了多少心血，妾身也不必多说。反正那上万年的光阴，凤金仙都是围绕着这颗古丹，古丹也是她唯一的宝贝。”

　　“经过这万载培育，古丹的药性终于恢复了少许，但仍然远远不够。凤金仙参悟之下，认为只有吸取一些邪门炼丹之法，以生灵性命为古丹恢复生机灵性。”

　　听到这里，李慕然不禁眉头一皱，修仙界功法无数，灭杀众多生灵炼丹也不足为奇。当年在五洲下界，就有魔门修士屠杀凉州城百万居民炼制血轮丹，自然也有仙家修士采取类似的做法。不过，李慕然对此可不赞同，当年犯下大恶的魔门元凶，几乎都死在了他的手中。

　　单凤继续说道：“凤金仙已经痴迷古丹不能自拔，为了恢复古丹，她不惜化身魔头，大杀四方，先后灭杀生灵近百万，只为重炼古丹！”

　　李慕然摇了摇头：“为求一丹，残杀百万生灵，在下不敢苟同！”

　　单凤苦笑道：“那时凤金仙已经陷入癫狂，她起初只杀妖兽，后来开始杀人族，再后来连同族修士都不放过，最后甚至连自己也杀了！”

　　“连自己都杀？”李慕然大惊，隐约间猜到了一点什么。

　　“是么？”大长老却摇头说道：“她自杀的原因，恐怕没有那么简单吧！”

　　单凤点了点头：“大长老的确知道不少。也正是因为凤金仙犯下太多杀孽，因此招惹了不少仇家，也引起其他金仙不满，视其为公敌。凤金仙被四处追杀，最后走投无路，加上又炼丹心切，终于在某一日，她自己也投身丹炉之中，让自己的金仙之身，成为重炼古丹的原料之一！”


第1364章 大闹飞天（十）

　　“结果这一次投身丹炉，却让她成功重炼古丹？”李慕然猜测地问道。

　　“正是如此！”单凤说道：“而且不仅古丹炼成，古丹因为蕴含的灵性太强，成丹之时，不仅有丹灵现身，而且丹灵修为不低，就直接化为了丹仙！”

　　“古丹成了丹仙？”李慕然颇为惊讶，虽说万物皆可成仙，哪怕是一草一木，一花一虫，皆有仙道。但是，丹药居然也能化灵成仙，他却是第一次听说，典籍中也甚少有这样的记载。相对而言，各种法宝成灵、并最后成就仙道的例子，倒是并不罕见。

　　单凤说道：“丹仙虽成，但已经身处绝境。面对强敌追杀，丹仙只能自散灵体，遁入六道轮回。而丹仙陨落后，古丹就灵性全无，变成了一颗普普通通的丹石。丹仙临死前特意将古丹本体混在其他丹石中，让人无法分辨。”

　　“随后多年过去了，丹仙历经十世转世重生，却始终无法来到仙界。直到这一世，终于飞升了仙界，于是她千方百计，要寻觅自己的古丹本体！因为只要融合本体，她就能修为大涨、恢复仙身！”

　　李慕然听到这里，已经了然：“这么说来，凤仙子就是丹仙转世重生之人！”

　　“不错！”单凤承认道：“丹仙出世，与凤金仙投身丹炉大有关联，因此我体内也继承了一些飞天族血脉，算是半个飞天族人！而我手中的这颗丹石，就是古丹本体！”

　　“原来如此！”李慕然点了点头：“所以大长老逼你吞下丹石，就是让你和本体融合，这样可以恢复古丹的原貌，然后他再抹杀你的灵智，这样他就拥有了一颗品质极高的上古仙丹，这颗仙丹如此不凡，一定能让大长老修为大增，很快就成就太仙之位！”

　　“何止是太仙！”大长老哈哈大笑：“天仙丹何等来历，就算只能恢复三成，也足以让老夫一举进阶金仙！本族自天魔之乱后衰退，多年来无人能进阶金仙，老夫将会是本族劫后第一位金仙大能！”

　　大长老狂笑一番后，冷冷的向单凤说道：“你的故事说完了，老夫十分满意。现在，你是自己吞下古丹，还是让老夫出手？”

　　单凤并不理会大长老，她苦笑着向李慕然说道：“李道友，与其被这老家伙吞下，我宁可让你得到好处。待会我融合本体之后，请你立刻将我的本体吞下炼化，别让这老家伙得到任何便宜！”

　　李慕然大惊，单凤这几句话，简直是要取自己性命！

　　果然，大长老闻言脸色铁青，阴沉沉地说道：“既然如此，老夫就先杀了这个小子！”

　　大长老单手一抓，五股真元从他五指尖涌出，化为五道利剑般的白光，直刺李慕然！

　　李慕然心念一动，身上立刻被一层魅影之光笼罩，他想要借助空间神通瞬移逃走，却发现大长老祭出的那五道白光，其散发的光晕竟然化为一层无形的光罩，将附近的虚空牢牢封印，让他无从遁走。

　　李慕然急忙又运转全身之力抵抗这五道白光，体表的肌肤也化为金玉，一瞬间将法力和肉身都施展到了极致。

　　眨眼间就有一层无名法印护在李慕然身前，并且他身上的符衣也已经激发，泛出一层层由无数仙家符文形成的护体仙光。

　　“噗噗噗！”几声轻响之中，那一层层符文仙光仿佛纸糊一般被白光轻易击穿，李慕然身上的那件符衣也在一瞬之间化为飞灰！

　　紧接着，李慕然的双臂、双腿，都被白光击穿，留下四个拇指粗细的血窟窿。只有击向他胸口要害的那一道白光，被附仙兜挡下。附仙兜是冰风龙鳞制成，被这白光击中后，自发的形成一层薄薄的透明冰层，这冰层虽然薄，却将白光挡下；李慕然的肉身虽然修炼不凡，却无法挡住其他的四道白光。

　　这些白光击穿留下的窟窿，并没有鲜血流出，反而是有一股焦糊之气。更可怕的是，白光并非穿透飞出，而是留在那窟窿之中，威能并没有耗尽。

　　在白光的肆虐下，那四个窟窿非但没有愈合，并且还在不断的扩张，李慕然极力运转法力真元护体，却也仅仅是减缓伤口扩大的速度。

　　这还是李慕然肉身修炼有成，换做是普通的渡劫期修士，只怕已经全身消融在白光之中，连元神都无法逃出！

　　“这便是境界的差异！”李慕然心中大骇，这位大长老已经接近太仙之境，比他足足高出了一个大境界，而且这个大境界还是仙凡之别，实力上的差距，简直不可相提并论！大长老随手弹出的几道白光，几乎就足以置李慕然于死地！

　　突然间，李慕然的体内涌出一股磅礴的生机，这生机滋润之下，李慕然的伤口极快的愈合，白光的威能则渐渐消耗一空。片刻间，李慕然身上的四个窟窿都消失不见，恢复如初。只有那毁去的符衣，无法复原。

　　大长老见李慕然不仅能快速恢复伤口，而且居然还直接挡下了一道白光，微微一愣：“咦！你小子倒是有不凡的护身法宝！看来老夫今日的收获，不仅仅是一枚上古仙丹！”

　　说罢，大长老又是五指一张，准备向李慕然施展第二招神通。

　　“住手！”一声断喝从远处传来，声音尚未完全传到，就已经有一道金光从天而降，落在大长老和李慕然之间，正是释徒。

　　但是紧接着，又有几道白光划破夜空飞来，却是飞天族的二长老等四位长老。

　　二长老等见到大长老和单凤在此，也是大感惊奇，大长老却不愿多做解释，只是一摆手，向身后的几名长老吩咐道：“你等放手对付这僧人和小子，却不要伤了凤丫头的性命！”

　　“是！”二长老等答应一声，立刻各自纷纷出手，一片片白光在半空中交织笼罩，眨眼间就形成一座牢笼般的巨大光罩，将方圆百里尽数覆盖。


第1365章 神器之力

　　飞天族强敌齐至，李慕然大急，他向释徒传音问道：“释大师，我等能不能冲杀出去？”

　　释徒摇了摇头，神色凝重：“如果只是一两个真仙人物，老衲这具罗汉分身足以应付。但是，对方有五名真仙，老衲以一敌五，绝无胜算！虽然李小友实力不凡，但毕竟尚未进阶真仙！”

　　释徒言下之意，仙凡之别差异太大，虽然这里还有李慕然和单凤二人，但这二人都是渡劫期修为，在真仙级别的斗法中，简直可以忽略不计。

　　“难道今日必死无疑？”李慕然心中一沉，喃喃说道。

　　“不，尚有一线生机！”李慕然的神念中忽然传来了赵无名的声音。

　　“无名前辈可有办法？”李慕然心中大喜。

　　赵无名说道：“十大神器之一的太皇钟，就是由释徒掌控。太皇钟蕴含的法则之力，是为稳固结界；论其防御能力，堪称十大神器之首！而释徒的功法，也是守胜于攻。”

　　“若是太皇钟在此，哪怕是天仙级别的存在，都未必可以攻破防御。而只要释徒这具分身能施展出少许的神器之力，布下一层太皇封印，这些尚未进阶金仙的家伙，恐怕也无力破解！”

　　李慕然闻言心中一动，急忙将赵无名之言转告释徒。

　　释徒叹道：“这一点老衲早有想到，只可惜，老衲这具分身实力普通，虽然分身手中有一件仿照太皇钟炼成的仙宝东皇钟，但此宝若是受到五名真仙的强攻，也无法坚持太久。而且这五人中，还有一名接近太仙的存在，恐怕最多只是坚持三个时辰！只希望这三个时辰之内，末世十三仙的其他几位仙友能及时赶到，哪怕只来了一位，就足以化解眼前危机！”

　　说罢，释徒单手一扬，一口寸许大小的金钟冲天飞起，并极速的扩大至千丈大小，然后罩在李慕然等三人四周。这金钟上，无数金光梵文流动，忽隐忽现，一看便知非同凡物。金钟内部，却并不显狭窄，看起来足有数十里方圆。

　　金钟笼罩后，李慕然等看不到外界情形，连神念都被这金钟隔绝，但偏偏只有声音却能听到。一阵阵密集的砰砰声从金钟上传来，金钟还在微微的颤抖，加上时不时传来的二长老等人的怒吼声，显然说明这几名飞天族长老正在狂攻金钟。

　　“多谢大师相救！”单凤见大长老等人一时间攻不破这金钟，不由得长舒了一口气。

　　释徒看了一眼单凤，叹道：“这位女施主，金钟只能护住我等三个时辰，到时候老衲只能尽力救下李小友，无暇顾及你的生死，你有何后事交代？”

　　单凤闻言一愣，她将信将疑地问道：“真能支撑三个时辰？”

　　释徒点了点头。

　　“太好了！”单凤大喜：“三个时辰，足够晚辈融合本体，并炼化吸收本体之力。到时候，丹仙重生，必然是真仙修为，未必不可冲杀出去！”

　　李慕然冷冷说道：“如果等凤仙子吞下本体古丹之后，释大师将道友的灵智抹杀，自己炼化或交给在下炼化上古仙丹，是不是也能让大师实力大增，或是让在下一举进阶真仙？”

　　单凤闻言脸色一变：“李道友千万不要有这种念头！是，李道友若是这么做，的确能得到一颗上古仙丹。但是你并非丹仙本人，要炼化那颗古丹，需要很长的时间。长则千年，再短也要数十年，短短三个时辰，并不能得到多少好处，反而失去一个强援！望李道友三思！”

　　李慕然点了点头：“在下也想到了这一点。上古仙丹，在下不可能不动心，但是大敌当前，一切当以大局为重！凤仙子，你尽管炼化本体吧，在下和释大师都不会趁机对你下手。”

　　释徒也微微点头，传音说道：“不管什么上古仙丹，只要能将李施主安然护送到我等十三仙面前，那便都不是问题！的确不必为了一颗古丹，在此时自相残杀！”

　　单凤听到李慕然的说法后，大喜的连声拜谢，然后她立即飞到金钟内某处角落，闭目盘膝而坐，吞下了那颗丹石，开始运功施法。

　　李慕然看了单凤一眼，然后向释徒问道：“大师，是不是只有真仙修为，才有机会在这样的大战中冲杀突围？”

　　“不错！”释徒答道：“虽然有极少数天赋异禀、神通超强的修仙者，能够以渡劫初期修为战胜渡劫后期修士，但是渡劫后期和真仙之间，却是仙凡之别，差别太大，无法逾越！那最后一重仙劫，名为轮回仙劫，不仅仅是让修士从轮回之中脱身而出，也会让修士一身脱胎换骨、洗髓易筋，荡元神、除三尸，体内一切不利于修行的杂物，都会在这最后一道仙劫中灰飞烟灭。”

　　“更重要的是，一旦进阶真仙，自身与天地法则之力的感应就会大大增强。在天道法则面前，渡劫后期还是凡人，真仙初期却是仙人，仙人能感应的法则之力，与凡人完全不可同日而语。也正是因为这个原因，即便同样的功法施展出来，真仙比渡劫后期修士实在要高出太多！”

　　李慕然神色一动：“这么说来，晚辈只有进阶真仙，才有机会从这飞天族中逃生？”

　　“恐怕如此！”释徒点了点头，他又叹了口气：“可惜，你才飞升仙界百余年，怕是没有足够的法力渡过轮回仙劫！”

　　“这却未必！”李慕然嘴角一翘：“实不相瞒，晚辈就在不日前，刚刚炼化了十一颗极品参仙丹，几乎相当于凭空增加了千年修为！如今晚辈的法力之充沛，绝不在任何渡劫后期顶峰的修士之下！”

　　说着，李慕然袖袍一挥，一道霞光卷出，却是小雷被他唤出。

　　“小雷，你恢复的如何？”李慕然问道。

　　小雷说道：“主人交给小雷的灵丹妙药，小雷才刚刚服下，不过其中有两种见效极快，小雷已经恢复了一些元气。不过要尽数恢复修为，恐怕还需数日。”

　　“很好！”李慕然点了点头：“等不到你尽数恢复修为了！你准备一下，我要开始渡仙劫、进真仙！”


第1366章 轮回仙劫

　　“主人要进阶真仙？”小雷闻言又惊又喜：“这才百年时间，主人的修为竟然进展如此神速？”

　　李慕然说道：“本来我也不急于进阶，起码也要再修炼百年，才会考虑。但是如今情况紧急，只能险中求生！不得不冒险提前引来仙劫！”

　　“很好！”赵无名大声赞道：“修行一路，不进则退！若是畏畏缩缩，只会举步不前！危机关头，你不乱阵脚，还敢于渡仙劫、冲击真仙境界，单是这份气魄，就不输给绝大多数的真仙！”

　　听到李慕然说要渡仙劫、进真仙，释徒先是吓了一跳，但随即连连点头：“好，老衲就替李施主护法，在施主进阶真仙之前，绝不让任何修士惊扰！”

　　“多谢大师！”李慕然称谢一声，立刻便开始准备。

　　李慕然并不精通阵法，要布下几套有助于渡劫的法阵，需要不少时间。而这些阵法，对渡劫的作用也微乎其微，所以他干脆一套阵法都不布置。

　　他在金钟之下的中心处盘膝而坐，稍微调匀气息之后，立刻便双掌一分，各自掐出法诀，施展第三重引劫术。

　　这一重引劫术，引来的正是第三重仙劫，也就是轮回仙劫，是雷劫。仙劫三重，风、火、雷各居其一。李慕然有冰风龙鳞护体，顺利的连续渡过了风、火二劫；这最后一重雷劫，他最大的倚仗除了自身实力外，就是他的灵禽小雷。

　　小雷拥有罕见的天雷天赋，即便是仙劫之雷，同样有能力相助李慕然抵御。只是小雷伤势未愈，修为普通，她能替李慕然分担多少仙劫之雷，却不好说。

　　但是，仅凭小雷这一大助力，就比修仙界其他渡劫后期修士所用的阵法、灵丹、护体法宝等各种手段要高明许多！毕竟能抵挡天雷之力的手段太少，而小雷的存在，让李慕然已经比其他修士拥有了极大的优势。

　　至于自身条件，李慕然同样十分优异。修炼一气化三清之法小成，他的神念、肉身都已经足以渡过仙劫。就连修炼时间不够这个最大弊端，也被十一颗极品参仙丹在很大程度上弥补。这也是李慕然敢于在这强敌环绕的危机关头、渡仙劫的主要缘故。

　　为求尽快渡过仙劫，李慕然施法极快，在强大法力的充斥下，那引劫术的每一道法诀都充分施展，顿时周围天地色变，狂风大作。

　　这种天地异象的产生，源于天地法则之力与修士的感应。所以即便有东皇钟这样的仙宝隔绝，也不会对李慕然的渡劫产生什么影响。

　　短短的一炷香后，天空中就已经出现了巨大的元气漩涡，这漩涡吞噬周围的一切元气，并逐渐的扩张，很快就有百亩、千亩，甚至数万亩大小。

　　这片飞天族聚集地规模并不算太大，也就十万里方圆。半个时辰之后，那漩涡就已经覆盖了整个飞天族上空。飞天族设下的阵法禁制，同样也无法阻挡天地法则之力的感应，漩涡继续向外蔓延，覆盖了几乎小半个木阙城废墟。

　　“怎么会有这种天象？”正苦苦攻击金钟的二长老等人大为震惊：“这种天象，难道是有人在渡轮回仙劫？”

　　“可恶！”大长老眉头一皱，心中暗骂：“多半是那丹仙融合本体，即将进阶真仙吧！本以为她早就有真仙修为，如今只是和本体融合，再进阶真仙也是顺理成章，不应该会出现什么仙劫，没想到她居然也要渡仙劫！她若是渡劫失败，只怕那上古仙丹也要在雷劫中毁掉！可是，如果她渡劫成功，就成了丹仙，要想再将她灵智抹去、只留下上古仙丹原形，可就不那么容易了！”

　　大长老很想早一步击破金钟，击杀或生擒李慕然等三人，但是，这金钟的防御力之强，是大长老等生平仅见。五人合力围攻了足足半个时辰，却几乎没有看到什么效果！

　　“可恶！”大长老又大声咒骂，他和先辈数万年的等待，终于等到丹灵出现，眼看就要将丹灵与其丹石本体融合，让他得到一颗有可能让他进阶金仙的上古仙丹，却在这最后关头，被释徒和李慕然二人破坏！

　　他心中怒极，然后说道：“动用破天珠！”

　　“破天珠？！”二长老闻言脸色大变：“那可是上古先祖留下来的大杀器，一旦动用，威力难以想象，只怕连我等都无法控制！”

　　三长老也不赞同，他说道：“这里的位置就在本族聚集地中心处，一旦在此处动用破天珠，只怕本族聚集地也要被毁掉大半，根本来不及撤出那么多族人！请大长老三思！”

　　大长老面色如霜，他冷冷的、一个字一个字的重复道：“本座是大长老，掌管一族大小事物，本座说要动用破天珠，就必须动用！谁敢不从，就是违抗族令，哪怕是真仙长老，本座也照杀不误！”

　　二长老等闻言倒吸一口冷气，显然，大长老已经动了真怒，这个时候再敢出言反对，必然是自找麻烦。

　　“这个……”其余四名长老面面相觑，不知该如何是好。

　　“还不快去！本座已经不耐烦了！”大长老怒吼一声。

　　“是！”二长老只好答应道。他向其他几名长老说道：“三弟，你与大长老坐镇此处，四弟、老五，你二人快去将附近的族人送走，破天珠藏在本族禁地，我去去就来！”

　　“是！”四长老和五长老得到吩咐，立刻准备动身，但事情如此仓促，他们也只能将极少数的亲近族人送到远处，其他的族人，恐怕无力在段时间内飞远，能否幸存，就要看他们自己的造化！

　　“你们两个不能去！”大长老喝止了四长老和五长老二人，他说道：“那贼秃实力不凡，若是你等都离开，万一那贼秃趁机冲出逃走，可就不妙！二弟，你一个人去取破天珠，快去快回！至于那些族人，用传音符通传下令远离此处便是！”


第1367章 真仙之境（一）

　　“这个……”二长老面露不忍之色，其他几位长老也都是默然不语，谁都明白，族中有不少低阶修士，若是只用传音符通传，即便所有族人都立即得到命令并向远处逃去，也有很大一部分族人无法及时逃出破天珠的威力范围，就会命丧此处！

　　“本座的命令，你等竟敢违抗么！”大长老目中厉色一闪，语气冰寒之极。二长老等人却眉头紧皱，并未动身，也没有回应。

　　见到二长老等人如此后，大长老语气一变，他轻叹一声：“实不相瞒，老夫有一件至宝就在这三人手中，只要及早攻破此金钟防御，拿下那三人，老夫就有极大的机缘进阶金仙！有金仙坐镇，对本族意味着什么，尔等也十分清楚。为此大计，损失一些区区的低阶修士，孰轻孰重，尔等身为族中长老，岂能不知！”

　　“进阶金仙！”二长老等都是大为震惊，二长老喃喃说道：“既是如此，或许应该从长计议！大长老，在下这便去取破天珠！”

　　说罢，二长老化为一道白光冲天而起，很快就消失在夜空之中。而三长老等人也急忙激发一枚枚传音符，喝令众族人在半个时辰之内远离旧祖堂万里之外！

　　半个时辰离开万里，大乘期以上的修士大都可以做到，但其他低阶修士，恐怕就力所不及。

　　不多久后，二长老托着一只巨大的金色宝箱飞到此处。这宝箱有十丈方长，宝箱表面尽是各种封印符文。而且这些封印符文，都是飞天族独有的仙纹，只有飞天族的几位长老，才知道解封之法。

　　二长老说道：“破天珠十分特殊，无法通过缩小法术收入储物空间内，所以便装在这特制的封印宝箱内，一旦开启宝箱，破天珠就会自行激发！”

　　“那还等什么，我等这就将宝箱封印解除！”大长老焦急地说道。

　　“且慢！”二长老急忙说道：“肯请大长老稍微宽限少许时间，让那些族人多一些机会逃到远处！”

　　说罢，二长老向大长老躬身一拜，四长老也是护短之人，而且他的洞府就在附近，他见二长老如此，立刻也上前拜求，恳求大长老稍缓出手。三长老和五长老略一犹豫，然后也加入了二长老和四长老的行列。

　　“妇人之仁！尔等不出手，就让老夫自己解封！”大长老怒斥一声，他袖袍一挥，将那宝箱置于金钟上，然后便立刻十指连弹，施展出一道道解封的法诀。

　　破天珠乃是飞天族的大杀器，一旦动用，危险极大。所以为了防止个别族人或奸细私自引爆破天珠，这上面设下的封印不少，并非片刻间就能解开。而且只要有人尝试破解天珠宝箱的封印，就会有很大的动静产生，让其他飞天族人能及时应对。

　　大长老施法之下，封印被一道道的解开。每一道封印开启，就伴随着一声震天巨响，并有闪耀的白光四射，照耀整个夜空。如此大的动静，即便是金钟之内的李慕然等人，也有所察觉。

　　“飞天族多半是在施展什么厉害的大神通！”释徒白眉一凝，看了李慕然和单凤一眼。

　　李慕然仍在引动仙劫，而且已经到了末尾，仙劫很快就要到来，他的施法速度也越来越快，应该是知道时间紧迫，所以要尽快渡劫。

　　单凤的身体却渐渐的透明，并化为一缕缕元神般的气息，反被她自己体内的古丹吸收，最后她的身体彻底消失，只留下一颗泛出异香的浑圆古丹。

　　“居然是一颗木属性的天仙丹！”释徒心中一动：“这倒像是那位仙友炼制的仙丹，但又有些不太一样。可惜，李施主并非纯粹的木属性功法修士，否则吞下这颗天仙丹后，可以较快的将其炼化，一炷香内必成真仙！”

　　这个时候正是丹仙最虚弱之时，旁人在此，轻易便能将她的本体取走，并炼化为己用。释徒也大有这样的机会。不过释徒并不屑这么做。

　　古丹疯狂的吸收着周围的天地元气，每吸收一部分元气，古丹的表面就泛出一层光晕。光晕渐渐浓郁，形成淡淡的虚影。

　　又过了一炷香的时间，大长老见二长老等人仍不出手解封破天珠，大怒道：“尔等还在犹豫什么？难道真要拖延到每个族人都逃出万里？再不出手，迟则有变！”

　　“是！”二长老答应一声，飞到宝箱旁。很快五名飞天族长老都飘在宝箱四周，纷纷施展法诀，将宝箱上的封印一道道的解开。

　　五人一齐出手，这些封印便很快解开，不多久后，宝箱上的封印就被解开了一半。此时，渐渐的有一道道耀眼的白色光芒从宝箱缝隙间射出。

　　随着封印的不断解开，逸出的光芒也越来越强烈，众长老也明显的感觉到，宝箱内有一股狂暴的元气波动，正在被封印压制。一旦封印开启，这股狂暴的元气，就将释放出来极大的威能！

　　众长老小心翼翼的解开封印，同时也密切的关注着宝箱内的元气波动。当宝箱的封印被解开了四分之三后，这股可怕的元气波动，竟然无法再被压制，更多的白光从宝箱中透射而出，居然自行的将不少封印化解。

　　“快走！”二长老惊呼一声，急忙身形一闪，向后疾退。大长老、三长老和四长老也都是各自施展神通，双翼一展之下，瞬间便退出了千里之外。

　　只有那刚刚进阶真仙不久的五长老，反应较慢，他刚要施展瞬移之术远离，却被数十道白光击中，顿时护体仙光破碎，全身肌肤像是要消融一般，就连双翼也被损伤了不少。双翼受伤，他的瞬移之术被中断，他大惊之下，顾不得伤势，全力向远处逃去。

　　而他刚刚飞出数里，一声震天巨响在他身后传出，紧接着一个巨大的白色光团爆裂开来，白光将整个夜晚照亮，不仅是照亮，那耀眼的光芒，更是让万里之外的修士都无法直视。

　　白光将一切都吞噬，方圆万里之内，摧枯拉朽，一切建筑都灰飞烟灭，只留下一个足有万里大小的巨大圆形深坑。

　　“老五！”二长老惊呼一声！二长老等人都逃出了千里之外，各自将双翼护体挡在身前，抵挡四周的白光。在这种距离外，以他们的真仙修为，白光不足以伤害他们，但五长老可就处境堪忧。

　　一道人影从白光中向二长老等人飞来，正是五长老，他“噗”的一声吐出一大口鲜血，直接扑在了迎接他的二长老怀中，并昏死过去！

　　二长老急忙取出一颗仙丹，塞入五长老口中，助其吞下，并伸手按在五长老背心处，注入一股股精纯的真元。五长老悠悠醒转，然后又吐出了一口鲜血，将自己和二长老的胸前都染红一片。

　　二长老喃喃说道：“万幸，老五受伤不轻，但总算保存了性命！老五，你速速退下，不可再动手！”

　　“诸位长老保重！”五长老勉强答应一声，就此头也不回的飞远。

　　“快去，别让他们跑了！”在白光快要消失后，大长老立刻又飞回了金钟旁，二长老等也紧随其后。

　　“金钟居然还在！”二长老脸色一变，这金钟处于破天珠自曝的中心，居然并没有直接毁损，只是表面出现了一道道裂纹。

　　大长老也是吃惊不小，他说道：“此钟防御力如此惊人，幸亏我等动用了破天珠，否则就算狂攻几个时辰也无法将其攻破！如今此钟金光黯淡，裂纹密布，正是即将破损之兆，我等再强攻片刻，便能破解此钟！”

　　就在此时，半空中突然一声晴天霹雳，却是一道金雷从天而降，直接没入了金钟之内！

　　“已经开始渡劫了！”大长老更加焦急：“快动手，别给他们太多时间！”


第1368章 真仙之境（二）

　　金钟内，释徒正全身金光闪耀，化身为百丈高的金身罗汉，双掌按在金钟上，将大量的法力注入金钟内，维持金钟不坏。

　　“但愿还来得及！”释徒大感焦急，他时时刻刻都在关注李慕然和单凤二人的情形。

　　单凤的本体上古仙丹，已经散发出了一层浓郁的光晕，光晕如同一个虚影，颇有几分仙形，但还十分模糊，并不具体。

　　至于李慕然，已经开始渡仙劫，他一动不动，任何功法都没有祭出的承受了第一道金雷。

　　释徒吓了一跳，天雷之力非同小可，竟然只凭肉身硬扛，实在凶险。但李慕然却只是身躯微微一颤，就丝毫无损的接下了这道金雷。

　　“此子的肉身竟然如此不凡？！”释徒大惊：“渡劫后期修士毕竟是凡身不是真正的仙身，就算修炼到极致，也不会太强，怎么敢直接承受天雷？并且还安然无恙？即便是仙身，也未必可以如此！”

　　释徒哪里知道，李慕然的肉身的确比不上仙身，但是他的肉身却反复经历了多次的天雷洗礼，与一般修士不同，他的肉身对天雷有更加的抵抗力，这是身体适应天雷之后的天赋，与李慕然的境界没有太大的关系。

　　“释大师，还能坚持多久？”李慕然承受了第一道天劫后，突然开口。

　　释徒说道：“想不到飞天族还有如此威力的大杀器，金钟已然支撑不住，老衲倾尽全力，也只能再拖延一炷香的时间！”

　　“这么短！”李慕然眉头紧锁，情况比他预料的更加紧迫。

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“小雷，动用你天雷天赋，引动天雷，让这雷劫，一次性全部降下！我必须尽快渡完仙劫！”

　　“一次性全部落下？”小雷大惊：“这，这主人能承受住么？”

　　“不可！”释徒大惊，他说道：“金雷若是一道道的落下，李施主尚有一些喘息之机；但若是金雷之力一股脑的击落，只怕就连普通的真仙初期修士，都未必可以承受！”

　　“晚辈明白！”李慕然毅然说道：“但事到如今，已无退路！若是在金钟告破之前不能渡过仙劫，晚辈更是死路一条！晚辈现在还有一线机会，必须破釜沉舟、全力一搏！”

　　“正当如此！”赵无名大声赞道：“赵某也会全力调动往生花蕴含的无穷生机，助你肉身不毁！”

　　“小雷，快施法，不能拖延！”李慕然见小雷犹豫不决，再次催促。

　　“好！”小雷答应一声，立刻化为雷鹏之躯并开始施法。

　　一片片雷光从小雷身上的每一根金色翎羽上泛出，汇聚成一个金色的雷电漩涡，漩涡的四周都是雷光阵阵，而漩涡的中心，就对着李慕然。

　　天雷之力果然被这漩涡吸引。立刻便有几道天雷落下，穿过漩涡中心，落在李慕然身上。

　　“来了！”李慕然轻喝一声，他双掌一合一分，就是一座无名法印在头顶上展开。金雷穿透无名法印后，虽然将无名法印击碎，但金雷也威力大减，最后落在李慕然高举的双臂上，并顺着其双臂贯穿全身。

　　李慕然闷哼一声，身躯一震，眉目间闪过一丝痛楚之色，但还是咬牙承受下来。

　　“时间不多，让金雷全部落下！”李慕然又向小雷吩咐道。

　　小雷全力施法，那雷光漩涡旋转的更快，产生的牵引之力也更强。

　　高空中的劫云，受到这股天雷之力的牵引，竟然凝成了一股极粗的金雷，笔直落下。

　　“轰！”这声雷鸣传达数万里，就连大长老等人见到这道金雷，也是大为惊叹。

　　“糟糕！”大长老心中一凛：“万一丹仙受不住这道金雷而崩溃，只怕那上古仙丹也要被毁！”

　　而在此时，金钟内的上古仙丹，已经自行的散出了丹仙之体，这丹气精华凝聚的仙体，已经有大致的轮廓，身形婀娜，仅仅只是五官尚不具体。

　　金雷落下，这是剩余金雷聚集一起的威能，小雷都不敢造次，她全力运转那雷光漩涡，在金雷穿透漩涡中心时，尽力多吸收牵引一些金雷。

　　虽然小雷已经全力而为，但她分担的金雷尚不足三分之一。剩下的金雷威能，尽数准确的向李慕然击落。

　　李慕然将自己擅长的强大防御神通在这时全部施展出来，一件符衣，一张软甲，一枚冰风龙鳞，一面玄天盾牌，都挡在金雷之下。

　　除了这些外物法宝外，李慕然还施展了诸多法术神通等手段，首先是全力凝聚出的无名法印，其次是神念聚集出的太清之体，接下来又是法力聚集出的上清之体，最后就是肉身之力凝聚的玉清之体。这三清之体化为三层护体虚影，一一挡在金雷之下！

　　三清体齐聚，释徒见到此景之后，又惊又喜，他没想到李慕然竟然将一气化三清之术已经修炼到如斯境界，虽然这三清体都只是初胚，但已经有不凡的仙法神通。

　　“怪不得李施主敢于渡劫，果然是有些名堂！”释徒大喜，心中担忧缓了不少。

　　大长老的攻势更加凶猛，几乎是倾尽全力，金钟上的裂缝正在迅速蔓延、扩张，并且还不断有更多的新的裂缝产生！

　　甚至，有几道白光已经从裂缝之中渗透进来！

　　“阿弥陀佛！”释徒口诵佛号，罗汉金身单脚用力的一跺，震得地面微微颤抖，同时一股神力从他体内涌出，通过其双掌注入金钟之内。

　　刹那间金钟表面涌出了一片金光，竟然将大长老等人的攻击化解了不少。

　　此时，金雷穿透了小雷的雷光漩涡，然后变得缓慢了不少，但是，符衣、软家、玄天盾牌，都在金雷一击之下立刻灰飞烟灭，不复存在，只有那冰风龙鳞制成的附仙兜，在接触金雷的一瞬间，表面就自行的聚集大量天地元气，形成一层寒冰封印。金雷都没有穿透这寒冰封印，附仙兜只是被金雷荡开，并没有毁损。

　　金雷击毁几件宝物后，并没有损耗多少威能，然后又一鼓作气的将无名法印、三清之体连续击穿！

　　但是，原本十成威能的金雷，在经过小雷的雷光漩涡后，只剩下七八成，击毁无名法印后，又少了两三成；再击毁太清之体，再少两成；接下来上清之体，玉清之体，都差不多吸收了金雷一两成的威能，最后落在李慕然肉身上的金雷，不足一成！

　　金雷落在李慕然身上，化为无数纤细的金色雷弧，有的附在他身体表面游走，有的直接穿透没入他的体内，甚至探入五脏六腑之中。

　　他的肌肤表面，落下了无数天雷击打留下的雷痕，肉身几乎要在一瞬间崩溃，但是一股蕴含磅礴生机的灰色霞光从他丹田中涌出，滋润他肉身的每一处经脉角落，让他的肉身极快的恢复。就来那些本来极难抹去的雷痕，也在几个呼吸之间消失的无影无踪！

　　这半成金雷，同样足以击杀一名裸身的渡劫后期修士，但是，李慕然却在全身金雷闪耀之后，只感到全身麻痹了片刻，然后就安然承受下来。

　　“善哉！”释徒大喜：“仙劫已过，李施主接下来就会体验到化凡为仙的种种妙处！老衲这具罗汉金身也会拼尽全力，为李施主争取这最后一点时间！”


第1369章 真仙之境（三）

　　仙劫一过，李慕然感到自己的体内似乎少了一些什么牵绊，这种感觉十分微妙，他要搜寻那失去之物，却无凭无影，不可捉摸。

　　“这便是最后一粒凡尘吧，”李慕然心中暗道：“又或是六道轮回的魂牵梦萦！”

　　自此之后，仙凡永别，他不再是凡人，已经超脱了轮回之道，除非自愿重新堕入轮回或是被其他真仙大能击毁仙身元神，否则仙身不灭，与天地同寿。

　　求仙之道，漫漫无边，直到今日，李慕然终于登临仙门！

　　——只可惜，大敌当前，并没有什么时间让他好好体验感悟这化凡为仙的个中滋味。

　　“虽然渡过仙界，似乎实力也没有太大长进。”李慕然眉头微皱，他感受了一下自己的法力、神念，都没有发现什么异常的变化。至于肉身，承受雷劫之后有些筋疲力尽，甚至还不如自己在渡劫后期时的巅峰状态。

　　他正感到惊奇，准备出言询问，忽然间一股奇妙的感应出现，一瞬之间他觉得周围的天地元气是那么的熟悉，仿佛就是自己的气息和真元，根本不需要炼化，就能直接为自己所用。

　　而他的身体也仿佛干涸的沙漠，正在饥渴的吞噬着周围的天地元气。起初渡劫时那巨大天象吸收的磅礴元气，此时无声无息的灌入李慕然体内。

　　一瞬之间，就有相当可观的天地元气涌来，看似足以撑爆李慕然的丹田，但是李慕然非但没有觉得丹田充斥，反而愈发的“饥渴”，更加快速的吸收这些元气。

　　他肉身的每一寸血肉，都吸收了以前难以想象的元气总量，然后竟然变得透明、分离，让李慕然的身体看起来就像是一个虚影。但是很快，这虚影又在吸收大量元气后变得充实起来，重新凝聚成实体——又过了片刻，身体又再次化为虚影！

　　如此虚虚实实的反复变化了足足九次，当李慕然最终将天象引来的天地元气吸收一空后，仙体已成，不再虚幻变化。

　　而他的丹田法力，与之前相比，足足多出了十倍！

　　他的元神也在变化，神念愈发的精纯，对周围万物的感应更加清晰和紧密，仿佛这天地间的一切，都了如指掌。

　　“这才是真正的仙道！”李慕然凝视自身，大喜过望！

　　从今以后，他就是仙，是受天地之道承认的仙人，天地之道与其同源，天地万物与其同生，天长地久与其同寿！

　　李慕然将最后一层仙光收回体内，长吐了一口气，微微一笑：“释大师，晚辈是否已经进阶真仙？”

　　“恭喜李施主，真仙已成，如假包换！”释徒大喜地说道。

　　“恭喜主人成就真仙！”小雷也是欣喜异常。

　　“辛苦你了！”李慕然向小雷点了点头：“你伤势未愈，又出手助我渡劫，现在大功告成，你且好好休息，这场大战，已经无需你再出手！”

　　说着，李慕然袖袍一挥，顿时万道霞光卷出，几乎要将整个天地吞没。

　　“呵呵，进阶之后法力大增，一时间尚没有适应！”李慕然微微一笑，他急忙收敛法力，那霞光顿时缩小了许多，只是将小雷卷起，没入了琅嬛洞天之内。

　　此时，金钟周身裂纹密布，岌岌可危。再看那上古仙丹，其表面散出的丹气精华已经凝聚成仙形，是一个容貌绝美的仙子，正是此前单凤的模样。

　　这个单凤紧密双目，仍然只是虚影。不过她的双目微微跳动，正是即将苏醒的迹象。

　　李慕然正打量着单凤，就在这一刻，上古仙丹突然间自行散开，其蕴含的精华化为一缕缕精纯的生机，注入单凤的体内。

　　生机所过之处，虚影化实，骨肉生成。眨眼之间，单凤就活灵活现的呈现在李慕然身前，只是她浑身赤裸，不着一物，李慕然不便多看。

　　“啊！”单凤一声轻呼，终于睁开了双目。

　　“哈哈，本仙终于融合本体，重回仙道！”单凤大喜，多年夙愿终于实现，心满意足之下忍不住大笑数声。

　　“恭喜凤仙子，不过仙子还是先穿上衣衫吧！”李慕然含笑说道。

　　单凤闻言一愣，她低头看了自己一眼，顿时满面羞红，急忙双手轻轻一点，施展出一道道绚丽的七色霞光，化为一件七彩的霓裳羽衣，穿着在身。

　　单凤检查了一下自身法力，说道：“多谢释大师和李道友护法，本仙已成丹仙，如今修为相当于真仙中期的上仙！接下来就让本仙出手，替李道友护……”

　　单凤说到这里突然住口，她双目圆睁、盯着李慕然一动不动，一脸错愕。

　　“李，李道友什么时候也进阶真仙了？”单凤大为震惊，刚才李慕然还是渡劫后期修士，怎么自己融合本体的功夫，这金钟还么有破，他居然就成了一个真仙修士？

　　她心中的第一个念头是以为李慕然用了某种秘术，强行提升法力；但仔细看了看，却发现李慕然的气息与先前大为不同，的确是一名货真价实的真仙！

　　李慕然微微一笑：“就在仙子融合本体时，在下也顺便渡劫成仙！”

　　“顺便？”单凤摇头苦笑：“李道友说的真是轻松，这轮回仙劫何等厉害，恐怕也只有李道友敢在如此仓促和紧迫的情况下，‘顺便’渡劫成仙！”

　　此时，“轰轰轰”几声巨响从金钟上传来，金钟表面的裂缝又多了少许，若不是释徒以金身罗汉法力加持，这金钟早已经粉碎。

　　李慕然收敛笑容，向单凤问道：“凤仙子，你丹仙已成，不知实力是否也有所恢复？”

　　“这是自然！”单凤傲然说道：“纵然本仙此时或许不敌那大长老，但面对其他几名长老，绝不逊色！”

　　“甚好！”李慕然点了点头，他向释徒说道：“释大师，我等真仙已成，大师为我等争取的时间足够，不必再苦苦坚持了！”

　　“善哉！”释徒闻言大喜：“老衲的罗汉金身，正好也不能坚持太久！就让老衲用佛音教化他们！”

　　说罢，释徒猛然间催动一股真元，化为二掌，用力的拍在金钟上。

　　“砰！”一记沉闷的钟声响起，声波荡漾之下，金钟顿时化为粉碎，声波向四周荡漾开来，那四长老离这金钟最近，顿时钟声入耳，他只感到胸口气血翻涌，急忙向后疾退，但七窍中已然流下了一丝丝血迹！

　　其余几名长老也立刻纷纷退散到千丈之外，并以神念护住耳脉。

　　金钟粉碎，双方都互相见到。飞天族几位长老顿时大吃一惊。

　　“怎么回事？”二长老一脸惊骇：“这才一两个时辰的功夫，两个渡劫期的晚辈，居然都已经化为真仙之身！”


第1370章 真仙之境（四）

　　大长老一惊之余，立刻醒悟。原来刚才的仙劫天象中，渡劫的不是丹仙，而是李慕然。至于丹仙，果然也顺利的融合本体，无需渡劫便直接恢复仙身，如今已经是上仙修为。

　　原本他们是以五敌一，李慕然和单凤两个渡劫期晚辈可以忽略不计，所以大占上风；如今他们却是以四敌三，虽然在小境界修为上还有明显优势，但差距已经不是那么大了。

　　李慕然抬头看了看夜空，只见四周白光交织，将几乎整个夜空封锁，原来是飞天族的大阵激发，将这片数万里方圆的区域封印起来。

　　大阵封印之下，他们难以直接通过瞬移之术离开飞天族，一场恶战在所难免！

　　四长老擦去七窍血迹，怒极地吼道：“你这贼秃，竟敢伤我！”

　　话语之中，他双翼一扇，数十道领域激射而出，化为一道道锋利的剑光，直刺释徒。

　　释徒冷哼一声，他巨大的罗汉金身不便闪避，便索性不闪不避，也不施法抵御，硬生生的承受了这些剑光！

　　“噗噗噗！”这些剑光纷纷刺入释徒的罗汉金身之中，但最多也只是刺入了数寸深浅，对释徒而言根本不足为患。而从他的伤口处，则流出一些鎏金色的鲜血，瞬间便恢复了金身完好。

　　大长老见到这鎏金鲜血，不禁心中一动：“这和尚才真仙初期，居然罗汉金身大成！真不是寻常人物！”

　　他心念急转之下，急忙喝止四长老：“四弟切勿动手！”

　　四长老被他一声呵斥，又见自己的强攻难以真正伤到对方，便也退后了一些，没有立刻再出手。

　　大长老挤出一些笑容，拱手一礼，向释徒说道：“释大师，本族与你无怨无仇，何必再苦苦相斗。继续斗下去，本族固然要付出惨重代价，而大师也得不到任何好处！大师要的只是雷鹏灵禽，这样吧，雷鹏灵禽大师只管带走，这位李仙友也可以一起离开，本族只需要留下这个凤丫头，如何？”

　　释徒一愣：“施主此言当真？”

　　大长老微微一笑：“老夫一诺千金！如若不信，释大师和李道友现在就可以离去，本族绝不阻截。”

　　释徒点了点头，他向李慕然说道：“李施主意下如何？凤仙子是李施主的同伴，此事就由李施主决定吧！”

　　单凤顿时十分紧张，她朝李慕然看去，目中流露出几许恳求之色。

　　李慕然却视若无睹，他沉吟道：“大长老的提议倒是不错，既然无需大动干戈，在下倒是乐于脱身！”

　　“哈哈，妙极！”大长老高兴的连声称赞：“李道友实乃明智之人！但请二位仙友离开本族，恕不远送！”

　　单凤大急，慌忙说道：“李道友岂可丢下妾身一人，这……”

　　李慕然一摆手，说道：“凤仙子，在下和释大师此前已经替仙子护法，助仙子重回丹仙之身，并且在这个过程中，在下和大师都没有趁机占有仙子的仙丹本体。这些已经足以回报你我同行之谊，仙子还想让在下涉险的话，恐怕也要给在下一些好处吧？”

　　“好处？”单凤一愣，她身上可没有什么值钱的宝物，即便有，李慕然也未必看得上。

　　情势危急，她若是不拿出一些实实在在的好处，李慕然和释徒一走了之，她单独面对飞天族四名长老，可就是凶多吉少了！

　　单凤心念急转，最后只好说道：“如果李道友出手相助，渡过此劫数之后，妾身愿意委身下嫁！”

　　“委身下嫁？”李慕然一愣，他看了一眼凤仙子，凤仙子说出这番话后，已经是十分羞涩，又遇到李慕然投来的目光，顿时满面通红，急忙转过头去。

　　“不必了！”李慕然正色说道：“在下已经有心仪的伴侣，凤仙子还是另想办法吧！”

　　“哈哈！”大长老闻言又是一声称赞：“李仙友不为美色所动，果然道心坚固。李仙友刚刚进阶真仙吧，境界并不算是稳固，的确没有必要为了这个丫头，就甘冒奇险的与我等大战，万一伤及本元，境界跌落，那可是会白白浪费修炼不易的仙家身份！”

　　单凤被李慕然直言拒绝后，也是略感惊讶，同时十分尴尬。但是情形如此急迫，相比性命之忧，这点尴尬也就不值一提。可是，她实在想不到别的办法，她把自己献给李慕然，李慕然居然拒绝，实在想不到还有什么“好处”可以打动对方。

　　“仙子再拿不出别的好处，在下可就要走了！”李慕然含笑说道。

　　“别走！”单凤急忙说道：“李道友只要助我度过这次难关，妾身做牛做马，一定会报答道友！妾身精通炼丹之术，而且是丹仙之体，炼制的任何仙丹，都比普通仙丹高明一些，而且妾身修为也不低，留在李道友身边，也能替道友护法照应……”

　　“做牛做马，此言当真？”李慕然嘴角微翘，双目盯着单凤。

　　“当真！”单凤一咬牙答应下来。

　　“好，一言九鼎，凤仙子可不要反悔！”李慕然笑道。

　　“不走了？”释徒笑了笑，问道。

　　“不走了！”李慕然正色说道，他转身向二长老等人看去，笑容一收，冷冷说道：“这些人如此对待小雷，这笔帐尚未清算，岂能就这么一走了之！”

　　单凤闻言一愣，原来李慕然一早就不打算丢下她一人离开，之前的言语，难道只是个玩笑？无论如何，见到释徒和李慕然留下，单凤心中大松，连忙向他二人施礼拜谢。

　　大长老见李慕然“改变主意”，顿时勃然大怒：“岂有此理！老夫放你二人一条生路，尔等居然敬酒不吃！”

　　“传令下去，本族所有渡劫期以上修士，前来助阵！”大长老大声喝道。

　　他对上古仙丹志在必得，哪怕付出全族之力，也一定要将单凤拿下！

　　释徒双手合十，叹道：“阿弥陀佛，看来贫僧今日又要大开杀戒！往生咒文，少不了又要多口诵几遍！”

　　“释大师为何要说‘又’字，难道此前大师也曾经大开杀戒？”单凤好奇地问道。

　　“不错！”释徒点了点头：“贫僧前生杀孽不少，最多的一次，可是足足杀了一界生灵，其数亿万！”


第1371章 真仙之境（五）

　　这句话不但让单凤吓了一跳，就连远处的大长老等几人也是脸色一变。杀生千万，已经是极重的杀孽，会受到严重的轮回之力反馈，一身戾气，一看便知是大凶大恶之徒。

　　而这些杀孽若不能用高明的佛法等功法化解，便会在体内淤积，导致修仙者心神渐乱，或是修为止步不前，甚至还引来大衰天劫，万劫不复！

　　这老僧居然声称自己杀生亿万，这种罪孽，只怕不是一般人可以承受化解的。

　　“多半只是夸夸其谈！”大长老冷哼一声。寻常真仙初期修士，别说杀生亿万，就是一次杀生百万，也要背负不浅的杀孽，因而不敢乱来。

　　“动手！”大长老大喝一声，立刻五指一张，五道白光激射而出，直指李慕然！大概是他觉得李慕然刚刚进阶，实力最弱，所以便首先针对李慕然，先将他除去，对方就少了一人。

　　这个招数与之前他对付李慕然的一模一样，只是威能又提升了不少，因为此前李慕然是渡劫后期，现在则是真仙初期，所以大长老施展出的法力也更多了几成。

　　李慕然还是双掌一合一分，在身前划出一层无名法印。这一次，五道白光击中无名法印后，非但不能将无名法印击破，反而消失在无名法印之中，溃散成基本的天地元气。

　　同样的功法，同样的神通，在李慕然进阶真仙之后，却有天翻地覆的变化。

　　“这才是真正的无名法印！”赵无名赞道：“《无名诀》是赵某一生心血所创，暗含天地取舍之道，也只有等你进阶真仙，成为仙人之后，才能真正的体会感悟天地之道。而这个时候，《无名诀》及其衍化出的神通，才能发挥出真正的威力！”

　　李慕然暗暗点头，他在刚才施法的一瞬间，就已经有所体会。不仅仅是他自身的法力充沛，身体的每一滴血肉都仿佛蕴含着无穷的威能，就连他调动外界的天地元气时，也格外的顺畅。那些仙家元气无需炼化，就能直接为无名法印所用，并成为无名法印中一道道玄奥无比的印纹。

　　大长老一惊，这次出手他虽然未尽全力，但留有的余地也不多，居然被李慕然以一招此前见过的神通轻松化解，这实在让他没有料到。

　　“释大师应对这大长老如何？”李慕然传音问道。

　　释徒微微一笑：“虽然老衲这罗汉金身修为不高，但是对付一个尚没有成就太仙的修士，也没有太大问题。”

　　“那就有劳大师了！”李慕然传音一声，然后纵身飞起，他的背上生出一对神念所化的魅影双翅，泛出绚丽的仙光。

　　单凤也随着李慕然一起飞起，她同样背生双翼，如飞天族人一般。

　　大长老伸指一弹，一口明晃晃的宝剑离鞘而出，并向单凤杀去。宝剑所过之处，周围的元气尽数化为剑光，这一剑斩出，却犹如万剑齐发，剑光万道。

　　单凤脸色微变，这一剑威力不凡。不过就在此时，她身前忽然金光闪耀，却是释徒祭出的一面金光梵牌，护在了她的身前。

　　这金牌有十余丈长宽，上面刻印着一整部“金刚经”梵文，在释徒的加持下，金牌上的梵文化为一个个斗大的金字，迎向每一道剑光。“砰砰砰砰”一阵密集的脆响中，剑光被这些金字一一挡下，就连那柄仙剑，也被金牌弹回。

　　“这贼秃果然善于防御，居然有两件防御仙宝！”大长老脸色一变，仙宝是难得之物，寻常真仙初期修士很难拥有，往往都是成仙多年之后，才有机缘得到一件仙宝。

　　释徒先前用出的东皇钟，已经是品质极高的顶阶仙宝，此时居然又拿出一件品质尚可的金牌法宝，这的确很不寻常。

　　他哪里知道，对释徒而言，这些仙宝的价值有限，根本看不上眼。东皇钟只是太皇钟的仿制品，本来品质一般，但其附加有一丝太皇钟的法则之力，立刻就成为了顶阶仙宝，一般情况下不会轻易用出。而这件金牌法宝，才是他这个罗汉分身常用的防御法宝，只是平时护身之用。

　　但是，释徒修炼的不灭金身太强，他已经领悟了至强的金刚法则之力，哪怕是一件普通的金牌仙宝，在他手中也成了相当不凡的防御仙宝，更何况，金牌上的金刚经梵文，是释徒亲自参悟的佛门经文，每个字都蕴含大神通。大长老的光属性仙剑品质更高，施展出的法力也更强，却斩不破这金牌。

　　二长老等人也纷纷出手，四长老见释徒轻易的挡下了大长老的虹光仙剑，知道自己多半不是其敌手，便将一身怒气发泄到看似最好欺负的目标——李慕然身上。

　　四长老大喝一声，他手中的宝物也是一柄光属性的仙剑，名为须光剑，此剑的品质比虹光剑略低，但也是一件货真价值的仙宝。

　　飞天族修士，受天赋影响，多修炼光属性和火属性的功法，也有少数是木属性的功法，其他功法则相对较少，其中光属性功法最为擅长。这四名长老中，有三个都是光属性的功法，只有三长老是木属性的神通。

　　李慕然有心试试自己进阶真仙的神通与四长老这样的真仙初期修士之间有何差距，他张口一喷，也祭出了自己的光属性宝剑辉剑，只不过他的辉剑，仍然是一柄玄天宝剑。

　　虽然此剑被他孕育多年，也得到大量的仙气真元滋养，但也只是顶阶的玄天之宝，始终不是仙宝。

　　李慕然将一股磅礴的真元灌入辉剑之中，辉剑立刻闪耀出耀眼的光芒，但是片刻之后，辉剑就发出嗡嗡之声——此剑能够容纳的真元和法则之力已经到了极限，无法再承受更多。

　　“果然玄天宝剑已经不够用了！”李慕然眉头一皱，此剑已经不能真正施展出他的神通，索性便收回不用。

　　“玄天宝物已不堪重用，只能靠神通法术！”李慕然心中暗道。

　　眼见四长老的剑光就要斩到自己身前，周围的元气也都在一瞬间变成凌厉的剑光，处处蕴藏可怕的杀机，李慕然功法一变，双掌各自划出半圆黑光，瞬间拼成一个黑洞。

　　然而，这黑洞术施展的太过仓促，尚来不及吸收太多的真元，四长老的剑光就已经斩来！剑光击碎了黑洞，立刻向李慕然迎面刺来！

　　释徒一惊，此前他见李慕然能挡下大长老的神通，认为李慕然挡下四长老的剑光也不是问题，没想到居然出现了差池，此时他要相救，已有些迟了！

　　不过就在此时，李慕然双目微闭，眉心间却裂开了一眼，一只漆黑的暗瞳出现，暗瞳所视之处，刹那间周围的一切光芒都被黑暗笼罩！


第1372章 真仙之境（六）

　　剑光在黑暗之中消失，当李慕然闭上暗瞳后，周围的一切又恢复原状，只有四长老施展出的剑光神通，不复存在。

　　“原来李施主还有这一招！”释徒心中一松，微微一笑。他与李慕然接触的时间不长，但也看得出李慕然不是鲁莽之徒，他既然敢留下来，果然是有几分把握。

　　四长老脸色铁青，没想到就连这个才刚刚进阶的李慕然，都能轻易的化解他的仙剑一斩！

　　不远处，三长老和单凤也斗了起来，这二人都算是木属性仙法，对方一出手便能感受到大致的神通威能和蕴含的法则之力强度，二人的修为、法力也大致相当，所以一时间很难分出胜负。

　　二长老也出手与大长老并肩而战，二人想要齐力灭掉释徒，但释徒仗着防御神通了得，一面金牌到处飞舞，竟然以一敌二不露破绽。

　　到了这个时候，任何人都能看出，释徒并非普通的真仙初期僧修，李慕然也并不是寻常刚刚进阶的真仙！

　　“你等究竟是什么人？”大长老忍不住问道。

　　“再修炼一万年，你也不配问这个问题！”释徒冷冷说道。

　　释徒的狂傲让大长老大为震怒，他恨不得将这个一身金光闪闪的和尚千刀万剐，只可惜自己倾尽全力，却怎么都不能奈何对方！

　　偶尔有几道剑光斩道释徒身上，也被他强横的罗汉金身直接承受下来。这样下去，只怕就是大战几天几夜，也未必能胜出。

　　不过，释徒也只是长于防御，他并没有施展出任何与其防御力匹配的攻击神通，所以大长老和二长老都没有太大威胁，至于李慕然，也只是勉强接下四长老的一波波强攻，他没有仙宝在手，似乎也拿四长老无可奈何。

　　几名真仙在此处大战，神通波及周围，堪称天崩地裂。不过此处已经早被破天珠毁成了一片废墟，他们都可以毫无顾忌的施法。

　　不多久后，三百余名飞天族修士飞到附近，他们都是渡劫期修士，受到大长老命令，从族中各处赶到这里助阵。

　　真仙级别的斗法，这些渡劫期修士根本无法插手，不过，三百多名渡劫期修士，却联手起来布下一座座光阵，远远的施展出一道道极强的光柱，击向李慕然和释徒等人。

　　一名渡劫期修士可以忽略不计，但是三百多名渡劫期修士联手，情况就大为不同。这些飞天族修士显然是修过过类似的联合之术，此时联手起来，井然有序。这正是飞天族应对强敌的手段之一，而李慕然等人，无疑就是飞天族的劲敌！

　　因为这几人的出现，飞天族被大闹一场，那到处出现的火光爆鸣也就罢了，只能算是伤亡有限，更可怕的是破天珠的使用，将飞天族以旧祖堂为中心的方圆万里区域化为平地，不知多少族人来不及逃走而化为一缕青烟，尸骨无存！

　　众飞天族人对李慕然等人恨之入骨，尤其是有亲人陨落的那些修士，一个个目露仇恨之光。但是他们却不知道，正是族中长老囚禁雷鹏、觊觎古丹，才会引起这样的灾难。

　　下令动用破天珠、让他们亲人陨落的是大长老；如今吩咐他们对付外敌的，也是大长老。但这些修士多半并不知情，只能将满腔愤恨发泄在“外敌”身上。

　　“外敌”入侵，众飞天族修士分外卖力。这些渡劫期修士出现后，局势果然大为不同。

　　李慕然原本只需应对四长老的攻击，虽然谈不上举重若轻，但也足以抵挡；如今却时不时的受到这些渡劫期修士联手施展的神通夹击，顿时就有些手忙脚乱，疲于应对。

　　不仅是李慕然，单凤被那些渡劫期修士攻击几次、不得不分身应对后，也被三长老抓住机会连续强攻，也一时间落了下风，只有招架之力！就来释徒，原本他以一敌二下落下风，此时却腹背左右受敌，再强的防御，也难以持久。

　　原本李慕然等三仙与飞天族四名长老可以斗个旗鼓相当，但是这些飞天族修士的加入，让胜利的天平很快向飞天族长老倾斜。

　　李慕然眉头一皱，必须除掉这些渡劫期修士！否则他们处境堪忧，只怕很快就要败下阵来！

　　释徒突然间抽身而出，化为一道金光飞到了高空中。

　　他双手合十，口诵佛号：“阿弥陀佛！佛曰我不入地狱谁入地狱！这场杀孽，就由老僧一个人受了吧！”

　　话语刚落，他将一股真元充斥于金牌之内，金牌顿时金芒大放，竟然化为了千丈之巨的金山。

　　释徒手托金山，飞到那些渡劫期修士阵中，然后将金山奋力砸落！

　　众飞天族修士大惊，纷纷向四周逃窜。但金山泛出的万道金芒，却将周围的空间封印，这些渡劫期修士神通有限，一时间逃不出这金山下的封印。

　　二长老大惊，这金山若是这么落下，只怕飞天族要损失一大批中流砥柱！

　　“快去救人！”二长老急忙向大长老说道，同时他将手中光剑化为千丈之巨，立于天地之间；然后他一股神力涌遍全身，仙身立刻化为百丈之巨，飞到金山之下，双手高举，想要托起这座金山。

　　“呵！”二长老大喝一声，口中吐出一股强劲的真元，后者化为一股股狂风，向金山卷去。

　　金山在狂风中却不为所动，继续砸落。

　　“砰！”金山先是将二长老的巨剑砸的深入地底，然后又重重的落在二长老双臂上，将二长老的半截身躯也压入了地下。

　　二长老满脸紫红，“哇”的一声吐出了一大口鲜血，不过总算是接下了这座金山。

　　大长老却没有理会金山，他趁此机会，一剑刺向单凤！

　　单凤大骇，立刻身形一晃，只留下了一道虚影，本体却出现在李慕然附近。

　　“李道友救我！”单凤目露恳求之色，她很清楚，只要李慕然救她，就等于是释徒救她。

　　果然，眼见大长老持剑杀向李慕然和单凤二人，释徒也立刻金光一闪，随即出现在李慕然附近。

　　飞天族四名长老立刻围攻上前，将李慕然等三人团团围住。

　　大长老脸色一沉的大声说道：“老夫再说一次，再不交出单凤，就休怪本族不放过尔等二人！”

　　就在此时，忽然间一阵寒意袭来，夜空中竟然飘落大片大片的飞雪，而众人东侧的树木，渐渐的被寒冰封印，并且寒冰正向这里蔓延过来，所过之处，一切都被冰封。

　　这寒意堪称透入骨髓，即便是李慕然这等真仙存在，都不禁打了一个寒颤！

　　释徒伸手接下了一片雪花，凝视片刻后，忽然仰天大笑：“冰仙子已到！现在不是飞天族放不放过我等的问题，而是我等是否要饶过飞天族！”


第1373章 再现神器

　　“冰仙子？”李慕然闻言心中一动，传音问道：“这位前辈也是末世十三仙之一么？”

　　释徒微微点头：“正是，而且冰仙子也是十大神器的掌控者之一，她手中的神器永恒印，在对敌斗法之时，可比老衲只有防御之力的太皇钟好用的多！”

　　李慕然大喜，末世十三仙个个都是天仙至尊，个个都是神通广大。而那十大神器，也都蕴含着不同的、最为本源的强大法则之力，仅仅是释徒的三百罗汉分身之一，就已经能够为他护法，再来一位冰仙子，此难可解！

　　单凤原本还以为这是飞天族施展的冰寒神通，但听到释徒的言语，以及见到李慕然的神色变化后，却发现另有玄机，她忍不住问道：“来者是敌是友？”

　　“是与释徒大师结交多年的仙友！”李慕然答道，然后语气一寒：“今日与飞天族的恩怨，是时候做一个清算了结！”

　　大长老等人感受到寒气入髓、见到雪花飘舞，又听到释徒之言，不禁脸色一变。大长老朗声喝问：“来者何仙？若与我飞天族无仇无怨，还请行个方便，日后本族定当重谢！”

　　对方并没有回答，那些漫天飘舞的雪花忽然被一阵寒风卷起，竟然渐渐的聚成了一颗透明的冰玉之印。

　　“冰仙子果然也炼制了一枚仿制品，这枚冰玉印，多半也能施展出永恒印的一丝法则之力！”释徒向李慕然传音说道。

　　李慕然好奇的向赵无名问道：“无名前辈曾经提到，混沌二镜的法则之力是封印世界；开天斧的法则之力是开天辟地；太皇钟的法则之力是稳固结界；不知这永恒印的法则之力是何种高明神通？”

　　赵无名说道：“冰寒之极可冰封万物，就连时间都可以冻结。时间凝滞，方为永恒。”

　　“冻结时间！竟然是时间法则之力！”李慕然大为惊叹，天地万法，诸多法则之力中，公认的最难领悟的就是时间法则，这永恒印竟然可以冻结时间，实在难以想象。

　　“不错！”赵无名继续说道：“我等末世十三仙能使得封印的末世仙庭时间流逝的较慢，这永恒印可正是关键！”

　　李慕然心中一动：“这么说来，外界过了千余年，镜中世界才过了数年，此事与永恒印有关？”

　　“正是如此！”赵无名笑道：“十大神器各有所长，但都是为了封印、重建末世仙庭而造，我等要想重建仙庭，十大神器缺一不可！”

　　“如今你已有开天斧和混沌双镜，加上冰仙子的永恒印，释徒的太皇钟，以及书仙轩辕道友的乾坤鼎，十大神器已有其六。剩下的四件，便是琴仙的梦昔琴、剑仙的逍遥剑，以及阴阳二仙的轮回塔、炼仙壶。你记住这几件宝物，每一件都很重要。”

　　“是！”李慕然答应一声，默默的记下了这十大神器之名。早在五洲下界时，李慕然就已经发现了赵无名留下的十张绘有琴、斧、镜等宝器图案的画纸，后来知道这就是十大神器，但是直到今日，他才知道所有十大神器的名称，以及它们的原主人。

　　李慕然又问道：“这十大神器中，哪一件的法则之力最强？是不是永恒印？”

　　赵无名说道：“只论法则之力，自然是混沌双镜最强。因为混沌双镜要封印整个大千世界，所以必须包含整个大千世界的所有法则之力。不过若是双镜分开，不论是混之镜还是沌之镜，都不如其他神器。”

　　“但是如果说是斗法，第一防御力当属可以稳固万千结界的太皇钟，而第一攻击神器，就是剑仙的逍遥剑。至于其他几件神器，也各有妙用。至于可以冻结时间的永恒印，因为其法则之力为至纯的冰寒法则，相对单一，所以在十大神器之中排名最末。同样蕴含时间法则的梦昔琴可比永恒印复杂的多。”

　　“永恒印竟然只排末尾！”李慕然咂舌惊叹，神器之力果然是他难以想象。对现在的李慕然而言，别说是神器，就是一件仙宝，也对他的实力有很大的提升。

　　半空中的冰玉印化为了百丈大小，一片寒光从玉印下方照出，寒光所照之处，虚空冻结，那些渡劫期的飞天族修士立刻被寒冰封印，动弹不得。

　　四名飞天族长老虽然没有被寒冰封印，但是却感到体内法力像是凝固了一般，竟然难以调动。

　　二长老急忙施法，打算助附近的渡劫期族人解开冰封，但是他一抬手，立刻便是脸色大变！

　　他的动作迟缓之极，原本是随手可以弹出的一道法诀，却足足花费了好几个呼吸的功夫，这才缓缓抬起手、缓缓聚出一股真元，缓缓通过无名指弹出，最后弹出的那道白光，也是缓缓的击中了其中一名渡劫期修士身上的寒冰，将寒冰击碎出一个大洞和无数裂缝。

　　这道白光的威能倒是没有减少，但是其施法的动作，足足迟缓了数倍！

　　释徒微微一笑：“李施主不是要为灵禽雪仇么，如今有冰仙子神通加持，再不动手，更待何时！”

　　“多谢大师提醒！”李慕然大喜，他和释徒也在这寒光笼罩之下，却没有任何异常感觉，说明冰仙子的确是在相助他们。

　　有冰仙子相助，李慕然胆壮不少，他魅影双翅一扇，身形化为一道无形神念，突然瞬移到那二长老附近。

　　李慕然大喝一声，他没有仙宝在手，索性就用自己的仙身为宝，聚集一股神力，一拳击出！

　　他的手臂突然间延伸数十丈，拳头金光闪闪的击向二长老，就像是一件法宝。

　　二长老单掌一拍，原本这一掌足以挡下李慕然这一拳，但是他的动作太慢，才刚刚抬起手，李慕然的这一拳就已经击到，他甚至连护体仙光都来不及释放。

　　“砰！”这一拳结结实实的打在二长老的小腹，震得他丹田气息紊乱，好不容易聚集出的法力真元，又被这一拳击溃。

　　不过，二长老也是仙家之身，十分坚固，这一拳可以碎山裂地，却还伤不了二长老！

　　但李慕然却又是一拳击出，他双拳不断的击向二长老，砰砰巨响连绵不绝！二长老只要有一息的时间就能缓过气来、化解李慕然的攻击，但是他行动迟缓之极，真元流动不畅，加上一直被李慕然巨力击打，好不容易聚集的元气又溃散开来，只能眼睁睁的看着自己被李慕然暴打一顿。

　　这一幕让众飞天族人大吃一惊，真仙之间斗法，居然还有这样一直“挨打”的局面，这实在太过奇葩，就连李慕然自己，都觉得有些匪夷所思。

　　论正面斗法实力，李慕然或许还不能与这二长老抗衡。但是此时受法则之力所困，二长老行动迟缓，须知高阶修士斗法，胜负只在一念之间，二长老露出这么大的破绽，李慕然当然不会错过这样的复仇良机！

　　三长老等人不忍二长老如此被虐打，正欲出手，但释徒和单凤也已经飞到此处，将他们困在当地，让他们无法插手李慕然与二长老的打斗。

　　“让你折磨小雷！”李慕然一声怒斥，然后一拳击出，重重的轰在二长老胸口，二长老顿时吐出了一大口鲜血。

　　“让你移心换魂！”李慕然又是一声怒骂，然后又是一拳，二长老的胸口仙骨欲裂。

　　“让你将小雷囚在黑箱百年！”李慕然怒道：“你囚她百年，我就打你百拳、毁你仙身！”


第1374章 杀仙

　　不消百拳，只十余下之后，二长老就已经仙骨尽碎，五脏六腑俱裂，元神也被巨力震的七荤八素，奄奄一息。

　　四长老和三长老见到此景，不敢恋战，四长老虚指一招后，撇开单凤，夺路而逃。

　　本来他也有机会逃走，但是在这寒光之下，他逃跑的速度也是太慢了！尚未等他施展出瞬移之术，释徒就已经来到他的身旁，手中金盾化为金山，重重砸落。

　　四长老的宝剑被金山砸飞，他的双手还未来得及托起金山，金山便已经砸下。“砰！”一声巨响后，四长老尸骨无存，连元神都没有留下。

　　单凤正欲去追杀逃走的三长老，却听到身后传来释徒的声音：“杀孽都交给老衲吧！”

　　金光一闪，释徒反超单凤，很快就追到三长老身后。三长老自知不敌，竟然舍弃肉身，将元神逃出。

　　可是，这寒光笼罩之下，就来元神也飞的极慢，他的元神尚来不及化虚遁走，就被释徒以一道金色梵光击中，顿时神魂俱灭！三长老留下的身躯，也被释徒顺手一掌击碎。

　　李慕然没有直接杀死那二长老，而是和释徒、单凤一起，将大长老团团围住。

　　单凤说道：“李道友和释大师且稍作休息，这大长老是冲着本仙而来，就让本仙亲自了结他的性命！”

　　换做之前，单凤可没有这个底气说出这番话来，但是此时众人都看得清清楚楚，大长老等人受到寒光限制，施法迟缓，动作僵硬，斗法实力下降了大半，简直是一个个活靶子，在同境界的修士面前，几乎毫无还手之力！

　　李慕然点了点头：“凤仙子请便！”

　　单凤称谢一声，立刻杀到大长老附近。换做是平时，不等单凤近身，大长老就已经施展出了诸多神通，将来敌击退，但此时他手中宝剑尚未抬起，单凤的短剑就已经刺入了他的脊背。

　　仗着“速度”上的优势，单凤仅凭一柄短剑，就杀的大长老无力招架，片刻之间，大长老的仙身就已经多处首创。若不是他的仙身格外强大，只怕早已经被斩杀了上百次！

　　这样只挨打不能还手的局面，就算是再强大的修士也终于支撑不住，大长老肉身被毁，他的元神则化为万道白光，向四周激射。

　　他只盼有一道白光能逃出，只要逃出一道，他就还有一线生机！

　　只可惜，李慕然早已经做好准备，就在这一瞬之间，李慕然动作极快的祭出了魅牙，并注入大量的神念之力，后者顿时化为数万道神念之剑，斩向那一道道白光，将每一道白光都斩碎，没有任何遗漏！

　　大长老形神俱灭，李慕然微微点头，对自己的神通颇为满意。进阶真仙之后，神化千毫之术也大有长进，在此之前，他恐怕还无法将大长老分出的元神尽数斩杀。

　　片刻之间，四名真仙级别的飞天族长老，三死一伤！飞天族虽然是仙族，但已经末落，能修炼到真仙境界，殊为不易！这些仙者已经得到天地之道的承认，不受轮回束缚，不遭天地谴责，呼风唤雨、飞天遁地，几乎无所不能。然而，一旦得罪了更厉害的仙家大能，同样有可能在瞬息之间灰飞烟灭，不但一场仙缘就此结束，甚至连再进入轮回的资格都没有！

　　李慕然初登真仙，却随即亲眼见到三仙被斩杀，一时间生出了不少感慨！

　　都说仙路漫漫，如今好不容易成仙，但却根本不是尽头。虽已成仙，但前路仍然漫漫修远！

　　释徒看着身下那冰封的一干飞天族修士，问道：“李施主，这些飞天族人该如何处置？老衲已经准备好大开杀戒，只要李施主一句话，这杀孽就由老衲揽下！”

　　李慕然尚未答话，单凤急忙说道：“万万不可！本仙也算是飞天族出身、半个飞天族人。如今元凶已经被诛杀，困住李道友灵禽的诸位长老非死即伤，还请李道友宽恕其他飞天族晚辈！”

　　李慕然沉吟道：“让本人……本仙饶过他们，必须答应本仙两个条件！”

　　“哪两个条件？”单凤一愣地问道。

　　“第一，交出这几位长老留下的仙宝！”李慕然说道。

　　“这个好办！”单凤立刻将大长老的仙剑交给了李慕然，其他的两柄仙剑和一柄黄木杖都已经被李慕然或释徒得到。

　　李慕然接过这柄虹光仙剑，却将三长老的黄木杖赠给了单凤：“此宝与仙子的功法接近，就交给仙子护法！”

　　“多谢李道友！不知第二个条件是什么？”单凤问道。

　　李慕然说道：“这二长老做主将本仙的灵禽困在黑不见光的铁箱中百年，让小雷尝了不少苦头。本仙本来打算打的他万劫不复，不得堕入六道轮回。既然是凤仙子求情，死罪可免，活罪难逃！”

　　“如今他仙身几乎被毁，一身修为尽废，但寿元却还很长。本仙就将他也关押在黑铁箱中，受尽囚禁之苦！让他体会一下各中滋味！”

　　“如果飞天族愿意关押这二长老千年，本仙就愿意放过飞天族其他修士的性命！”

　　单凤闻言点了点头：“以牙还牙，李道友的做法合情合理！二长老，你囚禁雷鹏并非为了私利，而是为了飞天族的利益，但这么做受到雷鹏主人的报复，也是咎由自取！今日你可愿意为保住飞天族这些渡劫期修士的性命，甘受千年囚禁之苦？”

　　二长老奄奄一息，挣扎着说道：“老朽愿意！本族自不量力，得罪了诸位大仙，一切罪孽由老朽承担，只求诸仙放过本族！”

　　李慕然微微点头，他知道二长老不得不答应他的要求，但是回答的如此干脆，倒是有些出乎他的意料。对飞天族修士而言，在这个狭窄的不见天日的铁箱中囚禁千年，可是极大的苦罪，但是当年小雷何尝不受到如此折磨！这也是他应该得到的报复！

　　李慕然亲自在二长老体内设下重重禁制，彻底的封印其法力；并以锁链困住其手脚身体，置于铁箱内。然后他取出数枚封印符箓，贴在铁箱上。

　　李慕然向一众飞天族修士朗声说道：“千年之内，不得开启铁箱！本仙随时都可能回到此处，如何让本仙发现封印符箓受损，或是铁箱有开启过的迹象，就拿你等问罪！”

　　“是！”这些飞天族修士不敢反抗，只能硬着头皮答应下来。

　　“此间事情已了，我等走吧！”释徒向李慕然传音说道：“冰仙子只现神通，不现真身，看来是不愿让外人见到自己！”

　　李慕然点了点头，他与释徒一起，化为两道遁光，很快就飞出了千里之外。单凤愣了片刻，也化为一道仙光、向李慕然追去。

　　不多久后，三人便已经离开了飞天族，刚一离开飞天族范围，就发现霍云和卜云俊二人在此等候。


第1375章 十生十世

　　李慕然见到这二人后，向释徒说道：“释大师，这几人都曾是晚辈的同伴，请前辈稍候片刻，让晚辈与他们说上几句。”

　　释徒点了点头，目送李慕然和单凤飞向霍云来等二人，自己则飘在高空中遥望天际。

　　“二位道友……怎么气息大不寻常，难道是……进阶真仙？”卜云俊大为惊讶，一时间呆呆无语。

　　霍云来对李慕然的进阶也是大为震惊，但是他见到单凤后，却只是流露出大喜之色，没有多少惊讶。

　　“恭喜凤仙子恢复仙身！”霍云来果然知道单凤的身份，连称呼也都改变。

　　单凤点了点头，说道：“本仙能有今日，多亏了霍兄这些年的相助！”

　　霍云来说道：“凤仙子前生是飞天族金仙长老时，为炼丹杀人无数，但也用仙丹救了不少人！当年若不是凤仙子相救，霍某早已经陨落。被仙子救下后，霍某便发下誓言，要十倍偿还回报。当年仙子救吾一命，吾当以十世回报！”

　　“这十世，霍某一直陪着凤仙子轮回转世，就是为了报答仙子当年之恩。如今十世恩德已报，仙子也得偿心愿、恢复仙身，霍某也是时候离开了！”

　　“一命之恩，十世回报！”李慕然闻言心中一动，赞道：“霍兄知恩图报，一诺千金，令人动容！在下还欠霍兄数百金符，霍兄怎么能这么快就离开！”

　　霍云来闻言哈哈大笑：“那些金符只是一个玩笑！从今以后，就请李道友多多照顾凤仙子，至于那些金符，就当作是霍某的委托费用！”

　　“卜公子，你我也算是相交一场。霍某的这些身家宝物，李道友和凤仙子是看不上的，就全部留给公子，希望能对公子略有助益！”霍云来说着，将一身宝物尽数赠给卜云俊。

　　卜云俊一愣：“霍兄此举何意？”

　　霍云来面带笑容，说道：“十世恩德已报，这十生十世，霍某都是为凤仙子而活，如今功德圆满，霍某也该重入轮回，再去寻觅属于自己的大道！”

　　“凤仙子，李道友，若有仙缘，来生再会！”霍云来说罢，在一声长笑之中，身形渐渐化为虚影，最后如青烟般溃散开来，消失在天地之间。

　　单凤双目含泪，面对长空盈盈作礼拜别。一念相救，十世恩德，这十生十世的陪伴相护，圆满后就如此决绝的告别，霍云来走的是干净利落，但单凤心中已经深深种下了他的身影，无法抹灭。

　　“多谢霍兄！”单凤哽咽说道。李慕然仰望青烟消散之处，轻叹一声，也是不少感慨。

　　三人一时默然无语，满满的都是怀念。

　　最后还是卜云俊打破了沉默，他说道：“原来凤仙子大有身份来历，而凤仙子与霍兄之间，竟然还有这么多故事！”

　　单凤说道：“卜公子，此前本仙对公子隐瞒身份，实属情非得已，还请见谅！”

　　卜云俊连连摇头：“此事本公子当然可以理解，换做是本公子身怀秘密，也不会随便向外人透露。却不知仙子日后有何打算？本公子是否还有机会与仙子同行？”

　　单凤叹道：“卜公子对本仙一往情深，这份心意本仙自然清楚！只不过，你我仙凡有别，公子还是另觅良缘吧！”

　　“好一句仙凡有别！”卜云俊叹了口气：“本公子如今的修为，的确是配不上凤仙子，不过，如果有朝一日本公子也进阶真仙，不知与仙子是否能再续前缘？”

　　单凤摇了摇头，说道：“本仙毕竟曾是金仙之身，如今恢复仙身，修行目标自然是要恢复金仙修为！本仙若是要找伴侣，真仙修为可还远远不够！等公子成为大罗金仙之日，才是你我重逢之时！”

　　“大罗金仙！”卜云俊一惊，真仙境界对他而言都已经较为遥远，更何况是大罗金仙！单凤这么说，几乎就是宣告与他无缘。

　　不过卜云俊并不气馁，他点了点头，说道：“一言为定！本公子一定会尽全力修行，早日位列大罗金仙！”

　　“告辞！”卜云俊说罢，便头也不回的转身离去，眨眼睛就消失在李慕然等人的视线之中。

　　“凤仙子何必如此绝情，大罗金仙之境，即便是我等也是望尘莫及！”李慕然皱眉说道。

　　单凤轻叹一声，苦笑说道：“若非本仙绝情，又岂能断此情缘！或许卜公子能因此受到激励，将来修为大进。他若是就此消沉，一蹶不振，也是他心志不坚、仙缘不够！”

　　李慕然点了点头：“仙子之言倒也在理。不过，那霍兄与仙子竟然有十世之缘，实在让在下没有料到。难道这十世之中，霍兄与仙子都没有结成伴侣么？”

　　凤仙子摇了摇头，说道：“霍兄十分清楚自己的身份，他只为报恩，不谈利益。这十世中，他要么成为本仙的师父、兄长，要么就成为本仙的灵兽灵禽、弟子属下，无论身份如何，他一直陪在本仙左右，助本仙飞升仙界、恢复仙身。但是直到这一世，才终于圆满！”

　　说到这里，凤仙子不觉又眼眶湿润，她悠悠说道：“但想不到圆满之日，就是本仙与他分别之时！早知如此，本仙何不再多等几世？”

　　李慕然默然不语，单凤这十生十世，一心只想恢复丹仙之身；但是恢复之后，她这才发现，这十生十世并没有白过，她和霍云来之间的恩义，甚至比仙身更加难以忘怀！

　　李慕然正发呆出神时，却听到单凤问道：“李道友接下来有什么打算？”

　　李慕然略一沉吟说道：“救回了灵禽，在下就打算返回仙宫结界中继续修行。凤仙子答应替在下做牛做马，而在下也答应替霍兄照料仙子，看来仙子只能与在下继续一路同行！”

　　单凤微微一笑：“本仙也正有此意！自从来到这蛮荒仙域后，你我一路小心翼翼，稍有危险便远远回避！如今你我都已经成就真仙之身，是时候真正的游历一番蛮荒仙域！”


第1376章 仙子如冰

　　李慕然和单凤、释徒三人飞出数万里、离开木阙城废墟后，释徒忽然停下遁光，向身后某处说道：“这里已无外人，冰仙子仍不愿现身相见么？”

　　李慕然和单凤也随即停下，凝神向后望去。单凤好奇地说道：“真有人一直跟在我等身后么？”

　　李慕然微微摇头，他其实早已经放开神念仔细打探，却什么都没有发觉。如果真的是有人追随，那么此人的隐匿之术，堪称颠峰造极！

　　“见和不见，又有什么区别？”一个幽幽的女子声音传来，语气冰冷。

　　释徒等三人都是一惊，因为这声音不是来自后方，而是来自前方。

　　三人又转过身去，却见到半空中淡淡的灵光闪动，一只玉手将一块透明的丝巾摘下，丝巾摘落后，原处却露出了一个翩翩仙子。

　　此仙子容颜极美，但神色却冰寒之极，目中颇有沧桑之意，她似乎不经意间看了李慕然一眼，遇到李慕然的目光后，却又将目光转移闪躲。

　　淡淡的寒气笼罩在仙子四周，让仙子的肌肤看起来如冰雕玉琢一般，加上她那冷冰冰的气质，不负冰仙子之名。

　　“她就是冰仙子么？果然人如其名，仙子如冰！”李慕然心中暗道。

　　释徒传音说道：“冰仙子也是接到无名令，特意赶来的吧？”

　　冰仙子微微点头：“本仙还以为是赵无名来了，没想到，居然是他！”说罢，冰仙子又看了一眼李慕然，大有深意。

　　“哈哈！”释徒大笑，说道：“想不到吧，老衲当时也吓了一跳！不过，无名施主也在，此时就在他的丹田之内，只不过无名施主灵体未成，尚无法现身相见！”

　　“是么？”冰仙子一愣，随即点了点头：“这么说来，无名是甘愿寄附在他体内，但这也合情合理！”

　　说罢，冰仙子忽然伸出芊芊玉指，弹出一道透明的冰丝，徐徐向李慕然飞来。

　　“本仙要与无名谈谈！”冰仙子说道。

　　李慕然恍然，立刻将冰丝接住。果然这冰丝便仿佛一座桥梁，让赵无名能通过神念与冰仙子直接交谈。同时，李慕然也能“听到”二人的对话。

　　赵无名立刻说道：“参见师姑！”

　　“师姑？！”李慕然一惊，赵无名已经是他知道的最了不起的天仙，这位冰仙子，居然还是赵无名的长辈？

　　赵无名知道李慕然惊讶，便又解释道：“无名早年多亏师姑指点，才修行顺利，得以从下界飞升仙界。可以说，师姑是无名的修行师傅。不过，师姑不让无名称其为师父，只让无名以师姑相称。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头。

　　“你何时能恢复修为？”冰仙子向赵无名问道。

　　赵无名说道：“往生花灵体还有数千年才能大成。灵体大成后，无名就能重修仙身，并感应天地至道，以法则之力助无名恢复修为，如果顺利，万年之内，可恢复天仙修为。”

　　冰仙子微微点头，又问道：“本源界消失的事情，你可知道？”

　　赵无名叹了口气：“释大师已经转告，但无名也不知缘故！”

　　“连你也不知情！”冰仙子秀眉微蹙，那冷冰冰的神情总算是有了些许变化：“看来这件事情，颇为棘手！”

　　冰仙子与无名交谈一番后，冰仙子伸指一弹，那道冰丝便化为一缕寒气，渐渐溃散消失。

　　释徒说道：“冰仙子也是派遣分身赶到此处么？”

　　冰仙子微微摇头：“这不是分身，是本仙留下的一缕寒元所化的冰身，大约有上仙修为。此处的虚日仙域并不安全，我等设法将他和无名送到一个安全的仙域中，然后才能以本体相见！”

　　“不错！”释徒说道：“老衲也是这样看！可惜你我派来的分身都实力有限，无法穿越仙域结界。起码也要金仙修为，才有能力在各仙域之间穿梭。老衲的本体收到无名令后，正在设法制造一具更强大的金仙分身，不过要赶到这里，还需不少时日。”

　　“本仙也有这么做！”冰仙子点了点头。

　　李慕然闻言心中一动，末世十三仙果然对赵无名极为重视，即便本体不便出手，也要想法设法在各处仙域留下分身接应。

　　“多谢二位前辈！”李慕然拱手一礼，拜谢道。

　　冰仙子一愣，随即向李慕然说道：“你不认得我？为何称我为前辈？”

　　李慕然摇了摇头，传音回道：“晚辈知道前辈是末世十三仙之一，修为极高，神通广大，自然要称前辈！”

　　“看来你已经忘记了不少事情！”冰仙子微微点头，没有再多说什么。

　　单凤见李慕然等与这位突然出现的冰仙子窃窃私语的交谈了一阵后，却无人引荐介绍自己，便颇为尴尬的主动飞上前去，向冰仙子施礼道：“小仙丹凤，见过仙友，不知仙友该如何称呼？”

　　冰仙子打量了单凤一眼，问道：“你是他的仙侣么？”

　　单凤连连摇头：“仙友误会了，小仙是李道友的同伴，一起游历蛮荒仙域而结识。”

　　释徒在一旁哈哈笑道：“据老衲所知，这位女施主倒是愿意委身下嫁，不过却被李施主一口回绝！”

　　单凤顿时满脸通红，不过这是事实，她也无从辩解。怪只怪当时情况危机，她除了“委身下嫁”也没有想到其他更能打动李慕然出手相助的条件。

　　“原来如此！”冰仙子见到此景，不禁莞尔，嘴角也露出了一丝笑容，不过这也是一闪即逝，她随即又恢复面如含霜之色。

　　释徒却大吃一惊：“老衲与冰仙子略有接触，这还是第一次看到冰仙子破冰笑容！”

　　冰仙子却话题一转，问道：“除了这位凤仙子之外，你等是否还有其他同伴？”

　　“没有。”李慕然摇了摇头，霍云来自行进入轮回，卜云俊远远离去，起初四人同行，如今只剩下他和单凤二人。

　　冰仙子顿时语气一沉：“那这两个偷偷摸摸的家伙，一定是敌非友！”

　　话语刚落，冰仙子立刻玉指一弹，一片寒光向远处密林中的一株巨木激射而去，并在一瞬之间将这片密林冰封。

　　寒冰之下，一黑一白两道身影显露出来，并化为两道遁光冲天而起，落在半空中。

　　“乌、白二仙！”李慕然一眼就认出了这两道身影，他们正是乌、白二仙的分身！当初他和铁长空就是被这分身抓获，现在再遇这两个分身，却是今非昔比！


第1377章 斩杀分身

　　“原来是你们两个！”李慕然怒喝一声，心念一动，身体便霞光一闪中化为一道残影，而下一刻就已经出现在乌、白二仙的分身附近。

　　“你，你怎么会进阶真仙？”乌风太仙的分身惊呼，白太仙的分身却立刻出手：“趁他同伴不在身边，一招之内将其拿下，或许还能来得及走掉！”

　　乌风太仙立即也醒悟过来，两名太仙的分身各自全力施展神通，乌风太仙的分身双手连拍，同时还张口吐出一身真元，瞬间便化为一片浓密的黑色雾气；而白太仙的分身则是十指连弹，一道道银光激射而出，却是一枚枚数寸长的飞针。

　　“区区小辈，还敢动手！”远处的冰仙子冷哼一声，她目中寒光一闪，玉指轻轻一点，笼罩在密林上空的寒气顿时凝重了许多，整片密林和附近的虚空立刻都被寒冰封印起来。

　　乌风太仙分身施展的黑雾，尚未卷到李慕然身上，就已经在这寒光之中冻成了一团黑色的大冰块；而白太仙分身射出的无数飞针，也被寒冰封印，变成一块块厚重的碎冰，还未击到李慕然，就已经纷纷坠落。

　　“数十年前本仙就是被这两个分身所擒，今日正是回报之机！”李慕然从袖中取出虹光仙剑，将一股磅礴的真元注入剑中。

　　此剑立刻光芒大放，一剑斩出，周围的天地元气受剑气法则感应，纷纷都自行化为一道道仙光，并向乌风太仙的分身斩去。李慕然只斩了一剑，却有万道剑光激射，气魄非凡！

　　乌风太仙分身太骇，正欲运功抵挡，却发现寒气已不知不觉侵入体内，自己真元难以流动，施法动作也变得极其缓慢！

　　他还没有来得及掐出法诀，李慕然的剑光就已经斩道，顿时他全身被万道剑光穿透，千疮百孔，并且最强的那道剑光没入其伤口中，吞噬他的肉身，很快他的身体就消融在一片闪耀的白光之中，连一粒尘埃都没有留下！

　　白太仙分身见状大惊，急忙施法瞬移逃走，在李慕然击杀乌风太仙的分身时，他已经全力施法打出了几道掌印，击碎了周围的冰封封印，他满以为自己能在李慕然斩到之前瞬移逃走，却发现虽然寒冰封印被破，但自己的施法依然极慢，还未来得及逃走，李慕然的光剑已经斩至！

　　“噗噗”声中，又是一片剑光闪耀，光芒闪烁过后，一切都被剑光吞噬，白太仙的分身同样是消失的无影无踪。

　　数十年前，李慕然尚只是一个渡劫初期修士，不入仙流；遇到这两个分身丝毫没有抵抗之力，轻易便被对方擒住；但数十年后的今日，李慕然已经连续渡过了三重仙劫，进阶真仙，加上有冰仙子相助，面对这两个分身，却是只用两剑便分别击杀，前后差别可谓极大。

　　李慕然收起虹光仙剑，只有单凤赞了他一句剑术高明、刚刚进阶真仙就能斩杀两个同阶的分身，释徒和冰仙子却没有什么表示，似乎觉得以李慕然的能力，斩杀这两个分身是理所应当。

　　“这两个家伙是谁？”冰仙子问道。

　　李慕然说道：“是乌、白二仙，此二仙属于本仙域中一个叫做天魔教的势力。在下多年前被其生擒，后来侥幸逃出，这二仙便不死不休的追杀在下。乌、白二仙都是太仙修为，刚才出现的正是他们的分身。在下体内有这二仙设下的禁制，在下只是设法将此禁制封印，尚没有彻底解除，所以他们能通过这禁制感应到在下的大致位置，并一路追杀！”

　　说到这里，李慕然又传音补充了一句：“正是因为这二仙和天魔教的追杀，晚辈才会向诸位前辈求援，才会有后来的无名令之事！”

　　“天魔教？”冰仙子秀眉微蹙，传音问道：“本仙的这具寒元之身终年封印在九幽寒谭之下，并不轻易动用，所以此处修仙界之事知之甚少。释大师，你是否听说过天魔教之事？”

　　释徒摇了摇头：“老衲的罗汉分身，大部分时间都是在坐禅苦修，偶尔也会在蛮荒仙域游历，同样没有卷入修仙界的风云恩怨之中，所以也不太清楚。”

　　……

　　蛮荒仙域某处，乌风太仙洞府。

　　原本万里无云的晴空中，突然间一声霹雳响起，天空中裂开了一道斜长的裂缝，一道细线状的白光从裂缝中一闪而出。

　　白光直接洞穿了仙府禁制，落在洞府大殿中，随即幻化成一个神色匆匆的中年仙人。

　　“白仙友来的好快！”乌风太仙从主座上站起，拱手相迎。

　　“想不到事情会变成这样！”白太仙眉头紧锁，乌风太仙也是神色凝重。

　　乌风太仙叹道：“老夫也没有料到，这才数月不见此子踪迹，他居然已经进阶真仙！算起来，上次他逃走时，不过是渡劫初期修为，不入仙流；如今数十年一过，居然已经成就仙身，实在罕见！你我二仙派出分身将其擒拿，却遭其反杀！”

　　白太仙说道：“这两个分身虽然培育多年、花了不少心血，但能找到他的位置，灭了也就罢了。不过事有蹊跷，必有其因！难道此子真的得到了某种强大的真龙传承，以至于能在数十年内连渡三重仙劫？可是他的功法，又不像是与真龙传承有关！”

　　乌风太仙在大殿内来回走了两趟，忽然站定说道：“真相如何，我等再怎么推测也都只是臆想。只有抓到此子，才能明白。此子刚刚进阶真仙，身边还有一个真仙初期的玉仙僧修以及两个真仙中期的上仙女修相助，虽然实力大进、与先前不可同日而语，但是只要你我两名太仙亲自出手，再邀请两名实力不错的本教仙友出手，拿下那些人也不是太大的问题！”

　　白太仙略显忧色，他沉吟道：“话虽如此，不过那位女修的冰属性神通好生霸道！本来你我的分身完全有机会逃走，都是因为那女修的寒冰法则过于强大，才未能逃脱。如果你我要出手，就必须先想办法对付那冰属性的功法！”

　　“白仙友说的极是！”乌风太仙点了点头：“那冰寒功法的确了得，不得不防！不过，她的功法十分单一，就是纯粹的冰寒之力，也是如此，也越容易针对！”

　　白太仙闻言心中一动：“乌仙友的意思是？”

　　“冰火相克！”乌风太仙微微一笑：“我等只要用出大长老赐给我等的那件宝物，必可克制此女的冰寒法则之力。此女功法一破，其余修士便不足为虑！”

　　“可是，那件宝物是大长老借给我等执行教门任务之用，我等擅自私用，一旦被发现，可是重罪！”白太仙有些犹豫地说道。

　　乌风太仙摆了摆手，笑道：“白仙友何必如此担忧！只要我等动作够快，拿下那小子之后，再完成宗门交代的任务，最后将宝物还给大长老，一切难题都迎刃而解！如今那宝物就在你我手中，如此良机，岂能错过！”

　　白太仙微微点头：“乌仙友之言确有道理。不过，此事一旦败露，你我必然受到教门重罚，必须要谨慎小心，仔细斟酌。且容本仙思虑片刻，再做答复！”

　　乌风太仙笑道：“白仙友可不要犹豫太久，此子已经进阶真仙，我等再不出手，只怕他就有能力慢慢彻底抹去体内的禁制。到那个时候，我等就无从追查他的行踪下落，再想下手，便是大海捞针！”


第1378章 万法归元

　　冰仙子听到李慕然与乌、白二仙的宿怨后，淡淡说道：“修为不高，招惹的麻烦却不小，还是和从前一样！”

　　李慕然心中十分好奇，无论是赵无名，还是释徒，又或是眼前这个冰仙子，似乎在第一次相见时都已经“认得”自己，但偏偏自己并不知道对方。

　　李慕然忍不出传音问道：“听前辈之意，似乎是早就结识晚辈，但晚辈并不记得有这样的事情，诸位前辈会不会认错人？”

　　“错不错，我等心中有数。李施主不必在意，只需做好自己本份便是！”释徒微微一笑。

　　冰仙子冷哼了一声，对此没有多说什么。

　　四人继续向前飞行，飞到一处风景如画的清幽山谷后，李慕然飘然落下，说道：“在下打算在这里耽搁一些时间，化解体内的禁制，同时也要助小雷解除体内禁制，助其伤势复原。”

　　单凤连声赞同，她刚刚恢复丹仙之身，也正需要一些时间修行适应。

　　释徒自然满口答应，冰仙子没有多说什么，却问李慕然索要得自飞天族诸位长老的三柄光属性仙剑，以及李慕然自己的本命辉剑。

　　李慕然袖袍一挥，无数仙砖仙瓦飞出，落在半山腰的一处悬崖上，很快就布置出一座临时仙府。李慕然邀请单凤和冰仙子等人进入其中修行，单凤欣然接受，冰仙子却摇了摇头：“如此狭隘之处，焉能落脚！”

　　冰仙子说罢，足下轻轻一点，顿时一股冰寒之气从她脚下向四周蔓延开来。冰寒之气所过之处，一切都化为冰雕玉琢，并且周围的元气也凝成坚厚的冰墙，眨眼之间，一面面冰墙出现，一根根冰柱耸立，一座座冰殿落成。只是几个呼吸的功夫，这方圆千里的地方，就成了一座冰天雪地的仙宫。这冰宫虽然是临时变化而成，却颇为壮美，可比李慕然的临时仙府气魄的多。

　　“前辈正是好手段！”李慕然忍不住赞道。这冰仙子人如其名，仿佛是天地之间冰寒之力的化身，功法神通所过之处，一切皆化为寒冰，一切皆受其指令。

　　“这可不算什么！”释徒笑道：“若是有朝一日李施主见识到冰仙子的广寒宫，再惊叹也不迟！只要冰仙子目光所及之处，一切都化为冰天雪地。”

　　冰仙子淡淡地说道：“说起洞府规模，释大师的极乐净土才是我等十三仙之最吧。大师佛力无比，凡是足下之地，皆受感化，化为净土；凡是飞过之禽，皆受点化，皈依护法。”

　　“广寒宫、极乐净土！”李慕然听到这番描述，悠然神往。

　　释徒笑了笑：“这不过是我等的法则之力，既然修炼到天仙境界，自然有这等神通。等李施主修炼到那一日，自然也能做到。李施主好好修行，老衲替你等护法！”

　　说罢，释徒的身形向山壁渗入，片刻之后，他的罗汉金身居然与山壁融为一体，化为了一尊巨大的岩壁石佛。石佛成坐禅之姿，一半身体露出，一半在山体中；石佛面容慈和，目视远方，双手各持如来法印和观心法印，掌心处各有一枚金色梵文印记，一为“金”，一为“罡”。

　　这正是梵门化佛之术，是苦禅修行的方式之一。一些佛法高明的僧修，常常将自己化为石佛、金佛，立于天地之间，甚至是化身凡间、接受凡尘俗子供奉，借此感悟天地之道、人世轮回等大道法则。一些低阶修士或凡人不明白，甚至会大胆损毁这些金佛、石佛，大多僧修也通常忍受不动，体验其苦，所以称为苦禅之一。当然，像释徒这样动不动就要嚷着“大开杀戒”的“得道高僧”，万一有不明白之人敢对其不敬、毁其佛身，那可就要倒了大霉。

　　“有劳大师护法！”李慕然向石佛拜谢一声，然后就进入临时仙府中。

　　李慕然首先按照赵无名的指点，修炼一种名为“万法归元术”的仙法。这仙法也是赵无名所创，神通只有一种，就是将一切都化为元气。

　　按照赵无名的说法，天地万物皆可化为元气。哪怕是一块普普通通、毫无灵气的山石，也能化为一团蕴含强大威能的天地元气。而无论是神念、法力等各种神通，也都可以重新化为元气；甚至一整个大千世界，都可以化为一团混沌元气！当然，要想真正做到万法归元，却要修炼到天仙修为。以李慕然目前的真仙修为，仅仅是能将部分神通法术化为元气——比如他人设在李慕然体内以及小雷体内的禁制神通。

　　归元术以《无名诀》为基础，且必须有真仙修为才能修炼。李慕然已经修炼了《无名诀》，也进阶了真仙，达到修炼归元术的基本要求。而且，他还修炼有一气化三清之术，而且已经掌握以气化神、以神化气的两种转化之法，这对他修炼归元术、消除体内禁制也有莫大帮助。因为他们体内的禁制，多半都是一缕神念和法力以特殊的功法融合而成。

　　这一次李慕然的修行，他的体会正应了“一日千里”这句话。进阶真仙之后，他明显的感觉到自己与周围仙家元气，以及那些不可捉摸的法则之力的联系更加紧密。仙法的修行，都是以感悟天地法则，掌控法则之力为主，各种运功之法都只是辅助，一旦法则之力掌握，仙法自然如行云流水，稍加修炼就能很快施展出来。

　　李慕然的修炼就是如此！赵无名曾说，万法归元，本质上属于《无名诀》的取舍之道，李慕然修炼《无名诀》多年，其散功之法中就已经隐含有“归元”之意，而李慕然凭借《无名诀》悟出的神通中，无论是现在的无名法印，还是以前的《逆仙诀》功法中的散失之光、神灭之光等手段，也都是可以将对手的神通神念击溃为天地元气。因此，万法归元对李慕然来说并不陌生，如今只是要更进一步。在赵无名的指点下，李慕然的修行也是十分顺利。

　　随着万法归元的修行，李慕然和小雷体内的禁制，一点点的磨灭，留给乌、白二仙的时间，也越来越少。


第1379章 幻灵儿

　　僻静清幽的山谷之中，有一片冰天雪地的冰宫仙殿，而在仙殿对面的石壁上，还有一尊半嵌入山体的巨大石佛。除了这两处地方稍显奇怪、与周围环境有些不符外，近日来山谷上空还常常有一只金翅雷鹏展翅高飞。

　　每次雷鹏翱翔之际，天地法则之力受其感应，常常会莫名其妙的出现晴空霹雳，毫无预兆的落下几道天雷。这些异象让原本安静的山谷，变得“生人勿近”，附近的古兽仙禽都不敢靠近。

　　李慕然在临时仙府中闭目修行，听到半空中有轰轰雷鸣声传来并越来越近，便睁开了双目。

　　“小雷回来了！我也修炼了三个大周天，正好稍作休息。”李慕然自言自语，然后便起身飞出了仙府之外，迎接小雷。

　　小雷已经化为了人形，并在一道雷光中直接落在了李慕然身前，向李慕然盈盈施礼。

　　“你可耍够了？”李慕然假装脸色一沉：“你体内的禁制解除不久，伤势也只是刚刚恢复，蛮荒仙域处处凶险，可不要飞的太远！”

　　听到李慕然责怪，小雷急忙说道：“小仆让主人担心，实在有罪，还请主人宽恕！”

　　李慕然一愣，他只是一句玩笑，小雷居然有些当真了。他好奇的打量了小雷一番，眉头一皱：“你今天有些古怪！”

　　“古怪？”小雷摇了摇头，解释道：“大概是小仆重伤初愈，又去翱翔了一番，有些累了。”

　　“是么？”李慕然反问一句，然后微微点头，似乎对此不太在意，然后向小雷说道：“昨日我吩咐你凝练出两颗金雷珠，以方便我炼制雷属性仙符，你可凝练好了？”

　　小雷露出了一丝惊慌之色，急忙自责道：“小仆该死，小仆只顾贪玩，却忘记了这件大事，小仆这就去凝练金雷珠！”

　　“不必着急，慢慢来！”李慕然露出了慈祥笑容，并不责怪小雷。

　　小雷神色一松，从李慕然身旁走过，准备进入洞府之中。

　　这时候，李慕然突然间袖袍一挥，一道青光一闪，却化为一道玄天古藤，一瞬间就将小雷紧紧缠住。

　　“主人这是？”小雷一愣：“主人是要责罚小仆么？”

　　李慕然冷哼一声：“还在装模作样，你根本不是在下的灵禽！”

　　“主人何出此言？”小雷大惊不解。

　　“你破绽百出，还不现出原形，就休怪在下出手无情！”李慕然喝道。

　　“主人这是怎么了？”小雷更加疑惑。

　　“够了！”一个冷冰冰的声音传来，却是冰仙子飞到了此处。她看了小雷一眼，略带责备地说道：“灵儿，你胡闹够了！”

　　“冰姐姐怎么快就拆穿人家身份！人家还没有玩够呢！”小雷埋怨一声，她的身上突然间一片绚丽的灵光闪耀，然后就形容大变，却化为了一个十一二岁、看起来与小雷一般年纪，但容貌完全不同的少女。

　　冰仙子看了少女一眼，叹道：“这么多年了，你还没有长大，还这么喜欢胡闹！”

　　“这位是？”李慕然疑惑地问道。

　　“幻仙幻灵儿，末世十三仙之一！”赵无名答道。

　　“她也是天仙？！”李慕然大惊，这个小丫头如此任性顽皮，小雷都比她稳重的多，她居然也是末世十三仙之一？这可半点仙尊高人的模样都没有！

　　此前李慕然见到的末世十三仙，无论是感悟大道、志向高远的赵无名，还是佛法高明却动不动要大开杀戒的释徒，亦或是冷冷冰冰、不苟言笑的冰仙子，虽然都不是本体，却仍不乏高人姿态；只有这个幻灵儿，简直就是一个顽皮丫头，哪里有半点天仙高人的影子！

　　赵无名有些尴尬地说道：“她是末世十三仙中最后一个进阶天仙之人。当年赵某游历小世界时，见这个幻灵所化之人机敏可爱，顺便点化了她一下，没想到居然成就了她的仙缘。而且她的心智容貌始终保持不变，一直是当初赵某初次遇到她时的情形。”

　　“原来她是无名前辈亲自点化的，怪不得能修成天仙！”李慕然心中暗道。修炼天仙那可要极大的机缘，她能在小世界中得到赵无名这个创世者的指点，自然是天大的机缘。

　　“幻仙子既然幻化成在下的灵禽小雷，那小雷多半是落入了换仙子手中！还请幻仙子将小雷交出！”李慕然拱手说道。面对冰仙子和释徒，李慕然都称呼为前辈，但面对这个幻灵儿，前辈二字实在开不了口。

　　幻灵儿打量了李慕然一番，然后说道：“你不是无名哥哥，你将无名哥哥交出来；本仙就将雷鹏交给你！”

　　李慕然皱眉苦笑，传音说道：“不是在下不愿意交出无名前辈，实在是没有办法。无名前辈此时就在在下的丹田之内，但灵体没有大成，不能现身与幻仙子相见。”

　　“就算不能见面，总能跟灵儿说几句话吧！”幻灵儿嘟嘴说道。

　　“好了，不要再顽皮了，快将小雷交出来吧，莫让李道友心急！”赵无名的神念通过玄天古藤，传到了幻灵儿神念之中，幻灵儿顿时大喜：“无名哥哥，真的是你！”

　　幻灵儿大喜之余，却突然双目泛红，鼻头一酸，说道：“无名哥哥不是最神通广大的么，为什么会沦落到这个境地，连灵体都没有成形！”

　　赵无名轻叹一声，悠悠说道：“赵某也不甚清楚，总之是当初在本源界的转世重生，出现了大的差池。多半是有高人从中作梗！”

　　幻灵儿恨恨地说道：“不管是谁，只要敢害无名哥哥，灵儿一定跟他拼命！”

　　李慕然心中暗暗摇头，这幻灵儿的神色容貌，实在是稚气未脱，很难将她与一个天仙高人联系在一起。难道她也是和小雷一样，终日跟在赵无名身边，很少接触到修仙界，所以养成了这种心性？

　　所谓江山易改秉性难移，心性一旦养成，除了参悟大道后有所感悟改变、或是遭到极大的变故外，一般很难发生太大的变化。尤其是对仙家修士而言，移山填海只是末等神通，但要改变他人心性，却是极难。

　　幻灵儿与赵无名交谈几句后，便袖袍一挥，一道雷光一闪，将小雷放了出来。小雷出来后，惊恐的躲在了李慕然身后。

　　幻灵儿见状微微一笑：“灵儿的这具幻身，这些年在此处仙域四处打探消息，同时也搜集了不少宝物，因为幻身和大多数分身之术一样，远离本体后不便再深入修行，所以这些宝物也一直留着不用。其中有不少雷属性的材料，都赠给小雷妹妹吧，就当作灵儿赔礼道歉！”

　　“除了各种珍奇材料外，灵儿的随身洞府中，还移植了一堆的仙草仙药，原本是打算留给无名哥哥重生之后修行之用，现在——只能都便宜李道友了！”幻灵儿说着，直接将一座玲珑小塔交给了李慕然。


第1380章 斩乌白（一）

　　李慕然正准备接下玲珑小塔，幻灵儿又将小塔收回，她说道：“对了，李道友是如何看出灵儿的幻术破绽？先说出来，再把宝物给你！”

　　李慕然微微一笑：“很简单！在下与小雷虽然是主仆关系，但却相伴多年，她对在下而言，半友半女，在下从不让她称自己为仆。刚才幻仙子一口一个‘小仆’，就露出了破绽。而后在下有意试探，其实在下根本没有吩咐过什么‘金雷珠’之事，幻仙子不知，自然就露出马脚！”

　　“原来如此！李道友也算是心思缜密！”幻灵儿点了点头。

　　“不过幻仙子的幻术当真高明，从外形上，在下可是没有看出半点破绽！”李慕然赞道。

　　“那是当然！”幻灵儿高兴地说道：“被你一个真仙初期修士看穿，本仙就不敢自称幻仙了！”

　　“你修为太低，理当喊本仙一声前辈！”幻灵儿又说道，说这句话时，她还特意摆出一副老气横秋的姿态。

　　李慕然心中轻叹一声，纵然心中有些不愿意，但还是硬着头皮喊了一声：“幻前辈！”

　　“很好！本仙身为长辈，自然要厚待你等小辈，这是本仙的见面礼！”说着，幻灵儿将玲珑小塔交给了李慕然。李慕然接过这件空间宝物，神念探入其中一查，片刻间脸色大变。

　　“这，这么多宝物！”李慕然惊呼道：“这见面礼也太贵重了！”

　　玲珑小塔内的宝物，比李慕然的全部身家还要多出数十倍，这让李慕然之前的身价宝物，显得微不足道！

　　幻灵儿得意地说道：“本仙幻身在这个仙域打探了几万年的消息，也就搜集了几万年的宝物，这些根本不算多。大部分都已经扔掉，只留下一些较为罕见的珍惜之物罢了！”

　　“哼！”冰仙子忽然冷哼了一声：“这么多宝物中，恐怕有一半以上是你骗来的吧！”

　　幻灵儿嘻嘻笑道：“那些笨蛋看不穿本仙的幻术，本仙在一些普通宝物上略作幻术，然后当作顶阶至宝与其交易，自然能换到不少好东西！反正事后他们发觉时，也找不到本仙的真身。本仙这幻身不断变化模样，这还是第一次显露本体之形呢！”

　　李慕然闻言一愣，这个幻仙还真是顽皮，这么做实在有些无良。那些上当受骗的修仙者，只怕恨不得将这个小丫头千刀万剐。不过这幻灵儿能频频得手，也足以说明其幻术之高明！

　　“幻前辈行骗……行幻这么多年，难道就没有被其他修士看破过么？”李慕然好奇地问道。

　　幻灵儿十分得意地说道：“本仙十分小心，只对同阶修士下手，至今从未失手！哼，真仙修士是不可能看穿本仙幻术的！除非是无名哥哥那样的高人！”

　　“同阶修士不可能看穿其幻术！”李慕然暗暗一惊，这份自信，足以证明幻灵儿天赋之高。

　　单凤听到外面颇为热闹，也收起功法，从洞府中飞了出来。李慕然将其与幻灵儿引荐，单凤十分惊奇，李慕然怎么识得这么多来历不同的真仙修士，而且这些人都还特意来到这蛮荒仙域中，与其相会。

　　“妾身刚刚炼制了一炉仙丹，正好交给小雷疗伤，助其早日完全康复。”单凤说着，将两只药瓶交给了小雷。小雷称谢接过。

　　“凤仙子来的正好！”李慕然将玲珑小塔交给单凤，说道：“这里有不少仙草仙药，以及多种珍奇的辅助材料，大部分都非常适合炼丹，劳烦仙子将它们炼成仙丹，助我等增长修为。”

　　“是！”单凤答应一声，她早就承诺过要“做牛做马”、帮李慕然炼丹正是她份内之事。不过她接过玲珑小塔，查探出其中的宝物后，脸色大变。

　　“李道友这是将一个中等宗门的藏宝阁和药园全部偷来了么？竟有这么多珍奇异宝！”单凤惊呼道。

　　“不必多问，凤仙子也不必知道。”李慕然微微一笑：“炼成仙丹后，自然有仙子的一份。其余不适合炼丹的材料，留给在下，其中倒是有不少适合用来炼制中阶仙符。”

　　单凤领命返回洞府中继续炼丹，幻灵儿则缠着冰仙子有说有笑，虽然冰仙子冷冰冰的极少回应，但幻灵儿的出现，还是让安静的山谷活泼了不少。

　　随后，幻灵儿也留在这山谷之中，她可不安分，时不时的要来找“无名哥哥”聊天，屡次被李慕然拒绝后，她一会去冰仙子的宫殿中，一会又去找释徒。但释徒化为石佛，正在坐苦禅，根本不理会她。

　　幻灵儿时不时的还变化成冰仙子或单凤的模样，甚至有一次，她还变成了一座石佛，就坐落在释徒的石佛身旁边，两尊一模一样的石佛在山壁上同时出现，面对面的坐着，你看着我，我看着你，看起来十分古怪。李慕然见到此景，不禁哈哈大笑。

　　有幻灵儿的日子，即便是在这山谷中清修，每一天也都不太寻常，每一天都有新鲜事情发生。

　　李慕然体内的禁制十分顽固，李慕然修炼万法归元术后，又足足过去了大半个月，才总算将禁制化解的七七八八，剩下的也不足为虑。反正有冰仙子等人护法，他打算在山谷中再修炼数日，等禁制彻底清除之后，再动身离开。

　　但是就在这一日，乌、白二仙还是找到了这座山谷。

　　这一次，不仅是乌、白二仙亲自到场，他们还请来了两个帮手——这二人都是真仙中期的上仙修为。

　　强敌来临，李慕然、单凤、冰仙子、释徒和幻灵儿五仙自然早已经收起功法，肃然以对。

　　“不是一共四仙么？怎么又多出一个？”乌风太仙眉头一皱，凝神打量了幻灵儿一番：“还好多出的这个丫头也只是真仙初期修为，不足为虑！我等两个上仙、两个太仙，他们是三个玉仙、两个上仙，还是我等占尽上风！”

　　面对乌风太仙的蔑视，幻灵儿笑嘻嘻的，也不以为意。

　　白太仙向两名伙伴悄声吩咐道：“等会动起手来，你等注意不要放跑了那个青年男子。这五人中，当属那冰美人最为厉害，她就交给本仙对付！”

　　两名上仙闻言，微微点头，同时也不禁多看了冰仙子几眼。

　　“几只飞蝇，真是讨厌！”冰仙子秀眉微蹙，立刻玉指一弹，顿时一股寒气涌出，寒气一现，整个山谷立刻化为冰天雪地，并有一道冰封痕印，顺着那寒气所过之处，向乌、白二仙所在之处蔓延开来。


第1381章 斩乌白（二）博君一笑

　　冰仙子弹出一道寒气的同时，向李慕然说道：“这二人是你的仇家，就由你亲手灭杀吧！本仙交给你的仙剑，正好试试以这几仙之血祭炼开锋！”

　　“是！”李慕然微微点头，袖袍一挥，一柄仙光四溢的三尺青锋嗖的飞出，悬在身前，剑指乌、白。

　　仙剑一出手，李慕然闹钟闪过了昨日冰仙子将此剑交给他时、说的那番话。

　　……

　　昨日，李慕然收到冰仙子召唤，便来到冰宫仙殿之中，拜见冰仙子。冰仙子取出一柄仙剑，赠给了李慕然：“此剑是由飞天族长老的三柄光属性仙剑，以及你的辉剑融合炼制而成，是一柄崭新的光属性仙剑。你刚刚进阶，尚无仙宝护身，这柄仙剑你收下吧。”

　　李慕然收下仙剑，凝神打量了片刻，赞道：“多谢前辈！短短时日，前辈居然就已经将四剑重炼为一剑，而且还不损在下的本命气息，让在下无需重新让此剑认主培育，这炼器之术可不简单！原来前辈还精通炼器一道。”

　　冰仙子说道：“本仙原本并不擅于炼器，这炼器术，也是他人所传。”

　　“哦？”李慕然心中一动，好奇地问道：“究竟是何人所传，也是末世十三仙中的一位么？”

　　冰仙子微微摇头，叹道：“远在天边，近在眼前！”

　　李慕然一愣，正琢磨这句话说的是释徒和幻灵儿中的哪一位，忽然间听到一阵喧哗从不远处传来。

　　李慕然和冰仙子随即飞出冰宫，却见单凤正追打着幻灵儿，口中斥道：“你这该死的丫头，又幻化成李道友的模样戏弄本仙！”

　　幻灵儿嘻嘻直笑，她见到李慕然二人后，大声说道：“李道友，凤仙子的身上又香又滑，你可一定要亲自试试！”

　　单凤听到此言，更加羞怒，她抬头见到李慕然正含笑看着自己，不禁大羞，也不去追幻灵儿，立刻转身躲入了洞府之中。

　　虽然李慕然不知具体发生了什么，但从幻灵儿和单凤的话语间，也大致猜到了一些。

　　李慕然不禁眉头微皱：“这幻仙子未免也太过顽皮，她的心性向来如此、不会变化么？”

　　冰仙子轻轻的叹了口气：“修炼到我等天仙境界，不知要经历多少岁月，不知要多少感悟，心性怎能不发生变化！即便本质再童真纯朴之人，修炼到这个境界后，也不可能仍然无忧无虑、童真无邪！对我等仙者而言，保持容颜不老只是小术，但时间久了，心性必然淡泊，毕竟每个天仙，都必然是饱经沧桑！”

　　李慕然疑惑地说道：“前辈之言有理，可是这个幻仙子，目中尽是童真顽皮之色，哪里有半点沧桑之意，而且她也不似做作，并非故意装作如此！”

　　“锁心术！”冰仙子说道：“灵儿对自己施展了锁心术，可以保持心性不变，永远像一个长不大的孩子。不过，此术虽然可以保持心性不变，但同样也会让修士对世态炎凉少一些感悟体会，并不利于修行。若不是她天赋异禀，又得到无名的亲自指点，只怕未必能够成就天仙之道。而且即便如此，她成就天仙之时也是十分偶然，再来一万次，恐怕都未必能够进阶。”

　　李慕然愈发好奇，追问道：“既然锁心术有如此弊端，为什么幻仙子还要对自己施展？”

　　冰仙子闻言沉默了片刻，最后悠悠说道：“为了赵无名！”

　　“与无名前辈有关？”李慕然一愣，虽然他没有继续开口询问，但目中的疑惑之色，足以说明他极感兴趣。

　　冰仙子微微点头，继续说道：“无名与我等不同，他自幼便心怀广大、志向高远，从踏入修仙界的那一刻起，就已经将拯救末世仙庭的重任背负在自己身上。”

　　“如此大的责任，别说是区区一个少年，就是一干天仙都难以担负，无名揽起重责，自然满怀心事，所以他与同龄的少年相比，可谓是少年老成。”

　　“而一个人一旦满怀心事，忧心忡忡，自然就很难放开心扉，尽享欢乐。本仙指点无名修行，几乎是看着他长大，但是却极少见到他开心一笑。”

　　“而在初次见到幻灵儿时，她那顽皮的心性，却让无名一时间放下心中大事，会心一笑。我等诸仙都说，幻灵儿就是无名的开心果。”

　　“灵儿施展锁心术，本仙也有劝过。灵儿却说，她的无名哥哥一生心忧天下，背负拯救整个大千世界的重任，唯独自己却没有真正的快乐过，只有她的童真心性，可以让无名哥哥暂且忘却忧愁烦恼。所以她宁可施展锁心术，宁可修为止步不前。只要能博无名哥哥一笑，她纵然受些责骂，受些委屈，也心甘情愿。”

　　“有几次灵儿过于顽皮，闯下祸来，曾被无名责骂。灵儿曾十分委屈，本仙劝她解除锁心术，她却始终不肯答应，想来就是这个缘故。”

　　李慕然闻言心中大动，喃喃说道：“受尽委屈，心性不变，只为博君一笑？看来无名前辈在幻仙子心中的地位，极其重要，甚至比自己更重要！”

　　“不止是她！”冰仙子悠悠说道：“我等末世十三仙，出身来历各有不同，脾气心性也各有古怪，有的是无名父辈的旧部故交，有的则是来自小千世界，但能聚成一团，一起完成封印末世仙庭的壮举，皆因无名！”

　　“无名是我等末世十三仙的主心骨，无名不在，末世十三仙不过是一盘散沙。十三仙中，阴阳二仙素来不和，阳仙认为阴仙的手段过去残忍狠辣，而阴仙则觉得阳仙为人死板僵硬，若不是看在无名的面子上，这二仙只怕早已经斗的你死我活！但在无名面前，这二仙却能携手合作，不计前嫌。”

　　“释徒大师，其前生原本与无名父辈有生死大仇，与混金魔王金羽、神龙冰风以及剑仙逍遥子等更是不共戴天，但他能加入十三仙，相助我等，都是因为被无名拯救末世仙庭的赤子之心所动，所以才抛弃旧怨。”

　　“所以，李道友，你一定要保护好无名。无名若是有三长两短，别说重建末世仙庭，只怕末世十三仙这个称号，也将不复存在！”

　　李慕然若有所思的点了点头，收起了手中的仙剑。

　　“此剑重铸，尚未取名。”冰仙子说道。

　　李慕然喃喃说道：“既然无名，便以无名为名！从今以后，在下手持无名剑，自当继承无名前辈之志，重建末世仙庭！”


第1382章 斩乌白（三）神符之迷

　　“李道友，还不出手？”

　　冰仙子催促之声，让李慕然从回忆中回过神来，他看了看手中的无名剑，再看看乌、白二仙，心中少了一丝怒气，却多了一份承担。

　　“我的安危关系到无名前辈生死，不能莽撞！”李慕然心中暗道，他并没有立刻冲杀过去，而是一抖手中无名仙剑，一股磅礴的真元法力贯注此剑，顿时让此剑光芒大放。李慕然随即一剑挥出，天地仙气化为万道剑光，直指乌、白二仙！

　　而此时，寒气已经将乌、白等四仙周围笼罩，有冰仙子的法则之力加持，这四仙必然手脚缓慢，法力凝滞，恐怕挡不住李慕然的无名仙剑一斩！

　　谁知，那白太仙忽然冷笑一声，袖袍一挥，一道火光一闪，化为一张符箓，飘在身前。

　　这符箓尚未激发，竟然就已经有一股精纯的火力四下散开，这火力绵绵，其中竟蕴含了极强的法则之力，符箓一出，周围的寒冰封印竟然立刻消融！

　　白太仙等人的施法没有受到任何阻滞，他口中默默有词，很快就激发了身前的符箓。

　　符箓在一道火光中，一下子增大至丈许大小，符箓一面刻印着无数复杂的仙家符文，另一面却画着一只赤红的双耳凤纹宝壶。

　　“也是天器神符！”李慕然一惊，这白太仙所用的手段，居然也是利用天器的法则之力制成的天器神符，就和当初李慕然在赵无名的指点下，用开天斧炼制的神符一样。

　　而冰仙子、释徒等人见到这神符后，不由得都是脸色大变，互相对视了一眼：“炼仙壶！”

　　“阳仙木易的炼仙壶，竟然这里有其线索！”冰仙子心中喃喃说道。

　　“生擒此人，查个究竟！”释徒向冰仙子等人传音说道。

　　但是就在此时，白太仙已经顺利激发了天器神符，此符化为宝壶之形，并从壶口中流出一股股赤红烈焰。这烈焰又演化成一只浴火凤凰，双翅闪动之下，就是无数火焰流星四下溅开。

　　神符激发后，周围的寒冰封印立刻消融，冰仙子顿时皱起了眉头。

　　“哈哈，你等的冰寒神通已破，还不束手就擒！”乌风太仙大喜，立刻张口喷出一片黑雾，向李慕然卷来。

　　李慕然立刻狂舞手中仙剑，一道道剑光闪耀，片刻间形成了一片剑光光幕，将那黑雾驱散开来。

　　“他们有天器神符，不易对付！”冰仙子秀眉微蹙。冰火相克，她这具寒元之身施展出的法则之力，源于永恒印；而对方手中的天器神符，施展的是炼仙壶的威能。永恒印和炼仙壶都是十大神器之一，论法则之力的威力，可能炼仙壶还要略胜一筹，所以冰仙子的功法十分受到克制。

　　而释徒的太皇钟仿制仙宝东皇钟已经被毁，无力再对抗那源自炼仙壶的天器神符。除非，众仙动用开天斧，哪怕只是施展出开天斧的万分之一神通，就足以斩杀这几仙——但是一旦使用开天斧，神器现身就会被坐镇此处仙域的天仙虚日仙尊发觉，到那个时候，不但开天斧不保，李慕然和赵无名也要沦为阶下之囚。

　　冰仙子等人对炼仙壶的威能十分清楚，所以见到白太仙激发天器神符后，都不敢擅动。

　　“怎么办？”李慕然眉头一皱，向冰仙子等人传音说道：“要胜过乌、白等四仙已经很不容易，还要生擒白太仙、调查炼仙壶之事，那就更加困难！”

　　“本仙倒有一计！”幻灵儿嬉笑说道。

　　说罢，她忽然间张手一扬，一捧五彩灵砂飞出，化为一片绚丽的五彩迷雾，将他们几仙的身形都掩盖起来。无论是神念还是视线，都无法穿透这层迷雾。

　　“小心！不知是什么诡计！”乌风太仙一声提醒，这四仙都十分谨慎，不敢轻易闯入那迷雾之中。

　　白太仙一催天器神符，那浴火凤凰便双翅一扇，顿时无数火雨滚滚落下，顷刻间就将那迷雾击打的千疮百孔。此时，冰仙子祭出了一股冰寒之力，又将这些火雨冻结，化为无形。

　　迷雾就此散去，不过迷雾消失后，居然出现了两个李慕然！

　　乌、白二仙一愣，仅凭他们的仙家之目，都分不出真假李慕然。白太仙急忙说道：“乌仙友，你快感应一下禁制之力，看看谁是真假！”

　　乌风太仙微微点头，暗暗施法，但片刻后脸色一变，讶异地回道：“这两个家伙，竟然都残留有一丝禁制感应！”

　　“连禁制感应都分不出真假？”白太仙大惊。

　　就在此时，其中一名李慕然突然间化为一道遁光，向后方疾飞而去。

　　“怎么办？追还是不追？”乌风太仙顿时大急：“飞走的多半是假的，不过，万一是真的，我等可就让他白白跑了！他已经将体内禁制解除的所剩无几，再逃走几日，禁制就彻底解除，我等可就再也没有机会将其擒拿！”

　　“但如果追的话，剩下的这个李慕然可就有机会逃走了！”白太仙也是心念急转，他立刻向身后的一名同伴说道：“刘堂主，请你去追拿此子！此子刚刚进阶真仙，应该不会从你手中逃脱！一旦发现他是假的，立刻返回。”

　　“好！”这个刘堂主有上仙修为，自然不将李慕然看在眼中，当即也化为一道遁光，紧追第一个李慕然而去。

　　“动手！他若是假的，就逼他现形；如果是真的，就将其擒拿！”乌风太仙向同伴说道。

　　白太仙率先动手，他全力激发那天器神符，浴火凤凰翩翩起舞，将周围的一切元气都化为仙火，火海如潮水般向李慕然等人四仙涌来。

　　冰仙子冷哼一声，她化为一道寒光冲天而起，飞到那赤裸凤凰身旁，任凭周围烈焰滔天，但一近其身，立刻就被寒气熄灭。

　　冰仙子全力施展，寒气滚滚而出，这片天地一会被烈焰席卷，一会又变得冰天雪地。

　　冰火互克，冰仙子与浴火凤凰一时间斗的难分胜负。

　　乌风太仙见浴火凤凰足以缠住冰仙子，心中一松，立刻化为一道黑风，杀向李慕然。


第1383章 斩乌白（三）真假难辨

　　突然间金光一闪，一名老僧挡在了乌风太仙之前，正是释徒。

　　“阿弥陀佛，施主的对手是贫僧！”释徒单手一扬，将梵文金牌挡在身前。

　　乌风太仙法力惊人，他化作一团黑风，左冲右突，将释徒、李慕然二人周围数十里团团围住。不过释徒的防御滴水不露，这黑风怎么都无法渗入他二人十里之内。

　　但是李慕然却也被黑风困住，他屡次提剑意欲冲杀出去，都被黑风逼退。黑风越收越紧，气势却越来越强。

　　“太仙法力果然不凡，这个乌风太仙，可比之前的飞天族大长老厉害的多！”李慕然心中暗道。

　　他才刚刚进阶，无法与乌风太仙这种真仙后期顶峰修为的太仙抗衡，几次尝试，都无法冲破黑风，反而差点陷入其中。不过，有释徒在一旁相护，黑风一时间也无法伤害李慕然。

　　不远处，单凤与另外一名堂主也斗了起来，这二仙都是上仙修为，法力差不太多，论仙宝，那堂主有一件朱雀环，单凤手中有一柄黄木杖，那堂主略占上风。不过单凤毕竟见识不凡，倒也基本能斗个旗鼓相当。

　　真仙斗法，场面恢弘，整个山谷片刻间就早已经面目全非。方圆数万里内的天地元气，都受到了感应，纷纷向此处涌来，然后被各仙的法则之力左右，化为各式各样的神通，互相较量后，又再次溃散成天地元气。

　　因为真仙已经是印证了天道的存在，受天地大道认可，不受轮回限制，与天地同寿；真仙施法，天地元气便如同自身真元一般，可以随意调动施展，所以真仙甚少有法力干涸之说。如果有一仙领悟的法则之力明显高于他人，就会有明显的压倒性优势，斗法很快分出胜负；但是，这种旗鼓相当的斗法，通常要持续很久，都难以分出胜负。

　　众仙足足斗了一炷香的时间，可谓是天昏地暗。方圆万里内已经化为了一片废墟，但是却根本没有胜负之分。

　　就在这焦灼的时候，一道遁光飞来，却是那刘堂主。

　　“飞走的那个是假的！”刘堂主大声说道：“看起来毫无破绽，但是一动手，就现了原形！形貌容易幻化，功法却无法作假！本仙与其斗了几招，她虚晃几下便又逃走。本仙记起白仙友吩咐，没有继续追击！”

　　“很好！”乌风太仙大喜：“刘老弟来的正是时候，快助老夫对付此二仙！这个家伙已经露出了仙宝和功法，肯定是真的！”

　　“应该是真的！”刘堂主微微点头，他看了一眼周围的局势，然后说道：“朱堂主不落下风，乌仙友以一敌二，却足以困住敌人；只有白太仙，虽然此时足以抗衡，但神符之力只会越来越衰弱，再不灭杀此女，恐怕会有危险！本仙先助白仙友迎敌！”

　　“甚好！”白太仙大喜：“只要灭了此女，其他诸人不足为虑！”

　　乌风太仙也赞同道：“好，老夫还足以应付，刘堂主先助白仙友，再助老夫！”

　　刘堂主答应一声，飞到白太仙身旁，缓缓祭出了自己的仙宝——一柄紫霄道剑。

　　法力充斥之下，此剑紫光闪耀，刘堂主一剑刺出，只听到“啊”的一声惨叫！

　　惨叫之人却是白太仙！

　　“可恶！”白太仙左臂被斩断，鲜血直流。刚才刘堂主在他身边突然袭击，若不是他反应极快，只怕这一剑不止是斩断一臂，甚至连仙身都可能被毁。

　　“你竟然……”白太仙又惊又怒，但随即醒悟，眼前这个刘堂主，必然是假的！

　　原来真假李慕然只是个幌子，真正的用意，却是真假刘堂主！

　　真仙斗法，岂能有片刻耽搁。白太仙这一下被偷袭得手，断了一臂，对那天器神符的操纵，自然就减弱了许多；凤仙子趁此良机，猛然间狂催一股寒元，一下子就将势头逆转，寒气穿透火海，直接将白太仙周身笼罩。

　　白太仙顿时行动迟缓，不等他催动神符，“刘堂主”又是一剑斩来！

　　换做平时，白太仙只需一道法诀，便能闪身躲过这一剑，但此时他的法诀尚未施展完成，紫霄剑就已经斩道。

　　“噗！”仙剑一划，紫光一闪，白太仙的头颅被一剑斩落。

　　但是令人惊奇的是，白太仙并未陨落。只有少量鲜血从他脖颈中喷出，然后他的身体就在白雾一腾中化为了一只白狐。这白狐有三条尾巴，其中一条是断尾，断尾上是新鲜的伤口，鲜血还在涌出。

　　“原来这白太仙的本体是一只三尾狐仙！”远处的单凤见到此景，心中嘀咕一声。

　　白狐现出原形后，张口一喷，一股白雾妖气涌出，妖气涌向四周，一瞬间让周围变得只有白茫茫的一片，神念都难以穿透。

　　“刘堂主”急忙狂舞紫霄剑，剑光闪耀，很快荡开了这些妖气。但妖气消失之后，白狐的身形也消失的无影无踪。

　　“又没有空间波动，这么短的时间，绝对逃不远！”“刘堂主”轻哼一声，四下打量了一番，然后突然间一剑斩向虚空某处。

　　这里看似空无一物，但是被他一剑斩下后，却掉下一截白色狐尾，白狐吃痛一声惨叫，身形又浮现出来。

　　“竟然在本仙面前施展隐匿幻术妄想逃走！本仙修炼这种幻隐术的时候，你只怕还未成人形呢！”刘堂主老气横秋地说道。

　　此时，寒光闪动，一股精纯的寒元涌来，将受伤只剩一尾的白狐生生的冻结冰封起来，白狐顿时动弹不得。

　　三尾白狐有三条性命，每遇到一次生死大劫，都可以用断去一尾来化解，但同时也会失去三分之一的法力。这白狐已经只剩一尾，实力大降，根本不是冰仙子和“刘堂主”的对手。

　　白狐被擒，那天器神符失去操纵，很快就自行的化为原形。冰仙子立刻将其收下。

　　“灵儿这次倒是立下了大功！”冰仙子微微一笑，赞道。

　　“刘堂主”嬉笑几声，却是少女声音，他的身形泛出一层绚丽的仙光，仙光过后，她就已经化为了幻灵儿之身。

　　“嘻嘻，这几个笨蛋，须知虚虚实实，真真假假，自己身边之人，才最难防范！”幻灵儿笑道。

　　“灵儿且休息片刻，剩下的事情，就交给本仙处理！”冰仙子收起天器神符，目中寒光一闪，看向了不远处的乌风太仙和朱堂主。


第1384章 斩乌白（五）

　　朱堂主正与单凤缠斗，但也留心看到白太仙二尾被斩，本体被冰封，顿时心中大惊，他急忙全力施展朱雀环，用一片仙火逼退单凤，然后趁机转身疾逃。

　　刚刚逃出，就见一人迎面飞来，正是刘堂主。刘堂主见到朱堂主的慌张神色后，惊问：“发生何事？刚才那小贼将本仙引走了……”

　　朱堂主心中一凛，他忍不住回头看了一眼，却看见幻灵儿还在白狐附近，看守冰封的白狐。

　　朱堂主心中略松，急忙说道：“快逃，这些人实力强劲，白太仙已经被擒！”

　　“什么？”刘堂主大惊，不敢相信：“这怎么可能，他可以有那件宝物在手……”

　　“以后再说，先逃离险地！”朱堂主不愿废话多做解释，急忙从刘堂主身边飞掠而过。然而就在他飞过刘堂主的一瞬间，刘堂主突然一剑斩出，将朱堂主一斩两截。

　　“刘堂主”嘻嘻直笑，她又仙光一闪的化为了幻灵儿之形，至于白狐附近的那个幻灵儿，却化为一个虚幻泡影，自行消失。

　　“居然还有笨蛋连上两次当！”幻灵儿笑道，顺手就将朱堂主击杀。可怜这个朱堂主，连元神都来不及逃出，就糊里糊涂的葬身在幻灵儿的仙剑之下。

　　乌风太仙顿时面如死灰，那个冷冰冰的冰仙子固然神通强大，而这个精通幻术的小丫头更是可怕，她的幻术如此高明，让他们根本分不清谁是同伴，谁是敌人，稍有大意，就是命丧黄泉！

　　乌风太仙忍不住恨恨的看了李慕然一眼：“这个小子究竟是什么来历，为什么他的身边有这么多高人？这几个真仙修士，用冰属性的那位，冰寒之力绝对是老夫生平仅见，足以堪称金仙以下第一人！这个丫头的幻术，高明到连老夫等人都无法识破；而这个不起眼的和尚，居然也有极强的防御能力，不过才真仙初期，竟然正面抵抗老夫神通而长时间不落下风！这几个真仙修士，任何一个都是出类拔萃，万中无一，怎么会全都聚集到此处，全都成为他的同伴？”

　　同伴连续受困或被杀，乌风太仙哪里还敢纠缠下去，但是此时，冰仙子和单凤都已经靠近，不会让他轻易逃走。

　　冰仙子玉指连弹，一道道寒气激射而出，遍布四周，周围的虚空立刻被冻结封印，让乌风太仙无法施展瞬移神通逃走。

　　而乌风太仙自己和他吐出的那团黑雾，也逐渐的被寒冰冻结，成了一座巨大的黑色冰山。

　　“砰！”一声巨响中，乌风太仙穿破冰山逃了出来，但是迎面就是一记耀眼的剑光。虽然只是一剑，剑光却有万道，乌风太仙原本也不是没有机会抵抗，但是周围寒元遍布，他的身体僵硬，法力凝滞，根本来不及抵挡。

　　“噗”的一声轻响，乌风太仙被一剑斩成两截，他的身体在仙光一闪中化为了一只黑色巨鳖，不过鳖首已经被斩落。

　　“原来是一只黑面鳖妖！”幻灵儿笑道。鳖妖与龟妖相比，防御力大有不如，否则李慕然这一剑未必可以将其斩杀。

　　突然间，鳖身中飞出一团黑气，正是乌风太仙的元神。黑气正欲逃走，李慕然早有准备，无形无质的魅牙宝剑祭出，一剑正中黑气，并在一瞬间将黑气斩的七零八落，最后彻底的溃散开来。

　　真正的刘堂主，已经被幻灵儿击杀，此时来敌四仙中，仅剩下白太仙这个三尾狐仙。而白太仙也已经三尾去其二，实力大降，如今被寒冰封印，无力抵抗，可谓任人鱼肉！

　　冰仙子飞到白狐身前，问道：“这张天器神符，你从何处得来？”

　　白狐目中闪过一丝绝望之色，但却闭口不答。

　　冰仙子又盘问了几句，白狐始终不答；释徒说道：“阿弥陀佛，这位施主，贫僧原本不愿动了嗔戒。不过，如果施主不开口，贫僧也只好用尽佛门十八层炼狱的手段，让施主体验一下拔舌、油锅、刀山、火海等酷刑！”

　　幻灵儿说道：“佛门不是大慈大悲么，怎么有这么多可怕的手段！”

　　释徒笑道：“佛门也有善恶之分，大慈大悲是对待善人；十八层炼狱都是对付恶人，幻仙子说，此人是善是恶？”

　　“当然是大恶人！”幻灵儿说道：“还请大师将佛门酷刑一一用出，也好让本仙大开眼界！”

　　释徒与幻灵儿的一问一答，让那白狐不寒而栗。不过他始终不开口。

　　“不必他开口了！”李慕然忽然说道，他将一枚金色玉简抛给冰仙子，说道：“这是从乌风太仙遗物中搜出来的，里面交代了那神符的来历！”

　　“原来如此！”释徒点了点头：“白狐无需留下，李施主，是你亲自报仇，还是由老衲替你揽下这杀孽？”

　　“不必你等出手了！”白狐叹了口气，恨恨地说道：“本仙此生仙缘已尽，若是有缘，来生再会！”

　　白狐说罢，身体自行的化为一缕青烟，与元神一起溃灭。

　　“施主自己解脱也好，省的老衲出手，连轮回都无法进入！”释徒淡淡地说道。

　　冰仙子已经阅览了玉简中的信息，并将玉简交给了释徒。释徒和幻仙子也分别看过这枚玉简。

　　单凤好奇，也要看玉简内容，却被李慕然拒绝：“凤仙子，你我早有约定，互不打探对方秘密。不该知道的事情，还是不必知道的好！”

　　“不看就不看！”单凤叹道：“只可惜，本仙身为丹仙的秘密，已经被李道友知道。但李道友的事情，本仙却知之甚少！”

　　释徒看过玉简后，眉头微皱，向幻灵儿等人传音说道：“玉简上说，此符是天魔教大长老交给乌、白二仙，命他二人凭此符办一些事情。也就是说，要追查炼仙壶的下落，就要去见见那位大长老。但是，这位大长老，竟然是混元金仙修为！”

　　混元金仙！天仙之下的最高修为境界，也就是说那位大长老，与末世十三仙的本体，也只差了一层境界。

　　以李慕然等人现在的真仙期实力，根本不可能是这个大长老的对手，更不用说从他身上查出炼仙壶的线索。而且，对方还是天魔教的大长老，手下不少教众，若是与其敌对，只怕释徒等几个分身，也保护不了李慕然！

　　李慕然等正商议之间，忽然间一道剑光破空而至，落在李慕然等人附近。

　　随着剑光一起出现的，是一名仙风道骨的剑眉老者。他看到李慕然等人后，微微一笑：“呵呵，原来这里已经来了这么多仙友！”

　　“逍遥子！”李慕然脸色一变，后退两步。


第1385章 真假逍遥

　　“逍遥道友！”

　　“逍遥前辈！”

　　冰仙子、释徒和幻灵儿见到老者后，都一眼认出对方，又惊又喜，释徒虽然与其曾有仇隙，但也双手合十、行了一礼：“逍遥施主来了！”

　　“又来了一个故人？李道友怎么认得这么多厉害的真仙道友！”单凤摇了摇头，她知道自己若是在场，这些人又要密语传音的交谈，她干脆识趣的向老者行了一礼，然后飘然离开。

　　逍遥子含笑点头，与冰仙子等一一见过，然后问道：“无名道友呢？这位小友是？”

　　“这位是李道友，”冰仙子介绍一声，然后疑惑地问道：“逍遥兄不认得他么？”

　　“李道友？”逍遥子摇了摇头：“不认得。”

　　“逍遥兄真的不认得？”冰仙子大感惊讶：“我等十三仙来到此界后，为了方便找到各自的轮回转世之身，都已经开过天眼，能看出来自末世仙庭之人的转世之身，即便是分身等神通，也能继承这种天眼神通，逍遥兄看不出别人也就罢了，难道连他也看不出来？”

　　逍遥子有些尴尬的笑了笑，说道：“老夫的这具分身，离开主身的时间太长，而且还沉睡了多年，天眼神通早已经不复存在。若不是刚刚接到来自主身的指令，这分身只怕还在沉睡之中。”

　　李慕然眉头一皱，说道：“这么说来，逍遥前辈连末世十三仙、以及十三神器的事情，都不知道？”

　　“神器的事情只是依稀记得一些的，不过，原来有十三件这么多么？都是什么神器？”逍遥子疑惑地问道。

　　此言一出，不但是李慕然心中怀疑，就来冰仙子等人也是目露疑色。

　　“你到底是下界的逍遥子，还是剑仙逍遥前辈？”李慕然冷冷说道：“释大师，冰仙子，幻仙子，千万小心，可能有诈！在下以及书仙前辈的分身，曾在下界遇到一个逍遥子，就是化作此人模样，而且他也在找神器，但是却不知神器用途。真正的逍遥剑仙，怎么可能不知道神器的用途！”

　　“那该如何是好？”幻灵儿皱起了眉头：“如果他真的是逍遥剑仙的分身，我等将其毁去，以后就难以再与剑仙取得联系；如果他不是逍遥剑仙的分身，却知道我等的一些秘密，我等又将其留在身边，无疑十分凶险！”

　　“难道连诸位前辈都看不出这逍遥子是真是假？”李慕然传音问道。

　　冰仙子凝神打量了逍遥剑仙一眼，摇了摇头：“以本仙的眼光，这必然是真的逍遥剑仙分身，但是他的言语却有可疑之处，加上李道友曾经在下界遇到了不怀好意的逍遥子，事有蹊跷，本仙也不知缘故！”

　　“没有其他办法确定此人身份？”李慕然又向幻灵儿传音说道：“幻仙子的注意最多，也最精通幻术，难道幻仙子也识不破他的幻术？”

　　幻灵儿微微摇头：“他根本就没有用幻术，的的确确就是逍遥前辈的分身，这让本仙如何拆穿？”

　　李慕然顿时大为着急，他本能的觉得这个逍遥剑仙分身大有问题，但包括冰仙子等人在内，却都看不出破绽！末世十三仙和十大神器的秘密十分重大，而且那下界的“逍遥子”对神器极感兴趣，留在身边，肯定会有图谋！

　　逍遥剑仙叹道：“这分身的确不堪重用，不过分身此次前来，只是为保护无名，其他事情不必理会，烦请诸位仙友告诉老夫无名道友现在何处？”

　　剑仙问出，却无人回答，不仅是李慕然，其他三仙也都有些怀疑，但又看不出什么破绽！

　　正在这些人各怀心思之时，忽然间几声悠扬的琴声传来，幻灵儿听到这琴声，顿时大喜：“梦昔姐姐来了！”

　　“琴仙梦昔仙子来的正是时候！”释徒微微一笑：“只要听她弹奏一曲，这位逍遥道友是真是假，一切便有定论！”

　　随着琴声渐渐靠近，一名蒙面仙子乘着一只青鸾仙禽翩翩飞至。此仙子坐在青鸾上，手抚琴弦，见到冰仙子等人后，才收起古琴，从青鸾上缓缓飞落。

　　“见过逍遥前辈，纤纤姐姐，灵儿妹妹，释大师！”蒙面仙子向诸仙一一施礼。

　　“纤纤仙子？”李慕然心中一动：“这是冰仙子的名讳么？”

　　“梦昔妹妹来的正是时候！”冰仙子微微点头，然后嘴唇微动，向琴仙梦昔仙子传音了几句。

　　梦昔仙子闻言脸色一凝，然后点了点头。随后她取出长琴，说道：“我等多年久别重逢，就让妾身弹奏一曲，聊以助兴！”

　　“太好了！”幻灵儿高兴地说道：“听梦昔姐姐弹奏一曲，可胜过听仙宫仙乐三年！李道友，你有耳福了！”

　　“在下洗耳恭听！”李慕然知道其中必有玄机，当即点了点头。

　　梦昔仙子坐在半空中抚琴，其他诸仙则飘在四周。远处的单凤见到此景，颇为好奇，但还是忍住了没有前去打扰。

　　“他原来有这么多同伴故友，一个个不是神通非凡，就是倾国倾城，又何必让我留在身边陪他一起游历！”单凤喃喃自语。

　　单凤正呆呆出神，此时，几声叮叮咚咚如滴水入泉般的清悦琴声传来，却是那琴仙在调试琴音。略微调试了几个琴音后，梦昔仙子开始抚琴，一串串琴音入耳，让人感觉空灵如镜。

　　“不愧是仙琴，这才刚刚奏曲，便能引人入胜！”单凤心中暗赞。

　　琴曲幽幽，不知不觉间，单凤听的十分入神，当年的往事浮上心头，她如何化为丹仙，如何坠入轮回，如何与或霍云来历经十生十世、终于在这一世飞升仙界、恢复丹仙之身，这一幕幕情形，如同一幅幅画卷，伴随着每一次琴弦的抚拨，在单凤心中忽忽闪过。

　　不知何时，琴音忽停。她却沉浸在回忆之中，难以自拔。

　　“剑仙道友，妾身的琴音如何？”梦昔仙子抚琴笑问。

　　“很好，令人回忆起许多往事！”逍遥剑仙一愣的回过神来，连声赞道。

　　冰仙子顿时面如含霜，冷喝一声：“动手！”

　　四仙立刻闪动身形，将逍遥剑仙围在其中。

　　“你究竟是何人？扮作逍遥道友，有何企图？”冰仙子质问道。


第1386章 围攻逍遥

　　逍遥剑仙眉头一皱：“老夫就是逍遥子分身，为何几位道友如此怀疑？如若不是，老夫焉能认出几位道友？焉能通过无名令找到这里？只是这分身与主身隔的太久，沉睡数万年，很多重要的记忆都已经在沉睡中磨灭，这也是十分常见的事情。”

　　“是么？”幻灵儿摇头嬉笑：“你这番话也许天衣无缝，但是可惜，在听完梦昔姐姐一曲后，你居然还这么说，那可就是破绽百出！”

　　“此话怎样？”逍遥剑仙疑惑地问道：“这琴曲中另有玄机？”

　　“不错！”幻灵儿说道：“梦昔姐姐的琴声，可以唤醒记忆。你的记忆如果是在沉睡中磨灭，此时也早已经唤醒，而你虽然在琴声中想起了往事，却没有恢复逍遥剑仙的记忆，这说明，你根本不是逍遥剑仙！”

　　“不必废话，直接动手！”冰仙子呵斥一声，玉指一弹，寒气立刻遍布四周，方圆万里，立刻又是冰天雪地。逍遥子的身上也被冻结了厚厚的冰封。

　　“动起手来，只怕你等未必敌的过老夫！”逍遥子冷哼一声，不见他施法，只是目中精光一闪，就有一道剑光从其背上“嗖”的斩出，那层层的寒冰在剑光中被一剑斩碎，周围的寒气也被荡之一空。

　　“三清剑！”冰仙子秀眉微蹙，这正是逍遥子亲手炼制的一柄仙剑，能略微施展出一丝逍遥剑的神通法则。

　　单凤远远的见到李慕然等人突然动手，一惊之余，急忙也飞到此处，问道：“发生何事？”

　　“来了一位强敌，凤仙子小心了！”李慕然提醒道。

　　凤仙子立刻向逍遥子打量去，此时逍遥子手握三清剑，纵天大笑数声，忽然间他身形一虚，竟然一下子就幻化出三具法体。

　　这三具法体看起来一模一样，就连手中的三清剑也是一模一样。

　　单凤惊呼道：“好高明的幻术！幻仙子，你最精通幻术，可能看出哪一具才是他的本体？”

　　幻灵儿摇了摇头，神色凝重地说道：“这不是幻术！这是一气化三清！三具法体分别是玉清、上清、太清之体，都是他的真身。但是，除非将三具法体尽数斩灭，才能将其击杀！”

　　“一气化三清！”单凤闻言大惊：“传闻中的道门第一仙法？这种仙法在许多年前突然在修仙界出现并被广为称赞，但是不多久后又突然销声匿迹，断了传承！据说此功法已经失传，想不到他竟然能施展出来！”

　　释徒面露疑惑之色，向李慕然等传音说道：“此人的法体、仙剑以及功法，明显都是逍遥剑仙的分身，唯独只有记忆不是，这其中必有古怪！”

　　“小心了！”冰仙子语气凝重地说道：“逍遥剑仙在末世十三仙中，实力仅次于无名，与金羽道友不相上下。他的这具分身，既有他的功法，也有他的宝剑，实力极强，我等都要拿出真正的强大神通，才能与之一战！”

　　“李道友，”冰仙子又向李慕然提醒道：“万一我等不敌，就会极力缠住此人，然后你借机逃走，不要理会我等！你的安危与无名绑在一起，千万不能有任何差池！”

　　“晚辈明白！”李慕然微微点头。

　　李慕然、单凤、释徒、冰仙子、幻灵儿、梦昔仙子，六仙将逍遥剑仙的三清法体围在其中，大战一触即发。

　　“动手吧，还等什么！”释徒大喝一声，他口诵一声佛偈，体表顿时金光闪耀，伴随着一阵绵绵梵音，他身体暴涨百倍，化为金身罗汉之相。

　　“此人的玉清之体，就交给老衲应对！”释徒说罢，金身罗汉之身，单掌一拍，掌心处的“金”字佛印飞出，并化为一座金山，向逍遥剑仙的玉清之体砸落。

　　逍遥剑仙的玉清之体冷哼一声，手中三清剑一劈，一股巨力击在金山中，在轰的一声巨响中将金山击的粉碎。

　　释徒又是连续数掌拍出，每一掌拍下，都有一座座金山砸落，逍遥剑仙的玉清之体且战且退，一剑又一剑的劈出，将这些金山统统击毁。

　　单凤和冰仙子也已经出手，各自施展神通，对付逍遥剑仙的上清之体，但是逍遥剑仙手中的三清剑非同小可，每一剑斩出，都是惊天动地，无论是冰仙子的寒冰法则，还是单凤的黄木仙杖，都遭不住三清剑一斩，便都破去。

　　至于逍遥剑仙的太清之体，更是独自迎战李慕然、幻灵儿和梦昔仙子三人。太清之体是神念之体，李慕然祭出魅牙与之相斗，却仍然落了下风。倒是梦昔仙子的琴音不凡，每一声琴音，都化为一阵阵波纹般的神念波动，震得逍遥剑仙太清之体微微震颤。

　　幻灵儿的幻术虽然高明，在此时却难以派上大的用处。三清法体本是一体，她幻化成其中的任何一个，都会立刻被识破，不会让逍遥剑仙上当。

　　逍遥剑仙化身三清，以一敌六，仗着手中三清剑不凡，竟然短时间内不落下风！

　　不过，释徒罗汉金身神力不凡，冰仙子冰寒之力强劲，琴仙梦昔仙子的琴音更是太清之体的克星，这三仙为主，李慕然、幻灵儿和单凤为辅，一番昏天暗地的大战之后，三清法体都渐渐不支。

　　忽然之间，三清法体合三为一，逍遥剑仙大笑一声：“果然都有些能耐！今日老夫不敌，只是因为以寡敌众，论单打独斗，尔等都非老夫敌手！”

　　“不过，尔等要留下老夫，却也是万万不能！”大笑声中，逍遥剑仙猛然狂催真元，三清剑被激发到极致，一剑尚未斩落，便有无形的剑气逸出，剑气所过之处，虚空碎裂！

　　“破！”三清剑一剑斩向，上指虚空、下指大地。一剑斩出，天崩地裂！

　　“糟糕！他果然也可以凭借此剑施展出一丝逍遥剑的威能！”冰仙子等都是神色一凝，十大神器中，逍遥剑被誉为第一攻击神器，蕴含的法则之力，是为划分界面。一剑可以分天地、化三界，任何禁制都无法阻挡。

　　此时，逍遥剑仙的分身运用三清剑，也施展出了一丝逍遥剑的法则之力，那便足以斩破一切封印，轻易的划破天地而随剑遁之术遁走，冰仙子等空有一身法力神通，却根本奈何不了对方！


第1387章 须弥虫

　　“不能让他就这么走了！”冰仙子大喝一声，她纵身迎向剑光，身躯化为一片寒气，将天地冻结。

　　然而，这三清剑一剑威力太甚，不但天地寒冰都被斩碎，连冰仙子也元气大损！

　　这个逍遥剑仙的分身，必然有古怪，他知道一些末世十三仙的秘密，但也不是完全知道。他身份重要，不能放过，这个道理谁都明白，但是谁都挡不住三清剑一剑！

　　如果释徒的东皇钟在此，能施展出一丝太皇钟的稳固结界法则之力，说不定还可以困住逍遥剑仙，但是东皇钟已经毁损，释徒的罗汉分身也无法再借助太皇钟之力。

　　“阿弥陀佛！”释徒忽然口诵佛号，向冰仙子等人传音说道：“老衲这具分身能力有限，已难堪大用，是时候该放弃了！接下来，保护无名施主的安危，就有劳冰仙子等各位施主多多费心！”

　　传音这句话的同时，释徒的罗汉金身迎着那三清剑飞去，逍遥剑仙冷哼一声，一剑刺向释徒。

　　释徒竟然不闪不避，任凭这一剑刺透了自己的罗汉金身。

　　但是就在下一刻，释徒的罗汉金身金光大放，他一身的佛力在这一瞬间尽数释放出来，化身一尊金佛，但是金佛表面的金光如粉尘般纷纷剥落，金佛褪去金光后，剩下的只是一座石佛。

　　片刻之间，释徒已经化身石佛，气息全无，分身就此陨落。

　　“自寻死路！”逍遥剑仙冷笑一声，他想要抽回三清剑，却发现三清剑竟然被困在石佛体内，无法拔出！

　　逍遥剑仙顿时脸色大变，他狂催一股真元，一股巨力涌入三清剑内，别说是一座石佛，就是一座巨山，也要顷刻间被这股巨力震得粉碎。

　　然而，石佛依然巍然不动，三清剑剑身死死的嵌在石佛体内，嗡嗡作响，似乎有些松动，但就是无法拔出！

　　“动手！”冰仙子又是一声呵斥，她再次施展出一片冰寒之力，将逍遥剑仙四周笼罩。

　　这一次，没有三清剑在手，无法施展出逍遥剑的一丝法则之力，逍遥剑仙难以斩破冰封！

　　逍遥剑仙见一时间难以收回三清剑，只能松开剑柄，十指作剑，凌空虚劈几剑，先将四周的寒气激荡开来，以免自己被寒冰封印。

　　但是梦昔仙子、李慕然等诸仙也已经纷纷出手，一瞬间琴音如电，寒光似剑，逍遥剑仙以指为剑，根本无法抵挡。

　　先是一道寒光刺透逍遥剑仙的身体，寒气顺着伤口蔓延开来，一下子将逍遥剑仙的半边身体冻结；紧接着李慕然的无名剑和幻灵儿的紫霄剑都刺中逍遥剑仙，将其仙身斩成数截！

　　琴音波动传到，逍遥剑仙的分身被震的粉碎，化为了一片血雾，就此溃散开来。

　　逍遥剑仙的分身已灭，但众仙却发现，在血雾之中，竟然有一团无形之物意欲逃走！

　　“想逃！”冰仙子轻喝一声，玉指一弹，立刻有一股至寒之力将那无形之物包围，瞬间冻成了一个数尺大小的冰块，这冰块非同寻常，连神念之力都可以封印。

　　冰块之中，那无形之物显形，却是一只神念之体的六足甲虫，只有米粒大小。

　　“须弥虫！”冰仙子脸色微变：“原来逍遥道友的分身，竟然被此虫控制！”

　　“原来如此！”李慕然顿时恍然。须弥虫是神念之虫，无形无质，藏于修士体内，极难发觉。而且须弥虫可以控制修士心神，让修士成为自己的傀儡。

　　“怪不得逍遥剑仙的分身，空有一身神通和仙剑，唯独记忆不同。”李慕然向冰仙子等人传音说道：“看来这分身早已经被须弥虫控制。须弥虫虽然控制了分身，但是逍遥剑仙的分身神念不凡，并没有让须弥虫查探到一些关键的重大秘密。所以，须弥虫对末世十三仙和十大神器之事，只是一知半解！而在下在下界遇到的逍遥子，多半就是须弥虫控制逍遥剑仙分身之后，为了查探十大神器下落，特意派到下界去的一个假的‘逍遥子’！而且逍遥剑仙一定不知道他的分身已经被须弥虫控制，所以收到无名令后，还派出分身前来保护无名前辈。诸位仙友可知这须弥虫是何来历？”

　　梦昔仙子说道：“须弥虫是高阶虫仙的神念凝聚而成，逍遥剑仙的分身实力强大，一般的须弥虫又岂能将其控制！这须弥虫，至少是一位金仙修为的虫仙所留。”

　　“也只会是金仙修为！”幻灵儿说道：“此处仙域，只有一个天仙，就是虚日仙尊，他并非虫仙。而且，须弥虫的主人如果是天仙修为，收到消息后，肯定会直接过来夺走无名哥哥和神器，而不是继续伪装成逍遥剑仙的分身，借此刺探更多的消息！”

　　“不错！”冰仙子微微点头：“这个金仙修为的虫仙，知道我等的本体都是天仙，所以他根本不敢现身本体。一旦暴露身份，就算让他此时抢走了神器，我等天仙的任何一位发怒、本体亲临，随时都能取了他的性命，所以他只敢偷偷摸摸的暗中行事，不敢明抢！”

　　“原来是一位虫仙在暗中捣鬼！”李慕然微微点头，心中一松，仿佛有一块压在心中已久的石头，终于搬开。

　　他一直在怀疑下界的逍遥子是谁，今日见到逍遥剑仙的分身，又知道分身已经被虫仙控制，这一切疑惑便迎刃而解。

　　冰仙子叹道：“逍遥道友也太不小心了，竟然让一个虫仙穿了空子，控制了自己的分身！幸亏释徒大师以罗汉金身殉身，困住了三清剑，否则我等还难以击杀其分身，也就无法发现须弥虫的秘密！”

　　冰仙子说罢，伸指一弹，那冰块顿时四分五裂的爆裂开来，其中的须弥虫也在“噗”的一声轻响中，溃散成一缕青烟，消失的无影无踪。

　　“多谢大师舍身相助！”冰仙子飘到石佛面前，向石佛行了一礼，然后伸手握住三清剑，轻轻一拔。

　　结果，石佛竟然如沙砾般溃散开来，随风而散，而冰仙子也轻易的拔出了三清剑，然后将此剑交给了李慕然。

　　“此剑与你功法相符，也是释徒大师用分身性命换来的，你好好使用，不可辜负大师的一片苦心！”

　　“晚辈明白！”李慕然恭敬的收下三清剑。

　　“为了对付须弥虫，释徒大师的分身已经毁去！我等必须查出这个虫仙的身份！他已经知道了不少事情！”梦昔仙子说道。

　　幻灵儿说道：“我等已经推测出这个家伙是金仙修为，又是虫仙，根据这两点，倒是不难将他找出！”

　　李慕然闻言心中一动，他说道：“在下倒是想起了一件事情！当初在下有一位同伴名为铁长空，他也是飞升修士，他所在的下界遇到虫灾，他曾经向仙宫求助，让仙宫派仙卫前去下界化解虫灾，但是仙宫却没有答应。据说是有一位虫仙长老，对此十分反对！”

　　“仙宫长老，正是金仙修为！当初反对的那个虫仙长老，岂不是正好符合须弥虫主人的条件？”


第1388章 三曲知轮回

　　冰仙子等闻言点了点头：“这个虫仙长老，的确有可疑之处！此处仙域并不算太大，金仙修为的长老，并不算太多，而其中是虫仙的，也不会有太多位。每一个可疑之仙，都不能放过！”

　　“不过，加上此事，我等当前一共有三大要事！其一，调查天魔教大长老拥有炼仙壶的天器神符之事，查出炼仙壶的下落。”

　　“其二，也就是调查须弥虫主人之事，可能需要去往飞仙城内查探。”

　　“最后，设法送走李道友和无名，让他能离开此处仙域，去往安全的地方与我等本体会面！三件事情中，最后一件事情最为重要，其他两件事情，并非紧急要事。”

　　众仙默然，这三件事情都牵涉到金仙修为，都很难做到。尤其是最后一件事情，这虚日仙域有些特殊，在仙界诸多仙域中属于相对闭塞的一座仙域，要离开仙域，并不容易。

　　单凤更是云里雾里，这些人时而说出一些她听不懂的话语，时而又密语传音，她只知这些实力不凡的真仙必定都是大有来历，却不明白他们究竟有何企图。

　　但是有一点她能体会，这些真仙都是为李慕然而来，对李慕然都是情义极深，否则那释大师也不会舍身相护！

　　她和李慕然是共过生死的同伴，这些人同样也是李慕然的生死至交，这一点已经足够让她继续留在众仙身边，而她也不必知道太多的事情。

　　见李慕然等诸仙讨论激烈，又对她有所回避，她索性独自飞走。

　　“凤仙子莫走！”她却被李慕然喊住，李慕然说道：“在下正有一事相求！”

　　“李道友请说！”单凤在半空中停了下来，转身看着李慕然。

　　李慕然说道：“凤仙子可否炼制一炉还魂丹？”

　　“还魂丹？”单凤一愣：“李施主这是要为伤者续命，还是要施展什么诡异神通？”

　　“在下自有用处！”李慕然说道：“很快凤仙子就会明白！”

　　单凤微微点头：“对本仙而言，此丹炼制不难。而且玲珑宝塔内材料充足，三日内必可成丹！”

　　“甚好！”李慕然连连点头：“有劳仙子出手！”

　　“这是本仙份内之事！”单凤答应一声，随即便随手布下临时洞府，并进入其中准备炼丹事宜。

　　李慕然向冰仙子等人说道：“无名前辈有话要说，梦昔仙子，无名前辈对仙子有所交代！”

　　梦昔仙子点了点头：“不必了，妾身已经与无名道友交谈过了。”

　　“何时交谈的？”李慕然一愣。

　　梦昔仙子微微一笑：“当年无名道友创下小世界后，曾一时兴起，在小世界中抚琴一曲。而妾身就是听到那琴曲之后，知其心意并感化孕育而生的琴灵，之后妾身有幸修成琴仙，并得到无名道友点化，这才成为十三天仙之一。也正是因为如此，妾身与无名道友有心神感应，只要不是相隔太远，便能感知对方心意。”

　　“无名有何交代？”冰仙子问道。

　　梦昔仙子说道：“无名道友说，冰仙子所说的这三件事情都暂时难以办到，眼前却有其他两件事情可以做到。”

　　“第一，让李道友决定是否要再听妾身抚琴；第二，让妾身以梦昔琴的一丝法则之力，助神兽穷奇觉醒！”

　　“正是！”冰仙子随即恍然：“穷奇是混金魔王金羽的坐骑，当年四大天仙前去本源界接应无名重生时，穷奇也在场。如果它能觉醒并恢复修为，或许能告诉我等，当年在本源界到底发生了什么变故！金羽等四仙究竟遇到了什么麻烦！”

　　“而十大神器之一的梦昔琴，正是为封存记忆之用。琴声一响，记忆恢复。有梦昔琴在，的确可以让神兽觉醒！不过，梦昔仙子这具分身实力有限，是否有能力支撑到穷奇觉醒？”

　　梦昔仙子说道：“无名道友说，觉醒穷奇十分重要，妾身当尽力一试。李道友，你此前已经听过妾身抚琴一曲，可愿意再听几曲？”

　　“这其中有何讲究？”李慕然疑惑地问道。他知道这琴声肯定非同寻常。

　　幻灵儿说道：“一曲忆今生，再曲梦前世，三曲知轮回！只听一曲，便能回忆起今生之事；再听一曲，便能连前生往事都记起；连听三曲，连自己的几世轮回重生都会知道的一清二楚！这便是梦昔琴的强大之处！”

　　“竟有如此神力？”李慕然大为惊叹。

　　梦昔仙子微微一笑：“若是梦昔琴本体在此，自然有如此能力。但是妾身凭借此分身，也能勉强助李道友回忆起自己的一些轮回之事，不知李道友是否有兴趣知道自己的生生世世？”

　　“知道自己的生生世世？”李慕然心中一动。

　　轮回之道，玄而又玄。就如那丹仙单凤，与霍云来十世轮回，只为偿还旧时的心愿。李慕然何尝不想知道，自己的前世是什么，究竟有什么故事！而从冰仙子等人的话语中看来，自己的诸多前世之中，或许有一世也是个风云人物！

　　李慕然陷入了沉默。他思索了良久，最后却轻叹一声，悠悠说道：“不必了！既然已经轮回，又何必再回忆起前世？我就是我，不是活在前世，而是活在当今！前世种种，今世无缘。今生今世，我已经有许多事情无法忘怀，又何必再记起前世之事？在下只做李慕然，不做前世的任何人！”

　　“李道友真不愿回忆起前生往事？”梦昔仙子劝道：“妾身的本体暂时无法来到此处仙域，而这分身恐怕也不能再抚琴几曲，错过这次良机，只怕很难再有下次机会！”

　　李慕然微微一笑，郑重的点了点头：“在下已经决定了！在下曾经听过一句话，一个人烦恼太多，往往都是因为记性太好！既然前世之事已经忘却，又何必再重新回忆起来！这岂不是自寻烦恼！”

　　“不记起来也罢！”冰仙子喃喃说道：“你说的不错，一个人烦恼太多，往往都是因为记性太好！有时候忘掉一个人，比杀一个人，更难！”


第1389章 神兽觉醒（上）

　　梦昔仙子说道：“既然李道友无需唤醒前世记忆，那么妾身就专心施法，助穷奇觉醒。”

　　说罢，梦昔仙子向高空中盘旋的青鸾仙禽手招了招手，青鸾仙禽立刻向她飞来，并收起双翅落在她的身前，姿态十分恭敬。

　　梦昔仙子轻轻的抚摸着青鸾颈部的翎羽，说道：“这只青鸾并非妾身的坐骑，只是它喜欢妾身的琴声，所以甘愿受妾身驱使。不过今日妾身将加强琴音之力、以助穷奇觉醒，此音青鸾不可多听，所以，还是让它离去吧！”

　　说罢，梦昔仙子在青鸾耳边窃窃私语般小声说了几句，青鸾露出依依不舍之意，在半空中盘旋了三圈，才最终化为一道青光，遁空而去，消失在天际。

　　看到青鸾远去，梦昔仙子同样颇为不舍，不过她很快收拾心情，然后正色说道：“请李道友唤出穷奇，妾身要布下绝音阵，开始施法抚琴！”

　　“是！”李慕然立刻袖袍一挥，将穷奇唤出。来到仙界以后，李慕然实力大涨，而穷奇的觉醒并没有太大进展，所以李慕然也很少将穷奇祭出对敌。

　　而且，穷奇毕竟是神兽之身，虽然只是个幼兽，但也是天地间独一无二的存在，难免会有高阶仙人觊觎穷奇，反而会给李慕然带来一些麻烦。

　　在下界，就算有修士知道李慕然有穷奇，多半也不敢打主意。一来是忌惮李慕然的实力，二来也是因为在下界无法让穷奇觉醒，即便拥有穷奇，也没有多大作用。但是到了仙界就不一样，穷奇完全有可能觉醒，而它一旦觉醒，必然是一大助力！

　　穷奇被李慕然唤出后，依然匍匐在地面上沉睡，对这种寿元极长的神兽而言，动辄沉睡数千年，也是常有之事。

　　冰仙子等人看着这只尚未觉醒的神兽，各有所思。

　　梦昔仙子施法片刻，然后手抚琴弦，突然间伸指一弹！

　　一道琴音音波飞出，竟然化为了一层无形的禁制，隔在穷奇身前；片刻后，她又是在琴弦上一弹，又有一道琴音化为无形禁制。

　　琴弦一根根的波动，一面面无形禁制产生，将梦昔仙子和穷奇包围起来，形成一座密封的琴音阵法。

　　以琴音布阵，李慕然此前从未见过，也从未听说，今日也算是开了眼界。

　　这是一座绝音阵，可以隔绝声音，但天地元气、神念等都不受阻挡。阵法落成后，琴音便不会传到外界。这样一来，李慕然等人不会受到琴音困扰，而琴音的威能，也能尽数落在阵法内的穷奇身上。

　　梦昔仙子闭目静坐、调匀气息，良久后，她睁开双目，说道：“妾身开始抚琴了！如果是梦昔琴本体在此，只需三曲，足以让穷奇觉醒。但如今只是分身和梦昔琴音律幻化之琴，所以可能要弹奏不少时间。这段时间内，琴曲不便被打断，否则又要从头来过！所以请诸位仙友替妾身护法！”

　　李慕然微微点头：“请琴仙出手！”

　　梦昔仙子，双手按在琴仙上，沉默了片刻后，右指微拨，奏起了第一个音符。她的每次琴弦波动，都暗含法则之力，这第一次拨弦，穷奇便睁开巨目，醒转过来。

　　穷奇转过巨大的身体，趴在梦昔仙子琴下，巨目半眯，似乎正在仔细的聆听琴声。琴声似有变化，它的神色也随之而变。

　　李慕然、冰仙子和幻灵儿三人，就在绝音阵外护法。他们只见梦昔仙子不断的拨动琴弦，却听不到琴音传出。

　　但是这琴曲的弹奏，肯定是十分繁重的法术，因为不仅是梦昔仙子很快就全身香汗淋漓，而且周围的天地元气也是受到感召，纷纷向此处聚来。绝音阵的上空，形成了一个巨大的元气漩涡，漩涡将更远处的仙气，都引到此处。

　　穷奇时而闻音而动，甚至张开巨口发出几声怒吼；时而也会安宁匍匐，静听琴声。有时候穷奇还会闭上双目，像是沉睡了一般，但有时候也会突然惊醒，露出惊惧或愤怒的神色。

　　李慕然虽然不闻琴音，但从穷奇的神色变化，也大致能猜到，这琴音效果非凡。

　　一定是琴音勾起了穷奇的种种往事，安静的沉睡、可怕的敌人，激烈的斗法，温情的时刻，一幕幕都会让穷奇记起，正如李慕然初次听闻梦昔仙子抚琴那般体会。

　　一片经过激烈斗法、空无一物的废墟上，一名蒙面的翩翩仙子对着一只形貌丑恶的巨兽弹奏仙曲。而李慕然等三仙则飘在四周，静静护法。在不远处，还有一座云雾缭绕的临时仙府，偶尔有一阵阵淡淡的丹药清香从仙府中逸出，一片宁和之相。

　　三日三夜后，单凤终于炼丹完毕，兴高采烈的从仙府中飞出，却见到了神兽穷奇，大为吃惊。

　　“这不是传闻中的神兽么？”单凤惊讶地说道：“梦昔仙子为何单独对其抚琴？”

　　“助其觉醒！”李慕然答道：“凤仙子，还魂丹可炼好？”

　　“原来是为了觉醒神兽！”单凤恍然，还魂丹用处广泛，助神兽觉醒也是其中之一。

　　单凤点了点头，将两瓶仙丹交给李慕然。

　　“妙极！”李慕然赞道：“有这些还魂丹，穷奇也要少受一些觉醒之苦！”

　　李慕然伸指一弹，将还魂丹送入绝音阵内。穷奇灵智不低，知道这是对自己有益之物，便大口一张，将其统统吞下。

　　李慕然看了一眼单凤，说道：“凤仙子，当初在下‘做牛做马’之言，只是一时玩笑。凤仙子已经助我等不少，但是我等可能还会遇到不少危险，凤仙子还是离开我等、自行历练吧。”

　　冰仙子也悠悠说道：“不错，趁你现在还不知道我等太多事情，还是及早抽身为妙！否则一旦卷入其中，只怕你再想置身事外，也是不能！”

　　单凤一愣：“李道友要赶本仙走么？本仙知道，李道友以及诸位仙友，一个个都是神通广大、实力惊人的非凡之士，自然也要有惊天动地的大事要做。然而本仙也曾经是金仙长老，就算如今实力普通，也不至于会拖累诸位仙友！”

　　“金仙长老！”冰仙子淡淡地说道：“金仙修为很高么，我等图谋的大事，纵然是万千金仙，也无济于事！你若是愿意留下，本仙也不会赶你，不过，你要做好随时都可能丢掉性命的准备！”


第1390章 神兽觉醒（下）

　　“本仙当然愿意留下！”单凤急忙说道：“修炼到真仙以上境界后，最重要的就是机缘和感悟。几位仙友虽然修为不高，但一个个领悟的法则之力都是极为不凡，见识也是十分高明。若是能与几位仙友一起历练，本仙自然获益良多。”

　　冰仙子微微点头：“好，仙友既然愿意留下，本仙也十分欢迎！仙友的炼丹之术，对李道友的修行和我等的恢复，都很有帮助。我等也会尽力助仙友提升修为。”

　　说到这里，冰仙子忍不住轻叹一声，向李慕然等传音说道：“我等末世十三仙，无名尚无法现身，金羽等四仙生死不明，剩余八仙中，书仙轩辕道友的分身已经在下界陨落，逍遥剑仙的分身被须弥虫控制，释徒大师的罗汉金身分身因为此事也已经毁去，其余五仙中，长生仙黄老道一向如闲云野鹤，他原本就不赞同我等重建仙庭之事，只是念在无名创造小世界之恩、才答应相助无名。自从无名下落不明后，他也离开我等、从此杳无音讯，此次也不知道他是否收到了无名令。而就算他收到了无名令，也未必会前来支援！”

　　“而雷仙云鹏上人，多年前身受重创，几乎丢掉了性命！此时也不知是否伤势恢复，他多半没有在此处仙域留下分身，恐怕即便收到无名令，他也不能及时赶来相助！”

　　“换而言之，此时能在无名身边的，也只有本仙、幻灵儿，以及梦昔仙子三位！”

　　李慕然微微点头，末世十三仙，以十三仙之力封印了一整个大千世界，这是何等壮举，当年是何等的神通广大、意气风发！而如今赵无名出现，却只有她们三仙的分身能够在一旁相助，此情此景，如此落差，自然会让冰仙子有所感慨。

　　梦昔仙子这一番抚琴，一直持续了七日七夜。

　　七日七夜后，突然间琴音一停，原来是一根琴弦断了。

　　这根断去的琴弦，随即溃散成了点点仙光，就此消失。而李慕然等也早已经发现，梦昔仙子的这具分身，气息渐渐薄弱。

　　梦昔仙子袖袍一挥，撤去绝音阵。她苦笑一声，向冰仙子等人说道：“冰仙子，灵儿妹妹，无名道友就交给二位仙友守护，妾身这具分身，已经尽力了！”

　　话音刚落，她的身体就如同云烟一般，溃散于天地之间，她的那副古琴，也随之一起溃散。

　　单凤见到这一幕，惊呆无语。竟有人为了唤醒神兽，自己弹琴七日，耗尽真元而亡？

　　不过单凤也算是见识不浅，她虽然不知道梦昔仙子等人的身份，但也能看出她和释徒二人绝不可能如此轻易的陨落，这其中多半另有玄机。

　　否则，李慕然等人损失一名同伴，也只是惋惜哀叹，并没有太多痛苦之色。

　　“梦昔仙子的分身也已经声竭而散，如今只有冰仙子和灵儿了！”幻灵儿轻声说道。一向欢快的她，此时居然也有些唉声叹气。

　　不过就在此时，天象有了巨大的变化。

　　巨大的仙气漩涡，开始聚集出一团五彩仙云，仙云中闷雷阵阵，不时有金色雷弧闪烁。

　　“总算梦昔仙子的分身没有白白毁损，穷奇终于开始真正的觉醒！”冰仙子欣慰地说道。

　　李慕然立刻唤出小雷，吩咐道：“小雷，助穷奇渡劫，它要觉醒！”

　　“恭喜主人又添一强援！”小雷大喜，她立刻化身雷鹏之躯，迎向那头顶的五彩仙云飞去。

　　李慕然看着五彩仙云下的虎身独角、背生双翼、一身暗金鳞甲的穷奇巨兽，喃喃说道：“只怕它觉醒之后，未必还肯认我为主！”

　　“什么？”单凤大惊，小雷和李慕然的对话，并非密语传音，单凤也能听见。她惊呼道：“这只神兽，居然认李道友为主？”

　　“神兽是天地间独一无二的存在，连同类都没有，所以生性就十分孤傲。能让神兽认主的禁制，根本就不存在！神兽只会对自己最钦佩的大能仙尊臣服，甘受驱使。”

　　“李道友不过才刚刚进阶真仙，何德何能，居然能让神兽认主？”

　　李慕然说道：“它此前尚未觉醒，修为不高，倒是可以设下认主禁制，不过觉醒之后，多半就如凤仙子所言，绝不会屈居在下之下！”

　　单凤不无羡慕地说道：“李道友真是好机缘！不但结识了这么多法力高强的仙友，而且还收得一只未觉醒的神兽！本仙听说，神兽之所以独一无二，是因为每一只神兽掌控的法则之力也都是独一无二的。不知这只神兽穷奇觉醒之后，会掌控何种法则之力？”

　　李慕然摇了摇头：“这一点在下也不甚清楚。冰仙子，你可知道？”

　　冰仙子也摇了摇头：“神兽每一次重生和觉醒，都会与之前不太一样。所以它觉醒之后拥有何种法则之力，是否强大，这都还是未知之数！”

　　赵无名却通过神念向李慕然说道：“穷奇是四大凶兽之一，四大凶兽的法则之力，多半以吞噬、禁锢、混乱、崩坏等法则之力为主。每一种都与一般的天地法则不同，十分特殊，令寻常修士难以应对，也正因为如此，才有凶兽之名。赵某记得，这只穷奇前生被混金魔王金羽收服时，擅于崩坏法则，每次其发怒，都会造成周围天崩地裂，仙府坍塌、阵法破坏，也不知这一次觉醒后，是否还拥有崩坏之力！”

　　“崩坏之力？”李慕然一愣，他都没有听过这种法则之力。神兽的法则之力，果然飞出独特，独一无二。

　　正在此时，天象劫云已成，那规模与李慕然进阶真仙时的最后一重轮回仙劫，倒也差不太多。

　　“在下可以在小雷的帮助下，一举渡劫成功！这穷奇毕竟是神兽之躯，体质潜力极大，渡过此觉醒之劫，应该也不成问题吧！”李慕然看了一眼劫云后说道。

　　冰仙子说道：“有小雷相助，以神兽之躯渡劫，自然不是问题！真正的关键是，渡劫之后，它能领悟多少法则之力，发挥出多强的实力！如果只是一般的真仙级别神兽，领悟的法则之力也普普通通，那也就是充当一般的坐骑罢了，不堪重用，白费梦昔仙子一番心血！”


第1391章 崩坏

　　霹雳雷鸣声中，金雷滚滚而落，雷鹏穿梭金雷之中，却颇有几分惬意。

　　与前不久助李慕然渡劫不同，这一次穷奇渡劫觉醒，并不匆忙，不需要将雷劫之力一股脑的尽数落下，而小雷也无需竭尽全力，她只需要稍微替穷奇分担一二，就能助穷奇顺利渡劫。

　　毕竟神兽乃是天地初开时就已经诞生的异类，不属五行之内，神兽之躯，不死不灭、独一无二。即便是对其他仙禽妖兽而言最为可怕的天劫之雷，对神兽而言，也只不过是受到天地法则的几次鞭打而已。

　　穷奇一声咆哮，迎着那金雷冲去，似乎想要冲散那劫云。不过它每次冲到一半，就被金雷劈的掉落下来。但穷奇翻个跟头，又继续向劫云冲去。

　　“神兽渡劫果然不太寻常！”单凤见状暗暗吃惊，寻常修士或仙兽渡劫，都是全力紧守、抵御天雷。这穷奇却反守为攻，妄图直接击毁那劫云。或许在穷奇这等神兽眼中，天雷也只不过是天地法则之力的反馈，不是什么了不得的存在，同样可以反抗、反击！

　　而这天雷的气势也与寻常渡劫大不一样。一般的修士渡劫，天雷越到最后越强。穷奇的渡劫却完全不同，起初的天雷之威声势浩大，即便有小雷分担，天雷也是频频将穷奇击翻在地。但是到了后来，劫云中蕴含的金雷逐渐减少，威力略降，穷奇反而是越战越勇。

　　穷奇的咆哮声已经盖过天雷，终于被它找到机会，他迎着两股金雷，一个纵跃窜入了劫云之中。只见穷奇在劫云中四处冲杀，将这团劫云搅得天翻地覆。

　　劫云中雷声阵阵，电光闪耀，小雷也化为了人形，落在李慕然身旁。

　　“看来穷奇道友根本不需要小雷相助！”小雷神色轻松地说道。

　　片刻之后，穷奇已经将劫云撕碎，这一大团劫云四分五裂，最后都在无数纤细的雷弧之中，统统溃散开来，化为天地元气，重归天地之间。

　　“神兽渡劫真是让人大开眼界！”单凤赞道：“不知何时，我等也能像它这般，逆天雷而上，将天雷劫云撕碎！”

　　此劫已过，同时也预示着穷奇正式觉醒！

　　穷奇大吼一声，它张开巨口猛然一吸，在自己身前形成一个仙气漩涡，漩涡不算太大，却有惊人的吸力产生，将极远处的天地元气都吸收过来，并与漩涡一起，最终被穷奇吞入腹中。

　　吞下这一股磅礴的天地元气后，穷奇在半空中腾云驾雾，翻腾了几下，显得十分快活。

　　就在这一瞬间，李慕然也感应到，自己与穷奇的那一丝微弱的“认主”痕印，也自行的消失，无影无踪。

　　李慕然轻叹一声，他打量着穷奇的气息，脸色微微一变。

　　“果然是神兽，才刚刚觉醒，居然就有真仙中期的气息！”李慕然惊呼道，此时若论修为，穷奇已经在他之上！

　　“这不足为奇！”冰仙子说道：“神兽只要觉醒成年，至少就是真仙级别。再稍加修炼，成为金仙级别也不算困难。自古相传的几种神兽，都有能力修炼到金仙，甚至是混元金仙，被称为混元仙兽。不过，这也是神兽的极限，古往今来，从没有神兽能修炼到天仙境界。这大概也是因为神兽领悟的法则之力太过特殊，不在天地五行、六道轮回之中的缘故吧！”

　　“也就是说，神兽的修为起点很高，但上限却不如天仙大能？”单凤好奇地问道。

　　“正是如此！”冰仙子微微点头。

　　冰仙子看着那雀跃翻腾的穷奇，传音说道：“恭喜穷奇道友觉醒重生！道友可还认得本仙？”

　　穷奇乃是神兽，即便有真仙以上修为，也没有化为仙人之形，但它灵智不低，自然听得懂冰仙子的传音。

　　穷奇从高空中飞落，在半空中围绕着冰仙子缓缓踱步了一圈，然后轻声咆哮，似乎在回应冰仙子。

　　“果然对本仙还有印象！”冰仙子微微点头，然后又传音问道：“穷奇道友前生的主人混金魔王金羽下落不明，道友可知当年究竟发生了何事？”

　　穷奇闻言，四脚立刻停下，一动不动，仿佛僵硬在半空中。

　　但是穷奇的巨目中，却露出恐惧的神色，似乎正在回忆什么可怕的往事。

　　忽然间，穷奇大吼一声，冲天而起，似乎想要夺路而逃！

　　“穷奇道友这就打算离开在下么？”李慕然朗声说道。这句话语中蕴含一股真元，可传到极远处，闻之如雷贯耳。

　　穷奇闻声，止住身形，转过身来，向李慕然望去，口中发出低沉的咆哮。

　　“不必担心，一切都已经过去！”李慕然向穷奇说道，然后身形一闪，飞到了穷奇身旁。

　　李慕然轻轻的抚摸着穷奇的背部鳞甲，一如从前那样。穷奇略有不愿的抖了抖身体，但却并没有反抗。很显然，它还记得与李慕然相处的岁月，愿意与李慕然亲近。

　　与此同时，赵无名也向穷奇传音说道：“我等已经知道，当年金羽等四仙肯定是遇到了极大的麻烦。告诉我等当年之事，我等也好有所应对！告知我等真相后，你若是还想着为金羽道友复仇，就请留在我等身边相助；若是不愿意再牵涉进来，那就自行离开吧！”

　　穷奇低吼了几声，像是在轻声诉说，但是李慕然只能体会到穷奇的情绪变化，并不知道它在说什么。冰仙子也不甚清楚。

　　“原来如此！”赵无名却能听懂，他悠悠说道：“这么说来，当初在本源界，是金羽道友吩咐你耗尽一生修行，激发崩坏法则之力、导致本源界的崩溃？”

　　“本源界一旦崩溃，赵某原本在本源界转世重生的计划就被彻底打乱。金羽这么做，是不想赵某顺利的在本源界转世重生！他这么做，究竟是为了什么？穷奇道友，你可知道金羽道友的用意？”

　　穷奇连连摇头，低吼两声。

　　“那后来金羽道友等四仙为何下落不明，冰风道友为何陨落，你多半也是一无所知吧？”赵无名又问道。

　　穷奇又摇了摇头。赵无名知道，穷奇听从金羽吩咐，穷尽自身之力，用崩坏之力将整个本源界破坏后，肯定就会立刻自行的进入神兽重生的环节，化为一只神兽胚，自然不知道后事如何。


第1392章 四仙启程

　　赵无名沉吟片刻后，又向穷奇问道：“本源界是一个独立的高界面，以你掌控的崩坏之力，恐怕不足以让本源界彻底崩溃，还发生了什么？”

　　穷奇低吼几声，赵无名会意。

　　“果然是开天斧！”赵无名喃喃说道：“开天斧的法则之力，就是开天辟地；金羽道友施展开天斧，再配合穷奇的崩坏之力，的确有可能导致本源界的崩溃！”

　　赵无名将自己与穷奇的谈话，传音告知李慕然，并通过李慕然告知冰仙子和幻灵儿。

　　“竟然是金羽道友要破坏本源界，破坏无名的转世重生？！”冰仙子大惊，她连连摇头：“这不可能，绝无可能！金羽道友绝不可能背叛我等！”

　　“可是，金羽前辈为什么要穷奇崩坏整个本源界？”幻灵儿皱眉说道：“他肯定知道，这么做，一定会破坏无名哥哥的转世重生，让我等根本无法确定无名哥哥转世的地方，无法接应无名哥哥。也正是因为本源界的崩溃，导致直到最近，我等才与无名哥哥重逢，而无名哥哥甚至还无法现身相见！”

　　“李道友，你怎么看？”赵无名问道。

　　李慕然摇了摇头：“在下对此一无所知，不好论断！”

　　冰仙子说道：“如果身份调换，金羽是李道友的生死至交，李道友会不会认为，金羽这么做，是要害你？”

　　李慕然沉吟了片刻，然后摇了摇头：“在下自从踏入修仙界以来，一路摸爬滚打，遇到的奸诈之辈不计其数，能称为生死至交的，寥寥无几！但是，若是在下认可的生死至交，在下就会付出完全的信任。在下认为，在不知道事情的全部真相之间，不能因为个别举动，就怀疑其是否背叛！或许，对方只是有我等不知道的苦衷，对方这么做，也许是出于一片良苦用心！”

　　赵无名连声赞同，他说道：“李道友之言正合吾意！赵某也认为，金羽道友这么做，一定有不得已的苦衷，也许，他不是在害我，而是在救我！”

　　“无名哥哥此言何意？”幻灵儿疑惑地问道：“金羽前辈让整个本源界崩溃，不让无名哥哥顺利转世重生，难道这是为了救无名哥哥？”

　　赵无名说道：“在不知道事情的全部真相时，不好论断。但是这种说法也不无可能！也许本源界没有我等想象的那么简单，金羽等四仙遇到了极大的危险，金羽道友害怕赵某在本源界重生之后，也会卷入这危险之中，所以干脆让整个本源界崩溃，以解救赵某！毕竟当时赵某已经进入了轮回转世的过程，不可逆转，除此之外，他也没有别的办法相救！无论如何，赵某倾向于认为金羽道友是意在救我，而不是害我！”

　　冰仙子轻叹一声，悠悠说道：“原本以为穷奇觉醒，我等就能知道当初本源界发生的事情，知道四仙当年的遭遇，没想到几乎还是毫无头绪，反而多了一些猜疑！”

　　赵无名说道：“也不能说是毫无头绪，至少我等知道，本源界的崩溃与金羽道友有关。而且开天斧没有与金羽道友一起消失，而是被冰风道友带走，肯定也有其缘故。我等有冰风道友的神龙之心，还有它的真龙骸骨，只要诸位道友的天仙本体施法，定可以扭转生死，白骨生肉，让冰风道友重生！冰风道友重生之后，再以梦昔琴之力唤醒其前世记忆，到时候，他自然就会告诉我等，当年在本源界究竟发生了什么事情！”

　　冰仙子微微点头：“事到如今，也只有等到冰风道友复活，才能让我等获知真相！”

　　赵无名向穷奇说道：“穷奇道友考虑的如何？是独自离开，还是留下来相助我等？”

　　穷奇低吼几声，似有疑问。

　　赵无名笑道：“我等自然信得过金羽道友，否则也不敢继续将穷奇道友留下！”

　　穷奇闻言欢快的咆哮几声，还在李慕然身旁打了一个滚，以示亲近。见到此景，李慕然也不禁心中一松，穷奇是愿意留下。

　　“很好！”赵无名说道：“我等一定彻查此事，还金羽道友一个公道！赵某相信，金羽道友必有苦心！”

　　穷奇连连点头，它向李慕然低吼了两声，然后自行的化为一道金光，没入李慕然的袖中。

　　李慕然微微一笑，将其收回琅嬛洞天之内。

　　“神兽果然不一般！”单凤讶异地说道：“仙禽仙兽，一旦进阶真仙之后，都难以再容身于空间宝物之中。这只神兽却居然还可以，这可方便的多！不然我等带着一只神兽四处游历，可是会引起不小的麻烦！”

　　“神兽不在天地五行、六道轮回之中，的确有许多特殊的地方。”李慕然微微点头，然后向冰仙子等人问道：“诸位仙友，神兽已经觉醒，我等下一步该去向何处？”

　　冰仙子看了看幻灵儿，说道：“灵儿，你的鬼主意最多，你有何高见？”

　　幻灵儿摇了摇头，说道：“不管去哪里，只要无名……只要李道友去哪里，灵儿就去哪里！凤仙子，你说呢？”

　　单凤遥望四周，说道：“仙界之大，何处不是容身之所！只要我等四仙同行，不管去哪里都能闯出一番天地！李道友，你意下如何？”

　　李慕然苦笑一声，这个问题他最先问出，最后却还回到自己身上。

　　他沉吟了片刻，说道：“渺渺觅仙路，悠悠问道心；何日化成仙，逍遥天地间！在下进阶真仙前后，一路被强敌追杀，连进阶都是匆匆忙忙！如今好不容易摆脱仇家追杀，又已经进阶真仙，是时候该四处游历一番，好好体验一番成仙的滋味！”

　　冰仙子闻言一愣，问道：“这首词你从何听来？”

　　李慕然笑道：“当时听梦昔仙子奏曲，不知为何，脑中便想起了这首曲词。”

　　单凤连连点头，赞道：“说的好！何日化成仙，逍遥天地间！本仙历十生十世之苦，终于又恢复仙身，也正想逍遥快活的游历一番！冰仙子，幻仙子，二位仙友意下如何？”

　　冰仙子和幻灵儿互相看了一眼，幻灵儿高兴的点了点头，就来冰仙子，也罕有的露出了一丝微笑。

　　“既然二位仙友也赞同，我等四仙便立刻启程，逍遥天地之间！”单凤兴奋地说道。

　　幻灵儿说道：“梦昔仙子的坐骑青鸾仙鸟好生漂亮，灵儿也正想抓一只这样的坐骑！”

　　说罢，幻灵儿率先一飞冲天，来到了高空中，她转过身来，向李慕然等人喊道：“冰仙子，李道友，凤仙子，还不快来！我等四仙比一比，看谁第一个抓到坐骑！”


第十四卷 众仙归位


第1393章 百年逍遥

　　蛮荒仙域某处，高空中冰仙子等人乘着各自的坐骑，徐徐御风而行。

　　冰仙子的坐骑是一只雪白的仙狐，幻灵儿的身下是一只七彩孔雀，而单凤则侧身斜骑在一只体型巨大的独角青牛背上。只有李慕然踏剑而行，没有坐骑。

　　幻灵儿轻轻的抚摸着七彩孔雀那色彩绚丽的领域，说道：“这次我等游历蛮荒仙域，一路上遇到了不少仙禽仙兽，李道友怎么就不抓一只作为坐骑呢？”

　　李慕然微微一笑：“大概是在下没有遇到合眼缘的仙兽吧。”

　　单凤说道：“眼缘只是借口，其实就是李道友眼界太高，什么仙禽仙兽都看不上！这也难怪，再厉害的仙禽仙兽，又怎能与神兽穷奇相提并论！李慕然有穷奇陪伴，哪里还需要普通仙家坐骑！”

　　幻灵儿说道：“穷奇固然厉害，却不敢轻易动用。而且，它哪里有本仙的彩儿漂亮。”

　　幻灵儿口中的彩儿，就是她的坐骑七彩孔雀，这也是一只有真仙修为的仙禽，李慕然等人遇到这只仙禽后，被幻灵儿将其驯服，然后她便设下仙家禁制，收其为坐骑，幻灵儿对其十分喜爱。

　　四仙结伴游历蛮荒仙域，已有百年。这百年间，虽然也有不少危险时刻，但总体而言，却是十分逍遥。

　　游历蛮荒仙域的真仙不在少数，但深入蛮荒仙域之后，往往都是战战兢兢，哪里能称为逍遥！李慕然等四仙之所以不同，不仅仅是因为他们四人都是实力超群，更重要的是，他们见识不凡。蛮荒仙域中遇到的那些罕见仙禽古兽，绝大多数修士都不知其神通来历，不知是否危险，但李慕然等四仙之中，总是有能人认出并道明来历，让他们能从容应对。

　　四仙一路有说有笑，很快就见到一座直耸入云霄的高大城墙。城墙表面仙纹遍布，仙光闪耀。

　　“仙宫结界到了！”单凤说道，言语中却有几许失落之意。

　　李慕然微微点头：“到了仙宫，我等这次的游历，也到此告一段落！”

　　单凤轻叹一声，悠悠说道：“百年逍遥，说来漫长，不过回想起来，却好似南柯一梦，可惜这么快，就要到梦醒时分！”

　　冰仙子向幻灵儿说道：“要进入仙宫，为了以防万一，你我还是要稍微改头换面一番！”

　　冰仙子是寒元分身，要在容貌上略作调整，并不困难。她服下一颗寒丹，将自己的冰寒气息略加改变，仙体的容貌，也可以随之改变。

　　至于幻灵儿，她本来就是幻身，幻化成什么模样都可以，她只要心念一动，容貌便有所改变。

　　二仙微做调整后，虽然还是仙子之身，但容貌已经不同。

　　单凤看了冰仙子和幻灵儿一眼，说道：“二位仙子还是先前的模样好看。”

　　四仙飞到仙宫结界旁，各自取出一枚返仙符，然后将其激发，返仙符化为一道仙光，将四仙和其坐骑包裹，并与仙界结界的仙墙融为一体。随即，四仙和坐骑化为一道道霞光从天而起，没入仙宫结界内消失不见。

　　下一刻，众仙眼前一亮，发现自己已经来到了某座五光十色的大殿之中。

　　他们的脚下，是一座绚丽的琉璃法阵，法阵一旁，还有十几名仙宫金甲仙卫镇守。

　　“恭喜诸位仙友顺利返回仙宫！”一名老者仙卫上前拱手一礼，他打量了李慕然等四仙一番，不无羡慕地说道：“这几只仙禽仙兽，都是诸位仙友收下的坐骑？看来诸位仙友这次蛮荒仙域之行，真是收获极大！”

　　李慕然淡淡地说道：“呵呵，我等只是运气较好，遇到了几只不堪大用的妖禽古兽，顺便收下。”

　　那老者仙卫说道：“这位仙友真是过于谦虚，连七彩孔雀、青兕、银瞳雪狐也算是不堪大用的话，只怕还真的找不出几只有用的仙禽仙兽！”

　　李慕然一愣，说道：“这位金卫仙友倒是眼光锐利，一眼就认出了这三只坐骑的来历！”

　　老者仙卫说道：“呵呵，老夫在北峪关当差多年，见过不少从蛮荒仙域返回的仙友，偶尔也能见到这几种仙禽仙兽，但是多半是太仙修为的仙友、甚至是金仙长老出手，才能将其击败，而且多数都是击杀，甚少能生擒驯服。能将这三种仙禽仙兽收为坐骑，诸位仙友真是不简单！”

　　老者赞过之后，客气地说道：“按照仙宫规矩，需要诸位仙友出示身份令牌。得罪之处，还请诸位仙友见谅！”

　　李慕然等四仙交出各自的身份令牌，老者招呼其他两名仙卫一起来核查身份。不远处，另有几名仙卫窃窃私语，时不时的还向单凤等人身旁的坐骑看上几眼，露出艳羡之色。

　　一般来说，只有少数上仙、太仙，才有资格拥有仙家坐骑。而这些仙家坐骑，大部分也都是一些普通的仙禽仙兽，实力一般，神通也马马虎虎。而冰仙子等人的坐骑，一个个都是坐骑中的极品，尤其是单凤座下的青兕，更是高阶道门修士最喜欢的坐骑之一。

　　“不对！”正在核查李慕然等人身份的老者金卫惊呼一声，其余仙卫闻言，立刻脸色大变，纷纷上前将李慕然等围住，一些急性子的仙卫甚至还祭出了仙宝。

　　“且慢动手！”老者急忙劝住周围同伴，他向李慕然说道：“阁下是李仙友吧，这枚银甲仙卫的身份令牌，真是阁下无误？”

　　“正是在下！”李慕然眉头一皱：“怎么，难道有何不妥？这令牌是假的不成？”

　　老者说道：“令牌倒是真的。只是根据这令牌记载，李仙友上次离开仙宫，是渡劫后期散仙，而且是在百年之前！难道这百年期间，李仙友不但没有陨落，反而在蛮荒仙域渡过仙劫、进阶了真仙？”

　　修士渡仙劫，无不是精心准备，务必求万全周到，怎么会在凶险难料的蛮荒仙域渡劫，这有些不太寻常，所以老者有所怀疑。

　　李慕然微微一笑，说道：“在蛮荒仙域渡劫，这可不算什么，请诸位仙卫先看看这位凤仙子的身份令牌吧！”


第1394章 戏耍

　　“这是为何？”老者一愣，不过还是翻出了单凤的身份令牌，仔细核对。

　　片刻之后，老者大惊：“渡劫中期？”他又打量了单凤一番，再加上一声惊呼：“真仙中期？”

　　“也是百年时间，竟然跨越了一个大境界？这绝无可能！”老者连连摇头，一副不相信的神色。不过他仔细检查令牌，并感应令牌中封印的气息，并将其与单凤对比，却没有发现任何破绽。

　　单凤冷哼一声，说道：“各人有各人的机缘，本仙机缘到了，诸位仙友难道就要怀疑本仙的身份？”

　　老者说道：“不敢！老夫也只是按照规矩办事！请李仙友和单仙友滴下一滴精血，以验正身！”

　　李慕然和单凤对视了一眼，然后都点了点头。二人各自滴出一滴精血，落在身份令牌上。令牌表面随即泛起一层血光，血光与那精血接触片刻后，精血立刻融入血光之中。令牌表面的血光散去，表面一丝血迹都没有残留。

　　“的确是二位仙友的身份令牌，而且令牌也的确是真的！”老者点了点头，然后将令牌还给李慕然等人，说道：“得罪了！”

　　“告辞！”李慕然收回令牌，拱了拱手，与冰仙子等人一起离开此处大殿。

　　刚走到殿门处，却有三名金甲仙卫迎面走来，其中居中为首一人，是一名颇为年轻的公子，他虽然也是金甲仙卫装束，但是腰间却有一枚龟纹玉佩，吸引了李慕然等人的注意。

　　“是世家子弟！”单凤向李慕然等传音说道：“应该是南宫家的修士！这种大世家，都有数名金仙长老坐镇，不可轻易得罪！”

　　那公子走到李慕然等人面前，拱手一礼，说道：“本仙南宫华，见过诸位仙友！”此人说话之时，将自己的名字特意着重念出，似乎生怕对方不知道自己的出身来历。

　　“南宫仙友，不知有何指教？”单凤还礼道。

　　南宫华说道：“本仙对仙子的坐骑青兕很感兴趣，还有这只七彩孔雀，愿意花高价购买这两只坐骑，不知诸位仙友是否愿意割爱转让？本仙愿意出五万仙石！”

　　“五万仙石？”单凤心中冷笑，这笔仙石对普通的真仙而言或许算是一笔巨款，但想买下他们的坐骑，却是远远不够！而且在他们几人眼中，区区数万仙石，不值一提！

　　单凤正思索该如何不着痕迹的拒绝此人，幻灵儿却直接从怀中取出一物，抛给南宫华。

　　“区区五万仙石？”幻灵儿面色一沉，冷笑说道：“这颗极品南华珠至少值十万仙石，赠给阁下，请免开尊口，速速退下！”

　　南宫华一愣，他仔细打量了手中的宝珠一眼，顿时脸色大变：“真的是极品南华珠！”

　　他身后的两名仙卫见到此珠，无不又惊又喜，纷纷向南宫华道贺：“恭喜公子，竟然平白得到如此至宝！”

　　正当这三人窃喜之际，幻灵儿等已经冷笑一声，从他们三人身边擦肩而过。

　　南宫华先是惊喜莫名，但片刻之后，他立刻追上幻灵儿等人，双手呈上南华珠，恭敬说道：“是本公子冒昧了！无功不受禄，如此重礼，本公子不敢收下！购买坐骑之言，是本公子无礼，还请诸位仙友恕罪！”

　　“哼！”幻灵儿冷哼一声，袖袍一挥，将南华珠收起，头也不回的就飘出大殿之外，李慕然等也是紧随其后。

　　大殿门口处，只留下南宫华等三人。等李慕然等人飞远后，其中一名仙卫不解地问道：“公子，难得宝物送上手，公子为何又要交还？”

　　南宫华说道：“等闲真仙，岂能随手拿出极品南宫珠这样的至宝，更不会随手赠人！这几位仙友的坐骑都是不凡，而且对五万仙石不屑一顾，出手如此大方，绝非普通仙人！”

　　“本公子怀疑，这几位仙友都是大有身份之辈！或许就是另外几大世家的修士，甚至是嫡系传人，否则哪里能如此阔绰！今日本公子要收下南华珠，固然是一时间得到了宝物，但却很可能因此得罪了他们，留下隐患！将来本公子因此陨落，都不无可能！”

　　“叔父曾反复交代，仙界之中藏龙卧虎之辈数不胜数，哪怕是一个穷酸道人，都有可能是金仙高人所化，千万不要轻易得罪他人，否则种下杀身之祸，自己都不知晓！而这些人大有来历，本公子岂能为贪图宝物而将其得罪！”

　　两名仙卫闻言连连点头：“公子之言有理，这几仙确不简单！是否要暗中调查一番？”

　　“万万不可！”南宫华说道：“他们不肯泄露身份，如果知道有人暗中查探，多半会因此动怒。本公子可不敢给南宫世家惹上麻烦！”

　　离开这座大殿后，李慕然等四仙很快飞到了西峪关上空，单凤好奇地问道：“幻仙子，你一早就料到那人不敢收下南华珠么？”

　　“不敢确定！”幻灵儿摇头说道：“遇到贪心之人，多半会收下吧！”

　　“那仙子为何如此做！”单凤大惊：“如果对方收下宝珠，仙子岂不是白白损失一件宝贝！”

　　幻灵儿嘻嘻一笑，忽然露出了调皮的神色：“连凤仙子也上当了么？这哪里是极品南华珠，只是一颗普通的宝珠罢了，不值多少仙石，只是本仙略施幻术而已！就算他们收下，也没有多少损失！再过几日，宝珠也会现出原形，到时候这些家伙，恐怕哭笑不得！”

　　“原来如此！”单凤恍然：“怪不得玲珑宝塔中有那么多宝物，原来都是幻仙子用这一招得来的！”

　　幻灵儿脸上一红：“也不全是！还是有一些宝物，是本仙辛辛苦苦自己找到的。”

　　“灵儿，”冰仙子脸色一沉，肃然说道：“今后这一招，你还是少用为妙！此前你独身一人，又精通幻化之术，就算事后被识破，别人也找不到你，拿你无可奈何！但是从今往后，我等都要陪着李道友一起修行。如果你闯下大祸，随时可能连累李道友的安危！”

　　幻灵儿见冰仙子神色凝重，当即也收起嬉笑，低声说道：“灵儿知错，再也不敢了！”

　　李慕然见状微微一笑，这个幻灵儿，也就只有赵无名和冰仙子可以镇住。


第1395章 酒鬼论道

　　三个月后，四仙来到一座飘在云霄之间的仙家大城附近。

　　冰仙子说道：“悠然宫已到，这里是众仙聚集之处，我等打算在此处落脚。凤仙子，我等就此别过吧。”

　　单凤一愣，她向李慕然看了一眼：“这是何意？”

　　李慕然说道：“天下无不散之宴席！我等来到悠然宫，有一些私事要处理，不便再与凤仙子同行。”

　　单凤听到李慕然这么说，便不再勉强，她微微点头，说道：“也罢，逍遥百年，本仙也是时候该静下来好好参悟修行！这些年游历逍遥的时光，本仙永生难忘。诸位仙友，就此别过！”

　　单凤向李慕然等盈盈一礼，李慕然等也各自回礼。

　　单凤从怀中取出一堆的仙丹药瓶，交给李慕然，说道：“今后本仙不能替李道友炼丹了，这是本仙的一点心意，请李仙友不要嫌弃！”

　　李慕然接过这些仙丹，然后也早有准备的取出了一只四方金玉宝盒，赠给单凤。

　　“此盒中有仙符若干，激发之法也都留在了玉简之中，希望能助凤仙子防身。”李慕然说道。

　　单凤打开玉盒，发现其中整整齐齐的叠放着厚厚的一叠仙符，数量不下百张。

　　“多谢李仙友！”单凤十分感动，她很清楚，要绘制这么多仙符，肯定要花费不少时间和心血，这份辞别礼，算是非常贵重。

　　三仙目送单凤乘着青兕离去，直到单凤消失在视线之中后，李慕然才轻轻的叹了口气。

　　“李道友是不是有些不舍？”幻灵儿问道。

　　李慕然也不否认，他微微点头：“相处百年，同生共死，如今一别，自然有些许伤感。”

　　“既然如此，李道友何不让她留下？”冰仙子问道：“我等此前已经商议过此事，李道友并没有要挽留凤仙子的意思！而且，凤仙子对李道友落花有意，这一点李道友想必也十分清楚！虽然李道友已有伴侣，但修仙界中，莫说是三妻四妾，就是妻妾如云者，也不在少数。李道友为何不考虑收凤仙子为妾？”

　　李慕然说道：“天道无情！我等修行之人追求天道，岂能太过多情！在下虽然做不到无情无欲，但也尽量收心养性。对在下而言，至情至爱，一生经历一次，便已经足够；若是贪多，反而乱了心境，坏了修行！”

　　“哈哈，好一个天道无情！”忽然间一个苍老的声音传来，李慕然等循声望去，却见到一个红光满面、一身酒气的老头飘飘悠悠的从他们身旁飞过，直接落入了悠然宫内。

　　飞过时，这老头还回头看了李慕然等一眼，笑了笑，满脸酒意，疯疯癫癫的也不知是何用意。

　　李慕然一愣，向冰仙子等人望去，冰仙子和幻灵儿也是一脸愕然。

　　冰仙子说道：“悠然宫是一座众仙聚集的大城，不少真仙都慕名而来。虽然都是真仙，但各有其道，几乎每个真仙的仙道，都不太一样。众仙在此处聚集，也有论道参悟之意。多接触一些其他真仙，多见识一些其他真仙的仙道，对于自己今后的修行领悟，也有莫大好处！所以，这里鱼龙混杂，藏龙卧虎，不可掉以轻心！”

　　“这里十分繁华，我等应该可以打探到一些风声。”幻灵儿说道：“说来也奇怪，我等天仙本体收到无名令后，第一时间派出就在附近的真仙分身等手段前来接应；一般来说，也会在稍后派出实力更强的拥有金仙修为的分身前来支援。但是百年时间过去了，却仍然没有金仙分身前来支援，这其中必然有些缘故。”

　　“不错！”冰仙子说道：“虽然金仙分身很难修成，但以天仙之力，只要不惜动用本体的元神之力，还是有能力修炼出几具太乙金仙修为的分身。尽管这处仙域较为偏僻，但百年时间，也应该足以前来支援我等，多半是遇到了什么麻烦！”

　　李慕然微微点头，他们在蛮荒仙域游历百年，一方面是李慕然初成真仙、想要历练一番；另一方面也是在等待末世十三仙的金身分身降临支援。毕竟他们图谋的事情太大，仅仅是真仙的修为身份，许多事情都无法做到。

　　但是没想到，百年过去了，却仍不见金色分身的踪影。冰仙子和幻仙子的分身，都实力有限，无法跨越仙域向本体询问究竟发生何事，所以他们便从蛮荒仙域返回，回到仙宫结界之中，来到这众仙云集的悠然宫，查探原因。

　　“先进入悠然宫吧，一切见机行事！”冰仙子说道，她轻轻一拍身下的白狐，后者便腾起一片寒雾，飞入悠然宫中。

　　李慕然等紧随其后，也飞入了那在云霄中忽隐忽现的悠然宫。

　　飞入云霄后，一座座宏伟的仙宫大殿映入眼帘，仙宫一座连着一座，放眼望去，不见边际。这些仙宫，有些泛出淡淡的仙光，有些被浓密的云雾缭绕，神念无法探入其中，显然是设下了禁制；而大部分仙宫，并无禁制加持。除此之外，只要放开神念，就能感应到四周围到处都有一些强大的气息存在，这里的仙人，显然数目不少。

　　李慕然等很快注意到一处颇为热闹的地方，有数十名真仙飘在一座圆形的仙殿附近，似乎在围观着什么。

　　靠近之后，幻灵儿惊呼一声：“咦，这不是刚才那人么？”

　　李慕然看去，发现众仙围着的，是一个躺在仙殿顶上饮酒的老头，正是刚才路过他们的那个疯癫老者。

　　李慕然等三仙也落在附近，周围诸仙见到李慕然等三名陌生人，打量了几眼，尤其是幻灵儿的坐骑，还是吸引了不少目光。

　　有些修士还客气向李慕然等拱手施礼，打个招呼。

　　“诸位仙友在这里聚集，所为何事？”李慕然向其中一中年仙人还礼后，好奇地问道。

　　“酒鬼论道！”那中年仙人笑道：“这个老头自称酒鬼，在悠然宫中略有名气。别看他疯疯癫癫，一身酒气，也不知是醉是醒。但是他每次发起酒疯时，都会胡言乱语一通，指天骂地，评论天地大道。其中虽然有些言语不堪入耳，但是却也有些道理令人深思。曾有修士听他一番醉言醉语后，如醍醐灌顶，大有感悟。所以，后来酒鬼每次来城中买酒时，都会有仙友借机将其灌醉，看看他酒后又会吐出什么‘真言’！”

　　“这老者很容易灌醉么？”幻灵儿疑惑地问道：“若是他千杯不醉，买酒人岂不是要花费不小？”

　　中年仙人笑道：“呵呵，仙子说的对，这老头自称酒鬼，也嗜酒如命，但其酒量却不是一般的差！上好的仙酒，只需三斤，便能让他醉上大半天，在这里胡言乱语一番。”

　　李慕然疑惑的打量了那老头一眼，说道：“他是真醉，还是装醉？”

　　“谁能知道！”中年仙人大有深意地说道：“所谓智者见智，究竟是众人皆醒他独醉，还是众人皆醉他独醒，众说纷纭，各仙有各仙的见解。正如这天地大道，万万千千，我等虽已成就仙身，却只不过是领悟了其中一小道。又有谁能参悟万千大道，领悟这醉生梦死之间的玄机！”


第1396章 禁令

　　李慕然正思索中年仙人话语中的玄机，却听到一名青年仙人向酒鬼老头说道：“酒鬼仙友，这极品仙酿你已经喝了三葫，是不是也该论一论天道了？”

　　酒鬼老头举起手中酒葫芦，将最后一滴仙酿滴入口中，然后意犹未尽的咋了咋舌，一副品味无穷的神色。

　　“急什么！”老头说道，然后打了一口酒嗝，顿时一股酒臭之气铺散开来，附近的诸仙不是皱起了眉头，就是微微摆动衣袖，运气一股真元荡开酒气，有些甚至嫌弃的飞到远处。

　　“好酒，好酒！”老头却不以为意的大赞几声，一脸满足之色。

　　他向那青年仙人说道：“喝了仙友的酒，自然就要说说仙友的道！仙友想要说什么道？”

　　青年仙人笑道：“当然是天道，天地至高的大道！”

　　老头闻言一愣，他起身在半空中走了几步，身形却摇摇欲坠，随即像是醉倒了一般，瘫倒在仙殿之顶的琉璃仙瓦上。老头仰面朝天，醉眼朦胧，他指着苍天说道：“好，天道，就说天道！仙友说说，这天道，是有情，还是无情？”

　　青年仙人略微沉吟，然后答道：“大道无情，天道，自然是无情道！”

　　老头哈哈大笑，说道：“好一个无情道！山石无情，可长生不死；草木薄情，可年岁久远。唯有情生灵，却迟早衰亡。这便是天道！可是，你只要抹去灵智、化去真情，化仙身为玉石，便能遵从这无情道，恒久存于天地，正应了天地无情之道，但你为什么不这么做？”

　　青年仙人一愣，他支吾着说道：“话虽如此，但是这么做之后，岂不是就是死了？化为尸骨，长存天下又有什么意义？”

　　老头指着那青年说道：“所以说，你修的是有情道，不是无情道！”

　　“有情道？”青年仙子面露疑惑之色，这老头一副醉醺醺的模样，话语中似有玄机，又似疯癫，令人捉摸不透。

　　“难道我等修炼的，都是背天道而驰？”另一名仙人问道。

　　老头突然发怒、纵身跃起，他怒指苍天，发狂一般纵声大笑道：“这天道又不是什么好东西，为什么要遵循天道？天要无情，我偏有情；天要灭我，我偏永生；天道万千，无不可逆！”

　　说完，老头又是几声疯狂大笑，然后又摇摇晃晃的从人群中飞走。

　　“酒鬼仙友……”青年仙人欲喊住老头，老头却头也不回的飞远了。

　　“这酒鬼今日都是疯言疯语，樊仙友的仙酿，算是白白浪费了！”一名仙人飞到那青年修士附近，宽慰了几句。那青年轻叹一声，微微点头。

　　酒鬼一走，众仙也纷纷散去。李慕然和冰仙子等相视一笑，也随即离开此处。

　　悠然宫中有不少茶轩书铺，提供的仙茗、仙酿、典籍都只是作为招牌，其实多数都是众仙谈仙论道之处。

　　李慕然和冰仙子走入一间茶轩中坐下，冰灵儿却较为活泼，四处打探消息去了。

　　“前辈当年从真仙境界修炼到金仙，用了多少岁月？”李慕然品着仙茗，好奇地问道。

　　“当年么？”冰仙子闻言沉默了片刻，陷入了非常久远的回忆之中。

　　最后她微微摇头：“大概是修炼了几千年吧，具体的过程记不得了！这具分身能容纳的记忆有限，在末世仙庭那个大千世界的修行的事情，这具分身只知道很少的一部分。”

　　李慕然微微点头，他又问道：“如果一切顺利，无名前辈灵体大成，恢复修为，十大神器也全部找回，末世十三仙尽数归位，重建末世仙庭！不知接下来前辈等人有何打算？是继续在此处大千世界修行，还是在末世仙庭的大千世界中修炼？”

　　“接下来的打算？”冰仙子闻言一愣，她沉默了许久，仿佛从未考虑过这个问题。

　　“不知道！”冰仙子轻叹说道：“重建末世仙庭实在太难！我等都知道这是几乎不可能完成的任务！只有无名对此极为执着，若不是他，末世十三仙中，恐怕有大半仙友都会选择放弃末世仙庭、独善其身。本仙也从未想过这个问题，不过，若是能重建末世仙庭，本仙多半也会重返那一界吧。也许，本仙也会选择重归轮回，在末世仙庭之中，做一个普普通通的凡人！”

　　“重归凡人？”李慕然大惊：“前辈好不容易修炼到天仙之境，这是至高境界，几乎无所不能，又何必再回凡人？”

　　冰仙子悠悠叹道：“高处不胜寒，修成天仙，也不过是多了几万年的寂寞罢了。”

　　冰仙子话语中的寂寥之意，让李慕然感到一阵寒意。他忽然想起那醉鬼老头说的话，天道无情，如果遵循天道，修仙到最后，会不会也像一块山石那样，虽然永生不灭，虽然神通广大，却看淡一切，寂寞无边！

　　李慕然正沉吟间，幻灵儿已经急匆匆的来到此处。

　　“这么快就有消息？”李慕然问道，他看到此女的神色，便知她肯定是知道了什么。

　　幻灵儿连连点头，传音说道：“怪不得我等本体没有派出金仙分身前来支援，原来是仙宫下达了禁令。”

　　“禁令？”李慕然眉头一皱。

　　“正是！”幻灵儿继续说道：“仙宫禁令说，因为天魔教意图不轨，仙宫正在全力稽查，在此期间，禁止任何修士进出本仙域！”

　　李慕然疑惑地说道：“可是，一个仙域这么大，仅仅是蛮荒仙域那一片就几乎是无边无际，难道仙宫可以将这么广阔的区域都封锁起来？”

　　幻灵儿说道：“封锁一整个仙域，仙宫的那些金仙长老自然是做不到的。但是此次的禁令，是虚日仙尊亲自颁布的天仙令！”

　　“天仙令！”李慕然一惊：“此事居然闹的这么大，连此处仙域之主——虚日仙尊都惊动了！”

　　“不错，”幻灵儿说道：“有天仙出手，自然可以将一处仙域封锁。所以即便我等的本体派出了金仙分身，也无法来到此处支援。”

　　“仅仅是为了对付一个天魔教，不至于要出动天仙令，甚至还要封锁整个仙域！这其中多半还另有玄机！”冰仙子闻言神色凝重，她秀眉微蹙地问道：“这次的禁令，要持续多长时间？”

　　“禁令上并没有明确交代，”幻灵儿说道：“只是说要到彻底铲除天魔教余孽为止！”

　　“天魔教已经存在了这么多年，背后的势力肯定是错综复杂，要想彻底铲除，谈何容易！这么说来，这禁令简直是没有限期！”李慕然担忧地说道：“我等岂不是没有办法离开此处仙域？”

　　“这倒未必！”幻灵儿神秘一笑：“本仙无意中还打探到了另一个消息，或许可以让我等提前离开虚日仙域！”


第1397章 万仙大会

　　“什么消息？”李慕然神色一动。冰仙子也是十分好奇。

　　“万仙大会！”幻灵儿一字一顿地说道。

　　冰仙子顿时恍然，李慕然却依然困惑不解：“什么是万仙大会？”

　　冰仙子解释道：“万仙聚首，比法论道。仙界每隔九百年，都会举办一次万仙大会。届时，从各大仙域遴选出的真仙修士，将会聚集一堂，比试斗法。若能得到较好的名次，都有丰厚的奖励，或是被其他高人识中，收为门徒。”

　　“奖励只是其次，万仙聚首，正如这座悠然宫一样，都是提供一个平台，让众仙印证各自的道法。毕竟到了真仙以上的境界，单靠苦修很难有所突破，往往是对天地法则的领悟，成为决定修士修为的关键！”

　　“所以，万仙大会，不仅仅是真仙斗法，那些金仙甚至天仙高人，也会亲自到场或派出分身观摩，从其他仙者领悟的道法，来印证、感悟自己的道行。”

　　幻灵儿继续说道：“所以说，只要是真仙修为，都有机会参加万仙大会。如果我等也报名参加大会，一旦被虚日仙宫选中，就能被仙宫护送离开此处仙域，去往万仙大会代表虚日仙宫出战。到时候，我等的本体也能设法接应，让李道友神不知鬼不觉的离开或‘消失’，也很有机会！”

　　李慕然闻言微微点头：“这么说来，必须要在遴选中胜出，才有机会代表虚日仙宫出战，才能离开此处仙域！幻仙子，你可打听清楚遴选的规则如何？在下进阶真仙不过百年，只是初期修为，是否有获胜的机会？”

　　幻灵儿笑道：“历次万仙大会，都不是单独报名，必须要组成三至五人的队伍报名，决定队伍之间的胜负。因为对于绝大多数真仙而言，功法都相对单一，领悟的仙道法则，也较为单一。这种情况下，某一个修士的功法再厉害，再特别，也很有可能因为恰好遇到功法相克的修士，导致溃败而无法出现在万仙大会上。”

　　“如果组成队伍那就不同，一般来说，修士都更倾向于与自己实力接近的同伴组成队伍，这样一来，队伍的整体实力越强，就越不容易输掉。即便队伍中偶尔有人遇到了功法克制自己的敌手、败下阵来，若是同伴都能获胜，同样也可以随着队伍一起获胜，大大降低一些偶然因素。而且，比试每进行一轮，每只队伍都有一次更换一名队员的机会，可以让每只队伍去除实力最弱之人，让强者弥补进来。而强者即便自己所在的队伍被淘汰，但只要自己够强，同样有可能被其他获胜的队伍看中，继续出现在万仙大会上！”

　　“毕竟这万仙大会的背后，都是一些金仙长老甚至天仙仙尊操持，他们的目的只是乐于见到来自不同仙域的不同仙者，在万仙大会上展示各自的绝妙之处。无论修炼的是何种功法，何种身份，只要到了真仙境界，能位列仙班，就已经是得到了天地之道的承认，必有其独到高明之处。万仙万法，万般大道，每次的万仙大会，都会让众仙耳目一新！也正因为如此，万仙大会才会受到各仙域如此重视！”

　　李慕然点了点头：“原来是组队参加！不知这一次万仙大会，是几人组成队伍？”

　　“四人一队！”幻灵儿说道。

　　“四人？”李慕然一愣：“难道不应该是三人或者五人一队么？四人一队，如果与对手战成两胜两败，那该如何决定胜负？”

　　“这正是最有意思的地方！”幻灵儿说道：“如果四战平局收手，接下来就以一场主将战决定胜负。所谓的主将战，就是各自队伍派出主将——也就是实力最强的一名队员，互相较量。队伍中，普通队员都可以在每一轮战后更换一名，唯独主将，不能更换！”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，微微一笑：“这万仙大会，倒是有些意思！”

　　冰仙子说道：“我等参加万仙大会，目的是将李道友和无名送出此处仙域，所以李道友必须要获胜。李道友的位置也不能更换，因此就以李道友为主将。本仙和灵儿都可以作为队员，助李道友一臂之力！”

　　“有冰仙子和幻仙子出手，当可以全胜两场，已经立于不败之地！”李慕然微微点头。

　　“可是还差了一名队员！”幻灵儿说道：“如果其他十三仙的分身在此，自然最好。但如今要尽快再找一名可靠的仙友加入我等，还不太容易。李道友，你有何见解？”

　　“难道是要找凤仙子？”李慕然说道：“凤仙子痴迷炼丹，对斗法可是没有多少兴趣！况且我等才刚刚将她‘赶走’，也不知她是否愿意再加入我等！但一时之间，却也找不到其他更合适的人选！”

　　幻灵儿笑道：“如果是本仙或者是冰仙子前去邀请，凤仙子多半会婉言拒绝。但如果是李道友出面相邀，说不定还有一些机会！”

　　李慕然轻叹一声，点了点头：“看来在下只好硬着头皮走一趟了！”

　　“李道友快去快回！”冰仙子说道：“我等二仙的分身既然要参战相助，那也要好好的部署和修行一番。为了不让分身因长时间的分隔而渐渐的产生自主情绪、与本体产生隔阂，我等的分身都一直不敢修行和提升修为。但为了确保在遴选中胜出，也必须要做一番准备！”

　　“还有李道友，你身为主将，更是要强化一些神通手段。斗法之时，仙禽坐骑等都是不允许用出的，但仙宝符箓等手段却可以。虽然李道友在这百年的历练中成长了不少，实力神通大进，但仍然有不少提升的空间。”

　　“至于凤仙子，她虽然是金仙长老投身丹炉所成的丹仙，但所修功法不擅于斗法，因此实力普通。遇到真正的强敌，恐怕难以取胜，所以我等三仙，一定要有获胜的把握，才能确保李道友从遴选中脱颖而出，从而去往万仙大会！”


第1398章 四仙再聚

　　位于悠然宫数万里之外的芸仙坊市中，李慕然走入一家茶轩，见到了正含笑而坐的单凤。

　　“凤仙子，别来无恙！”李慕然拱手一礼。

　　单凤微微一笑：“这才分别不到三日，自然不会有什么问题。”

　　李慕然点了点头，他说道：“在下的来意已经在传音符中说的十分清楚，不知凤仙子是否有兴趣加入我等，一起参加万仙大会？”

　　单凤沉吟片刻后，说道：“李道友应该清楚，本仙痴迷炼丹之术，并不喜欢打打杀杀、与人斗法。实不相瞒，像本仙这样的炼丹师，颇受欢迎。坊市中已经有好几家大的丹药店铺向本仙发出邀请，愿意重金聘请本仙为其炼丹。”

　　“如果本仙留下来，既可以做自己喜欢的事情，又可以安享清福，收益也不低，又何必参加什么万仙大会？即便在遴选中胜出，也得不到多少奖励，而万一不小心在斗法中受些伤，或是耗损真元，反而得不偿失……”

　　李慕然不等单凤说完，摆了摆手，有些不耐烦的直接说道：“不必多说，这些道理在下都懂！在下只问一句，在下邀请凤仙子加入队伍，凤仙子到底是加还是不加？”

　　“加！”

　　单凤不假思索地答道。李慕然见她回答的如此干脆，微微一愣。

　　单凤似乎也察觉到自己答应的有些过于爽快，她双颊微红，顿了一顿，继续说道：“不过，本仙有一个要求！”

　　“凤仙子但说无妨！”李慕然说道。

　　单凤说道：“本仙可以加入李道友的队伍，但是李道友可不能再随意将本仙踢出队伍！本仙可不是呼之则来、挥之则去的那种人！”

　　“一言为定！”李慕然微微一笑，点了点头。

　　“一言为定！”单凤见李慕然答应，心中微微一松，也高兴的笑了笑。

　　单凤起身，主动向李慕然说道：“走吧！本仙要让众仙知道，炼丹术可不仅仅只是辅助修行、提升修为，在斗法之中，同样妙用无穷！”

　　……

　　悠然宫某处仙殿内，李慕然、冰仙子、幻灵儿和单凤四仙再次聚首。四仙来到这座大殿，正是为报名参加万仙大会的遴选。

　　负责登记报名信息的，正是仙宫的金甲仙卫。李慕然等人交出各自身份令牌，在此办理手续。

　　那金甲仙卫取出一枚玉牌，向其中刻印李慕然等人的身份信息，完成各种办理手续。忽然间，这仙卫放下手中玉牌，向李慕然等四人说道：“请四位仙友稍候片刻！”

　　“无妨！”李慕然微微一笑，心中暗道，这仙卫莫不是遇到了什么急事？

　　却见这金甲仙卫急匆匆的飞出殿外，迎向刚刚飞落此处的几名真仙，毕恭毕敬的施礼，说道：“小仙参见端木公子！”

　　“胡仙友不必客气！”其中一名少年仙人含笑点了点头。

　　“公子前来，可是为了报名参加万仙大会？”金甲仙卫说道：“这种事情，公子只要发一道传音符，小仙自然亲自到公子府上办理，又何必麻烦公子亲自走一趟！”

　　金甲仙卫一边说着，一边将少年等人迎入大殿之中。

　　少年仙人呵呵一笑：“本公子也想看看，这一次都有那些仙友报名参加。怎么，有什么厉害的对手么？”

　　“能当端木公子对手的队伍，迄今还未出现！”金甲仙卫摇头说道：“而且，以后多半也不会出现！”

　　“这可难说，”少年笑道：“修仙界藏龙卧虎，也许高手就是一些不起眼的修士。”

　　少年说话之间，已经进入大殿，他见到李慕然等人后，友善的微微点头，李慕然等也起身抱拳施礼，互相点头示意。

　　少年主动招呼道：“四位仙友也是报名参加万仙大会吧，本仙端木子俞，见到诸位仙友！”

　　“原来是端木世家的仙友，久仰仙名，如雷贯耳！”李慕然客气的施礼，然后介绍道：“在下李慕然，这几位仙子是在下的同伴。”

　　少年打量了李慕然等人的修为一番，点了点头，也没有多说什么。

　　金甲仙卫立刻忙着替少年等人办理手续，却将李慕然等人的手续暂且放在一旁，李慕然见状，只是笑了笑，没有多说什么。

　　幻灵儿眉头一皱，忽然笑嘻嘻的，显然是想到了什么鬼主意要戏耍一下这个端木公子，却被冰仙子一个眼神制止。

　　金甲仙卫为少年办理手续的同时，少年却毫不客气的拿起石桌上的一枚玉牌。金甲仙卫见状，略微犹豫着是否要阻止，但他伸出手来，却又立刻缩回，并没有阻止少年。

　　少年伸指一弹，这玉牌表面泛出一层灵光，灵光很快化为一座数丈大小的光幕，光幕上仙光流动，化为了不少文字。

　　李慕然定神一看，这些文字都是记载着已经登记好的报名信息，包括队伍的名称，人员姓名修为，主将的来历等等，颇为齐全。

　　少年仔细看着这些信息，李慕然也跟着粗略的浏览了一番。他发现，其中大部分都是上仙、太仙修为，像他这样的真仙初期修士，仅有一两成。

　　少年看了一遍后，目光在其中几只队伍上有所停留，并与身边的修士窃窃私语，似乎在密语传音的交代什么事情，他身边的修士只是连连点头应承。

　　金甲仙卫忽然问道：“手续已经办的差不多了，请问公子打算为队伍取什么名字？”

　　少年微微一笑：“本公子代表端木世家出战，队名就以‘端木’为名，赌上我端木世家的声誉！”

　　金甲仙卫连声赞道：“公子敢以端木为名，看来这次遴选一定是成竹在胸！”

　　办好手续后，金甲仙卫又亲自将少年等人送出殿外，并恭敬的目送其远离，然后这才回到殿中。

　　“抱歉，让诸位仙友久等了！”金甲仙卫赔笑几声，然后立刻为李慕然等办理相关手续。

　　“不知几位仙友中，主将是哪一位？”金甲仙卫问道。

　　“是在下，李慕然！”李慕然说道。

　　金甲仙卫一愣，这四仙之中，李慕然和幻灵儿修为最低，只有真仙初期；冰仙子和单凤都是真仙中期，没想到主将居然是修为较低的李慕然。

　　他也没有询问原因，只是照实登记。

　　“那么，诸位仙友的队名是什么？”金甲仙卫又问道。

　　李慕然向冰仙子等人看了一眼，征求建议，但她们都是微微摇头，表示没有什么意见。

　　李慕然略一沉吟，说道：“尚未取名，既然无名，干脆就以‘无名’为名吧！反正我等四仙，也都是籍籍无名之辈，正好应了这队名！”


第1399章 真仙三境

　　数日后，李慕然正在静室中打坐，忽听到幻灵儿催促，便从静室离开，来到大殿中。此时冰仙子和幻灵儿都已经在大殿中等候。

　　李慕然见到幻灵儿后，微微一愣：“幻仙子怎么一夜之间变成了上仙修为？”

　　幻灵儿嬉笑道：“还有数月就是万仙大会的遴选比试，区区玉仙修为已经不够，本仙这幻身也要提升修为，才能助李大有一臂之力！”

　　李慕然疑惑地问道：“可是，虽然前辈本体是天仙高人，但这分身的修为，也是提升不易吧？怎么能毫无预兆的就在一夜之间从真仙初期进阶中期？”

　　冰仙子说道：“真仙三重小境界，其实是以感悟的法则之力程度来划分。如果领悟的法则之力渗入仙身法体中，便是玉仙，此时仙身的每一寸血肉，都蕴含着仙者参悟的法则之力。”

　　“如果能再进一步，让法则之力充斥真元内，仙者施展出的每一缕真元，都蕴含着领悟的法则之力，这便是上仙。如果还能再进，法则之力深入元神，哪怕只是心念一动，都能施展出领悟的法则之力，这便是太仙之境。”

　　“对我等分身而言，因为是天仙本体依靠法则之力凝聚出的分身，本身至少就已经是玉仙之体；如果分身蕴含的法力再精纯一些，比如本仙这具分身蕴含的寒元，就是本体施展出的一丝法力，极为精纯，自然就直接达到了上仙修为。而要想分出太仙分身，则本体必须分出一缕元神进入分身之中，反而容易被仇家识破。所以，我等末世十三仙散出去的分身，多是玉仙、上仙修为，却极少有太仙修为的分身。”

　　“灵儿的幻身原本只是玉仙修为，但是她已经领悟了很强的法则之力，只要好好修炼一番，依靠自身领悟的法则之力，重塑自己的真元法力，进阶上仙也就水到渠成。重塑真元对普通修士或者不易，但对她而言，也只不过是一夜的功夫。”

　　“不过，上仙已经是我等分身的极限。本体并未留下一缕元神在分身中，所以我等分身也无法进阶太仙。除非是分身渐渐产生了自主的元神，凭自身元神之力进阶。不过那样一来，分身也就不再是分身，而是另一个与本体神魂相近、却有独立灵智的仙者。”

　　李慕然闻言微微点头：“原来如此！不过二位前辈都是天仙高人，分身虽然只有上仙修为，但也足以笑傲同阶。倒是在下只有初期修为，不知在万仙大会的遴选中，是否会遇到麻烦？”

　　冰仙子说道：“李道友也不必妄自菲薄！无名肯定也说过，李道友修炼的一气化三清之术乃是道门第一仙法，而此功法最强之处，就在于真仙三境的修行！”

　　“普通的真仙修士修行，必须按照玉仙、上仙、太仙的顺序一步一步的修炼、进阶。因为只有先成为玉仙、让仙身法体融会贯通法则之力后，才能慢慢的重塑丹田真元法力，让自己的每一缕真元都充斥着法则之力，从而进阶上仙。而只有真元法力都被法则之力充斥后，才能让元神也渐渐的修炼到更高层次，让每一缕神念之力也都蕴含天地法则，让自己的元神也拥有特殊的法则，这就是太仙境界。”

　　“以上是普通真仙的修炼之道，玉仙、上仙、太仙，顺序不可更改，也必须一步一步的完成。不过，在极为罕有的情况下，也有个别仙者能一下子跨越两个境界，从玉仙直接修炼到太仙。”

　　“但是一气化三清的特殊之处，就在于可以化出三清之体，同时修炼仙身法体、真元法力，以及神念元神。一气化三清的修炼要求十分苛刻，必须是人族修士才能修炼，必须肉身、法力、神念都远超同阶修士才能修行。极少有修士能达到修炼一气化三清的条件。此功法有其独到之处，其附带的精、气、神之间的六种转化之法，可以让三清之体的修行相辅相成，一起进步。”

　　“所以，对修炼一气化三清的修士而言，其实根本不必理会所谓的真仙初期、中期、后期等境界划分。只要一气化三清之法大成、三清之体完善，便说明修士的仙身法体、真元法力和元神神念都已经蕴含着极强的天地法则，那便是已经达到太仙大圆满的境界。”

　　“李道友现在虽然是真仙初期修为，但是只要继续修炼一气化三清功法，只要三清之体大成，就会直接成为太仙大圆满的修士。而这个修炼的过程中，虽然李道友表面看起来一直是真仙初期修为，但李道友的实力，可不是表面那么简单！”

　　“李道友也见到了，逍遥剑仙修炼的也正是一气化三清之法。他的分身其实也是真仙之境，但一旦施展三清之体，足以与我等诸仙的分身抗衡！本仙认为，自从在蛮荒仙域历练百年后，李道友的三清之体虽已经有小成，其实力已经不逊于普通的太仙修士！”

　　李慕然眉头一皱：“可是，在下若是在比试中运用一气化三清之术，是否会引来麻烦？”

　　“这并不会！”冰仙子说道：“一气化三清之术虽然是我等从末世仙庭带来的仙法，但是在多年前就已经广泛流传于这个大千世界的仙界之中，甚至连不少下界修士都听闻过这种功法。仙家第一功法的美誉，也早已经流传开来。”

　　“此功法原本流传很广，但是因为修炼条件太过苛刻，天赋稍低者都无法将其修炼圆满，所以渐渐的在修仙界销声匿迹，甚至有此功法已经失传的说法。但实际上，此功法并未失传，知道此功法的仙家大能不在少数。李道友若是在比试中不同时用出三清之体，其他仙者也很难识破这种功法；而即便李道友同时用出三清之体，被众仙认出是一气化三清之法，也不会有什么麻烦。众仙顶多是认为李道友天资过人，所以能修炼这套功法，与李道友的出身来历，并没有直接的关联。”

　　“原来如此！”李慕然闻言心中一松，说道：“这么说来，只要在下不用出三清剑、不用出穷奇，动用其他手段，也就不会带来什么麻烦！”

　　“正是如此！”冰仙子点了点头：“万仙大会，李道友可以大展身手！仙符之术，也尽可以全力施展！”


第1400章 炼仙宝

　　“好一个全力施展！”一道淡绿色的身影随着话语声一起飞入大殿内，正是单凤。

　　单凤一改装扮，原本总是一袭长裙的她，此时却改作少年公子般的装束，只是那浅绿色的衣衫，玲珑的五官，白皙的肌肤，以及耸起的胸口，还是很容易就出卖了她的身份。

　　幻灵儿赞道：“凤仙子这身打扮真是英姿飒爽，看来凤仙子已经做好大战一场的准备！”

　　“不错！”单凤说道：“本仙要全力施展炼丹术，让众仙耳目一新，让他们知道炼丹之术可不仅仅是辅助修行！诸位仙友可也准备好了？咦，幻仙子何时进阶为上仙？”

　　单凤惊讶的打量着幻灵儿，不敢相信，就在三日前，她还见到幻灵儿，那时候她只是真仙初期的玉仙修为。

　　“这正是本仙为万仙大会所做的准备！”幻灵儿笑道：“不仅如此，本仙还准备了一件宝物！”

　　说着，幻灵儿袖袍一挥，一道绚丽的七彩霞光从中一闪飞出，然后化为了一柄琉璃短剑，被幻灵儿握在手中。

　　“这是什么仙宝？”单凤好奇地问道。

　　“此宝名为幻化之锋！”幻灵儿得意地说道：“此宝是本仙利用玲珑塔内多种名贵珍宝炼制而成，配合本仙的幻术，妙用无穷！”

　　幻灵儿说话之时，那幻化之锋一会变成长剑，一会变成巨斧，一会又化为玉壶，变幻无穷。

　　李慕然等暗暗点头，这显然是一件蕴含幻化之力的仙宝，此宝在他们手中也许难堪重用，但在幻灵儿手中，就能大放光彩，也许有许多不可思议的妙处。

　　冰仙子微微点头：“灵儿考虑的十分周到，本仙也为这次万仙大会准备了一件冰属性的仙宝，是冰属性的仙剑，名曰静寒。”

　　“李道友，你可准备了什么仙宝？还是那柄无名剑么？”单凤问道。

　　李慕然说道：“不错！此外，在下还用我等从蛮荒仙域得到的诸多仙禽古兽材料、以及玲珑塔中的诸多宝物，炼制了四件御仙衣。这四件仙衣上封印了不少仙家防御符文，可助我等防身。”

　　说着，李慕然拿出三件仙衣，赠给冰仙子等每人一件。

　　单凤大喜的接过仙衣，轻轻的抚摸着，并暗运一股真元注入仙衣之中，感受着仙衣蕴含的仙符威能。单凤随即赞道：“这仙衣的品质如此之高，不下于一般的防御仙宝！李道友花费了不少心血吧！本仙也专门炼制了不少仙丹，赠给诸位仙友！”

　　单凤单手一翻，霞光一卷中，数十只大大小小、颜色气息各异的药瓶纷纷落下，飘在单凤身前。

　　单凤将丹药瓶一一赠给李慕然等人，说道：“这是补充气血的丹药。万一在斗法时失血太多，可以吞下一颗，可立刻增补大量气血。如果没有受伤，却不要轻易服用此丹，否则血气太盛，难以平复。”

　　“这是恢复元气的朝元丹。万一法力大损，服用此丹，可在一炷香内恢复近半的元气。此外，本仙还给每位仙友准备了一颗极品朝元丹，服下一颗，可以立刻恢复大半元气，在半炷香内法力充沛之极。”

　　“这种寒凝丹主要是为冰仙子准备的，服用之后，冰寒之力大增。就算是我等服下，也能在段时间内施展出冰寒功法神通。”

　　“还有固仙丹。每位仙友一瓶，此丹服下后，仙身法体如罩金光，防御力将大大提升。不过此丹却有一些瑕疵。服下之后，肉身略显僵硬，或许有些不太灵活，诸位仙友慎用。”

　　“还有幻影丹。此丹最是神妙，服下一颗，便可以呼出一口丹气，化为一道与自己一模一样的幻影。如果对手分辨不出真假，在斗法时也将大有用出……”

　　单凤一口气介绍了十余种仙丹，并分别赠给李慕然等三人。

　　幻灵儿又惊又喜：“凤仙子居然准备的如此周全！这些仙丹的确妙用无穷！”

　　冰仙子也赞了几声，她问道：“凤仙子的炼丹术果然不凡。不过，凤仙子也需要一件趁手的仙宝，不知凤仙子有何仙宝？”

　　单凤秀眉微蹙：“说到仙宝，本仙只有那柄黄木杖。此杖得自飞天族长老，原本就较为普通，而且已经被认主过了，本仙最多只能发挥出其五成威力，所以威能普通。”

　　冰仙子微微点头，她沉吟片刻后，说道：“若是遇到一般的真仙修士，凤仙子凭借黄木杖以及高明的炼丹术，赢下比试也问题不大。但如果遇到一些真仙中的高手，恐怕就难以取胜。这样吧，我等一起去走一趟，为凤仙子炼制一件好用的仙宝！”

　　“去炼仙宝？”单凤一愣，“难道仙子手中有上佳的炼宝材料么？”

　　冰仙子微微一笑：“天地万物，皆是混沌演化而成，可谓遍地是宝。众仙寻宝不得，其实不是找不到宝物，而是不会利用罢了！在真正的仙家大能手中，一块山石，和一柄普通仙宝，都能发挥出难以想象的威能，也没有多大区别！”

　　李慕然暗暗点头，冰仙子之言颇有道理。正如凡世间的利器宝剑，在他们仙人眼中，和一根朽木的威力也没有什么区别，反正仙气一贯，落花飞叶皆可杀敌，手中的是宝剑还是朽木，完全没有影响。而在天仙眼中，一块山石和一件普通仙宝，也没有多大区别。赵无名曾多次提到，一块山石蕴含的“天道”，并不比一柄仙剑更少。

　　“冰仙子打算以天地之物炼化仙宝？”李慕然问道。

　　“不错！”冰仙子轻轻点头：“天地万物，皆可炼宝。材料就在那里，只需我等走一趟！”

　　不多久后，李慕然等四仙来到了一片荒凉的沙漠之中。在这片人迹罕至的荒漠中，却也有不少绿洲点缀，犹如夜空中的星辰。

　　四仙飞到其中一座绿洲上空，冰仙子打量身下一番后，满意的点了点头：“就是这里！凤仙子，你看这绿洲有何特别？”

　　单凤仔细看了看，说道：“大部分绿洲之所以能在荒漠中保存生机，都是因为有源头活水。而这片绿洲绿意葱葱，却没有明显的水源。绿洲的生机，来自其中的一株仙树。”

　　“这株仙树看起来只有十余丈高，但其根系却异常发达。它的根系一直延伸地下千丈，分布足有千里之广。正是因为这株仙树的根系，将附近的水气固定，孕育出一片千里大小的绿洲。可以说，这片绿洲的生机，都来自这株仙树。”

　　冰仙子点了点头：“正是如此！此仙树能孕育生机，便是蕴含了木属性的长生法则，用此仙树为基础，加上你已有的黄木杖，再添加一些辅助材料，便可以重新炼制一件仙宝。”

　　“仙家炼宝术中，融日葬月、炼山吞海都不在话下！我等四仙合力，将这片绿洲炼成一件宝物，也不会太难！”


第1401章 遴选（一）

　　绿洲之上，李慕然、幻灵儿、冰仙子三人在高空中盘膝打坐。三仙呈三角之行将单凤围在其中，大量的仙家真元涌出，汇聚于单凤身前。

　　单凤双掌分开，呈合抱天地之势，大量的真元汇聚于此，却随即化为徐徐清风，向下方的绿洲卷去。

　　清风卷过，一缕缕的生机化为一点点的绿光，被清风吸取，然后又飞回到单凤双掌之间。

　　七日七夜后，这片绿洲的最后一缕生机也被吸收的一干二净，绿洲灰飞烟灭，化为了荒漠，而单凤的双掌之间，却多出了一团绿色仙光。

　　仙光似水，不断变化形态。在单凤的操持下，仙光渐渐的化为了一柄仙剑之形。

　　单凤随即又取出黄木杖，一道道法诀打出，这黄木杖被仙家真元充斥，渐渐的泛出一层黄光，并且越来越通透。

　　最后，黄木杖彻底的变成透明状，而这时单凤一声轻喝，又是一股真元狂催之下，竟然让黄木杖彻底的溃散开来，黄木杖的材质化为一缕青烟溃散，只有最为精华的部分，形成一团黄色仙光，留在原处。

　　单凤施法让两团仙光融合，因为都是木属性，融合的过程相对简单，但也足足又花费了七日七夜的功夫，这才融合完成，形成了一柄木剑初胚。

　　幻灵儿说道：“木属性仙宝并不擅于攻敌，让本仙为其增添一些神通！”

　　说罢，幻灵儿取出幻化之锋，后者化为一柄剑鞘，将这刚刚凝聚出的木剑包裹。整个过程，幻灵儿的神色非常严肃，十分少有。

　　“好了！”幻灵儿撤去幻化之锋，长吐一口气：“本仙为凤仙子的木剑增添了一些幻化之力，对敌时也有所帮助！”

　　“多谢幻仙子！”单凤颇为感动，幻灵儿此次施法为木剑添加幻化神通，耗费的可是最精纯的本源法力，这可不是吐纳几口仙气就能弥补回来的。

　　单凤不急不缓的完成最后的施法，很快，一柄青翠欲滴的木质仙剑，出现在四仙面前。

　　冰仙子说道：“此剑为长生之力，不如就叫长生剑吧！”

　　“长生剑？”单凤连连点头：“多谢冰仙子赐名，此剑就以长生为名！多谢四位仙友不惜法力，替本仙炼制仙宝！”

　　“不必客气！”冰仙子说道：“此次万仙大会遴选，我等势在必得！还请凤仙子尽力相助我等！”

　　单凤轻轻一抖手中宝剑，说道：“本仙一定竭尽全力，助李道友和诸位仙友一臂之力！”

　　……

　　数月后，万仙大会的遴选比试正式开始。悠然宫是众真仙云集之处，比试的地点，也设在这里。

　　悠然宫正上方，凌空悬着一座座仙家阵法，这些阵法凝聚处一个个百里大小的无形透明光罩，每一个光罩内，都是一座比试台。

　　这样的比试台足有上百座，不少修士飘在光罩附近观战。因为有仙家阵法隔绝，这些观战者不必担心斗法功法神通波及自己，而不相干的修士，也无法进入比试台中干扰众仙斗法。

　　参加比试的仙者，则在仙宫金卫的指引下，踏入特定的阵法之中，然后就会被传送到相应的比试台内，与对手比试。

　　李慕然飘在其中一座比试台上，他的对手是一名上仙修为的中年道士，此道人神色肃然，颇具威严，三撇长须随风微动，一袭道袍朴素却一尘不染，除一块道士头巾束发外，一身别无任何其他装束，确有几分仙风道骨的气质。

　　在他附近的几座比试台内，冰仙子、幻仙子和单凤也正在与各自的对手对战。这对阵的安排，乃是阵前临时抽签决定，换而言之，即便他们知道这一轮的对手是哪只队伍，却也不知道自己的对手会是其中的那一个。而且，四场比试同时进行，他也很难关注到冰仙子等人的战况如何。

　　“这位仙友运气不太好！”那道人忽然开口，肃然说道：“贫道正是己方的主将！”

　　李慕然一征，随即微微一笑：“道友的运气也是一般，因为在下，也恰好是本队的主将！”

　　“是么？”道人一愣：“看来仙友所在的队伍，实力不会太强，否则怎么会让一个真仙初期的修士担当主将！”

　　“道友此言很有道理！”李慕然微微点头：“可是，道友的队伍似乎也不会太强大。”

　　道人冷笑一声：“队伍无需强大，自身强大即可！只要自己够强，哪怕队伍输掉比试，也会从中脱颖而出，被其他强者队伍相中，从而替换弱者，继续参加下一轮的比试！”

　　“说的很好！”李慕然点了点头：“看来道友是打算一展身手、一鸣惊人？”

　　“确实如此！”道人点了点头，但又叹了口气：“可惜对手太弱，就算贫道轻松拿下，只怕也难以引人注目！”

　　李慕然笑了笑，说道：“那在下尽量让这场比试变得更有悬念，更精彩一些！”

　　“这是最好！”道人说道：“还请仙友全力抵抗，不要太早认输！”

　　“在下尽力！”李慕然点了点头，答应下来。

　　道人作了一个道揖，然后单指一弹，“刷”的一声从袖中飞出一柄三尺清锋，此剑青光流溢，道纹遍布。

　　道人手持长剑，肃然说道：“贫道剑下不伤无名之辈，请问仙友尊姓大名？”

　　李慕然正欲回答，忽然听到主持比试的那金甲仙卫不耐烦地喝道：“够了，你们不需要比试了！”

　　“为何？”道人一愣？

　　金甲仙卫不耐烦地说道：“你的三名同伴都已经输掉了比试！就只有你们二位仙友，磨磨唧唧的一堆废话！别人早已经分出胜负，你们两个才刚刚出剑！反正胜负已分，这场比试不比也罢！”

　　李慕然闻言哈哈一笑，说道：“既然如此，在下便直接认输了！告辞！”

　　“仙友且慢！”道人顿时大急：“贫道的神通剑法还未展示出来，这，这该如何是好！”

　　李慕然并不理会道人，他向那金甲仙卫拱手一礼，然后就径直飞到传送光幕处，离开了比试台。

　　那道人怔怔的飘在比试台上，他空有一身神通，此时却根本没有机会展露出来。即便是一个得道真仙，此时不由得也有几分落寞。


第1402章 遴选（二）

　　李慕然离开比试台后，很快见到了单凤等三仙。李慕然问起了比试的情形。

　　“不堪一击，不提也罢！”冰仙子淡淡地说道。

　　幻灵儿说道：“可不是么，那家伙连本仙的幻影有几个都没有数清楚，就已经被本仙用幻化之锋架到了脖子上，实在毫无乐趣！”

　　单凤也说道：“本仙准备了这么久，居然碰到了一个真仙初期的对手。而且那家伙胆小之极，长生剑还未来得及出手，他就直接认输求饶！”

　　李慕然点了点头：“这万仙大会的遴选比试，众仙皆可报名参加，没有任何限制，所以队伍实力也是参差不齐。我等运气不差，第一轮遇到了较弱的对手，所以赢的并不吃力。不知道第二轮是否还有这样的好运气！”

　　根据规则，遴选比试的前两名队伍，都可以代表虚日仙宫出战，而报名的队伍足有二百多只。也就是说，一个队伍要连声七轮，才能通过遴选胜出，获得那两个名额之一。

　　经过第一日的大规模比试之后，大部分的仙者都沦为了看客。一些较强的队伍名称，也逐渐在悠然宫传开。当然，像李慕然这只队伍，即便胜出，因为对手太弱，也不值得为人所津津乐道。

　　第二日，遴选比试继续进行，李慕然等也进入到了第二轮比试。

　　李慕然率先步入传送阵内，他只知道对手的队伍名为“卫道”，主将是一名太仙修为的道人，应该是一个以道门仙人为主的队伍。至于队员，则情况不明，因为每一轮后，各队伍都有权利更换一名队员。

　　李慕然心情略有紧张，因为万一他又抽到对方的主将，那么他就要和一名太仙级别的存在斗法。他毕竟进阶真仙不过百年，此前也从未与太仙单独动手，虽自身实力不凡，但还是略乏底气。

　　忽然间，霞光一闪，一道人影从天而降，李慕然的对手出现在比试台上。

　　李慕然定神一看，结果张大了口，一脸愕然：“是你！昨日的那位道人？”

　　“又是你！”对方也立刻认出了李慕然，同样吓了一跳。

　　“真是冤家路窄！”那道人冷哼一声道：“昨日让你逃过一场比试，今日可要让你尝尝本道爷的剑法！”

　　道人似乎是吸取了昨日的教训，再也不敢废话，他不等李慕然回应，直接就抽出三尺青锋，一剑刺向李慕然。

　　这一剑刺出，周围的天地元气尽数化为剑光，万道剑光如风驰电掣，刺向李慕然，气势非凡！

　　李慕然双目微缩，静静的打量着这万道剑光，竟不闪不避，也不出剑！

　　知道这剑光已经刺到他身前数尺，他才突然间伸出二指，轻轻一捏。

　　刹那间周围万道剑光立刻溃散开来，那青光仙剑也被李慕然二指捏助，动弹不得！

　　道人大惊，狂催一股真元，但那青光仙剑像是被嵌在李慕然指间一般，只是微微震颤，却无法寸进、也无法收回！

　　“道友认输吧！”一声轻响在道人耳边传来，仿佛是他身旁轻声诉说。

　　道人一惊，他突然发现，李慕然真的就在自己身边，而且自己脖颈处一凉，竟被架着一柄绚丽的光剑。

　　“这……”道人困惑不解，再向前方看去，却发现捏住自己宝剑的“李慕然”，只是一道虚影。

　　“玉影！”道人一惊，顿时心如死灰：“佩服，佩服！仙友只凭玉影之身，就接下贫道一剑，贫道万万不敌！”

　　其实这并非一般的玉影，而是李慕然修炼的玉清法体。不过单独施展出来，与一般玉仙施展出的玉影神通，并无太大区别。

　　“承让了！”李慕然听到对方认输，便身形一闪，本体又与那“玉影”融为一体，并将青光宝剑还给了对方。

　　道人叹了口气，接过宝剑称谢一声，颇有些垂头丧气的离开了比试台。主持比试的金甲仙卫登记胜负之后，李慕然也离开了此处。

　　李慕然出来后不久，便也找到了其余三仙，问起胜负，四仙皆胜。

　　“对方那太仙修为的主将是哪位仙子遇到了？”李慕然问道。

　　幻灵儿笑道：“他们运气不好，恰好是冰仙子遇到了！冰仙子一剑斩出，就直接将那太仙老道冻僵在半空中，那老道挣扎片刻始终无法破冰解封，只能认输。”

　　李慕然点了点头：“以冰仙子的冰寒之力，一般的太仙修士也无法抵挡。不过仙子既然亮出此神通，想必不日也要大名远扬！”

　　果然，这一轮比试过后，冰仙子也多次被众仙在议论之中提及。那霸道无比的冰寒之力、一击便能冰封一名太仙，以上仙修为战胜太仙修士的逆行而上，再加上她的女修身份，正是众仙喜闻乐见的谈资。不过李慕然等其他三仙还是甚少被人注意，这对一个志在全胜的队伍而言，越晚被人注意，越是一件好事。

　　第二轮过后，立刻便是第三轮的抽签比试。李慕然四仙运气较差，抽到当日下午就要比试。一日之内连战两轮。

　　不过这四仙在上一轮胜出时，都没有耗费太多法力气力，并不太影响这第三轮的斗法。

　　但是他们的对手，就更要倒霉一些。这四位仙者中，有两位在上午的第二轮比试中都与各自的对手苦战了一个多时辰，耗费了不少元气。此时连续再战，影响不小。

　　比试台上，李慕然看着自己的对手，感受到对方那尚未恢复的元气，心中略定，这一战尚未比试，但胜负已分。一个元气受损的上仙，应该不是自己的对手。

　　正在比试即将开始之时，突然间周围观战的众仙中传来一阵骚动，就来李慕然等正要比试的二仙，也注意到了这股骚动。

　　原来是一名身着南宫世家服饰的青年来到此处观战。此次比试，南宫世家派出了两只队伍，都是颇具实力。这青年就是其中一只队伍的主将，他来到这里，多半正是要看看比试者的实力高低，若是实力强劲，日后说不定就会被收入南宫世家的队伍中。

　　李慕然对此自然不屑一顾，但是他的对手，见到南宫世家的青年来到此处观战后，突然间精神一振，就来散发出来的元气波动，也强劲了几分！

　　“看来他是要拼劲全力了！”李慕然眉头一皱，多年的斗法经验告诉他，任何时候，都不能小看一名敢于拼命的对手！


第1403章 遴选（三）

　　“刷！”剑光一闪，李慕然竟率先出手！

　　对于一个要拼命的修士来说，攻强守弱，所以不能一味防御，而更应该主动出击。李慕然不知经历过多少生死大战，自然明白这个道理。

　　他的对手似乎也很明白，这个青年上仙竟然也是不顾一切的迎面冲杀而来，他双手各握一柄短刃，挥舞之际，一道道火焰翻腾汹涌，显然是精通火属性的功法，也擅于近身斗法。

　　李慕然见状心念一动，他身形一闪，化为一道残影，避开了对手的冲杀。李慕然的身形随即在数十里外出现，与此同时，他从袖中取出了一枚冰玉符箓。

　　眼前对手又极快的冲杀而来，李慕然伸指一弹，激发了这枚仙符。顿时一股寒意笼罩四周，青年上仙双手中的火焰短刃立刻气息大弱，火焰几乎熄灭。

　　而他的身体，也仿佛要冻僵一般，身形一下子凝滞不前，很快四周就出现了层层冰封。

　　“用冰仙子的冰寒之力炼制的仙符果然高明！”李慕然暗赞一声，身形一闪，已经杀到对手的身后。

　　无名剑轻轻一挥，剑光闪动之下，周围的一切皆万法归元，青年上仙的护体仙光，也在无名剑下如青烟溃灭。

　　青年上仙背心一凉，无名剑虽然离他尚有丈许距离，但其剑光已经刺入他的后背。

　　“承让了！”李慕然收起无名剑，向对手拱手一礼。附近观战的大都是真仙，自然能看出这一剑他已经留手，否则可以毁去青年的仙身。

　　青年上仙轻叹一声，没有多说什么，只是黯然退出。那南宫世家的青年见到此景，眉头微皱的点了点头，随即也离开此处。

　　李慕然胜出后，离开比试台，发现冰仙子和幻仙子的比试已经结束，只有单凤的比试仍在进行。

　　单凤的对手，是一名太仙修为的中年人，而且正是对方的主将。

　　“凤仙子不必斗法了，我等已经胜出！”李慕然在光罩外朗声说道。

　　单凤闻言神色一松，她转身向李慕然微微一笑，正欲说些什么，却见李慕然脸色一变、大喊一声：“小心！”

　　单凤立刻便知身后有敌人偷袭，她冷笑一声，头也不回的将长生剑向后一甩。只见长生剑一瞬间化为一株巨木，并长出无数的枝条根系，犹如一张巨网，一下子就将四周尽数笼罩。

　　“砰！”那中年太仙的神通击在这张巨网上，却只是击碎了不少枝条，化为一片片青光溃散，但单凤却丝毫无损。

　　单凤冷哼一声，不忘嘲讽一句：“仙友偷袭之术高明，本仙认输！”然后她便放弃比试，退出了比试台。

　　是夜，李慕然等正在洞府中休憩。忽然间洞府外传来一片热闹喧哗，却是十余名修士来到此处拜访。李慕然迎出洞府外，发现这些修士之中，为首之人正是白日比试时见过的那个南宫世家的青年。

　　青年见到李慕然后，拱手一礼，面带笑容，十分客气地说道：“本仙南宫忍，冒昧前来拜见，请李仙友见谅！区区薄礼，不成敬意，还请李仙友笑纳！”

　　说罢，南宫忍挥一挥手，身后的几名修士便立刻抬出几口五尺见方的宝箱，送到李慕然面前。

　　此乃拜见之礼，也是修仙界由来已久的一种礼数。通常而言，都是各大宗门世家平辈结交时的礼仪。这南宫忍是太仙修为，又是出身赫赫有名的南宫世家，他对一个籍籍无名、又只有玉仙修为的李慕然行拜见之礼，便是视其为门当户对、身份地位相等。南宫忍身后的那几名修士，脸色却不难么好看，显然是认为李慕然配不上这样的礼节，但碍于南宫忍的吩咐，不得不从。

　　“南宫公子真是客气！”李慕然笑道，然后将他们迎入洞府之中。

　　客套一番后，南宫忍见李慕然始终不问自己来意，便主动说道：“不知何仙子可在府中？本仙此次前来，有几句话想和何仙子谈一谈。”

　　南宫忍口中的何仙子，正是冰仙子，在仙宫之中，她以此为化名。南宫忍刚开口询问，就听到冰仙子的声音从内殿中传出：“南宫公子找本仙有何指示？”

　　话音之中，一道白影翩翩而落，正是一袭白裙的冰仙子。

　　“何仙子！”南宫忍起身拜见，说道：“本仙长话短说，此次前来，是邀请冰仙子加入本仙的队伍。只要仙子答应，南宫世家将赠予仙子寒冰珠五百颗、极品冰仙玉……”

　　未等南宫忍说完，冰仙子就一摆衣袖，冷冷的回应道：“本仙没有兴趣！公子请回！李道友，送客！”

　　南宫忍急忙说道：“且慢，何仙子何必拒人于千里之外？难道何仙子不想给自己留一条后路么？本仙也只需要借助何仙子出手一次。此事过后，本仙答应何仙子，若是本仙的队伍从遴选比试中获胜，可以为仙子留下一个位置！”

　　“留下一个位置？”冰仙子看了南宫忍一眼，然后微微点头：“公子请说。”

　　南宫忍说道：“本仙的队伍明日要与强敌迎战，其队伍的主将精通火属性神通，实力非凡。即便是本仙遇到，也难有必胜的把握。而且其队伍中，还有一人也是实力不错。万一四战战平，在主将战中，本仙就不得不面对那人，把握不大。而何仙子精通冰属性功法，恰好十分克制那主将的神通，所以，只要何仙子出手，助我等胜出那名主将，本仙的队伍就能至少获胜三场，无需再打主将战！”

　　冰仙子问道：“就算本仙答应出战，也未必恰好就会对上对方的主将！”

　　南宫忍微微一笑：“这一点仙子不必担心，我南宫世家自有安排，只要答应仙子出手，对手一定就是那位主将！只要仙子胜出，本仙保证，日后我南宫世家队伍获胜后，会在队伍之中留给仙子一个名额，即便仙子的队伍最后未能胜出，仙子也能够随我等一起参加万仙大会！”


第1404章 遴选（四）

　　“这个名额，本仙倒是很有兴趣！”冰仙子淡淡地说道，语气终于不那么冰冷。

　　南宫忍见对方松口，继续说道：“何仙子并非主将，所以只需替本仙的队伍出战一场，然后又可以在次轮回归李仙友的队伍。为了弥补李仙友这一轮的空缺，本仙也会派出一名得力的太仙高手相助。只要李仙友这一轮的队伍不是很强，还是可以轻松赢下比试的。”

　　冰仙子沉吟一番后，向李慕然看了一眼，见李慕然微微点头。

　　“好！”冰仙子答应下来：“本仙答应公子，用一场比试换一个名额！”

　　“一言为定！”南宫忍大喜：“有冰仙子的功法克制，我等必然胜出！”

　　送走南宫忍后，李慕然说道：“冰仙子是打算将这个名额留给在下，所以才答应出手吧？”

　　冰仙子微微点头：“遴选比试只有两个队伍的名额，本队也没有必然的把握胜出。南宫世家实力不弱，或许也有机会胜出，若是本队无法胜出，也可以让李道友顶替一个名额，顺利离开此处仙域。”

　　“不过，万一南宫世家事后反悔，这种方案便行不通。所以，我等还是尽量靠自己取胜。本仙这次出手相助南宫世家，也只是想多一条后路，同时也除掉一个强敌队伍！”

　　李慕然点了点头，好奇地说道：“也不知究竟是遇到了哪个强敌，连南宫世家都没有把握胜出，还特意用重礼来请冰仙子出手相助！”

　　“明日便知分晓！”冰仙子淡淡地说道：“第四轮中，本仙不能代表无名队出战，希望本队的对手，不要太强！”

　　……

　　遴选比试第四日，第四轮的比试也正式开始。经过前三轮的比试，仅有三十二只队伍留下，其余队伍全部淘汰。

　　队伍虽然减少，但比试的精彩程度却明显上升了不止一个层次，能连过三轮的队伍，都不会太弱。而且，不少队伍的队员也进行了更换，以强替弱，让各只队伍的整体实力都有明显的提升。

　　进入第四轮后，比试的规矩也稍有变化，虽然还是抽泣决定对手，但是每两队之间的四场比试，不再是同时进行，而是一场接一场的比试。这样一来，各修士也能看到自己同伴的斗法，更认清楚自己同伴的实力，以决定在下一轮是留是换。

　　第四轮比试刚开始，就轮到南宫世家的队伍出战，而他们的对手，正是来自虚华宫的队伍。

　　虚华宫是一个有金仙初期长老坐镇的宗门，此次虚华宫只派出了一只队伍出战，这只队伍自然也聚集了宗门内真仙境界中最顶阶的高手。

　　这论比试的第一场，就是代表南宫世家出战的冰仙子，对阵虚华宫的主将——一名赤袍老道，他是虚华金仙座下首徒，有太仙修为。

　　南宫世家诸仙都在光罩外观战，李慕然等三仙也来到了这里。

　　双方互施一礼后，老道失意冰仙子出手。冰仙子当即袖袍一挥，寒光一闪，将静寒仙剑祭出并握在手中，剑尖朝天。

　　此剑一出，比试台附近顿时冰寒之力大盛。尽管静寒剑尚未出招，但寒气已经将四周冻结封印，比试台附近寒霜遍布，就连远处的光罩上也都凝结了一层透明的寒冰。

　　主持比试的金甲仙卫，立刻施展出一层护体仙光，但仙光依然挡不住寒气入侵，他略一犹豫后，索性离开了这座比试台，远远的在光罩之外主持比试。

　　这一幕发生后，一名与其相熟的仙者似乎是在取消金甲仙卫，这仙卫却连连摇头，肃然说道：“本卫已经不是第一次主持这位何仙子的比试了。她不出剑还好，一出剑，那冰寒之力，简直要把本卫冻僵！钱仙友莫笑话本卫，若是有机会，自己亲身体验便知本卫所言不虚。”

　　金甲仙卫说话之际，冰仙子已经出剑！她一剑缓缓刺向赤袍老道，剑气凝聚寒霜，瞬间化为一道冰龙，呼啸着扑向老道，冰龙所过之处，一切都被冰封！

　　老道一抖手中的赤霞拂尘，精纯的法力贯注下，每一根拂尘丝都射出一缕火苗，瞬间便汇聚成一片赤红的火海，并将附近的仙家元气点燃。

　　火焰滔天，气势惊人。仙火将周围的寒气荡之一空，就连那冰龙在冲入火海之中后，也很快溃散开来、最后彻底消失。

　　“噗！”一声轻响中，却有一丝无形剑气穿透了火海，老道身形一侧，这无形剑气便斩在老道的右臂上，留下一道不算太长的血痕。

　　老道暗惊，没想到对方不仅仅是冰寒之力深厚，剑术也颇为高明。这普通的直刺一剑，其蕴含的冰寒之气被自己的纯阳仙火尽数化解，但剑气却穿透了少许，割破了自己的道袍。

　　冰仙子见到老道化解了自己的冰寒之力，也是略感惊讶，眉头微凝。当即她并起二指引出剑诀，同时连斩三剑，悉数击向老道。

　　三股剑气化为三只冰龙，呼啸而来！三剑一出，光罩上的寒冰封印更加凝厚，并有不少寒气渗出光罩外，让在光罩附近观战的修士，也感到一股透入骨髓的寒意。

　　老道不敢大意，手中拂尘连扫三下，三只巨大的火龙呼啸飞出，迎向那三只冰龙。火龙与冰龙在半空中相遇，顿时冰龙溃散、火龙熄灭，同归于尽的都化为了天地元气，只有一股可怕的元气波动随着巨响四下荡漾开来，击在四周的光罩上，震的光罩一阵剧烈的颤抖。

　　二仙的冰火之力旗鼓相当，两次交锋谁都没有占到便宜。此时冰仙子突然剑诀一变，她伸指一点，将静寒剑凌空悬在身前，然后双手向剑身连弹法诀，每一道法诀打出，都有三柄一模一样的仙剑从静寒剑剑身中幻化而出。片刻之间，已经有数十柄静寒剑出现在四周。

　　冰仙子轻喝一声，一股磅礴的真元涌出，她顺势双掌一拍，将这股真元注入每一柄静寒剑中。数十柄静寒剑随即同时刺向老道。

　　老道冷哼一声，他旋转疾飞、手中拂尘横扫，一瞬间无数烈焰在其周身环绕，并化为一条条赤焰火龙，向四周飞去。老道满以为这些火龙足以抵挡对方的飞剑，谁知火龙被飞剑刺中后，立刻火焰熄灭、冻结成寒冰；眨眼间，数十柄静寒剑全部刺到老道周围，老道周围顿时寒风凛冽，遍处冰封，几乎连他自己都要被冻结起来。

　　老道大惊，突然间他身形一变，双手变为双翅，竟然化为半禽半人之身，并张口喷出了一片金光闪闪的鎏金火焰。

　　鎏金火焰铺散开来，那些静寒剑纷纷在金焰中化为一缕缕寒气消散，只有一柄主剑，被冰仙子收回。

　　“金乌真火！”冰仙子秀眉微蹙。

　　“阁下果然是虚华金仙前辈的分身！”光罩外传来了南宫忍的声音，他说道：“前辈为金仙高人，为何要用分身之术，参加我等真仙期修士的万仙大会？”


第1405章 遴选（五）

　　“金仙高人？”众仙闻言，一阵喧哗。

　　那老道哈哈大笑，说道：“历届万仙大会，都是众仙切磋交流仙道的盛会。别说是我等金仙，就是那些天仙仙尊，偶尔也会派出真仙修为的分身参加，印证自己新领悟的道行！本仙这么做，也无可厚非！”

　　“原来是个金仙的分身！”李慕然眉头一皱，怪不得那南宫忍重礼相求、请冰仙子出手，原来他早知对方主将身份不同，自知难是敌手，便以冰仙子的冰寒之力，克制此人功法。

　　南宫忍向冰仙子传音说道：“何仙子不一定需要胜出，只需大大的损耗这分身的元气，即便输掉比试，本队也有很大的把握可以与其战平，最后的主将战中，此分身若是元气大损，必然就不是本仙的敌手！”

　　冰仙子回应道：“如果本仙输掉比试，那么留出一个名额的约定，是否也作废？”

　　南宫忍微微一笑：“这个本仙不敢保证，毕竟当时我等的约定，前提是何仙子能为本队赢下一场比试！”

　　“好！”冰仙子说罢，竟然转身向那金乌真火纵身扑去。不过在半空中，她的身体一阵寒光闪耀，竟然化为了一只雪白的孔雀。

　　“冰孔雀！”众仙又是一惊，无论是三足金乌还是冰孔雀，都是仙禽中的顶阶存在，成年的金乌和冰孔雀，都可以修炼到大罗金仙、甚至混元金仙修为。而这些顶阶仙禽中，金乌真火是数一数二的仙火神通，因为三组金乌可以化身骄阳，金乌真火又称为太阳之火，为至阳之宝；而冰孔雀则是公认的最强冰属性仙禽，有“冰神”之称。

　　这两种仙禽习性迥异，甚少相遇，也不知斗法起来哪一种更加厉害。如今两位真仙都施展出来自这两种仙禽的神通，这胜负之分，实在引人瞩目。

　　幻灵儿将李慕然有讶异之色，便向其传音说道：“冰仙子本体的坐骑，就是一只大罗金仙修为的冰孔雀。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头。

　　冰仙子化为一只冰孔雀，将雪白的翎羽尽数展开，从金乌真火上空飞过。她飞过之时，一片片的寒气从翎羽中落下，瞬间让金乌真火的气势大减。

　　那老道也是全力施展金乌真火，真元一口一口的喷出，但是冰仙子只要在上空盘旋一周，金乌真火就会减弱许多。

　　不多久后，冰仙子所化的冰孔雀突然直接飞入了金乌真火之中，然后从火海中飞出。

　　冰孔雀随即又化为了冰仙子之形，并拱手一礼：“承让！”

　　她说完这句话后，那金乌真火才突然间熄灭，露出已经被寒冰冻结起来的赤袍老道身形。

　　众人大惊，周围顿时变得十分安静，谁能想到，这金仙高人的分身，居然败下阵来。这一幕，就连南宫忍也是大为震惊！

　　老道伸指一弹，挣破冰封，叹道：“修仙界果然人才辈出！老朽失手！”

　　老道黯然退场，冰仙子随即也立刻了比试台，出现在南宫忍等身旁。

　　“恭喜仙子战胜金仙分身！”南宫忍说道：“也多谢仙子为本队赢下一场！”

　　“记住你今日说过的话！”冰仙子向南宫忍冷冷说道：“如若食言，只怕你承担不起后果！”

　　南宫忍急忙说道：“本仙一诺千金，绝不反悔！请仙子放心！”

　　冰仙子为南宫世家赢下最关键的一局比试后，南宫世家最终以三胜一负的成绩瞬间进阶十六强之中。而虚华宫的队伍则遭到淘汰。立刻有不少修士前去拜见虚华金仙的分身，打算邀请其加入队伍，但虚华金仙自持身份，没有应承，悉数拒绝。

　　因为第四轮起是一场一场的比试，所以分两日进行。次日，尚未出战的队伍逐一抽签，决定对战顺序。

　　李慕然身为主将，代表本队抽签时，单凤担忧地说道：“冰仙子不在，我等千万不要抽到一个难缠的对手！”

　　随后各队主将亮出自己所抽的签位，结果，无名队的对手，正是端木队。

　　“端木世家！”抽签结果一出来，单凤便是大急：“端木世家可是这次遴选比试的大热门之一，冰仙子又不在，这可糟糕之极！”

　　李慕然眉头一皱，向冰仙子看了一眼。冰仙子也是目中微露一丝愠色：“如果不是我等运气太差，那就是有人从中捣鬼！”

　　冰仙子如寒冰般的目光一扫，很快就在附近的众仙中，发现了南宫世家的修士以及南宫忍。

　　“这可是公子安排的对阵？”冰仙子向南宫忍传音问道。

　　南宫忍急忙否认：“何仙子这可冤枉了本仙！我南宫世家虽然在仙宫略有势力，但也不能左右整个对阵，这签位，可是贵队主将李仙友亲自抽出的！”

　　冰仙子淡淡地说道：“最好不要让本仙知道是你等在暗中玩弄花样，否则南宫世家也未必能保得住公子！”

　　南宫忍讪讪一笑，没有多说什么。

　　“公子好计策！”南宫忍身旁的一名修士忍不住向他传音赞道：“这一石二鸟之计，当真高明！先是借助这实力强劲的何仙子赢下关键一战；然后又设计让她原本所在的队伍遇到强敌，这样一来，何仙子原先的队伍被淘汰，她也只能继续留在本队之中，继续为我南宫世家效力！”

　　“不仅如此！”南宫忍得意回道：“本公子如此低声下气的相求，可不止是为了拉拢一位何仙子！何仙子既然一心要留在无名队中，想来她的几名队友也不会太差。正好借此机会，挫一挫端木世家的锐气。如果能让他们斗个两败俱伤，那就最好不过！”

　　“原来是一箭三雕！”修士又赞了一句：“妙极！我等已经过了这一轮，如今只需坐山观虎斗，让他们二队鹬蚌相争，我等坐收渔翁之利！”

　　南宫忍吩咐道：“此事万万不可透露分毫！否则那何仙子知道后，一气之下怒投其他队伍，这样一来，我等的所作所为不仅成了他人的嫁衣，而且还会增添一个劲敌！”


第1406章 遴选（六）

　　李慕然和单凤等人正商议时，一个有些熟悉的声音传来：“呵呵，想不到我等是这一轮的对手！”

　　“端木公子！”李慕然拱手一礼，来人正是端木世家的几位修士，其中为首的，正是此前在报名时见过的少年公子端木子俞。

　　“真是可惜！”端木公子看了一眼冰仙子，叹道：“听闻何仙子昨日击败了一名金仙初期长老的分身，只可惜何仙子这一轮已经无法再代表无名队出战，本公子也无法与何仙子切磋一下！不知何仙子是否有兴趣加入本公子的队伍？”

　　冰仙子冷冷说道：“一个行将淘汰的队伍，有什么值得加入？”

　　端木公子一愣，随即哈哈大笑：“何仙子不但实力高强，为人也是颇为张狂，一点也不似其他那些柔弱似水的女流之辈！本公子十分欣赏！这样吧，不如我等打个赌，如果是本公子的队伍赢下比试，何仙子就加入本队，随本公子一起征战万仙大会，如何？”

　　“如果公子不小心输掉了比试呢？”李慕然微微一笑。

　　“悉听尊便！”端木公子傲然说道。

　　冰仙子微微点头：“好！如果公子输掉比试，就请滚出本仙的视线之外，本仙所在万里之内，公子不得靠近！”

　　端木公子也不生气，他微微一笑：“一言为定！”

　　他伸出一掌，想要和冰仙子隔空击掌为誓，但冰仙子却根本懒得理会，袖袍一挥，便避开一旁。

　　端木公子略显尴尬的收回手掌，然后向李慕然说道：“李仙友，抽签决定对阵顺序吧！”

　　在金甲仙卫的主持下，两只队伍的八名仙者抽签，结果，顶替冰仙子出战的南宫世家修士第一个出战，他的对手是端木世家的一位太仙老者。而单凤却抽到了端木公子作为对手，在第四场出战。

　　端木公子对这结果颇为满意，他哈哈一笑：“还请李仙友等诸位仙友好好表现，否则本公子未必需要出战！”

　　这两个队伍的第一场比试，就吸引了不少观战者。对战的二人分别来自南宫和端木两个赫赫有名的修仙世家，而且都是太仙修为，且都在真仙修士中略有名气。这不仅仅是二人的较量，也是两大世家修士的第一次交锋，噱头不小，所以引来众仙瞩目。

　　二人互相客气的施礼后，便开始祭出各自仙宝斗法。斗法的情形也颇为激烈，但是李慕然只看了片刻之后，就知道这一场本队多半是输了。

　　论实力，本队的南宫世家修士只是略逊一筹，但是他的求胜之心明显不如对方，斗法之时过于保守，总是“但求无功不求有过”的做法，这让他在气势上明显落了下风。

　　不过，这南宫世家修士倒也没有立刻认输，他坚持了好一会，才最终不支落败，也算是尽力了。

　　此人认输离开比试台后，向李慕然等拱手一礼，赔礼道：“老朽无能，败下阵来，请诸位仙友见谅！”

　　李慕然微微点头：“南宫仙友已经尽力，我等明白，何须道歉！”

　　“幻仙子，看你的了！”单凤说道。

　　“放心！”幻灵儿嫣然一笑：“比试到现在，本仙还没有祭出真正的神通呢！”

　　第二场比试随即开始，对阵的幻灵儿和端木世家的一名青年一起飞到比试台上，然后便开始斗法。

　　幻灵儿打量了对手一番，发现这青年不仅有太仙修为，而且一身剑气非凡，显然是一个修炼多年的剑修。更重要的是，这青年背上背着一个长长的剑匣，一股相当惊人的宝气从中逸出，显然是品质极高的仙剑。

　　这青年是端木世家的二公子，在族中的地位，除了几名长老和兄长端木子俞外，就属他最高！

　　“这等世家公子，养尊处优惯了，多半没有什么生死相斗的经验，让本仙戏弄他一番！”幻灵儿心中一动，向那青年嘻嘻一笑。

　　幻灵儿的身体容貌看起来不过是十二三岁的少女，这看似满是纯真的笑容，让青年也回以一笑，不过李慕然等却心中暗暗摇头，每次幻灵儿露出这般笑容时，多半都是有了什么精灵古怪的鬼主意。

　　果然，这青年剑一拔出，情况就立刻大变！

　　幻灵儿见到这仙剑不凡之后，似乎十分害怕，竟然“啊”的一声，缩在了原处角落中主持比试的金甲仙卫身后。

　　金甲仙卫一愣，立刻闪避开来，他闪避之后却发现，居然多出了一个一模一样的自己。

　　“咦？”众仙又惊又喜，这一瞬之间，光罩之内居然出现了两个金甲仙卫！

　　“你，你怎可幻化成本卫模样，这可违反规则？”金甲仙卫大惊，他指着另一名仙卫，一脸惊疑，其实他也不是很清楚，在比试中幻化成仙卫的模样，是否真的违反了规则。因为规则根本没有这一条。

　　“我，那个……”另一名仙卫一愣，一时间不知该如何回答。

　　青年心中一动，这对话之间，明显看出第二个仙卫是假的。所以他虽然辨认不出，但立刻就是一剑向第二名仙卫刺去，并怒喝一声：“雕虫小技！还不现出原形！”

　　“啊，你！”那第二名仙卫大惊，他似乎根本没有想到青年会一剑刺向自己，来不及做出任何抵挡。

　　青年这一剑轻易的刺入了第二名仙卫的身体，刺入之后，感受到那层金卫甲胄的阻隔，才陡然醒悟过来，急忙又抽回了宝剑！

　　好在他剑法高明，心念一动，强大的剑气尽数收回，但是那第二名仙卫已经被剑气所伤，胸口留下了一道伤口，鲜血直流。

　　“你……”这仙卫又惊又怒，他正是主持比试的仙卫，先是被幻灵儿伪装成自己模样，接下来居然又被青年攻击，猝不及防，立刻中了剑招，不过总算那青年点到即止，伤势不重。

　　第一个仙卫发出一串银铃般的笑声，渐渐的化为了幻灵儿的身形。她指着青年说道：“仙友输了！根本比试规则，在斗法中故意伤害主持比试的仙宫金卫者，判负！”

　　青年顿时面如死灰，因为的的确确就有这么一条规则！

　　幻灵儿取出两颗丹丸，抛给那仙宫金卫，说道：“金卫仙友还不宣布比试胜负？”

　　金卫接过这两颗仙丹，立刻认出乃是疗伤所用的极品圣药，价值极高，顿时化怒为喜。他原本伤势就不重，此时立刻收起仙丹，然后朗声宣布：“根据仙宫定下的规矩，端木世家的二公子伤了本卫，理应判负。”

　　幻灵儿高兴的向李慕然等说道：“对付这些家伙，本仙根本不需要出手！”

　　“且慢！”端木子俞忽然朗声说道：“王金卫，根据比试规则，如果不是故意为之，而是仙宫金卫自己不慎、被打斗的余威波及，受了轻伤，这可不能判负吧？”

　　“的确如此！”金卫点了点头。

　　端木子俞笑道：“那本公子问问王金卫，刚才仙友受伤，究竟是舍弟故意为之，还是仙友自己不慎，撞到了舍弟的剑气之上？”


第1407章 遴选（七）

　　“这个……”王金卫顿时陷入两难境地。

　　刚才那一剑，明显是端木世家二公子上当，主动刺向他；这一点观战的数百真仙都看得一清二楚，他若是改口，明显就是趋炎附势，只怕从此受到众仙议论。

　　但是，他若是不改口，那就得罪了端木世家。端木世家在仙宫的地位不凡，而且还有多名金仙长老坐镇，得罪端木世家，可以说是后患无穷。

　　王金卫沉吟片刻，叹了口气，说道：“端木公子说的不错，刚才其实是本卫自己不慎，不小心中了二公子的剑气，不能算是二公子故意伤害金卫。比试继续进行！这位仙子，请不要再幻化成本卫模样，否则扰乱比试，同样会判负。”

　　此言一出，一片哗然。众仙心知肚明，但也没有多说什么。

　　对王金卫而言，只是两权其害取其轻，为了不惹来端木世家这样的仇家，也只能牺牲自己的名誉。

　　原本已经准备离开比试台的幻灵儿，忽然仰天大笑，她微微点头：“很好，那我等继续比试吧！”

　　二公子神色一松，他长吐了一口气，若是不明不白就这么认输，这口气怎么咽得下！

　　“哼！”二公子恨恨的瞪了一眼幻灵儿，将刚才自己的尴尬，化为怒意，发泄在对方身上。

　　李慕然心中暗暗摇头，这个二公子，多半是要倒大霉了！因为李慕然已经看出来，幻灵儿这一次是动了真怒！

　　幻灵儿的性子，因为锁心术的缘故，仍然是少女脾气，嬉笑顽皮，纵然有苦恼，也是一笑而过，所以她能成为赵无名的“开心果”。此女甚少动怒，但她一旦生气，后果是相当严重！

　　若不是比试之中不得伤人性命，只怕幻灵儿已经出手，将这个二公子虐杀了一百遍！

　　“灵儿，留点余地！”冰仙子向幻灵儿传音说道，她显然也看出幻灵儿已经生气！

　　幻灵儿微微点头，见到此景，李慕然松了口气，他不希望幻灵儿下手太重，引来端木世家这个仇家，对他们几仙而言，也不是什么好事。

　　“比试开始！”那王金卫吩咐一声，然后立刻闪身飞入传送光幕之中，立刻了这座比试台，来到光罩之外主持比试。他这抽身而出、明哲保身的做法，又引来众仙的一阵哄笑。

　　王金卫脸色微红，但也不以为意。反正自己已经被扣上了“趋炎附势”的名头，再来一个“胆小怕事”，也无所谓。

　　众仙的注意力很快从王金卫身上转移，因为他一声令下后，比试台上的幻灵儿立刻出手！

　　她取出幻化之锋，化为一般短剑，刺向端木世家二公子，但身形刚刚移动，身边居然又突然多出了两个一模一样的“幻灵儿”，手中也是拿着一模一样的短剑。

　　三个幻灵儿向前冲杀了数丈，然后又突然变成了九个！接下来是二十七个、八十一个、二百四十三个，最后足足幻化出七八百个幻灵儿！

　　这么多幻灵儿，都是手持同样的短剑，散发出同样的气息，连那带着一丝冷笑的神色都一模一样。二公子大惊，他双目圆睁，神念极力查探，却根本无法分出真假！

　　数百幻灵儿，飘在比试台上各处，突然间同时杀向二公子！二公子一惊，急忙全力施展手中宝剑，身体疾速旋转，舞出一片密不透风的剑气风暴，将自己团团护住。

　　然而，他的剑气风暴落了空，因为向他刺来的幻灵儿，却都是幻影，只要一接触到那剑气风暴，就立刻溃散开来。

　　但是，不断有幻灵儿杀来，二公子手中的剑诀一刻也不敢停留，天知道这么多幻影中，那一个才是真身，稍有大意，可就挡不住真身的一刺！

　　如此足足持续了一炷香的时间，二公子只是全力防御，根本没有机会反击对手——因为他连对手的真身在哪里都不知道！

　　无数幻影在二公子的剑气下溃散消失，却有更多的幻影出现，似乎永远也不会结束。

　　起初二公子还全力抵御，但是后来，他渐渐收缓了部分真元，剑气风暴的威力下降了不少。因为全力施展总归十分耗费真元，难以长久。而且，他们的斗法限制在这座仙家法阵之内，很难从远处调动天地元气补充自己的法力，所以真元的消耗，是十分重要的问题。

　　谁知，二公子的剑气风暴威力一减弱，突然间就有一批实力极强的幻影冲杀过来，一瞬间数道幻影突破了剑气风暴，她们手中的短剑，立刻在二公子的身上留下了数十道血痕！

　　二公子大骇，心念一动，再次全力施展，又将这些幻影迫开。但是此时他身上已经留下了数十道浅浅的剑痕，而且一身衣衫破破烂烂，看起来极为狼狈。

　　一切又回到了最初那样，无数幻影不断的刺向二公子，二公子分辨不出真假，只能全力护住四周每一处方位，不让任何一个幻影近身。

　　这场大战又持续了好久，二公子不断的变化剑诀，他的剑术倒也了得，用多种剑诀都能防御的密不透风、滴水不露，不给任何幻影机会。不过，他也无法反击，并且，他的真元也在一点点的消耗着。

　　到了后来，只见无数幻灵儿围着二公子不断攻击，远处一个角落中，却有一个幻灵儿正在含笑看着这一切，而且还满不在乎的玩弄着自己手中的短剑。

　　一直在寻觅幻灵儿真身的二公子见到此景，心中一喜：“这个就是真身了！”

　　他不动声色，一边继续施展剑诀、消灭附近击来的幻影，一边暗运一股剑气。

　　突然之间，二公子一声断喝，一道强劲的剑光劈出，将附近的幻影尽数斩灭，然后他的身形也随着剑光一起消失。

　　“剑遁术！”端木子俞微微点头，这正是扭转局面的绝佳机会。

　　二公子借助剑遁术，突然间冲到了那个正在冷眼旁观的幻灵儿身边，然后一剑劈下！

　　这一剑蕴含了二公子至强的剑诀，一剑劈下有山呼海啸的气势，周围的仙气也尽数化为剑气，并凝聚成无数仙剑虚影，一起斩到幻灵儿身上！

　　“噗！”一声轻响中，这个幻灵儿被轻易的斩杀，如泡影般溃散消失。

　　“又是幻影？”二公子一惊，心中暗道不妙。

　　果然，就在此时，已经有无数幻灵儿向他刺来，其中一个幻灵儿，短剑一挥，直接划破了他的护身剑气，并将他的肉身也划开一道寸许深的血口。

　　二公子忍痛刺杀这个幻灵儿，谁知这又变成了一个幻影。而且，他背上一痛，身后又中一剑。

　　“原来她不仅擅于制造足以以假乱真的幻影，甚至还可以随时将本体的位置，附身在任何一个幻影之上！”二公子终于恍然。

　　“我根本不是她的对手！”二公子终于醒悟，他正欲认输，忽然间幻灵儿如狂风暴雨般一阵狂攻，他还来不及认输，就已经全身血肉模糊！若不是幻灵儿有意留手，他只怕已经死了百次！

　　“住手！”光罩外的端木子俞急忙喝止：“本仙替舍弟认输！”

　　幻灵儿冷哼一声，这才收回神通，她用手中的短剑，轻轻的拍打着已经毫无抵抗之力的二公子的脸庞，笑道：“本来二公子已经认输，就不会受这番苦罪。这都是令兄故意招惹的，看来令兄是要二公子输的更加狼狈！这样一来，就更加没有人会影响到他在族中的地位！”

　　“好一句诛心之言！”端木子俞顿时心中一寒。虽然此女之言根本不足为信，但不知二公子究竟能听进去多少。世家子弟争权夺势乃是常态，只要一句话，就能给他带来无尽的麻烦！

　　“这个丫头，真不是好惹的角色！早知如此，当初就该直接认输！”端木子俞心中颇为懊悔。

　　不过，这懊悔之意也就是一闪而过，第二局比试结束，两队一胜一负，端木子俞神色凝重的向一名中年修士说道：“封兄，你是本家义子，但本家对你视同己出，同样用尽心血栽培！接下来一局比试，你迎战对方的主将，虽然对手修为不高，你也万万不可掉以轻心，一定要拿下这一局！”


第1408章 遴选（八）

　　“是，大公子尽管放心！”中年修士封太仙正色说道。

　　二公子从比试台上飞出，他虽然已经施法，用一身真元将血肉模糊的肉身变回原样，但是血气亏损、真元大耗是免不了的，即便自己的队伍胜出，但以他的伤势、能否参加下一轮比试，都是未知之数！

　　“二弟，伤势如何？”端木子俞关切问道。

　　“有劳兄长费心，在下还死不了，养伤一日，明日还可再战！”二公子强忍着伤势说道，如果他被人顶替，失去在队伍中的位置，这可对他将来在族中的地位，有很大影响。

　　“二弟如果伤势太重，就不要勉强！”端木子俞说道。

　　这句话恰好刺痛了二公子的心事，他苦笑一声，不甘地说道：“兄长当然希望在下不要再参加比试，好让兄长独领风骚！兄长已经在族中一权独大，就不能给在下一点容身之处么！”

　　端木子俞心中一凉，他叹了口气，说道：“二弟且好好休息，其余的事，我等私下再谈！”

　　说罢，他向即将与李慕然比试的封太仙传音说道：“务必重伤对手！要让众仙知道，伤我端木世家之人，必有所偿！”

　　“是！”封太仙答应一声，嘴角露出一丝狞笑。

　　“幻仙子，辛苦了！”李慕然微微一笑：“仙子赢下这一场比试，对我等十分关键！”

　　幻灵儿嬉笑说道：“本仙还没有玩够呢！李道友，不如这样，本仙幻化出你的模样，替你再战一场？”

　　“不可！”李慕然连连摇头：“万一附近有厉害的修士一眼识破，这就可是违反规则，直接被判负，我等可就失去了晋级下一轮的资格！”

　　“好吧，也不知道是不是还有什么金仙分身隐藏在附近！”幻灵儿点了点头，放弃了这个过于大胆的念头。

　　“李仙友，小心！”单凤面露担忧之色，向李慕然叮嘱一声，目送他飞入比试台。很快，他的对手封太仙也进入其中。

　　端木子俞冷眼看着了李慕然，也是颇为疑惑。这个不起眼的无名队伍中，居然有精通冰寒之力的何仙子、以及精通幻术的小丫头两个一等一的真仙高手，但是主将却是这个只有真仙初期修为的李慕然。难道这个李慕然，更有过人之处？

　　之前无名队遇到的对手太弱，所以也看不出实力深浅。这一次，才是真正的硬仗。

　　“请！”李慕然与封太仙二人简单的施礼一下，比试立刻开始！

　　封太仙立刻抬手一扬，一道五色仙光涌出，化为一只五层的琉璃宝塔，被其托在掌中。这琉璃宝塔五光十色，仙光流溢，每一层散发的光泽和气息都不太一样。

　　“五行琉璃塔！”李慕然心中一动，这算是一件颇有名气的仙宝。只有修炼五行俱全功法的修士，才能施展操控此宝。

　　大多数的修士，修炼的只是五行或五异属性功法中的某一种。能同时修炼五行功法的修士很少，因为这样修炼讲究五行均衡，相辅相成，修炼的进度极慢，是别的修士的一半不到。但是若是以大毅力修炼有成，神通却往往极为惊人。

　　尤其是单一属性的功法，一旦遇到五行功法，常常会被克制，攻防威力俱是大减，落败也就不足为奇。

　　“去！”封太仙大喝一声，将手中五行琉璃塔一抛，后者滴溜溜的飞到比试台上方。一股强劲的吸力从塔下产生，将周围的一切天地元气都吸入塔内。

　　连李慕然的衣袖也都被卷起，换做是修为略低的散仙，只怕已经被吸入塔内！李慕然暗运一股真元，化为一缕清风在自己四周旋绕，全身便定在了原处，一动不动，不受那吸力影响。

　　但是此时，那五行琉璃塔已经吸收了大量的仙气，一瞬间膨胀至千丈之巨，如同一座巨山，悬在李慕然的头顶上。

　　封太仙又是一声断喝，他狂催一股丹田真元，竟然凝聚出一颗拳头大小的真元珠，从口中吐出，然后飞入了五行琉璃塔内。

　　在这股精纯真元的贯注下，琉璃塔顿时泛出一层五色仙光，并洒落下方。李慕然顿时感到四周虚空被封印，就来自己的举动，也变得极为困难。

　　封太仙双手全力施展，连续打出五道法诀。第一道法诀打出，琉璃塔第一层被激发，塔身顿时金光闪耀，琉璃塔如同一座巨大的金山，向李慕然当头砸落，并有一层金光将其周围笼罩！

　　不等其落下，第二道法诀也已经激发。琉璃塔第二层顿时青光闪耀，这些青光在宝塔四周编制成一片青藤木网，将塔下的李慕然困在原处，让他无路可逃。还有不少青藤向李慕然缠来，但李慕然手中无名剑轻轻一抖，这些青藤便在一道道闪耀炫目的剑光下溃散成点点青光，无法近李慕然之身。

　　此时，第三道、第四道、第五道法诀连续击来，琉璃宝塔先后幻化出蓝、赤、黄三层仙光，分别是一层水幕、一层火墙，一层石壁，在李慕然四周再添三层牢笼。

　　五行琉璃塔激发，一瞬间便是五层不同五行属性的牢笼，将塔下的李慕然重重困住。这五层牢笼也就罢了，更可怕的是，在这五层牢笼之外，五行琉璃塔的五层宝塔完全激发后，又产生了一层五色仙光，这仙光大有来历，据说含有一丝混元法则之力！

　　“五行混元之力！”单凤脸色大变，担忧地说道：“那金木水火土五层牢笼也就罢了，以李道友的实力，当可以冲破，但是这混元之力，据说修炼到高明处，只有混元金仙才能掌控，连大罗金仙都不是对手！就算此塔蕴含的混元之力只是极少的一丝，但恐怕也让李道友十分难受！”

　　李慕然似乎对四周的五行牢笼毫不在意，他凝神看了头顶砸落的琉璃宝塔一眼，忽然间大喝一声，迎着宝塔飞去！

　　“轰！”五行琉璃塔重重的砸落，却在离比试台尚有数十丈距离时，被李慕然单手托起！

　　不过五行琉璃塔下落之势不减，继续砸下！很快李慕然就被砸落在比试台上，他双脚下的仙玉基石已经被砸的粉碎，双脚陷入了一个足有尺许深的坑中，但五行琉璃塔也停在了半空中，无法再下落分毫！

　　“好强的玉影之力！”封太仙心中一惊，他看出李慕然周身遍布一层神力虚影，应该正是玉影神通。封太仙连忙再催促几股真元，化为一道道法诀，打入那琉璃宝塔之中。宝塔的份量越来越重，但李慕然仍然单臂举着宝塔，不让宝塔砸落！

　　“此子神力居然如此惊人！”封太仙大为震惊，他已经全力施展，宝塔却始终无法再砸落分毫。

　　正在李慕然与宝塔抗衡时，突然间“轰”的一声巨响传出，一股神力从李慕然脚下荡漾开来，神力冲击之下，竟然将整个比试台震的粉碎！

　　观战众人大惊，他们不是身临其境，不知道此时的琉璃宝塔究竟有多少份量，见到李慕然以单臂托起此塔，还以为此塔不会太过沉重。此时见到仅仅是李慕然足下承受的巨力，就将整个比试台震碎，才知道原来李慕然这一举，承受了多强的巨力。

　　幻仙子见到此景，嘴角却露出了一丝笑容：“原来李道友已经领悟了以气化精的转化之法，一身法力化为神力，充斥于玉清之体中，这宝塔再来一个，只怕也砸不坏他的玉清之体！”

　　封太仙见自己无论如何都无法让宝塔砸落，索性功法一变，那宝塔滴溜溜的向上空飞回，并缩小至只数丈大！

　　“本仙的五行琉璃塔可不止这一种神通！”封太仙冷哼一声，数道法诀打出，落在宝塔之中。


第1409章 遴选（九）

　　琉璃宝塔立刻在半空中疾速的旋转起来，周围的五色仙光也随之一起旋转，形成了一个五色漩涡。

　　这五色漩涡蕴含一丝五行混元之力，将周围的一切都吸入宝塔之中，无论是天地元气，还是比试台碎裂形成的无数碎屑，都统统被宝塔吸走。

　　就连主持比试的金甲仙卫，也是脸色大变，慌忙从阵法中离开，在光罩之外观战。若不是有这座不凡的仙家阵法隔绝，只怕光罩外这些观战的修士，也要被宝塔吸走不少！

　　李慕然就在这五色漩涡的正下方，也是吸力最强的位置。他暗运一股真元定住自身，却发现自己体内的真元，像是受到莫名的牵引，竟然有些蠢蠢欲动。李慕然脸色微变，一旦法力失控，被那宝塔吸走，这场比试他就输定了！

　　“果然是一件仙名远扬的宝物，名不虚传！”观战的众仙中，不少人都对那琉璃宝塔赞不绝口。

　　李慕然目中厉色一闪而过，他的对手封太仙，无论是此前施展的宝塔化巨山一砸，还是用宝塔吸收周围万物，每一种神通都是倾尽全力且不留余地；如果李慕然只是一名普通的真仙修士、抵抗不住，只怕不但是输掉比试，连肉身也要毁掉，元神也要大损！

　　这根本不像是在比试，简直一开始就像在生死相斗！显然，封太仙是要借此机会，重创自己！

　　李慕然忽然间纵身飞起，竟然迎着那琉璃宝塔飞去。飞到琉璃宝塔附近后，此处的吸力更强，几乎连李慕然的血肉都要被宝塔吸收！

　　李慕然大喝一声，右掌一拍，一股雄浑的法力打在玲珑宝塔上，震得宝塔微微一颤，不过他施展出去的这股真元，也随即被宝塔吸收！

　　封太仙冷笑一声，李慕然这么做简直是自寻死路！在琉璃宝塔之下，能守住真元就已经不错了，居然还敢将真元法力施展出来，自然就被琉璃宝塔吸收。

　　虽然一股真元被宝塔吸收，不过借此机会，李慕然受到的吸力也略微一缓。李慕然左掌一翻，掌中却多出了一枚金色仙符，然后被他拍在了琉璃宝塔之上。

　　这张仙符一贴上，琉璃宝塔泛出的仙光立刻黯淡了不少，宝塔第一层更是黯淡无光、仙气尽敛！

　　“太乙仙符！”封太仙一惊，这可是高阶的仙家符箓，一般来说只有金仙修为的大能前辈才能炼制出来，所以十分珍贵。

　　此符最强之处，就在于封印之力。不仅是可以封印修士的身体，法力，连元神都可以封印起来。如今加持在宝物之上，也能将宝物的威能封印不少。

　　李慕然随即又是单掌一拍，“啪”的一声中，第二张仙符也贴在了琉璃宝塔上，宝塔的第二层，也立刻黯淡无光，不再激发威能。

　　“又是一张太乙仙符！”封太仙大惊，急忙施法召回宝塔。但是就在此时，李慕然连续三张仙符祭出，正是三张太乙仙符，五枚太乙仙符，将琉璃宝塔五层尽数封印，这座宝塔立刻飘在半空中一动不动，也不散出一缕仙气波动。

　　光罩外观战的端木子俞大惊：“太乙仙符炼制不易，他竟然有这么多太乙仙符，难道是某位精通符箓之术的金仙长老的门人？或者说，他甚至就是其中一位长老的分身？”

　　众仙对此也是大感惊奇，而且大多认为这些太乙仙符必然是某个金仙长老所赐，却想不到，这些都是李慕然亲手炼制的仙符！有混沌双镜相助，绘制仙符时受到的法则之力反斥大大减少，这让李慕然有机会炼制一些原本在真仙修为无法炼制的仙符，其中就包括这太乙仙符。

　　不过，这太乙仙符炼制十分不易，即便是有混沌双镜相助，李慕然也耗费了不少价值极高的制符材料，并且每一张太乙仙符，都要花上一整个月的时间，才能炼制出来。

　　而这种高阶仙符，在真仙修为的斗法中，果然十分好用。五行琉璃宝塔已经是相当不凡的仙宝，但是在五张太乙仙符的封印下，却立刻纹丝不动，毫无用处！

　　封太仙的一身实力，多半都寄托在五行琉璃塔上，此时宝塔被封印，他的实力自然大降！

　　李慕然祭出无名剑，立刻向封太仙一剑斩下。周围的仙家元气，感应此剑之威，纷纷化为万道绚丽的剑光，一起向封太仙斩来！

　　封太仙双掌一分，将一股股修炼多年的仙家真元倾涌而出，化为一层层凝厚的仙气屏障，护住周身。然而，他这仙气屏障一遇到无名剑的剑光，却仿佛遇到克星一般，顷刻间就溃散开来。

　　李慕然施展出的剑光，每一道都暗含万法归元之力，一切防御神通，都在接触剑光之后，溃散成最普通的天地元气。封太仙又急忙施展出一道道五色仙光化解剑光，但仍然收效甚微。

　　“噗噗”几声轻响中，封太仙身上已经被斩出了几道血口，但伤势不算严重。

　　冰仙子见到此景，忽然向幻灵儿传音说道：“灵儿，你可知道其中玄机？”

　　幻灵儿一愣，回道：“冰仙子在说这场比试么？李道友已经赢定了！”

　　冰仙子微微点头，继续传音说道：“不错，胜负已分！不过此前封太仙出手不留余地、有意重伤李道友，李道友此时反击，完全可以将其重创，却在剑法中留手，你可知为何？”

　　幻灵儿微微摇头：“大概是李道友怕误杀了对方？”

　　冰仙子摇头叹道：“其实李道友已经动怒，如果这是最后一局比试，李道友肯定会不留余地，直接一剑将对手重伤，最起码也会毁掉对方的仙身，以报复对手之前的手段！但是这不是最后一局，这局比试结束后，就是凤仙子和对方主将端木公子的比试。如果李道友在这一局中重伤对手，很可能会激怒端木公子，导致接下来的比试中，会让凤仙子处于更加危险的境地。李道友不想逞自己一时之快，连累身边之人受苦！”

　　幻灵儿闻言一怔：“冰仙子这番话，是特意对灵儿说的吧！”

　　冰仙子点了点头：“先前第二局比试，本仙让灵儿留有余地，就是因为这个缘故。如果灵儿不留余地，接下来的斗法时，端木世家的修士也很可能予以报复，就像这封太仙一出手就要重创李道友那样。如果灵儿是独自一人修行历练，无牵无挂，大可以快意恩仇，我行我素！但是既然有同伴，就不能只为自己心意，还应该多为同伴考虑，不能因为逞自己一时之怒，却让同伴遭到更大的风险！”

　　“尤其是李道友身份重要，如今修为又不高，千万不能为他惹来更多的仇家！正如李道友知道凤仙子多半不是端木公子的对手，所以在这一局中留有余地，他宁可自己强忍心中怒气，也不会做出进一步激怒端木公子的举动。”


第1410章 遴选（十）

　　幻灵儿闻言微微点头：“灵儿明白了！灵儿此前的做法，的确有些不妥。”

　　冰仙子微微一笑，说道：“在进阶天仙之前，灵儿一直跟着无名修行，不论闯出什么大祸，只要有法力无边的无名出手，自然迎刃而解。但是现在，该是灵儿保护无名和李道友的时候。有些事情，需要忍耐！”

　　“就好像现在的李道友，封太仙根本不是他的敌手，他却忍耐心中怒气，不愿重伤此人！”

　　说着，二仙的注意力又转到了光罩之中。五行琉璃塔仍然被封印着，封太仙数次想要揭开琉璃塔上的仙符封印，但都被李慕然的万道剑光困住，屡屡败下阵来，身上还添上了不少剑痕。

　　单凤见到此景，原本的担忧化为了喜色，神色也轻松了不少。她喃喃说道：“这封太仙还在顽强抵抗，李道友还在留手，何不干脆的一剑将其法体斩碎，看他还不认输！”

　　幻灵儿闻言微微一笑：“这可是为了凤仙子你！”

　　“为了本仙？”单凤愕然，但她很快就将注意力又放在了李慕然和对手的比试上。

　　幻灵儿向冰仙子传音说道：“原来李道友对凤仙子也是颇有情义，默默为她忍让，却不点破，他也不肯接受凤仙子的真情、纳她为妾，这是何故？”

　　冰仙子微微一笑，悠悠叹道：“自古多情之人必薄情，重情之人必惜情。越是重情之人，越不敢轻易接受一段新的感情，宁可将自己封锁起来。他是如此，李道友也是如此！”

　　正交谈之中，李慕然已经抓到机会，无名剑斩出的万道剑光，将封太仙的护体神通尽数化为乌有。而无名剑也分出万道剑身，悬在封太仙咫尺之遥。

　　只需李慕然心念一动，封太仙立刻万剑穿身，纵然是仙家之体，也要肉身销毁！封太仙目中露出惊恐之色，向李慕然看去。此前自己痛下杀手，也不知李慕然是否也会这么做！

　　“承让！”李慕然拱手一礼，事到如今，任何一个修士都知道胜负已分。李慕然伸指一弹，那分出的万道剑身，悉数合一，化为一柄无名剑，被李慕然收回。

　　封太仙却仍然一脸的不甘，若不是自己的仙宝被对方以仙符封印，自己未必会一败涂地！

　　李慕然又飞到五行琉璃塔附近，将五枚太乙仙符一一摘下、收回。

　　众仙都以为这一局已经结束，封太仙已经输的十分彻底，谁知李慕然刚一撤回太乙仙符，封太仙竟突然间狂催一股真元，并打入琉璃塔中。

　　五行琉璃塔顿时化为一座金山，向近在咫尺的李慕然轰然砸落！

　　这一变故十分突然，就连冰仙子等都意料不到，顿时失声惊呼：“小心！”

　　众仙也是倒吸一口凉气，一瞬间比试场内外一片死寂。

　　只见李慕然立刻调动一身真元，贯注右臂之中，并随后化为一股巨力，一拳击出，正中琉璃宝塔。

　　“砰！”一声闷响中，琉璃宝塔蕴含的真元，竟然被这一拳震的溃散开来。

　　李慕然紧接着又是一拳击出，只见他双拳不断挥舞，一拳又一拳的击打在琉璃宝塔上，琉璃宝塔蕴含的真元，被一点点的击溃，远处的封太仙急忙打入一道道的法力、注入琉璃宝塔中，但是很快就被李慕然重拳击溃。

　　连续七八拳挥下，琉璃宝塔蕴含的仙气已经被彻底击散，琉璃宝塔化为了原形，但李慕然的双拳，却没有停下！

　　双拳中蕴含的一股股神力，击打在琉璃宝塔上，此塔没有仙气贯注，哪里能承受住如此巨力，一拳之下便出现一道裂缝；三拳之下，琉璃宝塔立刻粉碎！

　　“你……”封太仙大惊，本命仙宝被毁，他受到牵连加之急怒攻心，当即“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。

　　李慕然一声怒喝，他身形一闪，直接瞬移到封太仙身旁，双拳如雨，不断击落！

　　“砰！”第一拳击在封太仙的小腹，他刚刚聚出的护身法力，立刻又溃散开来；“砰！”第二拳击在封太仙的胸口，只听到几声轻微的骨裂；“砰！”第三拳又中胸口，封太仙吐出鲜血，五脏六腑皆已震碎……

　　李慕然连续九拳挥落，封太仙早已经无从抵抗，他化为一滩烂泥瘫倒，奄奄一息！

　　李慕然第十拳缓缓挥出，只要他这一拳击下，别说是封太仙的肉身承受不住，元神也要被生生震碎！

　　“杀了他！”此时光罩外传出一声大吼，正是来自南宫世家的南宫忍。

　　南宫忍大声说道：“此贼竟敢在比试结束后暗中偷袭，死有余辜！李仙友，杀了他，并不违反规则！”

　　“不错，杀了他！”立刻有不少修士大声附和。

　　此前端木公子仗势凌人的做法，让不少仙家修士都看不顺眼，此时无论是情理还是局势，都是端木世家的修士处于下风，加上有南宫忍带头，不少修士都将怒气发泄出来，觉得此人非杀不可！

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　一时间喊杀之声遍布，端木子俞脸色铁青，却也不敢再站出来公然维护封太仙。他心念急转，连忙双唇微动、向李慕然传音一句。

　　“砰！”李慕然第十拳重重砸落，却在最后一刻偏了少许，落在封太仙额头旁尺许处。

　　这一拳震的虚空尽碎，拳力余威如一柄利剑，击在光罩上，竟将光罩击碎了一个数尺大小的孔洞。

　　端木子俞心中一寒，这一拳若是落在封太仙身上，封太仙必然当场形神俱灭！

　　不过，李慕然却收起了双拳，他飘到数丈之外，平静地说道：“封仙友，你可认输？”

　　垂死的封太仙听到这句话，仿佛见到了救星，急忙挣扎着说道：“认输，小仙认输！求李仙友大人大量，饶过小仙一命！”

　　“承让！”李慕然拱手一礼，然后转身头也不回的飞出了比试场地之外。

　　端木子俞心中一松，长舒了一口气，他这才发现，自己紧握的双拳中，已经渗出了一层冷汗！

　　“此子总算是给本仙一点薄面！”端木子俞轻叹一声，然后向身边的一位修士吩咐道：“你去替封兄稳住伤势！接下来的一局，本仙会替端木世家挽回颜面，同时也还给那小子一个人情！”


第1411章 遴选（十一）

　　封太仙被端木世家修士抬走后，第三局的比试结束。前三局双方各有胜负，所以第四局比试继续进行。

　　“凤仙子，小心！”李慕然叮嘱一声，目送单凤进入比试场地。

　　端木子俞摘下披风，将其收入袖中，然后也飞入了比试场地。

　　“单仙子，本仙有礼了！”端木子俞并没有急于出手，他客气的一施礼，说道：“贵队果然是高手如云，即便精通冰寒之力的何仙子没有出战，但也连胜了两场，实在令本仙惊叹！这两战，本仙的输的心服口服！”

　　“我端木队与无名队，都是大有机会从遴选比试胜出的队伍，只可惜狭路相逢，提前在此轮相遇，也不知是天意，还是人为！所谓不打不相识，万仙大会原本就是让众仙切磋论道的平台，输掉比试没有关系，若是能因此结交无名队的各位仙友，本仙也算是不虚此行！”

　　端木子俞的一番话彰显大气，颇具世家子弟风范，众仙暗暗点头，虽然这话语有几分真几分假不好评论，但就是这气度，也明显比先前出战的两名端木世家子弟高出一大截。

　　单凤淡淡的回了一礼：“端木公子不必客气，请接招吧！”

　　“请指教！”端木子俞微微一笑，伸手示意单凤先行出手。

　　单凤立刻袖袍一挥，青光一闪，将长生剑祭出。她十指连弹，一道道法诀打入长生剑中，此剑立刻化为一道青光，向端木子俞激射而去。

　　半途之中，青光又分出了几道剑影，居然一变三、三变九的最终幻化出二十七柄一模一样的长生剑，从不同的方位刺向端木子俞。

　　“此女也精通幻术？”众仙一惊，这二十七柄仙剑，难辨真假。这正是炼制长生剑时，幻灵儿为此剑增添的一缕幻化之力，让此剑可以幻化剑影，以假乱真。

　　端木子俞见状，重重的凌空剁了一脚，一股磅礴的元气波动从他脚下向四周荡漾开来，冲到数十丈外后，化为一层层百丈高的巨浪。长生剑刺入巨浪之中，如入黏稠泥潭，顿时速度骤减，剑身泛出的仙光，也为之一暗。

　　片刻之间，那些长生剑都像是被嵌入了巨浪中一般，只有一柄长生剑穿透巨浪。

　　端木子俞单掌一拍，正欲接下这柄主剑，却见单凤法诀一变，无论是长生剑主剑，还是周围巨浪中的那些剑影，都在一瞬间自行溃散成一缕缕的青光。这些青光交织一片，形成一座巨木与藤蔓交织布下的大阵，将端木子俞团团困住。

　　木属性法则之力感应之下，周围的仙家元气化为无数藤蔓，从大阵中滋生，并如灵蛇般向端木子俞缠绕而去。

　　端木子俞袖袍一挥，一道红光一闪，一柄赤红弯刀飞出，被他单手握住。

　　“汰仙刀！”不少观战的修士喊出了这个名字，显然此宝的名气不小。

　　所谓剑走偏锋、刀行刚猛！修仙界中，用剑的修士远远比用刀的修士更多，因为剑诀变化多端，而刀法却甚少有所突破。用刀之人，多半都是刚猛之极的功法，一刀一式，皆劈出惊天之威。

　　果然，端木子俞手握汰仙刀后，整个人散发的气息都狂暴了许多，一股磅礴真元催动之下，他一道挥出，化出一个半圆形的赤红刀光！刀光向那长生剑阵斩去，所过之处，巨木倒塌、青藤断裂，一刀就将单凤的剑阵破去了小半！

　　“这端木公子的实力，果然极强！”李慕然心中一动，他和冰仙子对望了一眼，都从对方眼神中看到同一个意思：这场比试多半是要落败了！仙家高手斗法，往往一招之间，便能看出高低；但胜负，却并非如此。

　　单凤立刻取出一颗透明的仙丹，将其一掌拍碎，这仙丹的碎屑竟然化为一缕缕冰寒之气，渗入单凤掌中，单凤随即双掌一拍，将一股雄浑的真元注入长生剑衍生出的长生阵中。

　　刹那间，长生阵气势大涨，又有无数参天巨木和枝叶藤蔓生长出来，不仅如此，整个长生大阵中还突然多出了一股冰寒之力，藤蔓上凝结出一根根透明冰刺，巨木上也结下一个个数尺长的尖锐冰锥。狂风一卷，无数藤蔓、巨木和冰锥悉数向端木子俞攻去，原本只是木属性的单一功法，此时却平添了不弱的冰寒之力！

　　修士功法单一，是许多真仙最大的弱点；一旦遇到克制自己功法的修士，就会处处受制于人，不战而败；但是单凤居然可以依靠仙丹之力，在段时间内施展出一些其他属性功法的神通，这一点颇有些匪夷所思，也正好解决了修士功法单一的问题，令四周观战的众仙大感耳目一新！

　　“妙哉！”端木子俞大赞一声，他双手握着汰仙刀，又是一刀挥下！只是一刀，仅仅是一道赤红刀光，竟然又将四周的寒冰巨木等统统斩碎！

　　用刀之法不太讲究变化和繁复的法诀，只是追求用最简单的招数，施展出最强劲的威力。端木子俞的刀法，正是如此！练剑之人讲究悟性；练刀之人却更讲究苦修！没有多年的苦功，不可能将刀法修炼到炉火纯青的境界！端木子俞身为世家子弟，能下如此苦功，令观战的不少真仙都暗自钦佩。

　　单凤立刻又吞下了两颗青色仙丹，正欲再催真元稳固长生大阵，端木子俞却大喝一声，他双手握着汰仙刀，身体一个疾速旋转，同时挥出宝刀，一圈赤红的刀光向四周斩出，竟然在这一刀之下，将整个长生阵破去！

　　巨木、青藤都已经溃散开来，多余的长生剑幻影也消失不见，原处只留下一柄青翠欲滴的长生剑，而这柄长生剑的剑身上，还留下了一道深深的刀痕！

　　端木子俞收起汰仙刀，吐纳一口，略微平息元气。看来这一刀，他同样耗损了不少真元。

　　“仙子剑阵已破，请认输吧！”端木子俞说道。

　　单凤冷哼一声，说道：“认输？言之尚早！”

　　她将自己刚刚炼化的丹气，通过两掌拍出，竟然化为了两团绿色的巨大人影，单凤分出两股神念，注入绿影之中，这两团绿影立刻化为两个百丈高的木巨人。

　　木巨人挥动着小山般大小的巨拳，重重的向端木子俞砸落！端木子俞冷哼一声，一刀挥下，将这木巨人的身体斩成了两截！

　　但是，木巨人的两截身体，又立刻化为了略小的两个木巨人，继续向端木子俞攻来。

　　端木子俞眉头一皱，他突然大喝一声，手中汰仙刀如风似电，在半空中一阵疾速旋舞，一道道刀光斩出，一瞬之间就将这些木巨人统统斩的粉碎，并且最后一道刀光，还击向了单凤本人！

　　单凤立刻拍碎一颗金色仙丹，化为金粉在自己周身一洒，这些金粉混合她周身的真元法力，竟然瞬间凝固出一层金色光罩！

　　“砰！”刀光斩在这金色光罩上，将光罩撕裂，单凤的手背上，也随即留下了一道刀痕，鲜血滴滴落下。

　　“好强的一刀！”单凤脸色微变，她已经及时做出防御，却还是抵挡不住对方的汰仙刀！

　　“凤仙子，此人实力极强，仙子还是认输吧！”李慕然向单凤传音说道。

　　单凤微微一笑，回道：“本仙当然知道自己不是他的对手。不过，此战之后，就是主将战！只要本仙多耗费他一丝真元，在主将战中，李道友就多一丝机会将其击败！所以，本仙绝不能轻易认输！”


第1412章 遴选（十二）

　　单凤说罢，袖袍一挥，将七八只药瓶取出，并伸指弹出一道元气，将这些药瓶中的仙丹击的粉碎，化为无数丹粉。单凤深吸一口气，这些丹粉便被清风一卷，统统被吸入了单凤体内。

　　单凤是丹仙之体，身体发肤每一处都能直接吸收仙丹药效，而且炼化的速度比普通修士快上百倍！这足足数十颗仙丹吸收之后，她散发出的元气波动，陡然间变得狂暴之极。

　　“砰！”单凤一掌拍出，一股无形巨力涌出，震的四周虚空尽碎。端木子俞脸色微变，急忙身随汰仙刀一转，身形在刀光一闪中瞬移到百丈之外，避开了这一掌。

　　掌力落在四周的光罩上，在光罩上震碎了一个数丈大小的五指掌印。附近的修士俱是一惊，纷纷闪避一旁。

　　单凤又是“砰砰”数掌拍出，端木子俞仍然只是不断的闪避，没有正面接下。

　　服用丹药或施展某些秘法，在段时间内大大提升修士神通威力，这种做法并不罕见，但往往不可长久。端木子俞深知这一点，所以避而不战，只等单凤的“药效”一过，便不足为惧。

　　单凤凌空一抓，将长生剑重新摄入手中，一股磅礴的真元灌入长生剑中，此剑表面的那道刀痕，竟然在大量真元的滋补下很快消失。长生剑暴涨千倍、万倍，其散发出的剑气，化为繁枝密叶，剑身化为巨木主干，片刻直接，一柄长生剑就化为了一株参天巨木，充斥整个比试空间，几乎将光罩都顶破。

　　“现在你可是无路可逃！”单凤冷哼一声，不惜一切的将全身真元涌入巨木之中。

　　巨木的枝叶、根系将整个光罩内几乎充满，这些枝叶随即化为一柄柄利剑、或是一条条青藤，向端木子俞击来。

　　根据规则，退出光罩外就是认输，所以端木子俞避无可避，只能扬起手中的汰仙刀，奋力的一刀斩出。

　　刀光一闪，无数枝叶溃散成点点绿光；但是四周很快就又有大量的木剑青藤袭来，继续击向端木子俞。

　　端木子俞手中宝刀几乎不停的劈斩，只见一道道刀光从一片青翠中杀出，将周围的木藤击碎成点点青光。虽然巨木枝叶难以近其身，但却攻势绵绵不绝，完全没有消停衰弱的迹象。

　　端木子俞劈斩片刻后，心中暗惊。这样下去，即便他胜出此局比试，也要耗费极大的真元；下一局就是主将战，他将出场迎战同样实力惊人的李慕然，如果自己元气大损，主将战中就将大落下风！

　　念及此处，端木子俞蓄积一股真力，猛然间全力斩出一剑，他身体随剑身旋转，旋转了三圈，就是三道圆形刀光向四周斩出！

　　这三刀蕴含了端木子俞毕生功力，气势极其刚猛。刀光所过之处，一切都被斩碎！就连那参天巨木的主干，也留下了三道极深的刀痕，差点就被拦腰斩断！

　　不过，单凤吞下一颗仙丹、体内涌出一股元气，与周围的巨木枝叶融为一体，那巨木主干青光一闪，深深的刀痕也在一瞬之间就完全愈合。

　　端木子俞暗暗心惊，通常仙丹都是辅助打坐修行之用，见效缓慢。但是对手居然能以仙丹用于斗法之中、而且威力还相当不凡，实在有些令人惊奇。

　　尤其是对方的木属性功法神通，以生机绵绵不绝见长，只要不被他彻底击溃，就会很快吸收周围的仙气、再次滋生蔓延，令他极为头疼。这样斗下去，只会陷入苦战！不等对方的仙丹耗尽，只怕分不了胜负！

　　端木子俞眉头一皱，他从怀中取出一只寸许大小的赤红小瓶，犹豫了一息之后，仰头将小瓶中的透明仙液滴入口中。这透明仙液一入口，端木子俞立刻露出了十分痛苦的神色，他身体剧烈的颤抖了一阵，然后竟吐出一颗足有拳头大小的浑圆血珠。

　　吐出这口血珠后，端木子俞脸色苍白，他将汰仙刀一转，从血珠之中穿过，血珠立刻吸附在汰仙刀表面，形成一层血腥的红光。

　　“斩！”端木子俞大喝一声，他双手紧握汰仙刀，再次全力劈出一刀！

　　这虽然是一刀，却有万道刀光随着汰仙刀一起斩出，周围的青枝蔓叶遇之则溃。这一圈刀光犹如势不可挡的巨浪，将四周参天巨木的枝叶摧枯拉朽般毁灭，最后万刀巨浪将参天巨木的主干也包围，并将主干也吞噬！

　　“轰！”一声巨响后，参天巨木主干被彻底斩碎，一切都化为原形，半空中只留下一柄满是刀痕的长生剑，此剑已经仙光黯淡，受损严重，短时间内已经不堪再用！

　　众仙大惊，这一刀毁人仙宝，威力无匹，他们当中，恐怕没有几人能够安然接下！

　　“仙子输了！”端木子俞大口的喘了几下，然后提起汰仙刀，向单凤冲杀而来！

　　“言之尚早！”单凤仍然不肯认输，她取出一颗墨绿色的丹丸，皓齿轻咬下唇，略一犹豫后，就将其吞下！

　　顿时，一股可怕的气息从她身体表面蒸腾而出，化为一片墨绿色的云雾。端木子俞刚刚冲到这云雾之中，立刻就脸色大变，急忙向后急退。

　　“蚀仙毒！”端木子俞惊呼道：“你竟然自吞剧毒仙丹！”

　　单凤不答，她的脸色变得铁青，原本已经不堪重用的长生剑，又被她摄入手中。长生剑被一层墨绿色的雾气包裹，表面的刀痕再次消失，但是长生剑也变成了墨绿色。

　　单凤一剑斩出，便有一道墨绿色的剑气飞出，击向端木子俞。端木子俞根本不敢接下这些剑气，只能极力闪避。然而，他只要稍微接触到那墨绿雾气少许，就会感到体内真元被腐蚀了一些；若是不小心吸入少许，那体内五脏六腑、甚至仙骨都是一阵剧痛。

　　毫无疑问，这是极为霸道的毒性，连真仙之体都难以承受。单凤居然自吞毒丹，将自己化为毒仙，这一招让众仙都万万没有料到。

　　李慕然眉头紧皱，单凤这么做，实在是杀敌八百、自损一千。就算她事先已经服下解毒灵丹或用其他手段护住仙身，但化为毒仙，功法神通中都蕴含极强的毒性，时间越长，对自己的伤害也就越大，甚至远大于对敌人造成的伤害！

　　单凤狂催剧毒真元，手中的长生剑也化为了毒剑，施展出无数长出毒刺的墨绿藤蔓，向端木子俞攻去。端木子俞不断闪避，但剧毒藤蔓很快就将整个比试场地充满，让端木子俞避无可避！

　　他只能挥刀斩断附近的毒藤，但是毒藤溃散之后，就化为一片毒雾环绕在他四周，继续腐蚀他的真元。而他的汰仙刀一接触那些毒藤，也是立刻刀光一暗，接触的太多，只怕仙刀也要受损！

　　单凤正狂催毒元之际，突然间“噗”的一声，吐出了一口毒血。

　　“糟糕！”李慕然急忙说道：“凤仙子，毒性已然攻心，仙子还是立刻将剧毒排出体外、放弃比试吧！”

　　“本仙还能坚持！”单凤擦去嘴角血迹，微微一笑，继续狂催毒藤，不断的攻击端木子俞。

　　端木子俞知道单凤不可能坚持太久，他紧守真元，屏气凝神，只是护住自己，并不反击。因为一旦反击，就要调动周围的天地元气，而周围的天地元气已经蕴含奇毒，他这么做就正好中了单凤之计。

　　毒雾一点点的侵蚀端木子俞的真元法力，同时也在一步步的瓦解单凤自己的仙身。

　　“哇！”单凤又吐出了一大口鲜血，血中飘出一股墨绿色的毒雾，显然毒性很强。

　　“住手！”李慕然急忙大声喝道：“在下身为主将，代表本队修士认输！”

　　“本仙不认输！”单凤毅然说道：“只要再坚持一刻，他也会毒性入体，看他如何在主将战中败北！”


第1413章 遴选（十三）

　　李慕然见单凤仍要坚持，立刻向主持比试的金甲仙卫说道：“金卫仙友，快宣布比试结束，本方此局认输！”

　　金甲仙卫露出为难之色：“这个，因为比试之人神念清醒且自己不愿认输，本卫也无法中止比试！”光罩中尽是毒雾，金甲仙卫若是冲入其中强行阻止比试，自己也要大损真元，他可不会这么做。

　　就在此时，单凤猛然间施展出一身真元，化为一股狂风，卷着四周的毒雾，形成一只巨大的墨绿色毒龙，并一口将端木子俞吞下！

　　做完这些后，单凤身形一软，几欲瘫倒！

　　李慕然见状，也不再理会比试规则，强行冲入光罩之中，袖袍一挥将单凤卷起，并一掌按在其背心处，注入一股精纯的元气，助其护住心神。

　　“小心！”单凤急忙说道：“李道友不可被本仙身上的毒气入体！”

　　“不必担心，”李慕然说道：“这点毒气，还伤不了在下！”

　　此时，只听到“轰”的一声巨响传出，万道刀光穿透毒龙，并将毒龙击溃，随即手握汰仙刀的端木子俞从中飞出，但他也是脸色铁青，气息大乱，身形摇摇欲坠！

　　单凤见到此景，终于露出了一丝笑容：“本仙尽力了，李道友，接下来就看你的主将……”

　　话未说完，单凤竟然毒入心神，就此昏厥过去。

　　“在下不会辜负凤仙子的一番心意！”李慕然心中暗道，他将单凤交给飞到此处的冰仙子和幻灵儿二仙，自己则提剑飞到端木子俞身前，说道：“端木公子，第四局是公子胜出。根据规则，接下来就是主将战一决胜负！请公子赐教！”

　　“好！”端木子俞大喝一声，他手中汰仙刀一挥，直指李慕然，但是这一刀刚刚抬起，他就感到丹田一阵剧痛，忍不住轻呼一声。

　　很显然，端木子俞已经毒性入体，这个时候与李慕然大战，李慕然的胜面，可谓极高。

　　“得罪了！”李慕然一剑斩出，万道剑光如闪耀星辰，他却没有丝毫留手！

　　“且慢！”忽然间一名金甲仙卫飞到此处，并大声喝止。此仙卫在仙宫中显然颇有地位，就连主持这场比试的王仙卫见到此人后，都是立刻恭敬行礼。

　　那金甲仙卫朗声说道：“传范长老之令，主战将之前，若是一方法力受损，可以休整一个时辰，以示公平对决！”

　　此言一出，又是一阵哗然，议论纷纷。这种规矩如果早就有了，也不值得议论；但此时临时搬出来，显然是在偏袒端木世家。而那范长老的确与端木世家的多位长老关系密切，有此举动，也不足为奇。

　　“什么？”幻灵儿闻言大怒：“休息一个时辰，足以排出毒性、恢复真元，凤仙子先前的所作所为，岂不是白费心血？为何要临时加上这个规则？早有这样的规矩，凤仙子也无需吞下毒丹，自损真元！”

　　金甲仙卫对天拱手一礼，喝道：“此乃仙宫长老之令！此次遴选，是由范长老主持，难道诸位仙友打算违抗规则？”

　　“不敢！”李慕然冷冷地说道：“既然是新制定的规矩，在下自然遵从！端木公子，我等一个时辰之后，再决胜负！”

　　“可是……”幻灵儿仍然不服，她正欲辩解，却被李慕然示意制止。

　　李慕然向她传音说道：“幻仙子放心，在下不会让凤仙子的心血白费！”

　　端木子俞听到金甲仙卫宣布的新规则后，神色一松，缓了口气。立刻有端木世家的几名修士围上前来，要将他护送回附近的洞府之中驱毒调养。

　　端木子俞摇头说道：“一来一回，耽误不少时间，你等替本仙护法，本仙就在此处打作！”

　　说罢，他立刻在半空中盘膝而坐，并取出几颗仙丹吞入腹中，依法吐纳。

　　不多久后，单凤也悠悠醒转，她见到李慕然后，立刻急切地问道：“主将战结束了？李道友是赢是输？”

　　幻灵儿轻叹一声：“还没有开始比试！仙宫新增规矩，主将可以休息一个时辰再比最后一战！”

　　“啊！”单凤惊呼一声，目中流露出几许失落之意。

　　片刻之后，她苦笑一声，悠悠说道：“果然人算不如天算！本仙还是想的太简单了！”

　　“凤仙子不必难过，”李慕然宽慰道：“刚才一战，仙子已经逼出了端木公子的神通手段，接下来的主将战，对在下十分有利，在下不会辜负仙子的一番苦心！”

　　“好！”单凤目中愁云一扫、嫣然一笑：“若能见到李道友击败端木公子，一战成名，扬名天下，本仙此举也值了！”

　　李慕然心下颇为感动，他点了点头，说道：“仙子快运功驱除体内残余毒性！”

　　单凤答应一声，随即开始闭目运功。

　　她体内的毒性，一点点的被她逼出，化为一片雾气；这片雾气渐渐压缩，最后居然又化为了一颗小一些的毒丹，被单凤收入了药瓶中。

　　“已无大碍！”单凤微微一笑：“只需服下仙丹、休息一晚，本仙明日又可以大战一场！”

　　“那端木公子也已经恢复的差不多了！”幻灵儿皱眉说道：“端木世家倒是也准备了不少极品仙丹，助他去毒疗伤。”

　　虽然比试没有进行，但周围观战的众仙并没有四下离开，反而有越来越多的仙家修士赶到此处。这些人多半都是听说今日的这场比试极为精彩，所以闻风而来，等待最后的主将战！

　　一个时辰的休息时间结束后，四周已经聚集了上千真仙，其中是否混有金仙长老的分身，也很难说。

　　端木子俞长吐一口气，站起身来。他脸色红润，气息不乱，神采奕奕，显然已经恢复的七七八八。

　　“李仙友，久等了！”端木子俞向李慕然拱手一礼，朗声说道：“本队与无名队堪称棋逢对手，互有胜负。只可惜，两队之间仅有一只队伍能进入下一轮。胜负之间，就看你我两名主将，究竟是谁更高一筹！”

　　“不过，比试之前，本仙有句话说。所谓不打不相识，连战四场，让本仙对无名队的四位仙友钦佩不已。无论此战胜负如何，本仙都希望能结交各位仙友！而且本仙当众宣布，若是本队侥幸获胜，会在队伍中留下一到两个名额，邀请无名队的仙友加入！还望诸位仙友不要嫌弃！”


第1414章 遴选（十四）

　　李慕然微微一笑，说道：“多谢端木公子好意！不过，若是在下胜出，却不会留给端木公子一个位置！”

　　端木子俞一愣，沉声问道：“怎么，难道本仙的实力不配？”

　　李慕然摇了摇头，正色说道：“与端木公子的实力无关！因为队伍能走到今日，是每一名同伴的努力争取到的，在下不会放弃任何一个同伴。要赢就一起赢！”

　　端木子俞心中一动，他和李慕然虽然都是各自队伍的主将，但不同的是，李慕然将队员当成同伴，而他将队员当作属下。端木队的队员是为了各自利益和家族荣誉而战，而李慕然等四仙却是为了同伴间的情义而战。所以，端木子俞可以毫不犹豫的换上实力更强劲的队员，而李慕然却不会这么做。

　　知道李慕然的做法与自己不同后，端木子俞心中略一斟酌，却还是坚定的认为自己的选择更加合理，更符合端木世家的利益。至于他和几名队员之间的情义，只能暂且放在一旁，他参加此次遴选的目的，就是让端木世家胜出，赢得荣誉。因此，只要有实力强劲的队员愿意加入，他就会将更弱的队员踢出队伍！

　　“大道三千，各行其道！”端木子俞说道：“你我道不同，目的却都是一样。李仙友，出招吧！”

　　“请！”李慕然无名剑向上虚指，行了一礼，然后立刻出手。

　　无名剑剑尖从天到地划过，耀眼的剑光随之斩出，周围的仙家元气也化为万道剑光，一瞬间充斥整个比试空间。隔绝光罩从上至下被这一剑划出了一道深深的裂缝，而这仅仅是剑光的余威！

　　端木子俞一惊，他没想到对手第一招就施展出如此威猛的神通，当即他也是大喝一声，身形随刀旋转，全力挥出一刀。

　　“当！”刀光从万道剑光中杀出，与最强的那道剑光相遇，顿时一股可怕的元气波动化为无数刀光剑影向四周溅开，落在周围的隔绝光罩上，将光罩上击穿无数丈许大小的孔洞。

　　四周的修士或是纷纷闪开，或是祭出护身仙宝，普通的护身仙气，已经无法挡下这穿出的剑气刀光。

　　不等这一击的余威平息，双方各自又是大喝一声，再次出手！

　　整个隔绝光罩之内彻底被剑光刀光淹没，李慕然的无名剑本来就是光属性的仙剑，平时施展出来，剑光耀眼，令人难以直视，此时全力施展，更是让剑光充斥整个比试光罩，让四周观战众仙几乎什么都看不到。就连神念，也难以探查入内，因为李慕然的剑光，连神念都可以斩灭！

　　众仙偶尔睁开双目，能看到明耀的剑光中也有几道赤色的刀光闪出，但即便是仙目也不能多看，只看一会，又要闭上，否则双目也难以忍受。

　　不过这刀光剑光之中，夹杂的密集的“当当当”交锋之声众仙却听的清清楚楚，凭借这声音，可以判断出二人在这片刻之间，足足交手了十余招！

　　突然间，声音停歇，二人分开，刀光剑影也随之溃散消失，李慕然和端木子俞的身影，呈现在众仙面前。

　　“很好！”端木子俞赞了一声，他身体微微一晃，体表的一层灰色软甲却突然间裂开了十几道裂缝，裂缝之中，露出了深深的血口，鲜血从中渗出。

　　“端木公子受伤了！”端木世家修士一惊。但李慕然也随即身形一晃，嘴角也流出了一丝血迹。他的仙符衣也被斩裂了数道裂缝，手臂、腿部各处都有伤口出现，只是胸前要害处因为有附仙兜相护、丝毫无损。

　　这最初的交锋，二人就已经全力而为，且互相都受了轻伤。

　　李慕然从丹田中暗运一股真元，带了一缕生机，滋润身体各伤处，这些伤口很快仔细复原。李慕然随即又是一声断喝，手中无名剑再次全力斩出！

　　“呔！”端木子俞立刻也挥舞汰仙刀，予以反击！

　　二人又斗成了一团，这一斗支持续了两个呼吸的功夫，但刀剑交锋却有十余次。

　　二人分开后，众仙发现，二人身上的伤口，又多了不少！

　　端木子俞伸指抹了一下自己脸颊上的一道三寸长的剑痕，沉声笑道：“都说剑走偏锋！想不到李仙友的剑，居然可以施展出如此刚猛的威力！”

　　“在下也从未见过，同阶修士中能有人将刀用到如此境界！”李慕然同样赞了对手一句，他伸掌在自己受伤的左臂上轻轻一抹，掌心所过之处，生机流动，血流立止、伤口愈合。

　　“看来这是一场苦战！”端木子俞眉头一皱：“你我不论谁胜出，都不会轻松！”

　　端木子俞说着，手中汰仙刀一举，准备再次施展出凌厉的攻势。

　　“且慢！”主持比试的金甲仙卫急忙大声喝止，他说道：“二位仙友还是换一个比试台再战吧！刚才二位仙友的一阵交锋中，已将此处的隔绝光罩彻底击碎！”

　　“好！”端木子俞答应一声，他向李慕然问道：“李道友有何意见？”

　　李慕然点了点头，也不反对。二人随即进入了另一个完好的比试台上，而那金甲仙卫，仍然在光罩外主持比试，不敢离这二仙太近。

　　“请！”二人简单的互相施了一礼后，立刻又各自祭出仙剑仙刀，斗成一团。

　　一道道刀光、剑气从打斗处溅出，落在四周的光罩上，将这个完好的光罩又刺出了一个个的孔洞。几名主持阵法金甲仙卫特意赶到此处，不但挥舞阵旗，充斥真元，修复这隔绝光罩。

　　虽然众仙很难看清楚这场比试的斗法细节，但是其展现出的威力，却足以震撼众仙。

　　李慕然用的虽然是剑，但却并没有取巧，他的每一剑都是正面与端木子俞交锋，既没有迷惑人心的幻术，也没有暗中偷袭的诡计，二人纯粹比拼各自神通的正面威能！

　　“那小子真的是真仙初期修为么？”不少仙者心中都生出了同样的疑惑。端木子俞是太仙修为，刀法刚猛，气势非凡，这些也都容易接受；但是李慕然明明只有真仙初期的修为，一身法力竟然如此磅礴，施展出的剑光，竟然足以正面与汰仙刀抗衡，这实在有些匪夷所思。

　　而端木子俞虽然修为、名气远胜过李慕然，却在这场比试中，什么便宜都没有占到。

　　大战一场后，光罩上又是千疮百孔，李慕然和端木子俞也各自分开。

　　分开后，二人都是气喘吁吁、身形微微颤抖，体表的软甲衣衫，都已经被各自的鲜血浸染。很显然，这一番较量之下，二人不但都耗费了大量的真元，而且都受伤不轻。

　　端木子俞一边喘息休整，一边看着李慕然，他苦笑一声说道：“这样斗下去，你我无论谁胜出比试，只怕明日都无法再出战！”

　　“那又如何？还是要分个胜负！”李慕然也在大口的喘息、调匀受损而混乱的真元气息，同时也在全力恢复自己体表那些深深的刀口。

　　端木子俞叹道：“李仙友何必如此苦战！本仙说了，不论胜负如何，李仙友都可以继续进入下一轮！本仙一定会邀请李仙友加入！”

　　李慕然摇了摇头，沉声说道：“这场比试，无关胜负！只是在下，不想让同伴失望！”

　　“嗬！”李慕然不等自己的伤口完全愈合，又是一声大喝，提前剑身上已是划满刀痕的无名剑，再次杀向端木子俞！


第1415章 遴选（十五）

　　刀光剑影闪耀，时不时的有一道道剑气刺穿光罩，让四周观战的众仙一惊，纷纷闪开。

　　单凤和冰仙子等人都是面带担忧之色，不知这番苦战究竟结果如何。

　　李慕然和端木子俞很快又各自分开，这一次，二人的伤势更重。李慕然断了一臂，端木子俞更是几乎被斩去了半边仙身。

　　不过，二人都是仙家修士，心念一动，周围的仙气纷纷附在伤口上聚集，很快又重新生出手臂和半边身体，不过二人又是大耗了不少真元。

　　“是时候结束这场苦战了！”李慕然轻声说道，他袖袍一挥，数十张仙符鱼贯飞出，一一悬在身前。

　　端木子俞轻叹一声，他并不擅于此术，纵然预先购买了大量仙符，也无法如李慕然那样，在段时间内一一激发。若是在自己全盛时期，或许还有机会挡下这些仙符之威，但是此时，他绝无法应对。

　　李慕然正欲出手将这些仙符一一激发，却听到端木子俞说道：“不必了！本仙认输，这些仙符炼制不易，李仙友还是省下吧！”

　　李慕然一愣，随即微微点头，并将仙符收回。“承让！”李慕然拱手一礼，比试到此结束。

　　周围顿时掌声雷动，虽然胜负与众仙关系不大，但目睹一场精彩的比试，自然心情畅快，甚至还有所感悟，这些掌声，也算是略作表示。

　　“公子，怎么办？无名队居然赢下了端木世家，这与公子的原计划……”一名修士附在南宫忍耳边，轻语传声。

　　南宫忍眉头紧皱，说道：“本公子也想不到无名队实力如此强劲！这样一来，精通冰寒之力的何仙子多半是不会再加入本队了。不过，也有一个好消息，最起码端木世家的队伍已经被淘汰，我等也祛除了一个劲敌！”

　　“可是，万一本队在接下来的比试中遇到无名队……”那名修士又担忧地说道。

　　南宫忍脸色微变，说道：“这种事情绝不能发生！本公子要亲自拜见几位仙宫长老，一定不能在接下来的比试中，遇到无名这只队伍！”

　　遴选的大热门端木世家居然在第四轮就惨遭淘汰，这件事情很快在悠然宫传的沸沸扬扬。而淘汰他们的无名队，更是从默默无名到一夜成名，一下子成为本次遴选比试中最炙手可热的几只队伍之一。

　　是夜，李慕然等正在仙府中休养，端木子俞却连夜造访。

　　不等李慕然等询问其来意，端木子俞就笑着说出了自己的目的：“本仙此次前来，是为‘毛遂自荐’！本仙想要在李仙友的队伍中，讨一个名额。”

　　李慕然摇头说道：“在下已经说的很清楚了，本队能走到这一轮，是每个同伴共同努力的结果，并非在下一人之功，在下不会也没有权力抛弃同伴。”

　　端木子俞劝了几句，见李慕然态度坚决，也就不再勉强。他说道：“实不相瞒，虽然端木世家的队伍被淘汰，但是已经有多只进阶下一轮的队伍向本仙发出邀请，本仙仍然可以参加遴选比试。下一次出战，不论是代表哪只队伍，本仙都不会轻易输给诸位仙友！”

　　李慕然等随后将端木子俞送出仙府。第二日一早，他们就听到风声传来，的确有很多队伍向端木子俞发出邀请，但是端木子俞居然最后选择加入了南宫忍的队伍，不过端木子俞的要求是，除了他之外，还有一名南宫世家的修士也要加入，而南宫忍也答应了这个要求。

　　于是这只队伍就有两名南宫世家修士、两名端木世家修士，以及多名备选者，至于主将，仍然是南宫忍。

　　这两大修仙世家虽然平日里互相暗暗较劲，但一旦有利益共同之处，也会毫不犹豫的携手合作、强强联手，互相利用对方的资源。

　　李慕然等也颇为担心遇到这只重组后变得更强的队伍，但是他们运气不坏，接下来的比试中，一直没有遇到这只队伍。

　　第五轮的比试中，单凤等三仙各自取胜，最后李慕然无需出战就已经赢下比试；而在第六轮，李慕然已经在一颗颗极品仙丹的帮助下，完全恢复，他和冰仙子、幻仙子也是各自拿下一局，轻松进入第七轮。

　　此时，所有参加遴选比试的队伍，已经只剩下最后四只。因为最后可以代表仙宫出战的队伍是两只，换句话说，只要再胜出最后一场，便可获胜、成为那两只队伍之一。

　　打探消息的幻灵儿回到仙府中，向李慕然等人说道：“本仙已经打听清楚了，我等的最后一个对手——蛮荒队，也是从未更换过队员，据说是四名常年在蛮荒仙域历练的散修组成的队伍，实力强劲，功法古怪。参加遴选比试以来，他们似乎没有遇到什么厉害的对手，一路都是全胜胜出。至于另外两只进入四强的队伍，一个是南宫忍的队伍，另一个是紫婵宫凤长老的混元分身亲自率领的队伍，这两个队伍与我等无关，就无需考虑。”

　　“紫婵宫凤长老？”李慕然心念一动，这个名头他早就听说。当初他还是刚刚飞升仙界，初到飞仙城时，就知道了这位大有来历的大罗金仙长老，甚至还因为自己是混元大乘修士而被凤长老的门人找到自己，被带入了紫婵宫内。

　　只是可惜，后来在比试中，李慕然并未脱颖而出，然后就被请出了紫婵宫，其后再也没有和这位凤长老发生交集。没想到在这万仙大会的遴选比试中，居然遇到了这位长老的分身亲自率领的队伍，只是双方并没有交手。

　　“明日便是紫婵宫与南宫忍两队之间的较量吧？这场比试，在下想去观战一番！”李慕然说道。

　　“胜负与我等无关，何必去看！”单凤说道：“不如好好休息一日，后天便是我等的比试！”

　　“就当作是看看眼界！”李慕然说道：“而且，在下很想知道，凤长老的混元分身，究竟是什么模样！”


第1416章 塞翁失马

　　第二日一早，一座更大一些的比试台附近，已经有不少仙家修士在此处聚集。他们稀稀朗朗的飘在空中各处，小声谈笑议论，而话题的焦点，无疑便是最后剩下的四只队伍。

　　李慕然等四仙也一起来到此处，众仙见到他们后，纷纷远远的拱手行礼，或是微微点头致意。

　　“四位仙友已经进入了四强，这队名恐怕也要改一改吧！”一名太仙老者满脸堆笑的飞到近处，向李慕然等一一施礼，笑道：“此时，仙友的队伍，已经不再是‘无名’，而是赫赫威名！”

　　李慕然等回礼后，那老者又说道：“今日不是诸位仙友的比试，老夫还以为诸位仙友不会出现，没想到比试尚未开始，诸位仙友就已经悉数到场。”

　　李慕然微微一笑，淡淡地说道：“我等是来开开眼界，顺便也提前熟悉一下最后一论比试的场地和氛围。”

　　“李仙友准备充分，也是应该的！”那老者话题一转地说道：“说来也巧，诸位仙友明日的对手蛮荒队，正是在两轮之前将老夫等人淘汰的队伍。”

　　李慕然闻言心中一动，颇有兴趣地说道：“这么说来，仙友曾经与他们交手切磋过，可否将详细的情形告知我等，也好让我等有所准备？当时多场比试同时进行，而且比试很多，我等不知下一轮对手是谁，也没有特意去看过这蛮荒队伍的比试情况。”

　　“不过是嘴舌之劳，自当效力！”老者呵呵一笑，随即说道：“那蛮荒队伍四名修士，都是太仙修为，从未更换队员，且从未败过一场。不过，众仙都说，他们一路以来也没有遇到一只呼声较高的队伍，所以实力不甚明了。但老夫与其亲手切磋过，老夫认为，这只队伍的实力，恐怕不在四位仙友之下！”

　　“哦？还请仙友详细说来！”幻灵儿和单凤等人顿时也是极感兴趣，仔细倾听老者话语。

　　老者说道：“蛮荒队四名太仙，自称都是常年游历于蛮荒仙域的散修，其主将施展某些功法神通时，偶尔会妖气腾腾，应该是一名妖修修炼成仙，但他比试之中，从未显露妖身，也从未用出仙宝，所以不知其具体身份。”

　　“除了主将外，还有一名血目女修。这女修的双目神通不凡，斗法时千万不可与其双目对视，否则很容易乱了心神，败下阵来；还有一名中年大汉，身形魁梧异常，巨力不凡，多半就是来自夸父仙族、巨阙仙族等几个仙族中的修士。”

　　“以上三人的神通威力，老夫没有亲身体验，也不敢议论太多。但是他们中的最后一名太仙，却让老夫印象深刻之极，老夫也就是败在那人手下！”

　　“哦？那人有何神通？”李慕然追问道。

　　老者叹道：“那人整日里戴着一个黑色斗篷，不见面目，浑身阴气极重。他的神通乃是隐匿！大白天的就凭空消失在老夫眼前，老夫一招未出，就败下阵来！”

　　“这么高明的隐匿术？”李慕然一惊：“难道他是……”

　　老者似乎知道李慕然想到了什么，他点了点头：“李仙友的想法与老夫不谋而合，老夫也觉得，他多半是一名鬼仙！各种成仙的修士中，鬼仙最擅于隐匿，最擅于藏匿气息，加上他那一身阴气，老夫觉得他就是一个鬼仙！不知为何，鬼仙在本仙域中颇为少见，如果没有专门对付鬼仙的梵门等功法，鬼仙就会变得极为难缠！”

　　“多谢仙友指点！”李慕然微微点头，向老者称谢。

　　老者摆手笑道：“老夫说出这些，也是让诸位仙友能提前应对，希望明日可以见到诸位仙友大展身手，为诸仙奉上一场精彩的比试！老夫还有一个私心，希望能看到诸位仙友若是对上那鬼仙，能拆穿其隐匿之法，识破他的身份！”

　　老者说罢，便离开了李慕然等几人。越来越多的修士从四面八方来到这里，不多久后，比试场地附近足足有千余真仙观战，加上原处那些尚未成仙的低阶修士，足有万人。

　　吉时将至，双方队伍一共八名真仙也悉数到场。端木子俞和南宫忍见到李慕然等人后，都是客气的施礼招呼。李慕然只是和他们简单的回了一礼，他的注意力却集中在紫婵宫的几名修士上。

　　紫婵宫队伍有五六名修士，除了主将每场必上外，其余修士都曾经轮番上过场。李慕然仔细分辨这些修士的气息，容貌，当他的目光落在其中一名中年修士的脸上时，不禁心中一动。

　　“此人是谁？”李慕然远远的指着那中年修士，向幻灵儿问道。

　　“那便是紫婵宫的主将，据说是凤长老修炼的混元分身！”幻灵儿说道。

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，轻叹一声。

　　幻灵儿听出李慕然叹声之中似有深意，便问起缘故：“难道李道友认得凤长老？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“那位凤长老，是大罗金仙修为，只差一步就能进阶混元金仙。但是要进阶混元金仙，就要领悟混元之力，他似乎在这方面受到了限制，所知迟迟未能突破！”

　　“他修炼这具混元分身，并用分身参加万仙大会，多半就是想借助分身来参悟混元法则。在下不认得凤长老，却认得他这具分身！”

　　幻灵儿一愣：“李道友认得这分身？”

　　“不错！”李慕然又叹了一声：“当初在下刚刚飞升仙界，因为是混元大乘修士，被凤长老的一名门人相中，邀请去了紫婵宫一趟。结果在紫婵宫中，在下还见到了不少也拥有混元之力的修士，其中还包括两三名真仙。”

　　“后来，紫婵宫门人让我等比试混元之力，结果在下在第一轮就被淘汰，然后就被请出了紫婵宫，也不知后来发生了何事。”

　　“但是，今日见到这个分身，在下大概已经知道了后续的事情！因为这个分身，就是当初在第一轮比试中胜出的三名混元修士之一！”

　　幻灵儿闻言一惊：“这么说来，当初那比试，就是为了让凤长老挑选一名合适的人选、炼制分身？”

　　“多半如此！”李慕然微微点头。

　　众仙默然，炼制分身，就要将原身的灵智抹去，等于是用分身夺舍了一名修士，而且被夺舍的那名修士，甚至连轮回都无法进入，必须等到这具分身崩溃、元神溃散于天地之间后，才有渺茫的一线机会转世轮回。

　　“幸亏李道友没有被选中！”单凤悠悠说道。

　　李慕然轻叹一声，此事虽然早已经过去，但现在想来，却还是一阵后怕！被金仙长老识中，本该是多大的机缘，但这机缘的背后，也可能是巨大的陷阱！

　　当初李慕然比试落败，还觉得有些可惜；但现在想来，未必不是塞翁失马、焉知非福！

　　“机缘机缘，可能是福，可能是祸。天道万千，许多仙家大能都能对天地万道有所领悟，但唯独这个‘缘’字，却连天仙都难以参悟！”幻灵儿悠悠说道。

　　单凤忽然说道：“修仙界的确是危机四伏，许多冠冕堂皇的人物背后，都隐藏着巨大的秘密！这万仙大会，虽然是说为众仙论道所举办，但是连一些天仙、金仙都极为热衷，难道背后，也有什么见不得人的阴谋？”


第1417章 战蛮荒（一）

　　三个时辰之后，南宫、端木世家的队伍与紫婵宫之间的比试分出了胜负。紫婵宫除了那混元分身赢下第一局外，被南宫忍、端木子俞等连胜三场，结果反败为胜、无须进行主将战。

　　紫婵宫对此结果似乎也颇为满意，因为凤长老原本就是想借此机会让自己的混元分身与众仙切磋印证，目的已经达到，是否能继续参加万仙大会，对他而言并不重要。比试结束后，南宫忍邀请那混元分身加入队伍，也被其拒绝。

　　一夜平静后，第二日便迎来遴选大会的最后一场比试，也是李慕然所在的无名队与蛮荒队的比试。

　　这一场比试，噱头比昨日的一场要少一些，双方修士的名头也远不及昨日的两个队伍，但因为是最后一场比试，要决出代表本仙宫参加万仙大会的最后一个名额，所以观战者也不算少，约有数千修士。

　　比试开始前的抽签时，李慕然等仔细看了对手一眼，确认对方四人都是自己从未见过的陌生修士。虽然李慕然等也曾经在蛮荒仙域游历百年，但蛮荒仙域广阔无边，他们仅仅是在靠西面的蛮荒仙域游历，没有见过这四名自称来自蛮荒仙域的仙者，也不足为奇。

　　抽签结果出来后，李慕然心中一动，他正好抽到了那个总是带着斗篷的“鬼修”，是在第二场出战；幻仙子抽到了对方的主将，在最后一场出战。

　　单凤则是第一个出战，她的对手是一个身形有常人百倍大小的魁梧壮汉。

　　“凤仙子小心，”李慕然目送单凤进入比试场地，叮嘱道：“对方身怀巨力，小心应对！”

　　单凤微微一笑，胸有成竹：“不过是空有一身蛮力的家伙，不足为惧！”

　　万众瞩目下，一名资历较深的金甲仙卫宣布比试开始。

　　单凤立刻出手，她双指在长生剑上轻轻一抹，便有一道道青色的剑光激射而出。这些剑光化为一支支锋利的竹箭，刺入巨汉血肉之中，深达数寸，青光万道，一瞬间几乎将巨汉扎成了一只巨大的“刺猬”。

　　但是巨汉却满不在乎的跺了跺脚，顿时比试台轰然碎裂，一股巨力震荡之下，他周身的竹箭也纷纷溃散掉落。

　　单凤吞下一颗寒元丹，全力斩出一剑，剑光化为一只巨大而锋利的冰锥，直刺巨汉。巨汉只是挥拳一击，那巨石般大小的拳头，直接将冰锥砸的粉碎。

　　单凤立刻又换了一颗金属性的仙丹，运转出一股金属性的真元，附在长生剑上，全力一剑斩出。这一道剑光附着一层金光，变得锋利且坚固之极。

　　那巨汉大吼一声，全身肌肤上顿时凝结出一层灰白石甲，这道剑光仅仅是斩入石甲数寸，就不能再进分毫，剑光也随即被巨汉单掌一拍，击的粉碎。

　　“砰砰砰！”巨汉挡下这道剑光后、连迈几步向单凤奔来，他的脚下虚空尽碎，留下了一个个由无数裂缝形成的大脚印。

　　众仙都看出来，这巨汉虽然看似笨重，但一身神力惊人，肉身强横不在防御仙宝之下，若没有端木子俞那种威力无匹的刀法能一击获胜，还真是令人十分棘手。

　　单凤也看出这一点，她随即策略一变，长生剑舞动之际，那一股股真元剑气却化为一道道坚韧的青藤，向巨汉缠绕。

　　巨汉双手挥舞，将不少青藤扯断，但是却还是有几道青藤缠住了巨汉的双腿，使他一时间无法迈开步伐。

　　“轰！”巨汉一下失去平衡，重重的扑倒在比试台上，将这半边的比试台彻底砸碎。

　　单凤看准时机，一跃飞起，手中长生剑直指巨汉背心处。眼看她这一剑就要刺中，突然间巨汉的双臂向后拍出，双掌正对着单凤，并从左右向她夹击。

　　单凤大惊，她心念一动，身形就溃散成一股丹气，消失在巨汉的双掌之间。

　　“砰！”此掌击空，单凤惊险的以瞬移之术避开。

　　单凤身形再现后，不禁有些凝重起来。这个对手远比她想象的狡猾，居然故意露出破绽，差点让她上当。

　　巨汉冷笑一声，他微微用力，双腿上的青藤立刻被崩碎、溃散成点点青光。

　　单凤又是一阵全力施展，青藤万道将巨汉缠绕了一圈又一圈，但是巨汉只是一声大吼，双臂一挣，立刻就将所有的青藤震碎！

　　李慕然见状也是暗暗心惊，这股神力，非同一般，自己与其相比，也是大大不及。

　　“如果我动用一气化三清的转化之法，将法力转化为肉身神力，不知是否能与其匹敌？”李慕然心中暗暗思量。

　　巨汉反守为攻，他的一拳一掌，都蕴含极强的神力，所以威力也是十分可怕。单凤根本不敢正面硬接，只是仗着身形灵活，不断躲闪。巨汉的拳脚落在四周，将隔绝光罩震碎出一道道裂缝。

　　众仙渐渐的露出了惊叹之色，此时的隔绝光罩有仙宫仙卫加持，防御力比之前比试时所用的禁制强了数倍，但是似乎仍然承受不住这巨汉的攻击。

　　“这家伙是哪里冒出来的修士，如此一身神力，就是在夸父、巨阙等仙族中也极为罕见，理当名气极大，怎么此前从未听说？”不少修士议论纷纷。

　　单凤一边在光罩附近的各个角落中不停的躲闪，一边苦思对策。忽然间，她看到附近的光罩外，似乎有一道特别眼神看向自己。她下意识的也向对方看了一眼。

　　这一眼看去，单凤竟然看到了一双通红的血目，这血目仿佛一个无底的血潭，将她的心神牢牢牵制，一时间竟然失神。

　　高阶修士斗法，胜负只在瞬息之间。单凤一失神，那巨汉的巨拳就已经挥来。

　　单凤感到一股巨力将自己封印，这才陡然间醒过神来，她急忙强行将目光转移，双掌拍出一股雄浑真元和几颗金色仙丹，化为一层金色的元气护盾挡在身前，全力抵挡的同时也在极力的向后闪避。

　　“轰！”巨汉的这一拳重重的砸落，神力直接将单凤的元气护盾彻底击溃，并且就连那隔绝光罩也被击碎了一个大窟窿，余威将单凤远远的震飞，正好从那窟窿中飞出了比试场地。

　　“小心！”单凤听到一个熟悉的声音传来，同时感到身后有一股柔和但绵绵的法力加持，助她化解巨力，然后她顺势便稳住身形。

　　“凤仙子，没有受伤吧？”出手相助的正是李慕然。

　　单凤叹了口气，摇头说道：“本仙无碍，只是被震出了比试场地，按照规矩，这第一局比试是本仙输了！”

　　“无妨，凤仙子且稍作休息！”李慕然说道：“接下来是在下出手。”

　　“李道友千万小心！”单凤传音提醒到：“对方那个一双血瞳的女修，会在比试中干扰我等，千万不要与其血瞳对视！本仙就是一时大意，才这么快就败下阵来！也不知她的血瞳是何神通，隔着一层隔绝光罩，居然都有这种效果！”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，刚才单凤失神只是眨眼的功夫，观战者很难知道发生了何事。而且那血瞳女修的手段十分隐蔽，连他都没有察觉，主持比试的金甲仙卫肯定也没有看出来。即便此时他们道破对方违反规矩、暗中相助同伴，也不能让金甲仙卫改判胜负。

　　金甲仙卫随即朗声宣布蛮荒队先胜一局，几名仙宫仙卫纷纷施展神通修复隔绝光罩，片刻之后，包括比试台在内都被恢复如初。第二局比试到来，李慕然与其对手——那名神神秘秘的鬼仙，各自飞到比试台上。


第1418章 战蛮荒（二）

　　“请！”李慕然祭出无名剑，持剑一礼。那鬼仙的斗篷微微点了一下，算是回应。

　　李慕然立刻出手，无名剑一剑挥出，又是万道剑光向那鬼仙斩来。但是这一剑刚刚出手，鬼仙的身形竟然化为一股阴风，就此消失的无影无踪！

　　不少惊呼声从观战众仙中发出，即便是没有专门修炼特殊的神目神通，仙家真目也非同凡眼，可以看穿不少幻术、隐匿，隔墙视物也不足为奇，而这个鬼仙居然能当着众仙之面消失在万众瞩目的视线之中，实在有些惊人。

　　不仅是视线看不到，神念也探查不到。众仙只是观战者，也不方便将大量的神念涌入隔绝光罩之中，所以更查不出那鬼仙的行踪。

　　李慕然眉头一皱，他早有预料的用神念牢牢的锁定对方，但没想到对方消失后，自己的神念也感应不到任何特殊的气息！

　　“这种无声无息的隐匿之法，也只有鬼仙才可能做到。他的确是鬼仙无疑！”李慕然心中暗道。

　　李慕然手中的仙剑并未停留，一道道剑光破空斩出，强大的剑气将四周所有的天地元气都化为了一道道剑光。片刻之间，整个光罩内都被一道道的剑光充斥着。然而，李慕然仍然无法找到鬼仙的位置。

　　李慕然暗暗心惊，虽说大多数鬼仙都擅于隐匿，但能将气息隐藏的丝毫不露、藏身在这无处不在的万道剑光之中，这恐怕也不是普通鬼仙可以做到的！

　　李慕然索性一收功法，万道剑光顿时消失。偌大的比试场地中，只有李慕然一人一剑，静悄悄的，除了李慕然周身，甚至没有一点元气波动，整个比试场地就像是凝固了一般。

　　忽然间，李慕然感到有一道特别的目光从光罩外看向自己，他正要下意识的转头看去，突然想到单凤的提醒，顿时心中一凛。

　　李慕然立刻闭上双目，同时手掌一翻，掌中多出了一颗白色光珠。他微微运气一股真元，将这白色光珠激发，后者“砰”的一声爆裂开来，化为一团耀眼之极的白光，足有数十丈大小。

　　这白光太过耀眼，一时间让众仙眼前白茫茫的一片，众仙纷纷闭上双目，倒也没有受到多少伤害；但是却有一女修发出一声惊呼，正是蛮荒队中的那名血瞳女修。此女紧闭双目，眼角竟有血滴般的泪珠滑落，模样颇为可怖。

　　单凤见状冷笑一声，心中大感畅快！此女在同伴斗法时按照以血瞳相助，却被李慕然将计就计，她当时正在施展血瞳神通，不能及时的闭上双目，所以在强光之下，双目受损。虽然这不是什么很严重的伤势，但是起码在段时间内，此女必然不敢再用这一招对付李慕然。

　　就在这变故突发之际，突然间一缕微微的阴风向李慕然后背扑去。李慕然似乎早有预料一般，突然间转过身来，眉心间的第三神目也随即睁开！

　　顿时四周一片黑暗，而黑暗之中，李慕然暗瞳术却可以看到，一个淡淡的虚影，正手持一柄白骨剑、向自己刺来！

　　李慕然的暗瞳又立刻闭上，同时手中无名剑全力一斩！

　　一道极强的剑光斩出，剑光将周围的一切都融化，众仙只看到刹那间似乎有一次明暗变化，紧接着就是这道可怕的剑光，将一切都点亮，甚至连隔绝光罩，也被剑光融化出了一道巨大的裂缝。

　　一声凄厉的惨叫从半空中发出，一个淡淡的灰影出现，只是她的身体已经有小半都消融在剑光之中。

　　“原来这鬼仙也是个女修！”李慕然心中暗道。

　　那鬼仙身形又化为了一缕阴风消失，她虽然受伤不轻，但似乎还不肯放弃。

　　李慕然冷哼一声，暗瞳再次施展，这一次，黑暗将整个比试空间吞噬！众仙只看到光罩变成了一个漆黑的无底黑洞，紧接着又是一声女子的惨叫从中发出，然后黑洞突然收缩，最后只有数丈大小，却有一个灰影，被牢牢的束缚在那坍缩的黑洞中。

　　这灰影终于露出了原形，她果然是一名鬼仙，斗篷已经被毁，她那灰白的面孔出现在众仙面前，除了阴气逼人外，倒是颇有几分精致。不过她的下半截鬼身，已经不复存在！

　　“本仙认输！”鬼仙急忙说道。

　　“承让！”李慕然拱手一礼，然后收回了神通。黑洞随即溃散，鬼仙终于摆脱束缚后，施展出一片阴气，鬼仙之体又重新生长出来，只是损耗一些真元。

　　“不是他！”李慕然打量了鬼仙一眼，心中轻叹一声。

　　起初他听说有鬼仙出现，立刻就想到了涅生，不过并没有这么巧。算起来，涅生多半也已经飞升仙界，但是仙界如此广大，哪怕就是在同一个仙域之中，遇到的机会也十分渺茫。

　　“那天外天肯定是大有来历之处！如果能找到涅生或火云，也许还能知道不少当年之事！”李慕然心中暗道。

　　退出比试台后，端木子俞向他恭贺道：“恭喜李仙友拿下一局！想不到李仙友手中的剑是光属性宝物，但却还有暗属性的神目神通！这神目应该就是传闻中的魔睺独目吧，的确有识破鬼仙的神效！看来与本仙的比试中，李仙友并未尽全力！”

　　“端木公子好眼力！”李慕然心中一动，对方居然一眼就认出了自己暗瞳的来历。

　　“李仙友是否想进一步增加自己的暗瞳之术？”端木子俞向李慕然传音几句，李慕然听到后，又惊又喜：“真有此宝？好，比试之后，在下再去拜见端木公子！”

　　“本仙在府中恭候！”端木子俞微微一笑。

　　第二局比试结束后，众仙卫略微加持隔绝阵法之力，第三局的比试便正式开始。

　　这场比试，冰仙子出战，对手正是那血瞳女修。

　　二人互相凝视了片刻，那血瞳女修施礼说道：“请指教！”

　　“且慢！”冰仙子暂停比试，然后闭上双目，并从袖中取出一块白色绢巾系上，遮住自己双目。

　　“现在可以动手了！”冰仙子淡淡地说道。


第1419章 战蛮荒（三）

　　冰仙子自遮双目后，众仙一愣，虽然高阶修仙者可以用神念查探周围环境，但毕竟没有双目视物那么直接；而且高阶修士斗法，胜负只在一瞬之间，万一神念的感应稍有差池，岂不是会轻易落败？

　　“冰仙子为何要这么做？”单凤惊讶的传音说道：“难道对方的血瞳真的很厉害，连冰仙子都不敢与其对视？”

　　幻灵儿微微点头：“此女的血瞳有些古怪，不同于一般的血目神通，有可能是血啼之目！”

　　“血啼？”单凤一惊：“传闻中已经灭绝的一种上古魔兽？据说此兽成年后，有金仙修为，以血为生，擅于将自己的精血寄生在其他仙兽妖兽体内，在其体内暗中滋生。一旦得到血啼呼唤，那些潜伏的精血就会夺走寄生主的元神，让这些寄生主沦为一个个受血啼操控的傀儡。”

　　“不错，正是这种魔兽。”幻灵儿说道：“据说血啼双目可以勾魂夺魄，对方那女修的血瞳，有点像是血啼之目，或者说，她拥有血啼血脉。所以，连冰仙子都不敢大意。”

　　李慕然等传音交谈之际，那血瞳女修已经出手。她伸指一弹，竟将一枚足有寸许长的血红指甲射出，后者化为一柄尖锐的血红利刃，直刺冰仙子。

　　冰仙子张口一喷，一股寒气真元涌出，周围立刻冰天雪地、并凝结出一层层坚厚的寒冰。那血口利刃刺入一层层的寒冰中，速度越来越缓，到了冰仙子身前丈许处时，这利刃彻底停下、并被冻结在寒冰之中。

　　寒气向四周逸出，很快，整个比试空间都被寒气笼罩，隔绝光罩上寒冰一丈丈的蔓延开来，片刻间形成了一个巨大的透明冰球，将冰仙子和对手封印在内。

　　整个比试场地都沦为了冰仙子的冰寒法则领域，仅仅是在那血瞳女修的四周百丈之内，才没有寒冰冻结。

　　寒气一点点的逼近血瞳女修，后者极力施展各种神通反击，然而，无论是何种神通，都无法穿透四周那厚厚的坚冰，尚未攻击到冰仙子身前，就已经溃散开来或是被当场冻结！

　　这便是法则之力的高低。冰仙子掌控的法则之力显然更加高明、更加精深，所以能将四周化为自己的冰寒领域，只要她的对手无法冲破这个冰寒领域，几乎就是输定了。

　　四周的天地元气，就连隔绝光罩外的仙气，都被这冰寒法则之力左右，化为层层坚冰；而血瞳女修则被冰寒领域包裹，根本无法感应调动远处的天地元气。

　　周围的寒冰越来越坚厚，寒气越来越强，血瞳女修的领域范围也被压缩的越来越小。血瞳女修运用多种神通都无法突破四周寒冰封印后，便从怀中摸出了七八颗血红的玉珠，并连弹数指、一一激发。

　　这几颗玉珠化为几道血光，如利剑般斩开四周的寒冰封印，向冰仙子击去。

　　层层寒冰居然未能阻挡这些血光，血光一直击到了冰仙子身前。

　　冰仙子急忙祭出静寒剑，仙剑连续挥动，在冰仙子身前形成了一层更强的寒冰封印，将这些血光一一挡下。

　　不过，却有一道血光成了“漏网之鱼”，它突破了冰仙子的静寒剑封锁，击向冰仙子的面孔，冰仙子身体微微一偏，这血光便擦着她的面孔划过。

　　“噗！”一声轻响中，冰仙子虽然没有受伤，但是她遮住双目的丝巾却被血光击落。

　　血瞳女修大喜，她立刻施展血瞳术，双目中荡起了一层血光，死死的盯着冰仙子。冰仙子也睁开了双目，然而她的双瞳透明、不带一丝血色，同时却泛出一股冻人心魄的寒光。

　　二人的目光相遇，血瞳女修顿时感到一股冰寒之意直透入自己的心神之中，周围的寒气也是瞬间大增，一下子将自己冰封起来！

　　“啊！”血瞳女修急忙闭上双目，但她已经寒气入体，体内的真元、血脉，像是凝固了一般，无法调动。

　　冰仙子冷哼一声，她的双目寒气撤去，又恢复了原状。她向对手冷冷说道：“你的血目已经被本仙冰封，数日内无法施展，接下来的比试，你也无法用血目干扰斗法！”

　　李慕然大喜，原来冰仙子先前有意示弱，就是要引对方施展血瞳术，然后趁机一举破去对方的血目神通，这样不仅是赢下了这一局，而且也让对方无法再用血目神通暗中捣鬼。

　　血瞳女修已经被寒冰封印，她感受到刺骨的寒意从四周传来，唯恐冻伤元气，急忙认输，这局比试也到此结束。

　　观战众仙纷纷赞叹，冰仙子的功法十分简单，就是纯粹的冰属性神通，只不过她领悟的冰寒法则之力十分高明，所以就能无往不利，从容应对对手的各种神通招数，参加遴选比试以来，一场未败！

　　同样一场不败的还有几名修士。下一局比试的幻灵儿和蛮荒队的主将，也都是一场未败。不过这一局比试后，注定二仙之间，必有一位的不败金身被破。

　　冰仙子退出比试台后，向幻灵儿说道：“蛮荒队的几人实力都是不凡，其主将多半也更加了得！灵儿不可大意！”

　　幻灵儿嬉笑道：“冰仙子放心，对付这些家伙，灵儿还从未失手！况且冰仙子还特意封印了对方的血瞳之术，比试之中灵儿不受干扰，更不可能输掉！”

　　“看来无需进行主将战了！”李慕然心中一松，前三局中，本方两胜一负，只要幻灵儿再胜一局，就能直接获胜，从而得到参加万仙大会的最后一个名额。

　　“幻仙子毕竟是天仙分身，其幻术同阶修士不可能识破！既然识不破她的幻术，她就已经立于不败之地！”李慕然心中暗道。现在回想参加遴选比试一路以来，除了第四轮对阵端木世家、而冰仙子又恰好不在队伍中的那一场比试外，其余比试都相对顺利，一般在前四局中就能获胜，而无需靠主将战一决胜负。

　　“请！”幻灵儿飞入比试场地后，向对手简单的施礼，然后就要开始斗法。

　　“且慢！”她的对手——蛮荒队的主将，一名其貌不扬的秃顶老者忽然喝止。

　　“斗法之前，仙友还有一番废话要说么？”幻灵儿秀眉微蹙地问道，她将幻化之锋取出，却没有激发。根据比试规矩，斗法开始之前，对方若是尚未准备好，也不能出手，否则便算是偷袭、违规判负。

　　秃顶老者没有回应幻灵儿的讥讽，他从袖中取出一块黑布，然后用黑布蒙住了自己的双目。

　　“咦？”众仙大奇，李慕然也是一脸惊奇，这老者居然效仿冰仙子的做法，难道他觉得反正都无法识破幻灵儿的幻术，索性闭目不看，以免分心？

　　幻灵儿愣了片刻，随即哈哈一笑：“仙友真要这么做？这样本仙可是有些胜之不武！”

　　“赐教！”秃顶老者淡淡地说道，并伸手摆出一个“有请出手”的姿势。


第1420章 战蛮荒（四）

　　幻灵儿也不客气，当即将手中幻化之锋化为一般利剑，然后身随剑出、向那老者刺去。在这过程中，周围不断的出现一个个幻影，片刻之间，数百幻影就将老者包围。

　　此时比试台上，数百个幻灵儿包围老者，众仙瞪大了双目，仔细寻觅，却分辨不出哪一个才是幻灵儿的真身。

　　与幻仙子交过手的修士则暗暗惊叹，实际上，这么多幻影，可以说每一个都是假的、也可以说每一个都是真的！

　　因为幻仙子的幻影最强大的地方，不在于这些幻影足以以假乱真，更可怕的是，幻灵儿的本体可以附身于其中任何一个幻影中。在对手身后的一个威力普通的幻影，在一刻很可能就化身本体，施展出凌厉的一击！

　　也正是这个原因，她的幻术才特别的令人防不胜防，必须将每道幻影都击溃，必须防御的密不透风、滴水不露，否则稍有破绽，就能被对方真身抓住，一击得手！

　　无数幻影向秃顶老者杀去，老者手中握着一只金色的小铃铛，不断挥舞。他挥舞之极，金铃“叮叮”作响，并有一层层水纹般的声波，向四周荡漾开来，周围的残影被这声波几种，纷纷在一阵阵扭曲变形中溃散开来。

　　秃顶老者似乎看出这些幻影的威力不强，也没有用太多的真元法力施展金铃。

　　本体在远处看到这一幕的幻灵儿，心中轻笑一声，继续施展出越来越多的幻影，不断的向那老者攻去。

　　老者始终只是以金铃抵抗周围的幻影，而且他似乎十分珍惜自己的真元，所用的法力十分有限，仅仅是刚好击溃周围的幻影而已。

　　观战的众仙中，多半修士都暗暗摇头，尤其是对幻仙子的功法略有所知、此前观战过其比试的仙者，都对老者的做法不以为然。老者这么做看似节省法力，但实际上十分危险！因为幻灵儿随时可能将自己的本体附身在其中任何一个幻影身上，老者仅凭一些不太强的金铃声波护体，只怕无法承受幻灵儿的一击！

　　果然，这种局面僵持了一会后，幻灵儿的本体也暗藏于其中一个幻影之中，与其他数十道幻影一起攻击秃顶老者，整个过程和之前一模一样，完全没有任何区别。观战的众仙也没有看出什么异常，就来李慕然等也不知道幻灵儿已经悄然出手！

　　那秃顶老者仍然只是用一层层音波驱散周围幻影，丝毫没有察觉到真正的危险已经靠近！

　　幻灵儿心中冷笑，她与其他幻影一起，冲入音波之中、手中长剑刺向秃顶老者！

　　就在此时，老者突然间大喝一声，手中的金铃陡然间化为数丈大小，并准确的直接罩向幻灵儿的本体！

　　幻灵儿大惊，急忙施展幻影遁术，想要将自己的本体附在另一个幻影之上，却发现金铃融合成一个金球，将她彻底包围困住、她与其他幻影的感应，也被金铃隔绝，一时间无法施展幻影遁术！

　　不仅如此，金铃还向隔绝光罩击去，“砰”的一声就击碎了这层光罩，金铃飞出了比试场地之外！

　　“嗬！”幻灵儿一声轻喝，手中幻化之锋全力一挥，将金铃一侧划破了一道裂缝，她的身形趁机一闪而出。

　　“承让！”秃顶老者摘下蒙眼的黑布，远远的向幻灵儿拱手一礼，冷冷说道。

　　幻灵儿一愣，她发现自己的本体已经和对方的仙宝一起飞出了比试场地之外，根据规则，离开比试场地，的确是输了！

　　“可恶！”幻灵儿眉头一皱，大为惊疑：“难道他刚好猜到了我本体的位置，所以这么做？他的运气也未免太好了！”

　　冰仙子摇了摇头，说道：“恐怕不是胡乱猜测，而是早有准备！他应该一早就看穿了你的幻术！否则，他这一击若不能罩住你的本体，而只是罩住一个幻影，不但不能取胜，而且还会让自己的仙宝远远的飞出比试场地，留下一个很大的破绽，必败无疑！他敢于这么做，肯定是已经识破了你的幻术、知道那就是你的真身无疑！”

　　“此人是何来历？竟然能识破幻仙子的幻术？”李慕然大惊。

　　幻灵儿和冰仙子都是微微摇头，冰仙子说道：“只有一点可以肯定，对方并非普通太仙！一定大有来历！”

　　“糟糕！”单凤皱着眉头说道：“没想到对方主将如此厉害，连向来不败的幻仙子都失手了！前四局我等两胜两负，必须要靠主将战一决胜负！”

　　冰仙子也轻叹一声，说道：“不错，接下来只有让李道友战胜此人，本队才能进阶！可是，此人来历不明，我等甚至尚未探出其功法神通，李道友的胜算不大！”

　　幻灵儿也是一筹莫展，她颇为懊悔地说道：“没想到本仙的幻术居然被他看破！早知如此，本仙与其正面相斗，最起码也要耗费他极大的法力，逼迫其展露最强的神通功法；让李道友在接下来的主将战中也好有所应对！现在，居然被他将计就计的轻松赢下一局，甚至都没有消耗多少法力！”

　　“此人不简单！”冰仙子说道：“他一定曾经观战过灵儿的比试，并有办法识破灵儿的幻术，所以从一开始就故意这么斗法，不但可以胜出，还不耗费法力，不显露自己的真正神通手段，极为高明！此人的斗法经验，也是极其丰富！李道友，你遇到了一个极其难缠的对手，此人的实力和心机，多半都是我等参加比试以来遇到的所有对手中、最强的一位！”

　　“看来一场恶战在所难免！”李慕然眉头一皱，轻轻点了点头。

　　单凤、幻灵儿纷纷为李慕然鼓劲，目送其进入比试台，冰仙子传音说道：“李道友，量力而为！如果对手太过强劲，就认输也罢，万万不可伤及自己性命！反正南宫世家已经晋级，他答应我等留下一个名额，到时候就让李道友顶替这个名额，一样可以离开此处仙域！”


第1421章 主将战（一）

　　秃头老者留在比试台上并未离开，李慕然进入此处后，他向李慕然略微拱手一礼，不动声色。李慕然也简单的抱拳回了一礼。

　　主持比试的金甲仙卫朗声问道：“二位主将是否要休息一个时辰？”

　　“不必了！”老者一口拒绝。李慕然也轻轻摇了摇头。

　　“好！”金甲仙卫随即大声宣布：“比试开始！”

　　李慕然立刻祭出无名剑，他刚刚出剑，那老者竟然就迫不及待的化为一片黑影，向他扑来！

　　黑影之中，一只金色利爪伸出，抓向李慕然，李慕然心念一动，身形就凭空缩成了一缕神念，然后消失在原处。

　　下一刻，李慕然出现在数百丈外，并且手中无名剑一斩，顿时万道剑光充斥整个比试空间，将那团黑影也彻底驱散。

　　黑影驱散后，露出了一只百丈大的巨兽，此兽形状似豹，身有金色豹纹，头生独角，后有五尾，正是赤白青黄黑五行五色。

　　“果然是妖仙！”李慕然心中暗道，此妖的妖身古怪，应该是一种十分罕见的妖族修士。

　　妖仙一击不中，立刻五尾一扫，顿时五道仙光射出，将周围的剑光荡之一空，并形成五道极粗的光柱、向李慕然击来。

　　这五道仙光一出现，李慕然便感应到其蕴含五行之力，当即他不敢大意，急忙将一股真元注入无名剑中，奋力斩出一剑。

　　这剑光击中五色光柱后，突然爆发出一声巨响，同时一个巨大的光团闪耀而起，将整个比试空间淹没，观战众仙纷纷闭目或是用真元护住仙目。眨眼之间，光团消散，四周的隔绝光罩上却出现了无数大大小小的裂缝。

　　比试才刚刚开始，二仙的斗法就已经要将这阵法毁去，可见一开始二仙就全力相斗，不留余力！数名金甲仙卫急忙挥动阵旗，加持阵法之力，隔绝光罩上泛出一层层仙光，将那些裂缝缓缓修复。

　　而在此时，妖仙又是一个纵越，它巨大的身躯凭空消失在原处，下一刻就毫无征兆的出现在李慕然身后，并伸出利爪向李慕然拍下！

　　李慕然这次没有闪避，而是聚集一股磅礴真元、以无名剑抵挡。

　　“砰！”李慕然一剑没有斩断妖仙的利爪，反而被震的向后退出了数十丈。无名剑的剑刃竟然出现了一道小小的缺口。而妖仙的利爪，只不过是被强烈的剑光灼伤了少许血肉。

　　妖仙利爪连续不断的击来，犹如几件厉害的仙宝不断攻下，每一击都蕴含神力。李慕然一边以无名剑抵挡，一边后退，很快就退到了光罩附近，已经无路可退！

　　李慕然急忙再次施展魅影之力，身形缩成一缕不可捉摸的神念，凭空消失，下一刻却出现在妖仙身后。

　　“砰！”妖仙一爪落空，正中隔绝光罩，一下子就拍碎了一个数十丈大小的窟窿。

　　李慕然刚刚现身，妖仙的五尾横扫，每一尾都有不同的五行之力，每一尾都十分强劲，犹如五件仙宝。李慕然立刻又是闪避一旁，没有正面与其交锋。

　　妖仙见李慕然瞬移之术了得，计策一变，当即他张口豹口一个深吸，周身的天地元气立刻如风卷残云，纷纷被他吸入腹中，妖仙随即又张口喷出这股元气，后者化为一股可怕的元气漩涡，旋转着飞向李慕然。

　　漩涡渐渐将整个比试空间吞没，也渐渐的将李慕然逼入了死角，让他无法闪避！

　　李慕然奋力连斩数剑，但是剑光将漩涡斩开一道裂缝后，漩涡很快又仔细恢复，无法击溃！

　　元气漩涡越逼越近，威力也越来越强！

　　李慕然急忙将无名剑收起，同时双掌连拍，祭出一座无名法印，护在身前。

　　这座无名法印只有十余丈大小，与妖仙施展的巨大漩涡不成比例。但是二者相遇后，却在一声闷雷般的巨响中同归于尽的爆裂开来，因此产生的巨大元气波动，竟在一瞬之间将整个隔绝光罩冲击的粉碎，太过靠近光罩的观战修士，因此被元气波动波及，被震出了数百丈外。所幸四周观战的修士修为大多不低，受到这余威波及，也不至于受伤，但众仙还是向后退了少许，不敢离比试场地太近。

　　“激发备用阵法！”主持比试的金甲仙卫大声说道。

　　在他的吩咐下，数名金甲仙卫立刻又激发了另一座备用阵法，一座完好的隔绝光罩再次出现，将比试空间封印起来。

　　这备用法阵的防御力明显更强，李慕然和妖仙又斗了几招，余威震在隔绝光罩上，只是震碎一些裂缝，并没有再彻底击溃整个阵法。

　　斗法片刻后，李慕然暗暗心惊，这个妖仙的一招一式，任何神通，都蕴含着极强的威力，每一次交锋他都必须全力以赴，否则就要吃大亏。这说明对方的确是法力深厚，实力强劲，并非是靠取巧进阶到这一轮的。

　　“此妖正面交锋下几乎没有任何破绽，看来只能让他元气大损，然后伺机制造破绽！”李慕然心中暗道。

　　他身形一闪，避开妖仙的一次扑击后，立刻张手一扬，将数枚透明的冰玉仙符悉数祭出。

　　李慕然十指连弹，将这数张仙符一一激发，这些仙符顿时化为一股极寒的真元，扑向妖仙，并将妖仙周围的大半个比试空间都尽数冰封冻结。

　　妖仙也被冻结在寒冰之中，不过他随即怒吼一声，头顶独角突然间射出一道血色雷电。这雷电击在四周寒冰上，化为无数雷弧窜入寒冰各处。下一刻只听到无数崩碎之声，整个寒冰封印都在这眨眼间溃散消失！

　　李慕然大惊，就来观战的冰仙子也是脸色微变。

　　李慕然的寒冰仙符，是她用自己的寒元辅助炼制而成，几张仙符同时激发，其冰寒之力相当于是冰仙子全力施展了一次寒冰封印。结果，居然被妖仙的一招神通就完全破解！换句话说，如果是冰仙子与这妖仙斗法，也未必能够胜出！

　　“这妖仙究竟是什么来历？”冰仙子心中惊疑不定，暗道：“他有修炼不凡的妖身，多半不是一个分身，而是本体在此！一个普通的妖仙哪里有如此实力，不是他自己的血脉天赋极强，就是他的主人极强！”


第1422章 主将战（二）

　　妖仙击溃周围的寒冰封印后，立刻又大吼一声的扑向李慕然。

　　这一次李慕然没有闪避，他也是一声大喝，暗运一股真元以气化精，真元法力化为一身神力，身体也一下子暴增百倍。李慕然一拳挥出，神力化为一道虚影冲出，一拳迎向妖仙利爪，这正是他的玉清之体。

　　“砰！”一声闷响中，妖仙庞大的身躯被震退数十丈、身后的虚空尽碎，而李慕然的玉清之体，竟然也在这一击之下，溃散开来！

　　与此同时，妖仙的独角突然间又射出了一道血色雷电，此雷击中半空中某处，这里原本空无一物，但被血雷击中后，竟然浮现出一柄无形无质的短剑，正是李慕然的神念之剑魅牙。

　　李慕然在正面抵挡妖仙一爪的同时，将法力一分为二，一部分以气化精、助长神力，一部分以气化神，助长神念，并以魅牙偷袭对手。谁知还是被妖仙发觉，一道血雷便将魅牙击退。

　　李慕然急忙收起魅牙，心中一沉，虽然逼退了妖仙，但对方并无大碍，自己的玉清之体却一下子就被击溃，偷袭也未得手，不仅耗费了一身神力，连法力都消耗不少，算起来还是自己吃了大亏。

　　妖仙五尾横扫，又是一道道五色仙光击向李慕然，李慕然一边闪避，一边以无名法印抵挡，勉强与之抗衡。

　　李慕然的瞬移遁术以神念驱使，异常灵活，只要心念一动，便能立刻闪避开来，这让妖仙的强大神通，往往总是落在空处，四周的隔绝光罩，因此又被震出了不少裂缝。

　　妖仙屡击不中，忽然怒吼一声，张口狂吸，他的巨口仿佛一个无底洞，疯狂的吸纳周围的天地元气。妖仙的身躯也越来越大，几乎占据了半个比试空间。

　　“不对！”李慕然一惊，他发现妖仙的身躯并没有扩大很多，而是这个比试场地，在缓缓的缩小！

　　“吞噬空间！”李慕然心中一动，这妖仙居然可以吞噬空间！他将比试场地吞噬了小半，留给李慕然闪避的空间也就越来越少！

　　观战众仙更容易发现这一点，因为就在他们眼皮底下，这座隔绝光罩越缩越小，如今只有先前的一半左右。

　　妖仙还在继续吞噬空间，等他将空间吞噬大半，就能轻易的击退李慕然，将李慕然逼出比试空间之外，然后就能赢下这场比试！

　　“这该如何是好？”李慕然暗道不妙，他急忙转守为攻，祭出一张张仙符，一一激发。但是妖仙神通太强，加上妖身强横，妖仙一边抵挡李慕然的各种仙符之余，一边还在继续吞噬这片空间！

　　比试空间只有直径百里，并不算太大，那妖仙吞了几口后，比试空间只剩下了不到四分之一，越来越狭促。

　　“这妖仙天赋非凡，不在你的神通之下！”李慕然心神中忽然传来赵无名的传音：“要想战胜妖仙，只能从法则之力着手。”

　　“法则之力？”李慕然心中一动。

　　“不错！”赵无名继续说道：“冰仙子的神通招数其实非常简单，她能一路连胜，靠的就是对冰寒法则的深刻领悟。她掌控的冰寒法则之力极强，所以在普通冰属性修士施展出来威力一般的神通，但她手中却是威力强大，足以一击退敌。”

　　“而你修炼的主修功法《无名诀》，并非是修炼某种单一的法则之力，而是集结赵某一生参悟的天地大道法则。此功法包含取舍之道，讲究感悟天道、与天地融为一体，若能有成，便能借助天道施展神通，天道有多大的威能，你便能施展出多强的神通。”

　　“你已经化凡为仙，达到真仙修为后，修炼《无名诀》更是进展迅捷，如今又过去了百年修行，应该已经领悟了一些天地大道。你不如尽情的施展一番，看看自己领悟的‘道’到底有多强，或许，有可能与此妖仙一战！”

　　“可是，”李慕然眉头一皱：“在下修炼的《无名诀》，只是吐纳散功之法，没有对敌的神通，如何施展出自己感悟的‘道’？”

　　赵无名笑道：“吐纳散功，看似只是修行之法，但是却包含取舍之道。取舍之间，便能与天道呼应。你无需施展特别的对敌神通，只需排除杂念，以天我之心境，一边吐纳散功，一边静心感悟四周天地，自然就有所发现。”

　　李慕然微微点头，他见妖仙正在吞噬空间，便暂时停止攻击，而是双目微闭，暗暗运起了《无名诀》。

　　吐纳散功之间，他的真元法力，很快与周围的仙家元气融为一体，四周的仙气仿佛就是自己真元的一部分，可以随意的施展、调动。

　　这种感悟并不新奇，李慕然进阶真仙后，一直都有这种体会。但是其他真仙也能直接运用四周的仙家元气施展功法神通，李慕然的优势，也许只是比其他真仙对天地元气的感应更强一点点而已。

　　但是他将最近修炼的一副《无名诀》经脉图运转几个小周天之后，感悟有了微妙的变化。他似乎可以隐隐间感应到周围的天地元气，可以演化出怎样的神通，而只要自己心念一动，这些神通就可以变化出来。

　　几张寒冰仙符施展出的寒冰封印被妖仙击溃后，溃散成一些天地元气飘散在四周。此时，李慕然竟然能感应到这些元气中蕴含的一丝寒意，他心念一动，双手掐出法诀，模仿着冰仙子施法的模样，打出一道道法诀，这些元气居然真的又凝聚成一片片寒冰，一下子就将妖仙冻结！

　　“咦！”冰仙子大惊，李慕然居然施展出了她的冰寒神通！其余众仙并不知情，还以为是冰仙子暗中相助，不禁都将目光向她投来，却见不到她出手的痕迹！

　　主持比试的金甲仙卫疑惑的看了冰仙子几眼，却怎么都找不到她出手的迹象，否则，他立刻就要宣布李慕然比试违规、判其输掉比试。

　　妖仙一愣，虽然他大吼一声，五尾奋力一扫，将四周的寒冰再次击溃。

　　然而，这些溃散的寒气，居然片刻间再次凝聚！妖仙大怒，独角中再次射出一道血色雷电，将四周的寒冰彻底击溃，化为最普通的天地元气。

　　令人惊讶的是，这些天地元气，很快就又聚集成一颗颗细小的冰珠，这些冰珠慢慢的聚集起来，竟然化为一只巨大的冰龙，在李慕然身前蓄势待发！

　　“很好！”赵无名说道：“你已经感应到四周元气蕴含的冰寒法则。但是冰寒法则仅仅是万千天地大道中的一种，《无名诀》应该还可以让你感应到更多的‘道’！”


第1423章 主将战（三）

　　李慕然单掌一拍，那冰龙便呼啸着向妖仙飞去，所过之处一切都被寒冰封印。

　　众仙大惊，这种招数，冰仙子经常施展，也是她标志性的神通之一，此时居然被李慕然施展出来。

　　“且慢！”蛮荒队的巨汉大声说道，他的声音极为洪亮，震得四周嗡嗡作响。

　　主持比试的金甲仙卫说道：“道友喝止比试，所谓何事？”

　　那巨汉说道：“本仙怀疑无名队使诈，正在比试的，其实是精通冰寒功法的何仙子，而外面观战的何仙子，才是其主将，他们精通幻术，所以难以看出破绽！”

　　众仙闻言顿时一阵喧哗，议论纷纷。巨汉之言，倒也有几分道理，否则李慕然怎么会突然施展出冰仙子的冰寒神通？

　　冰仙子冷哼一声，对着那巨汉弹出一指，顿时一股极寒之气涌出，化为一道冰龙，一下子将巨汉吞没！

　　巨汉没有料到冰仙子会出手，猝不及防，一下子被冻结在内。好在他一身巨力不凡，猛用力挣扎几下后，终于击溃了四周寒冰。

　　“本仙是真是假？”冰仙子冷冷问道。

　　“是真的！”巨汉讪讪地说道：“原来两位仙友都会冰寒功法！为什么此前无名队主将从不施展出来？”

　　“多此一问！”冰仙子淡淡地说道：“你不配知道原因！”

　　主持比试的金甲仙卫见状，朗声说道：“蛮荒队的怀疑已经排除，不要再干扰比试，否则便以犯规论处！”

　　“是！”巨汉退回原位，不敢再多说什么。

　　李慕然微微一笑，他也伸指一弹，原本已经停下的冰龙，再次呼啸着向妖仙扑去。

　　妖仙五尾一甩，顿时一片五色仙光涌出，化为一道极粗的光柱，迎向冰龙。

　　“噗噗”几声轻响中，五色仙光将冰龙击溃，妖仙则继续吞噬着四周空间。

　　李慕然双目微闭，仔细的感应着四周的天地元气。

　　这些天地元气，可以化为寒冰，也可以化为五色仙光，它们可以化为各种各样的神通，有强有弱，属性不一。其原因，就是因为加持的法则之力不同、即“道”不同。

　　大道万千，众仙各有其道！不同的仙家修士，领悟着不同的“道”。他们施展出的神通，也蕴含着不同的“道”。虽然这些神通溃散成元气，但元气之中，其实还暗藏着这些“道”。

　　李慕然对这些元气的感应，远比其他真仙深刻的多，也正是这个原因，让他对这些元气中蕴含的“道”，也渐渐的有所感悟。

　　李慕然双掌缓缓抬起，四周的天地元气，在他双掌上空汇集，有的汇集成一道冰龙，有些却汇集成一片五色仙光！

　　众仙大惊，这正是双方刚刚施展出来的两种强大神通，此时居然被李慕然一人同时施展出来！

　　妖仙也是大为震动，他停止了吞噬空间，肃然以待！

　　李慕然双掌一挥，冰龙和五色仙光同时祭出，攻向妖仙！妖仙不敢大意，急忙五尾一扫，再次施展出一片片五色仙光，同时独角中又射出一道血色雷电，迎向李慕然的两种神通。

　　“轰轰”几声巨响中，妖仙挡住了李慕然的攻势，那血色雷电也溃散成无数电弧消失在天地之间。

　　李慕然又尝试着感应那血色雷电溃散后的元气，不过他发现，自己无法真正的感悟到这些元气中蕴含的“道”，他只能再聚集出一丝丝纤细微弱的血雷，无法真正聚集成一道威力不凡的血色雷电！

　　很显然，李慕然修为尚低，《无名诀》还未大成，并不能感悟这种可能更加高明的法则之力。

　　不过，他现在的感悟，已经足以让他对战妖仙！

　　一时之间，四周的仙家元气，一会化为寒冰，一会化为熊熊仙火，一会又形成万道剑光，一会又出现五色仙光，各式各样的神通不断出现，不断变化，而且威力不凡，令妖仙疲于应对！

　　而李慕然自己，几乎没有耗费什么法力。只是神念感应着这些元气中蕴含的细微法则，有些疲惫。

　　不过，这疲惫却被兴奋代替，这种直接感悟四周元气蕴含天地万道的体会，对每一名仙家修士都是妙不可言的感觉。李慕然心中极为兴奋，若不是他要平心静气，不敢乱了心境，此时多半要大笑几声、好不畅快！

　　李慕然突然心念一动，阵法之力也是天地法则的一种，四周的隔绝光罩，也是仙家元气所化，是不是也能感应？

　　他一边施法不断的围攻妖仙，一边静静的感应着四周的隔绝光罩，感应着光罩被神通击溃之后溃散的元气，然后阵法又吸收元气、修复光罩上的裂缝。

　　片刻之后，这些光罩上突然间射出一道道仙光，击向妖仙！

　　众仙大惊，蛮荒队的巨汉等更是勃然大怒！

　　巨汉吼道：“金甲仙卫为何出手对付本方主将？这未免太不公平！”

　　主持比试的金甲仙卫也是一脸愕然，向加持阵法的几名仙卫望去。

　　“我等没有这么做……再说这是纯粹的隔绝阵法，并无攻击神通！”这几名仙卫也是一脸疑惑，有的为了摆脱自己的嫌疑，直接将手中阵旗收起，不再加持阵法。

　　几名仙卫撤去手中阵旗后，隔绝光罩上仍然不断的落下一道道仙光，击向妖仙！这一幕众人都看得清清楚楚，显然不是仙宫仙卫所为。

　　“并无人干扰比试！”主持比试的金甲仙卫说道。那巨汉十分疑惑，但又找不出任何破绽，只好忍气吞声。

　　远处的天地元气，纷纷向光罩汇集，化为更猛烈的一道道仙光，不断的击向妖仙。

　　刹那间，仿佛整个天地都与妖仙为敌，就连妖仙刚刚施展出的神通，溃散之后，居然就反被李慕然所操纵，攻向妖仙自己！妖仙纵然实力非凡，但毕竟只是太仙修为，又岂能与天道为敌！天道万千，李慕然只不过是感悟了其中数种，就足以让妖仙抵挡不住！

　　妖仙全力抵抗片刻后，见周围的攻势越来越猛，越来越强，他不敢再僵持下去，急忙大吼一声，将吞下的空间尽数释放出来，化为一股可怕的元气波动，击向李慕然！

　　这显然是妖仙的最后全力一击，就连妖仙本体，也化为一道旋风，与元气波动一起冲向了李慕然！

　　李慕然微微一笑，他已经感悟到，对方施展出的那股元气波动，虽然狂猛磅礴，但蕴含的“道”不过是普通的空间法则，不足为虑！

　　“万法归元！”李慕然伸指一弹，一道小小的元气漩涡涌出，迎向那可怕的元气波动。

　　结果，二者相遇后，那股强烈的元气波动竟然在一瞬间尽数溃散开来，重新化为普通的天地元气！

　　不仅如此，李慕然全力施展神念，全力感应之下，那些溃散的元气，又很快聚集成一股强烈的元气波动，反而击向妖仙自己！

　　“轰！”妖仙被这一股元气波动远远的击飞、震碎了隔绝光罩，并一直飞出了千里之外，离开了比试空间。

　　那妖仙爬起身来，重新化为了秃顶老者，却吐出了一大口鲜血，他一脸震惊的看向李慕然，不敢相信刚才发生的一切！

　　“承让！”李慕然遥遥的拱手一礼，胜负已分！


第1424章 金葫芦

　　“李仙友仙法高明，本仙佩服！”秃顶老者远远的抱拳还了一礼，然后与蛮荒队的其他三仙，一起飞离此处。

　　众仙纷纷散去，有的仍在议论纷纷，主持比试的金甲仙卫在一片嘈杂声中，宣布无名队获胜，得到最后一个参加万仙大会的名额。

　　南宫忍和端木子俞等人也纷纷前来道贺，李慕然等与其客气一番后，回到各自仙府之中。不多久后，端木子俞亲自率领一干端木世家修士前来相迎，说是端木世家设下宴席，庆贺李慕然等成功从遴选比试中脱颖而出。

　　李慕然等欣然应邀，来到了端木世家设在悠然宫的行宫中。

　　进入行宫后，李慕然等立刻感应到一股特殊的气息，这气息不仅强大，而且还与四周的天地元气融合在一起，自然而然的形成了一层屏障，让李慕然等无法用神念感应到气息的主人，究竟是何修为身份。

　　不过，这屏障乃是无形之物，李慕然等步入大殿后，一切都映入眼中。大殿主座上，有一名慈眉善目的白发老者正含笑而坐，那股强大的气息，正是萦绕在老者周围。

　　“金仙长老！”李慕然心中一凛，这还是他第一次真正接触金仙级别的仙者！

　　端木子俞说道：“这是本家的三长老！三叔得知今日设宴，特意赶来与李仙友等会面。”

　　“参加前辈！”李慕然等立刻毕恭毕敬的施礼，那三长老摆了摆手，呵呵一笑：“诸位仙友不必客气，请就坐吧！”

　　端木世家的一些真仙修为的核心子弟，也纷纷陪坐在李慕然等人一旁。不一会儿，仙乐奏响，数十名仙子来到大殿中央，在半空中翩翩起舞，酒宴也在一片歌舞声中热闹的展开。

　　酒过三巡，三长老从怀中取出一物，赠给了李慕然。他说道：“李仙友，听子俞说仙友修炼有魔睺暗瞳之术，这是一块暗芒硝，是本仙若干年前游历暗芒仙域时得到的一件珍宝，应该对李仙友修炼暗属性功法有所帮助！”

　　“多谢前辈！”李慕然收下宝物，并从怀中取出了一只宝盒，交给了端木子俞。

　　他之所以应邀来到这里参加庆功宴席，主要就是因为答应了端木子俞、在此完成这笔交易。他用数十张品质优良的仙符，换取这块暗芒硝。总体而言，肯定是李慕然占了一些便宜，毕竟仙符乃是消耗品，用一张便少一张，而暗芒硝却可以用来炼制暗属性的仙宝，是非常难得的暗属性宝物。

　　不过这块暗芒硝对端木世家而言，也算不得什么值钱的东西。他们不过是用这个机会，结交一下李慕然等人，化敌为友。面对曾经有一些过节的修士，如果对方太弱，就直接灭除；稍有实力者，便会设法化解干戈、拉拢结交，若是无法化解恩怨才会继续追杀，这也是各大修仙世家常用的做法。

　　端木世家摆下这个宴席，就是要和李慕然等化解比试时的过节，有金仙长老亲自出席陪同，更是彰显重视和尊重，可谓是给足了面子，而李慕然等也根本不会与端木世家记仇，双方自然一派和气。

　　言谈之间，李慕然悄悄的感应着这位金仙长老四周的“气”。这些元气，是金仙长老的元气溃散而成，蕴含着金仙长老的“道”。李慕然试图感应这位金仙长老的“道”，却似乎被对方察觉，金仙长老大有深意的看了一眼李慕然，李慕然立刻收回神念感应，不敢再这么做。

　　金仙长老赞了李慕然等几句“少年有为”、“前程无量”，然后便提前退席；李慕然等待到了半夜，有些意兴阑珊之后，也告辞离去。

　　端木子俞等亲自将李慕然送回府中，这才离去。

　　李慕然等回到仙府中后，突然间一道金光从天而降，犹如一座金色牢笼，将他们四仙困在其中！

　　李慕然等大惊之余，同时出手，但无论是冰仙子的冰寒之力，还是李慕然的无名剑，都没有斩破这金光牢笼！

　　“先天仙宝！”冰仙子脸色微变，困住他们的是一件品质极高的仙宝。仙宝根据其品质，可以分为先天仙宝和后天仙宝，李慕然手中的无名剑，冰仙子的静寒剑，幻灵儿的幻化之锋以及单凤的长生剑，都是品质不错的仙宝，但都还属于后天仙宝，蕴含的法则之力多半不会太强。

　　而先天仙宝蕴含的法则之力要强大的多，所以一般也是由修为更高的仙者操纵，比如金仙！

　　毫无疑问，埋伏在此，并用先天仙宝困住他们的，就是一位金仙高人！也只有金仙高人，才有能力埋伏李慕然等四仙而不被发觉。至于天仙高人，虽然也有这个能力，但肯定不屑这么做！

　　“难道是刚才那位端木世家的三长老？”李慕然心中一下子闪过了这个念头，但很快又自我否定：“肯定不是他，端木世家公然邀请我等做客，如果我等遇到麻烦，他们明摆着难逃干系，端木世家没有理由这么做！”

　　正心念急转之间，四周的金光一收，化为了一只巨大的半透明的金葫芦，而李慕然等，就被困在葫芦之中。

　　而这只葫芦，却逐渐缩小，最后化为数尺大小，被一只五尾金纹豹叼着。

　　“蛮荒队主将——那名妖仙！”李慕然一惊，他一眼就认出了这只妖仙的来历！

　　五尾金纹豹叼着金葫芦，一跃而起，飞到了半空中一个银发老者身下，并将葫芦交给老者。

　　老者哈哈一笑，接过葫芦，纵身飘在金纹豹上。金纹豹随即化为一道金光，载着老者，消失在悠然宫中。

　　李慕然等虽然被困在金葫芦中，但却将这一切看得清清楚楚。

　　“原来那个妖仙主将，竟然只是这位老者的坐骑！”李慕然大惊，这老者的修为，肯定是深不可测，最起码也是太乙金仙！

　　金光遁入虚空之中，闪烁了几下，便已经穿梭了数十万里的距离。很快，他们就来到了一个荒凉的山谷中。

　　五尾金纹豹在此处停下，缩在老者脚下，而老者则将葫芦轻轻一抖，突然有一道金光将李慕然周身一裹，让他飞出了葫芦之外，而其余三仙，仍然被困在金葫芦中。

　　“前辈此举何意？”李慕然说道：“仙宫之中也有不少金仙长老，前辈若是谋害我等，必然会被追查到！”

　　老者微微一笑，朗声说道：“不老李仙友提醒，老夫就是仙宫中的一位长老，而且地位不低，自然知道仙宫规矩！老夫这次亲自请来四位仙友，是有要事商量，几位仙友也不必慌张！”

　　“前辈有何吩咐？”李慕然皱眉问道。他心中清楚，对方要求的事情多半是见不得人的一些勾当，否则不会这么偷偷摸摸的进行。

　　老者笑了笑，他指着那只五尾金纹豹说道：“这是老夫的坐骑狰兽，李仙友居然击败了他，实在有些出乎老夫的意料！本来老夫要让狰兽在万仙大会上做一件事情，竟然他无法参加万仙大会，就只好请击败他的李仙友代劳！”

　　“敢问是何差事？”李慕然疑惑的追问道。

　　老者呵呵一笑，他忽然话题一转，说道：“在回答这个问题之前，李小友还必须先答应老夫的另一个要求——请问李小友，是否有兴趣加入我天魔圣教！”


第1425章 天魔圣血

　　“天魔教？”李慕然大惊，冰仙子等人闻言也是脸色一变。

　　老者见状呵呵笑道：“李仙友这副神情，看来是已经听过本教之名。这样更好，省去了老夫一番口舌解释。”

　　老者说罢，突然间伸指一弹，一道血光毫无预兆的激射而出，一下子就没入了李慕然体内。

　　李慕然根本来不及反抗，也无力反抗！他周身的那团金光，将他仙身、真元甚至神念都牢牢困住，没有机会闪避，也无法飞遁逃走。

　　血光入体后，李慕然立刻想到了什么，表面上极为惊恐，但心中反而一松。

　　“前辈打入晚辈体内的，可是天魔血？”李慕然问道。

　　“正是本教圣血！”老者笑着点了点头：“而且此血十分精纯，非同于一般的圣血。根本本教规矩，凡是拥有本教圣血之人，都是本教教徒，所以恭喜李仙友已经加入本教！”

　　“多谢！”李慕然淡淡地说道。这老者虽然总是面带着祥和笑容，但行事却十分霸道，根本不会给李慕然商量的余地，他只是在吩咐李慕然该怎么做。

　　老者继续含笑说道：“这圣血的气息暂时被封印着，不会泄露；所以仙宫其他修士，甚至是其他金仙长老，也不会察觉到李仙友的身份。但是，只要李仙友尝试着破解封印，或是试图将圣血移除体外，就会泄露圣血气息，遭到仙宫缉杀！所以，李仙友千万不要乱来！因为老夫就是仙宫负责通缉追杀天魔教教众的长老，到时候，老夫可会亲自处置李仙友！”

　　“原来前辈是监守自盗！”李慕然眉头一皱，天魔教始终未能除尽，看来与眼前这位长老关系重大。

　　“的确如此！”老者笑道：“不过老夫和手下亲信却都没有炼化天魔血，所以即便你公然宣扬此事，也不会让老夫惹来麻烦，只会让自己落入老夫手中，自寻死路罢了！”

　　“如果你不想死，只有一种选择，那就是参加万仙大会，并且要努力争胜，一定要进入前八名！”

　　李慕然心中一动，问道：“这是为何？”

　　老者说道：“进入万仙大会后，每过一轮，主办方都会向胜出者发放一些奖励；奖励依次递增。如果进阶八强，发放的宝物中，恰好有一件宝物正是老夫需要的。而且这件宝物恰好又无法通过其他手段获得，所以老夫也只能在万仙大会上打主意。”

　　“原本老夫打算让狰兽带着几个出众的教徒参加万仙大会，赢得那件宝物。没想到在遴选比试中，居然就败下阵来。既然李仙友的队伍能胜过狰兽等，说明李仙友的队伍实力更强，更有可能进入八强、替老夫得到那件宝物！”

　　“原来如此！”李慕然微微点头：“前辈可还有其他吩咐？”

　　“没有。”老者笑道：“李仙友好好修炼，千万不要辜负老夫的殷切希望！至于李仙友体内的天魔圣血，千万不要试图触碰或炼化，否则只会是死路一条！别说是真仙，就连老夫这样的混元金仙修士，也不敢贸然炼化这一团精纯之极的天魔圣血！而且老夫敢保证，整个仙宫之中，没有一位金仙长老、可以帮助李仙友解决这个问题！”

　　“混元金仙！”李慕然大惊，他早就料到眼前这位金仙修为非凡，但没想到居然是混元金仙，这可是金仙后期修为，仅次于无量天仙！

　　“天魔圣血得来不易，老夫就不浪费在你这几位同伴的身上了！李仙友，你身为主将，应该不会让自己的同伴胡言乱语，惹上杀身之祸吧！”老者说完，便收回了金葫芦，并在一声长笑之中，骑着狰兽，远远遁去，消失在夜空之中。

　　“这人真是混元金仙？”李慕然喃喃说道：“难怪我等毫无反抗之力！”

　　冰仙子微微点头：“的确是混元金仙，他应该就是天魔教的大长老！没想到他居然也是仙宫的一位长老，他能掩饰自己的身份而这么多年不被发觉，必然有些手段。我等若是告密，只怕尚未揭破，就已经落入其手中，被其灭杀！”

　　“况且，”冰仙子又将李慕然和幻灵儿传音说道：“这位天魔教大长老，关系到神器炼仙壶的下落，我等暂时也不要拆穿他的身份。”

　　李慕然等微微点头，都明白冰仙子的意思。单凤担忧地说道：“李道友，你被种下了天魔血，会不会受到天魔血的反噬？这该如何是好？”

　　“不必担心！”李慕然说道：“此血被封印起来，暂时不会影响到在下。”

　　冰仙子和幻灵儿都知道赵无名曾经用往生花之体吸收炼化天魔血的事情，所以对此倒是不太担心——反而，此事对他们颇为有利！因为那大长老必然不知道李慕然居然可以化解天魔血，他若是一直以此为要挟，关键时刻，很可能就会大意的犯下一些错误，让李慕然等有机会逃出一劫。

　　“不必着急！”冰仙子向李慕然等传音说道：“反正这天魔血禁制威胁不大，我等参加万仙大会后，会找机会让李道友脱身。至于是否要继续查探天魔教大长老这条线索，由我等诸仙派遣分身完成，不需要让李道友陷入危险之中！”

　　幻灵儿微微点头：“不错，暂时不必打草惊蛇。等参加万仙大会，让李道友和我等诸仙见面之后，再做商议！”

　　李慕然也十分赞同冰仙子二人的意见，他向赵无名问道：“无名前辈，这天魔圣血，是否可以炼化？”

　　赵无名沉默片刻后，说道：“这次的天魔血明显精纯许多，但是要想炼化也不难，只是多花费一些时间罢了。上次的天魔血太不精纯，赵某也难以从中判断出天魔究竟是何来历；这一次恰好有精纯的天魔血，赵某正好可以从中推测出，那天魔的真正来历！”

　　说罢，赵无名便引动往生花灵体，后者的顶端蔓延出一条青藤，将李慕然体内的天魔血团团包围，并缓缓的渗入其封印之内。

　　片刻后，一丝天魔血渗出，染红了一节青藤。不过，这似天魔血很快就被往生花吸收，只见往生花的某片叶片上血光一闪，然后就又恢复了正常。

　　“啊！”赵无名忽然一声惊呼：“这天魔血……难道是……”


第1426章 阴阳二气

　　李慕然好奇地问道：“无名前辈认出这天魔血的来历？”

　　“尚不敢确定！”赵无名说道：“赵某要再炼化一些天魔血，才能确定此事！此事关系重大，不能有所差池！”

　　说罢，赵无名继续用往生花浸入天魔血中，吸取天魔血并将其炼化。李慕然等四仙则启程飞回悠然宫。

　　半路上，赵无名向李慕然传音说道：“赵某已经反复确定，这天魔血，大有玄机！”

　　“请前辈明言！”李慕然心中一凛。

　　赵无名说道：“这天魔血有些混杂，其中主要是上古魔兽血啼之血，但是赵某还发现，这并非是一只普通的血啼，其血中居然同时有阴阳二气，而这阴阳二气，正来自末世十三仙中的阴阳二仙！”

　　“什么？”李慕然大惊：“天魔血居然与末世十三仙有关？！”

　　“恐怕关系不小！”赵无名说道：“天魔教大长老有神器炼仙壶的天器神符，此神器原本是阳仙木易掌控，而大长老拿出的天魔圣血中，竟然有阴阳二仙的气息，说明当年的天魔，必然与阴阳二仙有关！”

　　“当年阴阳二仙也去了本源界，他们二人同样也是生死未卜，为何会与天魔扯上关联，这实在是古怪！但是有一点可以肯定的是，在本源界肯定发生了大劫，当时去本源界的四仙，都性命难保，所以用各自的神通逃生。”

　　“冰风道友带着金羽道友的开天斧逃了出来，来到此处仙域的蛮荒仙域某处，但因为身受重伤、无法恢复，匆匆留下传承便带着开天斧隐藏在下界之中，唯恐开天斧落入其他仙者手中。”

　　“阴阳二仙也是生死不明，但肯定凶多极少，他们的气息不知如何也来到这仙界之中，并与一只至少有混元金仙修为的血啼魔兽融合，造就成一个神通不凡的天仙级别的天魔。但这天魔很快又被诸仙镇压身亡，只留下一些散落的血脉传承，也就是如今的天魔教！”

　　“当年去本源界的四仙之中，这三仙已经遭受生死大劫，就只有金羽道友下落不明。而金羽的坐骑穷奇，却说是金羽下令毁掉本源界，这其中必然另有玄机！”

　　“当年在本源界，究竟发生了什么？”赵无名喃喃说道，只可惜那时候他正在轮回之中，对此一无所知！

　　“希望我等能尽早复活冰风道友，然后便能得知当年真相！”赵无名叹道。

　　李慕然将天魔血之事传音告知冰仙子和幻灵儿二仙，二仙也是大惊。众仙商议，一定要设法潜入天魔教中，查出天魔究竟与阴阳二仙有何关联。

　　李慕然忽然说道：“当初本源界消失之后，冰风前辈的传承出现在这个虚日仙域之中；而阴阳二仙的气息也在这个仙域出现；穷奇也是这个仙域的附属下界面出现；就连无名前辈的转世，也在这个仙域附属的下界面。这是不是足以说明，本源界并没有完全消失，其残骸因为某种缘故，融入虚日仙域之中，所以，四仙的坐骑、气息、宝物等物，也都流落在虚日仙域各处？”

　　“极有可能！”赵无名赞同李慕然的说法：“李小友是不是想到了某个地方？”

　　“天外天！”李慕然说道：“下界的那个天外天，暗藏玄机，很可能与本源界有关！火云、涅生二人，或是来自天外天、或是在天外天中重生，他们一定知道不少天外天的秘密。如果能遇到这二人，说不定还能解开天外天与本源界的秘密！算起来，这二人也应该早已飞升仙界，而且就是飞升到这个虚日仙域之中！不过虚日仙域如此之广，除非他们都在飞升城中，否则还真不容易寻觅！”

　　“离万仙大会尚有数月时间，不如我等就返回飞仙城一趟，看看是否能找到这几位故人！”

　　李慕然将自己的提议告知冰仙子等人后，冰仙子和幻灵儿都表示赞同。单凤虽然不明白其中原因，但既然李慕然三仙都说要去飞仙城，她也并不反对，就随着三仙一起走一趟。

　　四仙在悠然宫待了数日，并与端木子俞等人一起领取了由仙宫金长老亲自颁发的、代表虚日仙宫参加万仙大会的令牌。讽刺的是，给他们颁发令牌的，正是那天魔教的大长老！

　　这位金长老敢于在李慕然等人面前显露真实身份，就是要告诉李慕然等人，他早已经做好了万全对策，根本不怕李慕然等宣扬此事。

　　颁发令牌时，金长老还大有深意的叮嘱了李慕然等人几句，在外人看来，不过是几句平常的褒扬之词，但李慕然等心知肚明，能听出其中的要挟之意。

　　金长老最后说道：“八位小友好好准备吧，数月之后，本座亲自护送你等参加万仙大会！任何一队进入八强，仙宫都将有额外的丰厚奖励！”

　　领取令牌后，李慕然等四仙离开悠然宫，去往飞仙城。

　　在飞仙城中，李慕然见到了不少故人，众修士都对李慕然进阶真仙惊叹不已，纷纷恭贺。李慕然也趁机打听有关火云、涅生等人的消息，但却没有得到丝毫线索。

　　就连早他数百年飞升仙界的花铃，也仿佛彻底消失了一般，没有在飞仙城留下任何行踪线索。

　　“看来火云、涅生和花铃，都没有来过飞仙城！”李慕然心中叹道。

　　李慕然曾经听铁长空提及，飞仙城中有一位金仙修为的虫修长老，十分反对铁长空因下界受到虫灾而向仙宫求援之举，因为众仙推测控制逍遥剑仙分身的也是一位金仙修为的虫修长老，于是也顺便在飞仙城中暗中调查了一番。

　　结果让人颇为失望，因为这个所谓的虫修长老，只有金仙初期的太乙金仙修为，而且是最近几千年内才进阶金仙。而逍遥剑仙分身受到虫修控制，起码是数万年前就已经发生的事情，所以这名虫修长老的嫌疑基本被排除。

　　修炼到真仙以后，无论是什么出身，都是仙身，除非是自己显露真身，否则从外表上很难判断出修士的来历。而金仙长老，更不会轻易暴露自己的出身，所以要想知道是哪个虫修长老控制了逍遥剑仙分身，非常困难！

　　四仙在飞仙城滞留数月，终于有一日受到讯息：仙宫金长老命他们在悠然宫集结，不日便要离开虚日仙域、参加万仙大会！


第1427章 游天

　　悠然宫某处仙殿中，李慕然、端木子俞等八仙在此恭敬等候多时，终于等到金长老出现。

　　金长老双手抱拳朝天一礼，肃然说道：“本座已经将参加万仙大会之事禀告无上仙尊，仙尊已答允我等请求，我等即日离开本仙域！”

　　李慕然知道对方口中的“无上仙尊”，正是坐镇此处仙域的虚日仙尊。这位天仙修为的仙尊，可以说是此处仙域的主宰，此仙域极其附属的万千界面中的一切修士的生死，都由虚日仙尊一手掌握。

　　不过，此处仙域原本只是广袤仙界中一个不起眼的普通仙域，并无天仙这样的高人坐镇。一直到天魔之乱出现后，才出现天仙这样的存在！传闻中，虚日仙尊十分低调，当年平息天魔之乱后，他就一直坐镇此处仙域，此仙域也因此以“虚日”为名，被众仙称为虚日仙域。

　　虚日仙域中的众仙，自然对本仙域唯一的天仙极为尊敬，听到金长老之言后，众仙立刻朝天恭敬参拜，齐声赞颂道：“拜谢无上仙尊！”

　　连拜三遍，礼毕后，金长老才向众仙说道：“好，我等这便奉命参加万仙大会。除了本座亲自带领你等八仙参加比试外，还有十名仙宫金卫陪同，这些仙卫都是本座的亲信，实力也是不凡，万一你等之中有人受伤而无法参加比试，他们也可以顶替一二。”

　　说罢，金长老拍了拍手，十名一身金色甲胄的仙卫整齐鱼贯而入，分两排列于李慕然等八仙身后。

　　李慕然心中一动，他一眼就认出了其中几名仙卫，包括金长老的坐骑狰兽所化的秃顶老者，此时也一身仙卫打扮，就在其中。

　　端木子俞拱手问道：“本家几位长老申请一起前往万仙大会之事，不知是否得到许可？”

　　金长老摇了摇头：“此事本座已经与几位长老商议过了，如今本仙域有禁令加持，不方便让太多修士进出。所以端木世家和南宫世家几位长老的请求，本座已经驳回！本次万仙大会，只有本长老和另外一名金仙护送。”

　　“是！”端木子俞和南宫忍等都是略显失望，但也不敢多说什么。

　　金长老询问一番，最后说道：“好，既然诸位仙友都已经准备妥当，我等这便出发！传本座之令，有请鲲灵金仙！”

　　“是！”一名仙宫内卫立刻领命通常，不多久后，一道青光一闪，一名青年男子出现在大殿之中。

　　此人鹰鼻尖耳，肤色泛青，双瞳蔚蓝，气质非凡，容貌十分英俊。他身上披着的一件由一根根长翎编织成的羽仙衣，一看便知是品质极高的仙禽翎羽。此人的气息更是不凡，李慕然都无法感应到他的气息深浅，很明显他已经是金仙修为！

　　“这就是护送我等的另一名金仙？”李慕然心中一动，这名金仙长老一身妖气并不收敛，看来是一名妖仙。

　　“参见金长老！”羽衣男子向金长老拱手一拜，态度颇为恭敬。因为金长老是混元金仙修为，这可是仅次于天仙的存在，在仙宫中地位极高。

　　金长老微微一笑，说道：“鲲灵老弟不必多礼。我等这就去参加万仙大会，有劳鲲灵老弟护送！”

　　“是！”羽衣男子答应一声，忽然间身形一晃，一瞬间竟化为了一只巨大的仙禽，只是这仙禽爪、颈等处，都有一层层蓝色鱼鳞覆盖。

　　“鲲鹏真灵！”李慕然等心中一动，原来这位鲲灵金仙，就是一只真灵鲲鹏！

　　这不是李慕然第一次见到鲲鹏，不过仍然十分好奇。像这种天赋神通强大的真灵，往往在尚未完全成年时，就能拥有真仙修为，成为妖仙；而在成年修炼之后，若是有所感悟，往往还能更进一步，成为一名金仙。眼前的这只鲲鹏，就有金仙初期的太乙金仙修为。

　　而鲲鹏真灵到达金仙修为后，就可以称为游天鲲鹏。因为此时的鲲鹏真灵已经可以畅游大千世界，在各仙域、各界面之中自由遨游。这正是鲲鹏的天赋之一。

　　“诸位仙友，请上吧！”金长老招呼道。

　　李慕然等不敢放肆，纷纷向鲲鹏恭敬行礼，道一声“得罪了”，才敢先后飞到鲲鹏背上。

　　李慕然等八仙和十名仙宫金卫都飞到鲲鹏上后，金长老也飞到鲲鹏颈部的鳞片上，说道：“鲲灵老弟，我等出发吧！”

　　游天鲲鹏长鸣一声，立刻双翅一展，身上领域泛起了一层青光，将自己的身躯和李慕然等诸仙都包裹在内。

　　下一刻，青光一闪，凭空消失在大殿之中！

　　李慕然等只看到前方一片灰蒙蒙的仙光，而鲲鹏就载着自己在这片仙光中穿梭。他知道这是游天鲲鹏的穿梭虚空结界的天赋神通，只是不知道究竟穿梭了多远。

　　忽然间，李慕然眼前一亮，他发现自己已经飞到了天空极高处，向下望去，那数不清的云层缝隙间，隐约可见悠然宫的轮廓。但是这悠然宫居然只有巴掌大小！

　　李慕然一惊，悠然宫方圆数十万里，乃是一座众仙云集的大城，即便是真仙也难以看到其全貌。此时居然只有如此渺小，说明他们已经飞到了极高的高空中。

　　如此高的天空，普通真仙是无法飞到的。据说虚日仙域的天空可分为三十三重天，普通的渡劫期修士在无人相助的情况下一般只能飞到第九重；真仙可以飞到十八重；而悠然宫就是建在第十五重天。

　　“此时我等的位置，恐怕已经在二十重天以上吧！”单凤喃喃说道，她也是惊奇的看着身下，若无游天鲲鹏相助，他们是无法飞到此处的。

　　游天鲲鹏在这处天空飞行了片刻，忽然间又是双翅一展，带着李慕然诸仙又穿梭入虚空隧洞之中。

　　再从隧洞中飞出时，李慕然等已经完全看不到悠然宫的踪影，身下只是白茫茫的一片，什么都看不到。

　　游天鲲鹏载着李慕然诸仙穿梭虚空，飞了许久。李慕然估算，至少已经过去了三个昼夜。

　　他们身下只是白茫茫的，而头顶上的万千星辰，似乎也没有什么变化，并没有靠的更近一些。

　　突然之间，李慕然感到自己仿佛少了一些什么牵绊束缚，身体轻飘飘的，他回头一看，竟然发现原本白茫茫的虚日仙域，边缘处居然出现了一道黑线。

　　“原来虚日仙域果然是有尽头的！”李慕然心中暗道，他虽然早就知道虚日仙域只是仙界茫茫仙域中的一个，不算太大，但他在蛮荒仙域游历多年，别说是看到仙域的边界，就连蛮荒仙域也只是游历了很少的一部分，直到今时今日，他才第一次亲眼目睹仙域的边界。

　　“我等已经飞出了虚日仙域！”金长老向众仙说道：“此时我等正在仙界各仙域之间的无尽虚空之中。这里基本上一无所有，除了能看到星辰之光外，几乎连一丝仙气都没有。”


第1428章 鸿蒙仙域

　　游天鲲鹏的身躯已经完全展开，足有三千里长，李慕然等诸仙站在鲲鹏的身上显得十分渺小，大小还不如鲲鹏的一片鳞片或是一根翎羽。但是，若是将游天鲲鹏与身下的虚日仙域相比，同样也是微不足道。

　　离开虚日仙域后，游天鲲鹏似乎施展了缩天术，众仙明显的感觉到自己在极快的前行，虽然这无尽虚空中空无一物，也没有呼啸的劲风从两旁掠过，但能看到前方的星辰，似乎在一点点的靠近。

　　如此又飞了好几日，众仙已经远离了虚日仙域。此时的虚日仙域在他们身后，远远看起来就像是一个泛着仙光的白色圆盘。而那仙光，据说就是因为仙宫禁令而加持的禁制之力。

　　数月之后，那光盘已经成了一个拳头大的光点，远远看起来就是无尽虚空中无数星辰中的一个，因为离的较近，所以看起来较大罢了。

　　此时，他们路过了另一个仙域。此仙域远远望去也就是一个不太明亮的星辰，靠近之后才看到是一颗蓝星，再靠近之后，才发现是一座仙域。这座仙域并没有禁制加持，众仙远远的便能看到，这座仙域几乎全是蔚蓝色的茫茫海洋，只有一些零星的岛屿分布在汪洋上。据金长老说，这是妖海仙域，其中的修士，约有三分之二都是妖仙。

　　妖海仙域的大小，比虚日仙域恐怕还要大上倍许；因为李慕然等与其相隔很远，所以体会不到。李慕然等看到的小岛，看起来只有巴掌大小，但实际上范围极大，这些小岛的真实大小，恐怕不在虚日仙宫结界的范围之下！

　　妖海仙域并没有任何禁令，可以自由来往。李慕然等很想去这仙域滞留数日、开开眼界，不过却被金长老拒绝。金长老显然不愿多生是非，而且他还图谋大计，李慕然诸仙的一举一动，都要完全在他的掌控之下！

　　游天鲲鹏载着众仙，这一飞就是十余载！一路上，他们经过了七八个大大小小的仙域，但都没有停留。在无尽虚空飞行的这段时间，起初众仙还感到十分新奇，但是到了后来，也会渐渐的厌倦。因为这实在是太过寂寞和空虚，不能修行，也没有遇到其他游天仙者，仿佛整个大千世界就只有他们以及那些遥不可及的万千星辰。

　　终于在这一日，他们飞到了举办万仙大会的鸿蒙仙域。

　　鸿蒙仙域不算太大，据说只有虚日仙域的百分之一大小。而且这个仙域居然没有附属的下界面，也没有仙族或上古仙兽出生，也就是说，此处没有本土修士。在茫茫仙界众仙域中，鸿蒙仙域属于范围极小的一类。

　　不过，鸿蒙仙域有一个特殊的地方，就是它蕴含的天地元气十分精纯，品质比大多数仙域的仙气都更高一些，这种仙气一旦激发之后，会泛出一层淡淡的紫光，所以被称为鸿蒙紫气。

　　鸿蒙仙域通体泛出一层紫光，刚刚进入那层紫光，离鸿蒙仙域其实还有很远的距离时，诸仙就遇到了几名一身紫金仙胄的金仙修士盘查，金长老亲自递上令牌，片刻后，他们获准进入鸿蒙仙域。

　　进入鸿蒙仙域后，游天鲲鹏的身形缩小了许多。他载着众仙又飞了许久，终于落在了一片仙殿中。

　　众仙纷纷从鲲鹏上飞落，鲲鹏也化为了羽衣男子之形。

　　金长老说道：“这些仙殿是本仙宫的修士修建的，历次万仙大会之前，代表本仙宫出战的修士，都会在这里修炼一段时间。今后你等就在这里修炼，本座和鲲灵仙友也会在此处坐镇！”

　　“不知万仙大会还有多久才正式开始？”南宫忍问道。

　　金长老微微一笑：“还有百余年！”

　　“百余年？”众仙一惊。南宫忍好奇地问道：“既然如此，我等为什么要这么早就来到此处？”

　　“是啊，为什么？”单凤也是十分好奇：“而且不只是我等，似乎其他仙域的修士也都不少已经来到此处！”

　　金长老呵呵一笑，却没有立刻点破，他向众仙看了一眼，说道：“个中原因，你等不妨猜上一猜！”

　　端木子俞问道：“难道是前辈担心我等路途上遇到麻烦，所以提前出发，以备不测？”

　　金长老摇了摇头，笑道：“继续猜！”

　　有人问道：“难道是鲲灵前辈缩天之术大有进展，所以我等提前来到这里？”金长老又摇了摇头。

　　一连七八种猜测，都被金长老否认，只有冰仙子和幻灵儿默不作声。她二仙多半知道原因，但也没有点破。单凤虽然曾经是金仙长老，但是那是上古时期，根本没有所谓的万仙大会，她也从未离开过虚日仙域，所以同样不知缘故。

　　李慕然心中一动，问道：“这里的鸿蒙紫气有些特殊，与虚日仙域的天地元气不一样，所以蕴含的天地法则不一样。我等提前来到这里，是不是要适应此处的天地法则？”

　　金长老闻言双目一睁、露出惊讶之色，他微微点头，说道：“李仙友倒是猜对了！不错，其实每座仙域蕴含的天地法则，都不会完全一样。所谓大道万千，每一座仙域，都有每一座仙域的‘道’！”

　　“而万仙大会的目的，就是让来自不同仙域的仙者切磋交流各自的‘道’。所以，无论在哪一座仙域举办，都会有些不太公平，因为非本仙域的修士，都要重新适应此仙域的‘道’。”

　　“我等现在所在的鸿蒙仙域，没有本土修士，将比试场所设在此处，对众仙而言，反而是最为公平的，因为众仙都需要重新适应此处的‘道’，而不能提前占据天时地利之优势。”

　　“也正是因为这个原因，通常参加万仙大会的修士，都要提前来到此处仙域，在这里修炼，让自己感悟的道，慢慢适应此处的天地元气。我等提前百年，并不算太长，有的修士甚至提前更长的时间来到这里。不过，各仙域的‘道’虽然不完全相同，但道之本源相通，只是在粗浅的层面上略有差别而已。根据本仙宫历代修士的亲身体会，一般情况下，只要能提前数十年来到这里修炼，基本上就能完全施展出自己领悟的法则神通。所以，我等提前百年来到这里，也是足够了！”

　　“原来如此！”众仙闻言都暗暗点头，金长老的话语中隐约点出了大道本源相通的说法，这让众仙都在参悟其中玄机。

　　金长老向李慕然赞许的点了点头，笑道：“既然李仙友猜对了，那么接下来就由李仙友先选洞府吧！”


第1429章 紫气微光

　　李慕然称谢一声，在得知金长老和鲲灵金仙都有自己的随身洞府后，便毫不客气的选择了此处最大、功能也最为齐全的一座仙府。

　　这座仙府建造在云霄之间，方圆足有五千里，禁制森严，足以让李慕然等四仙同时在此处修行。因此，单凤、冰仙子等便没有再选仙府，都打算入住李慕然的洞府之中，也方便行事。

　　端木子俞、南宫忍以及其他金卫各自选择洞府，然后众仙便各自散去。金长老和鲲灵金仙，则各自祭出自己的随身仙府，在附近坐镇。

　　进入洞府中，诸仙各自修行。

　　李慕然、冰仙子和幻灵儿三人，则悄悄会面，商议起有关与末世十三仙本体见面的大事。

　　冰仙子说道：“此时万仙大会尚未举办，鸿蒙仙域看守严密，除了参加比试的修士外，其余人等严禁出入。我等天仙本体若是来到这里，必然会引起其他天仙的注意，反而暴露了无名的下落。再者，此处有那混元金仙的金长老日夜镇守，我等本体若是来到这里，多半也会被他发现。如果迫不得已将那金长老除去，就会惹出太大的动静，并非上策！”

　　“不如就等到万仙大会开始之后，那时候鸿蒙仙域不但万仙云集，而且会有不少金仙甚至天仙来到此处观战，届时我等的天仙本体，也能设法掩饰气息，混入此处，再与李道友和无名会面！见面之后，再商议其他大事！”

　　“在进入这鸿蒙仙域之前，本仙已经通过心神感应与本体沟通，相信其他几位仙友，也很快会知道我等来到了鸿蒙仙域，自然也会设法在万仙大会时与我等会面！”

　　李慕然微微点头：“这么说来，我等暂时什么都不必做，只需在此处静心修炼百年？”

　　“不错！”冰仙子说道：“这正是一次难得的机会，让李道友好好参悟修行。这鸿蒙仙域，正是诸仙悟道的圣地！万仙大会选择在这里举办，另有深意，那为金长老不过只是说对了其中的一半而已！”

　　“难道还有其他深意？”李慕然一愣，好奇地问道。

　　冰仙子轻轻点了点头，说道：“鸿蒙仙域的鸿蒙紫气，也是天地元气的一种，看起来与其他仙域的仙气本质上没有太大不同，但据说此处仙域属于较晚形成的仙域，也因为没有再分隔附属界面而更多的保留了天地初开的混沌元气。所以，这里的鸿蒙紫气蕴含的‘道’更多，更全，也更接近本源。在这鸿蒙仙域上斗法，任何功法的仙者都能施展出自己的神通。”

　　“而且，炼化鸿蒙紫气后有一种特殊的神通，即鸿蒙微光，又称紫气微光。”

　　冰仙子说罢，微微吐纳了一口天地元气，然后伸指一弹，弹出一道寒气。这寒气般她身前凝聚成一颗浑圆的透明冰珠，冰珠表面，渐渐的泛出一层淡淡的紫光。紫光颜色很浅，不仔细看还难以看出来。

　　“这就是紫气微光？”李慕然仔细打量着冰珠表面的淡淡紫光，疑惑地问道：“这层微光有何神通？”

　　冰仙子说道：“紫气微光一共有九层，不但威力强大，也是直接体现修仙者对于鸿蒙紫气蕴含的‘天道’的感悟程度。通常而言，只有天仙才能施展出九层微光；金仙修为悟性参差不齐，一般能领悟并施展出五至八层紫气微光。而普通的真仙，只能领悟三层以下的微光！”

　　“更奇妙的是，微光的领悟，全看修士对‘天道’的悟性，与修为没有直接关系！只不过通常而言，修为越高，对天道的领悟也越深刻，所以能施展出越高层的紫气微光。但是，也有不少例子，一些悟性奇高、只有真仙修为的仙者，也能领悟四层以上的紫气微光。”

　　“至于紫气微光的威力，也是逐层倍增！一层紫气微光，普通的真仙稍微修炼一段时间，都能施展出来，威力也是一般；但微光每增加一层，蕴含的威能都在原来的基础上增加两倍左右。所以四层以上的微光，就足以施展出相当可观的威能，足以让真仙级别的修士在斗法中获胜！”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，万仙大会选择在鸿蒙仙域举行，其实也是方便诸仙辨别悟性更高的修仙者，因为只要一看对方施展出的紫气微光能有几层，就足以了解对方对“天道”的领悟，究竟有多么深刻。而众仙来到鸿蒙仙域后，只要看看自己能悟出几层的紫气微光，就知道自己的悟性在同阶修士中究竟算是上乘、还是泯然众仙矣。

　　李慕然问道：“这么说来，万仙大会的比试，通常都是紫气微光直接的较量？”

　　冰仙子摇头说道：“并非如此！紫气微光只是此处仙域天地元气蕴含的神通，可以附加在其他任何神通上施展出来。比如本仙施展冰寒功法可以附加一层紫气微光，其他修士施展仙火时，同样也可以附加上自己领悟的紫气微光。”

　　“不过，由于三层以下的紫气微光威力不大，所以大部分真仙还是依靠自己原本领悟的神通斗法。只有双方的功法神通差不多，而有一方领悟的紫气微光在四层以上时，紫气微光才成为决定胜负的关键！”

　　冰仙子向李慕然叮嘱道：“接下来的百年时间，李道友不妨在此处好好静心参悟。我等图谋的乃是重建末世仙庭的壮举，并不急于一时。而且，其中的困难，就连无名也没有尽数参透。李道友的修为越高、感悟越深，对将来我等图谋的大事，也越为有益，对李道友自身的修行，也越有帮助。”

　　“是！多谢前辈教诲！”李慕然感激的施礼一拜，默默感应着周围天地元气中蕴藏的玄机。

　　冰仙子和幻灵儿随即告退离开，留下李慕然独自参悟。

　　李慕然感应片刻后，略一吐纳施法，伸指弹出了一道元气珠，后者的表面，果然泛出了一层淡淡的紫芒。

　　李慕然伸指又是一弹，另一道元气珠弹出，二者相遇，在“砰”的一声轻响中各自溃散开来，余威冲击到李慕然身上，将他衣袖拂动。

　　“果然有紫气微光，只不过威力的确不大！”李慕然喃喃说道。

　　“无名前辈，你也认为在下应该静心参悟这紫气微光么？”李慕然向赵无名问道。

　　赵无名回道：“冰仙子的说法，赵某基本赞同。只有一句，略有异议。”

　　“哪一句？”李慕然好奇地问道。

　　赵无名笑道：“第一句：紫气微光一共有九层。这鸿蒙紫气是不是真的只能激发出九层微光，恐怕还有待商议！的确，也许大多数天仙都只能激发出九层紫气微光，但这并不代表紫气威力的威力最高只有九层。也许只是众天仙对天道的参悟还不够透彻，领悟的‘道’还不够深、不够全，否则也许还有第十层，甚至第十一层微光！”

　　“这就好比是修行的境界。对下界修士而言，真仙已经是修行的尽头。但是在仙界，真仙以上还有金仙，金仙以上还有天仙！天仙几乎是无所不能，但是却不能逆转天道，我等天仙同样无力改变末世仙庭盛极而衰的状况。所以赵某认为，修行永无止境！天仙之上，还有道仙！也许在道仙手中，别说是鸿蒙紫气，哪怕只是一块普通山石，也能施展出第十层紫气微光！”


第1430章 修罗域

　　赵无名继续说道：“也许天仙、道仙对李道友而言还太过遥远。但是这紫气微光的参悟，却是李道友现在就可以尝试的。无论是感悟紫气微光，还是修炼《无名诀》，其本质上都是参悟天地之‘道’。”

　　“修炼《无名诀》，能让李道友增加对周围天地元气的感应；而修炼紫气微光，就是直接感悟天地元气中的‘道’，并以神通的形式展现出来。因此，二者非但不冲突，反而相辅相成。赵某相信，李道友的《无名诀》已有小成，对紫气微光的参悟，肯定要比其他真仙修士胜出一筹！”

　　李慕然闻言微微点头，若有所思。

　　众仙在鸿蒙仙域中安定下来，各自参悟苦修。陆陆续续的又有不少仙者从各处仙域来到这里，并在此处安住，等待百年后的万仙大会。

　　这座鸿蒙仙域虽然在众仙域中不算太大，但可比普通的灵界、魔界等下界面要大的多。而且整个鸿蒙仙域都没有宗门世家霸占、没有本土修士，所以哪怕进来了数万仙者，也有足够广阔的地方让他们建造自己的仙府宫殿，不存在没有立足之处的问题。

　　修炼数十年后，李慕然的洞府上空突然间毫无征兆的聚集了一片劫云，并有数道金雷落入洞府之中。不过，李慕然似乎并未受到太大的影响，接下金雷后，就继续闭关修行。

　　坐镇此处的金长老自然也注意到了这件事情。他料想李慕然定是在修炼某种不凡的神通，才会引来雷劫。这在仙界不算是特别稀奇之事，而且金雷的威力也不是很强，加上李慕然很快就接下天雷、让劫云散去，所以金长老也就没有特意去追问理会。

　　端木子俞等人也知道天雷降临之事，都十分好奇李慕然在修炼何种神通，但也不方便多问。

　　这实际上是往生花又长出了一枚新叶，所以引来一次天劫。李慕然已经顺利的进阶了真仙，实力神通俱是大大提升，加上还有小雷相助，应对这天雷十分轻松，没有弄出太大动静。

　　又过了数年，李慕然等忽然接到金长老吩咐，命令他们暂停修行、出关相见，说是有贵客造访，并要顺便考察一番他们的修行进展。

　　李慕然等诸仙不敢违令，只能出关，前去金长老仙府中拜见。

　　李慕然等四仙到达金长老仙府时，发现端木子俞等已经早一步来到这里，而且除了金长老和鲲灵金仙外，这里还有两名金仙级别的高人，一僧一妪，以及十几名从未谋面的陌生真仙修士。

　　金长老引荐道：“这二位仙友是来自修罗仙域的卜大师和婆罗长老，这些是代表修罗仙域参加万仙大会的诸位仙友！卜大师，婆罗长老，这八位小友，就是代表本仙域的八位真仙了！”

　　李慕然等一一拜见诸位金仙高人和其他仙友，互相客套了一番，然后在金长老的吩咐下，分成两排，站在大殿主座之下。

　　金长老含笑说道：“听说修罗仙域附属的下界面中，以鬼界最为繁盛，所以鬼修的数量最多。许多鬼修修炼出阳身后，甚至还会到人界等各处修行。所以相应的，人界修士的功法，也以最为克制鬼修的梵门功法为主，梵门修士占了人族修士的绝大部分。今日老夫见到这些来自修罗仙域的小友，不是鬼仙就是高僧，果然名不虚传！”

　　“本仙域中倒是也有其他功法的修士，不过数量不多，修炼的不够精深，没能从遴选比试中脱颖而出！”婆罗长老回应了几句，她的声音时而嘶哑，时而尖锐，让人听起来颇不舒服。

　　婆罗长老打量了李慕然等人一眼，她原本有些老眼昏花的双目中，突然精光一闪，让李慕然等都是心中一凛，仿佛有些被人看透的感觉。

　　婆罗长老微微点头，说道：“倒是贵仙域的几名小友，散发的气息各有不同，但应该都算是道门功法。看来贵仙域还是以道门功法为主！”

　　金长老呵呵一笑：“道门功法最简单入手，也最为驳杂，所以修炼者最多。纵观仙界各大仙域，以道门功法为主的修士，几乎是占了一多半！”

　　“金施主所言不虚！”卜大师点了点头：“各类功法中，道门的基础功法虽然威力不大，但却最容易入门。尤其是最简单的五行功法，几乎只要是个修士就能修炼。其实不论是梵门、鬼修，还是更罕见的儒修、墨修、器修，基础功法中多多少少都参照了道门的五行之术。道门功法做为公认的最早创立、流传最广、可修炼种族也最多的功法，在仙界之中，自然也最为普遍。”

　　几位金仙一阵议论，李慕然等都是洗耳恭听，不敢插口。

　　不多久后，婆罗长老忽然话题一转，说道：“我等这次应邀拜访，就是想让本仙域的这些真仙小辈，与贵仙域的同阶仙友切磋一番。本仙域道门修士不算主流，而且实力都较为一般；但是在万仙大会上，却会遇到不少道门高手，所以，有必要让他们提前感受一下同阶道门修士的神通手段。”

　　金长老笑道：“婆罗长老之言正合老夫心意！老夫也正想考验一下这几位小友的修炼进展。为了增加一些乐趣，我等就按照之前在传音符中的约定，定下一个赌约，如何？”

　　“好！”婆罗长老答应道：“金仙友要的东西，老身已经带来了！”

　　“甚好！”金长老目中精光一闪，说道：“老夫也准备了一些价值相当的宝物，就看最后谁能获胜！”

　　李慕然等闻言心中一惊，原来这几位金仙长老不仅要让他们切磋，而且都已经定下了赌约。

　　李慕然正惊奇间，耳中突然传来了金长老的密语传音：“李仙友，对方手中有本座需要的宝物，所以这场赌局本座志在必得，你可不要让本座失望！”

　　“是！”李慕然传音回道，心中轻叹一声。

　　“不必担心，就算真的输掉了赌局，他也不敢拿你怎样，他还要倚仗你在万仙大会上为其效力！”李慕然心神中传来赵无名的声音。

　　赵无名继续说道：“你也正好借此机会，看看自己这些年苦修的成果。是否得‘道’，可以在此印证！”


第1431章 切磋（上）

　　金长老从袖中摸出一只玉盒，打开之后，露出五块拳头大小、泛着淡淡紫光的玉石。

　　“此乃鸿蒙仙域独有的极品仙石——紫光石，”金长老说道：“紫光石不但可以像普通极品仙石那样用于布置阵法、炼丹炼器，以及恢复自身元气，而且还拥有十分精纯的鸿蒙紫气，可以施展出一些特殊的神通。”

　　“接下来的较量中，本仙域和修罗仙域会分别派出五名真仙切磋比试，凡是胜出者，都能得到一块紫光石！即便是修罗仙域的仙友获胜，老夫也不会吝啬。”金长老说罢，向婆罗长老等呵呵一笑：“卜大师，婆罗长老，不知二位仙友打算拿出什么宝物奖励这些小辈？”

　　婆罗长老略一沉吟，然后手掌一翻，掌心处灰霞一闪，多出了一只三寸小瓶。她打开小瓶，倒出几颗紫色丹丸，说道：“老身这里有几颗紫云丹，也正是以此处仙域的仙药仙泉等炼制而成，无论是鬼修还是道修，都能从中获益。”

　　卜大师笑了笑，说道：“善哉！二位施主拿出的宝物对各方修士都有作用，这可难倒了老衲！老衲身边只有一些佛门宝物，倒是有些棘手。”

　　“这样吧，”卜大师略一思索后说道：“老衲制作五枚梵音符，将老衲亲自念诵的《净心经》经文梵音封印在玉符之中。诸位施主将其激发后，便可以依靠梵音修炼心境，抑制心魔。此经文只静心，不伤鬼神，即便是鬼修，也可以使用。”

　　“多谢前辈！”李慕然等恭敬拜谢。众仙都听的很清楚，只要赢下比试，就能从三位前辈手中得到三件宝物，而输家则一无所获。这明显是要激烈他们认真切磋比试，拿出自己的实力。

　　李慕然先前还有一些敷衍过去的念头，此时见到有这三件宝物吸引，也是颇为动心，如果不用花费太大的代价，他也不介意争胜。

　　金长老等摆摆手，示意众仙不必客气。他从袖中取出一只晶莹的玉珠，后者化为了数十丈大小，并且呈透明状，漂浮在大殿中央的半空中。

　　李慕然认出此宝，此乃芥子珠，是一种常见的空间宝物。

　　“李仙友，你代表本仙域出战吧！”金长老第一个就点到李慕然，命他率先出手。

　　“是！”李慕然答应一声，然后身形一晃，化为一道霞光没入那芥子珠空间内。

　　从外面看起来不过数十丈大小的芥子珠，进去之后却感觉足有千里大小，足够成为一个宽阔的比试场地。

　　修罗仙域也随即派出了一名修士出战，是卜大师座下的一名梵门僧修，此僧有太仙修为，一身紫金袈裟，手持七尺琉璃佛杖，颇有庄严气度。

　　“请赐教！”僧修进入芥子珠空间后，李慕然向其拱手一礼。僧修也双手合十回了一礼：“李施主，请！”

　　说罢，僧修口诵佛号，同时重重的顿了一下手中禅杖，顿时一圈圈元气波动从禅杖底端蔓延开来，他身上的紫金袈裟立刻泛起了一层金色梵光，上面有无数大大小小的金字梵文忽隐忽现；而手中的禅杖，更是化为了一只金光闪闪、鱼首龙身的瑞兽，瑞兽身上的每一片金色鳞片，都刻印着一个不同的梵文。

　　李慕然并未祭出任何神通，他只是轻轻的吐纳了一口天地元气，并细细的感悟其中蕴含的天地法则。

　　片刻之后，李慕然忽然也口诵一声“阿弥陀佛”，一股真元附在他的体表，化为一层灵动的金光。金光之中，还有不少梵文金子忽隐忽现，恰如他的对手僧修。

　　“咦！”众仙大奇，卜大师也是一愣，他喃喃说道：“难道这位小施主也修炼过梵门神通？而且也是修罗门的功法《梵天罗汉经》？”

　　那僧修更是大吃一惊，他指着李慕然问道：“施主怎么会本门功法，难道施主是本门俗家修士？”

　　李慕然微微一笑，他随手一摆，撤去了一身梵光。他只是借机感应一下周围天地元气中蕴含的佛门之力罢了。佛门之力，也是天地万道之一，同样可以感应。

　　“《无名诀》果然是包含天地大道的功法，就来梵门神通，一样信手拈来，感悟起来，并没有任何隔阂。”李慕然心中暗道：“无名前辈，这功法应该不算是道门功法吧？”

　　赵无名笑道：“不错！《无名诀》既不是道门，也不是梵门，不属于三教九流的任何一门功法。此功法只是用来感悟天地大道。而所谓的道门、梵门、鬼门等诸多功法，都只是通往大道的途径之一。不过，你修炼的《一气化三清》，乃是纯粹的道门功法，所以这些人都将你当作是道门修士。不过，大道无门无界，在天仙眼中，无论是哪一门的功法神通，只不过都是某种天地法则的演化方式，都可以施展出来。”

　　李慕然闻言暗暗点头，大道无门无界，这个说法赵无名早就提点过他。不论修行什么功法，都是在探索天地之道，要想真正的领悟大道，就不能心存隔阂，不能只偏一门。

　　这个道理并不难理解，大道万千，自然是领悟的道越全面越好。但是，修仙者毕竟精力有限，哪怕是参悟某种单一的“道”，都可以让一位高阶修仙者穷尽一生数十万载之心血。至于领悟全部大道，也只是存在于众仙的想象之中，尚无仙者可以做到。尤其是对刚刚化凡为仙的真仙修士而言，往往是领悟单一的道，这样更有机会得到深刻的领悟。对于真仙而言，与其天地万道都只是掌握一些皮毛，远远不如将其中一种道领悟深刻。对于参悟大道，是少而精，还是博而杂，向来都是最容易引起众仙争论的话题，可谓是众说纷纭。

　　僧修见李慕然又撤去了梵光，疑惑之余，手中禅杖一挥，顿时无数金光梵文从鱼首口中涌出，化为一张金色巨网，向李慕然当头罩下。毕竟是切磋较量而不是生死相斗，僧修一开始用出的招数，也只是以试探为主。

　　李慕然见状，五指一张，凌空虚抓一下，顿时无数天地元气化为一道道纤细的紫光汇集在他掌心，形成了一颗拳头大小的透明元气珠，元气珠的表面，还泛着淡淡的紫芒。

　　紫芒一现，众仙立刻脸色大变，就来金长老等几名金仙级别的存在，也一下子站了起来！

　　“紫气微光！”婆罗长老惊呼道：“这位李仙友竟然已经领悟了第四层的紫气微光！”


第1432章 切磋（下）

　　细看之下，那元气珠表面的紫芒是一层层颜色由浅入深的光晕，一共有四层光晕。

　　李慕然伸指一弹，元气珠便向僧修飞去。元气珠遇到周围的金色巨网，接触的瞬间、这紫气微光立刻窜到金色巨网上，并在其各处附着上一层淡淡的紫芒。

　　下一刻，这些紫芒闪耀了片刻，整个金色巨网就在“噗”的一声轻响中，化为乌有。

　　元气珠继续向僧修飞去，僧修大惊，手中禅杖一挥，禅杖顶端所化的鱼首大张鱼口，将那元气珠吞下！

　　但是片刻之后，鱼首龙神瑞兽的全身都透出一层淡淡的紫芒，然后“砰”的一声彻底的溃散开来！紫芒消失，而禅杖也化为了原形。

　　僧修轻叹一声，对手只是运用周围天地元气聚集出一颗小小的元气珠，就直接破去了自己的仙宝神通，这场切磋虽然还未真正的分出胜负，但高低已分。

　　“李施主悟性惊人，贫僧万万不及！”僧修双手合十一礼，主动认输。

　　卜大师和婆罗长老也没有责怪这位僧修不尽全力，因为在真仙级别的斗法中，若是有修士领悟了较高层次的紫气微光，几乎就奠定了胜局。第三层的紫气微光还可以稍作抵挡，但第四层紫气微光，太仙级别的修士也要全力施展神通才能挡下！

　　而紫气微光仅仅是利用四周天地元气中的鸿蒙紫气激发出的神通，一旦领悟，几乎不耗费什么法力，随手就能施展出来。李慕然随手施展出来的紫气微光，就要对手全力才能挡下，所以这胜负便毫无悬念。

　　“承让！”李慕然拱手回了一礼，也随即退出了芥子珠空间。

　　婆罗长老微微点头，赞道：“历届万仙大会，总会有一些天纵奇才，能够以真仙修为领悟第四层紫气微光。这位李仙友，就是其中之一！贵仙域居然出了这样的仙者，可喜可贺！怪不得金长老要与老身打这个赌！”

　　金长老哈哈大笑：“婆罗长老这可错怪老夫了！实不相瞒，老夫直到今日才知道李仙友参悟了第四层的紫气微光，此前并不知道。李仙友，你替老夫赢下一场，这是你赢得的奖励！”

　　说罢，金长老将一块紫光石赠给了李慕然，婆罗长老和卜大师也各自取出一件宝物，赠给李慕然。

　　李慕然一一接下，施礼拜谢后，便退在一旁。

　　单凤有些疑惑的传音说道：“李道友竟然已经领悟了如此高明的神通！可是，为什么李道友要一开始就用出这种神通？到了正式比试时再用出来，岂不是效果更好？”

　　幻灵儿微微一笑，也传音说道：“凤仙子不必担心！仙子难道还不清楚李道友的习惯么，除非是生死相斗，否则李道友从来就不会一开始就用出自己的压轴神通，所以这紫气微光，这恐怕还不是李道友的最强神通！”

　　“是么？李道友还有更强的神通？”单凤又惊又喜：“本仙虽然曾经有金仙长老的见识，但也只能领悟第三层的紫气微光，看来李道友的悟性，已经超过了本仙当年！”

　　“才第三层？”幻灵儿嬉笑一声：“看来凤仙子的悟性，还真的十分一般！”

　　几人正密语传音的交谈，金长老忽然将目光投来，向幻灵儿说道：“第二场比试，请幻仙子出手。”

　　“是！”幻灵儿答应一声，飞到芥子珠空间内。她的对手，是婆罗长老派出的一名鬼修，而且也是一名女修。

　　幻仙子施展幻术与此女斗了好一会儿，最后拱手认输。李慕然知道她这是在故意隐藏实力，必有深意。

　　金长老眉头一皱，又连续派出了端木子俞和南宫忍二人，结果也是一胜一负。其中，端木子俞不但刀法惊人，而且也领悟了第三层的紫气微光，刀法上附着一层三重光晕的紫气微光，他的对手无法抵抗，几刀之下便直接认输。

　　最后一场切磋，金长老似乎打算请出冰仙子出战，但沉吟片刻后，最终还是让狰兽所化的秃顶老者出战。

　　秃顶老者不负所望，果然替金长老赢下关键一局。金长老十分高兴，婆罗长老则愿赌服输，交出了金长老想要的那件宝物——一颗绿光闪闪的聚魂珠。

　　“这颗聚魂珠是老身在修罗场花费百年、借助无数魂力才炼制出的宝物，却不知金长老要其有何用？难道是修炼分身？”婆罗长老好奇地问道。

　　金长老微微一笑，说道：“老夫也是替一位结交好友讨要此宝，至于那位好友需要此宝做什么，老夫也不得而知！”

　　切磋结束，双方也未伤和气，金长老赢下了赌局，得到了自己想要的聚魂珠；而修罗仙域众仙也见识到了各种神通手段，尤其是李慕然的四层紫气微光，也算是达到了切磋交流的目的。

　　婆罗长老说道：“这次我等有幸见识贵仙域的后起之秀，算是不虚此行！希望在万仙大会上，我等不要遇到贵仙域的队伍！”

　　金长老客气几句，然后带领李慕然等将修罗仙域众仙送出仙府之外。

　　“很好！”金长老高兴的连声称赞，他传音向李慕然说道：“李仙友，你果然没有让本座失望！这次万仙大会，你务必要带领队伍进入八强，拿到相应的奖励宝物！事成之后，不论是要收回天魔圣血、立刻本教，还是要炼化圣血，本座都可以满足李仙友的要求！”

　　“而且，以李仙友领悟第四层紫气微光的实力，完全有可能进入万仙大会八强。但是为了稳妥起见，李仙友最好还是尽早提升修为！李仙友如今只是真仙初期，如果能修炼到真仙中期，实力也会有所提升。”

　　“这样吧，本座就好人做到底，助你修行一臂之力！本座会离开此仙域一段时间，亲自替你寻找一枚三仙果，助你早日提升修为！”

　　“这段时间，李仙友继续好好修行！鲲灵金仙会代替本座镇守此处！”

　　李慕然闻言又惊又喜：“三仙果？那可是天地初开之际就诞生的仙藤所结出的先天仙果，前辈真能找到？”


第1433章 虫仙长老

　　金长老笑而不语，不几日后，他果真离开了鸿蒙仙域，只有鲲灵金仙在此处坐镇。

　　不过鸿蒙仙域正是看守最严格的时候，李慕然等诸仙仍然不敢擅自行动，只是在各自仙府中继续打坐修行。

　　数年后，金长老返回此处，他果然给李慕然带来了一颗三仙果。此果色如凝脂，状如三寸小人，手足俱全、却有三首。其蕴含的清香，只要闻上一口就能令人心旷神怡，杂念尽销。

　　三仙果乃是仙家圣药，对于金仙初期、中期的太乙金仙、大罗金仙修士，都有不俗的辅助修行的效果；对于真仙而言，更是修行至宝，一颗三仙果，足以省去千年苦修！

　　此果价值极高，几乎相当于一件普通的先天仙宝；金长老身为混元金仙，自然有能力拿出这样的宝物，但是他居然就这么赠给李慕然，却让李慕然有些不敢接受。

　　“无功不受禄！如此重宝，晚辈受之有愧！”李慕然推辞道。

　　金长老哈哈一笑，说道：“李小友不必客气，你只要尽心尽力进入万仙大会八强、助老夫得到那件宝物，这就是老夫给你的奖赏！”

　　说罢，金长老硬是强行将三仙果塞到李慕然手中，李慕然推辞不下，只好将三仙果收起、拜谢告退。

　　回到自己的洞府后，李慕然将三仙果取出，交给冰仙子和幻仙子仔细查探。

　　结果，冰仙子居然发现这三仙果中暗藏玄机，应该是被金长老动了手脚、设下了高明的禁制。如果李慕然直接服用炼化此果，很可能就会不知不觉间被金长老种下禁制、受其摆布。

　　幻灵儿说道：“这金长老果然有些问题！他不但在李道友体内留下天魔血，如今又要暗藏另一层禁制，肯定还有其他原因。看来他不止是要让李道友替他取得八强宝物，还有其他图谋。”

　　李慕然闻言眉头一皱：“此人虽然整日面带笑容，但其心果然险恶！现在该怎么办？”

　　冰仙子略一沉吟，说道：“现在如果拆穿此事，他恼羞成怒，对我等更加不利。不如就暂且敷衍过去，等李小友与我等天仙本体见面之后，再做商议！”

　　“那这颗三仙果，吃还是不吃？”李慕然问道。

　　“吃！”冰仙子说道：“这禁制不过是混元金仙留下的，暂时留在体内也关系不大，只要见到我等天仙本体，这种禁制要化解也是不难！”

　　“那就这么办，我等佯装不知，继续与这位金长老敷衍下去！”李慕然点了点头，答应下来。

　　李慕然随即将这颗三仙果服用炼化。此果虽然其中暗藏玄机，但本身的确是一颗极品仙果不假，李慕然足足用了三年时间将其炼化，炼化之后，果然收益匪浅。

　　三年后，金长老又找了个借口，将李慕然等唤出，说是要询问他们的修炼进展中是否遇到了什么麻烦，其实就是要看看李慕然是否炼化了三仙果。

　　确认李慕然已经炼化此果后，金长老十分满意，连连点头，他吩咐其他修士退下，只留下了李慕然一人。

　　单凤等人退下时，还颇有担忧的看了李慕然一眼，深怕金长老对李慕然不利。不过冰仙子向她们传音说道，金长老还需要利用李慕然在万仙大会上进入八强，在此之前不会对李慕然不利，单凤等也就略微安心。

　　众仙退下后，金长老眉头一皱，向李慕然问道：“李仙友，本座能感应到你身上泛出的三仙果的气息，看来是刚刚炼化了此果。但是，此果效果非凡，李仙友的悟性、法力都足以达到从玉仙进阶上仙的要求，为何至今仍然停留在真仙初期的境界？莫非是你修炼的功法，遇到了什么差池？”

　　李慕然心中一动，金长老这是要查探自己的主修功法。他沉吟一番后，主动说道：“晚辈修炼的功法有些特殊，并不需要从玉仙、上仙到太仙这样一步步的修行，而是三者同修，一旦大成，便直接从真仙初期修为，进阶到真仙后期大圆满的太仙境界。”

　　“果然是一气化三清！”金长老微微一笑，他并没有多么惊讶，反而露出了释然之色。显然他早已经猜到了这一点，只是一直没有点破。

　　“原来前辈早就知道了！”李慕然心中一凛，他并未同时施展出三清法体，但是还是被金长老这样混元金仙修为的高人识破。

　　金长老笑道：“一气化三清是上古时期曾经盛行一时的道门第一仙法，不过因为修炼难度极大，入门容易、修成极难，逐渐被众仙放弃而渐渐失传。李仙友居然能修炼一气化三清并成就不小，果然是天纵奇才！”

　　“不过，据本座所知，本仙域中，知晓一气化三清功法的修士，屈指可数。不知李仙友是从哪一位仙友手中得到这部功法的？”

　　李慕然心中暗惊，金长老这个问题其实就是再打探他的师门出身，回答中若是露出破绽，说不定就会被对方发觉，甚至引来不小的麻烦。而他更不能实话实说，否则就要暴露赵无名的存在！

　　心念急转之下，李慕然说道：“晚辈也是机缘巧合得到了某位金仙长老的指点，才得到这部功法。不过，这位长老高人神龙见首不见尾，晚辈并不知其身份，只是知道，他可能是一位虫仙。”

　　“哈哈！”金长老忽然仰天大笑几声，然后说道：“真是无巧不成书，李仙友口中的虫仙长老，本座多半认得！而且，本座曾经与其讨论过一气化三清这部功法！若干年前，本座还曾经出手助他修炼一具人族真仙分身，专门修炼这套功法！”

　　李慕然闻言心中猛然一震，急忙追问道：“那位高人的分身，是否擅于用剑？”

　　“正是！”金长老答道：“看来你我所说的，多半就是同一个人！”

　　李慕然立刻问道：“敢问前辈口中的高人，具体是何身份？晚辈得到其功法赏赐，修炼有成，才有今日修为，正想去答谢大恩。”

　　金长老摇了摇头，说道：“李仙友莫急。这样吧，你且安心修炼，尽量早一日将一气化三清修炼圆满；只要你成功进入八强，替本座拿到那件宝物，本座就答应告诉你那位虫仙长老的身份。想必那位虫仙长老，也没有想到李仙友真能炼成一气化三清！”

　　“是！”李慕然微微点头，答应下来。他已经猜到，金长老口中的虫仙长老，多半就是他们要找的那位控制了逍遥剑仙飞身、对末世十三仙和神器之事略有所知、并且还曾经派出一具逍遥子分身进入下界寻觅探查混沌双镜秘密的金仙虫修！

　　回到洞府后，李慕然将这件事情告知冰仙子和幻灵儿，幻灵儿长吐一口气，说道：“总算是找到了那个‘假逍遥子’的线索！这位金仙虫修知道我等不少机密，而且还意欲图谋我等的神器。我等一定要跟紧这条线索，早日将他控制！”

　　“不错！”冰仙子说道：“那金仙虫修尚不知道我等已经察觉了他的身份，应该还不会将秘密宣扬出去。我等行事要十分机密，不能让他有所察觉，否则他干脆将秘密公开，我等就会麻烦不小！”


第1434章 万仙大会（一）

　　李慕然等在鸿蒙仙域修炼百余年后，万仙大会终于正式开始。

　　这一次的万仙大会，有来自各大仙域的五百余只队伍参加，仅仅是参加比试的就有二千多位真仙。加上护送、陪同这些真仙而来的修士、以及特意赶到此处观战的一些金仙长老及其门人，总计不下万名。万仙大会，的确是不虚此名。

　　更为重要的是，能来到这里的真仙，不是众金仙长老的嫡系门人亲信，就是从各仙域的遴选比试中脱颖而出，都不是普通的真仙，而是真仙中出类拔萃的那少数仙者。

　　仙路漫漫，能修炼成真仙，已经是极为难得，往往数个中界面、数百个下界面中，才会有一个幸运者能进阶真仙。而参加万仙大会的仙者，又是众仙中精挑细选出来的，可以说，这万仙大会几乎就是让大半个仙界的精锐汇集一堂。

　　主办此次万仙大会的，乃是公认的仙界第一宗门——造化宫。造化宫有七位天仙仙尊，众仙称之为造化七祖。仙界最繁华的九霄仙域等大大小小数十个仙域，都在造化宫名下。

　　这次万仙大会，李慕然不但见到了来自各大仙域的上万真仙，就来平日难得一见的金仙高人，也足有数百之多！甚至，就连造化七祖之一的玄天老祖，也以一道身外化身的虚影示于众仙面前。

　　造化宫的一名混元金仙长老主持此次万仙大会，他向玄天老祖的虚影恭敬一礼，然后从袖中取出一块青色玉牌，并伸指轻轻一点。

　　玉牌立刻迎风暴涨，一瞬间就化为千丈之巨的玉石碑，立于天地之间。金仙长老又是伸指一弹，一道紫光打入玉石碑中，石碑上立刻浮现出一层紫气，这紫气渐渐的凝聚变化成一个个仙家文字，正是参加万仙大会的五百一十二只队伍的名称。

　　金仙长老朗声说道：“请各队伍的主将，打出一道元气在各自的队伍名字之中。此碑会感应到每一股元气蕴含的法则之力，然后根据其强弱程度自行完成比试的对阵安排。所以，希望各位主将都全力打出一道元气，让此碑感应强弱。因为此碑会让较强的队伍分割开来，在较晚的轮次才会相遇；而较弱的队伍，往往在前两轮就会遇到厉害的对手！”

　　“是！”众仙得令，立刻便有十几名主将，飞到那玉石碑附近，运气功法，向自己的队伍名字中，打入一道精纯的元气。

　　有的修士打入的是一缕仙火，有的打入的是一道寒气，有的则是一道剑光，无论神通如何，击中玉石碑后，都被吸收的一干二净，石碑本身没有丝毫变化，只是那些被注入了元气的仙家文字，则会被一层淡淡的紫光包围，让其他修士无法再向其中打入更多的元气。

　　因为这玉石碑感应的是蕴含的法则之力的强弱，所以并非是打入的元气越多越好，而是越精纯越好。所以众主将用出的都是自己最为拿手的神通，蕴含的法则之力也最强。

　　忽然间，玉石碑附近传出了一阵喧哗，却是其中一名少年上仙，在自己打入玉石碑的一道剑光中，竟然蕴含了第四层的紫气微光！

　　第四层的紫气微光，对于真仙而言，可谓极其可贵。历届万仙大会，都只有寥寥十几名真仙可以领悟到这个境界。此少年是本次万仙大会第一个施展出第四层紫气微光的真仙，所以立刻吸引了不少仙者的瞩目。

　　李慕然也向那少年看了一眼，注意到他的队伍名字——乘风。

　　南宫忍正欲前去打入元气，忽然听到端木子俞说道：“南宫公子，还是让本仙替公子出手吧！”

　　南宫忍眉头一皱，不悦地说道：“本仙才是队伍主将！”

　　金长老微微一笑：“在遴选比试之中，南宫公子是主将不假！但是到了这万仙大会，一切以实力说话。端木公子的汰仙刀加上他领悟的三层紫气微光，可比南宫公子的神通要略强一些。为了避免过早的遇到一些强大队伍，还是让端木公子出手、向队伍名字中打入元气吧！”

　　“可是……”南宫忍还想说些什么，却见金长老脸色一沉，肃然说道：“南宫公子，队伍的名字是以南宫为名，公子已经为南宫世家争取了不少声誉，但是你等都是代表本仙域出战，这主将之位，还是听由本座安排！”

　　“是！”南宫忍不敢再多做分辨，只好答应下来。谁让他只领悟了第二层紫气微光，加上本来实力就略逊端木子俞一筹，此时端木子俞领悟第三层紫气微光后，他就更不是端木子俞的对手！

　　端木子俞微微一笑，向李慕然说道：“李道友，请！”

　　李慕然微微点头，与端木子俞一起也飞到了玉石碑附近。

　　端木子俞祭出汰仙刀，缓缓的将一身真元注入仙刀之中，酝酿了许久之后，才突然间大喝一声，一刀斩出！

　　一道刀光极快的没入了玉石碑上的“南宫”二字之中，并化为一层紫光，将这二字包裹起来。细看之下，那层紫光表面泛出了三层光晕，但很快就消失。

　　附近众仙都将这微妙的变化看得清清楚楚，有不少真仙都向端木子俞望去，将其视为一个潜在的劲敌。

　　“李仙友，该你出手了！”端木子俞收起汰仙刀，微微一笑，他对自己刚才的一刀也是颇为满意。修炼百年，果然有所长进。

　　李慕然似乎充耳不闻，他一动不动的飘在半空中，双目死死的盯着玉石碑上的一个个仙家文字，并未出手。

　　“李仙友，快出手吧！”端木子俞又喊了一声，李慕然这才“醒过神来”，他向端木子俞微微一笑，点了点头：“知道了！”

　　随即，李慕然祭出无名剑，一剑挥出，一道绚丽的剑光一闪，没入玉石碑上的“无名”二字之中。

　　无名二字随即也泛出了一层紫光，也是三层光晕。

　　“这是……”端木子俞一愣，不明白李慕然为何要这么做，他明明早在数十年前就已经内轻易的施展出第四层紫气微光！为何在如此重要的对阵安排时，他却只施展出第三层的紫气微光？

　　李慕然笑了笑，飞回了金长老等诸仙附近。

　　金长老脸色阴沉，问道：“李仙友这么做，必定另有深意吧？这次万仙大会十分重要，李仙友千万不要儿戏！”


第1435章 万仙大会（二）

　　李慕然说道：“晚辈当然不敢儿戏！晚辈原本打算祭出第四层紫气微光，但是出手之前，晚辈仔细打量了一下玉石碑上的那些队名，忽然有所发现！”

　　“什么发现？”众仙好奇地问道。

　　李慕然继续说道：“在下发现，有些队名已经泛出了紫光，却几乎没有蕴含什么法则之力。这说明有的队伍主将，故意隐藏实力，打出的元气表面上空有神通，蕴含的法则之力却十分微弱。”

　　南宫忍疑惑地问道：“他们为什么要这么做？这样一来，他们岂不是在第一轮就会遇到最强的队伍？”

　　“不错！”李慕然点了点头：“在下也是这么认为！那些主将，恐怕根本不在乎胜负，他们只是希望尽早的遇到强大的对手，以印证自己的功法神通！万仙大会奖励丰厚，每进阶一轮，奖励都会倍增许多，不在乎胜负的修士，多半也不在乎那些宝物。在下推测，他们很可能都是一些金仙长老甚至天仙老祖的分身，若是遇到他们，可就十分棘手！”

　　“所以，在下故意留手，不希望在这对阵安排时表现的太过出众，否则很可能就会在第一轮遭遇这些故意让自己显得最弱的那些队伍！”

　　“原来如此！”金长老释然，他微微一笑：“李仙友居然能看出这些队伍名字中蕴含的法则之力强弱，单凭这一点，可就十分的难能可贵！”

　　五百多名主将接二连三的飞到玉石碑前，在自己的队伍名字中打入一道道神通。足足过了大半日，所有的主将都已经出手，所有的队伍名字也都被紫光萦绕。

　　这些主将中，仅有四五人用出了第四层紫气微光。其余修士或者没有用出紫气微光神通，或者只用出了第二层、第三层的紫气微光。

　　按照历届万仙大会的情形，总有十几名天赋异禀的真仙能够领悟第四层紫气微光，所以，的确如李慕然所言，有不少修士都选择隐藏实力，没有将自己最强的神通施展出来。

　　五百多支队伍的名字都被点亮激发后，主持大会的混元金仙长老飞到玉石碑前，伸掌在玉石碑上轻轻一拍！

　　“砰！”一声轻响之中，一股神力注入玉石碑内，玉石碑纹丝不动，但是其表面的那些文字，却在一瞬间统统溃散开来。

　　不过在片刻之后，这些文字又再次浮现，只不过队伍的名字不再杂乱排列，而是整整齐齐的分成了两个分区，每个分区又继续一分为二的细分，一直到每两个队伍分成一组。

　　“整个万仙大会的对阵安排，就是这样！”金仙长老朗声说道：“诸位仙友可以知道自己的对手，以及进阶下一轮后可能遇到的对手，一切都十分清楚。”

　　众仙循声望去，仔细查看对阵安排。

　　“我等第一轮的对手是冰原。”单凤很快找到了无名队的位置，无名队位于下半区，第一轮的对手，是个不太引人注目的队伍。

　　“冰原仙域？”金长老呵呵一笑：“那是北仙界中一个常年冰天雪地的仙域，比本仙域还要小的多，修士数量也不到本仙域的十分之一。而且，这个仙域的修士，超过一半都是冰寒功法。其功法单一，应该不是无名队诸位仙友的对手，李仙友，你等也不要太过大意。”

　　“呵呵，本仙域的两支队伍不在一个分区！”端木子俞微微一笑：“看来本队和无名队，多半是遇不到了！”南宫队在上半区，第一轮的对手也是个来自小仙域的队伍，实力应该不会太强。

　　对于这分组对阵安排的结果，金长老颇为满意，他命李慕然等人在附近观战，他自己则飘到高空中，那里设有不少祥云蒲团，专供金仙长老观战之用。金长老在这里似乎也遇到了一些故人，与他们一一招呼。

　　主持比试的混元金仙长老取出一颗透明的圆珠，将其激发后，后者化为一座百里大小的无形禁制，就飘在那一片祥云蒲团的斜下方。

　　此乃无极空间，也就是此次万仙大会的比试场地。无极空间表面看起来只有百里大小，但进入之后，却几乎是无边无际。

　　而且，这无极空间能让斗法修士的神通威力不泄露出来，却能让外界的天地元气畅行无阻的渗入空间之内，十分适合斗法。

　　万仙大会在各大仙域都经过了层层遴选比试，最终能参加的，都不会太弱，都有各自的机缘和道行。所以，万仙大会也不会同时安排多场比试，所有的比试，都是一场一场的安排。

　　每次万仙大会，都要持续百余年。其实真正比斗的时间，也就几个月罢了。但是为了让众仙在每一轮中都有充分的休整，或是有充分的时间参悟在斗法时新领悟的“道”，每一轮之间都会间隔一段时间，而且越到后来，间隔的时间越长。

　　最后争夺第一的两只队伍，中间足足要休息三十年，才会开始比试！这三十年时间，就是让他们钻研对手的功法，钻研对手的‘道’，然后领悟自己的‘道’，予以克制！天道万千，万物相生相克，这有这样的巅峰比试，才能让众仙更透彻的领悟各种‘道’，各种神通。反正对与天地同寿的众仙而言，百余年的时间根本微不足道。用百余年的时间见证众仙之道，还非常的仓促，许多时候，往往要参悟千年、万年，才能有那灵光一闪般的机会，领悟得“道”。

　　分组对阵已定，最早比试的两只队伍，已经飘到无极空间附近，等待比试。众仙纷纷散开，飘在无极空间左右观战。

　　李慕然向四周望去，他此时见到的金仙长老，比以前听说过的都多。而仙界中真仙修为的精锐，也多数集中在此处——换句话说，将来能进阶金仙长老的那批真仙修士，此时也有相当一部分就在这里。如此盛况，对一名刚飞升仙界数百年的飞升修士而言，原本是难以想象的。但是，只要自己的修为境界达到某个层次，自然就会接触到相应层次的其他仙者。

　　“咦！”李慕然忽然轻轻的惊呼一声，他在万仙之中，居然看到了一个熟悉的身影，正是那个喜欢在悠然宫饮酒论道的醉鬼老头。


第1436章 万仙大会（三）

　　醉鬼老者似乎发现有人看向自己，目光也向李慕然投来。李慕然向他微微点头，这老者微微一愣，随即也点了点头，但目中流露出一副陌生之色，显然是并不认得李慕然。

　　修仙者过目不忘，哪怕只是擦肩而过的路人，在许多年后依然可以记起。所以李慕然相信，不是老者忘记了他，而是这个老者，并非悠然宫的那个醉鬼老头。

　　二人的容貌身形、以及气息等虽然一模一样，但是神色却有差别；那个醉鬼老头红光满面、目中尽是酒意；而如今出现在万仙大会的这名老者，神色间却没有那分似醉似癫的酒意。

　　“应该不是那个醉鬼！”冰仙子顺着李慕然的目光，也看到了这名老者，她向李慕然说道：“此人多半是一位金仙以上修为的仙者，那醉鬼以及眼前这个老者，都是他的分身。”

　　“他为何要分出这么多分身？”李慕然问道。

　　“多半是为了悟道！”冰仙子答道。

　　李慕然微微点头，他也听说过，众仙为了参悟天道，各有各的修行。单纯的打坐修炼，往往只能增强法力，却难以有突破和顿悟。为了悟道，佛门修士喜欢化身石佛，立于天地之间或是藏于庙宇之中，甚至坠入凡尘，体验众生、感悟大道；道门修士则往往是自在逍遥、周游各界。至于隐匿修为、化出身外分身，都是常见的手段。

　　既然是两个不同的分身，这老者自然是无法认出李慕然的，李慕然也没有再和他多打招呼，否则就有些太过唐突。

　　除了那老者之外，李慕然并没有看到其他熟悉的身影。

　　“或许末世十三仙已经到了，只不过他们所用的掩饰手段高明，他人难以发现！”李慕然心中暗道。

　　不多久后，有两名真仙飞入无极空间内，万仙大会第一场比试的第一局，正式开始。

　　不过这二人实力差距十分明显，其中那名蒙面仙子只是看了对方一眼，对手就被勾去了三魂六魄一般，一动不动的呆在原处，神色呆滞。蒙面仙子顺势祭出一条丝缎，将对手牢牢束缚、缠绕的有如蚕茧一般。她的对手醒过神后，却发现自己已经无法动弹，法力也被封印，只能认输。

　　李慕然看得出来，这蒙面仙子所用的招数多半是某种神念神通，仙家手段层出不穷，修炼道高深处，哪怕是一个眼神，都可以蕴含无限杀机。此女能以一个眼神就制住同境界的对手、让对手一身神通都完全无法施展出来，可谓是“道行不浅”！观战众仙中，不少人都对此颇为赞叹，小声议论。

　　蒙面仙子飘然飞出无极空间，向众仙盈盈施礼，以感谢众仙的掌声和赞赏。她的对手却是十分的不甘，准备这么久，好不容易来到万仙大会这样的盛会之中，居然连自己的神通都没有施展出来，就糊里糊涂的输掉了比试，这实在很难让人接受。而且，他的队伍实力不强，难以进阶下一轮，这恐怕还是他唯一的一次上场机会！

　　唯一的机会就这样错失，这位修士的沮丧之意，众仙自然都能体会。不过，此人倒也算是豁达，轻叹一声后，随即便收起愁容、换上笑意，祝贺对手取胜，然后颇为洒脱的离开无极空间，在一旁观战。万仙大会机会难得，即便输掉比试，能一睹其他修士之间的较量，也算是不虚此行！

　　很快又有两名真仙飞入无极空间内，第一场的第二局比试开始。不到一炷香的时间，这二仙也分出了胜负。

　　第一轮比试是一场接一场的举行，基本没有间隔，也不分日夜。反正观战者至少都是真仙修为，一口气看二百多场、一千多局，持续数十个昼夜的比试，也不会觉得疲惫。

　　第一场比试的双方队伍实力有明显差距，蒙面仙子所在的那只队伍连胜三局，直接获胜。不过，根据万仙大会的规则，纵然胜负已分，第四局比试依然照常进行，好让每一位仙者都有机会展露自己的神通。

　　李慕然原以为这第四局比试只是一个过场，已经胜出的那一方修士多半会在斗法几招后随意认输——没想到，恰恰是这无关胜负的第四局，双方修士斗的十分激烈。这二人都是使用仙火的修士，互相直接切磋各自真火、并试图融合对方的仙火，一个时辰之后，才勉强分出胜负。

　　来到万仙大会很不容易，众仙都十分珍惜这个机会，不会轻易错过每一次与同阶修士中的顶尖存在切磋论道的机会，即便无关胜负，也照常斗法比试。

　　第一场比试波澜不惊的结束后，第二场比试的队伍也飞到无极空间入口附近。这只队伍出现后，万仙大会的气氛一下子就热烈许多。

　　“九霄仙域九只队伍之一的紫霄队出场了！”端木子俞也是精神一振，露出几许兴奋之色。

　　九霄仙域是造化宫主宫所在之处，也是仙界中最为繁华的仙域。据说九霄仙域十分辽阔，且没有尚未探索的蛮荒仙域，像悠然宫那样的众仙云集的大仙城，在九霄仙域到处都是。

　　九霄仙域高手如云，但每次万仙大会，都只派出九只队伍参加，分别以“赤霄、碧霄、青霄、云霄、玄霄、玉霄、练霄、紫霄、大霄”为名。九霄仙域的遴选比试异常激烈，据说有不少九霄仙域的仙者为了参加万仙大会，甚至不辞辛苦的特意去往其他仙域参加遴选比试。

　　作为九霄仙域九只队伍之一，紫霄队一出场，便引起观战众仙一阵议论。而且第一个出战的就是紫霄队的主将——一个容貌年轻、但神色稳重的翩翩少年。

　　端木子俞向来颇为傲气，但他望向这少年的神情，却颇有几分敬仰之意。

　　“端木公子认得此人？”李慕然问道。

　　端木子俞微微点头：“此人道号净吾，就是造化宫最负盛名的昆仑十八仙之一！昆仑十八仙都是造化宫的后起之秀，据说五百年前，造化宫在昆仑仙山上举办入门大会，让众真仙弟子比试论道，最终有十八位真仙脱颖而出，被造化七祖收为门人，这便是为众仙所津津乐道的昆仑十八仙！”

　　“也就是说，他是天仙门人！”李慕然一惊，不禁又抬头向那少年多看了一眼。

　　少年颇为英俊，五官亲和，却有一种凌驾于万仙之上的气势，眉宇之间，略显傲气。

　　大多数出身极佳的世家子弟、大宗门弟子，都或多或少有一股这样的傲气，显示他们自出身起就已经睥睨众生、将许多修仙者远远甩开的特殊身份！

　　端木子俞也有这样的傲气，不过与这少年相比，端木子俞的世家子弟身份，根本就是微不足道。

　　紫霄队率先来到无极空间入口处，第一个上场比试的少年已经飞入了无极空间内，等待对手出现。片刻之后，另一只队伍也来到这里，并且其中一名真仙也飞入了无极空间。

　　“是他！”李慕然和冰仙子等见到此景，略感惊讶的轻呼了一声。

　　少年的对手不是别人——正是与“醉鬼老头”一模一样的那位太仙老者！

　　“这场比试，倒是有些意思！”李慕然微微一笑，这第二场比试，肯定不会像第一场那样云淡风轻！


第1437章 万仙大会（四）

　　“醉鬼”老者进入无极空间后，却将腰间的酒葫芦取下，一口气咕噜咕噜的喝下大半，然后才笑嘻嘻的、带着几分酒气的向少年抱拳一礼：“仙友，请！”

　　“请！”少年颇为沉稳，不动声色的拱手回了一礼，然后他伸指凌空虚划。一道如流水般的仙光从他指端溢出，形成一柄清透如泉水的宝剑。

　　少年持剑一礼：“上善若水，此剑名为善水，乃是先天仙宝，请仙友赐教！”

　　少年比试之前道破自己的仙宝来历，似乎是在炫耀自己的宝物，又似乎是不愿意仗着宝物厉害而轻易取胜、而让对手有所准备。

　　“果然是天仙门人，竟然手持先天仙宝！”端木子俞赞道。一般来说，只有金仙修为的长老，才有资格拥有一件先天仙宝，而有不少金仙初期的太乙金仙，甚至还在使用后天仙宝。并且，普通的真仙修士，即便修炼到太仙境界，也没有足够的神念法力去操纵一件先天仙宝。

　　对于一名真仙而言，祭出一件先天仙宝，不仅仅说明他的身份地位极高，实力也必然非同寻常！

　　众仙的目光几乎都集中在少年手中的先天仙剑上，却听到醉鬼老者哈哈一笑，半癫半醉的连连摇头：“上善若水？不不不，上善若酒，老夫就祭出善酒剑吧。”

　　说罢，他将酒葫芦轻轻一抖，少许仙酿化为一道细线般的水柱流出，这仙酒在半空中一阵演化，居然也形成了一柄透明如水的仙剑，除了散发出一股浓浓的酒气外，形态倒与那善水剑几乎一模一样！

　　此景颇有几分滑稽，观战众仙中传出了稀稀落落的一阵轻笑，少年默不作声，但目中却微有愠色。

　　少年不再废话，他将善水剑握在手中，轻轻一挥，顿时一道薄薄的剑光当空斩出。

　　这道剑光起初微不足道，但接触到四周的天地元气后，一下子将这些鸿蒙紫气也都化为了磅礴的剑气，剑光如同一片巨浪，越来越高，越来越壮大，最后几乎席卷了小半个天空。

　　不仅如此，巨浪表面还有一层紫芒闪动，细看之下，这紫芒一共有四层光晕，乃是第四层的紫气微光！

　　“不愧是昆仑十八仙！一剑便有如此威力，本仙是万万不敌！”端木子俞叹道。他的刀法也是以雄浑刚猛著称，一刀之下威力无匹，但是他见到这少年斩出一剑之后，便知道自己绝不是少年的对手！

　　观战众仙大多和端木子俞一般，见到这一剑的气势，心中便已经折服，暗道此行不虚！

　　醉鬼老者轻轻一点那“善酒剑”，后者顿时化为一道流水，涌入对方那巨浪般的剑气内。这道流水居然没有被巨浪吞噬，反而将巨浪中的精华剑气逐渐的压缩成一缕天地元气、并融入了酒水之中！醉鬼老者顺势大口一张，将这一道酒水吞入腹中！

　　“好酒，好酒！”醉鬼老者大笑数声，似乎又醉了不少。而与此同时，那磅礴的剑气巨浪，却在离老者身体只有数丈之处停下、并轰然溃散开来！

　　除了李慕然等寥寥数仙外，没有几位能料到醉鬼老者居然能挡下这一剑，众仙中顿时发出了一阵惊呼。

　　“是你？”飘在最高处的玄天老祖的身外化身忽然开口，他打量着无极空间内的醉鬼老者，冷哼一声，斥道：“你这老猴儿平日神龙见首不见尾，居然也来到这万仙大会！而且还了派出分身参加比试，是想欺负本尊门人么？”

　　众仙闻言大惊，难道这个醉鬼老头，竟然也是某个天仙仙尊的分身？虽然天仙仙尊派出分身参加万仙大会，并非特例，但是第一日比试就见到天仙分身出场，这可是大饱眼福！

　　李慕然和冰仙子等也是暗暗一惊，他们早料到醉鬼老头并非普通真仙，但也只猜到是金仙分身，没想到居然是天仙的分身！

　　醉鬼老者懒懒的看了一眼玄天老祖的身外化身，淡淡地说道：“原来这小子是你的门人，哼，你这老家伙本事一般，挑选门人的眼光，倒是还有几分！”

　　玄天老祖鼻中微微一哼，他向少年说道：“净吾，你好好陪这位发了酒疯的前辈玩玩，如果输了，就不要再自称是本尊门下！”

　　少年脸色微变，恭恭敬敬地答道：“是！”

　　众仙听到这番对话，已经都是震惊的鸦雀无声，如今是天仙门人与另一位天仙分身的比试，而且那天仙门人还绝不敢轻易认输！

　　这种比试，即便放在最后八强的争夺战中，也是极为精彩，没想到在第一轮就出现了！

　　众仙的情绪都激动了几分，都是屏气凝神的观战，更不敢插口议论。

　　少年提起手中仙剑，突然间大喝一声，剑随意出、身随剑动，一人一剑，带着滔天巨浪般的剑气，向醉鬼老者杀来！

　　这气势，比先前那一剑还要凶猛十倍！端木子俞见到此景，激动之余，也有些心如死灰。

　　“原来本仙与他的差距，居然有这么大！”端木子俞喃喃自语。他在虚日仙域众真仙之中，也算是最顶尖的存在，不但出身于大世家，天赋极高，悟性极佳，修行也最为勤奋，的确是端木世家未来的希望，也替端木世家赢得不少声誉。但是与这少年净吾相比，一下子就相去甚远，根本无法相提并论！

　　“这仅仅是昆仑十八仙之一，其余十七仙，难道也都是如此厉害么？”端木子俞心中闪过了这个念头，他此时才彻底明白了天外有天、人外有人的道理。

　　“幸亏李道友聪明，没有在对阵分组时显露第四层紫气微光，否则说不定我等第一场比试就遇到了强敌，那可就大大不妙！”单凤带着几分惊叹和庆幸的语气轻声说道。

　　众仙都发现，这少年净吾不但剑气磅礴，而且每一道剑气都附带着第四层的紫气微光，这让他的剑招威力，大大提升！

　　那醉鬼老者只是将手中酒葫芦轻轻一抛，又从中倒出了一缕仙酒，仙酒化为一片酒雾，酒雾又化为一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡迎向少年斩来的无数巨浪般的剑气，竟然将这些剑气统统吸收吞噬！

　　随后，漩涡又凝缩成一缕仙酒，被老者一口饮下。

　　醉鬼老者夸张的吧唧了几下，似乎在品味仙酿，然后他摇了摇头，一脸的惋惜之色。

　　“可惜可惜！水属性法则，以绵绵不绝、生生不息见长，而你的剑气却太过刚猛，所谓威猛有余、绵劲不足，不得其道！唉，可惜了一个好苗子，却被人教坏了！”

　　“走了走了，这比试不打也罢！”醉鬼老者叹了口气，然后头也不回的就飞出了无极空间之外！


第1438章 万仙大会（五）

　　众仙大感可惜，没想到这醉鬼老者如此洒脱，看出对手的弱点后，直接放弃比试。这样一来，众仙也就看不到这场“巅峰对决”了。

　　“多谢前辈赐教！”少年净吾向远去的醉鬼老者拱手一礼，又向高高在上的玄天老祖身外化身恭敬一礼，然后再退出无极空间。因为酒鬼老者率先退出，这场比试还是算净吾赢下。玄天老者冷哼了一声，没有多说什么。

　　那酒鬼老者并没有离开万仙大会，他依然在众仙之中观战，不过附近的修士都对他变得恭敬了许多。

　　接下的三局比试，也都是紫霄队轻松获胜，这个结果并不让人意外。

　　比试一场一场的进行，不过让人期待的巅峰高手之间的对决并没有再次出现。偶尔也有一些修士斗的难解难分，不过他们的神通功法与少年净吾相比，相差甚远。众仙的“胃口”已经被净吾与酒鬼老者之间的比试吊的很高，其他比试也就谈不上太过精彩。

　　第二日，南宫队出场，他们的对手实力一般，端木子俞等奋力一战，三胜一败，顺利的进阶了下一轮。

　　数日之后，终于轮到李慕然等人出战。李慕然等四仙飞到无极空间的入口处，片刻之后，他们的对手——“冰原”队的四名仙者也来到这里。

　　见到对手后，李慕然等略感惊奇，因为他们之前已经查探过，冰原队来自冰原仙域，四名成员都是修炼冰属性功法的翩翩仙子，但是今日却只看到三名仙子，和一个只有常人一半身高、圆乎乎的中年修士。这中年修士又矮又胖，活生生像个大肉球，与身旁三个气质冰冷的白衣仙子站在一起，反差甚大，令人忍俊不止。

　　主持比试的金仙长老收起双方八仙的身份令牌，一一查探后，说道：“嗯，原来冰原队换了一人，根据比试规则，在每一轮比试之前，除了主将之外，都有机会换一名队员。不过，这位黄术仙友，你可是九霄仙域玄霄队的一名成员，为何在这第一轮中要代表冰原队出战？”

　　“他是九霄仙域的修士？”李慕然等闻言一惊，没想到这个矮胖子竟然还是大有来头！

　　黄术咧嘴一笑：“呵呵，反正玄霄队第一轮的对手太弱，即便本仙不出手，也一样能轻易获胜。万仙大会是让众仙展露神通、以期待得到高人赏识的千载良机，本仙希望能和一个厉害一些的对手较量较量，也好一展身手、得到众仙尊仙祖青睐！”

　　“哦？”那金仙长老好奇地说道：“无名队中，有黄仙友口中的厉害的对手么？”

　　“就是他！”黄术指着李慕然说道：“听修罗仙域的一名仙友提起，这位李仙友在数十年前就已经领悟了第四层的紫气微光，应该是一个不错的对手！”

　　“原来如此！”李慕然心中一凛，对方竟然是冲着自己来的。

　　“但愿黄仙友能抽到与李仙友一战！”金仙长老大有深意的笑了笑，然后安排八仙抽签决定比试对阵顺序。

　　结果，正如黄术等所愿，他真的抽到了与李慕然比试，是在第三局上场。

　　李慕然眉头微皱，这抽签决定对阵，中间实在有太多的玄机。仙家手段层出不穷，随便玩弄一些花样，就能让那表面上看起来由天意决定的对阵顺序，就变成了人为的暗中安排。

　　黄术对此十分得意，幻灵儿忍不住啐道：“看阁下这副尊容，只怕怎么都不会受到高人青睐，不如先换个身体、重修仙身，说不定还有一些机会！”

　　“哼！”黄术冷笑一声：“形貌只是外物错觉，真正的高人又岂会在乎这些！”

　　“这可未必！”幻灵儿笑道：“看到阁下这副样子，便已经有了心魔，心境不宁，又怎么参悟大道！”

　　抽签之后，比试随即开始。第一局是冰仙子上场。她和对手都是冰属性的功法，且都是女修，气质都有几分神似。不过一出手后，便知二仙大大不同。冰仙子只用一道寒气，就将对手封印，轻松赢下第一局。

　　相同功法的修士比试，对法则之力的领悟是否深刻透彻，直接决定了胜负。冰仙子领悟的冰寒之力，高出对手太多，所以一招便足以制敌获胜。

　　第二局中，幻灵儿也没有经历什么苦战，只用了不到一炷香的时间，就将对手击败，无名队再胜一局。

　　李慕然心中一松，他只要再赢下第三局，队伍就能获胜，即便第四场中，单凤不低对方主将，也无关大局。

　　“李仙友，请！”黄术率先飞入无极空间，并向李慕然招呼一声。

　　李慕然随即也飞入其中，一入无极空间，顿时感到大为不同。从外面看来这无极空间不过百里大小，但在里面看来，几乎是无边无际，周围的天地元气也可以自由的调动，不存在比试场地空间的限制。

　　而且，从无极空间内，也能清楚的看到远处观战的众仙，只不过这些众仙都仿佛一个个虚影一般，可见却不可触摸，像是在百里之外，却实际上相隔极远，不必担心影响比试。

　　“本仙特意为李仙友而来，李仙友可不要让本仙失望！”黄术有模有样的抱拳一礼后，立刻祭出一件仙剑仙宝，此剑细长，剑身柔韧，黄术轻易一抖之下，剑身便如灵蛇般扭动起来。

　　“呲啦”一声，一道蜿蜒的剑光如灵蛇窜出，剑光表面紫芒闪耀，细看之下，居然有四层光晕。

　　“第四层的紫气微光！”李慕然心中一动，对方果然是实力不凡，难怪明知自己领悟了第四层的紫气微光，也敢换队、特意要与自己一战。

　　“李仙友小心了！”李慕然耳中忽然传来了端木子俞的声音：“此人虽然不是昆仑十八仙那样的天仙门人，但也是从九霄仙域中脱颖而出的真仙，实力仅次于昆仑十八仙那样的存在！”

　　李慕然暗暗点头，他凌空虚抓，掌中绚丽的仙光一闪，随即多出了一柄流光溢彩的无名仙剑。

　　“请！”李慕然暗运一股真元，无名剑上泛出一层紫芒，也是四层紫晕。

　　“他也能施展第四层的紫气微光！”众仙见状都是精神一振，看来又有一场巅峰对决即将展开！


第1439章 万仙大会（六）

　　李慕然并起双指凌空一点，无名剑化为一道流光刺出，四周的鸿蒙紫气顿时纷纷受到感应，衍化为万道剑光，一起向黄术刺去。每一道剑光表面，都有淡淡的紫芒闪动！

　　黄术立刻神色肃然的挥舞着手中细剑，别看他身体矮胖成一个球，但手中的剑法确实极为灵动迅捷，无数道灵蛇一般的剑气从蜿蜒的细剑中涌出，迎向李慕然施展的万道剑光。

　　任何一道看似微不足道的剑气，因为都附加了一道第四层的紫气微光，蕴含的威能都变得十分可怕。一阵“轰轰”的巨响中，万道剑气与剑光相击，然后各自溃散开来，紫气微光也溃散为纤细的紫芒、然后又化为了天地元气。

　　一番交锋，虽然是试探，但气势威力已经极强，观战众仙的情绪立刻被调动起来。无极空间内剑气剑光斗法，十分激烈，紫气微光崩碎时发出的巨响之声不断传出，但是无极空间外，却十分安静，众仙大都是一眼不眨的盯着这场比试，唯恐错漏了精纯的瞬间。

　　李慕然突然轻喝一声，他提起无名剑，连人带剑一起向黄术冲杀而去，他不断施展出万道剑光，而且还时不时的拍出几道仙掌法印，这些掌印同样也加持了紫气微光之力。

　　“来得好！”黄术大赞一声，手持细剑与李慕然战成一团。他那圆乎乎的身体，在无数道凌厉的剑光掌印中灵活之极的穿梭闪避，他手中的剑光也是灵动无比，总是能避实就虚、一边抵挡李慕然的强大攻势，一边还伺机反击。

　　一息之间，二人已经纷纷斩出了数十剑，周围的天地元气更是不断的演化成各种凌厉的剑气剑光，然后又在激烈的斗法中再次溃散开来！

　　忽然之间，李慕然加持了一股磅礴的真元法力，施展出的剑光变得更加明亮耀眼，将光属性仙剑的特质发挥的淋漓尽致！观战众仙被这剑光所耀，纷纷闭上仙目，李慕然和黄术的身形，也被这耀眼的剑光尽数笼罩。

　　下一刻，众仙又睁开双目时，李慕然和黄术的激斗已经暂时中止，二仙分开，各自飘在无极空间内，相隔数十里。

　　李慕然的手臂上有一道细细的血迹，却是被一道变化莫测的剑气刺中；而黄术圆滚滚的仙身上，也有数道伤口留下。

　　黄术满不在乎的擦去左耳下的一道血迹，咧嘴嘿嘿一笑：“李仙友比本仙预想的还要厉害一些！这样也好，就让本仙拿出更强的神通应对！”

　　说罢，他的身体居然极快的收缩，而他手中的细剑，却变得又宽又厚。眨眼之间，这黄术居然变成了一个瘦子，而他手中的剑，却变成了一柄厚重的巨剑！

　　众仙暗暗称奇，此仙已经达到了人剑合一的地步，居然可以将自己的仙身之力，注入宝剑之中！

　　李慕然也是心中一动，对方的这一个招数，有些类似于一气化三清的转化之法，以精化气。只不过黄术是以仙身和真元，化为了剑身以及剑身中蕴含的狂暴剑气！

　　黄术手中的剑变得厚重宽阔，虽然灵动大减，但蕴含的威力，却一下子提升了倍许。黄术双手持剑，大喝一声，向李慕然斩出一剑！

　　李慕然立刻斩出万道剑光，同时身形一闪，以瞬移之术，闪避到百里之外。黄术的阔剑纵横连斩，狂猛的剑气将万道剑光荡之一空，李慕然见状眉头微皱。

　　黄术人随剑动，也是一个瞬移神通剑遁术，直接刺到百里之外的李慕然身前。黄术一剑劈向李慕然，却突然见到四周鸿蒙紫气在李慕然掌心处聚集，并形成了一道绚丽的紫色剑光。

　　李慕然一掌拍出、这道紫色剑光向黄术击来，黄术想也不想的便一剑劈向紫光，却感到剑身中传来一股可怕的威能，将自己直接震飞！

　　黄术被震的倒飞出数十里外才勉强稳住身形，他张口吐出了一大口鲜血。而那柄阔剑，也一下被击溃了剑气，又重新变成了一柄细剑。剑身表面的紫气微光，已经彻底击溃。

　　黄术大为震惊，对方聚集出的一道剑光，为何突然间就有如此可怕的威力？为何一招之内就将自己击败？

　　“第五层！”一名金仙长老失声喊道。

　　“确实是第五层！此子竟然领悟了第五层的紫气微光！”

　　“真的是第五层微光？这可极为罕见！听说上届万仙大会，两千多名实力非凡的真仙中，只有两人勉强领悟了第五层的紫气微光！而且那两人一个是天仙门人，一个就是某位天仙仙尊的分身！”

　　金长老见到此景，惊讶之余，心情大好：“哈哈，这小子果然不让老夫失望！有此子在，进阶八强，大有希望！”

　　端木子俞等人都是大为震惊，就连单凤也是惊讶的圆睁双目，不敢相信。

　　“李道友竟然领悟了这么高明的神通，他居然没有告诉我等！”单凤喃喃说道：“真是深不可测，如果不是本仙亲眼目睹他何时进阶的真仙，绝不敢相信这只是一个真仙初期的修士！”

　　黄术将信将疑，他向李慕然说道：“李仙友刚才的神通，真的是第五层紫气微光？”

　　李慕然没有回答，只是他再次五指虚抓，将四周的鸿蒙紫气凝聚在掌心中，然后又化为了一道紫色剑光。

　　这一次，黄术看得清清楚楚，剑光上泛出的紫芒，的确有五层光晕。

　　黄术的神色变得惊讶之极，他裂开了嘴，呆呆无语，片刻后他的神色又变得沮丧之极，叹道：“真的是第五层紫气微光！果然是天外有天、仙外有仙，本仙不是李仙友的对手！”说罢，黄术连连摇头，离开了无极空间。

　　“承让！”李慕然拱手一礼，正欲离开无极空间，忽然间一道人影闪到了无极空间之内。

　　“且慢！”来人正是那醉鬼老者，他叫住了李慕然。

　　“前辈有何吩咐？”李慕然问道。他知道显露第五层紫气微光后，必然会引起众仙瞩目。不过，要想在高手如云的万仙大会中挺进八强，迟早都要显露出非凡的神通，使用第五层紫气微光，也难以避免。

　　醉鬼老者尚未开口回答，半空中忽然传出玄天老祖身外化身的声音：“老猴儿，你莫不是想和本尊争夺门人吧？这位李仙友，你可有兴趣加入造化宫、做本尊座下门人？”


第1440章 万仙大会（七）

　　众仙闻言顿时大为羡慕，对于一名只有真仙修为的修士而言，被天仙这种至高无上的仙尊收为门人，那意味着什么，无需多言！不过，在真仙修为就能施展出第五层的紫气微光，说明对于天道的悟性极高，的确有资格被赏识重视！

　　李慕然尚未回答，那醉鬼老者就急忙一摆手的打断道：“做你玄天的门人只会误人子弟！不管什么功法，到了你的手中，只是一味的追求将威力发挥到极致。须知天道刚柔并济、损有余而补不足，是以强者存其弱，弱者有其强，一味补强，只会越来越偏离大道！”

　　“哼！一派胡言！”玄天老祖的身外分身冷冷说道：“你这老猴儿就会耍一些嘴皮功夫，你若真的悟出了大道，大可以来九霄仙域紫霄宫找本尊斗法论道！本尊若是输了，从此隐世不出、不再过问任何事务！”

　　醉鬼老者笑道：“哈哈，我等天仙存在若是真的放开手来斗法，只怕区区一个九霄仙域，也承受不住！你明知老朽曾经发过毒誓不再与同阶修士动手，就以此要挟，真是可笑！”

　　“废话少说！”玄天老祖的身外分身说道：“你难道也看中了这个小子？啧啧，你不是自称要做一个孤云野鹤、退出纷争，怎么又来与本尊争夺！”

　　醉鬼老者摇了摇头，笑道：“并非如此！老朽不是要收这位李仙友入门下，而是要与李仙友论道斗法。”

　　“论道斗法？”李慕然一愣。万仙大会有一个特殊的规矩，如果比试中出现了一位功法十分特殊、或是实力十分强劲的修士，其他的仙者心痒难耐、想与其切磋论道时，只需要拿出一件足以让对方心动的宝物，就可以与该修士进行一场无关胜负的比试。

　　在往届的万仙大会中，这种事情也偶有发生。比如一位修炼剑术的金仙长老，见到一位真仙修士在比试中展露出的剑术很有独到之处，很想再仔细看个究竟，从中悟出一些对自己极为有用的天道法则；这位金仙长老就可以要求与该真仙修士进行一场斗法论道的比试，但需要给真仙修士足够的奖励，并且绝不能出手伤及真仙修士。

　　万仙大会的初衷就是让众仙论道，这种斗法论道的规矩，就是方便高阶存在与参加比试的修士切磋，因为即便真仙修士中，也有许多悟性极高之人，他们领悟的道，有时候各具特色，对修为更高的存在，也有很好的借鉴意义。

　　当然，斗法论道的前提，是该真仙修士愿意答应，否则，任何人都不能强求。

　　那醉鬼老者向李慕然说道：“不知李仙友想要什么宝物，才会答应与老朽斗法论道？”

　　李慕然略一沉吟，随即微微一笑：“在下就要前辈那酒葫芦中的佳酿！”

　　醉鬼老者一愣，随即连连摇头：“这可不行！这些仙酒都是老朽的命根子，怎么能给李仙友！李仙友还是换一个条件吧，就算是要求得到一件仙宝，老朽也愿意拿出来！”

　　“仙宝就不必了！”李慕然笑道：“那在下也不要全部仙酿，在下只喝一口，如何？”

　　醉鬼老者面露犹豫之色：“真的只喝一口？”

　　“只喝一口！”李慕然点了点头。

　　众仙大感惊奇，一件仙宝可比一口仙酿价值高的多，为什么李慕然只要一口仙酿，不要一件宝物，也不趁机要求对方收自己为门人？

　　“好吧！”醉鬼老者思索一番后，最后痛下决心，忍痛将手中的葫芦抛给了李慕然：“你小子倒是识货，居然懂得问老朽讨酒喝！一言为定，只能喝一口，多喝了你可赔不起！”

　　“是！”李慕然答应一声，接过酒葫芦后，立刻将其打开。

　　李慕然在酒葫芦上轻轻一闻，顿时感到浓郁的酒香扑鼻而来，李慕然大赞一声：“好酒！”

　　说罢，他张开大口，将酒葫芦凌空倒下！

　　那仙酿化为一道拇指粗细的细流，流入李慕然口中，李慕然张开口接着仙酿，一动不动，也不吞咽。但是他的口却仿佛一个无底洞，仙酿流了许久，都没有将他的口灌满！

　　“够了，够了！”醉鬼老者大急：“这一口已经太多了！”

　　李慕然哈哈一笑，这才闭上口，将酒葫芦还给了老者。老者拿着葫芦掂量了几下，顿时大为心疼：“居然被你小子喝下了一多半！”

　　“好酒，好酒！”李慕然大声赞道，仍不见他有吞咽美酒的动作，但口中却煞有其事的吧唧几下，似乎在品味仙酿。

　　“哦？”醉鬼老者大有深意了看了一眼李慕然，说道：“你说说看，老朽的酒，到底好在何处？”

　　李慕然又品味了片刻，之后他微微点头，说道：“天道万千，果然无物不含其道！前辈竟然将自己领悟的‘道’，酿在这一葫仙酒之中，喝下仙酒，便是在品味前辈的‘道’，在下受益匪浅，多谢前辈！”

　　说罢，李慕然突然张口一喷，一片酒雾喷出，这酒雾化为了一个漩涡，将四周的天地元气尽数吸入其中。酒雾之中，隐隐间还有紫芒闪耀，那紫芒，也是第五层的紫气微光！

　　醉鬼老者见状一惊，他有些不敢相信的盯着看了一阵酒雾漩涡，然后伸指一弹，一道凌厉的酒气，打入那漩涡之中，但是进入漩涡之后，立刻就被吸收的一干二净！

　　这酒雾漩涡，与醉鬼老者在数日前施展出的神通，几乎一模一样！

　　“好，好！”醉鬼老者又惊又喜，大声称赞：“你小子居然这么快就领悟了老朽的‘酒道’，很好，很好！”

　　老者一口气将酒葫芦中剩下的仙酿一饮而尽，然后也喷出了一道酒气所化的利剑，击向李慕然。

　　李慕然也依葫芦画瓢，将自己喷出的酒雾，也化为了一柄酒剑，迎击对方的神通。

　　“砰！”两柄酒剑溃散开来，化为一片酒雾，让整个无极空间内，都飘荡着浓郁酒香。这一招，却是不分胜负！

　　“妙极！”醉鬼老者一副欣喜莫名的神色，他摇了摇头手中的空葫芦，叹道：“可惜，这里没有更多的仙酿！李仙友是否有兴趣陪老朽走一趟，老朽带你去品尝一下更多的美酒佳酿，保证每一种美酒，都不在刚才的仙酿之下！”

　　“还有其他仙酿？”李慕然心中一动，问道：“是不是不同的美酒，蕴含的‘酒道’也不尽相同？”

　　醉鬼老者得意地说道：“这是当然！即便是同一种仙酿，在酿造时施展的‘道’，其味道、其蕴含的酒道，也各有差别！”

　　“那好！在下愿意前往品尝！”李慕然答应道。

　　“哈哈，妙极！”醉鬼老者大笑声中，化为一片酒气云雾，将李慕然周身托起，飞出了无极空间，并向高空飞去！

　　“这个……”金长老顿时大惊，他飞到此处，意欲阻截！

　　云雾中传出醉鬼老者的声音：“第二轮比试之前，老朽一定将李仙友平安送回！还请仙友给老朽一个人情！”


第1441章 众仙聚义（一）

　　“这个……好吧！”金长老纵然有百般不情愿，但对方可是一个天仙仙尊的分身，这个“人情”，他不敢不卖。否则，对方一怒之下，直接将本体投送到分身之上，不但他无法阻止，甚至连他自己都有性命之忧。

　　更何况，就连玄天老祖的身外分身只是冷哼了一声，也没有出手阻止这醉鬼老者，显然这玄天老祖对他也有几分忌惮。

　　冰仙子、幻灵儿和单凤三人见李慕然被带走，也是不约而同的随之而去，那醉鬼老者说道：“既然是李仙友的同伴，那也随老朽一起喝上一杯吧！”

　　酒气所化的云雾，将诸仙托起，越飞越高，很快就消失在众仙视线之中。

　　端木子俞等人见到此景，惊愕之余，都是一脸羡慕之色。在万仙大会上展露身手、一鸣惊人，然后被高人识中、指点，从此便能与大道越来越近，这可是无数真仙的梦想。参加万仙大会的众仙，多半都是抱着这样的心思。如今见到原本名不见经传的李慕然得到如此机缘，自然少不了几分艳羡。

　　主持比试金仙长老轻咳一声，朗声说道：“无名队已经连胜三局，第四局虽然弃权，但仍然获胜，进阶下一轮。接下来是第八十九场比试，对阵双方是风语队和赤阳队……”

　　万仙大会继续进行，不过仍有不少修士议论着刚才发生了那个小插曲。

　　……

　　李慕然等四仙被酒气云雾托起，飞到高处后，直接穿梭虚空，一直到飞出了鸿蒙仙域。酒气云雾在无尽虚空中飞的更快，飞出几个时辰后，突然间一道七彩霞光毫无预兆的从虚空而降，将四仙和整个酒气云雾笼罩。

　　四仙等都被霞光一卷，消失在无尽虚空之中，也不知经历了多久的虚空穿梭，像是几个时辰，又像是眨眼之间，当众仙再次眼前一亮时，发现他们已经来到了一个陌生的仙域中。

　　这里是一片巨大的茂密森林，周围到处是各种各样的奇花异果，还有不少灵猴仙猿在四周林木间窜来窜去，采摘野果。

　　李慕然等四仙都是见识不浅，但周围那些花果的名字，却有大半都说不上来。

　　醉鬼老者的分身已经消失不见，取而代之的，却是一只三尾白猿，出现在众仙面前。

　　白猿身上仙气一腾，化为了一名白发老者，老者衣衫邋遢，头发蓬乱，但腰间却挂着好几个酒葫芦，正是那醉鬼老者。李慕然发现，这老者的气息，根本完全无法探测，仿佛根本不存在一般，又或是彻底与周围天地元气融为了一体，若不是亲眼看见，还会以为这里空无一物，根本没有老者这个人存在。

　　“这就是他的天仙本体？”李慕然心中暗惊，急忙恭敬参拜。

　　“晚辈拜见前辈！”李慕然四仙行礼后，老者袖袍一挥便将四仙扶起，呵呵笑道：“不必多礼！”

　　李慕然说道：“前辈方才在无极空间内斗法时，向晚辈密语传音，说是有一些故人要见晚辈，不知他们此时身在何处？”

　　老者笑道：“李仙友不必心急，他们几个很快就会来到这里！这里是古猿仙域，除了老朽的一干猴子猿孙外，没有外人，十分安全，李仙友可以放心与他们交谈。”

　　“多谢前辈安排！”李慕然躬身一礼，问道：“敢问前辈该如何称呼？”

　　老者尚未回答，突然间一道剑光从天而降，剑光落在一株大树的树干上，却并没有斩坏树木，反而是化为了一道人影，也是一名白发飘飘、仙风道骨的仙者。

　　“剑仙逍遥前辈！”李慕然立刻恭敬施礼，他同样也感应不到剑仙的气息，多半这剑仙也是以天仙本体亲临此处！

　　逍遥剑仙向冰仙子和幻灵儿微微点头：“二位仙友辛苦了！老夫分身被虫修控制一事，冰仙子已经告知老夫，唉，想不到老夫分身一时不慎，差点酿成大祸！待老夫查出那虫修的身份，一定将其碎尸万段！”

　　冰仙子向逍遥剑仙介绍单凤：“这是我等结识的同伴，她是丹仙之体，曾与李仙友共生死，可以信任。”

　　冰仙子又向一头雾水的单凤说道：“凤仙子，你一直很想知道我等与李道友之间的关系，今日便可以告诉你！其实我等都是天仙分身！这两位仙友，也都是天仙修为！”

　　“天仙？！”单凤惊愕的无以复加，她诚惶诚恐地说道：“晚辈不知几位前辈的身份，多有不敬之处，还请前辈恕罪！李道友，你，你也是天仙前辈么？”

　　冰仙子说道：“李道友并非天仙，不过他与我等的一位故交关系密切。我等参加万仙大会，主要目的，就是要将李道友送出虚日仙域，与我等本体会面！我等将凤仙子一起带到这里，是担心有人趁我等不在，会难为凤仙子。此间发生的事情，请凤仙子不要多问，不要多言。”

　　“是！”单凤心中百感交集，她终于明白李慕然为何屡次婉拒她的好意，原来他的身边都是天仙级别的存在，这种人物，的确看不上一个曾经的金仙修士。

　　“原来是我真的配不上他！”单凤心中暗道：“他能将我视为同伴，一路平等相待，已经十分难得！”

　　逍遥剑仙微微一笑，他向李慕然等介绍酒鬼老者：“这位是袁道友，与老夫结交已有万年，老夫唤其为酒仙前辈。”

　　李慕然等立刻施礼：“参加酒仙前辈！”

　　酒仙摆手一笑：“就唤老朽一声酒鬼就是了，前辈什么的，可把老朽喊的太老了！”

　　逍遥剑仙正色说道：“的确应该喊一声前辈！酒仙可不是一般的仙者，他的本体是一只在天地初开、还是一片混沌之时就已经诞生的仙猿，酒仙活过的岁月，可能比某些仙域更长久。那时候，天地间有不少奇花异果，仙猿尚未悟道时，便喜欢采摘这些花果，酿成美酒饮用。后来他逐渐感悟天地之道，终成今日酒仙。”

　　酒仙微微一笑，说道：“不错！老朽酿酒已不知有多少万年，后来，老朽将自己感悟的道，渐渐的融入仙酒之中，喝了老朽酿造的仙酒，就是在感悟老朽的道。原本只有天仙才能品尝老朽的仙酒，而且不是每个天仙都有这样的资格，想不到，李仙友居然也能领悟老朽的酒道！逍遥老弟等诸仙寻找李仙友多年，的确值得！”


第1442章 众仙聚义（二）

　　逍遥剑仙摇头笑道：“酒仙前辈可是猜错了，我等要找的原本并不是李仙友，不过现在看来，可谓是一举两得！另外，老夫曾经向酒仙前辈提及的事情，恐怕暂时还不能做到，还需再等一段岁月。”

　　酒仙也没有多少失望，他点了点头说道：“好事多磨！老朽为了要酿造一坛同时包容天地万道的仙酒，已经参悟了不知多少万年，就算再等待一段时间，也不算什么。请诸位仙友随老朽去往酒窖，看看老朽这些年的成果！”

　　酒仙带路，领着众仙来到了一片平整空旷之处，然后他袖袍一挥，祭出了一件七寸小塔法宝。

　　逍遥剑仙见到此塔，摇头叹道：“这件宝塔应该是一件有用混沌之力的天器吧！寻常天仙得道天器之后，便视其为命，珍惜异常，都将天器作为自己防身保命的大神通。酒仙前辈居然把这件天器宝物作为酒窖使用，用来藏酒！”

　　酒仙哈哈大笑：“逍遥老弟慧眼，这的确是老朽在上古混沌时期得到的一截通天木，若是用来炼制宝物，的确就是天器品质。不过，这些仙酒都是老朽的命根子，将仙酒藏在自己最好的宝物中，也不为过吧！况且，老朽的酒，蕴含天地万道，能完好储藏这些仙酒的，也就只有包含混沌之力的天器！”

　　酒仙说吧，将那通天小塔小心翼翼的放在地上，然后打入一道元气，小塔立刻迎风暴涨，顶天立地，足有万丈之高。

　　“这通天宝塔共有多少层？”李慕然抬头望去，竟然看不到宝塔的尽头。

　　酒仙笑道：“此塔可以无穷无尽的延伸。老朽一共酿造了一万九千六百余坛美酒，每种都各不相同，需要储存在不同的环境之中，所以每一层的环境也都不一样，且都只放一坛仙酒。因此，此塔目前有一万九千六百余层。”

　　酒仙亲自将掌印印在宝塔上，宝塔第一层某处五彩霞光一闪，仙门开启！

　　“请！”酒仙率先步入塔中，李慕然等也紧随其后。

　　一入通天宝塔，众仙才发现里面十分辽阔，青山绿水，苍天大地，应有尽有，仿佛是一个独立的界面。而这个小千世界，仅仅是通天宝塔的第一层而已。

　　酒仙领着众仙来到一座水潭前，伸掌凌空虚抓，一道仙光从水潭中飞出，正是一只半人高的酒坛。

　　酒仙伸指一弹，酒坛上立刻无声无息的出现了一个拇指粗细的孔洞，一股清泉般的仙酿从中流出，顿时酒气冲天！

　　李慕然眉头一皱，只是闻到这酒气，他就有些头晕眼花，急忙运转一气化三清之法，这才保持清醒。

　　酒仙笑道：“这是老朽领悟酒道之后酿造的第一坛仙酿，年份太久，酒性太烈，寻常仙者，恐怕无法承受！”

　　他话音刚落，单凤竟然扑通一声醉倒在地，就这样直接昏醉过去。

　　“果然不是普通仙酿！”李慕然大惊，单凤还没有品尝此酒，只是多闻了片刻酒气，就被醉倒，可见此酒烈性太强！

　　“哈哈，看来这位小仙子与老朽的仙酿无缘！”酒仙又笑了笑，然后大有深意的看着李慕然等人，问道：“诸位仙友要不要品尝一下老朽的仙酿？”

　　冰仙子和幻灵儿都摇了摇头，冰仙子说道：“前辈的仙酿只凭酒气，就能醉倒一名实力不俗的真仙，可见非同寻常！我等只是分身，恐怕酒力不够、无力承受前辈的酒道，还是放弃吧！”

　　“李仙友，你不会也不敢品尝吧？”酒仙说道：“如果这样，老朽可有几分失望！”

　　李慕然微微一笑：“既然前辈盛情招待，晚辈就尽量一试！”

　　说罢，李慕然凌空虚抓，无形之力将仙酿聚集成拳头大小的一团，然后化为一道细线，缓缓流入李慕然的口中。

　　此酒刚一入口，李慕然全身便仿佛遇到雷击一般剧烈一颤！事实上，李慕然的肉身对金雷的抵抗力极强，哪怕是一道厉害的天劫金雷落下，也不会这般剧烈反应。换句话说，这烈酒可比天劫金雷更厉害！

　　李慕然脑中也是一阵昏昏沉沉，趁着尚未醉倒，他急忙运转《无名诀》功法，将体内的酒气以散功之法逸出体外，如此一来，他立刻又恢复清醒。

　　“好酒！”李慕然赞道：“此酒尽是雄浑之气，饮下一口，便有九龙之力！”

　　酒仙点了点头，赞道：“李仙友果然是奇才，老朽万万没有想到，区区真仙修为，也能品尝老朽这坛仙酿，而且还能道出其中蕴含的酒道！”

　　“不过，这是老朽初悟酒道时酿造的仙酒，当时老朽只懂得一味的追求增强酒性，其中蕴含的酒道，也是最为初浅的加持法力之术，不足为道。让老朽带你等品尝更好的仙酿！”

　　说着，酒仙将酒坛重新封好，又置于水潭之中。

　　“让凤仙子就留在这里吧！”冰仙子说道：“待会我等商议大事，她不必知道太多！”

　　李慕然微微点头，就让单凤继续醉倒在水潭边上。反正这里并无外人，而单凤一时半会也不会醒转。

　　酒仙又带着众仙去往了通天宝塔第三千余层处，这里是一片烈焰包裹的火山，而仙酒，正是藏于火山地底的炽热熔岩之下！

　　酒仙说道：“此乃火属性的仙酿！也是老朽开始有意将各种天地之道融入仙酒后的第一次尝试。从此以后，老朽酿酒，求精而不求多，蕴含的酒道，也要力求最为精纯、最接近天道本源！当初为了酿造这坛仙酒，老朽还特意掩饰身份，拜入一精通火属性仙法的天仙门下，钻研那天仙领悟的火属性天地法则。”

　　冰仙子叹道：“可惜阳仙木仙友不在此处，否则他定可以点评此酒蕴含的火之道是否足够高明！无名曾言，单论火之天道，木仙友的成就，还在他之上！”

　　酒仙正欲邀请李慕然品尝这坛仙酿，忽然间话题一转，笑道：“又有两位仙友大驾光临，我等这就去看看吧！”

　　随机，众仙飞出通天宝塔，果然见到两道仙光从天而降，化为了一名英俊少年和一位翩翩仙子。

　　“冰仙子，书仙轩辕公子！”李慕然心中一动，他一眼就认出了这二仙。


第1443章 众仙聚义（三）

　　“晚辈拜见冰仙子前辈，轩辕前辈！”李慕然立刻上前参拜。

　　冰仙子凝视着李慕然，忽然轻叹一声：“真的是你！”然后她又悠悠说道：“不必多礼了！”

　　书仙轩辕若男向李慕然说道：“从下界到此处，这一程辛苦李道友了！不知无名兄可好？”

　　李慕然点了点头：“无名前辈稍后会化出灵体，与诸位前辈见面。”

　　剑仙随即向众仙引荐酒仙，并向酒仙介绍冰仙子等二仙。冰仙子说道：“多谢酒仙前辈暗中相助我等，否则我等未必能如此顺利的相见！”

　　酒仙哈哈一笑，说道：“还有几位仙友未到，不如请诸位仙友先品尝一下老朽的仙酿！这位冰仙子的冰寒之力可谓是至纯至寒，不带一丝杂气。老朽一共炼制了数十种冰属性的仙酿，还请冰仙子品尝点评，看看老朽的仙酿还有何不足之处！”

　　“恭敬不如从命！”冰仙子答应道，然后向分身吩咐道：“以往的事情，本仙已经全部知晓。你和灵儿的分身，就去陪同凤仙子吧。之后的行动，容我等商议之后再做决定！”

　　“是！”冰仙子和幻灵儿的分身拜退离开，进入通天宝塔第一层。

　　酒仙立刻兴致勃勃的带着众仙去往通天宝塔千余层的某处，在一片冰天雪地中，凿开一座巨大的冰山，从中取出一坛冰仙酿。

　　众仙都各自喝了一口冰仙酿，冰仙子见李慕然居然也敢喝下此酒并安然无恙，略为惊讶。

　　“的确是极佳的冰寒仙酿，只喝一口，便足以感受到酒中蕴含的磅礴冰寒之气！寻常真仙喝下一口，只怕要被冻结万年！”冰仙子点了点头：“不过，此酒多了一些腥气。冰寒之道，最讲究至纯至净，多了一丝杂气，可就品质大降！”

　　酒仙连连点头：“不愧是冰仙子，不错，当年老朽酿造此酒时，泡了一只刚刚被击杀的冰属性上古仙兽的仙骨，使得此酒冰寒之力大增，但没想到居然沾染了一丝腥气，的确不算是极品仙酿！请仙子随老朽去往第一万零四十七层，那里也有一坛冰仙酿，酿造材料与这一坛大不一样。”

　　众仙品味了几坛冰仙酿后，幻仙子和琴仙梦昔仙子也一起来到此处仙域。

　　幻仙子见到李慕然后，立刻向梦昔仙子说道：“梦昔姐姐，你能与无名哥哥心灵感应，快说说他在干什么？”

　　梦昔仙子微微一笑，说道：“主人说，他很快就会显出灵体，让我等不必着急！”

　　酒仙与二仙见过后，高兴地说道：“老朽酿造的仙酿中，也有不少蕴含幻术、或是蕴含琴音仙乐的美酒，几位仙友正是行家，快快请替老朽品鉴一二！”

　　众仙正欲前去品酒，忽听到半空中一声如洪钟：“善哉！诸位施主兴致正浓，看来老衲今日也只能大破酒戒！”

　　“不灭金佛释徒大师也来了！”李慕然心中一动，暗暗好笑，这个释徒大师，虽然是个得道高僧，却动不动就将大破杀戒、嗔戒等挂在嘴边，如今又嚷着要破酒戒，却是有几分不同寻常。

　　酒仙哈哈一笑：“佛门酒戒大可免去！老朽可是酿造了一百多坛不同的蕴含佛力的仙酿，足见这酒道与佛道，根本不会互相抵触！”

　　释徒大师随着一道金光出现在众仙面前，与李慕然等互相施礼。

　　“久闻酒仙施主大名，今日才得拜见，老衲有口福了！”释徒大师笑道，他向逍遥剑仙等微微点头，叹道：“一别数万载，诸位仙友别来无恙！我等诸仙，今日终于可以再聚一堂！”

　　“不错！无名令出、众仙归位！诸位仙友，久违了！”一声长笑从空中传来，紧接着一道青光和一道雷光几乎同时落下，化为一名身着邋遢道袍、手持拂尘的老道士，和一个背生金色双翅的中年男子。

　　“这二位便是黄老道和雷仙云鹏道友！”冰仙子向李慕然介绍到，李慕然立刻恭敬参拜。

　　“黄老道，你可算来了！”逍遥剑仙叹道：“这数万年，都没有道友的下落，老夫还以为道友一去不返，收不到无名令！云鹏老弟，你的伤势如何？这么多年过去了，道友仍然无法恢复天仙修为？”

　　云鹏苦笑一声，说道：“当初在下伤势太重，若不是念着大业未成，早该散尽修为，重归轮回！这些年，在下得黄道友好生照料，用尽了各种仙丹妙药，但仙身的根基已坏，无论如何也只能恢复到金仙修为，进阶天仙，只怕遥遥无期！”

　　“是何人将云鹏老弟伤的如此严重？”逍遥剑仙剑眉一竖。

　　“造化宫宫主、造化七祖之首——鸿天老祖！”云鹏恨恨地说道：“若干年前的一战，鸿天误以为本仙也有十大神器，对本仙穷追不舍，他实力极强，本有机会将本仙彻底击杀，不知为何，却留了本仙一条性命，大概就是要本仙这样不死不活，多受万年苦醉！”

　　“原来是他！”逍遥剑仙微微点头：“鸿天如果有传闻中的那般实力，的确有此能耐。待我等商议大事之后，再为云鹏兄讨回一个公道！”

　　云鹏摇头说道：“千万不要！造化宫势力庞大，造化七祖实力不在诸位仙友之下，更何况他们还有不少同盟仙友相助，我等一旦暴露身份，情况堪忧，更不能为了寻仇而耽误大事！只要能见到无名兄安然无恙，重返仙界，云某心愿已了，报仇之事，早已经抛诸脑后！”

　　酒仙好奇地说道：“你等口中的无名仙友，就是逍遥道友向老朽提过的那位无量天仙吧！快请无名仙友现身，老朽正想讨教一二！”

　　逍遥剑仙点了点头，他向黄老道说道：“黄老道来的正是时候，无名道友如今是往生花灵体，但尚未大成，难以现出灵体。黄老道正是黄槐仙木成仙，或许可以助无名道友显出灵体。”

　　黄老道点了点头：“好！老道献丑了！”

　　说着，他轻轻挥动拂尘，顿时便有无数仙光化为细丝、涌入李慕然体内，李慕然顿时全身舒泰，他能感觉到，对方施展的每一丝仙光中，都蕴含着极为精纯和磅礴的生机。


第1444章 众仙聚义（四）

　　这磅礴的生机，一多半都纷纷涌入了李慕然的丹田之中，被往生花极快的吸收着。

　　很快，往生花的叶片上就泛出一层层灵光，灵光渐渐的汇聚成仙形，正是赵无名！

　　赵无名飞出李慕然体外，向诸仙拱手一礼：“诸位仙友，久违！”

　　“无名道友！”“无名施主！”“无名！”“无名兄！”“主人！”“无名哥哥！”

　　众仙大喜，纷纷围绕在赵无名身旁。

　　赵无名看着周围诸仙，心生感慨：“末世十三仙，已有九仙聚义。只有当初去往本源界接应赵某的金羽道友等四仙无法归位！”

　　众仙闻言一阵黯然，末世十三仙，当初是何等抱负！肩负着拯救整个大千世界的使命，超脱天地、来到这个新的大千世界，然而今时今日，不但有四仙遇到不测，剩下九仙，也只能偷偷摸摸的在此处聚会，平日甚至不敢暴露身份！

　　释徒大师叹道：“老衲等待众仙归位，已有多年；只等无名仙友一声令下，我等诸仙必定重振旗鼓、干出一番大业！”

　　酒仙向赵无名一礼，说道：“这位就是逍遥老弟多次向老朽提到的赵仙友吧！久仰！听闻赵仙友已经初窥天地大道、乃是众天仙中最接近于道仙的一位！老朽活了这么多年，只有一件心愿未了，那就是要酿造一壶包含天地大道的天道之酒！”

　　“老朽早年未改火爆脾气时，曾与一名强敌交手，结果落败，也因此被逼发下毒誓，终生不得再与同阶天仙斗法，也不再参与仙界恩怨之中。老朽无法助赵仙友等太多，不过老朽倒是一个可以保守秘密的仙者。今日老朽助众仙友齐聚，希望能从赵仙友那讨一个人情。日后若是赵仙友恢复修为，还请利用自己感悟的天地大道，助老朽酿造那天道之酒！”

　　“好！”赵无名痛快的答应下来：“若是有那一日，赵某也希望能与酒仙前辈、诸位仙友一起品尝那天道之酒！”

　　“妙极！”酒仙大喜，连连点头，他说道：“诸位仙友久别重逢，如此大喜之事，怎能少了美酒助兴！让老朽拿出一些得意之作，供诸位仙友品鉴！”

　　赵无名摇头说道：“酒仙前辈的仙酒，即便是天仙存在，多喝也会醉倒。此时我等尚有一些大事未完，不能一醉方休！”

　　“无名兄，有何要事吩咐？”书仙轩辕若男问道。

　　赵无名正色说道：“末世十三仙，还缺四位。当年在本源界究竟发生了何事，我等必须弄个明白！所以当务之急，是复活冰风道友！冰风道友的龙骸和真龙之心，都已经被李道友得到。以诸位天仙之力，复活冰风仙友不难。”

　　“梦昔，你可带来了梦昔琴？”

　　梦昔仙子点了点头：“按照主人吩咐，人不离琴、琴不离人。”

　　“很好！”李赵无名继续说道：“复活冰风仙友之后，就以梦昔琴助其恢复记忆，让他想起当年的事情，告诉我等在本源界的真相！”

　　冰仙子说道：“轮回塔掌控生死，如果有轮回塔在，要复活冰风仙友十分简单！但是轮回塔已经与阴仙帝罗刹一起消失，我等要想复活冰风仙友，不能再用轮回生死之道。”

　　赵无名微微点头：“这一点赵某早有想过。赵某打算用五绝天仙阵复活冰风道友。布下此阵，需要冰仙子、逍遥剑仙、黄老道、释徒大师、轩辕道友五位天仙出手，灵儿、梦昔，你二仙从旁护法！云鹏道友，你伤势未愈，不必出手了！”

　　“是！”众仙得令，纷纷应承。

　　李慕然暗暗点头，赵无名果然是末世十三仙之首，他虽然尚未灵体大成，但吩咐之下，诸位天仙也是纷纷应承。足见其他末世诸仙，都对赵无名十分敬重。

　　论资历，末世十三仙中，包括冰仙子、逍遥剑仙、冰风、金羽等诸仙都是赵无名的长辈；论修为，此时的赵无名甚至没有仙身。诸仙仍然对赵无名如此敬重，大概正是出于对其穷尽一生之力、挽救末世仙庭壮举的敬佩。

　　冰仙子曾言，末世十三仙，赵无名乃是当仁不让的核心，若是没有赵无名，末世十三仙只是一盘散沙。今日赵无名终于重现仙界，诸仙聚义，其心可鉴！蛰伏多年的末世十三仙，必将又在仙界搅起一番风云变幻！

　　赵无名向李慕然说道：“李道友，复活冰风仙友需要一些时间，李道友也无需参与。酒仙前辈答应请你品尝仙酿，你不如抓紧这个机缘，可以从前辈的酒道中，得到不少好处。只要你不离开太远，赵某的灵体便无大碍。”

　　酒仙哈哈一笑：“好好，诸位仙友办大事要紧，老朽就抓着这位李仙友，鉴赏一下老朽的酒道！”

　　“多谢前辈！”李慕然小心翼翼的从琅嬛洞天中取出冰风神龙的龙骸以及如玉石一般的真龙之心。十大神器之一的开天斧，也在这真龙之心演化而成的特殊空间内。

　　众仙见到冰风龙骸，俱是一阵黯然。

　　酒仙哈哈一笑，打破沉重的气氛，然后他袖袍一挥，带着李慕然，化为一道霞光，消失在此处。

　　片刻之后，李慕然便和酒仙来到了通天宝塔第八千余层的某处，让李慕然惊讶的是，这里的天地元气，竟然是鸿蒙紫气。

　　酒仙得意地说道：“这可是老朽多年前去往鸿蒙仙域、专门封印的一处鸿蒙空间，老朽用鸿蒙仙域独有的鸿蒙紫气，酿造了一坛鸿蒙仙酿，便储存在此处。李仙友能悟出第五层紫气微光，对鸿蒙紫气蕴含的天道，自然理解的十分深刻。请李仙友尝一尝老朽的鸿蒙仙酿，看看这仙酿之中，是否有鸿蒙之道？”

　　酒仙说着，便从一座紫气弥漫的山谷中，取出一坛封存的仙酒。这酒坛表面，淡淡的紫芒闪动，李慕然细看之下，居然是九层紫气微光！

　　酒仙说道：“这是老朽亲自施展的紫气微光，用这紫气微光封印鸿蒙仙酿，不但可以确保其蕴含的‘道’不失，时间久了，还会让此酒的品质愈发精纯！”


第1445章 众仙聚义（五）

　　酒仙伸掌在酒坛上轻轻抹过，那九层紫气微光随即缓缓的溃散开来，顿时一股酒香四溢。

　　酒仙凌空虚抓两把，竟有两只紫檀木杯出现，落在二仙身前。一缕清泉般的仙酿从酒坛中飞出，落在木杯中，倒上了满满一杯，仙酿表面泛出一层淡淡的紫光，并有一层鸿蒙紫气，笼罩在酒杯四周。

　　“这紫檀木杯……”李慕然暗暗心惊，这两只酒杯，只怕也是不凡的先天仙宝！论品质，还在他的无名仙剑之上！

　　“哈哈！”酒仙不无得意的大笑道：“这是老朽用产于鸿蒙仙域的一株先天紫檀木炼制而成的酒杯，饮这鸿蒙仙酿，需要用此杯斟酒，才最符合老朽的酒道！”

　　“李仙友，请！”酒仙示意李慕然品酒。

　　“那晚辈就不客气了！”李慕然端起身前的木杯，一饮而尽！

　　此酒一入腹，李慕然便仿佛回到了鸿蒙仙域一般，一杯仙酒中蕴含的鸿蒙紫气，竟犹如是他在鸿蒙仙域打坐修行了百年！

　　李慕然哪里能承受如此磅礴的鸿蒙紫气，他急忙运转《无名诀》的散功之法，将鸿蒙紫气散去。不过这一饮一散之间，他便仿佛又已参悟鸿蒙紫气百年，对鸿蒙紫气的感悟，大大增强。

　　“前辈的酒，真是极妙！”李慕然忍不住大声赞道。他将体内残留的一缕鸿蒙紫气激发，在掌心处凝聚出一颗拳头大小的紫色光珠。

　　酒仙一愣，细看之下，这紫色光珠的表面，一共有六层光晕！

　　“第六层紫气微光？”酒仙惊讶地说道：“若不是亲眼得见，老朽绝不相信，竟然有真仙能施展出第六层的紫气微光！就算是金仙存在，也有不少难以达到这个层次！”

　　“这都多亏了前辈的仙酒！”李慕然微微一笑道：“晚辈在多年前已经感悟了第五层的紫气微光，隐隐间还能感应到鸿蒙紫气中还蕴含着更强的威能，但始终无法将第六层紫气微光施展出来。今日喝下前辈的鸿蒙仙酿，此仙酿中，竟然包含了鸿蒙紫气蕴含的天道，晚辈只喝了一杯，就胜过修炼百年！结果一下子如醍醐灌顶，顺利的施展出第六层紫气微光！”

　　“哈哈，妙极！”酒仙得意大笑：“李仙友果然可以领悟老朽的酒道！只可惜李仙友修为太低，不然老朽要让李仙友品鉴一下老朽此前尝试炼制的数千坛天道之酒，看看这些天道之酒，究竟为何还有不足！李仙友，你如此悟性，将来或许大有可能进阶天仙，若是有那一日，还请李仙友来找老朽叙旧，顺便助老朽酿造一坛越来越完美的天道之酒！”

　　“是，晚辈谨记！”李慕然痛快的答应下来。

　　“不过，恕晚辈张狂，前辈要想酿造天道之酒，恐怕没有那么容易！”李慕然沉吟了片刻之后说道。

　　“哦？”酒仙又是一愣，这话换做是其他真仙修士说出口，他肯定一笑置之，区区真仙，未通大道，又岂能评论他的酒道！不过李慕然却非同一般的真仙，他不但能领悟酒仙的酒道，而且悟性极高，在真仙修为就施展出了第六层的紫气微光，加上他身份特殊，与末世十三仙等一干天仙存在颇有渊源，所以李慕然的点评，酒仙却是十分在意。他急忙说道：“李仙友请详细道来！”

　　李慕然说道：“晚辈曾听无名前辈说起，取舍之道乃是天道中极为重要的一种。而天下修士，几乎所修的功法全都是一味的索取，从天地元气中索取，从灵丹妙药中索取，甚至从他人的血脉骨肉中索取，将其精华化为己用，以登大道。”

　　“这么做虽然有可能吸取天地精华，修炼到极高层次后，也能进阶天仙。但是，天道并非是一味的索取，天道在吸收万物残骸的同时，也在滋润万物生长，取舍之间，有其大道！修仙者如果要领悟真正的大道，就不能只是索取，也要懂得如何‘舍弃’！”

　　“实不相瞒，晚辈修炼功法，就是无名前辈所创，迎合天地取舍之道。取舍之间，的确能让晚辈更加透彻的领悟天地万道！晚辈并非资质过人，之所以能领悟前辈的酒道，能领悟第六层的紫气微光，都是因为修炼了取舍之道的功法！”

　　“而前辈酿造的仙酒，包含各种天道。然而酿造的方式，似乎都是从天地万物中取其精华、融入仙酒之中。这种做法，就是只有‘取’，没有‘舍’。只靠‘取’，前辈固然可以酿造出醉倒天仙的极品仙酿，但要想酿造一坛真正包含天地大道的天道之酒，恐怕不太容易！”

　　这一番论述，基本上都是赵无名所说，李慕然只是将赵无名所说的取舍之道加上自己的感悟说出来，酒仙一听，竟然呆呆的愣在了原处。

　　“取舍之道？”酒仙喃喃自语，他的确没有想过这一点，而他的确也从未想过，在酿造仙酒时，如何运用取舍之道。

　　突然之间，酒仙大叫几声，他竟然化为了三尾白猿之体，抓耳挠腮，一副又是兴奋又是焦急的神色。

　　“不错，不错！老朽酿酒，只是一味的将各种天地至宝融入酒中，满以为只要原材料足够好，就能酿造极品仙酒。但是天道哪有那么简单，无论什么至宝材料，又岂能包含整个天道？”

　　“可是究竟什么才是取舍之道？酿酒时，又如何取舍？”三尾白猿自言自语，在此处附近不断的上蹿下跳，兴奋之极。

　　酒仙仿佛悟到了什么，他大笑数声，然后丢下一块玉佩，便化为一道霞光，一闪的不知去向了何处！

　　只有他的声音仍然回荡在四周：“李仙友，老朽有所感悟，暂且离开！此处的仙酿，凡是一万五千层以下的，李仙友都可以自行随意享用！一万五千层以上的仙酿，李仙友修为不够，恐怕不能多饮！这枚玉佩上，有每一层所藏仙酿的介绍，李仙友只管找自己喜欢的仙酿，无须客气！”

　　李慕然一愣，他凌空取下半空中的那枚玉佩，神念一扫，顿时脸色微变。

　　“果然有一万多种仙酿！”李慕然喃喃说道：“这酒仙前辈不但没有半点前辈高人的架子，率性而为，而且真是大方之极！这么多的仙酿，每一种都是价值连城，竟然让我随意品尝饮用！”


第1446章 众仙聚义（六）

　　身在这通天宝塔之内，上下一万多层都是极品仙酿，主人已有交代、让李慕然随意享用！这种情况下，换做是贪心稍重的修士，恐怕会拿出一堆的盛酒器物，少说也要带走几十坛仙酒。

　　李慕然却没有这么做，他虽然知道这些仙酒的价值，也十分动心，但是想了想，还是决定不带走任何仙酿。

　　“酒仙前辈只让我随意享用，并没有允许我带走这些仙酿！”李慕然微微一笑，自言自语道：“不过，如果我酒量不小，多喝了一些，想必他老人家也不会生气！”

　　李慕然决定不放过这样的好机会，一定要大喝一场！

　　不过，这里有这么多各种各样的仙酿，究竟要喝哪一些，却是值得钻研。

　　如果李慕然是修炼某种单一属性功法的修士，比如修炼火属性功法，他就可以专门找火属性的仙酿饮用，这样便能大大提升修为和神通，甚至有可能让自己领悟的火之天道，变得更加高深和精纯。

　　但是李慕然修炼的功法，乃是《无名诀》，这仅仅是呼吸吐纳周围天地元气的修行之术，并没有特定的属性。换句话说，这一万多种仙酿，几乎都或多或少的对李慕然有些好处，但每一种都不是特别适合他。

　　真正适合李慕然的，也许就只有酒仙口中的“天道之酒”，不过这种仙酿尚没有完美的酿造出来。

　　除了《无名诀》外，李慕然还修炼了《一气化三清》，后者同样是他目前的主修功法。

　　李慕然心中一动，暗道：“不如干脆施展一气化三清之术，化出三清法体，各自品尝最适合三清法体的仙酿！”

　　李慕然有了这个念头后，立刻查阅玉佩上各种仙酒的信息，结果他很快就找到了数以百计的种淬炼仙身的仙酒，其中可以淬炼道门法体的仙酿，就有数十种之多！这些仙酿，都十分适合玉清法体享用。

　　还有融合道门太乙道气等各种精纯道门法力酿造的仙酿，也有数十种之多，而这些，都适合上清之体饮用。

　　至于可以增强道门神念的仙酒，也是种类繁多，都对太情之体有很大助益。

　　李慕然从中分别挑出了数种仙酿，记下各自的位置，然后立刻施法！

　　他的身体表面，渐渐的浮现出三层虚影，当三层虚影越来越凝厚、有如真人一般后，他身形一闪，整个人便一分为三，同时出现了三个外形一模一样的李慕然。

　　不过这三个李慕然的气息却不太一样，分别是玉清、上清和太清之体。三清之体各自分散开来，去往不同层数的空间，寻找不同的仙酒佳酿。

　　这三清法体不同于分身之术，三清之体都是李慕然的本体，只是分别继承了李慕然本体的精、气、神三宝。三清之体若是毁了一个，李慕然将受到重创；若是毁了两个，性命垂忧；若是三个尽毁，则形神俱灭！但是，每一个三清之体都有李慕然本体七成以上的实力，三清之体同时施展，可以将李慕然的神通发挥到极致。

　　李慕然原本以为要在万仙大会上用出三清之体，没想到万仙大会上没有用出此神通便能取胜，而如今施展这神通，居然是为了多喝几杯仙酿！

　　李慕然的三清之体，各自找到仙酿之后，细细品尝。酒仙酿造的仙酿，每一种都含有强大的法则之力，即其口中的“酒道”，而这些酒道，对李慕然而言，就是最佳的仙丹妙药之一。

　　他将这些仙酿当成仙丹一般吞入腹中、缓缓炼化，至于其酒性是剧烈还是温和，是浓郁还是清淡，反而变得不那么重要。

　　不过，他毕竟酒力有限，不可饮用太快，只能慢慢品尝，慢慢炼化，一旦喝下太多的仙酿，就会有些头晕目眩，几乎醉倒。

　　也不知过了多久，忽然间李慕然听到了赵无名的传音，说是冰风神龙已经成功复活！

　　李慕然立刻收起功法，三清之体聚集，重新现出本体，然后他便飞出通天塔外，五绝天仙阵就布置在塔外千里之遥的某处。

　　李慕然来到五绝天仙阵旁，见到一只浅绿色的巨龙正盘踞在半空中，逍遥剑仙等五仙正双掌伸出、各自为其加持法力，在巨龙体表形成一层又一层的仙光。

　　而梦昔仙子，就在巨龙附近，轻轻拨动琴弦。她应该是用了绝音阵，只有巨龙能听到她的琴音。

　　不多久后，巨龙终于睁开了双目！

　　巨龙打量周围众仙一眼，见到李慕然后，突然间龙目中精光一闪，飞到了李慕然身旁。

　　李慕然吓了一跳，但见这巨龙并无恶意，反而是围绕着自己盘旋，显得颇有几分亲近。

　　“难道他这是在答谢我救助之恩？”李慕然心中大奇：“难道无名前辈等人已经告诉他，是我将他的骸骨和真龙之心带到了仙界？”

　　巨龙围绕着李慕然盘旋三圈后，忽然间身形一变，化为了一名神色冷峻的少年，少年的脸色苍白，显然元气不足，但是其眉宇间仍然有一种睥睨天下的倨傲之色。

　　“主人？！真的是你？”少年向李慕然躬身一拜，李慕然又是一惊，急忙还礼：“前辈是不是认错了？”

　　少年闻言愕然，此时冰仙子小声的向少年传音了几句，少年似乎是听懂了冰仙子的话语，他眉头微皱点了点头，向李慕然说道：“原来是李仙友，本仙认错了！多谢李仙友相助，否则本仙难有复活之日！”

　　“前辈客气了！这是晚辈份内之事！”李慕然回道。

　　赵无名颇为急切地问道：“冰风道友，你刚刚复活，仙身龙体欠佳，不要过多耗费真元。不过，有一些事情，我等急于知道真相！当年在本源界，到底发生了何事？为什么赵某的转世轮回出现巨大的差池？为什么本源界会崩溃？为什么四仙下落不明？为什么冰风道友会陨落、还将金羽道友的开天斧藏匿起来？”

　　赵无名一口气问出了五六个问题，众仙都立刻变得沉默起来，安静而迫切的看向冰风少年，等待他的回答。


第1447章 众仙聚义（七）

　　冰风少年环顾周围众仙一眼，叹道：“诸位仙友真的想知道答案？”

　　“当然！”冰仙子等人答道：“无名已经转世重生，众仙归位，只差当初去往本源界的三仙，我等当然想知道本源界发生的事情，当然想知道其余三仙的下落！”

　　冰风少年又向赵无名看了一眼，说道：“无名仙友，你真的要本仙说出来？”

　　“这是当然！”赵无名说道：“这里并无外人，冰风道友若是知道什么，一切但说无妨！”

　　冰风少年又沉吟了片刻，最后用力的点了点头：“好！那本仙就将知道的全部事情说出来——但是，即便是亲眼所以，亲身体会，也未必就是真相，还请诸位仙友细细分辨！”

　　随即，冰风少年将当年的往事娓娓道来。

　　当初冰风、金羽、阴阳二仙等四仙修成天仙修为，进入本源界，准备迎接赵无名的转世重生。

　　起初一切风平浪静，赵无名自散修为，进入轮回之后，料想在千年之内必然会顺利转世重生。四仙在本源仙域等了数十年后，突然有一日，金羽带着重伤出现在其余三仙面前，让三仙立刻施展全部神通，破坏本源界！

　　冰风等三仙不明所以，正欲询问，忽见一名强敌已经追杀金羽而来！

　　“你猜我等遇到的强敌是何人？”冰风问了一句后，不等众仙猜测，他轻叹了一声，继续说道：“正是赵无名！”

　　“是我？”赵无名大惊：“这，这不可能！”

　　“不可能！”“主人绝不会这么做！”“无名道友要害我等，在末世仙庭中就有无数机会，何必在本源界动手！”众仙纷纷一口否认，都不相信冰风的说法。李慕然也连连摇头，他也不相信冰风所言。

　　冰仙子说道：“绝无可能，金羽等四位仙友，就是在无名的帮助下才转世重生在此界之中，并逐渐恢复修为的。无名若是意欲对四仙不利，机会太多，怎么可能这么做！况且，那时候无名正在转世轮回，当时你等遇到的赵无名，绝对不是无名本人！”

　　冰风点了点头，说道：“诸位仙友说的不错！所以，即便是亲眼所见，也未必就是真相！不过，当时那个赵无名，居然也能施展出无名道友的神通手段，而且远远胜过我等！我等四仙纵然联手，也绝不是他的对手！”

　　“这一点更加奇怪！”冰仙子打断说道：“我等末世十三仙来到这个新的大千世界后，几乎就是对此界毫无影响的旁观者。那时候如果无名尚未转世到这个新的大千世界中，他虽然有能力与这个世界做一定的接触，比如利用轮回之力等等。但是他的神通对此界的影响依然十分有限，而金羽等四仙已经在无名的帮助下在此界转世重生，并且修炼到天仙修为，若是斗法起来，无名连四仙中的任何一个都不可能敌过，又怎么能胜过四仙联手！”

　　“所以说，当时我等也认为，眼前强敌，并非无名道友本人！”冰风继续说道：“可是，他的容貌、气息，甚至自己独创的功法神通，都和无名道友一模一样！”

　　“怎么会这样？”赵无名眉头紧皱：“那个赵无名，究竟是何方神圣？”

　　冰风叹道：“本仙至今仍然不清楚！当时，我等知道眼前的强敌一定与无名道友有些关联，金羽道友说，这个强敌一定是趁无名道友轮回之际，想要对无名道友的转世重生之人不利。一旦无名道友转世重生之人出现在本源界，肯定就会被这强敌吞噬！到时候，恐怕就没有无名道友，只有一个可怕的强敌‘赵无名’！”

　　“所以，金羽道友吩咐他的坐骑穷奇耗尽毕生之力，施展崩溃之力，同时金羽兄也全力施展开天斧，加上本仙以及阴阳二仙的配合，终于将本源界击碎！因为本源界一旦崩溃，无名道友的转世重生，就会发生变化，重生的时间和地点都将有巨大的差异，令人无法预测。”

　　“原来如此！”赵无名微微点头：“果然如赵某所料，金羽道友吩咐穷奇破坏本源界，是为了救赵某！”

　　冰风继续说道：“本源界崩溃之后，我等也各自被那强敌击伤。金羽道友将开天斧交给本仙，让本仙用尽最后一丝龙血，施展风龙遁天之术，带着开天斧逃走，既有机会向其他诸位仙友通风报信，又能带走开天斧、不让此神器落入强敌手中！”

　　“阴阳二仙和金羽道友替本仙护法，本仙终于得以逃脱。只可惜逃脱时，本仙又中了那强敌的一招，龙体断了生机，奄奄一息！”

　　“本仙仅剩一丝元气时，发现自己借助开天斧开天辟地之力，来到了一个陌生而荒凉的仙域之中，本仙自知难以坚持到通知并等待诸位仙友前来营救，便立刻布下传承手段，并遁入下界、将开天斧藏匿起来，以免在本仙陨落之后，神器被其他仙者得到。本仙这么做，是希望有朝一日传承之宝能被诸位仙友发现，只要诸位仙友一见到那宝物，就能认出是本仙留下的手段，自然就能追随线索，找到本仙的遗骸和开天斧！因为强敌是‘赵无名’，这件事情即便亲身体会都很难解释清楚，所以本仙便没有留下相应的仇家信息，以免反而干扰诸位仙友的判断！”

　　李慕然闻言暗暗点头，若不是赵无名指点，他即便找到那传承之地，也很难发现真龙骸骨和开天斧。只不过他找到冰风的传承，完全是他偶然的遇到乌、白二仙，并非是冰风留下了特殊的安排，这也算是冥冥中自有天意。

　　赵无名追问道：“除此之外，冰风道友还知道什么？其余三仙下落如何？那强敌‘赵无名’，后来又怎么样了？”

　　冰风摇了摇头，叹道：“当时本仙第一个逃走，其余三位仙友生死如何，本仙一无所知！不过，那强敌太过强大，金羽道友等三仙又是刚刚恢复天仙修为不久，对于此界的天道之力领悟的还不够深刻，实力上根本不是强敌的对手，只怕也是凶多吉少！”


第1448章 众仙聚义（八）

　　赵无名眉头一皱：“冰风道友就知道这些？”

　　“就只有这些！”冰风点了点头。

　　赵无名叹道：“虽然知道大体发生了何事，但是其余三位仙友的下落仍然不明。而那强敌的身份，也是不太清楚。”

　　书仙轩辕若男说道：“形貌气息与无名兄一模一样，对于精通幻化的修士而言并不困难，但功法神通，却很难模仿。即便是幻仙子这样以幻术得道的天仙，要幻化成无名兄容易，但要施展出无名兄的功法神通，而且威力胜过四仙，绝无可能！无名兄，你可曾将自创的功法传给其他修士？”

　　赵无名摇头说道：“赵某所参悟的功法，尚在摸索阶段，并未外传，直到今日也只传给过一人——就是这位李仙友，不过这都是最近千年的事情，与本源界出现的强敌，毫无关联！”

　　“不是幻化成无名，也不是无名的弟子，那强敌到底是何人？”众仙顿时陷入苦思之中。

　　虽然冰风亲眼见到强敌就是“赵无名”，但是众仙都不相信那个“赵无名”就是眼前的无名仙友，就连冰风自己，也说亲眼所见未必就是真相！

　　他们宁可否认自己所见所闻，也毫不犹豫的选择相信赵无名，足见赵无名在末世十三仙心目中的地位和威信。换做是其他仙者，恐怕多多少少就会引起一些猜忌。

　　赵无名沉吟片刻后，说道：“看来如今只有从其他方面再寻找线索！好在我等也不止冰风道友一条线索！不久之前，赵某无意中发现，若干年前在虚日仙域出现的天魔，其流传下来的天魔圣血中，竟然有阴阳二仙的本命气息！”

　　“竟有此事？”众仙一惊，赵无名便将他和李慕然等探查到的线索细细说了一遍。

　　书仙说道：“这么说来，天魔教、天魔，与阴阳二仙关系匪浅！无论是为了寻觅炼仙壶，还是找到阴阳二仙的下落，都必须彻查天魔教！”

　　冰仙子说道：“此次带着李仙友等人来到鸿蒙仙域参加万仙大会的那位混元金仙长老，正是天魔教的大长老，他似乎在图谋着什么大事。只有从此人入手，才能打听到一些线索。也正因为此人重要，所以我等不能强来，否则万一他玉石俱焚，我等可就断了线索！而虚日仙域又设下了通行禁制，我等若是硬闯，立刻就会被虚日仙尊发现。这个虚日仙尊实力不弱，不容易对付，他只要向其他天仙通传一声，我等非但难以得手，而且还会暴露身份，从此又要受到不停的追杀，难有安宁之日，而李道友和无名，也很可能陷入危险之中！”

　　“冰仙子的意思是？”书仙问道。

　　冰仙子答道：“我等不如将计就计，继续与那金长老敷衍下去，看看他究竟有何图谋。他是天魔教大长老，要想暗中刺探天魔教之事，没有比待在此人身边更加方便之法。”

　　“可是我等好不容易将李仙友和无名哥哥送出了虚日仙域，难道又要返回不成？”幻灵儿皱眉说道。

　　冰仙子说道：“这一点不必担心。我等可以加强分身之力，让分身保护李道友的安危。而且我等本体也随时做好准备，一旦感应到危险，立刻降临到分身之中！以我等诸仙的手段，还怕区区一个混元金仙不成！”

　　赵无名点了点头：“以不变应万变，这是最简单也最有效的方法。万仙大会前后足足持续百年，这段时间，有酒仙前辈掩护，我等可以经常在此处会面。有诸位仙友相助，百年时间，足以让李道友实力大涨！”

　　众人商议之间，黄老道忽然重重的叹了口气：“无名仙友，你还是如此执着么？万物生生灭灭，乃是天道。所以就连天地本身，也有盛衰兴亡，盛极而衰，正是天道！末世仙庭也曾经繁华一时，只是我等刚好在末世中诞生，没有机缘目睹而已。”

　　“既然我等都已经在这新的大千世界中转世重生，无名仙友又何必执着于重建末世仙庭？为何不干脆放弃包袱，就在此界做一个潇洒的天仙，见证此界由盛而衰，见证万物生生灭灭，见证天道变迁，让末世仙庭，成为往事记忆！”

　　赵无名轻叹一声，微微点头：“此事我等已经争论多年！黄道友之言确实应合天道。盛衰兴亡，的确是天道的一部分，要想人为改变，的确是逆天而行！但是，拯救末世仙庭，是赵某自幼就立下的宏愿，即便有违天道，即便耗尽毕生精力，也在所不惜！”

　　“更何况，末世仙庭对赵某而言，不仅仅只是一个故居，更是承载了赵某和父辈无数往事和回忆。一生之中，我等接触过的仙、人、物，都在末世仙庭中轮回，以某种形式存在着。只要末世仙庭不毁，他们就依然存在。但是，如果我等不重建末世仙庭，他们就会随着天地一起崩溃消散，彻底的消失在茫茫宇宙之中。”

　　“黄道友出身于赵某所建的小千世界，目睹小千世界的变迁，从盛而衰，直到小千世界消亡，才超脱天地而出，见到赵某，才知末世仙庭这个大千世界。因此，黄道友对末世仙庭没有多少记忆，没有多少情感，才舍得做一个旁观者，见证末世仙庭的彻底消亡！但是赵某不一样，赵某无法目睹末世仙庭彻底崩溃而无动于衷，哪怕再困难，赵某也要逆天而为！”

　　“知天道而违之，无名仙友太执着了！”黄老道叹道：“不过，贫道也无法相劝！所谓道不同不相为谋，贫道乃是受无名仙友所创而生，有如生身父母，才答应全力相助无名仙友重建末世仙庭。如今无名仙友灵体未成，贫道就化去自身仙木之体，助无名仙友早日恢复修为，以贫道仙体，偿还无名仙友仙体，报答无名仙友之恩。”

　　“但是从此以后，贫道只愿做一个闲云野鹤，不再过问末世仙庭之事，不再卷入这是是非非、明争暗斗之中，末世十三仙，就当少了贫道一位吧！”

　　“黄道友真的要离开么？”赵无名眉头一皱。

　　黄老道点了点头，正色说道：“无名仙友知道贫道心意，贫道一直不赞同重建末世仙庭之事，只是为了报恩，才为此效劳十几万年！但是这十几万年以来，贫道一直都有放手离开的念头。今日，贫道痛下决心，是时候做一个了断！”

　　众仙又劝了几句，但是黄老道心意已决，而且众仙也都知道他的心意，既然无法勉强，也就不再多劝。

　　黄老道盘膝而坐，双目微闭，双掌合抱于小腹前，缓缓运转功法。他的掌心处渐渐的聚集出一团黄元，片刻后，形成了一颗半透明的黄元珠。

　　黄老道将这颗黄元珠交给赵无名，说道：“这是贫道的本命玄黄，不含一丝杂质。无名仙友往生花灵体有成后，将这玄黄炼化，可以助无名仙友尽早恢复天仙修为！这是贫道能为无名仙友做的最后一件事情！”

　　说罢，也不等赵无名是否接下黄元珠，黄老道便身形一飘，去向了通天宝塔内。

　　片刻后，黄老道从通天宝塔内返回，却带出了一坛仙酿和仍然酒醉不醒的单凤。

　　“今日一别，恐难有再见之日！贫道与诸位仙友一场交情，今日就借酒仙之酒，一一别过！”黄老道亲自为诸仙倒上一杯杯仙酿，然后率先一饮而尽。赵无名等诸仙也纷纷举杯饮下这分别之酒。

　　酒罢，黄老道向单凤轻轻点出一道仙光，后者立刻悠悠醒转。

　　“你是丹仙之体？”黄老道向单凤说道：“贫道炼丹多年，却从未见过丹药也可以成仙，你是如何成为丹仙的？”

　　单凤将自己本是金仙长老，投身丹炉后才化身丹仙之事一一告之。黄老道闻言奇道：“这可是极为巧合之事！你的功法属性也与贫道吻合，你是否愿意追随贫道，继续修炼丹术？贫道研究丹术多年，正想找一个传人！”

　　单凤又惊又喜，她知道眼前这个不修边幅的老道士多半也是个天仙高人，如此机缘，她怎能不心动！

　　单凤向李慕然望去，却见李慕然微微一笑，向她点了点头，显然也是鼓励她接受黄老道的邀请。

　　黄老道见单凤似有犹豫之色，哈哈一笑，说道：“缘份之事，玄之又玄！贫道此时有寻觅传人之意，也许下一刻就改变主意！贫道只数三声，三声之后，便要离开！”

　　“一！”黄老道身形飞起。

　　“二！”黄老道已经转过身去。

　　“晚辈愿意！”单凤见黄老道就要离开，急忙答应下来。

　　“很好！”黄老道微微一笑，他转身一挥袖袍，黄霞一闪，化为一团黄云，将单凤托起，飘在自己身旁。

　　“李道友，后会有期！”单凤向李慕然施礼道，神色之间，却有几分不舍之意。

　　“诸位仙友，保重！”黄老道拱手向众仙一礼，随即飘然离去。他的身影很快消失在云霄之中，只留下一个声音久久回荡：

　　“一仙一壶酒，何处不逍遥！”


第1449章 众仙聚义（九）

　　赵无名目送黄老道远去消失，久久沉默不语。

　　良久之后，他轻叹一声，说道：“虽然黄老道从一开始就不赞同我等重建末世仙庭，但却助我等甚多！今日一别，不知何时才会再见！”

　　云鹏微微点头，说道：“这些年，多亏了黄老道的仙丹妙药，否则本仙未必能坚持到现在，未必能再见到无名仙友！不过，今日本仙也要和诸位仙友道别了！”

　　赵无名闻言眉头一皱：“雷仙也要步黄老道后尘？”

　　云鹏摇了摇头，叹道：“本仙与黄老道不同，本仙一路追随无名仙友，愿意为重建仙庭耗尽最后一丝气力！然而，本仙根基已毁，伤势难以痊愈，恐怕无法恢复到天仙修为，无法为无名仙友出力太多！受伤以后，本仙多次想留下传承，然后重归轮回，但本仙之所以苟活到今日，完全是为了再见无名仙友一面！”

　　“如今本仙见到无名仙友重返仙界，不日又能号令众仙、重建末世仙庭，本仙心愿已了，此界之中，再无任何牵挂！因此，本仙觉得，是时候重归轮回！”

　　赵无名微微点头，说道：“让我等祝雷仙设下轮回烙印，这样一来，雷仙轮回之后很快就能恢复往生记忆，并多多少少的继承前世天赋，也许不多久后，雷仙就能与我等重逢！”

　　“不必了！”云鹏悠悠说道：“这一次轮回，本仙打算彻底放弃往事、放弃修行，做一个普普通通的凡人！前世之中，因为本仙的天雷天赋，本仙身不由己的被带入了修仙界，却因此也错过了凡世间的许多恩缘。所以，本仙转世之后，不愿在涉入修仙界中！”

　　说到这里，云鹏忽然话题一转，他向李慕然说道：“李道友，听闻你有一只雷鹏灵禽，是否可以唤出来相见？”

　　“是！”李慕然答应一声，然后袖袍一挥，一道霞光之中，小雷从中飞出。

　　“这些都是前辈高人，快快拜见！”李慕然吩咐道。

　　小雷立刻乖巧的向众仙一一施礼拜见。

　　云鹏打量了小雷一番，满意的点了点头，赞道：“很好，很好！的确是天雷天赋！小雷姑娘，本仙号称雷仙，与你的天赋一样。你是否愿意脱离李道友，跟随本仙修行？本仙定可以让你的天赋彻底发挥出来，他日成就，或许不在本仙之下！”

　　如此机缘，小雷却想都不想的连连摇头：“多谢前辈好意，晚辈只想留在主人身边，听候主人差遣！”

　　云鹏笑道：“可是，你家主人已经答应将你交给本仙为徒！”

　　“主人不要赶走小雷！”小雷急忙说道：“什么修行修为，小雷都不在乎，只要留在主人身边，哪怕一生无法成仙，小雷也无怨无悔！”

　　“哈哈！”云鹏大笑：“小雷姑娘不要着急，本仙只是开个玩笑。很好，小雷姑娘对主人一片忠心，此心可鉴，令人钦佩！本仙正欲坠入轮回、化为凡人，但一身天雷神通却没有继承之人。希望小雷姑娘能继承本仙神通，将来助李道友和无名仙友等人重建末世仙庭，代替本仙尽一分力！”

　　说着，云鹏从怀中取出一只玉盒，这玉盒细看之下，竟然是由无数细密如丝的金雷炼制而成，没有天雷之力的修士，恐怕都无法打开这个玉盒。

　　云鹏将玉盒交给了小雷，说道：“这个念头本仙早就有了，连传承之宝都已经准备好，只等见到无名仙友一面，便能含笑而去！”

　　“诸位仙友，请再饮一杯！此番一别，后会无期！”云鹏端起一杯仙酒，一饮而尽，大笑声中，他的身形越来越淡薄，最后竟化为几道金雷，融入天地之间，彻底的消失不见。

　　无名归来，众仙聚义，冰风复活，原本是大喜之事，但黄老道和云鹏接连离去，一走一死，让众仙各自黯然神伤。

　　赵无名叹道：“天下无不散之宴席，我等末世十三仙历经无数艰难，从封印末世仙庭，到来到这个新的大千世界，转世重修，轮回再聚，也不免终有分别的一日。虽然黄老道和雷仙已走，但重建末世仙庭的计划仍要继续！接下来，我等还是返回虚日仙域，刺探天魔教中情形，看看是否能找到阴阳二仙的线索！”

　　逍遥剑仙微微点头：“凤仙子被黄老道收徒带走，不如让老夫分出一具剑灵分身，助李仙友参加万仙大会。同时，老夫也要趁机查出虚日仙域中究竟是哪位虫仙控制了老夫的分身，必须将其铲除，以免走露风声！”

　　“也好！”赵无名赞同道：“有逍遥剑仙的分身相助，李道友的安全更加可靠。”

　　冰仙子说道：“本仙和灵儿也将各自施法，加持分身之力，让分身可以保护李仙友。”

　　赵无名向书仙说道：“轩辕道友，请你施法助李道友封印体内的禁制，但是不要破坏那禁制，只是让其无法激发。以免引起那金长老的猜疑。至于天魔血，有赵某在，不足为虑。”

　　“是！”书仙答应一声，询问起李慕然有关这禁制之事。这禁制是李慕然服用炼化金长老交给他的三仙果后留在体内的，手段颇为高明。但是在天仙级别的书仙面前，却并非不可解除。

　　书仙助李慕然设下了一道封印，这封印平时并不显现，但只要那禁制稍有异动，封印就会自行激发，将禁制彻底封印，让这个禁制无法影响李慕然的安危。

　　十余日后，众仙将一切都准备妥当后，幻仙子幻化成酒仙的模样，送李慕然、冰仙子寒元分身、幻灵儿分身和逍遥剑仙的剑灵分身等四仙返回鸿蒙仙域。为了避免麻烦，幻仙子将李慕然等送入鸿蒙仙域，但自己并没有进入其中。

　　李慕然等刚刚返回洞府中，便见洞府入口处霞光一闪，金长老从天而降、出现在这里。显然金长老已经预先布置了手段，李慕然等只要返回，他立刻就能发觉。

　　李慕然拱手一礼，笑道：“前辈来的正好！晚辈正打算向前辈请辞，离开万仙大会！”

　　“什么？”金长老顿时脸色一沉：“李仙友等人这么做，岂不是违反了我等当初的约定？”

　　“今时不同往日！”李慕然不动声色地说道：“晚辈有幸得到天仙仙尊赏识，有机会进入天仙门下，自然不会轻易错过这样的机会！相比之下，前辈拿出来的好处，就显得有些微不足道，所谓水向低流、人向高走，恕晚辈改变主意！晚辈这次返回，除了收拾一些东西外，就是特意向前辈请辞！”

　　“你已经答应那位仙尊，要入他的门下？”金长老沉声问道。

　　“这倒没有！”李慕然说道：“晚辈只是说要考虑三日。”

　　“李仙友出尔反尔，难道不怕本座对你等不利？”金长老目中怒意一闪，要挟之意尽显。

　　李慕然微微一笑：“前辈不会这么做！这里是鸿蒙仙域，又不是虚日仙宫！前辈神通广大，也无法一手遮天！那位仙尊前辈若是知道我等遇难，很容易猜到是金长老恼羞成怒、杀害我等，他老人家也许会对此不闻不问，但也有可能会一怒之下，向金长老清算这笔帐！那位仙尊前辈可是率性而为，到时候，只怕金长老也凶多吉少！金长老不会冒此风险、公然得罪一名天仙仙尊吧！”

　　金长老目中怒色一闪而过，然后却立刻满脸堆笑，说道：“李仙友能有次机缘，本座也替李仙友高兴。不过，李仙友是否想过，天仙仙尊门下高手如云，仙尊也只是收你为门人，又不是将你视为传承之人，你等得到的好处，除了一个名义上的靠山外，其实十分有限！甚至，有些天仙门人，不得不遵从仙尊吩咐，去修炼一些仙尊新创的功法，成为仙尊的试验品。这些修士往往到头来，反而耽误了自己的修行！”

　　“前辈说的极是！”逍遥剑仙的剑灵分身趁机附和，他连连点头，说道：“这位前辈之言，可谓说道在下心底去了。李仙友，本仙也这样劝过你，你可要三思！”

　　金长老哈哈一笑，说道：“这位仙友是？单凤仙子呢，她怎么没有和李仙友等在一起？”

　　李慕然介绍道：“单凤仙子已经答应留在天仙门下做一个丹童，这位是剑灵道友，他也被天仙前辈看中，但是他拒绝了天仙前辈的好意，打算代替晚辈参加万仙大会！”

　　“剑灵仙友可谓明智！”金长老赞道：“留在天仙门下，其实不一定是件好事。李仙友，你如果继续为本座效力，本座也会拿出一些好处，让你绝不吃亏！”

　　“哦？”李慕然脸色微变，显得怦然心动，他问道：“不知金长老打算拿出何物？”

　　金长老向李慕然传音说道：“本座将天魔圣血炼化之法传授给李仙友，李仙友炼化之后，不但不用再担心体内的天魔血，而且还能修为大涨，助仙友早日进阶太仙、甚至有可能冲击太乙金仙境界！至于李仙友的身份，也不必担心，回到虚日仙宫之后，本座会让李仙友成为天魔教的圣使，地位仅次于本座，可以与一干金仙长老平起平坐！”


第1450章 双杰之战（一）

　　李慕然闻言，立刻回道：“前辈此言当真？此前前辈一直用天魔血钳制晚辈，如果传授晚辈炼化之法，不怕晚辈逃出前辈控制么？”

　　金长老哈哈笑道：“炼化了天魔圣血，李仙友就是自己人。到时候你与本座的目的相同，也会成为本座的得力助手，本座又何必再设下什么牵制手段！”

　　李慕然表面上显得颇为兴奋和激动，心中却暗骂一声，这金长老已经通过三仙果在自己体内设下了另一种高明的禁制，还以为自己没有察觉！此时金长老说出这番话时，面色不改，满心以为他还有后手，却没有料到李慕然早就明白一切，只不过是在他面前做一场戏而已。

　　这也不出奇，李慕然身边的几位仙者，无论是赵无名，还是冰仙子、剑灵等，都曾是天仙或是天仙分身，他们要玩弄这个混元金仙修为的金长老，也不是什么难事。

　　李慕然假装沉吟了片刻，最后点了点头，说道：“晚辈可以答应金长老的提议，但是，晚辈还有一个要求！”

　　“什么要求？李仙友尽管提出来！”金长老见李慕然的态度有所转变，顿时心中一喜。

　　李慕然说道：“还请前辈将那位知晓一气化三清功法的虫仙长老身份，告知晚辈。此事晚辈一直记挂于心，若不能报答大恩，心中难安！”

　　金长老笑道：“原来是这件事情！这个简单，本座答应你，只要李仙友参加万仙大会进阶八强，本座立刻就将那虫仙长老的身份告知李仙友！”

　　李慕然答应道：“好！那晚辈就答应金长老，晚辈将推掉天仙仙尊前辈的好意，继续参加万仙大会！剑灵仙友，主将不可更换，只能委屈你作为本队的一名成员、代替单凤仙子出战了！”

　　剑灵答应一声，然后微微一笑：“李仙友终于听了本仙劝告，天仙一门深似海，我等若是进去，不过是大海沉沙，很快就会被巨浪沉积在海底。不如干脆凭自己之力，混一个风生水起！”

　　金长老大喜，又问了冰仙子和幻灵儿的意见，二位仙子都说尊重李慕然的决定、留下来继续参加万仙大会！

　　金长老长舒一口气，他大笑数声，说道：“很好！有四位仙友出手，要进入万仙大会八强，应该不是问题！四位仙友且好好休息，第一轮比试已经结束了月余，再过几日，第二轮比试也将一一展开！”

　　金长老与众仙客套一番，离开之前，他特意强调：“为了防止外人打扰四位道友清修，本座已经吩咐鲲灵仙友坐镇此处，不让闲杂人等靠近！”

　　李慕然等心知肚明，那鲲灵金仙以坐镇为名，其实就要监视李慕然等人，让他们无法伺机逃走！

　　不过，他们还是佯装不知，纷纷称谢，将金长老迎送出洞府之外。

　　金长老走后，李慕然向剑灵赞道：“逍遥前辈果然妙计，这一招以进为退，果然让金长老主动提出条件留下我等，并且也不会怀疑我等去而复返的用意。这样一来，我等顺理成章的留在他身边，甚至顺水推舟的加入天魔教，更方便打探消息！至于那个虫仙长老的身份，也应该很快就知晓！”

　　剑灵哼了一声，说道：“老夫纵横修仙界多年，这种家伙见得太多，如何应对，早已经烂熟于心！此人暂时不足为虑，不过，他究竟有何图谋，倒是值得探究，他应该图谋不小！”

　　……

　　数日后，万仙大会第二轮开始，李慕然等四仙纷纷来到无极空间附近观战。端木子俞问起李慕然离开鸿蒙仙域后有何机缘，李慕然笑了笑，只说是天仙前辈请他喝了几种仙酿。其他的事情李慕然不愿多言，端木子俞等也不好多问。

　　其余众仙也纷纷向李慕然道贺，态度颇为恭敬，就连一些金仙初期的长老，也对李慕然十分客气。李慕然虽然修为未变，但他已经得到了天仙前辈的赏识，地位身份大非寻常，如今隐隐间已经可以与普通的金仙长老平起平坐。

　　见到此景，端木子俞颇为感慨，原本在万仙大会遴选比试之前，他是赫赫有名的世家大公子，而李慕然只是个默默无名的初期真仙，二者地位不可相提并论。就连在报名时，负责登记的金甲仙卫对他二人的态度也是迥异。然而，到了这万仙大会上，他的世家子弟身份变得微不足道，一切都以实力说话，而李慕然凭借施展出紫气微光第五层的超强悟性，一下子得到天仙存在的关注，无论是名声还是实力，都稳稳压过他一筹。

　　很快，第二轮比试开始。在第一轮比试中，不少实力强劲的修士因为遇到的对手不强，仍有所保留，没有将实力展现出来。在所有第一轮的比试中，李慕然的第五层紫气微光，无疑是最为引人注目的。一个队伍中有一名实力超强的主将，几乎就意味着队伍已经胜出了大半。其余的三位成员，只要有一位能赢下比试，基本上就能直接获胜或在主将战中获胜。因此，原本不被看好的无名队，如今已经成为与九霄队伍并列的、最被看好的队伍之一。

　　和第一轮比试一样，比试一场接一场的进行。无名队在第二轮的比试安排比较靠前，大半日后，就轮到了无名队上场。

　　李慕然等四仙来到无极空间入口处，向主持比试的金仙长老递交了身份令牌和一枚玉简。

　　“嗯，有一名人员变动，这在比试的规则允许之内！”金仙长老将令牌还给了李慕然等四仙。片刻之后，他们的对手风凌队的四名仙者也一起来到此处，递上身份令牌。

　　李慕然打量了对手一眼，三个太仙修士，一个上仙，并无特殊之处，只有一个带着斗篷的太仙，看不到容貌，也不知身份，好像是新更换的队员。

　　金仙长老看了四仙的令牌一眼，突然间脸色微变，向那名斗篷修士说道：“仙友真的要代表风凌队参加比试，根据万仙大会规则，这一轮中，仙友就不能再代表其他队伍出战！”

　　斗篷修士点了点头，算是回应。

　　“那好，你等开始比试吧！”金仙长老宣布一声，然后安排李慕然等抽签比试，李慕然最后一个出战，他的对手正是那个斗篷修士。

　　冰仙子和剑灵等纷纷出战。剑灵一剑就将对手的防御神通尽数破去，吓得对手立刻认输，唯恐在下一招就被斩碎了仙身；冰仙子和幻灵儿的分身经过本体的加持之后，实力也是大涨，都是毫不显山露水的就轻易击败了各自的对手。

　　李慕然尚未出战，胜局已定，这让他格外轻松。

　　第四局中，李慕然向斗篷修士拱手一礼、正欲直接认输，斗篷修士却忽然摘下了自己的斗篷，原来是一个神色冷峻的少年。

　　“是他！”观战众仙中顿时发出一阵惊呼。

　　“他不是昆仑十八仙之首、九霄仙域遴选比试排名第一的玄霄队主将叶良辰么！”

　　“听说此人号称天下第一真仙，他怎么会放弃玄霄队主将身份，助阵风凌队，当一个普通队员？”

　　李慕然心中一凛，众仙议论的话语，也传入了他的耳中，他知道对手的身份后，心中也是惊讶不小。

　　那少年嘴角一翘，说道：“从今日起，一直到万仙大会结束，本仙都将是李仙友的对手，不管李仙友的对手是哪个队伍，本仙都会加入那只队伍，并与李仙友对阵，直到本仙与李仙友真正的大战一场、并碾压胜出李仙友为止！除非，李仙友退出万仙大会，或者是本仙找到另一个值得成为本仙对手的修士！”

　　李慕然皱眉说道：“阁下就算可以加入在下接下来遇到的每一轮队伍，但又如何可以肯定，一定能与在下对阵？”

　　少年哈哈大笑：“只要动用本仙百分之一的势力，就足以安排好这一对阵。更何况，相信众仙也愿意见到一场真正的巅峰对决，而不是强弱分明、一边倒的无聊比试！”

　　李慕然点了点头，他拱手一礼：“阁下恐怕要失望了，在下可没有兴趣大战一场，在下就此认输！”

　　“没有关系，李仙友迟早要出手的！”少年冷冷说道：“记住，击败你的是叶良辰！下一次，本仙要让你输的心服口服！”


第1451章 双杰之战（二）

　　万仙大会第二轮进行的风波不惊，除了有两名领悟了第四层紫气微光的主将大战三日三夜才分出胜负外，并没有什么特别精彩的斗法出现。李慕然没有出手就直接进阶下一轮，这让众仙大失所望，同时也让众仙对他与昆仑十八仙之首、天下第一真仙叶良辰的巅峰对决更加期待！

　　第二轮结束后，众仙休整了半年，才继续进行第三轮的比试。这半年间，李慕然等一直待在洞府中半步不出，只是偶尔会有使者前来拜见，说是奉某位前辈高人之命，给李慕然送来一些仙酿。金长老自然不敢阻拦，也不敢扣留这些仙酿。

　　李慕然等正是通过这样的机会，不断的得到酒仙等众仙的暗中相助，修行一日千里。

　　第三轮比试开始，第一场第一局，就是李慕然对阵叶良辰。这显然不是巧合，而是有意的安排。万仙大会的主办方就是造化宫，而叶良辰正是造化宫七祖之首的鸿天老祖的门人，而且据说深得鸿天老祖赏识，已经被收为记名弟子！

　　“这个叶良辰的确很有势力！”端木子俞向李慕然传音说道：“在下托一位仙友打听过了，叶良辰虽然是真仙修为，但因为天纵奇才，深得造化七祖赏识，在造化宫十分嚣张跋扈，地位隐隐还在一些金仙长老之上！此次他故意安排在第一局与李仙友对阵，就是要告诉李仙友，除非退出万仙大会，否则李仙友无法回避与他的交手！”

　　李慕然微微点头，飞入了无极空间内。叶良辰随即也飞入其中。

　　“李仙友，又见面了！”叶良辰冷笑一声：“本仙说过，你迟早都要真真正正的败在本仙手中！这一次本仙可不会让你轻易认输！”

　　叶良辰说罢，双掌呈合抱之势，将附近的天地元气压缩成一颗元气珠，元气珠的表面，闪烁着一层淡淡的紫芒。细看之下，那紫芒有五层光晕之多。

　　“他也领悟了第五层的紫气微光！”众仙顿时议论纷纷。

　　“不愧是昆仑十八仙之首，果然可以领悟第五层紫气微光，怪不得他要找李仙友做对手！”端木子俞喃喃说道：“两个能领悟紫气微光第五层的真仙斗法，这绝对是一场巅峰之战！”

　　众仙对这场比试顿时变得更加期待，目光都集中在李慕然身上，等待他也施展出第五层紫气微光，然后与叶良辰大战一场。

　　李慕然见到叶良辰施展出第五层紫气微光后，只是轻轻的点了点头，并没有如何惊讶。

　　“这就是叶仙友的真正实力么？”李慕然问道。

　　“如何？”叶良辰嘴角一翘：“并非只有你一个可以领悟第五层紫气微光！虽然都是第五层，但也有高低之分！记住，能够与叶良辰交手，是你的荣幸！”

　　李慕然轻笑一声，摇了摇头：“在下没有兴趣！这一局，就当是在下输了！”

　　说罢，李慕然拱手一礼，直接退出了无极空间。

　　“你……”叶良辰一愣，随即大怒：“你等着，总有一日本仙让你输的心服口服！”

　　众仙顿时大失所望，就连那些金仙长老，也都纷纷皱起了眉头。

　　金长老微微点头，心中暗道：“也许此子有自知之明，自知难以低过叶良辰，索性直接认输，保存实力！反正他的队友只要赢下两局，他就能在主将战中登场，避开叶良辰这个强敌！”

　　果然，随后剑灵、冰仙子等纷纷登场，结果，三仙也都是轻描淡写的就击败了各自对手。三仙并未展露出什么惊人的手段，但无论对手祭出何种神通，他们总是能稳稳胜过对手一筹。无需李慕然再出手，无名队又顺利的过了第三轮，进入六十四强。

　　端木子俞所在的南宫队，却在这一轮遇到了九霄仙域的赤霄队，结果四战皆败，止步第三轮。不过，端木子俞的实力倒是颇为得到认可，他凭借刚猛的刀法和第三层紫气微光，与对手大战了几个时辰，才最终惜败。比试结束后，有几只队伍的主将前来与端木子俞商谈，端木子俞也初步答应加入其中一只队伍。南宫忍等三人，则没有队伍邀请，无法继续参加万仙大会。

　　一年后的第四轮比试中，李慕然果然还是遇到了叶良辰，结果李慕然仍然是不战而败，不给叶良辰出手的机会！叶良辰怒极，却也无可奈何。而剑灵、冰仙子等三仙也各自“苦战”一场，纷纷“惊险”或侥幸的战胜各自对手，让无名队继续挺入下一轮。

　　又过了一年，到了第五轮比试，只剩下三十二支队伍，这个时候还留在比试中的队伍和修士，几乎都没有弱者，就连端木子俞这样的修士，也无法登场参加比试。

　　这一轮比试中，李慕然等又遇到了叶良辰。而且不仅是叶良辰，其他几名对手也都是非同小可。

　　叶良辰与李慕然比试时，连剑都没有用出，他冷笑一声，说道：“李仙友还是继续认输么？这也无妨，就算让你等赢下这场比试，下一轮就正好遇到了九霄仙域的玉霄队，到时候，只怕李仙友就无法再依靠队友获胜！”

　　李慕然不为所动，依然一招不出、直接认输。剑灵、冰仙子各自赢下一场，幻灵儿对阵对方主将，不想展露出太强实力，输下一局。

　　主将战中，李慕然对阵对方主将，李慕然用无名剑斩出第五层紫气微光，几招之下便逼迫对手认输。紫气微光每提高一层，威力提升两倍有余，李慕然用出的紫气微光比对手高出一层，优势十分明显，胜出也就在情理之中。

　　赢下这一轮后，金长老大为欣喜，因为只要再胜出一场，李慕然领衔的无名队就能进入万仙大会八强。

　　第五轮比试结束后，又足足休整了两年，才是第六轮的比试。到了这个时候，万仙大会仅剩下十六支队伍，这个时候，功法神通并无极其特殊之处、又不能施展出第四层紫气微光的修士，基本上都沦为了看客。除了叶良辰和李慕然外，还没有出现第三个能领悟第五层紫气微光的修士。

　　叶良辰很想与李慕然一战，李慕然却总是避战认输，这让叶良辰大为光火。而身为主办方的造化宫诸位金仙长老，显然也对李慕然这种消极比试的方式十分不满，一场风波，渐渐的酝酿升起。


第1452章 双杰之战（三）

　　第六轮比试前三日，为十六强队伍颁发奖励的庆典在万仙大会主办方造化宫举行，金长老、鲲灵金仙以及李慕然等四仙都得到了造化宫数名长老的邀请。

　　庆典结束后，金长老率李慕然等请辞离去，造化宫的大长老却使了一个眼色，顿时七八名金仙长老将李慕然等团团围住，不让他们离开大殿。

　　金长老顿时脸色一沉：“诸位仙友这是何意？我等参加万仙大会，都是造化宫的客人，这恐怕不是待客之道吧！”

　　大长老哈哈一笑，说道：“非也非也，只是今日庆典，有一个特别的庆祝项目。万仙大会举办到今日，众仙都十分清楚，贵仙域的李仙友和本门的叶良辰，乃是其中翘楚。只可惜，这二人从未真正的大战一场，让我等众仙颇为失望。今日就趁这庆典之计，不如让这二仙切磋一番，无关胜负，只是让众仙一饱眼福，如何？”

　　大长老语气是为商量，但根本不等李慕然等是否同意，便一摆手，顿时便有三名金仙长老，分别控制住剑灵、冰仙子、幻灵儿三仙。这三仙不敢暴露身份，都没有反抗。

　　大长老祭出一个小一些的无极空间，布置在大殿中心。金长老敢怒却不敢言，他满脸堆笑的应承下来，并向李慕然传音说道：“李仙友，叶良辰的确很有势力，你就与他切磋几招，让他遂了心愿便是！造化宫是仙界第一势力，千万不可得罪！”

　　连金长老都不敢反抗，其余参加庆典的众仙更是纷纷退在一旁，摆出一副幸灾乐祸、准备观战的姿态。造化宫摆明了以主欺客、行事霸道，但众仙之中，却没有一位敢出言斥责。

　　此时，叶良辰才大摇大摆的飞入大殿之中，他向李慕然冷笑一声，然后头也不回就直接飞入了无极空间内。

　　李慕然眉头一皱，也飞入了无极空间中。

　　叶良辰笑了笑，得意的向李慕然传音说道：“李仙友，你这是敬酒不吃吃罚酒！如果你在万仙大会上真真正正的输给本仙，也就罢了。今日却没有这么容易，你必须接下本仙三招！少接一招，你的三名同伴中，就有一位因为对本门长老不敬而受到严惩，不说丢掉性命，起码也是要身受重创、无法参加第六轮比试！而你如果继续一招不出就认输，你的三名同伴，全都要死在这里！”

　　李慕然闻言眉头一皱：“这就是你今日要说的话？”

　　“哈哈，”叶良辰大笑一声，傲然说道：“你也别怪本仙欺人太甚！本仙早就提醒过你，别逼本仙动用自己的势力！否则，纵然有一百个李慕然，也都将灰飞烟灭！”

　　笑声一收，叶良辰取出先天仙宝品质的宝剑，向李慕然一指，喝道：“动手吧，本仙今日要看看，你究竟是深藏不露，还是一个根本不敢与本仙一战的缩头乌龟！”

　　叶良辰说出“缩头乌龟”四个字时，众仙放肆大笑，这本身并没有什么好笑，很显然，只是为了激怒李慕然而已。

　　李慕然不动声色，只是淡淡的打量着叶良辰手中的仙剑。

　　此剑不但品质极高，而且剑身中隐隐有龙吟之声发出，乃是一柄龙吟宝剑。相传只有开锋时斩杀真龙祭炼宝剑，才会形成这样的龙吟之声。

　　叶良辰凌空虚挥一剑，剑身上立刻聚集大量的天地元气，形成一层淡淡的紫芒，细看之下，这紫芒正是第五层的紫气微光。

　　这一剑尚未斩出，众仙又是一阵大赞。尤其是那些有意讨好造化宫和叶良辰的仙者，更是夸张的赞叹不已。

　　叶良辰嘴角微翘，似乎十分享受这样的赞叹，他剑尖直指李慕然，露出了几许轻蔑之意。

　　“这可不是万仙大会的比试，即便你认输，本仙也要废你半身修为！”叶良辰冷冷说道。

　　金长老顿时心中一沉，他急忙说道：“叶仙友手下留情，李仙友岂是叶仙友的对手，他只怕全力而为也接不过叶仙友的三剑！试问天下真仙，又有谁能接下叶仙友三剑！”

　　叶良辰冷哼一声：“要怪就怪他自己！本仙已经给过他机会，这是他自找的！”

　　“这也是你自找的！”李慕然忽然一声短喝，他凌空虚抓，一道剑光一闪，将无名剑握在手中！

　　他顺势一挥仙剑，顿时天地元气化为万道紫芒，纷纷附在无名剑上，并随着他斩出的一道剑光，一起斩向叶良辰！这一剑斩出，却有剑光万道，气势极为惊人！

　　叶良辰大惊，他急忙狂舞手中宝剑，刹那间剑气激荡，化为一股飓风，迎向李慕然的万道剑光。

　　这飓风也是威力非凡，而且还附加着第五层的紫气微光，但是遇到剑光之后，竟然不堪一击的立刻溃散开来，刹那间万道全部斩来，一瞬间将叶良辰持剑的手臂、道袍护甲等统统斩碎！

　　与此同时，李慕然一人一剑已经刺到叶良辰身前，无名剑已经驾到了叶良辰脖颈之间！

　　这一剑只在瞬息之间，叶良辰几乎毫无抵抗之力，他此时一臂被断，全身赤裸，身上尽是一道道浅浅的剑痕，模样狼狈之极！

　　众仙大惊，死寂般的沉默持续了片刻之后，终于有人脱口惊呼：“刚才好像是第六层紫气微光？”

　　“的确是第六层！否则叶仙友怎么会……不堪一击！”有仙者喃喃说道，他还沉浸在那巨大的震惊之中，言语之间，没有太多顾忌。

　　李慕然一招就毫无悬念的击败叶良辰，并且李慕然显然还是手下留情，否则那万道剑光就不只是斩碎叶良辰的道袍护甲，而是将他仙身毁去，甚至连元神都未必有机会残留！

　　“本仙……”叶良辰还想说些什么，但脖颈间感受到那无名剑传来的寒意，便一动也不敢动。

　　“你是自取其辱！”李慕然冷冷喝道：“本仙不愿与你动手，是因为你根本不配让本仙出手！记住，在我李慕然面前，你不过是个跳梁小丑！本仙要杀你，只是一念之间！本仙已经忍耐你多次，从今以后，你要么乖乖的在本仙面前消失，要么就让造化宫众长老出手，合力将本仙灭杀，为造化宫留下一个以大欺小的千古骂名！”

　　“不错！”金长老从震惊之中回过神来，他心念急转，随即朗声说道：“造化宫要么将我等尽数灭杀灭口，要么就再也休提今日之事！李仙友已经给足了叶仙友情面，造化宫若是继续欺人太甚，是非公道，众仙心中自明！”


第1453章 隐退

　　造化宫诸位长老顿时十分尴尬，他们虽然控制着冰仙子等三人，但李慕然却将叶良辰的生死掌握在手中，而且还有不少其他势力的众仙就在一旁目睹。

　　除非是将万仙大会这十六强的队伍尽数斩杀灭口，否则这桩丑事必然会流传出去，不多久就要传遍整个仙界。而如果选择灭口，那将是一件震惊整个仙界的大事，这些金仙长老也根本没有能力负起这样的责任。届时，造化宫为了挽回声誉，肯定会选择让这几名金仙长老背锅，扛下大祸，牺牲他们几个。

　　造化宫大长老顿时又惊又慌，他本想借此机会挫一挫李慕然的虚名，顺便增长一下造化宫和叶良辰的威风。历届万仙大会，都是造化宫修士独领风骚，这一次居然出现一个李慕然，与叶良辰平起平坐，让大长老心中颇为不爽。但是没有想到居然会演化成这个局面，他可是让造化宫输理又输人，颜面无存！

　　“放开本仙的同伴！”李慕然轻喝一声，他手中无名剑轻轻一点，一道寒光一闪，叶良辰的另一只胳膊也被剑光卸去！

　　几名造化宫长老面露犹豫之色，被一名真仙晚辈要挟，实在不是什么光彩的事情，而用其同伴来要挟李慕然，同样也很不光彩。无论怎么做，今日他们几个都是一世仙名、毁于一旦！

　　正在这骑虎难下的尴尬时刻，突然间一个老者的声音传来：“还不放人！”

　　紧接着，一道仙光从天而降，投入这大殿之中，化为一道虚影，正是造化七祖之一的玄天老祖的身外化身。

　　“你等几名长老好生大胆，竟然做出如此有辱本门名誉的举动！”玄天老祖的身外化身，脸色阴沉之极。

　　“晚辈知错，请老祖从轻发落！”几名造化宫长老立刻放开冰仙子等人，一个个脸色难看之极。

　　玄天老祖身外化身向众仙朗声说道：“此乃本门丑事，还请诸位仙友卖本尊一个人情，不要对外宣扬。李仙友，请放过叶小友，他虽然有错在先，但毕竟是本门修士，本门自会惩处！”

　　“是！”李慕然收回无名剑，然后向叶良辰冷冷说道：“记住，以后听到李慕然三个字，就远远的滚到一旁，不要出现在本仙面前！否则本仙见你一次，便要羞辱你一回！”

　　叶良辰低头不语，不敢反驳。

　　玄天老祖身外化身微微一笑，说道：“李仙友好霸气！不过，以李仙友的实力，的确有资格在同阶修士面前如此霸道！本尊曾经失意邀请李仙友进入本尊门下，但李仙友并未答复。今日本尊旧事重提，并打算收李仙友为记名弟子，不知李仙友意下如何？”

　　李慕然说道：“多谢前辈赏识！只是晚辈尚未进阶金仙，哪有资格成为天仙仙尊门下弟子，待晚辈修为有成之后，再去拜见前辈！”

　　这番话只是客气的婉拒，玄天老祖自然明白，他微微点头，不再多说什么。

　　“今日之事，我等也有不对之处，总之是一场误会，还望诸位仙友不要介怀！就让此事随风而过，不要再存半点芥蒂！”金长老打个圆场，然后带着李慕然等人，请辞离去。

　　其余众仙也纷纷请辞，在这里多待一刻，就是多见证造化宫出丑一时，众仙如坐针毡，早就想离开。玄天老祖目送李慕然离去，看着他消失的身影，微微一笑，目光中大有深意。

　　“多谢仙尊替晚辈解围！”叶良辰恢复双臂，穿上衣衫，向玄天老祖的身外化身恭敬参拜。

　　“实力不如人，自然会如此受辱！”玄天老祖冷哼一声，他并没有责罚叶良辰，只是淡淡地说道：“你是鸿天师兄的记名弟子，这件事情，你自己向师兄交代吧！不过，从今以后，有关那个李仙友的事情，你等绝不可再插手分毫！否则，休怪本尊重重责罚！”

　　“是，晚辈不敢！”叶良辰答应道，神情沮丧之极。

　　……

　　数日后，第六轮比试开始。这一次，李慕然果然没有再遇到叶良辰。当时十六强的队伍都见证了李慕然羞辱叶良辰的一幕，自然明白其中缘故。而有些不明内情的仙者，还以为是叶良辰没有兴趣再和总是避战认输的李慕然交手。

　　有意思的是，李慕然的对手只象征性的斗了一招之后，就直接认输，大概是怕李慕然在万仙面前像羞辱叶良辰一样羞辱自己，那种滋味，纵然是心无牵挂的真仙，只怕也难以承受，不小心便会酿成挥之不去的心魔。既然自知绝不是李慕然的对手，不如尽快认输。

　　因此，在第六轮中，虽然冰仙子和剑灵都保存实力、各自输掉一局，但凭借李慕然在主将战中不战而胜，无名队还是胜出了比试、进入八强。

　　八强队伍中，九霄仙域的队伍就占了五个，另外三个便是无名队、乘风队和来自天龙仙域的腾龙队。到了八强以后，每进阶一轮，修士得到的奖励都十分丰厚。其中有许多宝物连金仙长老都十分艳羡。

　　尤其是获得第一名队伍的主将，可以得到一件高品质的先天仙宝，这对众真仙而言，无疑是极大的诱惑。一般来说，真仙使用的仙宝都是后天仙宝，因为普通的真仙没有能力将先天仙宝的威力完全发挥出来，但是能在万仙大会中夺魁，那就意味着是天下第一真仙，自然有能力操纵先天仙宝。

　　第六轮比试结束后又过了五年，第七轮比试——八强战终于要开始！一般来说，万仙大会到了这个时候，才真正的进入了高潮，几乎每一场对决，都是巅峰之战。上场的三十二位真仙，几乎每一位都有自己独到之处，都将自己的“道”修炼到十分高明的境界。

　　这一日是八强战第一日，也是八强队伍抽签决定对阵的日子，端木子俞等几位真仙早早的来到李慕然仙府外拜见，邀约李慕然等一起去往万仙大会。

　　端木子俞激发一枚传音符，送入李慕然仙府中，然后便在仙府外等候。足足等了一个时辰，他都没有收到任何回复。

　　“或许是我等来的太早了！”端木子俞微微一笑，继续等待下去。其余众仙都点了点头，不敢再发传音符催促。

　　谁知诸仙又等了几个时辰，依然毫无回应。此时，几名造化宫长老飞到此处，大声问道：“李仙友等无名队众仙，怎么还不来参加抽签仪式，过了今日，可就要以弃权论处！”

　　端木子俞急忙说道：“诸位前辈莫急，李仙友等一定是遇到了什么麻烦无法抽身，待晚辈前去问问。”

　　端木子俞随即又发了一枚传音符说明情况，一炷香内得不到任何回复后，造化宫诸位长老失去耐性，一起出手，击破仙府禁制，进入洞府之中。端木子俞等诸仙也纷纷跟随进入。

　　进了洞府后，众仙搜寻了一番，却发现此处早已经人去楼空，只是空空的一座洞府，和几个木质的傀儡化身，扮作李慕然等四仙！

　　“怎么回事？”造化宫长老问道：“贵仙域的金长老呢？他在何处？”

　　端木子俞答道：“金长老和鲲灵长老平时都坐镇此处，但是晚辈等早已经打探过了，他们也不在府中！”

　　“什么？”造化宫长老顿时眉头一皱，追问道：“你等上次见到他们几位，是什么时候？”

　　“这个……”端木子俞略一沉吟，答道：“好像是三年前！”

　　“三年前？”造化宫长老打量四周，说道：“这里没有任何打斗破坏的迹象，这说明诸位仙友不是遇到了危险、被高人带走，而是选择隐退，自行悄然退出万仙大会！哼，连你等几名同来的仙者都被蒙在鼓中，看来他们是想神不知鬼不觉的悄然离开！”

　　端木子俞疑惑地说道：“可是，李道有和无名队是本次万仙大会夺魁呼声最高的，名扬仙界和获得大量至宝的机会就摆在眼前，他们为何会在此时隐退？”

　　“这与我等无关！”造化宫长老冷冷说道：“他们自己选择隐退，与我造化宫无关。不过，这位李仙友能够急流勇退，倒也不失为明智，真的让他夺魁，只怕他名利双收之后，也会从此身不由己，究竟是得是失，恐怕没有人能说的清楚！”


第1454章 李太仙

　　茫茫无尽虚空某处，李慕然等四仙以及金长老，乘着鲲鹏真灵，穿梭在虚空之中。

　　鲲鹏真灵全力施展缩天术，在虚空之中穿梭，速度极快。

　　“按照这个速度，再过一年，我等便能返回虚日仙域了！”金长老轻声说道，他看了一眼身后正闭目而坐的李慕然，忍不住说道：“算起来，现在正值万仙大会八强战之际，诸仙肯定也已经发现我等离开，他们肯定十分奇怪，李仙友明明是实力最强、夺魁呼声最高，为何会选择悄然隐退？”

　　李慕然淡淡地说道：“晚辈已经完成了金长老交代的任务，继续参加万仙大会，意义不大。”

　　“是么？那些奖励宝物，难道李仙友也不动心？而且夺魁之后，李仙友从此名扬天下，只怕机缘也是滚滚而来！”金长老疑惑地问道。

　　李慕然笑了笑：“若说不动心，金长老也不会相信。晚辈虽然对宝物动心，但是却更看重自由之身。晚辈初升仙界之时，也曾遇到过类似的考核选拔，晚辈早在第一关就被淘汰出局，当时也觉得颇为遗憾。但是多年之后，晚辈才发现，当初胜出的那位仙友，竟然被一位金仙高人炼制成分身！晚辈可谓是阴差阳错的躲过了一劫！”

　　“这万仙大会也是如此！不过是真仙级别的斗法，居然连一众金仙、天仙都如此重视，很难说背后没有高人暗中操持。晚辈若是夺魁，恐怕从此身不由己、福祸难料！因此，晚辈选择见好就收，不敢贪图第一的虚名！”

　　金长老连连点头，赞道：“李仙友修为不高，居然能看透这一点，实在难得，让本座都有几分钦佩！本座也认为，李仙友此举十分明智。李仙友若是打算从此依靠某位天仙仙尊门下，那在万仙大会中夺魁便是最好的机会；但是如果想继续逍遥自由，急流勇退也是必须的。”

　　李慕然话题一转，说道：“金长老过誉了，晚辈只不过是遵照约定行事罢了。如今晚辈已经完成了金长老的吩咐，顺利的进入万仙大会八强，也将奖励宝物交给了金长老，金长老是否也该履行当初的约定，告诉晚辈那位虫仙长老的身份？”

　　金长老哈哈笑道：“李仙友何必心急，本座已经将天魔圣血的炼化方法传授给仙友，仙友将其完全炼化之后，本座就会将那虫仙长老的身份告知小友。反正离达到虚日仙域还有一年左右的时间，以李仙友的悟性，应该完全来得及在到达虚日仙域前将天魔圣血完全炼化！李仙友一旦将天魔圣血完全炼化，那就是自己人，本座自然对李仙友知无不言！”

　　李慕然点了点头，没有再多说什么。

　　数月后的某一日，众仙仍然穿梭在无尽虚空之中。原本闭目打坐的李慕然，忽然间全身热血沸腾，血气上涌，同时他的气息变得狂暴之极，他的神色也变得十分痛苦。

　　“李道友……”冰仙子大惊，意欲施法助李慕然压制体内汹涌的血气。

　　“无妨！”金长老立刻说道：“李仙友正在炼化天魔圣血！这是正常现象。”

　　片刻之后，李慕然忽然间分出了三道虚影，正是《一气化三清》功法的三清之体。这三清之体都被一层火焰般的血雾笼罩着，血雾散发出的古朴气息，让众仙的血脉都暗生感应，似乎自己体内的鲜血也要随之涌动。

　　众仙各自压制体内血气翻涌，而李慕然的三清之体，也在一点点的吸收着周身的血雾。

　　如此过了七日七夜，终于所有的血雾都被三清之体吸收完毕，而三清之体也从虚影变得栩栩如生，无论是气息还是形态，看起来就像是三个李慕然本人。

　　金长老见状愣了片刻，随即赞道：“恭喜李仙友三清之体终于大成！”

　　三清之体合三为一，化为了李慕然本体，不过他的气息和元气波动，较之前增进了许多。

　　“恭喜李仙友！”冰仙子等人也纷纷道贺，此时的李慕然，已经功法圆满，是为太仙境界！

　　“《一气化三清》不愧是道门第一仙法！”金长老赞道：“若不是亲眼见证，本座还不敢相信，真的有真仙能凭借将此功法修炼圆满，直接从真仙初期的玉仙，一下子进阶到太仙修为！不过，早有无数先辈亲身验证，这功法极难修炼，要想修炼圆满，几乎是不太可能！也只有李道友这样的天下第一真仙、天纵之资，才能修炼此功法，他人也是羡慕不来！从今以后，李仙友就是李太仙了！”

　　李慕然收起功法，微微一笑道：“这多亏了金长老的天魔圣血相助。此血炼化之后，晚辈果然从中获益匪浅，正好晚辈的功法也到了火候，一鼓作气之下，竟然将三清法体修炼圆满！晚辈也是运气极好，若是一模一样的再来一次，却未必能如此顺利进阶太仙！”

　　金长老摇了摇头，说道：“以李仙友的悟性和实力，进阶太仙只是早晚之事。天魔圣血只不过是锦上添花罢了。从今日起，本座正式宣布，李仙友加入天魔教，担当承运使之职，为本教护教十二使之一。其他的十一个护教使者，可都是金仙修为的长老！”

　　“多谢大长老！”李慕然微微一笑，随即改了称呼，他指着冰仙子等人说道：“这几位仙友，都是本使同伴，与本使出生入死，希望大长老也准许他们加入本教！”

　　“这是当然！”金长老痛快的答应道：“这几位仙友，就暂且归在李太仙座下，他日若能为本教立下大功，也有机会成为本教使者，获得丰厚赏赐！本座没有将更多的天魔圣血带在身边，待我等返回虚日仙域之后，立刻便去天魔教总舵，届时本座将亲自为几位仙友主持入教仪式，并接受天魔圣血洗礼！”

　　“是，多谢大长老！”冰仙子等齐声应承，金长老哈哈大笑，满意的连连点头。

　　不等李慕然问起，金长老随即主动说道：“李太仙，实不相瞒，你所找的那位虫仙长老，正是本教六大护法长老之一的蝎长老！”


第1455章 天魔风云（一）

　　“护法长老！”李慕然心中一动，追问道：“六大护法的职位，是不是比十二使更高？”

　　金长老微微点头：“本教教主以天魔为尊，天魔圣尊座下，设有六护法、十二使、一百零八堂主，以及三千六百舵主，教众十余万。”

　　“本座就是六护法之首的大护法长老，本座毫不夸张地说，在虚日仙域，仙宫结界之内本教的势力无法与仙宫和诸大世家宗门较量，但是在结界之外的蛮荒仙域中，本教的势力独霸一方，足以与仙宫抗衡。”

　　“天魔教能聚集这么多教众，必然有过人之处！”李慕然说道：“可是，仙宫势力对此不是追查的极为严格么？天魔教何以能在仙宫势力的眼皮底下，发展出如此大的势力？”

　　金长老哈哈一笑：“本教自有生存之道。其实，不少本教长老使者，也都在仙宫或各大世家宗门中担当长老之位，令本教行事十分方便。而且，天魔圣血炼化之后，好处十分明显，众仙为求机缘，也都心甘情愿的愿意加入本教。此外，有不少飞升到蛮荒仙域的飞升修士，以及在蛮荒仙域历练却无意间撞到本教教众的修士，往往最后都选择加入本教！李太仙凭借承运使的身份，足以号令众仙，成为虚日仙域中举足轻重的风云人物之一！”

　　李慕然暗暗点头，轻声说道：“本使若是有机会，一定要好好拜会那位蝎长老，以答谢旧日之恩！”

　　金长老笑道：“李太仙也不必太过在意！那蝎长老平日神神秘秘的，连本座都不知道他在修炼什么神通功法。他将一气化三清之术传授给李太仙，多半也只是看到李太仙资质天赋过人，便拿李太仙做一个实验，看看是否真的有人能修炼这种功法。他若是见到李太仙真的将这功法修炼圆满，只怕也要大吃一惊！”

　　李慕然心中一松，这么看来，正如之前他和赵无名诸仙推测的那样，这位蝎长老并不敢将自己发现的末世十三仙和神器之事透露出来、以招致杀身之祸！一位金仙长老，无意中发现了一众天仙的秘密，自然要十分隐秘的行事，一旦暴露了身份，可就死期将至！但是这蝎长老恐怕万万没有想到，李慕然居然阴差阳错的找到了他！

　　大半年后，众仙终于返回了虚日仙域。金长老安排李慕然等在仙宫某处仙殿守候，他则要亲自向仙尊禀告此行之事。

　　李慕然等在仙殿中等了大半日，见到金长老满脸堆笑的返回。他还给李慕然带回来一堆丰厚的奖励，说是仙尊听说李慕然等进阶八强，为本仙域赢得不少声誉，特意奖励李慕然等四仙。

　　众仙并没有在仙宫滞留太久，数日后，他们便在金长老的安排下，暗中从北峪关离开仙宫结界，去往蛮荒仙域。

　　这一片蛮荒仙域，李慕然却从未闯荡过。此前他虽然在蛮荒仙域历练了百年，但都是在靠西的方位。如今相隔一二百年再游历蛮荒仙域，他的修为实力已经大非从前。不但是从真仙初期进阶到真仙后期大圆满，而且一气化三清之术也功法大乘，他的《无名诀》修炼也大有进展，对天道的感悟，大大增强。

　　此时的李慕然若是再游历这片蛮荒仙域，哪怕没有冰仙子等诸仙陪同，也不会有太大的危险。

　　鲲鹏真灵载着众仙，在蛮荒仙域疾速飞驰，一片片山川河流在众仙身下飞掠而过，几个时辰之间，便已经飞过了百万里之遥。

　　不几日后，众仙来到了一片雪山附近。这里地势较高，一座座高大的山峰从山脚处起就终年冰雪不化，直耸入云霄。

　　来到雪峰万里之内，李慕然便感应到附近妖气冲天，隐隐间还有不少强大的气息隐藏在茫茫雪峰之中，应该是高阶仙兽的聚集之处。如果他是在蛮荒仙域游历，遇到这种地方，多半会远远的回避开来，以免有去无回。

　　金长老说道：“这雪峰之中正是本教的总舵天魔坛所在之处，四周雪峰上，有不少本教驯服的仙禽古兽坐镇，让闲杂人等不敢靠近。另外，也有不少教众在附近巡查，一旦有修士闯入其中，立刻就会被本教教众察觉，让他从此有去无回！”

　　李慕然微微点头，此处不但偏僻难找，而且还设有层层防备，的确很难被其他修士发现天魔教总舵天魔坛的位置。

　　“仙尊前辈也不知道么？”冰仙子疑惑地问道：“晚辈听说，修炼到天仙境界后，若是放开神念，足以将整个仙域那么大的地方笼罩，整个仙域内任何修士的一举一动，都逃不过仙尊前辈的眼目。天魔教如果只是小打小闹也就罢了，一旦闹出太大的动静，肯定会惊动天仙仙尊吧？”

　　金长老干笑几声，说道：“仙尊是何等存在，怎么会关注这等细枝末节。再者本座也是仙尊座下的心腹之一，自然不会让仙尊察觉到任何破绽。就算何仙子所说的事情当真，要想用神念查探整个仙域的动静，那肯定也要耗费不少神念和气力，天仙仙尊甚少过问仙宫事务，也不太会这样做。”

　　冰仙子又问道：“既然金长老已经是仙尊座下的心腹，在这虚日仙宫已经是一仙之下、万仙之上，又何必冒着巨大风险暗中主持天魔教？”

　　金长老说道：“本座这么做，自有用意。总之，你等加入本教，自然会有大量好处，稍后你等便明白了！”

　　李慕然等附和一声，随着金长老和鲲灵金仙飞越雪峰。

　　飞过几座高大的雪峰之后，众仙发现，在这片连绵的雪山山脉中间，竟有一处被群峰环绕的深深山谷，这山谷的高度大约在半山腰，约有万里方圆。

　　一栋栋气势恢宏的九层仙府整齐的坐落在山谷四周，一圈又一圈，共有十八圈，颇为密集。而在山谷正中心处，是一片约有千里方圆、十分平整的巨大露天祭坛。无论是仙府还是祭坛，都被一层淡淡的仙光覆盖着，冰雪不染，显然此处设有仙家禁制。

　　早有修士从天魔坛飞出，整整齐齐的列成两队，夹道恭迎金长老等诸仙到来。金长老带着李慕然等，大摇大摆的进入天魔坛，落在正临着祭坛的一座洞府中。

　　金长老说道：“此处便是天魔坛，也是本教总舵所在，设有洞府三万六千座，教众十万余，有三分之一以上的洞府都还是空闲的。李太仙和诸位仙友且去挑选洞府住下，三日后便有良辰吉日，届时本座亲自主持入教盛典，迎接李太仙和诸位仙友入教。”

　　“是！”李慕然等四仙答应一声，退下之前，李慕然问道：“不知蝎长老是否也在天魔坛内？”

　　“当然！”金长老笑道：“蝎长老的洞府就在不远处，让本座发一道传音符，通传蝎长老一声。”

　　“不必了！”李慕然说道：“晚辈这就去亲自登门拜谢！”


第1456章 天魔风云（二）

　　金长老微微点头：“也好！那本座就陪李太仙走一趟！”

　　李慕然推辞了几句，但金长老却十分坚持，李慕然便答应下来。

　　金长老带着李慕然等四仙，在若干属下的陪同之下，来到第六号洞府外。这里的洞府建造的都是一模一样，只有所在方位有区别，不同的洞府以编号区分，最靠近祭坛中心处的，编号数字越小，也是天魔教高阶成员的洞府。

　　金长老住在二号洞府，而这位蝎长老住在六号洞府，说明他的地位在天魔教中极高。

　　早有修士通传大长老前来拜访，所以金长老带着众仙来到此处后，很快洞府禁制便自行开启，一名花白头发的老者率领七八名仙者迎出了洞府之外！

　　这老者见到金长老身后的李慕然和剑灵等人后，脸色微变，但立刻又恢复如初，若不是李慕然等仔细盯着他看，只怕还难以察觉。

　　见到这微妙的神色变化，李慕然便心中有数。不等金长老引荐，他便立刻上前向老者恭敬参拜，称道：“晚辈李慕然，多谢蝎长老多年之前的指点之恩！当年之事，晚辈始终铭记于心，不敢或忘！只可惜，晚辈一直不知道前辈的身份，也无法报恩！今日终于得知前辈乃是天魔教护法长老，请让晚辈略尽绵力，以报当年之恩！”

　　蝎长老目中闪过一丝惊疑之色，但随即就呵呵一笑，袖袍一挥的托起李慕然，说道：“当年老夫也不过是举手之劳，对李仙友影响甚微，仙友又何必一直记在心里！”

　　金长老微微点头，哈哈笑道：“蝎长老和李太仙故人重逢，肯定有不少话语，本座就不阻碍二位了，三日后入教盛典中，我等仔见！”

　　说罢，金长老率领属下离去，只留下李慕然四仙和蝎长老一干人等。

　　剑灵微微一笑，说道：“蝎长老，李仙友备有一份谢礼，不如让我等进入洞府中详谈吧。”

　　“李仙友等真是太客气了！”蝎长老答应一声，然后将李慕然等迎入洞府之中。

　　到了会客殿后，蝎长老吩咐属下呈上仙茶，然后便喝退一众不相干人等。

　　大殿中只有李慕然四仙和蝎长老后，蝎长老顿时脸色一沉，急忙向剑灵恭敬一礼，赔罪道：“晚辈当年不知前辈分身的身份，多有冒犯，还请前辈从轻发落！”

　　剑灵冷哼一声，说道：“区区一具分身，本尊倒也不如何看重。只不过，你竟然借机刺探我等隐秘，妄图染指神器，这个罪名，可就是死一万次，也不嫌多！”

　　蝎长老急忙说道：“前辈饶命！晚辈所知十分有限，对诸位前辈根本没有多大影响。而且晚辈的图谋也被识破，并没有酿成多大的苦果。晚辈自从无意间卷入此事后，日夜寝食难安，唯恐有一日被前辈发现自己的身份。为此，晚辈特意在某处虫窟封印了大量的虫子虫孙，每隔百年，晚辈就要加持一下封印之力，否则一旦封印之力减弱，那些虫子虫孙就会飞到修仙界各处，将几位前辈的身份和有关神器的事情，大肆宣扬出去。”

　　“哦？”剑灵冷笑一声：“你是在威胁本尊？本尊若是一怒之下，本体亲临，不但将你折磨至死，顺便还将整个仙域都毁去，你留下的那些虫子虫孙，是不是就毫无用处？”

　　“晚辈不敢！”蝎长老大惊，他说道：“晚辈区区一个大罗金仙，死不足惜，但前辈若是这么做，难免也会惊动其他天仙存在，惹来不少麻烦。晚辈在诸位仙尊眼中，不过是一只稍微会些法术的虫子而已，又何必如此动怒！”

　　“还算你有些自知之明！”剑灵冷笑道：“本尊如果要杀你，你此时已经魂飞魄散、永世不得坠入轮回！本仙也不会派出分身前来见你。你对本尊的威胁太小，本尊也不是不可以暂时留你一命！不过，从今日起，你就要拜入本尊座下，受本尊约束，否则，本尊宁可多一些麻烦，也要将你斩尽杀绝！”

　　蝎长老听出事有转机，便挤出一些笑容，说道：“是，是！只要诸位仙尊前辈饶过晚辈一命，晚辈一定为诸位仙尊赴汤蹈火、效犬马之劳！”

　　“很好！”剑灵点了点头：“你还算比较识相，这让本尊对你的印象稍有改观！这道剑气，你收下吧！”

　　说罢，剑灵取出宝剑，向蝎长老斩出一道剑气。蝎长老一瞬间面露犹豫之色，但还是一动不动、任凭这道剑气斩下！

　　剑气并没有刺破蝎长老的道袍或肌肤，而是仿佛无形清风一般渗入蝎长老体内，并留在其丹田之中。

　　剑灵说道：“这是本尊留下的一道剑气封印，以你的修为，无法解开。你若是强行解除，只会然剑气四溢、击毁你的仙身。”

　　“晚辈明白！”蝎长老黯然说道：“晚辈一定誓死效忠诸位仙尊前辈，不敢再存半点私心。”

　　“希望你言行如一！”剑灵冷冷说道：“我等还有其他事情，可能还需借助你现在的身份，所以不会伤你性命。但是，如果你有任何异常举动，本尊和其他几位仙尊的本体都会立刻降临，届时会发生何事，你自己清楚！”

　　“是！”蝎长老答应一声，态度十分恭敬。

　　剑灵满意的点了点头，说道：“有些事情要向你交代一下。这位是李仙友，他修炼有一气化三清之术……”

　　剑灵将李慕然和他们几人现在的身份告知蝎长老，让他尽量配合。

　　蝎长老越听越是惊疑，忍不住问道：“诸位仙尊派出分身潜入天魔教，不知究竟有何要事？”

　　李慕然答道：“我等对天魔的身份来历很感兴趣，同时天魔教大长老的举动也颇有异常之处，我等想知道，他究竟有何图谋？蝎长老是天魔教六大护法长老之一，一定知道大长老究竟在图谋什么！”

　　“这个……”蝎长老脸色微变，他略一犹豫后，说道：“即便晚辈不说，诸位仙尊前辈很快也会知道，天魔教的教旨从来便只有一条——那就是复活天魔！如果大长老有任何举动，多半都是为了复活天魔而做准备。”


第1457章 天魔风云（三）

　　“复活天魔？”李慕然心中一惊，问道：“复活天魔动静不小，天魔教这么做，难道不怕被虚日仙尊发现？而且天魔复活，对尔等又有什么好处？”

　　蝎长老说道：“据说天魔当年神通强大异常，一般的天仙仙尊都不是其对手。而天魔的血脉也是异常强大，只要得到其血脉，立刻神通大涨、修为大增！我等炼化的天魔圣血，仅仅是尚未苏醒的天魔血脉，就已经能得到莫大好处。一旦天魔复活，其血脉也将复苏，届时我等就成为了拥有天魔血脉之人，神通修为都将有极大的进展。金长老曾言，像我等金仙长老，甚至有机会因此感悟天道、进阶天仙！”

　　李慕然眉头一皱：“为了一些并不一定可靠的传言，竟然耗费如此多的心血、冒着如此大的风险，诸位长老这么做，是否值得？”

　　蝎长老叹道：“李仙友有所不知，到了金仙这个境界，修仙界已经无修行功法可依，一切的修行，都要靠自身的悟性。如果悟性奇高、感悟了天地大道，从太乙金仙到大罗金仙，再到混元金仙，都可以一路平坦，毫无瓶颈。但是，若是难以悟道，即便修炼数十万载，修为也会止步不前。”

　　“悟道玄之又玄，既需要醍醐灌顶般的顿悟，也需要天长日久的修行参悟，并非靠蛮力便可达成。这时候，一些特殊的机缘，便显得尤为重要。”

　　“对我等而言，这天魔血脉就是极好的机缘。传闻中，天魔不仅仅有天仙修为，而且他的功法特殊，每一滴血脉之中都蕴含着他的‘天道’，我等有幸炼化了他的血脉，若是让天魔复活，血脉复苏，我等便能感悟他的‘天道’，从而增强自己的道行。这种做法，恐怕也是我等向天仙进阶的唯一机缘。毕竟，修仙界中，能让修士进阶天仙的机缘，实在太少、太过渺茫，相比之下，复活天魔虽然艰难、虽然危险，但却有据可依，只需按部就班、一步一步的完成，哪怕耗费数万年的心血，也十分值得！”

　　李慕然微微点头，说道：“这么说来，这么多年以来，天魔教一直在为复活天魔而做准备，不知进展如何？”

　　蝎长老说道：“因为要绝对隐秘，所以进展虽然缓慢，但也有一直有条不紊的进行着，想来也差不了太多。但具体到了哪一步，却只有大护法长老知晓。不过，当真的要进行复活祭祀时，本教的所有护法长老、护教使者等都要来出席。”

　　“知道了！”李慕然点了点头，他又问了一些有关天魔教的问题，然后便离开了蝎长老的洞府。

　　临行之前，剑灵看了蝎长老一眼，问道：“你是不是修炼了本尊天剑合一的剑术？”

　　蝎长老一惊，急忙拜道：“晚辈见前辈分身剑术高绝，一时心痒，便偷学了几招，请前辈宽恕！晚辈绝不会将这剑法泄露分毫！”

　　剑灵微微一笑，说道：“你一介虫修，居然也能将本尊的剑术修炼小成，还算是有些天赋。这样吧，如果你戴罪立功，本尊就破格收你入门下。将来你若能将那剑法修炼至第六层，本尊就收你为徒。本尊座下七十二剑修，各个身怀绝技，希望你也不要让本尊失望！”

　　蝎长老闻言大喜，急忙连声拜谢。剑灵不但饶过了他偷学剑术之罪，反而给他如此大的机缘，这让他有些喜出望外。

　　剑灵说道：“本尊原本打算将你除去灭口，不过见你十分机敏、有自知之明，又能为本尊所用，就改变了主意。接下来的时日，你有大量的机会展现对本尊的衷心，希望你好自为之！”

　　“是，晚辈明白！晚辈一定不会让前辈失望！”蝎长老恭敬的大声应承道，并亲自将四仙送出洞府外。

　　三日后，金长老亲自主持入教盛典，让李慕然等四仙正式接受天魔血加持并加入天魔教。其中，李慕然被封为承运使，剑灵等其余三仙，也都得到堂主之位。

　　因为承运使是十二护教使者之一，地位颇高，所以这一次的典礼，天魔教的高阶修士几乎悉数参加，堂主以上的修士，十之七八都来到大殿中，见证李慕然等四仙接受天魔血加持的过程。

　　一番客套和繁文缛节的仪式后，金长老朗声说道：“请四位教友接受天魔圣血恩赐！”

　　“谢天魔圣恩！”李慕然等四仙走到金长老身前，一一躬身拜道。

　　金长老拍三下手掌，四名窈窕少女各自捧着一只火红的小壶，盈盈从后殿中走来。李慕然等见到这小壶的模样后，各自心中一凛。

　　“炼仙壶！”李慕然心中暗道：“这小壶的形态，明显是仿造炼仙壶炼制而成，天魔教用此壶盛放天魔血，说明天魔教以及天魔，的确与阳仙木易大有关联！”

　　随后，李慕然等四仙在金长老的吩咐下，各自接过小壶，用自身精血融合其中的天魔圣血，并加以炼化。

　　当壶中的天魔圣血尽数炼化之后，金长老宣布：“入教典礼结束，从今日起，李太仙等四位仙友，就是本教的正式教友，即日赴职！”

　　天魔教众仙纷纷上前道贺，李慕然等与众仙一一回礼，互相认识和客套了一番。

　　金长老呵呵笑道：“承运使，三位堂主，本教的舵主及其他教众共有数万人正在殿外恭贺四位仙友加入本教，还请四位仙友去见见他们。”

　　“是！”李慕然等答应一声，然后在金长老等众长老使者堂主的陪同下，走出大殿，来到祭坛上空。

　　祭坛处，果然彩旗飘舞，数万修士云集此处，也算是一个十分热闹的盛典。

　　蝎长老说道：“此次四位仙友加入本教，大长老不但亲自主持盛典，而且还安排了如此多的教众前来恭贺，足见对四位仙友的器重！尤其是李仙友，以太仙修为就能担当本教承运使一职，将来前程不可限量！”

　　李慕然等正欲客气几句，忽然身下天魔教众整齐的传出“恭贺承运使、三位堂主承受天魔圣恩，加入本教”的贺辞，声音齐整，震动附近天地。

　　“多谢诸位！”李慕然等高高在上的拱手一礼，谢过身下众修士。同时，李慕然等四仙的目光，自然而然的也从这些天魔教众身上扫过。

　　这些天魔教众并非乱七八糟的排列，而是整齐有序。站在第一排的，都是天魔教的舵主，其中便是高阶执事、管事和普通教众，离的越近，修为、职位越高。

　　当李慕然的目光扫到那些舵主身上时，突然间脸色一变，身躯微微一震，好在他随即大笑了几声，顺势化解了身体的微妙变化，否则身旁的其他长老堂主，说不定还会看出一些端倪。

　　“踏破铁鞋无觅处，原来他竟在这里！”李慕然心中喃喃说道。


第1458章 天魔风云（四）

　　李慕然见到之人，正是火云！而他随即又发现，涅生也在此处，所处的位置就在火云附近。

　　从所站的位置上来看，火云和涅生都是天魔教的舵主，而二人的修为，也都是真仙初期。

　　“他们果然早已经飞升仙界，却想不到他们没有在仙宫范围内，而是来到蛮荒仙域，并且加入了天魔教！”李慕然心中暗道。他还有不少疑问要询问火云二人，所以当务之急，是要在安全的地方与这二人私下交谈。

　　不过，这里是天魔教，他一个刚刚加入本教的护教使者贸然去找几个舵主商谈，多多少少都会引起一些怀疑，所以此事要做的不着痕迹。李慕然心念一转，随即笑道：“天魔教教众果然不少！一个舵主的座下，也有数十教众效劳，只可惜我等四仙虽然挂着极高的职位，却没有什么属下，当真只是闲职空差吧！”

　　金长老哈哈一笑，说道：“是本座疏忽了！这样吧，请承运使和三位堂主各自挑选属下。本教教规宽松，四位仙友想要多少属下效劳，本座都可以安排。”

　　李慕然点了点头，略一沉吟后说道：“多谢大长老！本使是飞升修士，招收属下，也希望从飞升修士中挑选。所谓宁缺毋滥，本使也不要多，有十个得力的属下便足够了。希望大长老能让那些舵主、高阶修士中的飞升修士，来到本使洞府接受挑选，本使也只是与他们简单的询问交谈几句，不会有复杂的考核，有大半日就能完成。”

　　“别说十个，就是一百个一千个，也不过是一句话的事情！”金长老痛快的答应下来。

　　第二日，果然有数百名修士云集在李慕然洞府前，接受挑选。李慕然和剑灵等四仙，装模作样的挑选考核了一番，从中留下了十名修士作为属下，涅生和火云自然也在其中。而洞府中原先安排效劳李慕然等人的几名教众，都被李慕然等清退。

　　其中一名教众来到大长老洞府，仔细的向大长老禀告了事情经过。

　　“只是留下了十名舵主执事，其他并无特殊之处？”大长老闻言微微点头：“这样也好，你去那十名教众中选出两三个暗中接触一下，让他们留在承运使等人的身边争取得到其信任，然后替本座密切关注承运使等人的一举一动，若是没有特殊之处，也就罢了；一旦有任何的特别举动，立刻通报本座！”

　　“是，属下这就安排！”那教众答应一声，随即又退下。

　　李慕然收下十名属下后，并不急于和涅生等人会谈，而是安排这十人两两一组，分别接受他这位“承运使”的教诲。

　　涅生和火云被安排在第三组，当他二人来到内殿拜见李慕然时，李慕然失意二人不要多言，并立刻用神念仔细查探四周，确定没有闲杂人等，然后布置一座太清禁制，将此处内殿封闭起来。

　　做好这一切后，李慕然才长舒一口气，说道：“终于见到了二位道友！火云道友，你等怎么会加入天魔教？”

　　火云说道：“老夫与涅生也十分惊讶，没想到新上任的承运使居然是李道友！李道友飞升仙界才几百年，怎么修为进展的如此之快？又怎么会在天魔教担当如此高的职位？”

　　李慕然说道：“说来话长，你等还是先将自己的情况一一说明吧！这几位仙友，都是大有来历，也都是可靠之人，你等尽管直言，无需任何忌讳！”

　　涅生点了点头，说道：“算起来，本仙应该是最早来到仙界的，我等鬼修飞升仙界之后，多数都流落于蛮荒仙域中一个叫做酆城的地方，本仙也不例外。那里是蛮荒仙域，也是天魔教的分舵之一，所以本仙顺理成章的就加入了天魔教。其后数百年，本仙一直在天魔教修行，除了执行几次教门任务而离开总舵外，绝大部分时间都在这天魔坛中修炼。本仙能在数百年内渡过三重仙劫、进阶真仙，自以为已经十分了得，没想到李道友竟然更加不凡，李道友应该比本仙晚一些飞升，居然已经是太仙境界！”

　　“这一点老夫也万万没有想到！”火云接口说道：“说起来，老夫与李道友飞升仙界的时间差不多，李道友前脚飞升，数十年后，老夫不甘寂寞，也选择了飞升仙界。但是老夫运气不好，飞升到蛮荒仙域之中。仗着有一些经验和见识，总算在蛮荒仙域幸存下来，但也不敢到处游历走动。”

　　“百余年前的某一日，老夫进阶真仙时，动静太大，惊动了一只仙兽，原本十分危险，正好在附近路过的一支天魔教队伍发现并替老夫解围，老夫随后便随他们来到了天魔教中。随后老夫在天魔教中见到了涅生道友，还多次谈起过李道友。我二人也想过去仙宫结界内游历一番、顺便寻觅李道友的下落，但天魔教规矩甚严，不让我等教众肆意走动。又听说仙宫对天魔教追查严密，凡是炼化天魔血之人都受到极其严厉的责罚，我等不敢也无法去往仙宫结界之内。”

　　“原来如此！”李慕然微微点头，他说道：“不过，二位道友恐怕都没有将实情完全说出来！”

　　“李道友这是什么意思？”火云一愣：“我等知己知彼，都是下界故交，难道还要刻意隐瞒什么不成？”

　　李慕然摇头说道：“也不是刻意隐瞒，只是在下认为，二位仙友一接触天魔教后，就果断的选择加入此教，这其中肯定另有隐情吧！你二人也炼化了天魔圣血，难道没有发觉，这天魔圣血之中，有你二人十分熟悉的特殊气息么？”

　　火云一惊，喃喃说道：“李道友居然连这个都知道？”

　　李慕然说道：“在下不仅知道天魔血中有特殊的气息，而且还知道，火云道友的前主人，多半就是阳仙木易前辈；而涅生道友融合的一缕仙家残魂，多半就是阴仙帝罗刹的残魂！”

　　火云和涅生闻言大惊，面面相觑，火云忍不住问道：“李道友是什么时候知道这些事情的？难道，你已经见过主人的其他几位仙友？”


第1459章 天魔风云（五）

　　李慕然微微一笑：“有几位故人，请火云道友见上一见。”

　　说罢，李慕然拍了三下手掌，片刻后，剑灵等三仙进入了内殿之中。

　　火云见到剑灵、冰仙子等三仙后，脸色大变，又惊又喜，连忙拜道：“小仙火云，拜见诸位仙尊！”

　　剑灵仔细打量了火云一番，问道：“你身上隐隐约约有一丝阳仙木易仙友的气息，你是？”

　　火云恭敬答道：“小仙本是主人阳仙的坐骑五彩凤凰，主人陨落时，小仙的本体也随之一起毁去。不过，小仙的一缕残魂，意外的融入了主人修炼的一缕精火之中，因此幸存下来。小仙在封闭空间内呆了数万年，后来幸亏得到这位李道友的帮助，才得以凭借火灵之体重返修仙界。”

　　“什么？阳仙已经陨落！”剑灵等人顿时心中一沉，虽然他们早已经料到阴阳二仙和金羽都是凶多吉少，但听到火云亲口说出噩耗，不免还是有些失落。

　　“是的！”火云轻叹一声，黯然的点了点头。

　　“当时在本源界究竟发生何事？请火云仙友详细道来！”剑灵说道：“这里没有外人，无名道友也在李仙友体内，你有何话，直说无妨！”

　　“无名仙尊在李道友体内？”火云一惊：“这，这是什么时候发生的事情？”

　　李慕然伸指一弹，一股磅礴的生机化为一道青光射出，并在大殿中幻化成一个人影，正是赵无名。

　　火云大喜，急忙上前拜见：“小仙参见无名仙尊，仙尊终于安然转世重生！主人若是知道，必定大感欣慰！”

　　赵无名摆了摆手，说道：“火云仙友还记得当年在本源界发生的事情？快请说来！”

　　火云点了点头，轻叹一声：“小仙自然记得！这数万年以来，小仙不知有多少次梦回当时的情景，屡屡从噩梦中惊醒……”

　　“当年主人等四仙前往本源界迎接无名仙尊的转世重生。小仙、穷奇等作为四仙的坐骑，也在各自主人的帮助下进入本源界中，陪同前往。”

　　“起初一切相安无事。但是忽然有一日，金羽仙尊发现有强敌出现，他命令穷奇耗尽毕生神力施展崩坏之力，同时金羽仙尊也全力施展开天斧，破坏本源界。据主人说，破坏本源界的目的，就是破坏无名仙尊的转世重生途径，不让无名仙尊的转世落入那强敌手中。”

　　“那强敌的模样和功法，是否与赵某一模一样？”赵无名问道。

　　火云一惊，微微点头：“正是！无名仙尊已经知道了？当时我等都十分惊讶，但是交手几招之后，主人说，那强敌肯定不是无名仙尊。因为他的功法空有无名仙尊的形式，却没有真正领悟无名仙尊的‘道’！”

　　“后来又发生何事？”李慕然追问道。

　　火云继续说道：“本源界崩溃后，主人等掩护金羽仙尊带着开天斧先行离开。因为开天斧有开天辟地之神效，是重建末世仙庭需要的第一件神器，没有开天斧，就绝无法重建末世仙庭。但是金羽仙尊不愿离开，他吩咐已经受伤而无力对敌的冰风仙尊带着开天斧离开，自己与主人等继续与强敌大战。”

　　“然而，强敌太过厉害。主人等三仙毕竟是刚刚恢复天仙修为，并不能在这个新的大千世界中施展自己真正的天道之力，所以三仙仍然不敌，并且，那强敌将周围空间封印起来，我等即便想要逃走，也无计可施。”

　　“主人等三仙都先后深受重伤，主人自知当日难逃一劫，为了不让神器落入强敌手中，也为了让其他两位仙友有一线生机，主人动用自己最强的天道，化身为太阳，并引爆太阳精火。”

　　“动用此招之后，主人便毫无生机，主人施法前让小仙先设法逃走，但小仙宁死也要陪在主人身边，没有离开。主人自爆后，小仙的身体也毁去，随后也不知发生了何事。也不知过了多久，小仙渐渐的醒转，然后发现自己只剩下一缕残魂，而残魂已经融入了一缕太阳精火之中，成为了火灵之躯。”

　　赵无名闻言眉头一皱：“化为太阳，自爆而亡。这种至刚至烈的行事做法，的确像是阳仙木仙友所为！阴仙和金羽仙友，你可知他二仙是生是死？”

　　火云叹道：“阴仙帝罗刹仙尊行事作派与主人背道而驰，与主人也素有争端。但是在本源界面对强敌，他二仙却生死与共、没有丝毫芥蒂。主人自爆时，帝罗刹仙尊也没有离开，而是与主人一起自爆天仙之体，以形成至强的阴阳混沌二气，力求和强敌同归于尽！”

　　“因为主人说，强敌太强，如果放他离开，恐怕对其他仙友不利。主人为此选择自爆而亡，想不到一向行事阴狠毒辣、为达目的而不择手段的阴仙，居然也选择了和主人相同的做法。”

　　赵无名黯然说道：“也就是说，一向不和、几乎是不共戴天的阴阳二仙，居然选择一起自爆而亡，与强敌同归于尽？”

　　火云点了点头：“就是这样！不过，阴仙帝罗刹仙尊的残魂，以及一截鬼骨残存了下来，如今被这涅生道友得到，并融合为一体。”

　　“原来如此！”涅生感叹说道：“可惜，本仙融合的仙魂，已经没有太多前世的记忆和情感，只有一些功法天赋的传承。直到今日，本仙才知道那仙魂的来历！”

　　火云说道：“无论如何，主人能与帝罗刹仙尊同生共死，说明他二人其实早已经化解了之间的过节，小仙能见到帝罗刹仙尊以另一种形式幸存下来，也是颇感欣慰！”

　　“那金羽道友是生是死？”赵无名问道。

　　火云摇了摇头：“阴阳二仙自爆后的事情，小仙便一无所知。不过，二仙自爆的威力太强，乃是意求与强敌同归于尽，所以不留任何余地，金羽仙尊若没有及时逃离，多半也是一起陨落了。”

　　赵无名闻言默然片刻，然后轻声说道：“如此说来，三仙应该都已经陨落。但是，天魔圣血之中，竟然有阴阳二仙的气息，不得不说有些古怪。恐怕我等也只有从这天魔血入手，查出天魔与阴阳二仙的关系！”


第1460章 天魔风云（六）

　　火云说道：“既然无名仙尊已经转世重生，小仙自当唯命是从！涅生道友，你既然融合了阴仙帝罗刹仙尊的残魂和残骨，理当继承其遗志，听从无名仙尊命令行事！”

　　涅生悠悠说道：“本仙融合的仙魂，其前世记忆已经磨灭，什么遗志，也就无从谈起。不过，本仙欠李道友一个人情，既然李道友是局中人，本仙自然也愿意加入其中，略尽绵力！”

　　李慕然微微点头：“多谢二位仙友。我等小心查探，看看这天魔教究竟和阴阳二仙有何关联！在下在天魔教中地位不低，也许有便捷之处、方便打探秘密。”

　　众仙交谈了一两个时辰，然后各自离去。李慕然又召见了下一组属下。

　　涅生回到洞府中后不久，一名贾姓舵主前来求见。涅生与他略有来往，但也谈不上至交。

　　贾舵主满脸堆笑：“听说涅道友被新任的承运使大人挑中，成为大人的十名亲信属下之一。承运使位高权重，将来涅道友平步青云、指日可待！贾某听闻此事，特来恭贺！”

　　涅生微微一笑：“多谢贾仙友！不过，承运使大人虽然职位不低，但修为也只是比我等略高一些，并非是其他护教使者那般的金仙修为。而且大人刚入门不久，资历不深，恐怕难以提携我等属下！”

　　贾舵主神秘一笑，说道：“无论如何，能得到承运使大人的亲睐，总归不是一件坏事。这不，现成的机缘就摆在了涅道友面前！”

　　涅生听出对方话语中另含深意，问道：“哦？有何机缘，还请贾仙友指点！”

　　贾舵主说道：“新任的承运使，不过是太仙修为，居然一入本教就担当如此高的职位，与一众金仙长老平起平坐！如此人物，必有其过人之处！本教之中，有不少大人物都对这位新来的承运使很感兴趣。涅道友既然已经成为承运使大人的属下，必然有很多机会接近承运使，如果能探查出一些蛛丝马迹，贾某相信，那些大人物愿意拿出丰厚的奖励，来向涅道友换取那些信息。”

　　说着，贾舵主从袖中摸出一只玉盒，玉盒中装着十几块极品仙石。对于普通真仙而言，极品仙石用处不小，价格也不便宜，十几块极品仙石，总体价值颇高，足以打动人心。

　　“这只是定金！”贾舵主说道：“只要涅道友继续潜伏在承运使身边，随时向我等报告承运使的一举一动，日后便还会有源源不断的宝物奉上。这等机缘，贾某可是羡慕不来！”

　　涅生不置可否的微微点头，说道：“敢问是哪位前辈吩咐贾舵主来找本仙的？”

　　贾舵主正色说道：“涅道友未答应之前，恕贾某不能说出太多事情。”

　　涅生看了对方一眼，笑了笑：“要想刺探一个护教使者的秘密，这点仙石恐怕还不够吧！贾仙友做这中间人，不知收了多少好处？想来有一半的仙石，都已经落入了贾仙友手中！”

　　贾舵主脸色微变，随即干笑几声，说道：“呵呵，什么都瞒不过涅道友。好吧，贾某再将其余的仙石也都悉数拿出来，贾某只求完成任务，至于借机中饱私囊，只是其次！”

　　说罢，贾舵主又取出一只装着十几块极品仙石的玉盒，一起交给了涅生。

　　涅生也不客气，他果断的收下了这些玉盒，然后说道：“请贾仙友转告那位前辈，本仙一定尽心尽力效劳。不过，承运使为人谨慎，我等又是刚刚被其挑选的属下，难以获得信任，所以还需要不少时日，慢慢的刺探情报。”

　　“好，好！”贾舵主连连点头：“我等就静候涅道友的佳音。”

　　完成这笔“交易”后，二人相视一笑，贾舵主说道：“涅道友真是聪明人，相比之下，那位火云道友就有些不识抬举。贾某刚刚拜会他而回，几乎也说了同样的话语，却被他一口回绝。此人满口道义，真是笑煞吾辈！”

　　涅生微微一笑，叹道：“各仙各有其道。他有他的觅仙之路，本仙有本仙的求生之道，谈不上谁高谁低，孰好孰坏，只不过在这艰难的大道上，寻求多一些自己在乎的东西罢了。”

　　……

　　李慕然等诸仙就此在天魔教中安顿下来。诸仙暗中查探与阴阳二仙有关的线索，以及炼仙壶等等。但是，线索往往最后都归结到天魔、或是大长老等身上，暂时也查不出个所以然来。

　　唯一可以确定的是，这个金大长老，是天魔教的实际掌控者，也只有他知道众多隐秘。比如天魔圣血的来源，仿制炼仙壶的那些小壶也都是出自这个金大长老之手。所以金大长老安排李慕然这样一个太仙修为的修士担任通常由金仙长老担当的承运使之职时，也没有其他长老提出反对。

　　李慕然等一直暗中调查那位金大长老，但是，此仙是混元金仙修为。除非是天仙本体亲临，否则根本无法神不知鬼不觉的接近他。李慕然等几番商议后，决定暂时一边继续调查，一边等待机会，看看能否找出这位金大长老的破绽。

　　数月后，一名金仙初期的护教使者带着一众属下约百余人返回天魔坛。他们此行是前去执行一个较为凶险的任务，只有不到三分之二的修士安然返回。因此，金大长老亲自率领众仙迎接这些“功臣”，并安排典礼替他们接风洗尘。

　　李慕然和诸仙也都参加了这次的典礼。结果，当金大长老将李慕然介绍给那位使者认识时，那使者顿时脸色一变，怒道：“十二护教使者，承运使排名第十一，本使担当的奉化使排名最末。难道本使为本教出生入死，结果还要屈居一名真仙修为的晚辈之下？”

　　金长老急忙说道：“李太仙并非普通真仙，他替本教立下大功，又恰好了空出了承运使的职位，所以本座才有此安排！本座早已经转告诸位长老使者，李太仙足以与我等平起平坐，不要因为其修为就心存芥蒂。”

　　奉化使朗声说道：“就算有空缺，那也是本使晋升承运使，让李太仙替补本使的奉化使之位，岂能让一名太仙，职位一跃飞到金仙之上！大长老如此安排，恐怕难以令人信服！”

　　金长老叹道：“这是本座一时间考虑不周到。不过，本座早已经答应了李太仙，而且已经如此安排，不好食言反悔。本座将会在其他方面多弥补一下奉化使的损失。”

　　奉化使眉头一皱：“区区一个太仙，为何让大长老许以承运使之位？就算李太仙功劳不小，安排为七十二堂主之首，也已经足够！”

　　金长老笑道：“奉化使千万莫小看李太仙，李太仙的实力极为惊人，本座敢说，他是真正的天下第一真仙！万仙大会上，那些名气远扬的天仙门人子弟，在李太仙手下，也过不了一招！”

　　“天下第一真仙？”奉化使一愣，随即冷笑一声，说道：“那又如何，再厉害也只不过是真仙！与我等金仙比较起来，仍有天壤之别！这样吧，本使虽然进阶金仙不久，但只要李太仙能接下本使三招，本使就认了他的承运使之位，再也不会就此说三道四！”


第1461章 天魔风云（七）

　　李慕然闻言眉头微皱，他淡淡一笑，说道：“奉化使也说了，太乙金仙与太仙之间，虽然只隔着一个小境界，但却是天壤之别。既然如此，在下又岂敢与奉化使交手！这样吧，就依奉化使所言，在下与奉化使交换职位，以免本教中有教众不服。”

　　金长老却摇了摇头，肃然说道：“护教使者之职，是本教的核心职位，岂可如此儿戏！李太仙担当承运使，是本座的主意，若是有人因为其修为不高而不服，即便退而让李太仙担任奉化使，同样也有教众不服。所以，今日无论如何，还是请李太仙出手，用自己的实力，让本教教众臣服！也好让众位教友知道，本座这么安排，的确有本座的道理，而不是胡乱作为！”

　　“不错，还是请李太仙出手吧！”其他几名长老、使者都纷纷劝说，李慕然心中一动，看来这次的庆典表面是为奉化使接风洗尘，实际上却是借机逼他出手，看来天魔教众教众都很想探查他这位从天而降的承运使的实力深浅！而金长老，似乎也有意继续试探李慕然的实力。

　　如此情形，李慕然难以推却，只好答应下来：“既然诸位仙友都这么要求，在下就尽量一试，还请奉化使手下留情！”

　　“请！”奉化使微微一笑，飞到了祭坛中心处。这座祭坛方圆千里，十分平整空旷，加上又有阵法加持，正适合比试斗法。

　　李慕然也飞到了祭坛中心处，距离奉化使千丈，向其拱手一礼。

　　“二位使者且慢！”金长老说道：“二位使者斗法，威力太大，先让本座吩咐下去、加持此处的阵法，然后二位使者再出手，否则这祭坛恐怕要在二位使者的斗法中毁去，附近的洞府也要遭殃！”

　　奉化使和李慕然都点了点头，等待阵法加持。

　　而此时，越来越多的修士出现在祭坛附近。天魔教众教众的洞府，就在祭坛四周，一圈又一圈的分布着。听到有两名护教使者切磋比试的消息后，众教众纷纷从各处洞府中飞出，飘在祭坛四周，兴奋而好奇的观战。一场切磋立刻就变成了一场万众瞩目的大战。

　　半个时辰后，仙家阵法加持完毕。祭坛四周耀起了一座巨大的光罩。这光罩足有八十一层仙光，每一层仙光的威力都逐渐加强。

　　“好了，二位使者可以斗法切磋了！”金长老朗声宣布。

　　“请！”奉化使向李慕然抱拳一礼，示意李慕然先出手。

　　李慕然也不客气，他简单的还了一礼后，立刻祭出无名剑。此剑只是一柄品质不错的后天仙宝，但是让众仙“眼前一亮”的是，此剑一出，立刻光芒万丈。周围的天地元气，纷纷受到此剑蕴含的法则之力的感应，化为一道道耀眼的剑光。

　　片刻之间，在李慕然周围千丈之内，形成了一个巨大的光团。除了一道道剑光耀芒外，什么都看不到。无论是元气还是神念探入这光团之中，都立刻溃散、并化为了光团中的一缕剑芒。

　　“好一个光之道境！”金长老赞了一声，并向身旁的其他护法使者等说道：“普通的太仙修士，无法将光属性功法领悟到这种层次，形成这种强度的道境吧！”

　　“的确有些超出了真仙境界！”蝎长老附和说道：“金仙与真仙之间最大的境界差距，就在于修士对法则之力的领悟程度，即所谓形成自己的‘道’。若是将某种属性的神通法则领悟到极高境界，就能将自己领悟的法则领域，进一步升华成自己的‘道境’。无论什么功法神通、元气神念，一旦进入这道境之中，都将被法则之力改变，化为道境的一部分。”

　　“通常而言，能否施展出道境正是金仙与真仙修士之间的区别。不过，也有极少数真仙能修炼出道境，看来李太仙正属于后者。”

　　排名仅次于金长老的持戒长老说道：“虽然有少数真仙也能施展出道境，但是这与我等金仙施展出的道境，并不完全等同。一般来说，真仙施展出的道境，都只是某种单一属性的法则领域的强化升华，蕴含的‘道’精纯，但是太过单一，很容易被克制。而我等金仙，哪怕是太乙金仙施展出的道境，也往往蕴含了数种法则之力。因为万道归源，天地间虽然有万般大道，但本源相通。无论将那种‘道’修炼到极高的层次，自然而然的也会触类旁通，掌握与其相生相近的其他‘道’。真仙即便能施展出道境，也无法达到这种层次。”

　　“而大罗金仙，顾名思义，即是天罗万象、掌控了很多种‘道’，并能在一定程度上理解掌控各种‘道’之间的相生变化，方为大罗金仙。至于混元金仙，更是领悟了混元之道，任何属性的天仙元气，都能将其蕴含的威能施展出来！”

　　众长老正议论之间，那奉化使也已经出手。他没有祭出宝物，只是吐了一口仙气，这股仙气竟然将四周的天地元气点燃，化为一片熊熊烈焰。但烈焰很快就收敛于无形，片刻之后，在奉化使周围形成了一股暗流般涌动的无形热浪，正是奉化使的道境。

　　持戒长老见状微微点头，继续说道：“奉化使的道境，就不只是仙火道境那么简单！此道境暗含风火五行之法，不会像普通仙火道境那样容易受到针对和克制。而李太仙施展出的光之道境，明显只是纯粹的光属性神通。单看二使施展出的道境，就足以分出高低！”

　　“这可未必！”金长老微微一笑：“从万仙大会的经历来看，李太仙素来喜欢深藏不露。他有十成实力，在往往只在人前展示出六成、七成，甚至更少。这光之道境，多半也不是他的压轴神通！据本座所知，李太仙修炼的功法，乃是修仙界名气极大、却几乎没有几人能炼成的上古功法，他已经将那功法修炼圆满，如果施展出来，肯定还在这光之道境之上！”


第1462章 天魔风云（八）

　　“名气极大的上古功法？”众长老好奇的纷纷猜测，蝎长老和金长老笑而不语，没有点破。

　　此时，李慕然终于出手，他手中的无名剑向前一刺，这平平无奇的剑招之下，竟有万道剑光撕裂天地，刺入奉化使的道境之中。

　　然而这些剑光仅仅在奉化使的道境中穿过了数十丈，就纷纷化为一缕缕仙火，就此溃散开来、化为青烟消失。

　　奉化使嘴角微翘，大声喝道：“李太仙，这种神通对付真仙或许相当不凡，但对付我等金仙，还是不值一提。请李太仙施展出最强的一击吧！”

　　李慕然对奉化使的嘲讽置若罔闻，他不动声色的再次刺出一剑，这一剑无论是威力还是气势，以及所用的招数功法，都与之前的剑招一模一样。

　　奉化使冷笑一声，双手放在身后，巍然不动。剑光再次在奉化使的道境中化为一缕缕仙火、青烟，溃散消失。

　　大多数观战的修士都没有发现这两剑有任何的不同，但是对于金长老等金仙长老而言，却看出了一些端倪。

　　“咦！”持戒长老轻声惊呼：“这剑光，居然多穿透了数十丈！”

　　奉化使表面仍是带着一丝轻蔑，但心中却也暗暗诧异起来。他看的清清楚楚，李慕然的剑招完全没有变化，也没有加强，但是这一次居然在他的道境中刺透百余丈才被他的道境阻挡化解。

　　正惊疑间，李慕然的第三剑也已经刺出。这一剑仍然与前两剑一模一样，只有最后的结果不一样——这第三剑的万道剑光，足足在道境空间内刺出了二百来丈，才溃散消失。

　　奉化使心中大惊，脸色不觉也稍显凝重。虽然李慕然的剑招还无法威胁他的安危，但是对方的剑术明明没有增强威力，却效果大大提升，一次比一次深入，实在令人费解。如果找不出原因，照这样下去，李慕然只要再连续刺出七八剑，只怕就要刺穿他的道境！

　　李慕然随即又刺出了第四剑。这一次奉化使仍然没有出手拦截，不过他暗暗将神念散出仔细感应那些剑光在刺入自己道境之后的变化。这一次剑光又深入了百丈，而奉化使也隐隐约约的发觉，李慕然的剑光，似乎不止是光属性功法那么简单。

　　这剑光竟然能化解他道境中无处不在的“道”，将道境中无处不在的仙火之道，溃散成天地元气。所以剑光能深入穿透道境。

　　“化解道境，这是在破本使的‘道’！”奉化使心中大骇，脸色也变得阴沉起来。

　　所谓“破道”，便是金仙以上的高阶仙者斗法时最常用的手段，因为金仙以上修士之所以神通广大，往往都是因为修炼成自己的‘道’，掌控的道法本源极强，故而能施展演化出各式各样的强大神通。而“破道”，就是破解对手所修炼参悟的“道”，一旦破道，对手的神通功法就迎刃而解，不堪一击！

　　而更让奉化使惊讶的是，李慕然每一剑刺出，剑光虽然表面看起来气势和威能都一模一样，但其蕴含的“破道”之力愈发强劲！显然，李慕然不仅正在“破道”，而且越来越得心应手！

　　所谓旁观者清，金长老等护法长老的修为还在奉化使之上，自然也看的清清楚楚。

　　李慕然刺出数剑后，持戒长老惊讶地说道：“李太仙是在参悟破道？这怎么可能？！寻常金仙之间破道，除非功法神通原本就十分克制，否则往往要交手多次，对于对方的功法道行十分熟悉的情况下，加以针对的参悟多年，才能破对方之道。在打斗过程中破道的情况，虽然也有，但极为罕见，通常只有悟性极高的个别仙者，才有能力在斗法的瞬息之间参悟破道之法！”

　　金长老哈哈一笑，说道：“悟性极高，这四个字恐怕还不足以形容李太仙！仙界广大，真仙不计其数，有资格参加万仙大会的，不过是其中的万分之一！”

　　“而每一届万仙大会两千多真仙，能领悟第五层紫气微光者，都只有聊聊二三仙，可谓是千万真仙中只有一个！”

　　“至于领悟第六层紫气微光的真仙，十届万仙大会也不会出现一个，而李太仙，就是这样的天纵之资！可以说，他对天道的悟性，是万万中无一！别的修士不能在斗法中参悟破道，但李太仙，未必不能！”

　　众金仙闻言一阵默然无语，沉寂片刻后，持戒长老叹道：“此子尚是太仙修为，就已经如此出众。若是他有朝一日进阶金仙，只怕立刻便远远甩出吾辈！此子能加入本教，的确是本教之幸，大长老如此安排，本长老此前还略有不赞同，但此时看来，无论李太仙是否真能破奉化使的道，但他展现出的神通和悟性，已经足以破格担当承运使之位！”

　　其余金仙都微微点头，心中百感交集。能修炼道金仙境界，哪一个不是亿万中无一的奇才！而且金仙都能修炼出自己的道，也足以说明每一个金仙的悟性都是极高。但是，天外有天、仙外有仙，如今让他们见识到这种传闻中更加逆天的奇才，心底自然是百味杂陈。

　　当奉化使终于发现李慕然在破道后，李慕然已经连续刺出了五剑。连尚未成仙的修士都已经发现，李慕然的剑光越来越接近奉化使身边，似乎很快就能伤及奉化使。

　　奉化使顿时有些骑虎难下，他若是反击，明显就是怕了对方的剑招，担心自己的道境抵挡不住；而他若是继续负手而立，摆出一副满不在乎的态度，只怕再有几剑，等李慕然真的破了他的道，他可就一败涂地！

　　奉化使心念急转，忽然间他哈哈一笑，将道境一收，凝缩成数十丈大小，收在身边，并朗声说道：“本使一让再让，李太仙也迟迟不肯用出更厉害的剑法招数，本使只好反击，逼李太仙祭出更强的神通！”

　　“奉化使倒是机智。”金长老微微一笑。奉化使这般说辞，那些真仙及以下的修士看不出其中玄机，还以为此前是奉化使有意相让，并不知道是李慕然在揣摩破道之法。

　　李慕然也笑了笑，说道：“在下攻不破奉化使的道境，正想请奉化使出手，还请手下留情！”

　　奉化使也不管李慕然是否出言讥讽，他单掌一拍，立刻出手。他并未用出仙宝，是因为他的仙宝也是一件后天仙宝，并不能完全发挥出他的实力，对于金仙而言，后天仙宝可有可无。而先天仙宝虽然好用，却也不是每个金仙都能拥有的。这奉化使进阶金仙不久，还未练出一件适合自己功法的先天之宝，所以干脆不用宝物。

　　不过他这一掌拍出，其威能也是颇为惊人。他周围的道境之中涌出一股精纯的元气，化为一道无形热浪向李慕然铺天盖地的压去。

　　众人起初还看不出这无形热浪的威力，不过当热浪波及到四周后，将祭坛加持的阵法仙光一层层的融化，一下子竟有数十层仙光消融在热浪之中，众人见到此景，这才大为惊叹！


第1463章 天魔风云（九）

　　奉化使施展出的热浪本身无形，但是因为热浪将虚空融化，形成一阵阵的空间扭曲，仿佛一股股巨浪向李慕然涌来，很快就进入了李慕然的光之道境内。

　　万道剑芒一遇到那热浪，很快就溃散开来，热浪逐渐将剑光包围吞噬，几个呼吸之间，李慕然周围的万道剑光已经被热浪完全融化，不过无形热浪的威能也就此耗尽，化为一片熊熊烈焰，向四周吹散。

　　这热浪溃散后所化的烈焰对渡劫期以下修士或许相当可怕，但对于李慕然这样的几乎接近于金仙实力的修士而言，却只是春风拂面。他摆了一摆衣袖，清风一卷，周围的烈焰便立刻熄灭。

　　周围顿时掌声雷动，喝彩声不断传出。

　　“奉化使大人好生厉害，一掌就破去了承运使的道境！”

　　“承运使毕竟只是真仙修为，能修炼出道境已经难能可贵，但还是无法与金仙修士正面抗衡！”

　　金长老等一众金仙修士，却在暗暗称奇。奉化使居然一招就破去了李慕然的光之道境，这让他们都没有料到。因为从之前李慕然施展出的几次剑招来看，他已经渐渐领悟了破奉化使之道的要诀，面对奉化使并非全力而为的一掌，理当可以从容应对才是。

　　奉化使自己也是微微一惊，不过他转念一想，李慕然毕竟只是真仙修为，或许功法中有些特殊之处，攻强守弱，能克制他的道境。但是一旦正面交锋，自然不是他这种金仙修士之敌。

　　“看来这场比试可以结束了！”奉化使嘴角微翘。

　　“的确如此！”李慕然点了点头。

　　奉化使笑了笑，拱手说道：“李太仙果然实力非凡，悟性惊人，难怪大长老如此器重。既然大长老如此安排，本使自当遵从，今后将不再反对李太仙担当承运使之位。”

　　奉化使一招便击破李慕然的道境，赢下比试，然后又说出如此大量的一番话，彰显其心胸宽阔、气量海涵，众修士又是一阵赞叹。

　　“多谢奉化使！”李慕然称谢一声，然后抱剑回礼：“承让！”

　　这“承让”二字一出口，众仙哗然。通常而言，只有在比试中胜出之人，才会用这二字客套之言，而失败的一方多半会说一些“阁下神通广大，在下佩服”之类的话语。李慕然已经是太仙修士，闯荡修仙界多年，不可能不明白这样的基本礼数。他这二字一出口，几乎等于是在说，这场比试是他赢下。

　　奉化使顿时脸色一沉：“李太仙是不是说错话了？应该是本使说‘承让’才是！”

　　“不，是在下赢了！”李慕然却并不改口。

　　奉化使皱眉说道：“本使一掌便破去了李太仙的道境，此举有目共睹，怎么会是李太仙赢下比试？”

　　李慕然微微一笑：“那只不过是表象，众人多数修为较低，看不出其中玄机，难道连奉化使自己，都没有察觉出来么？”

　　“有何玄机？”奉化使疑惑的反问道。

　　李慕然摇了摇头，说道：“方才那一招交锋中，攻破在下光之道境的，并非是奉化使的神通。”

　　“那是谁？”奉化使一愣：“众长老都在阵法之外，并未出手！”

　　“是在下自己！”李慕然笑道。

　　“一派胡言！”奉化使怒道：“李太仙不要故弄玄虚，若是真想赢下比试，那就堂堂正正的击败本使！只会逞口舌之利，实在可笑！”

　　李慕然轻叹一声，没有在辩解什么，他暗运一股真元，一掌拍出。

　　周围溃散开的天地元气，竟然一瞬间聚集成一片片熊熊烈焰，然后火焰内敛，化为一股股惊人的无形热浪，向四周涌去。

　　众仙见到此景，无不大为惊奇，因为这正是奉化使之前施展出的神通，几乎一模一样。

　　奉化使更是大惊失色，连声惊呼：“这，这是怎么回事？”他能感应到，李慕然施展出的热浪，并非是什么虚有其表的幻术神通，而是实实在在的一种火之道境，与他苦修多年的道境几乎一模一样，蕴含的“道”也是如出一辙！

　　李慕然淡淡地说道：“在下已经悟出了奉化使的‘道’，自然也就知道破道之法，所以这一场比试已经毫无必要，是在下赢了！”

　　“本使不信！”奉化使大声说道：“李太仙究竟在玩弄什么花样？区区一个真仙，不可能悟出本使之道，更不可能破道！”

　　李慕然不答，他挥动无名剑，轻轻的一剑刺出。

　　周围的无形热浪，一瞬间溃散开来，化为普通的天地元气，而这些元气在下一瞬间又凝聚成万道剑光，直刺奉化使。

　　奉化使不敢大意，他狂催一股真元，将周围凝缩的道境又扩增至千丈大小，并产生万道热浪火龙、抵挡李慕然的万道剑光。

　　然而，那些热浪火龙一遇到剑光，竟然立刻溃散开来，甚至还化为元气充斥加持剑光之力！

　　一瞬之间，所有的热浪火龙悉数消失，奉化使周围的道境也不复存在！只有万道剑光所化的一柄柄光剑，悬在奉化使周围数十丈内，微微颤动！

　　奉化使顿时面如死灰，口中兀自喃喃：“不可能，这绝不可能！”

　　“承让！”李慕然一收功法，抱剑一礼。那万道剑光立即溃散开来。

　　众仙无不大惊，那四周的天地元气，仿佛就是李慕然自身的法力神通一般，随时都能被他随心所欲的化为各种各样的神通，又随时可以溃散成普通的天地元气。与李慕然斗法，犹如与天地相争，周围的一切元气，甚至连自己施展出的神通，都有可能演化成李慕然的强大攻势，反过来对付自己！

　　“这才是一招破道！”持戒长老脸色微变的点了点头，轻声说道：“诸位长老，本教来了一位天纵奇才！此子若是进阶金仙，只怕我等大罗金仙，也未必是其对手！”

　　蝎长老说道：“或许是奉化使进阶金仙不久，领悟的道行不深，而李太仙悟性惊人，才恰好将其破道。大罗金仙的道境，蕴含天罗万象，岂是短时间内可以参悟破解的！”


第1464章 天魔风云（十）

　　比试胜负已分，众仙渐渐散去，诸位长老使者等天魔教高阶修士则纷纷上前向李慕然道贺。只有那奉化使，依然呆呆的飘在祭坛上空，尚未从刚才的一战中醒过神来。

　　众仙并没有去打扰奉化使，也没有出言宽慰。因为此时的奉化使，似乎正在进入“顿悟”之中。高阶修仙者修为能否再进，主要都是看悟道。而经历战败挫折、大悲大喜等剧烈变化，有时候也能有助于修士感悟，从而逐渐提升自己的道行。

　　而奉化使就在悟道，他虽然一动不动，但脑中却将刚才打斗的一幕一遍遍的回放着，仔细分析那一幕中每一缕天地元气的变化，每一种道法的演化。这不仅仅是让他明白自己如何一败涂地，对他今后的修行，更加重要！

　　李慕然面带微笑，客气的回应着诸仙的恭贺，心中也是大喜。

　　他通过神念向赵无名说道：“无名前辈的《无名诀》果然高明！在下只是依法呼吸吐纳几次，基本上就掌握了这奉化使的道法变化。不但可以施展出其功法的九成威力，而且用万法归元破解其道时，也更加得心应手！”

　　赵无名说道：“《无名诀》修炼到高深处，的确可以帮助修士感悟天地万道。从每一缕天地元气的变化，感受其蕴含的道。不过，你的《无名诀》只是小成，也只能对付奉化使这样的道行不深的仙者。这位奉化使的道，其实只是将火属性的道法修炼到较为精深之处，从而略通风火五行变化而已，他在金仙中，属于实力最次的那批修士。”

　　“实力稍强的太乙金仙，只怕你就没有这么容易对付，更不容易破道。至于大罗金仙、混元金仙，其掌控的道行更深、更广，要想感悟其道，李道友也必须将《无名诀》修炼的更加精深、达到金仙境界。如果赵某所悟的天道不错，那这《无名诀》功法，要修炼到天仙境界后，才算是真正的大乘，而且只有在天仙境界，才能将《无名诀》的真正神妙之处，发挥的淋漓尽致！李道友现在展露的神通，只不过是修炼《无名诀》后额外掌握的旁门小术罢了！”

　　李慕然暗暗点头。这《无名诀》功法十分特殊，此功法讲究一边炼化一边散功，而且还不附带任何攻击防御神通，仅仅是吐纳感应天地元气而已。在修为较低的修真境中，此功法简直有弊无利，大大减缓了修士修炼的进度，让资质略差的修士根本无法修炼，而除了让修士法力较为深厚外，几乎没有其他好处；在修仙境中，此功法的神通初步展现，让修士可以更强的掌控天地元气，从而在斗法中占据一定的优势；到了最高的修道境，此功法的妙处就变得神乎其神，修士只需感应周围的天地元气变化，就能从中悟道，大大提升了修士的悟性，远远超出其他功法一个层次。

　　李慕然在修为较低时，靠着符箓、宝物等战胜同阶修士；修为中等时，又依靠暗瞳、一气化三清等其他功法神通从同阶修士中脱颖而出；但是到了现在，他无需用出任何宝物符箓、也无需施展其他功法神通，只要凭借修炼《无名诀》带来的对天地元气的感悟和掌控，就足以战胜同阶甚至个别高阶修士！

　　赵无名说道：“这《无名诀》功法虽然是赵某所创，但是赵某尚来不及转世重生、重头修行这套功法。可以说，李道友正是第一个修炼此功法的修士。如今功法尚未大乘，其威能就已经逐步展现出来，赵某也颇感欣慰！看来，赵某所参悟的道，离天地大道也已经不远了！”

　　李慕然与众仙正客套时，忽然间那奉化使仰天大笑数声，他远远的向李慕然拱手一礼，说道：“妙极妙极！多谢承运使指点，让本使有所感悟！本使要闭关一段时日，参悟偶得！”

　　说罢，他便化为一道清风离去、直奔自己洞府。众仙见状，有的微微一笑，有的则颇感羡慕。

　　“看来奉化使是有所顿悟！”持戒长老喃喃说道：“输掉一场不重要的比试，只是颜面受损，无关轻重，但是却能在这之后有所顿悟，这可是求之不得的机缘！李太仙，不如你也指点老朽几招，让老朽有些感悟。”

　　李慕然笑道：“持戒长老说笑了，破解奉化使之道，已经是在下的极限。诸位金仙的道，博大精深，岂是在下一个真仙可以参悟！”

　　这场风波在一片笑声中告一段落。李慕然的职位并没有任何变化，但是他在天魔教的地位，却在无形中提升了不少。

　　在这之后，李慕然算是真正的融入了天魔教。他身为承运使，也慢慢接触到一些有大长老亲自派发的教门任务。

　　不过这些任务，往往都是去往蛮荒仙域深处，捕捉一些仙兽仙禽，或是寻觅某些罕见宝物。至于这些宝物的用途，大长老却遮遮掩掩，说的不清不楚。

　　不仅是李慕然，大半的天魔教真仙级别及以上修为的教众都在执行着类似的任务。李慕然等暗中将这些教门任务仔细调查整理，看看大长老究竟需要哪些宝物或仙兽，究竟在图谋什么。

　　如此过了数十年，李慕然等果然有所发现。赵无名等阅历较广的天仙，很快就从教门任务的诸多清单之中发现，大长老的确在搜集一些有助于复活天魔、增强血脉的宝物。除此之外，还有大量的布阵用材料，数量极为庞大，看来大长老还在暗中准备一座规模空前的巨大阵法。而这阵法的用途，多半也是为了复活天魔。

　　天魔教的大小事务，几乎都是由大长老主持，其他教众只是执行。不过，天魔教为教众提供的仙石俸禄，却是十分丰厚，而且还有不少仙丹妙药发放下来。大长老只说是他借助自己在仙宫中的身份地位，从仙宫中得到这些宝物。

　　李慕然等觉得有些奇怪，天魔教掌控的仙脉不多，也没有多少仙家药园等资源，要维持如此庞大的教众，恐怕数百年就要彻底亏空，但天魔教却延续了万年之久，实在古怪。而这一切疑团，最终都归结到大长老身上。李慕然等知道，这位大长老一定深藏秘密，但是却不易打探。


第1465章 天魔风云（十一）

　　重建末世仙庭的条件还远不成熟，李慕然等诸仙也有足够的耐心查探天魔教与阴阳二仙的渊源。诸仙在天魔教潜伏了足有百余年，天魔教教众也逐渐熟悉了这位修为不高、但悟性惊人的护教使者。

　　某一日，金长老通传蝎长老和李慕然等数仙面见，并交代他们一件教门任务。

　　“此次蝎长老和承运使等要出一趟远门，”金长老含笑说道：“在蛮荒仙域南面，有一处名为离火窟的地方，那里有本教需要的一些火属性宝物材料，以及不少火属性的仙禽古兽。但是离火窟也是一个十分凶险的地方，等闲真仙进入其中便是有去无回。”

　　“所以这一次还请蝎长老和承运使亲自辛苦一趟，并带着众属下一起前往离火窟，尽量多生擒一些火属性的仙禽古兽。至于收集的那些火属性宝物，只需将三分之一上交教门即可。此外，此行路途遥远，颇为辛苦，教门也会拿出丰厚的奖励，赠给诸位教友。”

　　说着，金长老取出一堆金玉木盒，以及一枚玉简，交给蝎长老等诸仙。

　　李慕然等看了一眼这些宝物，顿时微微一愣。这次的奖励果然十分丰厚，比平时要多上不少，而且这次的任务也十分平常，看不出来有多么困难。

　　李慕然等拜谢领命，金长老又叮嘱道：“那离火窟的位置不容易寻找，玉简中记载的方位也只是听一位仙者口述，诸位教友若是一时间找不到，也不必着急返回，尽管在附近多找一找，总归可以找到。”

　　“不知这次的任务时间期限是多少？”李慕然问道。

　　“没有具体的期限，”金长老说道：“诸位教友在百年内完成任务即可。时间宽裕，诸位教友还可以顺便在蛮荒仙域南端游历一番，看看是否能得到一些机缘。”

　　“是！”李慕然等领命退下，各自返回洞府，为接下来的远行做好准备。

　　是夜，涅生求见李慕然，与他商谈起远行执行教门任务之事。这并不是他们第一次执行类似的任务。

　　涅生开门见山地说道：“这一次的任务，可能另有玄机！”

　　李慕然问道：“涅道友是否发现了什么端倪？”

　　涅生说道：“实不相瞒，这些年来，一直有人暗中盯着李道友等诸仙的一举一动。而本仙就是其中的一个‘内探’。其余内探的身份，本仙还没有机会查探出来。不过，本仙基本上已经可以肯定，让我等内探监视李道友等人举动的背后主使，应该就是金大长老。”

　　“这件事情涅道友怎么不早说？”李慕然含笑问道。

　　涅生呵呵一笑，说道：“本仙行事自有自己的做法，说出来反而容易引起怀疑。李道友放心，本仙行事作派虽然谈不上什么光明磊落，但是也有自知之明。别说李道有身后有一众天仙高人，就是与李道友单独一人做对，哪也绝对无法讨好。所以本仙即便表面上串通作为内探，但实际上绝不敢出卖李道友等人。再者，本仙也融入了天仙高人的残魂和仙骨，若是秘密暴露出去，本仙同样是自寻麻烦，本仙又岂会如此愚蠢！”

　　李慕然点了点头，他与涅生打过太多次交道，所谓知根知底，在共同的利益面前，涅生不会做出一些蠢事。

　　“这些年间，李道友等行事谨慎低调，并没有露出什么马脚。这些年本仙也白拿了不少好处，但是本仙发现，其实大长老对李道友等诸仙的提防之心没有丝毫减退。”涅生继续说道：“以往历次任务，本仙作为内探，都被要求陪同前往，并严厉监视诸仙的一举一动。但是这一次，他们竟然没有特意召见本仙，也没有特意安排监视任务。”

　　“所以，本仙觉得，这一次的教门任务颇有蹊跷之处，请李道友等小心防范。”

　　李慕然微微点头：“多谢涅道友指点，在下会仔细斟酌应对。不过表面上，我等还是必须遵从大长老的命令，执行教门任务。你等收拾一番，数月后，我等便出发离开天魔坛。”

　　半年后，李慕然和蝎长老等一众百余名仙者辞别大长老和众教众，离开天魔坛，前往极远处的蛮荒仙域南面，执行教门任务。

　　半路上，众仙忽遇雷劫，却是小雷得到雷仙云鹏所赠的传承宝物后，修炼多年，如今时机成熟、将要渡轮回仙劫。

　　轮回仙劫乃是轮回法则之力以天雷的形式演化而成，而小雷的天赋正是天雷之力，又有李慕然等从旁相助，所以她渡劫时较为顺利。渡过此劫之后，小雷进阶真仙，她的雷鹏本体上，也尽是金光闪闪的翎羽，不再有银色翎羽杂陈其间，成了一只真正的金翅大鹏。

　　李慕然对此大为欣喜，雷仙所留的传承之宝，小雷仅仅是炼化了其最初浅的威能便进阶真仙，若是假以时日，待小雷将雷仙传承尽数炼化，必可修为大增。

　　众仙一路向南极速飞行，数年后已经远离天魔坛。某一日，众仙正飞行间，李慕然忽然一摆手，说道：“蝎长老，诸位仙友，请止步！”

　　蝎长老一愣，问道：“李太仙有何要事？我等离目的地尚有一大半的路程，为何要停下来？”

　　李慕然说道：“在下刚刚收到一个消息，说是天魔教中，又有两名使者和不少堂主舵主执行教门任务，在这几年间纷纷离开天魔坛。而且，令人奇怪的是，这些任务的共同点就是，全都是派往偏远之处，短时间内无法返回天魔坛。”

　　“李太仙的消息是否可靠？”蝎长老疑惑地说道：“我等已经离开天魔坛太远，这么远的距离，只怕传音仙符也无法传送消息。”

　　“一般的传音仙符的确不可以！”李慕然向蝎长老传音说道：“但是在下所用的传音符，却是有些特殊，借助了神器之力！”

　　李慕然所说的神器之力，正是开天斧的开天辟地之法则。只需借助其一丝的威能，炼制出的传音符就能穿梭天地，达到极远的地方。

　　蝎长老仍然困惑不解：“就算李太仙有更好的传音符，但是李太仙的属下和本长老的心腹都已经追随我等执行任务，全部都在此处，究竟是何人在为李太仙传音报信，是否可靠？”

　　李慕然微微一笑：“并不是所有人都来了！幻仙子，她还在天魔坛中！”

　　蝎长老大惊，他看了一眼不远处的幻灵儿，问道：“那这位是？”

　　“这也是幻仙子，只不过是她用数月时间临时炼化的一具幻身。”李慕然笑道：“幻仙子精通幻化之术，她为自己制造一个幻身，也不是什么难事。不过能瞒过蝎长老等金仙的耳目，就有些非同一般了！幻仙子此时正在天魔坛内，她幻化成其他修士的模样，正时刻暗中打探消息，一有异常举动，就会通知我等。”

　　“这么说来，李太仙等早就怀疑这次的教门任务另有玄机？”蝎长老点了点头：“其实本长老也有所怀疑，不过是寻觅一些宝物、生擒一些古兽，又何必让本长老也亲自出手，又何必将所有属下悉数带上！”

　　“不仅是蝎长老，”李慕然说道：“幻仙子发现，这些派往各处执行教门任务的修士，还有一个共同特点，他们多半都不是大长老的心腹嫡系。”

　　“换句话说，大长老正是以执行教门任务为名，将他不能绝对信任的高阶天魔教修士打发离开，让这些人短时间内无法出现在天魔坛中。他这么做，一定是在近期内有所图谋，不想我等坏了他的好事！也不想大动干戈，除去我等，以免引来更大的麻烦。所以，他便用了这调虎离山之计！想来那个离火窟，多半根本不存在！蝎长老原本不需要离开，但因为近些年来与我等走的较近，大长老对我等又设有提防之意，所以索性让蝎长老与我等一起离开执行任务。”

　　蝎长老连连点头：“李太仙分析的很有道理，大长老的确很可能是在故意调开我等。不知李太仙接下来有何打算，是否要返回天魔坛？”

　　李慕然摇了摇头，说道：“现在返回，就是告诉大长老我等已经识破了他的计划，反而会引起他的敌对。不如静观其变，等大长老的图谋逐渐展开后，我等再突然回到天魔坛、给他一个惊喜！”

　　“不错！”剑灵说道：“这些年来，我等一直在暗中查探那金大长老的秘密，知道他图谋不小，但却难以查个水落石出。这一次他主动用计调开我等，显然就是有所动作！我等不如将计就计，看看这位天魔教大长老，究竟有何图谋！”

　　“而且，”剑灵向李慕然等诸仙传音说道：“我等或蝎长老身边说不定还有大长老安插的内应！但相隔如此之远，只怕他们也无法用传音符向大长老通风报信，传达我等行踪！”


第1466章 天魔风云（十二）

　　“李太仙有何计划？”蝎长老问道。

　　李慕然略一沉吟，然后说道：“大长老特意将我等调走，足见行事谨慎。他说不定在内应身上还设下了一些特殊的禁制。我等若是将内应灭杀、或是留在此处不动，说不定都会引起大长老的察觉。这样吧，请蝎长老带着众仙继续前往蛮荒仙域南部，但是注意，不能让任何一人逃脱，逃脱者，很可能就是大长老安插的内应。至于我等，则暗中返回天魔坛附近，伺机而动！”

　　“本长老明白，”蝎长老点了点头，大声向众属下说道：“你等听着，从今日起，不得立刻本座百里之外，否则便以内奸论处，后果自负！”

　　李慕然、剑灵、冰仙子以及涅生、火云等诸仙便在此处与蝎长老等众仙分开。此后，李慕然等诸仙各自施展隐匿之法，缓缓向天魔坛返回。

　　诸仙在距离天魔坛尚有数十万里处便停了下来，并就在附近某个偏僻的山谷中设下隐蔽的临时洞府潜修，静静等待时机。

　　如此又过了数年，某一日，李慕然等终于收到了来自幻仙子的消息。

　　“时机已到，幻仙子让我等三天后返回天魔坛！”李慕然说道：“看来那大长老终于要有所动作了！”

　　“好，三日后我等准时抵达！”剑灵说道：“这一次我等有可能撞破金长老的图谋，很可能引起他出手灭口，不过李仙友不必担心，那金大长老虽然是混元金仙修为，但是我等本体赠给你的那些手段，应该可以护住你的安危。而且必要时刻，我等的本体也会立刻降临在分身之上，不惜暴露身份，也会将李道友救出！”

　　李慕然微微点头，虽然周围有数名天仙分身陪伴，但这一次要直接面对天魔教和混元金仙的大长老，他心中却也有几分忐忑。

　　三日后，李慕然等各自收起临时洞府，李慕然取出数枚遁天仙符，交给诸仙。诸仙各取一枚仙符贴在身前、或握在掌心。随后，李慕然连弹数指，熟练之极的将这几枚仙符同时激发。

　　片刻之后，这些仙符化为一道道霞光，将众仙包裹，并同时穿梭入虚空之中。一炷香后，众仙已经穿梭虚空，直接来到了天魔坛上空。

　　一到这里，李慕然等顿时看到一片血光。周围的天色血红，云霄、大地，都是映照的一片血色。

　　而在他们身下，那巨大的祭坛上，加持着一座复杂的六芒星阵阵法，而在六芒星阵的阵法中心处，却有数以十万计的各种古兽仙禽，和数万天魔教低阶教众。

　　这些古兽仙禽和低阶教众，一个个都是身负仙家禁锢，有的昏迷不醒，有的苦苦挣扎。正有一丝丝的血气从他们体内抽出，汇聚到阵法之中，让整个大阵都泛出一层可怖的血光。

　　而金长老和其他几名金仙修为的长老使者，正率领众堂主、舵主等千余名高阶修士，在阵中施法。

　　“血轮仙阵！”剑灵惊呼一声：“他们正在复活天魔！”

　　李慕然对这种大阵并不陌生，事实上，早在下界之中，他就见过类似的阵法，只不过下界的阵法只是仙家阵法的皮毛，无论是威力还是蕴含的轮回法则之力，都与这座精心布置的仙家大阵相去甚远！

　　李慕然注意到，血轮仙阵内，有数万种宝物按照一定的规律堆放着，这些宝物多半都是复活天魔所需的辅助材料。而阵中的那些仙禽古兽和低阶教众，他们的作用就是作为“血牲”。这么多年以来，天魔教在这些古兽和低阶教众身上注入天魔血，让天魔血在他们体内滋生，到了复活天魔的关键时刻，他们体内的天魔血，以及他们的性命，都是复活天魔的关键。

　　在下界时，李慕然见到众魔修为了复活血轮王而牺牲大量凡人性命，极为震怒。而此时，他见到天魔教众仙为了复活天魔而牺牲大量的低阶教众、仙禽古兽，却只是眉头微皱，双目一缩，并不如何震惊。

　　根据传闻，天魔血曾经散落各处，李慕然心有猜测，魔界的血轮王，多半也是拥有一丝天魔血血脉的修士，但是拥有的天魔血并不精纯，无论其身份如何，血轮王早已经不足为虑。眼前的天魔教众仙要复活的天魔，才是最为可怕的。

　　“复活已经进行了大半，不易阻挡！”冰仙子向李慕容等传音说道：“而且天魔与阴阳二仙关系密切，我等不如静观其变！等他们真的复活出了天魔，再做决断！”

　　李慕然等诸仙的突然出现，也被金长老等诸仙看在眼里，金长老顿时脸色微变，不过他立刻换上笑容，问道：“李太仙等诸位仙友怎么这么快就返回天魔坛，难道已经完成了任务？”

　　李慕然摇头说道：“我等在半路上恰好遭遇到一批世家子弟，大战一场，对方战败而逃，但我等未能悉数歼敌。在下担心逃走的修士会暴露我等身份，所以特意返回总舵向大长老禀告此事。至于蝎长老，则带着众仙继续完成大长老发布的教门任务。”

　　“原来如此！”金长老微微点头，也不知他信了几成。

　　李慕然反问道：“诸位长老这是在做什么？难道是复活天魔圣尊不成？如此大事，本使怎么完全不知道？”

　　金长老呵呵一笑，解释道：“复活天魔圣尊的条件刚好成熟，本座认为时机不可错过，所以选择立刻开始，李太仙在外执行任务，相隔太远，便没有通传到位。现在李太仙等来的正是时候，快来助我等一起施法，复活天魔圣尊！”

　　“是！”李慕然答应一声，带着诸仙一起落在了大阵之中。

　　“该如何施法？”李慕然问道。

　　金长老说道：“我等基本已经快要完成，李太仙等诸位仙友只需要依照天魔圣血炼化之法，激发各自的天魔圣血血脉，将血气气息散于阵法之中便可。一旦天魔圣尊复活，我等炼化了天魔血脉之人，都将获益匪浅！”

　　“不过这些低阶教众，却都已经牺牲！”李慕然轻叹一声道，进入大阵后，他清楚的感应到，这些低阶教众已经神魂俱毁，如今只是一具具提供天魔血的行尸走肉，倒是那些高阶的古兽仙禽，还有一部分存活着，但都被仙家锁链等束缚，只能挣扎等死。这么多高阶仙兽，的确需要大量的时间和人手才能从蛮荒仙域各处擒来，并分别灌注天魔血。

　　金长老微微一笑：“一将功成万骨枯！成大事者，怎能不有所牺牲！区区数万尚未成仙的修士，加上十万余仙禽古兽，换得天魔圣尊复活，换得我等进阶机缘，这可十分值得！”

　　李慕然点了点头，没有再多说什么，他和周围其他仙者一样，开始运功施法。

　　金长老见到此景，心中一松，微微一笑，继续操持阵法。


第1467章 天魔风云（十三）

　　大量的血气从阵法中蒸腾而出，飘在大阵上空，形成一片巨大的血海。

　　血海就悬在众仙头顶上，如浪潮般不断的翻滚着，血腥之气扑鼻，四周渐渐的阴风大作。

　　一炷香后，作为血牲的那些仙禽古兽和低阶教众，都被阵法吸干了一身精血，身躯溃散成粉末尘埃，在阴风一卷中，如青烟般飘落四处。

　　突然间，随着一声巨响，山崩地裂，天魔坛剧烈颤动，天魔教总舵周围的一座座巨大雪峰纷纷崩溃。没过多久，众雪峰竟然被夷为平地，并有一股股灰白火焰，从地底裂缝中窜出，纷纷融入那翻涌的血海之中。

　　“阴绝冥火地！”剑灵轻声说道：“原来这天魔教总舵，就建造在这么一座极阴之穴上，只是一直有一座座万丈雪峰镇住，才没有显露出来。大长老等在此建立天魔教时，恐怕就已经在为今日的复活天魔做打算了！”

　　阴气冥火汇入血海之中，血轮仙阵中供奉的万余种宝物，也纷纷化为一缕缕的精华，融入血海内。这些宝物，多数都是天魔教教众搜集的，从万余年前大长老等建立天魔教起，恐怕就已经开始着手收集。李慕然发现，自己进阶万仙大会八强时得到的一件奖励宝物——从其他地方得不到的鸿蒙紫珠，也出现在这里，并融入了血海之中。但他并不清楚这宝物究竟对复活天魔有何作用。

　　几个时辰后，吸收了全部宝物的精华，也吸收了大量的阴气冥火，血海散发的血腥之气愈发浓厚，而且也显得更加粘稠。

　　大长老大喜地说道：“天魔圣尊的复活只差少许，还请诸位仙友施展天魔圣血炼化之术，向血海中打入一道道凝血诀，助圣尊复活！”

　　“是！”众仙领命，纷纷施展功法，向血海中打入一道道血光法诀。

　　在这上千名天魔教高阶修士的施法下，血海逐渐的收缩，不多久后，众仙头顶上的血海变化为一只全身密布血红鳞片的、形似麒麟，却有凤首的巨兽，正是传闻中的上古魔兽血啼。

　　李慕然立刻向火云和涅生二仙望去，二仙都向李慕然微微点头，示意他们能感应到，这血啼魔兽体内，有熟悉的气息。

　　“无名前辈果然没有说错！”李慕然通过神念向赵无名说道：“当年就是一只高阶魔兽血啼，因为某种机缘得到了阴阳二仙的气息后，融合成为后来的天魔。可是这天魔为什么会受到诸仙打压？”

　　赵无名说道：“赵某猜测，当年大战之后，不仅仅是阴阳二仙的气息残留到此界，炼仙壶和轮回塔这两件神器，多半也暴露出来，所以引来众仙争执。不过，传闻多半有些夸张，真的是几名天仙级别的仙尊在此处大战一场的话，这个仙域也早就毁了！应该是天魔实力不济，还未真正展露出天仙神通就被众仙灭杀；或者是虚日仙尊则和其他几名意欲争夺神器的天仙在附近的无尽虚空等其他地方与天魔大战，天魔受重伤后，逃到此处仙域，将神器和天魔血散落到此界之中。虚日仙尊应该是当时几位天仙中实力最强的，所以他最终得到了这座仙域的主导权。”

　　“而虚日仙尊之所以长期坐镇此处偏僻仙域，说明他还没有得到两件神器，或者是只得到了其中一件。他知道尚未得手的仙器就在这仙域之中某处，所以便留在这里，只为慢慢寻觅神器。这些都是赵某的推测，至于具体真相如何，恐怕也只有那虚日仙尊知道答案。”

　　“不过，赵某感到奇怪的是，根据那金长老所说，天魔教是在万年前就建立了，图谋复活天魔也有万年的时间，难道那虚日仙尊完全不知情？这虚日仙尊既然能在神器争夺战中胜出、得以坐镇此处，说明他实力不凡，怎么会让一个混元金仙的大长老，居然在他眼皮底下弄出一个不小的教门，并且还有机会复活天魔？”

　　“这一点在下也十分费解！”李慕然回道：“但是看这位天魔教大长老，行事从来都是一副有恃无恐的模样，还利用仙宫的资源为天魔教做事，如今更是在此处光明正大的复活天魔，难道他真的不怕虚日仙尊察觉？”

　　“这金长老能暗中组织起一个规模不小的天魔教，足见行事周密谨慎，即便我等毫无破绽，他也处处提防！他不会如此大意，不将虚日仙尊考虑在内，他这么做，一定有他的道理。”赵无名说道：“我等且静观其变，很快便知分晓！”

　　此时，血啼魔兽的形体已经聚集完毕，它虽然是血气凝结成仙身，但身上的每一片鳞甲都真真切切，除了双目紧闭外、尚未还魂外，表面看起来与一只鲜活的魔兽没有半点区别。

　　天魔教众仙都感应到血啼魔兽的血脉气息，与自己修炼的天魔圣血气息正是一模一样，也知道眼前大阵上空的这只血啼魔兽，就是传闻中的天魔。

　　持戒长老激动地说道：“我等准备这么多年，终于天魔圣尊大人仙身已成，大长老快请催动血轮仙阵，让此阵蕴含的轮回之力和吸收的十几万仙灵生命，助圣尊大人重生复活！”

　　众仙纷纷朗声附和说道：“请大长老催动阵法，助圣尊大人重生复活！”

　　众仙期盼之中，金大长老缓缓飞到阵法中心处的上空，他也是面带难以掩饰的兴奋之色，连连点头。

　　“好！本座为了今日壮举，图谋万年，今日终于要达成！”大长老仰天大笑数声，然后突然间笑声一停，冷冷说道：“不过，天魔圣尊的仙身尚未完全成形，还差最后一点助力！”

　　“是什么？”持戒长老问道。

　　“是尔等体内的天魔圣血，以及尔等的性命！”大长老大笑一声，笑声之中，阵法之力突变。

　　顿时大阵中无数血光滚滚落下，每一道血光都将一名天魔教教众包裹在内。而一旦被这血光包裹，无论是真仙初期修为的舵主，还是大罗金仙的持戒长老，都立刻感到体内真元流逝、精血失控，一身精华都被那血光吞噬、吸收！


第1468章 天魔风云（十四）

　　血光化为一朵朵血莲，将每一名天魔教教众包裹，无人可以逃出。

　　“逆血阵！”持戒长老惊呼，“可恶，你我合作万年，原来你还暗藏这等祸心！但是逆血之力产生，你炼化天魔圣血，同样也要被阵法之力吞噬！”

　　大长老哈哈大笑：“本座根本没有炼化天魔圣血，自然不受此阵法之力影响！尔等想不到吧，唯独天魔教大长老，居然没有炼化天魔圣血！哼，其实从一开始，本座就没有想过要复活天魔、借助天魔圣血获得机缘！”

　　“那你究竟要做什么？”持戒长老极力压制体内血气流失，面色显得颇为痛苦狰狞。

　　大长老笑道：“复活天魔，本座得到的好处有限！本座的大计，是吞噬天魔！天魔毕竟曾经是天仙修为，只要在其即将复活之前、仍无力反抗时将其吞噬，本座就能获得最大的利益，甚至有可能进阶天仙！”

　　“进阶天仙？大长老这么做，动静太大，难道不怕此仙域的主宰、虚日仙尊大人察觉么？”一个声音冷冷传出，正是李慕然。

　　大长老露出讶异之色，说道：“李太仙果然神通非凡，即便是那些太乙金仙的长老使者，此时都已经无力反抗，李太仙居然还能说出话来！不过，可惜你一代天才，万年不遇，此时也终将陨落！至于你口中的虚日仙尊，哈哈，他早在万年前就已经深受重伤、离开了虚日仙域，此时不知在哪个偏僻仙域躲避仇家，哪里还会理会此处之事！否则本座岂敢创立天魔教、意欲复活并吞噬天魔！”

　　“虚日仙尊早已经不在此仙域？”李慕然一惊：“堂堂天仙仙尊，怎么会莫名其妙的身受重伤？”

　　大长老不无得意地笑道：“哼，这个仙域，早在万年之前开始，就是本座在暗中打点把持，仙宫也是本座在暗中做主，一切资源，都是为了今日吞噬天魔！”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头，许多疑惑顿时解开。难怪这位大长老有如此能耐把持天魔教，难怪天魔教能如此壮大，原来整个仙域的秩序都是这位大长老在暗中操持。这大长老之所以要在最近启动禁令，不让此仙域与其他仙域沟通交流，多半也正是因为觉得天魔复活的时机快要到了，不想走露了风声。他一边以仙宫主事长老自居、假借虚日仙尊的名义发布仙宫命令，一边暗中运转天魔教，也是为了掩人耳目，不想让其他仙域的高人知道他意欲复活天魔并吞噬天魔的野心。

　　“原来此处仙域并无强大天仙坐镇！”剑灵轻声说道，他微微一笑向冰仙子等看了一眼，冰仙子等各自神色一松，微微点头。

　　“这样一来，我等就放心多了！”冰仙子说道。

　　冰仙子的话语声很轻，但在大长老听来，却是如雷振耳。

　　“你们几个怎么还没有死？”大长老脸色一变，闪过一丝不安之色。

　　此时，天魔教其他教众，真仙级别的修士都已经在血莲的包裹下被吸干、化为了一缕缕青烟，连尘埃都没有留下；而那些金仙级别的长老使者，也一个个气若游丝，奄奄一息。

　　反而是李慕然等诸仙，除了一开始显得有些不适外，此时居然一个个仍然活的好好的，甚至还在谈笑风声，仿佛不受这逆血阵影响！

　　“不可能！”大长老颇有些气急败坏地说道：“本座亲眼目睹你等一个个炼化了天魔圣血，怎么不受阵法之力控制？”

　　“炼化又如何？”李慕然冷哼一声：“区区一些天魔血，炼化之后，同样可以再排出去！”

　　大长老摇头说道：“你以为天魔圣血是普通仙血？炼化之后，即便是我等混元金仙，也无力从精血中排除！你等究竟是怎么做到的？”

　　“混元金仙不可以，天仙则未必！”李慕然微微一笑。他们诸仙体内的天魔圣血，早已经被赵无名的往生花吸收的干干净净，只是留下一些粗浅的血气，以免让其他天魔教教众察觉。而且赵无名是何等存在，他根本没有使用大长老所传的炼化之法，而是用自己的方法加以炼化，只吸收最为有用的一些精华，其余的尽数排出，自然不会受到针对天魔圣血的阵法之力影响。

　　至于李慕然等炼化天魔圣血后修为大涨，那也只是表象，事实上，李慕然是靠酒仙所赠的那些仙酒，才将一气化三清修炼圆满，成为太仙境界，与炼化天魔圣血并无太大关系。不过这一切，纵然是混元金仙的大长老，也猜不透。他纵然千算万算，又岂能料到，李慕然的体内，居然住着一个天仙，而且还不是普通的天仙！

　　他已经将李慕然、蝎长老等一切他不是特别熟悉、也不是特别可靠的天魔教教众，以各种各样的理由打发离开，不让他们坏了自己的好事。没想到李慕然等居然识破，在这关键时刻去而复返，并且还不受阵法影响。

　　“天仙？”大长老一脸惊慌，他打量了李慕然等一眼，心中一动地说道：“难道你是天仙分身，所以才有如此悟性和实力？”

　　李慕然笑而不语，既不承认，也不否认。

　　大长老脸色一瞬间变了数变，他突然脸色一沉，露出凶恶之色：“天仙分身又如何，趁你本体不在，本座将你灭杀，再躲藏起来！仙界如此之大，你又如何能找到本座！等你找到时，只怕本座也已经修成天仙，足以自保！”

　　说话之间，大长老立刻单掌一拍，顿时周围万道血光凝聚，化为一座巨大的血印，向李慕然等诸仙砸落！血印形成之后，四周虚空封印，一切都像是凝固一般。

　　冰仙子立刻抛出一只金色小钟，李慕然也同时激发一枚刻印着金色梵文的仙符。顿时梵音声声传出，正是一段佛门经文咒诀，金色小钟在这经文之中立刻自行激发，狂收周围的天地元气，并一下子暴涨至百丈大小，将李慕然、剑灵、冰仙子和涅生、火云、幻仙子等诸仙保护在内。

　　“轰！”血印重重砸在金钟上，然后化为无数血气溃散开来，但是金钟却完好无损。

　　“果然是天仙分身！否则岂能拥有如此宝物！”大长老顿时面色愈发凝重，他看的出来，这金钟蕴含着天器之力，应该是一件品质极高的天器用其蕴含的“天道”，衍化炼制而成的宝物。

　　剑灵说道：“此人是混元金仙修为，实力不凡，我等分身不是他的对手，诸位仙友替老夫护法片刻，待老夫将本体降临！”


第1469章 天魔风云（十五）

　　“可是本体降临之后，前辈的这具分身，可就消失了！”李慕然说道。

　　剑灵微微一笑：“老夫的这具剑灵分身，原本就是为了保护李仙友等才分出的，此时用去，正是价有所值。”

　　李慕然微微点头，不过他与剑灵已经相处了多年，剑灵时常指点他的剑术，并一起探讨一气化三清的功法神通，半师半友，知道剑灵要将本体引来降临，本身要被本体替代后，心中多少还是有些不舍。

　　不过，李慕然也算是见过了不少生离死别，也不会被这忧伤之情左右，他只是感激的向剑灵拱手一礼，就此与他别过。

　　剑灵立刻盘膝而坐的施法，一道道的无形剑意从他周身涌出，没入虚空中消失不见，而他的身体去渐渐的淡薄起来，仿佛一个半透明的虚影。只要这剑意被逍遥剑仙的本体感应到，他立刻就能施展天仙降临神通，将天仙本体降临此处。不过，逍遥剑仙不在此仙域之内，纵然剑灵蕴含的剑意极为高明，但要传出仙域，也需要一段时间。

　　逍遥剑仙既然敢称剑仙，剑术造诣自然登峰造极，其剑灵分身蕴含的剑意，也是极为高明，即便相隔仙域，也能传到本体、让本体感应。更何况逍遥剑仙等担心李慕然遇到危险，早已经暗中潜伏在虚日仙域附近，所以只要小半个时辰，逍遥剑仙的本体就能降临。

　　而为了让李慕然等安全渡过这天仙本体降临前的时间，释徒特意留下了一座金钟给他们护身，并留下几枚梵音符用来激发这件宝物。这座金钟乃是释徒亲自用神器太皇钟蕴含的不坏佛力炼制而成的宝物。十大神器中，太皇钟蕴含稳固结界之力，乃是防御神通最强的一种神器。有这金钟防护，任凭几个混元金仙、大罗金仙强攻一两个时辰，也难以击毁。

　　混元金仙修为的大长老连拍数掌，一座座巨大的血印砸在金钟上，金钟却是巍然不动。他功法一变，周围的天地元气化为一朵如血盆大口般的血莲，将整个金钟包裹起来，并将一丝丝的血气渗入金钟之内。

　　突然间，金钟上泛出万丈金芒，一瞬间就将这些血气荡之一空。整个血莲也被无数金光刺透，就此溃散开来。

　　那些体内种下了天魔圣血的大罗金仙、太乙金仙修为的天魔教长老使者，在一朵朵血莲的吞噬吸收下已经彻底被吸干，化为一缕缕青烟溃散开来，而血啼魔兽身躯吸收这些高阶天魔教修士的精血后，气息大涨，只是仍然没有苏醒。

　　大长老张口一喷，祭出一柄赤红血刀，这血刀一件品质不凡的先天仙宝。大长老大喝一声，一掌又一掌的向四周拍出。顿时一股股血气翻涌，周围天地大变，天地元气化为血气，天空化为一片血色，大地仿佛血海，就连高空中的云霄也变成了赤红的血云。整个天地都仿佛化为了鲜血。

　　并且，这个血之天地还在极快的扩张着，万里、十万里，一直蔓延到百万里、千万里！如此广阔的一片天地，尽数被血气笼罩。其中的一切生灵，除了被金钟保护的李慕然等诸仙外，都在这血之天地中被吸干精血，化为飞灰尘埃！

　　金钟内的李慕然等人见到这一幕，各自脸色微变。

　　“这就是混元金仙的实力么？”李慕然喃喃说道：“混元金仙果然实力非凡，改天换地，皆成道境！”

　　冰仙子等人也是神色凝重的看着周围的血色天地，大长老显然是将自己领悟的道境全力施展出来，如果她们天仙本体在此，自然不惧，但是此时却有几分担忧。

　　大长老又是一声大吼，他十指连谭，向血刀中打入一道又一道的法诀，顿时四周的血气血海，化为一道道细流，仿佛一股股鲜血、尽数涌入血刀之中。

　　血刀很快便化为万丈之巨，然后带着一股惊人的磅礴血气，向金钟斩下！

　　“砰！”一声巨响中，金钟剧烈的震荡，余威震得李慕然等众仙都是一阵头晕目眩，体内气血翻涌、元气激荡！

　　这刀之下，金钟表面留下了一道浅浅的刀痕，但血刀蕴含的血气也就此溃散开来，重新化为数尺大小。幸亏此钟拥有神器之力，换做是一般的先天仙宝，只怕已经被这一刀斩碎！

　　大长老见到这一刀仍然未能斩碎金钟，便再次聚集一股真元法力，并将周围的血气，再次尽数注入血刀之中。

　　这一次，大长老双手紧握血刀，全力劈下一刀！

　　“轰！”伴随着沉闷的巨响，一股更可怕的波动激荡开来，金钟内的火云和涅生虽然都早有准备的全力护住自己，但也被这余威震得血气大乱，吐出了几口鲜血。就连李慕然也感到一阵血气翻涌，好在他神通不凡，一瞬间施展出一气化三清之法，将三清法体化为三道虚影，加持在自己周围，承受住了这余威的冲击。

　　金钟之上留下了一道深深的刀痕，金钟上刻印的无数金色梵文也有小半在这一刀之下震碎消失，但是金钟并没有毁掉。

　　大长老见金钟仍然不毁，大怒之下又要全力斩出第三刀，但是不等周围的血气将血刀充斥，血刀刀身竟然砰然碎裂！

　　这血刀毕竟只是先天仙宝，在与拥有部分神器之力的金钟正面交锋两次之后，终于承受不住金钟上反馈而来的强大法则之力，竟然就此损毁！

　　血刀被毁，大长老急怒攻心，加上受到血刀牵连，竟然也吐出了一大口鲜血，脸色变得有些苍白。

　　大长老也已经注意到，金钟之下的李慕然等诸仙仍然幸存，而且剑灵显然正在感召天仙本体降临！不过他现在要逃，也肯定来不及了，天仙的神通太过强大，无论他逃到哪里，只要天仙存在放开神念一扫，就能将整个仙域查探一遍，轻易的找出他躲藏的位置。而且就算他逃出仙域之外，只怕在无尽虚空之中，也很快就会被天仙追上，到时候同样难逃一死。

　　所以，他唯一的办法，就是趁剑灵天仙本体尚未降临时，将这剑灵分身彻底毁去，这样以来，天仙无法及时降临，或许他还有时间逃之夭夭！

　　“可恶！”大长老心中一横，怒道：“本座已经为此谋划了万年，岂能就这样毁在你等手中！纵然只有一线希望，本座也要全力拼上一次！”

　　说罢，大长老索性丢弃了手中的半截血刀刀柄，他袖袍一抖，一道火光一闪，却是祭出了一件样式古朴的双耳宝壶。

　　“炼仙壶！”冰仙子顿时脸色微变，一声惊呼，不过她随即又说道：“不对，这不是炼仙壶本体，而是炼仙壶的高端仿制品，但也拥有炼仙壶的天器神力！”


第1470章 天魔风云（十六）

　　“炼仙壶果然在这里！”李慕然心中一动，他早就知道这位大长老拥有炼仙壶的天器神符，原来他还有这件仿制品。不过在这关乎生死的时刻，大长老拿出仿制品而不是炼仙壶本体，说明炼仙壶并不在大长老手中。

　　“这大长老是虚日天仙的心腹，在虚日天仙离开此仙域养伤避难后，替他掌控此处仙宫，那么很可能真正的炼仙壶，就在虚日天仙手中！”冰仙子喃喃说道。

　　“不错，不过虚日既然不在此处，要想找到他也不容易。看来只有从这大长老口中，探查出虚日的行踪线索！”幻灵儿说道。

　　冰仙子抬头看了一眼大长老，秀眉微蹙，神色凝重：“先过了眼前这关再说！这家伙用出了炼仙壶的仿制品，也拥有神器之力，万一他真能将其施展出来，只怕这拥有太皇钟之力的金钟也未必能坚持太久！”

　　幻灵儿说道：“他恐怕做不到吧！炼仙壶乃是阳仙木易仙友掌控的神器，拥有炼化日月星辰之力，阳仙在小千世界修行时，曾化身骄阳普照世界三万年，这才感悟日月星辰之力，只有他才能真正施展出此神器的威力！只要这大长老施展不出炼仙壶蕴含的真正神器之力，只是用出一些皮毛威能的话，倒是不足为虑。”

　　“只怕没有这么简单！”冰仙子轻声说道。

　　大长老祭出这炼仙壶仿制品后，并没有立刻将其激发，而是目中闪过一丝犹豫之色，然后就痛下决心双手掐诀，将血轮仙阵吸收无数生灵性命所蕴含的轮回之力，注入血啼魔兽之中，同时将自己的混元金仙之身竟然化为了一道血光，也一起没入那血啼体内！

　　“他这是……”幻灵儿大惊，随即恍然：“这家伙也算是机敏！他知道自己根本来不及吞噬天魔，索性化为精血、融入天魔之中，让自己成为天魔的一部分！”

　　果然，下一刻那血啼魔兽睁开了双眼，露出一对赤红的血瞳，天魔就此复活！天魔仰天怒吼一声，它大张的巨口，仿佛一座无底漩涡，将周围的血气尽数吞噬！

　　吞下四周的血气后，天魔气息狂涨，隐隐间已经有些超出了大长老混元金仙的气息！

　　这天魔刚刚复活，显然主要是受大长老的神魂控制。天魔喷出一道血色光柱、落在炼仙壶仿制品上，这件宝壶立刻变的通红如血。

　　“糟糕！”幻灵儿脸色一变：“天魔恰好蕴含有阴阳二仙的气息，这大长老融合入天魔之后，趁着天魔的意识尚未完全恢复，就利用天魔来操纵炼仙壶仿制品！”

　　李慕然也都是大惊失色，这大长老不愧是混元金仙，好生机智果断，他知道自己无力激发出炼仙壶仿制品蕴含的“道”，于是立刻就选择融入天魔之中，借助天魔蕴含的阴阳二仙的气息，来操纵这件宝壶！看来大长老肯定也早就知道，这宝壶与天魔大有关联！天魔可以激发宝壶蕴含的“道”！

　　吸收天魔吐出的血光后，宝壶渐渐的激发，片刻之后，宝壶壶口自行开启，一股热浪从宝壶中涌出。

　　这热浪将天地元气点燃，一瞬间就形成了一片火海，向金钟涌来！

　　李慕然急忙将所剩的几张梵音符一一激发，梵音阵阵，化为一股股精纯的佛力，加持金钟的威力。金钟表面顿时金芒万道，形成一道无形屏障将火海逼迫开来。

　　但是片刻之后，仙火就将金芒消融吞噬，然后附着在金钟表面。

　　一股热浪从金钟传来，让金钟内的李慕然等诸仙大感不适。李慕然有三清法体护身，还能抵御这热气，但是涅生的鬼仙之体，几乎要在这热气中消融！

　　“的确是主人的神通！”火云恨恨地说道：“可恶，竟然被奸人所用！”

　　冰仙子立刻双掌一分，按在金钟上，顿时一股极寒之气从她掌中涌出，附在金钟之上。金钟表面立刻凝聚出一层寒冰，金钟内热气下降，涅生也顿时大感压力骤减。

　　然而，这层寒冰也未能坚持太久，很快就被宝壶流出的仙火消融！

　　“啊！”冰仙子一声惊呼，急忙抽回双掌，不过已经有一股可怕的仙火蔓延到她的手臂上，竟然一瞬间将她的双臂焚毁、化为青烟。

　　冰仙子丹田内腾出一股至寒真元，将这仙火扑灭，同时她断臂处凝结出两只寒冰柱，并在寒光一闪中重新化为了手臂。

　　此时，仍然不断的有仙火从宝壶中流出，不断的覆盖在金钟表面，金钟上刻印的金色梵文，一个接一个的消融在仙火之中！

　　仅仅是几个呼吸之后，金钟表面的金色梵文就全部消融，一个不存！而金钟表面，竟然也开始融化，并流下了一颗颗金色的液珠！

　　冰仙子看了一眼仍在施法召唤本体降临的剑灵，眉头一皱：“我等还是少算了这一招，如此下去，只怕等不到逍遥剑仙本体降临，金钟就要被其攻破，到时候，李仙友和无名都十分危险！”

　　幻灵儿也是大急：“我等不知虚日天仙已经不在此处仙域，所以不敢将本体来到此处仙域，以免被其发现，露出破绽。没想到，这大长老竟然可以附身天魔、又能施展出神器之力，实力已经超出了混元金仙，也只有天仙本体才能将其击败！”

　　冰仙子看了一眼金钟上不断冒出的金色液珠，脸色愈发沉重。

　　“可惜，”火云叹道：“可惜本仙修为太低，无法领悟主人的道，否则，岂会让这宝壶为奸人所用，反过来残害诸位仙友！”

　　冰仙子说道：“现在说这些都已经晚了！如今我等只能全力防御，一定要在逍遥剑仙降临之前，护住李仙友！”

　　“灵儿，”冰仙子向幻灵儿说道：“本仙这具分身，蕴含了本仙注入的冰寒真元，只要将这寒元悉数激发，附在金钟上，应该可以形成一层寒冰封印，暂时抵挡这仙火之威！”

　　幻灵儿闻言大急：“可是这么做，冰仙子的分身就毁了！”

　　冰仙子微微一笑：“只是一具分身，毁了也没有什么可惜的。只是接下来，要让灵儿多承担起保护李仙友的重任！”

　　一串银珠般的眼泪从幻灵儿眼角滑落，她轻声说道：“难道灵儿不知道么，你我已经都不是普通的分身！当初为了提升实力，你我这两具分身，都已经自行修行，并产生了不同于本体的独立意识。虽然你我名义上是分身，但也可以说是两个自主的真仙！”


第1471章 天魔风云（十七）

　　冰仙子说道：“当初我等本体也早已经察觉分身已有独立意识，但是并没有将我等收回、另造分身，而是加持我等实力、仍然让我等前来保护李仙友和无名，就是因为本体知道，即便我等已有独立意识，仍然可以为保护李仙友而随时捐出性命！”

　　“我等分身为此而生，也为此而死！今日也算是死得其所！”冰仙子向李慕然深深的凝望了一眼，轻声说道：“李仙友，保重！”

　　“且慢！”幻灵儿急忙说道：“如果要化解此劫，本仙也可以做到！本仙的幻道修炼到极高境界后，不仅仅能幻化出其他修士的模样，连其神通都能复制少许。李慕然有开天斧神器在手，只要本仙耗尽幻身之力、幻化成金羽仙友，施展出开天斧千分之一的威能，就能与这血啼魔兽对抗！”

　　“好！”冰仙子说道：“如果本仙所化的寒元都无法阻挡血啼，那么就请灵儿用出这一招，一定要保住李仙友和无名安全！”

　　“二位仙子不必着急！”李慕然急忙劝阻：“金钟一时间还无法攻破，且让在下用无名前辈传授的功法试一试！”

　　说罢，李慕然双掌按在金钟上，感受着金钟传来的一阵阵仙火之力。随即，他一掌又一掌的拍出，一片片绚丽的仙印仙光从其掌心涌出，化为一座又一座无名法印、加持在金钟之上。

　　金钟上荡起一股股水纹般的波动，无名法印加持之下，金钟上附着的仙火有不少被无名法印吞噬。但是很快，这一座座无名法印就被仙火充斥、纷纷溃散开来。

　　李慕然不断的拍出一座座无名法印，加持金钟防御之力。与此同时，冰仙子等诸仙也纷纷出手。冰仙子打出一道道寒气，附着在金钟上，形成一层层寒光，虽然这寒光很快就在仙火中溃灭，但也能为金钟分担不少压力。幻灵儿则幻化成释徒大师的模样，施展出一道道佛门掌印，加持在金钟上。虽然她只是幻化之身，不过居然也能施展出少许佛力。

　　火云则极力的吞噬炼化着金钟上传来的仙火之力，尽管他炼化吞噬的速度较慢，但也能多多少少替李慕然等分担。涅生则是施展出一股股阴风鬼火，与仙火抵抗，但却几乎不堪一击！

　　就连小雷也出手，她双掌按在金钟内壁，一道道金色雷弧从她手中注入金钟，金钟表面顿时闪耀起无数金雷，编织成电光之网，但是，这雷网很快就被仙火消融。

　　可惜穷奇的法则之力是崩坏，一旦穷奇施展神通，就会天崩地裂，阵法被破，此时若是用出穷奇，多半只会让金钟更快的被毁，所以李慕然并没有用出穷奇。

　　众仙纷纷出手，大大的分担了金钟承受的仙火之力，然而，金钟上仍然有一滴滴的金色液珠滚落，这些金色液珠很快就在仙火中化为一片金雾、然后彻底溃散开来，这样下去只怕也难以支撑太久。

　　而李慕然在激发无名法印的同时，也在仔细的感应着周围天地元气的变化。渐渐的，那些溃散的天地元气，又渐渐聚集成一片片金雾，金雾凝聚成一滴滴金色液珠，重新附着在金钟表面，仿佛为这金钟添上了一层金漆。

　　尽管金钟不断的在仙火中消融，但是也不断的有一层层的金漆填补，这样一来，金钟被彻底消融的时间，大大拖延！

　　“李仙友居然初步领悟了释徒大师的道！”冰仙子等又惊又喜，金钟蕴含的不坏金佛之力，乃是至强的佛门防御神通，这可比她们施展出的功法神通更能坚守下去。

　　“很好！”赵无名也赞道：“释徒大师曾留给你一颗菩提子，你炼化之后，居然能领悟一丝他修炼的‘道’，加持这金钟防御之力，这可比其他功法更能加固金钟，让金钟被毁的时间拖延下去，说不定能等到逍遥剑仙本体降临！”

　　“但愿如此！”李慕然说道：“不过，释徒大师的道何等高明，就算曾经得到他的指点，在下能掌握领悟的，也仅仅是皮毛，只怕不能坚持太久！”

　　赵无名说道：“这大长老附身的血啼魔兽，同样只能施展出阳仙木易的一丝‘道’法，同样也只是皮毛，所以，只要继续持续下去，他恐怕很难攻破金钟。”

　　血啼魔兽见宝壶流出的仙火居然一时间也无法焚毁金钟，便继续狂催真元神通，将一道道的血光注入宝壶之中，全力催动宝壶。

　　宝壶中流出的仙火，早已经将四周的一切都化为灰烬，整个祭坛和周围的雪峰都早已经不复存在，天地间只有浓郁的血光和仙火，以及被仙火包围的巨大金钟。

　　血啼魔兽本体也扑到金钟上，奋力的一爪又一爪拍出，击在金钟上，发出“砰砰砰”的巨响。

　　这天魔虽然只是刚刚复活，但血啼魔兽仙身蕴含的神力也是极为惊人，掌力震得金钟一阵阵颤动哀鸣，金钟内实力稍低的火云、涅生和小雷，被这巨力震得一阵阵头晕目眩，急忙运功护住自身。

　　李慕然全力施展功法，他身形一闪的化为三清法体，太清之体感应操控天地元气，化为一层层“金漆”增固金钟；上清之体不断的祭出一座座无名法印，抵挡仙火；玉清之体则将一身距离加持在金钟之内，助金钟抵挡化解血啼魔兽拍下了一股股神力。

　　然而，不多久后，在仙火和血啼魔兽的双重强攻之下，金钟终于支持不住，表面出现了一道道裂缝！

　　冰仙子脸色一变，裂缝出现，说明金钟防御已经出现破绽，这离金钟被毁也坚持不了太久时间！她转头看了看李慕然，见其三清法体都在全力施法，显然已经竭尽全力！

　　“这一次还能见到你，已经足够了，保重！”冰仙子自言自语般轻叹一声，忽然间在“砰”的一声轻响中，身躯溃散成一道寒光，没入金钟内壁上。

　　刹那之间，金钟表面寒气大盛，金钟表面附着的仙火被瞬间扑灭，金钟上更是立刻凝结出一层十丈之厚的寒冰，形成一层坚固的寒冰封印！


第1472章 天魔风云（十八）

　　“冰仙子！”李慕然等诸仙惊呼一声，然而，冰仙子已经不复存在！

　　血啼魔兽大怒，奋力的在寒冰封印上全力拍打，击出一道道裂缝，震碎无数冰屑，但寒冰封印一时间并没有解除。

　　血啼魔兽又狂催宝壶，结果在片刻之后，这件炼仙壶仿制品竟然承受不住，“砰”的一声化为粉碎，并形成一股更加汹涌的可怕仙火，向金钟卷来。将金钟和表面的寒冰封印都淹没在火海之中。

　　这彻底耗尽宝壶威能的仙火，蕴含的法则之力非同小可。片刻之后，寒冰封印就被彻底的融化，金钟表面的金色液珠也如同雨滴一般不断滑落，金钟变的越来越稀薄！

　　李慕然等诸仙悲痛之余，仍然在全力而为，守住金钟！李慕然的玉清之体在施展无名法印的同时，还将大量的仙家符箓祭出，不断的激发并贴在金钟内壁上，加固金钟。

　　虽然这些中低阶仙符在血啼魔兽和仙火的攻击下几乎瞬间就溃散开来，但数以百计的大量仙符不断用出，也能拖延不少时间！

　　只可惜，修为差距太大！李慕然等众仙都是真仙修为，而融合了大长老的血啼魔兽，已经超乎了一般的混元金仙修为。差距如此之大，纵然诸仙合力，纵然他们有神器之力防护，也难敌血啼魔兽之手！

　　“噼啪！”一声脆响中，在血啼魔兽的强击下，金钟上的几道细密裂缝竟然连接起来，形成一道从上至下、贯穿金钟半壁的致命裂缝。

　　李慕然等心中一沉，这道裂缝出现，说明金钟被毁，也不会太远了！

　　幻灵儿脸色一凝，肃然说道：“逍遥剑仙一时间还无法来到，李仙友快取出开天斧，本仙耗尽这幻身之力，便可激发一丝开天斧的开天辟地之力，送李仙友等离开这座仙域，不过接下来，就要靠李仙友来保护无名哥哥！火云、涅生，二位仙友，你等也随着李仙友一起离开吧，留下来必死无疑！”

　　火云和涅生微微点头，李慕然眉头一皱：“只有这个办法么？”

　　“不错！”幻灵儿说道：“当初我等早已经商议好了，实在遇到无法抵挡的危险时，就用这最后一招，用开天斧开辟空间，让李仙友立刻离开！也正是这个原因，才让李仙友将开天斧带在身边。”

　　“好吧！”李慕然答应一声，他的玉清之体从袖中取出一只被重重封印加持的宝盒，他刚刚将那些封印符箓摘去，宝盒就立刻被万道金芒击碎！

　　一柄泛出暗金光芒的阔斧出现在半空中，周围的虚空顿时出现无数裂缝，地面四分五裂，金钟上也突然多出了不少裂缝。

　　“砰！”金钟在血啼魔兽的强攻之下，终于彻底的溃散开来，化为无数金光，消散与天地之间！

　　幻仙子正欲激发开天斧，忽然间，一股极强的剑意从天而降，原本在金钟下一动不动的剑灵分身，却彻底的消失不见！

　　“逍遥剑仙来了！”幻仙子大喜，立刻停止施法。

　　血啼魔兽冲到幻仙子等人面前，正欲一口将众仙吞下，突然间一道绚丽的剑光从天而降，这剑光所向无匹，斩碎一切。无论是覆盖方圆百万里的血色道境，还是血啼魔兽周围的一层仙火，亦或是血啼身上那坚硬的血红鳞甲，都在剑光中毫无抵抗之力被撕裂开来！

　　一剑之下，血啼魔兽就被斩杀！

　　不仅如此，剑气余威荡入四周天地之中，竟然将天地一分为二，天空出现了一道巨大的裂缝，而地面也剑气撕裂出一道深深的沟壑，深不见底，而且还在不断的蔓延！

　　整个仙域都在剧烈的颤动，哪怕是远在亿万里外的仙宫结界内的众仙，也感到一阵天旋地转，纷纷脸色大变！

　　好在这剑气余威在下一刻就溃散开来，剑气凝聚出一个身影，正是逍遥剑仙！

　　逍遥剑仙见到李慕然安然无恙，心中一松，长吐一口气：“还好老夫来的不算太迟！”

　　一道血光从血啼魔兽的残躯内飞出，没入虚空之中，想要遁走。

　　“本尊面前也敢逃走！”逍遥剑仙轻喝一声，他伸指一弹，一道剑气涌出，竟然一瞬间化为一股可怕之极的剑气风暴，将血光附近的整个天地都笼罩。

　　或者说，他只是打出了一道剑气，就让血光附近的一切天地元气、天地万物，都纷纷受到感应，在一瞬间化为了可怕的剑气风暴，毫无悬念的将血光斩杀！

　　一指之下，那血光就被剑气绞杀粉碎，只剩下了一缕气息微弱的残魂。

　　这还是逍遥剑仙有意留手，否则他连这道残魂都无法留下，身为天仙的逍遥剑仙弹出一道剑气，足以让他形神俱灭、不得轮回！

　　逍遥剑仙向剑气风暴中的残魂冷冷问道：“本尊问你，虚日老头究竟去了哪里？说出来，本尊可以让你抹去记忆、进入轮回，否则，你将彻底消散！”

　　残魂哈哈大笑：“生亦何欢、死亦何苦！本仙不知经历了多少轮回转世，才在这一世修炼到如此境界，如此接近于天仙大道——只可惜仍然功亏一篑！所谓轮回，在凡人眼中或许神秘莫测，但在本仙眼中，不过是魂魄消散之后，再借助轮回之力重聚，但重聚之后，往往不知融合了多少其他魂魄之力，根本就不是前世！就好像这血肉之身，溃散天地之间，可以化为山石，可以滋灌树木！山石树木，一样是本座的某种存在形式！”

　　“这却未必！”逍遥剑仙说道：“在天仙眼中，轮回之力同样可以掌控，可以完整的将魂魄消散重聚，与前世相比，仅仅是换了一个身份！”

　　“那又如何，”残魂依然不卖账，他说道：“若本仙恢复前世记忆，就会找你等报仇，带着无法复仇的仇恨重生，只是痛苦至极的折磨！若本仙不能恢复记忆，那不过是一个陌生人，与本仙又有多少关联！本仙的存在，并不是因为这些魂魄之力，而是因为本仙的神通、功法，一生的经历和记忆，如果这些都不复存在，留下一些陌生的魂魄之力，又有什么意义！”


第1473章 天魔风云（十九）

　　“更何况，”残魂轻声说道：“虚日仙尊视本仙为心腹，对本仙有指点栽培之恩，本仙可以背着他做一些私下勾当，但却不会出卖他！你等要想从本仙口中探出虚日仙尊的线索，却是痴心妄想！哪怕搜神，也没有机会！”

　　残魂声音渐渐微弱，他居然不等逍遥剑仙出手，自行的散尽最后一丝魂力，彻底的溃散于天地之间。

　　逍遥剑仙叹道：“这大长老倒是硬气，宁可消散也不肯透露线索。不仅如此，天魔之体正是融合了大长老而刚刚复活、尚未稳定，如今被老夫一剑斩开，只怕不可逆转的又要溃散开来！”

　　“天魔再次溃散？”幻灵儿秀眉微蹙：“我等若是要从天魔上寻找线索，岂不是又要像打仗咯那样图谋万年，耗费无数生灵性命和心血栽培才能重新复活天魔？”

　　李慕然说道：“即便复活天魔也没有什么用，刚才我等都见到了，天魔乃是血啼魔兽，只不过是吸收了一些阴阳二仙的阴阳二气罢了，并没有阴阳二仙的传承记忆，否则复活的天魔也不会完全受大长老控制、对我等下手……”

　　李慕然话未说完，忽然间逍遥剑仙脸色一变，惊呼：“糟糕，正有别的天仙存在向此处赶来！”

　　“别的天仙？”李慕然等大吃一惊：“难道是刚才逍遥剑仙斩杀天魔的那一剑动静太大，惊动了附近其他仙域的天仙存在？”

　　“不是！”逍遥剑仙神色凝重：“并未是其他仙域的天仙，而是这个虚日仙域内，原本就潜伏着一个天仙级别的存在！老夫以为那大长老所言是真，虚日不在此处，此仙域就没有天仙存在，便没有在天仙本体降临的第一时间放出神念感应此仙域是否有其他天仙之道。而刚才老夫放出神念感应时，竟然发现此仙域的道法有些特殊，应该是还有一个天仙存在！”

　　“这个天仙应该不是虚日！”逍遥剑仙继续说道：“否则大长老也不会在此处公然复活天魔！连大长老都应该不知道这位天仙的存在，换而言之，这位天仙是潜伏在此处仙域的，而且是天仙本体！”

　　“所以，老夫来到此处的第一时间，那位天仙多半就已经发现有其他天仙降临此处。而老夫斩出的那一剑，肯定会惊动对方，对方多半正向这里赶来！”

　　幻灵儿闻言脸色大变：“其他天仙！？不知是敌是友？”

　　逍遥剑仙苦笑一声：“我等末世十三仙来到这个新的大千世界，乃是此界的外来者，此界的大多数仙者，都将我等当作野心勃勃的入侵者或者是身怀神器的藏宝者，除了那不问世事、一心酿造天道之酒的酒仙等寥寥几位仙友外，其余天仙，又岂会把我等当作仙友？”

　　幻灵儿沉声说道：“一旦爆发天仙大战，整个仙域都会随时崩溃，本仙死不足惜，但是李道友和无名哥哥身份重要，绝不能在此陨落！而且，他们如今修为太低，李道友的身份面目，也不能别其他天仙发现，否则后患无穷！”

　　“不错，”逍遥剑仙说道：“现在逃走也来不及了，老夫留下来应对那位天仙，看看对方究竟是何方神圣，对方潜伏在此仙域之中，说不定也是冲着虚日或神器而来，说不定还能从对方身上查出一些线索。”

　　“至于李仙友和其他几位仙友，就让老夫用开天斧之力，开天辟地、破开仙域结界，直接送你等立刻此处仙域！”

　　“也只能如此了！”幻灵儿微微点头，她看了一眼天魔残躯，说道：“那这天魔怎么办？它即将崩溃，留下来也只会让那位神秘天仙发现一些线索！”

　　逍遥剑仙看了一眼李慕然等人说道：“天魔乃是血啼魔兽为主，又蕴含了阴阳二仙的气息。这样吧，这里正好有两位仙友分别在某种程度上得到了阴阳二仙的传承，这阴阳二气，就分别交给二位仙友！至于血啼蕴含的强大血脉之力，就由李仙友暂时吸收，若能炼化最好不过，若不能炼化，无名道友也自有办法将其化解！无名道友，你怎么看？”

　　李慕然点了点头：“无名前辈也赞同这么做！”

　　“好，事不宜迟，老夫这就动手！”逍遥剑仙轻喝一声，手中连弹几道剑光，一瞬间就将那天魔残躯斩成一团血雾和两团特殊的仙气。

　　李慕然等真仙大为震惊，剑法威力无匹，若能斩天碎地也就罢了，逍遥剑仙居然能用剑意将天魔残躯蕴含的精华分离，一个呼吸之间，天魔残躯的精华就被分成了一大二小的三分。

　　随即，逍遥剑仙袖袍一挥，阴阳二气化为一道道仙光，分别没入涅生和火云二仙的体内。二仙一瞬间气息狂暴，身体都有些承受不住！

　　而那团天魔的精华血气，则化为一道道血光没入了李慕然体内，李慕然顿时感到体内热血沸腾，身体肌肤暴涨欲裂，整个身体都要被充爆。

　　就在此时，逍遥剑仙又连弹几道封印，分别加持在李慕然等三仙身上，这几道封印打入后，无论是阴阳二气还是李慕然体内的血气，都立刻被压制住，暂时封印于三仙体内，并不发作。

　　在两三个呼吸之内做完这些后，逍遥剑仙立刻凌空一抓，将李慕然身前的开天斧摄入手中，并当空一挥，大喝一声：“开！”

　　顿时，一道暗金光芒从开天斧下斩出，所过之处，仙域上空的三十三重云霄都被斩开一道巨大的裂缝，李慕然等人在裂缝中直接看到了无尽虚空！而且就连无尽虚空，也被斩碎出一个巨大的空间隧道，不知通往何处！

　　虽然开天斧不是逍遥剑仙的本命神器，但是他毕竟是天仙本体亲临，要想稍微发挥出开天斧的一分开天辟地的神通，也并不困难。而且，只需一点神通就足够了，若是将开天斧彻底激发出来，反而会引起大变，他们现在所处的仙域也会承受不住余威，而彻底化为粉碎。

　　“幻仙子，你走不走？”逍遥剑仙问道。

　　“本仙不走！”幻灵儿悠悠地说道：“本仙只是一个分身，就像冰仙子的分身一样，迟早也要毁去。再多留在李仙友和无名哥哥身边几年，到生死离别时候只会更加依依不舍！本仙这就召唤本体降临，或许来得及与逍遥剑仙并肩而战！”

　　“好！”逍遥剑仙答应一声，他将开天斧和一枚玉佩交给李慕然，然后袖袍一挥，施展出一股难以想象的磅礴真元，化为一股绵而无尽的无形清风，将李慕然、涅生、火云、小雷和穷奇卷起，一起没入那开天斧斩开的虚空通道之中。

　　“诸位仙友，保重！”逍遥剑仙向飞入虚空通道的李慕然等诸仙拱手一礼，目送诸仙离开。


第1474章 逍遥三榜

　　一座禁制森严、云霄环绕的仙府上空，时不时有一道道仙光从天而降，没入仙府内消失不见。

　　仙府内有一座座大大小小的殿堂，几乎每一座殿堂的墙壁上，都挂着无数刻印着不同仙纹的玉符。每一道仙光出现的同时，就有一枚玉符被激发，泛出绚丽的仙光。

　　此时，立刻便有一名真仙飞到被激发的玉符前，收集玉符中传来的讯息，分门别类的登记整理。因为不断有仙光传来，所以这些真仙便颇为忙碌，身形不断的闪现在一个个被激发的玉符前。

　　一名太仙老者坐在主殿中，当殿堂中的这些仙者将搜集的信息整理完毕后，便会归成一份玉简，交到老者手中，老者略一过目查探后，便点了点头，将这些玉简收下，并放入一只尺许见方的玉盒之中。

　　这玉盒乃是非同一般的空间宝物，一只这样的玉盒，足以容纳数十万枚玉简，记载的信息不计其数。而玉盒一旦关闭，其表面加持的封印就会自行激发，没有特殊的令牌，只怕普通的金仙修士都无法开启玉盒，若是强行开启，玉盒连同其中玉简都会瞬间毁于一旦。

　　一名太仙老者和数十名真仙忙碌有序，殿堂中十分安静。

　　忽然间，一名中年玉仙收到一份信息后，大惊之余变得神色凝重，他向同伴小声的吩咐了一声，让同伴替他采集其他玉符传来的讯息，而他自己则捧着一枚玉符，急匆匆的来到那太仙老者面前。

　　“发生何事？”太仙老者轻笑一声：“每日里见过了这么多消息，居然也会事情让刘执事如此看重么？”

　　“徐堂主一看便知！”玉仙修为的刘执事将手中的玉符恭敬的呈给了老者。

　　徐堂主看了中年人一眼，微微一笑，漫不经心的接过玉符，分出神念向其中一扫。

　　突然，徐堂主脸色大变，他“霍”的一下站起身来，轻声惊呼：“竟有此事！”

　　徐堂主沉吟了片刻，然后肃然说道：“刘执事替老夫在此处坐镇片刻，老夫要亲自将这个消息上报钱长老！”

　　“是！”刘执事点了点头，目送老者转身飞去、身形消失在通往仙府内殿的长廊禁制之中。

　　片刻后，一名太乙金仙修为的秃头老者与太仙徐堂主一起飞出，刘执事等众真仙见到这名老者后，纷纷停下手中动作，恭敬施礼：“参见钱长老！”

　　那钱长老摆了摆手，示意众仙不必多礼，同时口中兀自喃喃说道：“逍遥榜首易主，而且还是个从未上过榜的陌生修士！这件事情大有古怪，本长老要亲自走一趟，见一见这位新锐仙榜之主！他应该还在逍遥榜下吧！”

　　“应该还在！”徐堂主回道：“我等第一时间就受到了讯息，然后立刻通报了钱长老，说起来也不过是耽误了几句话的功夫。”

　　“很好！”钱长老点了点头，然后在徐堂主等众仙的恭敬目送之下匆匆离去。

　　钱长老一路疾飞，很快就来到了青游城中心那座耸立的玉石牌下，这里已经有数百仙者聚集，正指着玉牌上的榜单议论纷纷。

　　其中两名身着青銮甲的仙卫见到钱长老后，急忙上前迎接。其余众仙见到有金仙长老驾临，也纷纷恭敬施礼，退到一旁。

　　钱长老随意的向众仙摆了摆手，然后向仙卫传音问道：“仙榜之首可在此处？”

　　“回禀钱长老，钱长老晚来了一步，那位仙友刚刚走了！”仙卫答道。

　　“走了？”钱长老一愣：“我逍遥宫逍遥榜，分为仙榜、金榜、天榜三榜。仙榜虽是其末，但能登入榜单的，也绝非无名之辈！此人名不见经传，一出手便直接登顶仙榜，成为仙榜之主。此事不几日便会传出去，届时各方势力无不争相向本宫询问榜主来历。”

　　“我逍遥宫虽然不是什么名门大宗，但消息灵通、名声在外，逍遥三榜更是得众仙关注，如今仙榜榜主易主，本宫却不知榜主来历，这可怎生回答各方宗门的查问？”

　　那仙卫说道：“属下也让那位仙友多留下一些信息，谁知他说……”

　　“他说什么？”钱长老问道：“他说自己是好奇才在逍遥榜中注入了一道仙气，试试自己的神通。没想到居然一下子跃居榜首！属下问其姓名，他却自嘲说，试验之前，竟然忘记先想好一个名字，实在惭愧，索性便以百姓之首‘赵’为姓，‘无名’为名，便是留在这仙榜之首的‘赵无名’了。”

　　“竟如此随意！”钱长老眉头一皱：“这个‘赵无名’显然只是个化名，其真实身份如何，难道就真的没有留下一丝线索？得到榜主是何等荣耀，纵然是位列仙榜者，只有真仙修为，但榜主之名气，绝不在一些中小宗门势力的金仙期宗主长老之下！他得到榜主之位，却毫不珍惜，只留下一个化名，难道是小看我逍遥宫和逍遥三榜在乘风仙域的地位？”

　　“这倒不是，”那仙卫答道：“标志着仙榜榜首之位的身份令牌，那位赵仙友倒是高兴的收下了。对了，那位赵仙友还留下一句话，说是改日必会登门拜访逍遥宫。”

　　钱长老微微点头，说道：“这也无妨！他既然得了榜首之位，自然会有很多仙者挂念。只要他还在这青游城中，只要还在这乘风仙域，很快就会被众仙发觉，到时候自然知道其身份。”

　　逍遥三榜是乘风仙域等东仙十大仙域特有的榜单，共分为仙榜、金榜、天榜三榜，分别记载着出入这十大仙域中真仙、金仙和天仙修为的高手。仙榜榜单上有万仙之名，金榜榜单只有百仙之位，而天榜，只有五位，正是坐镇东仙界的五位天仙仙尊。能入逍遥仙榜，便不再是无名之辈；若是排名靠前，更是为众仙所承认，连一些大宗门的金仙长老等都十分亲睐，如今仙榜榜首易主，又是一个此前从未听说的陌生修士，众仙自然议论纷纷，消息很快便传遍各大仙城。


第1475章 青云论道（一）

　　乘风仙域青游城北万里之外的青云道宫中，众仙云集。适逢青云观主开坛论道之日，这等每隔数百年才有一次的机会，自然吸引了青游城的诸多真仙前来聆听，有些真仙甚至是特意从遥远的其他仙城赶来。

　　万仙齐聚，场面恢弘。青云道宫众道修各司其职，或是招待宾客，或是维持秩序，或是严守道宫禁地，颇为繁忙，若不是这种由大罗金仙主持的论道会只允许真仙修为的仙者参加，还会有十倍以上的渡劫期散仙争相前来。

　　偌大的布道坛上，空无一物，围绕着道坛却飘着一朵朵数丈大小的五彩祥云。众仙纷纷落在这朵朵祥云上，各自盘膝而坐，静候论道会开始。来到这里的众仙，大半都是青游城及附近的各大宗门世家的修士，多数都互相认识，此时见到，有的小声客套寒暄，有的则是默默的点了点头，还有不少仙者，则是闭目而坐，对周旁的一切都不闻不问。

　　不知为何，最靠近布道坛的那十余朵祥云，却一直空着。这里明显是聆听青云观主论道的最佳位置，众仙却仿佛视而不见，即便是来的较早的那些仙者，也不约而同的选择略微靠后的位置，不敢占据此处。偶尔有一些初次来次的修士，见到前排尚有上佳空余祥云，便欲飞去，但或是被同伴传音劝阻，或是看到其他修士的神色，纷纷改变主意，最终选择了其他的祥云落身。

　　刚过辰时，在数名青云道宫仙者的陪同下，一位翩翩公子来到此处，原本已经在祥云上坐下的众仙中，倒有大半都起身相迎，向此人打着招呼：“裴公子，幸会！”

　　那裴公子与众仙一一点头施礼，然后飞到了最前排那空余的祥云之一，并大大方方的落下。布道坛又恢复了平静，众仙对于裴公子占据前排祥云之事，似乎没有任何意见，仿佛这十几朵祥云就是为裴公子这种存在而特意留下的。

　　不多久后，又有一名英俊不凡的少年在众青云道宫仙者的陪同下来到这里，这一次起身相迎的修士更多，就连那位裴公子也是站起身来，满脸堆笑，躬身一礼：“寒少宫主，这么早也到了？”

　　“裴公子还不是比本少来的更早！”少年微笑着拱手还了一礼，然后落在了裴公子身旁的一朵空闲祥云上。显然这里的祥云，也有属于他的位置。

　　“早来一些也好占一个好位置！”裴公子笑道：“大罗金仙论道，并不是时常都能遇到的机缘！而且青云观主前辈每次论道，都是有感而发，绝不敷衍，他的讲解更是深入浅出，对我等后辈提点甚多，所以诸位仙友都很是期盼。不过，以少宫主的身份，经常接触金仙前辈，令尊更是筱云宫宫主、有混元金仙修为，但每次青云观主前辈开坛论道，少宫主可都没有错过！”

　　少年笑道：“家父常言，青云观主虽然修为不及他，但也是他十分欣赏的金仙修士，二人私交颇笃。尤其是青云观主的论道，很有独到之处，所以一旦有这样的机会，只要本少身在乘风仙域，就断然不会错过！”

　　二人说话之间，又有不少仙者陆续赶来，大多数仙者都是进入青云道宫仙门后，自行飞到此处；而也有些仙者，则有此处的主人——青云道宫的仙者陪同来到，众仙只看是否有主人陪同、有几人陪同，便知来者身份地位是否尊贵。

　　三名带着灰色斗篷的仙者也来到了此处，其中一人打量了众仙一番后，向同伴讶异地说道：“青云观主论道，不是午时才开始么？我等已经提前近两个时辰赶到，居然已经来了这么多位真仙！”此人声音略显嘶哑，显是一位老者。

　　“越是如此，越说明我等来对了地方！”他的一名同伴笑道：“若是冷冷清清，那只怕我等便可掉头而走，因为那样多半也得不到什么收获。”

　　“希望今日不虚此行！”第三人说道，他扫了布道坛一眼，指着最中心处，又惊又喜：“那里居然还留下了几个空位，李道友，我等过去吧！”

　　“且慢！”老者说道：“这里的位置明明最好，却空余下来，多半是为专人所留，我等若是贸然占用，只怕……”

　　“哈哈，火兄若是不敢坐，就去后排吧，本仙可不愿舍近求远！”这人说着，竟直接飞到了裴公子等人身旁，在其中一朵空闲的祥云上落下。

　　此举一出，众仙大惊，目光纷纷集中到这个灰衣斗篷修士身上。

　　“何方修士，好生无礼！”裴公子喝道：“这个位置，也是你等可以随意落坐的么！”

　　“为何不能？”斗篷修士反问道。

　　后排的一位老者站起身来，露出和善笑容，他向斗篷修士拱手一礼，说道：“这位仙友是第一次参加青云道宫的论道会吧，而且多半也并非是在青游城附近修行，对吧？”

　　斗篷修士点了点头：“那又如何？”

　　“这就对了，”老者笑道：“虽然不是明文要求，但是我等有个不成文的规矩，这最前排的十二个位置，只有名气、实力超乎寻常真仙的个别仙友才有资格占用。比如这二位仙友，裴公子和寒少宫主，那都是逍遥仙榜五百名之内的高手，当然有资格坐在这里！”

　　“原来如此！”那斗篷修士点了点头，呵呵一笑，然后向两名同伴招呼道：“听到没有，这可是为专门为我等留下的位置，我等可不要辜负诸位仙友的一番好意！”

　　说罢，此人大大咧咧的盘膝坐在了祥云之上，丝毫没有放弃、退到后排的意思。而他的两名同伴，则在小声说了一句、轻叹一声后，也都飞到此处，各自占据一朵祥云，落身、座下。

　　那和善老者一愣，又说了一句：“三位仙友是否听明白了老朽的言语？这里可是为凌仙友等几位宗门世家子弟所准备的……”

　　老者话未说完，被寒少宫主一摆手的制止。那寒少宫主微微一笑，向身旁的三名斗篷修士客气的抱拳施礼：“在下寒飞莲，筱云宫少宫主，暂列逍遥仙榜三百六十二……目前是第三百六十五位，不知三位道友如何称呼？”

　　三名斗篷修士都拱手回礼，其中一人淡淡地回道：“青云道宫论道，听者如云，我等只是其中之一，若是一一认识，只怕这盛会一个月也不能结束，少宫主又何必多问？”

　　寒少宫主笑了笑，说道：“虽然万仙云集，但是敢坐在这第一排十二朵祥云上的却不多，本少都很想一一认识！”

　　“是啊，”裴公子附和说道：“三位仙友敢坐在这里，难道却不敢摘下斗篷、报上名号么？”


第1476章 青云论道（二）

　　“报上名号！”

　　“是啊，既然敢落坐前排，岂能是无名之辈！”

　　附近众仙纷纷附议，此处多数都是青云城附各大势力的仙者，互相认识，此时见到三个陌生的外人竟然坐了前排，自然都想一探究竟。

　　正议论间，忽然间听到青云道宫的一位童子朗声说道：“恭迎乘风四杰！”

　　众仙顿时将注意力都转移到仙门方向，只见青云道宫一位太乙金仙长老亲自带着数十名道童，迎着四名真仙飞向这布道坛。

　　众仙纷纷起身相迎，就连之前一直闭目而坐、对周围一切不闻不问的那些仙者，此时也不例外，全部都站起身来。

　　只有那三名斗篷修士仍然坐着，显得有些突兀，不过在见到周围众仙的动静后，这三仙也先后站起身来，总算不那么特殊。

　　“凌少宗主和诸位仙友怎么也来了？四位仙友要听青云师兄论道，有的是机会，又何必与其他诸仙一样，参加这论道大会！”那位太乙金仙的长老呵呵笑道，举止态度，对这四名真仙都是颇为客气，尤其是对那为首的翩翩少年，更是略带几分恭敬之意。修仙界中，高阶修士对晚辈如此恭敬，可是很不多见。

　　那少年微微一笑，说道：“我等四仙参加万仙大会前，曾得到青云前辈指点，收益不小。所以这次听说青云前辈结束闭关，并开坛论道，便特意备了一份薄礼前来，一为答谢，二为再次聆听青云前辈指点！”

　　那长老哈哈笑道：“凌少宗主真是有礼！这一次万仙大会，凌少宗主等四位仙友代表本仙域众仙出战，最后进入八强，为我乘风仙域赢得了不少声誉，如今四位仙友返回，声望可是如日中天，还能如此持礼，不忘旧恩，真是难得！青云师兄待会见到四位仙友凯旋归来，必定十分高兴！四位仙友且在此稍后，老道这就去请青云师兄出关论道！”

　　“多谢清丰前辈！”凌少宗主等四仙客气的回礼，目送金仙长老离开。

　　长老离去后，其余众仙纷纷向凌少宗主等四仙恭敬行礼见过，就连那寒少宫主和裴公子，都对这四仙恭敬异常。

　　四仙也落坐在前排空闲的祥云上，寒少宫主等都微微侧身，不敢与这四仙并肩而坐，隐隐间竟半持晚辈之礼。

　　布道坛附近众仙热闹了一阵，但随着四仙落坐不语后，众仙也立刻安静起来，不再有人放声交谈。众仙的注意力也彻底放在了四仙身上，至于那三名神秘的斗篷修士，也不再有人出言追究。

　　凌少宗主的位置，恰好就在那三名斗篷修士旁，他见这三仙也起身相迎，虽不认得，但也客气的点了点头，算是回礼。他落坐后，三名斗篷修士也随即落坐，互相间倒也没有刻意的交谈几句。

　　陆陆续续又有不少仙者前来，大多数仙者的目光一扫之后，就立刻大为惊讶的落在了凌少宗主等四仙身上，然后就默不作声的飞向后排寻找空位落坐。偶尔也有几名颇有身份地位、在青云道宫修士陪同下来到此处的修士，则在与凌少宗主等四仙小声的施礼拜见后，落在前排一旁的祥云上。

　　离午时尚有一个时辰时，此处就已经齐聚万仙，并且不再有仙者赶来。

　　午时整，远处的青峦云霄处忽然间泛出一层层仙光，众仙心中一动，多半是那青云观主破关而出！

　　果然，不过是又等了一炷香的时间，一名发须灰白的老道，带着青云道宫数百名仙者，来到这布道坛上空。这老道的道袍陈旧，形容略显邋遢，不修边幅，他正是有大罗金仙修为的青云观主，他多半是闭关之后尚未沐浴更衣，就直接来到了此处。

　　“参见青云前辈！”众仙早已起身、恭敬参拜。

　　“罢了罢了，无须多礼！”青云观主挥了挥衣袖，然后就大咧咧的落在了布道坛上，青云道宫的两名道童急忙取出一只蒲团放在此处，那青云观主便落坐在蒲团上，并摆手示意众仙也落坐。

　　众仙又施一礼，然后纷纷坐下。顿时周围燕雀无声，都等着这位刚刚出关的大罗金仙布道论法。

　　青云观主的目光向众仙一扫，自然而然的首先就注意到了最前排的凌少宗主等四仙。

　　“四位仙友也来了！”青云观主微微一笑：“老道闭关三百余年，算起来，这万仙大会已经结束了？不知四位仙友有何收获？”

　　四仙中的其中一名青年恭敬答道：“回禀前辈，承蒙前辈指点，我等侥幸进入了八强。”

　　“哦？”青云观主略显惊讶，不过他却摇了摇头，说道：“罗仙友没有回答老道的问题，八强固然是相当不错的成绩，但——这可不是老道要问的收获！”

　　那青年一愣，随即答道：“除了名次外，我等也得到了不少宝物馈赠，其中……”

　　他话未说完，青云观主又摇了摇头，笑道：“老道也不是问宝物，老道问的是收获，可有真正的收获？”

　　“真正的收获？我等因此结识了不少仙友，不少金仙前辈，这算不算收获？”另一名仙者说道。

　　青云观主还是摇了摇头。

　　凌少宗主沉吟了片刻，说道：“此次万仙大会，我等见识到各方真仙高人的道法，大开眼界，这算是收获不小吧！”

　　青云观主微微点头：“嗯，这倒是算是收获。名次宝物，无非名利！名利二字格局太小，焉能为我辈仙家称为收获！仙家眼中，能称为收获的只有一种！”

　　“是什么？”凌少宗主问道。他这句话算是替众仙问出，因为众仙都很想知道答案。

　　“天道！”青云观主说道：“仙家眼中，只有天道，只有悟道、得道，方能称为收获！其他的，不过是身外之物！”

　　凌少宗主若有所思的点了点头：“晚辈受教！”

　　原本漫不经心的三名斗篷修士，其中一人听到这番话后，向同伴传音说道：“咦，这个青云观主倒是有点意思！或许我等这一次真的不是白走一趟！”

　　他的一名同伴回应道：“不错！这青云观主修为不是很高，但寥寥几句话之间，倒有几分仙风道骨之味，这可比那混元金仙的金长老，可都要有趣几分！”

　　此时，飘在一旁的清丰长老问道：“青云师兄，不知这次师兄闭关，参悟的是何种天道，今日开坛论道，论述的又是何种天道？”

　　青云观主点了点头，他收起笑容，神色庄严肃穆，朗声说道：“这一次老道论法，只论四个字！”

　　“哪四个字？”清丰长老立刻追问道。

　　“大、道、无、为！”青云观主一字一顿，声传云霄。


第1477章 青云论道（三）

　　“大道无为？”众仙多是一愣，面面相觑，有的则轻声的议论起来。

　　青云观主环顾众仙，微微一笑，然后向凌少宗主说道：“凌仙友，你认为这四个字当作何解释？”

　　凌少宗主略一沉吟，说道：“大道无为，乃是道门经典要义。我等修炼道门功法的修士，自幼便听说过这句话，不过，道法奥义精深，不同的修士修有不同的道，对于道门经义的理解也各不相同。本仙以为，所谓的大道无为，并非是指无所作为，而是说道法自然，无为即是崇尚自然，不影响万物生灵，不违背天道自然。大道无为，就是说真正的大道就是顺应天道，不抗拒天地之间的各种法则之力。不知本仙是否理解有错？”

　　青云观主微微点头，笑而不语，不置可否，却将目光转向乘风四杰中的其余三仙：“三位仙友有什么看法？”

　　四杰之一的罗太仙说道：“凌少宗主所言正合吾心，顺应天道、不作违逆，是为‘大道无为’！”

　　其余二杰也都点了点头，表示赞同凌少宗主的看法。

　　青云观主点了点头，向其余众仙说道：“看来四杰的看法基本一致，诸位仙友，也是一般看法么？”

　　众仙顿时议论纷纷，多数都表示赞同凌少宗主的意见，也有少数修士在议论声中说出了其他观点，但大同小异，“大道无为”和“道法自然”，都是道门经义中的基础奥义，凡是道门修士无不听闻。其中“无为”就是指“顺应天道”，这几乎是所有道门修士都有的共识，几乎所有的道门经典都是如此阐述，纵然各仙各有其道，但论述起“大道无为”这四个字，基本都不离其宗。

　　青云观主伸手一摆，正在议论的众仙立刻安静下来。青云观主笑道：“大道无为，理当做此解释。不过……”

　　青云观主话只说到一半就停了下来，他突然间飘到高空中，向远处的一座山峰凌空虚指一点。

　　一道无形剑气斩出，将千里之外的那做山峰岩壁的一块十丈大巨石斩落，巨石并没有坠落，而是被一股清风卷起，飞向这布道坛，并且就轻轻的落在了空旷的道坛中心处。

　　众仙莫名其妙的看着这一幕，堂堂大罗金仙，这点开山裂石手段自然不在话下，就是下界修士都能轻松做到，众仙都不明白青云观主为何要这么做，这块巨石，又有什么意义？

　　青云观主轻飘飘的落在了巨石上，盘膝而坐，他笑道：“下界凡人，若是以掌力击打此石，会是什么结果？”

　　凌少宗主不假思索地答道：“堂堂仙山之石，别说是一介凡人，就是刚刚修炼到第二大境的修士们也无力撼动，一掌击下，如蚍蜉撼树，对此石没有丝毫影响！”

　　青云观主点头笑道：“说的不错，但如果是凌仙友你呢？”

　　凌少宗主说道：“我等真仙轻轻一指，便能将此石击碎；相信在座的诸位仙友，也都有这个能力。”

　　“所言极是！”青云观主笑道，然而话机一转：“凌少宗主聪慧过人，可看出其中古怪？”

　　“古怪？”凌少宗主一愣：“这……”

　　他并没有立刻回答，而是陷入了沉吟之中，他知道青云观主的话语中，一定另有玄机。但是身为仙人，有能力击碎巨石，这有何古怪？

　　众仙都陷入了沉默和疑惑之中，相识之人面面相觑，俱是不明所以。

　　忽然间，三位斗篷修士中居中的那位开口说道：“前辈所说的古怪，是不是指，越是修炼到较高境界，越容易‘有为’，凡人无力逆天违道，反而是无为？”

　　“正是！”青云观主大喜的一跃飞起，他看了说话之人一眼，连连点头：“老道就是这个意思！诸位仙友是否发现，我等修炼的境界越高，神通越强，越能够违逆天道。可是，既然大道无为，讲究的是顺应天道，为什么我等修炼的境界越高，反而越容易‘有为’？如果真的是大道无为，那么做一个手无缚鸡之力的凡人，做一株更没有反抗之力的草木，甚至是做一块连思虑都没有的山石，岂不是更加的‘无为’，更加的顺应天道？既然如此，我等又何必修行，何必成仙，幸苦修炼提升修为岂不是离大道越来越远？”

　　众仙多数都皱起了眉头，有的甚至连连摇头，似乎有些不以为然，或是一头雾水、满脸都是疑惑之色。

　　连那太乙金仙的清丰长老都反驳说道：“师兄之言似乎有些晦涩，修行境界越高，领悟的天道越强，当然是神通越强，这有何古怪？”

　　青云观主呵呵一笑：“老道这么说，或许诸位仙友还一时间难以明白。这样吧，老道举一个实例，让诸位仙友参悟，这也是老道闭关数百年来最大的收获！”

　　说罢，青云观主又指了指身下巨石，向凌少宗主说道：“凌仙友，你擅长剑术，如果你用全力一剑、用剑气斩过巨石，会怎么样？”

　　“一剑粉碎！”凌少宗主不假思索地答道。

　　青云观主摇头说道：“一剑碎石太过容易，如果让你一剑之下，此石丝毫无损，你能做到么？”

　　“可以！”凌少宗主点了点头：“本仙的剑法已经足以收放由心，剑气一触到山石，便可自行溃散，不伤巨石分毫。”

　　青云观主连连摇头，叹道：“老道不是这个意思，老道是说，让剑气真正的斩过山石，但山石却丝毫无损，你可以做到么？”

　　“这……”凌少宗主一愣，然后摇了摇头：“剑气一过，山石自然碎裂，除非本仙有意收敛剑气，收敛到……”

　　“收敛到几乎像一个凡人一样，”青云观主打断了凌少宗主的话语：“才能不损山石，对么？”

　　凌少宗主点了点头，他眉头微皱，心中隐隐间也觉得青云观主的这番话中颇有玄机，但是究竟是什么玄机，蕴含什么道理，他却一时间半点都说不上来。

　　青云观主又向清丰长老问道：“清丰师弟，你擅长用火。若是你修炼的仙家真火实实在在的焚烧此石，能否让此石丝毫不损？”

　　清丰长老略一沉吟，然后摇了摇头：“师弟做不到！这等山石一遇仙火便焚为青烟，怎能丝毫无损！不仅是师弟做不到，只怕天下众仙，都做不到吧？”

　　“是么？”青云观主微微一笑，他飘到半空中，向众仙朗声说道：“那今日老道就让诸位仙友大开眼界！”


第1478章 青云论道（四）

　　青云观主说完，便伸出一掌，掌心处火光一现，腾起了一朵数寸大小的赤焰仙火。

　　不过他并没有立刻将仙火使出，而是继续运转真元，他的双掌围绕着这团小小的仙焰不断的施法，一层层仙光在其双掌间忽隐忽现，闪烁不定。那仙焰也是忽大忽小、忽强忽弱，变化莫测。

　　众仙都一眼不眨的盯着青云观主及其掌心的仙焰，看看这位素来颇有名望的大罗金仙，究竟要论什么道法，这朵不起眼的仙焰，与他口中的“大道无为”，又有什么关联？

　　足足施法了一炷香的时间，青云观主周身都腾起了一片白雾，这可是他真元消耗之后蒸腾出的罡风所化，只看这片白雾，便知青云观主是在极力施法。

　　青云观主的神色也是十分凝重严肃，终于他展开双眉，轻吐一声：“好了！”

　　随即，他小心翼翼的将掌中的仙焰，打入了身下的巨石之中。仙焰没入巨石，立刻附着在巨石表面，并在巨石表面燃烧着，闪耀起一层淡淡的火光。

　　火光并没有持续太久，两三个呼吸之后，便溃散开来。巨石基本完好无损，表面只是有少许淡淡的焦黑痕迹留下。

　　众仙大奇，青云观主的仙焰，可是实实在在的烧在了巨石上，并没有施展出任何的隔绝手段，也没有收敛仙焰的威能，哪怕是威力再弱的仙焰，也足以将这巨石焚毁，更何况，这青云观主的仙焰明显蕴含的威力不凡，为何对这巨石几乎没有造成什么损伤？

　　青云观主见到巨石表面那几道焦痕后，轻声叹道：“老道这一招只是初悟，还不够精纯，若是修炼到精深处，这几道焦痕也不会留下！”

　　清丰长老大惊之余，愕然的喃喃说道：“大道无为，难道说真正的大道，居然是返璞归真、没有丝毫神通威力？”

　　“错了！”青云观主笑道：“大道无为，还有下一句，那便是‘无为而无不为’。真正的大道，可以‘无为’，正是因为‘无为’，所以才能‘无不为’，得大道者，当然是神通无限，无所不能，怎么能是没有丝毫神通威力！难道这其中的玄机，仍然没有仙友可以参悟么？”

　　众仙陷入了沉默之中，凌少宗主双眉紧缩的沉吟了许久，然后起身拜道：“青云前辈手段，果然不凡！这其中必定蕴含高明玄机，只是晚辈愚钝，不能领悟，还请前辈指点！”

　　青云观主笑道：“老道再换个说法，凌少宗主或许就能明白了！诸仙仙友都知道，天地元气中包含天地万道，不同的仙者，领悟不同的天道，可以用天地元气施展出不同的神通。可以说，简简单单的一缕天地元气，蕴含的道，却是千千万万。”

　　“可是，天地元气虽然蕴含万道，却对万物无损。比如说这块巨石，一股天地元气吹过，巨石丝毫无损。这才是老道理解的‘大道无为’；而天地元气又可以演化成各种各样的神通，是为‘无不为’！真正的大道，就应该像这天地元气一般——‘无为而无不为’！”

　　“方才老道施展的仙焰，就是一缕至纯的本命真火，当此火已经纯至接近道法本源，就好像是天地元气一样，明明蕴含很强的威能，却能内敛不放，所过之处如春风拂面，不伤万物，无形无为！”

　　在听到青云观主的一番论道之后，众仙默然不语，都陷入了沉思之中。

　　青云观主微微一笑，说道：“好了，今日老道论道，就到此结束。老道要去逍遥金榜一试，看看老道新领悟的‘道’，能否让老道在逍遥金榜的名次提前。若能有所进步，便足以印证，老道闭关参悟的‘无为之道’，确实是符合天道的修行之法！”

　　青云观主正欲离开，忽然一个声音传来：“前辈且留步！”

　　青云观主一愣，说话之人正是先前开口的那个斗篷修士。

　　那斗篷修士继续说道：“前辈的无为之道，是否有一些自相矛盾的悖论？”

　　“悖论？”青云观主一愣，他随即又盘膝坐在巨石上，向斗篷修士说道：“这位仙友不妨仔细说说，有何悖论？”

　　斗篷修士说道：“既然最普通的天地元气，本身已经蕴含大道，且是无为而无不为；为何我等修士修炼的功法，却是要将这天地元气炼化为自身真元，而且用真元施展出的神通，也仅仅是千万大道中的一丝一毫。我等修士这么做，岂不是舍本逐末、颠倒主次？以‘有为’之法修炼‘无为大道’，岂不是背道而驰，始终无法得道？”

　　青云观主面露惊讶之色，他连连点头，说道：“这位仙友悟性居然如此之高！实不相瞒，老道也是在参悟‘无为之道’许久之后，才想到了这个悖论！对此，老道也是十分困惑！”

　　说到这里，青云观主叹了口气，向众仙说道：“道法自然，天道是自然存在的，不能以对错评论；大道无为，无为而无不为，这也是道门基本奥义，老道也不认为无为之道有错。既然出现这个悖论，只能说明一点——我等修炼的功法，或许都有不足之处！”

　　此言一出，众仙哗然！

　　“什么？我等修炼的功法都有错？”

　　“照这般说法，修仙界万般功法，哪一种不是‘有为’之法，难道所有的功法都是错的？”

　　众仙大惊之余，议论纷纷，更多的仙者连连摇头。青云论道，是青游城附近众仙津津乐道的之事，但青云观主也素来敢于抛出一些大非寻常的观点，其中有许多都不为其他金仙所接受，这次他开坛所说的无为之道，大部分仙者也都不敢同意。

　　不过，青云观主有一点则是有口皆碑，他对真仙晚辈并无轻视之意，也愿意与众仙讨论大道，因为许多感悟往往都是在争论中所得。即便是众仙不赞同他的道，他也不会因此而动怒。也正因为如此，每次青云论道，众仙云集，早早的就来到此处。

　　凌少宗主说道：“晚辈等诸仙都是修炼这些功法，才能化凡为仙，前辈却说这些功法都是错的，都违背大道，恕晚辈不敢苟同！”

　　青云观主微微点头，他苦笑一声，说道：“这一点老道也是十分困惑不解，但是……唉，或许是老道修为太低，还不足以参悟这天地大道吧！”

　　青云观主重重的叹了口气，朗声宣布：“今日论道到此结束，诸位仙友请离去吧，老夫要安静独处片刻！”

　　青云观主虽然让众仙离去，自己却呆呆的坐在巨石上，神色茫然，双眉紧缩，显然还在沉思之中。

　　那斗篷修士的神念中传来一个声音，说道：“想不到这位青云观主，只有大罗金仙修为，隐隐间竟然悟出了一丝大道皮毛！当年赵某参悟《无名诀》前，若是能结识一位这样的道友，互相论道，或许要少走不少弯路！”

　　“以他今日的修为，若是无人指点，只怕终身都要困在这‘无为之道’的悖论之中，既然赵某听到他论道，也算是与他有缘，李道友，你替赵某出手，略微指点此人一二！”


第1479章 青云论道（五）

　　青云观主宣布论道结束，并让众仙离开，众仙纷纷起身，向青云观主恭敬施礼，然后陆续离去。

　　凌少宗主等乘风四杰奉上礼盒若干，恭敬拜谢当年指点之恩，青云观主只是淡淡的摆了摆手，仍然沉默不语。这四仙随后也告辞离去。青云道宫的诸位修士也都知道观主的脾性，不敢上前打扰，纷纷自行离开。

　　不多久后，这偌大的布道坛四周，只剩寥寥数仙，青云观主及其亲信的两个道童，以及三个斗篷修士。青云观主始终闭目沉思，对周围的一切都不闻不问。

　　居中的那个斗篷修士忽然打破宁静、开口说道：“前辈还在参悟无为之道的悖论么？”

　　青云观主睁开双目，打量了四周一番，喃喃说道：“三位仙友还没走么，这悖论老道已经参悟多年，实在不知其解！要说天道自然不分对错，众仙修炼的功法，这么多年，这么多仙者修炼，应该也不是错了，难道真是老道参悟的无为之道错了？”

　　那斗篷修士微微一笑：“大道玄奥，若是人人都是对的，人人都能悟道，那得天道者也未必太多了！前辈领悟的道与其他诸仙不同，却不能说是前辈错了。”

　　“多谢仙友宽慰！”青云观主微微点头：“众仙离去，多半都是不相信老道参悟的无为之道，三位仙友迟迟不走，难道是赞同无为之道？”

　　斗篷修士说道：“赞不赞同，也没有什么分别。只是晚辈在想，前辈先前以天地元气为例，论证‘无为而无不为’的大道，似乎有些不妥。”

　　“哦？”青云观主一愣，问道：“有何不妥？”

　　斗篷修士回道：“天地元气，滋生万物，岂能说是‘无为’？就好比是这块高阶仙石——”此人说着便从袖中取出了一块仙气盎然的玉石，置于掌心，继续说道：“这块玉石，就是吸收了天地元气，才能成为仙石。不过它也能溃散开来，让元气重归天地。”

　　“亿万修士，就好比是这仙石，若是只能一味的吸收天地元气，到头来也不过是将天地元气容纳于体内，再将其以某种道法施展出来，与前辈所悟的‘无为之道’不符，神通虽越来越强，但始终无法真正的‘无为而无不为’。”

　　“但是，若是有仙石能一边吸纳天地元气，一边也释放天地元气，看似无为，却能演化出天地元气蕴含的天地万道，是不是就正好印证了前辈所说的‘无为而无不为’的无为之道？”

　　青云观主闻言，先是愕然不语，随即又陷入了闭目沉思之中。半晌后，他突然间睁开双目，目中精光闪耀，尽是大喜之色。他从巨石上飞起，落在那斗篷修士身前，施礼道：“多谢仙友点拨，老道似乎悟出了一些名堂。”

　　“哦？”斗篷修士笑道：“晚辈只是随口说说，前辈真的悟出了什么？”

　　青云观主说道：“虽然具体还说不上来，但仙友不经意间的几句话，却让老道茅塞顿开、豁然开朗，几乎有种醍醐灌顶的顿悟之感！看来老道出关太早，还需要再闭关一段时间，好好参悟这‘无为之道’！”

　　“呵呵，不过这次出关论道，竟然遇到仙友这样的奇才点拨，也是难得的机缘！不知仙友可否露出真容身份，让老道结识一番？”

　　斗篷修士沉默片刻后，摘下了斗篷，其余两名斗篷修士，也都摘下斗篷。

　　三人是一名老者，一名青年，和一名光头少年，正是火云、李慕然和涅生三仙。居中之人正是李慕然。

　　李慕然还礼说道：“能与前辈相识，是晚辈等人的荣幸，自然不敢违逆前辈好意。”

　　“三位仙友面容陌生，应该都不是附近的修仙者吧，不知是从何处而来？”青云观主问道：“是否方便透露名号？”

　　李慕然略一沉吟，然后取出了一枚青色玉牌，表明身份。

　　青云观主目光在这青色玉牌一扫后，顿时脸色大变，肃然说道：“原来竟是逍遥榜首、仙榜之主，难怪，难怪阁下有如此悟性！”

　　“好，好，好！”青云观主又连说三个好字，惊喜交加地说道：“连仙榜之主都说老道的无名之道未必是错的，看了老道这些年的参悟，不是在误入歧途！”

　　赵无名通过神念向李慕然说道：“你的点拨已经够了，接下来他是否能领悟取舍之道，能否再进一步，就看他自己的造化。”

　　“是！”李慕然暗暗点头，然后向青云观主施礼一拜：“今日得闻青云前辈论道，受益良多，告辞！”

　　青云观主急忙还礼，说道：“阁下是仙榜之主，足以与我等金仙平起平坐，又何必施这晚辈之礼，老道可不敢承受！老道还想多与阁下交谈几句，不知阁下是否方便？”

　　李慕然微微摇头婉拒，青云观主十分遗憾，也不好强留，他亲自将李慕然等三仙送出青云道宫，看着三仙消失的身影，喃喃说道：“他既然是逍遥榜首，刚才说的那几句话多半也不是随口说出，应该是悟出了什么，所以有意指点老道！这份指点之恩，算是给了老道一个大大的人情，也不知是否还有机会与他再见面，更不知要如何才能偿还他这个人情！”

　　青云观主身后的几名青云道宫修士纷纷走上前来向其行礼，其中一位问道：“这三位真仙是何来历？观主竟然亲自将他们送出仙门！”

　　青云观主微微一笑：“同界为仙，是为仙友；同道修行，是为道友。这三位，是本观主的‘道友’。”

　　青云道宫修士都是颇为惊讶，对于真仙以上的仙者而言，互相之间多半称为仙友，只有关系很近、志同道合的平辈，才以‘道友’相称，仙家人物口中的“道友”，与下界修士泛称的道友，根本不是一回事。青云观主堂堂一个大罗金仙，居然将那三名真仙视为“道友”，这可有些不太寻常。

　　青云观主朗声说道：“传令下去，本观主要继续闭关悟道，道宫大小事务，仍然交由清丰师弟处置。”

　　一名道宫修士大惊：“观主又要闭关？可是观主今日才刚刚出关……”

　　青云观主一摆手，说道：“这次出关，原本就是打算与众仙论道，看看本观主参悟的道是否误入歧途，如今本观主心中已有答案，正需要闭关一段时间，参悟真正的无为之道！”


第1480章 逍遥盛会（一）

　　数日后，青游城坊市某座茶轩内，聚集了不少渡劫期和真仙期的修士。

　　这间茶轩的镇店之宝银毫仙茗刚刚上市，银毫茶是距青游城西三万里的天游峰所独有的一种仙茶树。每株茶树吸收天地精华，承受云雾雨露滋润，每年冰雪初融的那一日才会冒出一片银针般的嫩芽，可供焙炼制茶。而天游峰一共才九百株可以产茶的银毫茶树，每隔百年，才收集有足够的嫩芽，由茶轩掌柜——被众仙称为茗太仙的亲自炒制，得到那么少许的几斤银毫仙茗。

　　物以稀为贵，此茶产量太低，自然珍贵。茶轩所得的银毫仙茗，大部分都被附近一些宗门势力提前预定，仅有很少的一部分，被店主特意留下，在这新茶问世的前三日里招待店中客人。对一般修士而言，过了这三日，可就要再等百年，才有机会品尝银毫仙茗。

　　今日便是新茶上市的第一天，一些喜欢品茗的修士，收到消息之后，陆陆续续的来到茶轩之中。不过为了尽量让更多的修士有机会品尝此茶，茶轩还特意规定，每名客人只能点上小小的一壶银毫仙茗。但就这么一壶仙茗，不过三五杯，却要三百仙石，除了那些真正喜欢此茶的修士、或者是一些身家阔绰的世家修士外，一般修士也舍不得花费这么多仙石来品一品这所谓的极品仙茗。

　　新茶正式开始出售才两个时辰，已经有百余名客人来到了茶轩。这些修士都是冲着银毫而来，多半也都是三三两两的结伴而来，他们点上一壶银毫，细细品尝，闲谈起来。

　　李慕然、涅生、火云，以及小雷四仙也都来到了此处，他们仍然都身着灰衣斗篷，一边品着仙茗，一边交谈。他们四周有一层透明的无形禁制，私下交谈时，外人不会听到。

　　小雷看着杯中那三五根银针般的茶叶，秀眉微拧：“就是这几壶所谓的极品仙茗，居然要花费我等一千多仙石，都可以买一件上好的玄天之宝，真是不划算！”

　　涅生微微一笑：“在下界之中，一件玄天之宝足以引得众修士争夺不休，甚至付出性命！但是对我等真仙而言，却没有多少意义，还不如品一品这仙茗，如果此茶没有传闻中的那般神妙，就权当是附庸风雅一回。反正你家主人从来不缺仙石，他只需符笔一挥，那仙石还不是滚滚而来！别说是千余仙石，就是再贵上十倍，你家主人也不会皱一下眉头。”

　　“这倒不是，”李慕然说道：“在下并不是身家丰厚，只是除了极品仙石还能在布阵炼器之时有些作用外，其余仙石对我等而言，已经是身外之物，我等真正需要的宝物，也无法再用仙石买到。”

　　“既然仙石已经没有多少作用，不如就花出去，试一试这在青游城素有口碑的极品仙茗！”李慕然说着，便端起手中茶杯，轻轻的抿下一口。

　　顿时一股甘甜清灵之意在口舌间回荡，其中竟蕴含着颇为精纯的仙家元气，并融入奇经八脉之中，颇为舒适，李慕然赞了一声：“的确是好茶，一口饮下，不但唇齿留香，而且元气充沛，可省三日修行！”

　　火云等也纷纷品一品仙茗，都称赞了几句，就连小雷也收回先前“不值”的言语，对此茶连声称赞。小雷说道：“可惜这仙茶只能百年品尝一回，谁知道百年之后，我等是否还在青游城中！”

　　“这要看李道友是如何打算。”火云说道：“李道友已经答应了逍遥宫，出席下一次的逍遥盛会？”

　　李慕然点了点头：“在下已经答应了。”

　　火云略有不解地问道：“李道友一向为人低调，为何这一次不但直接出手夺了逍遥仙榜榜首之位，而且还答应逍遥宫出席盛会，这是为何？”

　　李慕然微微一笑：“就在逍遥剑仙送我等离开虚日仙域的时候，他将一枚玉牌和开天斧一起交给了在下。那玉牌，肯定是一件信物，而且在下发现，玉牌上有逍遥宫的标志。所以，在下怀疑，逍遥宫就是逍遥剑仙暗中扶持的势力。所以，在下打算趁此机会，接近逍遥宫。”

　　“而且，在下在仙榜上留下了无名前辈之名，对其他修士而言或许只是认为是个随意编造的化名，但逍遥剑仙等前辈及其心腹亲信，多半能看出其中玄机，知道我等在乘风仙域后，便会尽快与我等取得联系。”

　　“如果逍遥宫真是剑仙前辈所创，不知他用意如何？还有那逍遥三榜，又是怎么回事？”小雷好奇地问道。

　　“剑仙前辈此举应该是另有深意。”李慕然说道：“我等与逍遥宫多接触一些，或许便能猜到。”

　　四仙正品茗交谈间，茶轩中忽然热闹起来，原来是有十几名真仙同时来到这里，掌柜的正热情招呼他们。

　　李慕然远远的打量了一眼，他发现这十几名真仙服饰上都有世家标识，但各不相同，应该来自好几个不同的世家。其中有一人他还认了出来，正是前几日参加了青云观主论道会、且就坐在他附近的裴公子。

　　裴公子向掌柜还礼说道：“茗掌柜，听说银毫仙茗上市，本公子特意邀约一些世兄好友前来共赏！”

　　掌柜连连点头，说道：“裴公子快请，本店早已经为公子准备了专门的雅室，让公子和诸位仙友尽兴！”

　　茶轩厅堂中的修士见到这裴公子来到后，大半都纷纷起身，有的还恭敬行礼，显然这裴公子在青游城修仙界颇有身份地位。

　　裴公子也含笑点头，向其中一些认识的真仙一一回礼示意，就在他带着一众世家真仙去往雅室时，不经意间却看到了李慕然等四名灰衣斗篷修士。

　　裴公子一愣，随即停了脚步，向李慕然等望了一眼，然后笑着走向前来。

　　“诸位仙友，又遇到了！”裴公子主动施礼道：“数日前青云论道，三位仙友既然敢坐在前排，当不是泛泛之辈。今日本公子与诸位仙友再遇，也是有缘。不如让本公子做东，请诸位仙友品一品新上市的银毫仙茗，如何？”

　　李慕然淡淡地说道：“多谢公子好意，不过我等已经品过仙茗了。”

　　裴公子哈哈一笑，小声说道：“同样是银毫仙茗，也分良品次品；正如炼丹，也分好次。茶轩招待一般客人所用的，都是最次的银毫仙茗，而茶轩为本公子所留的，却是上品银毫。这其中差距看似甚微，但在真正喜欢品茗的修士口中，却有天壤之别！如果本公子没有看错，你等手中的仙茗，只是次品，难道诸位仙友不打算试一试真正的银毫仙茗？”


第1481章 逍遥盛会（二）

　　“哦，竟有此事！”涅生一愣，向那掌柜看了一眼。掌柜并没有否认裴公子的说法，只是挤出一些带着歉意的笑容，小声说道：“抱歉，银毫仙茗实在数量有限，除了孝敬日常关照本店的几位金仙前辈的极品银毫外，上品银毫也早已经被预定一空，而且有这么多客人等着品尝新茶，即便像是裴公子这样的贵客，也只能屈驾亲临本店。”

　　涅生点了点头：“这么说来，我等先前品尝的只是次品。很好，次品便如此不凡，上品银毫必然更加玄妙，既然裴公子盛情相邀，恭敬不如从命，我等就先谢过了！”

　　裴公子笑道：“不必客气！本公子最喜欢结识各方能人志士，区区一些仙茗，只是略表心意！请！”

　　“请！”涅生跟着裴公子等去向雅室，李慕然等三仙也都随之前往。

　　一行十数名真仙进入了一间雅室，这里布置的十分考究，一桌一椅，一杯一碟，俱是古色古香，大有来历，可细细把玩。雅室宽阔，两侧的玉壁上还挂着一幅幅字画，其中有些字画上印着大大小小的各式各样的图章，显然是经历了很多修士流传、颇有渊源的珍藏。

　　众仙纷纷落坐，然后便有几位少女端上仙茗，为诸仙一一斟茶。

　　裴公子向李慕然等一一介绍这十几名真仙，他们都是来自青游城附近的一些中等规模的世家真仙，分别来自裴、胡、刘、封等四个世家。

　　李慕然等与诸仙一一客气施礼，裴公子问道：“不知三位仙友该怎么称呼？”

　　李慕然说道：“在下姓赵，这三位是火道友、涅道友，以及雷仙子。”

　　裴公子点了点头：“四位仙友都不是本地仙者吧，不知是何方的修士？”

　　李慕然说道：“我等云游各处，如无根浮萍，游历到哪里，就算是哪里的修士。”

　　裴公子微微一笑，他话题一转，指着墙壁上的一副剑字图，说道：“赵仙友觉得此字如何？”

　　李慕然看了一眼，说道：“此图虽然只有一字，但一笔一划，剑气纵横，应该是一位剑术高明的高人所留。落款处的印章足有十几枚之多，看来此图已经辗转了十几个主人，应该是一件很有价值的珍藏。”

　　裴公子哈哈笑道：“赵仙友说的不错！此字是一位金仙修为的剑修前辈所书，随着这位前辈在逍遥金榜的排名越来越高，这幅字的价值也随之水涨船高！如今那位前辈已经是逍遥金榜前五十位的高人，本公子出十万仙石向茗掌柜购买这幅字，都被其婉拒。”

　　小雷闻言暗暗咋舌，十万仙石对于普通真仙而言可是一笔巨额财富，但在这些世家公子眼中，却还买不到一副金仙题字。

　　涅生传音笑道：“李道友，这金仙可比你更会赚仙石，他随便写个字，居然比你的仙符更加值钱！不知将来李道友的墨宝，能价值几何？”

　　裴公子又和李慕然等谈起了其他字画，裴公子显然精于此道，对于每一幅字画的价值、来历都一清二楚，李慕然只是随口发表几句意见，并没有显露出浓厚的兴趣。

　　众仙一边品茗，一边鉴赏字画，或是高谈阔论。这上品银毫果然比先前的仙茶口感更加纯灵，但除此之外，似乎也没有多大区别。不过，仅仅是这口感上细微差别，就足以让这上品银毫的价格，还要再高上数倍。

　　裴公子几句话间，很想套取李慕然等人的身份来历，但李慕然都是模棱两可的一句带过，没有透露出什么有用的信息。

　　裴公子也不敢细问，他话题一转地说道：“对了，再过一个月就是逍遥宫主持的逍遥盛会，凡是入榜之仙，皆可参加！赵仙友等诸位仙友，是否也打算参加？”

　　李慕然微微点头：“如此盛会，自然要去见识一二！”

　　裴公子忽然故作神秘的小声说道：“赵仙友应该要去的！因为本公子收到消息，这一次的逍遥盛会，排名榜首的仙榜之主赵无名也将出席。到时候我等就能见到，究竟是何方神圣，竟然将凌少宗主从仙榜之主的位置赶下！”

　　“不错！”众世家公子纷纷附和：“这一次逍遥盛会，前去的众仙肯定比平时更多！凌少宗主自进阶太仙以来，占据仙榜之主已有数百年，更是与其余几名仙榜前十的高手组队、代表我乘风仙域参加万仙大会，还一举击败各路高手，进阶八强！凌少宗主实为我辈楷模，万仙敬仰，却只能望其项背，但想不到他返回本仙域不久，居然却被一个来历神秘的赵无名夺了仙榜之主的位置！想必此时的凌少宗主，也在四处打探那位新晋仙榜之主的来历！”

　　裴公子说道：“打探赵无名下落的，何止是凌少宗主一人！据说连消息最灵通的逍遥宫都不知其身份。这次逍遥盛会，正是赵无名第一次公然露面，想必凌少宗主和其他对此有兴趣的修士，都不会错过！”

　　“能在一次盛会上见到这么多高人，这可是极为难得的机会，裴公子，你可要带在下一起参加！”一名十分年轻的玉仙说道。

　　裴公子苦笑道：“这可为难了本公子！根据逍遥宫的规矩，凡是入榜之仙皆可参加。但是胡小公子尚未入榜，本公子也无能为力。而且，本公子在逍遥仙榜排名不算太前，如果是凌少宗主那样的人物，带上几名仙友随从一起参加，想来逍遥宫也不会反对！至于本公子，只能勉强一试，届时向逍遥宫的仙友多说几句好话，看看胡小公子有没有这个机缘！”

　　“好，好！到时候本公子带上一份厚礼，想来逍遥宫也不会不近人情！”胡小公子连连点头。

　　众仙正兴致勃勃的谈论间，忽然间雅室玉门轰然碎裂，三名真仙闯入此处，而那茗掌柜也立刻来到这里，一脸歉意：“裴公子，本店实在拦不住萧居士……”

　　“知道了！”裴公子摆了摆手，他眉头一皱，向为首的那名闯入者说道：“原来是萧居士，居士破门而入，不知有何事指教？”

　　萧居士冷哼一声，说道：“听茗掌柜说，所剩的上品银毫都被你定下了，你叫本居士拿什么招待仙友！”

　　李慕然眉头一皱，看来这萧居士与裴公子素有间隙，否则不会为了一些仙茗就如此闹僵。

　　裴公子微微一笑：“先到先得！早在十年前，本公子就已经向茗掌柜预定了一些上品银毫招待诸位仙友，萧居士今日才到，自然已经没有剩下的了！如果萧居士不嫌弃，不如就让本公子做东，请萧居士和两位同伴一起品茗，如何？”

　　萧居士傲然说道：“哼，裴公子做东可以，但本居士和这两名仙友，都在逍遥仙榜排名二百之内，而裴公子只是三百多名开外，其余公子排名更低，甚至连榜单都未入，恐怕没有资格和我等一起品茗！”

　　“至于这些仙茗，本居士就多谢了！”萧居士目光在雅室中一扫，见到还有几壶未动用的仙茗，便毫不客气的上前去取。

　　也算他倒霉，他不取别的仙茗，偏偏去取涅生身前的那一壶仙茗！这也是涅生贪心，反正有他人做东，他一口气要了两壶仙茗，这才喝了一壶，剩下的一壶都还温着、不曾动用。

　　萧居士袖袍一挥，想要将那茶壶卷起，后者却纹丝不动。萧居士一愣，急忙狂催一股真元，以更强的力道凌空抓取茶壶。

　　谁知这茶壶竟“嗖”的一声飞向他，仿佛一件利器一般。萧居士大惊，但茶壶已经被一股无形之力震碎，其中尚未的茶水，居然淋了萧居士一身。

　　众仙大惊，堂堂仙家人物，怎么会被茶水淋到身上，一身的护体仙气，居然没有起作用！

　　毫无疑问，这是遇到了更厉害的高手！萧居士心中有数，他顾不得狼狈，只是恨恨的瞪了李慕然一眼。

　　李慕然心中摇头苦笑，实际上，他的确暗中出手了，但却只是在帮这位萧居士！若不是李慕然出手，涅生的这一击，只怕要伤了这位萧居士，而不只是淋他一身茶水！

　　不过这一瞬之间的事情，加之李慕然的手段太高明，这位萧居士看不出所以然来，只是觉得李慕然和涅生这几名斗篷修士刚才都有出手对付他。

　　不过，萧居士虽然实力不强，但也不蠢，这瞬息之间，已然知道自己绝非对手。

　　“原来裴公子请来了如此厉害的高人！今日本居士认栽，告辞！”萧居士知道今日定然占不到便宜，继续纠缠只会自取其辱，索性直接转身离去。他带来的两位真仙也随之而去。

　　茗掌柜向众仙赔笑几声，说了几句抱歉的话，免去了一些茶资，然后也退出此雅室。

　　裴公子立刻向李慕然等恭敬一礼，说道：“诸位仙友果然是实力非凡的高人，既然都要参加逍遥盛会，本公子迟早也会知道诸位仙友的身份排名，难道今日诸位仙友仍然不肯透露丝毫么？”

　　李慕然沉默了片刻，然后点了点头，说道：“在下微名幸被诸位仙友提及，正是赵无名。”


第1482章 逍遥盛会（三）

　　位于青游城北的一片青岚之上，建造着一座座仙宫殿府，正是逍遥宫乘风仙域的分堂所在之处。

　　在仙家修士看来，这里的仙殿算不上多么壮丽堂皇，但终日被云雾缭绕、所设禁制不凡，加上逍遥三榜的金榜和天榜都位于此处，所以让这片仙门宫殿显得有几分神秘。

　　这几日适逢逍遥盛会，从半个月前开始，就有各方仙者陆陆续续的赶到此处。逍遥盛会是逍遥宫每隔十年都会举办的众仙聚会，凡是位列逍遥三榜之仙，皆可参加。盛会之中，逍遥宫会取出了一些珍藏仙酿、仙果款待众仙，同时也会邀请几名逍遥三榜中较有名望的一些修士与众仙论道。

　　不过对于绝大多数仙人而言，逍遥宫的仙酿只是其次，有资格参加这逍遥盛会、本身就是一件不容易的事情，算是一种身份地位的象征。而在这盛会之中，还能结识到各方仙家，评法论道，这才是最吸引众仙的地方，所以历次逍遥盛会，都有不少仙者远道而来，齐聚青游城。

　　这一日，一只金色三尾巨狮载着十余名真仙飞到逍遥宫仙门前，立刻便有两名逍遥宫仙卫迎上去。

　　“原来是寒少宫主！”其中一名仙卫施礼道：“莜云宫就在青游城附近，但少宫主来的可不早，有不少仙友已经到了！”

　　“是么？”寒少宫主微微一笑，他指着身后的那些仙者说道：“这些都是寒某结识的一些仙友，仰慕逍遥盛会之名，也想参加，不知逍遥宫能否行个方便？”

　　两名仙卫立刻露出了为难之色，其中一名仙卫说道：“这恐怕有些不便。如果是以往的逍遥盛会，寒少宫主要带着几名仙友参见，本宫也可以通融一二；但是这一次不同，这次来的仙友太多，如果本宫不加以约束，只怕难以维持逍遥盛会的秩序，也难以照顾周全！”

　　寒少宫主闻言心中一动：“这次参加的仙友特别多？这么说来，有关逍遥榜首也会参加此次逍遥盛会的传言，却是真的？”

　　“的确如此！”仙卫点了点头：“而且那位居逍遥榜首的赵仙友，已经于三日前来到了本宫一趟，还与本宫的几位长老一一见过！”

　　“哦？”寒少宫主等诸仙顿时大感兴趣。他身后的一名真仙问道：“那赵仙友究竟是何方神圣，真的是实力非凡，甚至还胜过凌霄宗的凌少宗主一筹么？”

　　“这一点我二人也不知晓，”仙卫说道：“只是听说本宫的几位长老见过赵仙友后，无不交口称赞。”

　　“能得到逍遥宫诸位长老称赞，看来那赵仙友也不是徒有虚名！”那真仙点了点头，更加急切地问道：“真的不能通融一二么，我等只是想远远的领略一下逍遥榜首的风采，还请逍遥宫多多帮忙！”

　　说着，寒少宫主身后的一众真仙，纷纷取出一只只礼盒，呈给两名仙卫。

　　寒少宫主说道：“我莜云宫与逍遥宫多有往来，家父也与贵宫的几名长老交好，不知二位能否给寒某一些薄面？”

　　两位仙卫急忙推辞礼盒，为难地说道：“这一次的确是参加的仙友太多了。长老有明确交代，除了上榜之仙，严令我等不让其他仙友参加盛会。所以这件事，我二人实在无法做主。”

　　“这样吧，”另一名仙卫说道：“请寒少宫主参加盛会，至于少宫主的这些仙友，可以暂且先留在本宫的迎宾阁内稍事休息。如果届时条件允许，或是本宫的几位长老改变主意，我等便立刻通传诸位仙友一起参加盛会。至于这些礼盒，我等实在不敢收下！”

　　寒少宫主点了点头：“看来也只能如此！莫兄，诸位仙友，寒某也只能先走一步！”

　　“少宫主可要将盛会的情形仔细记下，好详细转告我等！”其中一名真仙说道。

　　寒少宫主答应一声，随着其中一名仙卫飞向主殿；至于其他真仙，则在另一名仙卫的陪同下，去往了附近一座山峰的迎宾阁。

　　很快，两名仙卫又回到各自岗位。陆陆续续又有不少真仙来到这里，逍遥宫修士并不多，此时为了举办这逍遥盛会几乎是倾巢而出，而且还借用了附近其他宗门世家的不少修士前来相助，担当一些迎宾、护卫之类的职责。

　　逍遥盛会定于午时正式开始，而在巳时，逍遥宫仙门外就已经被聚集了大量的真仙。

　　这些仙者都没有位列逍遥仙榜之上，故而不能参加盛会，但又不舍得错过这样的机缘，不愿离去，只希望逍遥宫能有所通融，让他们破例参加——类似的情况，往届的逍遥盛会时有发生。但这一次的逍遥盛会，逍遥宫仙卫盘查的格外仔细，没有手持逍遥榜令牌者，皆不能入内。

　　仙门左侧，一名仙卫还与三名一袭镶金黑袍的仙者争论起来。其中一名仙者说道：“我等三名同门师兄弟本是在丽云宫修行，离此处足有数千万里之遥！我等远道而来，就是为了此次盛会，而且在下和萧师兄都位列逍遥仙榜上，只有周师弟不在榜上，难道逍遥宫这也不能稍微通融一二，就让周师弟随我等一起参加盛会？”

　　仙卫肃然说道：“这是本宫长老再三叮嘱定下了严规，恕本卫也实在不能答应！二位仙友可以参加盛会，但是这位周仙友，只能在殿外等候。”

　　“这也太不近情理！”那仙者怒道：“周师弟只是在一旁观看，既不会给贵宫添乱，也不会去找其他仙者的麻烦，贵宫又何必拒人于千万里之外！”

　　那仙卫再三赔礼，但言辞间却十分坚定，绝不松口。

　　正争论间，有四名青衣斗篷修士落在此处，那仙卫立刻迎上前去，也算是借机拜托那三名黑袍仙者的纠缠。

　　仙卫先是客气施礼，然后肃然说道：“还请四位仙友出示逍遥令，本宫规定，没有逍遥令，不能参加盛会。”

　　那四名青衣斗篷修士中，有三人各自取出一枚青玉令牌，交给那仙卫。

　　仙卫收下令牌后，只是看了一眼，立刻脸色大变，急忙又将令牌交换给这三仙。

　　“快快有请！”仙卫说道。

　　其中一名斗篷修士指着身后的一名同伴说道：“这位仙子是在下的同伴，是否可以一起参加？”

　　仙卫不假思索地回道：“当然可以！赵仙友请！”说着，他便亲自引领这四名斗篷修士，进入仙门，并向仙门后的两名仙卫小声的交代了一句。

　　这两名仙卫顿时都是脸色微变，肃然而恭敬地说道：“诸位仙友，请！”

　　目送这两名仙卫引着四名斗篷修士进入主殿后，那仙卫又退出了仙门外。

　　此时，那三名黑袍仙者大怒，其中一人指着仙门质问：“刚才进去的那四名斗篷修士，明明只有三块令牌，为什么他们可以多带一人进入，我等却不行？难道是逍遥宫看不起我等！”

　　那仙卫微微一笑，摇头说道：“这位仙友误会了，诸位参加逍遥盛会，都是赏面给本宫，本宫感激不尽，岂有轻视之理！只不过，规矩如此，实在不能破例！”

　　“那为什么他们可以破例？”黑袍仙者再次质问，附近的其他真仙也纷纷附和，逼问其中缘故。

　　仙卫笑了笑，他摆了摆手，示意众仙稍安勿躁，然后说道：“因为刚才进入仙门的四仙之中，有一位正是逍遥榜首、仙榜之主——赵无名！”


第1483章 逍遥盛会（四）

　　那两名仙卫将李慕然等四仙送入主殿门前后，便告辞退下。李慕然看了一眼这主殿外部，百余丈高，数里方圆，不算太大。

　　不过进入主殿之后，顿时豁然开朗，这圆形的主殿内部，直径少说也有千里，高度则不下万丈。居中的一座高台上，耸立着三座千丈之高的巨大玉石碑，一座仙气腾腾，一座金芒闪耀，最后一座则空无一字，这正是逍遥三榜的仙榜、金榜和天榜。

　　高台之上、三榜之下，设有数十宴台；高台之下，围绕这高台，还设有数千宴台，不少仙者已经落坐。

　　其中，高台上的宴台，都是留给一众金仙长老的，且有十几名长老已经在此就坐。至于高台四周的宴台，就是为众真仙所准备的。其中，第一排正中的那张宴台，仍然空着。

　　李慕然等四名灰衣斗篷修士进入主殿中后，并没有引起众仙多少关注。众仙只是打量了一眼，便纷纷将目光转过，有的还友善的点了点头或是拱手示意。

　　裴公子等数仙则立刻起身相迎，而萧居士等三仙则怒目而视，不多久前，这三仙正是在这几名斗篷修士手下吃了一次亏。

　　李慕然向裴公子等微微拱手回礼，然后径直飞向宴台前排。

　　众仙这才开始这四名斗篷修士，因为越靠近前排，说明他们在逍遥榜上的排名越高。一直飞到第一排宴台处，这几名斗篷修士才各自分开，火云和涅生落在了旁边空着的两张宴台上，而李慕然和小雷，更是直飞正中的宴台，并轻飘飘的落在此处。

　　主殿内顿时一片静寂无声，众仙正惊疑不定时，高台上的一些金仙长老已经纷纷起身，向李慕然施礼：“赵仙友来了！”

　　李慕然一一回礼，众仙这才确定，这位神秘的斗篷修士，居然就是仙榜之主赵无名，而他的另外两名同伴，也是仙榜前二十的高手！

　　众仙这才想起来，一个多月前，除了仙榜榜首易主外，前二十名中还有一些名次变化，多出了两个此前从未上榜的修士。只不过前二十名的变动，远远不及榜首易主那么轰动，所以谈论之人也少了许多。

　　早知此事的裴公子将目光投向不远处的萧居士等人，却见萧居士面如死灰，想必此时正大感不妙，又是懊悔，又是惊骇。

　　附近的一名仙者向裴公子传音问道：“先前裴公子与逍遥榜首互相行礼，难道裴公子已经结识了这位新晋的仙榜之主？”

　　裴公子笑而不语，微微点头，算是默认。那仙者顿时大感羡慕，说道：“裴公子果然交游甚广，竟然结识了这等人物，不知是否能替本仙引荐一二？”

　　裴公子不答，那仙者又说道：“是本仙有些唐突了，本仙只是仙榜排名三百多的修士，若无特殊事情，的确不好贸然求见榜首的赵仙友！”

　　李慕然与众金仙长老回礼后正欲落坐，他旁边的那张宴台上，凌少宗主已经起身向他行礼：“这位就是赵仙友吧，本仙凌啸，参见仙友！那日在青云道宫听青云前辈论道，已然见过仙友，但不知仙友竟然就是将本仙赶下仙榜榜首的赵仙友！”

　　“见过凌少宗主！青云论道时，少宗主颇有高见，在下佩服！”李慕然也转身回了一礼，然后坐下。小雷则站在他的侧后方。

　　大殿内又恢复了平静，不过众仙的目光总是有意无意的向李慕然那里望去，总想看看这个突然出现的仙榜之主，究竟是何身份，有何能耐！

　　凌少宗主显然也对这个把自己占据了数百年的仙榜榜主宝座夺走的“赵无名”很感兴趣，他小声说道：“说起青云论道，不知赵仙友对青云前辈所说的无为之道，有何见解？”

　　李慕然说道：“青云前辈道行高深，所论无为之道别开生面，十分高明，只是……”

　　“只是赵仙友也不敢苟同么？”凌少宗主说道：“本仙可不太赞同。”

　　李慕然摇了摇头：“只是青云前辈似乎还只是初窥无为之道，尚不成体系。如若参悟透彻，想来这逍遥金榜前十之中，必有青云前辈的位置！”

　　“金榜前十？”凌少宗主大惊，然后连连摇头：“本仙却不这么认为！莫说前十，金榜前三十之中，全是混元金仙的前辈高人，未见一个大罗金仙！须知境界越高，说明领悟的道行越深，而逍遥三榜的排名，都是感应修士所修真元蕴含的‘天道’后而分出高低的，混元金仙的道，自然比大罗金仙高出不少！”

　　李慕然点了点头，没有再多说什么。

　　此时，有几名仙子端着酒樽款款飞来，为李慕然和凌少宗主各添一杯仙酿。

　　其中一名仙子说道：“这是本宫独有的万年仙酿——醉逍遥，原本只有金仙前辈才有资格品尝一樽，但赵仙友是仙榜榜主，凌少宗主也曾是榜主，二位都有资格享用此仙酿。”

　　“多谢！”李慕然点了点头。

　　“赵仙友，请！”凌少宗主端起酒樽，邀李慕然共饮。

　　“请！”李慕然也举起酒樽，饮下一口。

　　此酒入口初感浓烈，但片刻之后口舌便被一股甘醇之意充斥，仙酒入腹，立刻如千丝万缕的细丝，渗入身体各处经脉之中，全身舒泰的同时一股悠然飘渺之感萦绕心头，仿佛这一樽酒喝下，便能万事无忧，逍遥自在。

　　“好酒！”凌少宗主大赞一声：“今日逍遥宫可是下足了功夫，连镇宫之宝的仙酿都拿了出来！以往的逍遥盛会，本仙也参加过几次，却没有如此好酒！赵仙友，你觉得如何？”

　　“的确是好酒！”李慕然点了点头，未有更多品论。

　　“我凌霄宫虽然有不少仙酿珍藏，但却没有一种能比得上这醉逍遥！”凌少宗主将仙酒一饮而尽，意犹未尽的向李慕然说道：“这恐怕也是赵仙友饮过的最好的仙酿吧。”

　　“最好？”李慕然微微摇头：“这还谈不上。”

　　“哦？”凌少宗主将信将疑，追问道：“不知何酒能排此酒之上？”

　　“还有不少，”李慕然说道：“就以在下品尝过的仙酿而言，此酒虽好，但也不入前十之列！”

　　凌少宗主圆睁双目，愕然无语，片刻后他才缓过神来，喃喃说道：“不入前十！看了不是赵仙友胡乱吹嘘，那就是真的机缘造化过人！”

　　不多久后，逍遥盛会正式开始。逍遥宫为众仙准备了仙果仙酿，都放在每一张宴台上，更有数千名渡劫期的仙子，站在每一张宴台旁恭敬伺候、为众仙斟酒。小雷却唤走了那名仙子，由她亲自为李慕然斟酒。

　　酒过三巡，乘风四杰之一的罗太仙忽然站起身来，向众仙说道：“逍遥盛会除了让入榜众仙欢聚一堂外，也素有论道切磋的传统。凡是仙榜前一百的修士，都有资格向名次高出自己的仙友发起挑战，切磋比试。”

　　一名逍遥宫长老点了点头：“的确有这样的传统！逍遥三榜，都是感应仙家修士自身真元蕴含的仙道，而自行排列高低顺序。虽然大部分情况下都比较准备，但难免也有不足之处。因此，在逍遥盛会上，仙榜前百名的修士可以向排名略高于自己的修士发起一次挑战，比试的结果也会被本宫接纳，然后会依据比试的结果人为的更改榜单名次。不过，这种比试只是切磋论道，不能误伤，比试只限三招，且不能出杀招！不知罗太仙打算挑战哪一位仙友？”

　　罗太仙毫不客气的指着前排居中的宴台说道：“本仙要挑战新晋仙榜之主！”

　　众仙哗然，那逍遥宫长老微微一笑，摇头说道：“罗太仙暂列仙榜第九，根据规矩，只能挑战排名比自己高三名之内的仙友，也就是只能挑战第六、第七和第八的三位仙友。赵仙友位列榜首，罗太仙没有资格向他挑战！”

　　“那本仙总有资格吧！”一个声音朗朗传出，正是原来的仙榜之主、此时屈居第二的凌少宗主！


第1484章 逍遥盛会（五）

　　“凌少宗主要挑战赵仙友？”逍遥宫长老含笑问道。

　　“不错！”凌啸正色说道：“众所周知，在赵仙友出现之前，本仙占据逍遥仙榜已有数百年之久，乘风仙域真仙境界中，未逢敌手。这次本仙为参加万仙大会，离开乘风仙域前后已有二百余年，没想到刚刚返回，竟然就被突然出现的赵仙友赶下了榜首之位。”

　　“本仙惊讶之余，也是十分欣慰。本仙在乘风仙域已经多年不遇旗鼓相当的对手，时间长了，未免有些夜郎自大；但在万仙大会上，本仙见到各方高手如云，实力与本仙相当者不在少数，甚至有些仙友实力已经超乎本仙想象、不可思议，本仙这才知天外有天、仙外有仙。今日能在乘风仙域遇到赵仙友这样的对手，本仙岂能错过！”

　　“只可惜，赵仙友神龙见首不见尾，本仙查探不出他的身份来历。即便是今日在逍遥盛会相遇，赵仙友也是以斗篷遮面，不愿以真面目示人。所以，本仙也只有趁此机会向赵仙友发起挑战，希望能与赵仙友切磋几招，互相印证功法。至于这仙榜第一的虚名，本仙并不在乎！”

　　凌少宫主这番话说完，众仙闻言都是连连点头。的确，高处不胜寒，越修炼到高深处，越是难逢敌手，越是寂寞。这些参加逍遥盛会的修士，都是逍遥榜入榜之仙，他们修炼到这个境界后，儿时一起修行的同伴，都已经被他们远远甩开，除了新结识的仙友外，身边能与自己切磋论道之人，也越来越少。这一点众仙都是深有感触，而飞升修士更是如此，往往整个仙界，都很难遇到几个与自己同出一个下界的修士，更不用说以前的故人。

　　这位凌少宫主知道自己占据数百年的榜首位置被人替代，震动之余，会感到欣慰，也的确不算是矫揉造作。

　　众仙顿时都是期待无比，一个是曾经占据逍遥仙榜数百年、公认的乘风仙域第一真仙，另一个则是名不见经传、但一出现就占据了仙榜榜首的神秘修士，这二人之间的比试，无论结果如何，那都肯定将成为青游城修仙界今后很长一段时间内众仙的谈资。

　　那逍遥宫长老赞道：“凌少宫主的这番话，入情入理，发自肺腑。不知赵仙友是否愿意接受挑战？”

　　李慕然沉默了片刻，问道：“凌少宫主真要挑战在下？”

　　“正是！本仙不为排名，只为赵仙友这样的对手千年难逢！”凌啸答道：“如果赵仙友不愿当众比试，还请摘去斗篷，让本仙见一见仙友的真面目，然后约定时间再切磋一次，至于胜负，本仙可以保证不会透露分毫。”

　　“为何要见一见在下的真面目？”李慕然问道。

　　凌啸微微一笑道：“本仙担心下次约战时，赵仙友并不亲自出手，所以这一次，一定要先认识一下赵仙友！当然，如果赵仙友遮住容貌是有不得已的苦衷，本仙也不强求。”

　　真仙遮住容貌，一般情况下要么是容颜被毁、仙家之力都无法修复；要么就是有厉害的仇家，害怕被认了出来，后者的可能性更大。李慕然若是坚持不肯摘下斗篷，反而引起众仙怀疑猜测。

　　“也谈不上有什么苦衷，”李慕然笑道：“在下形貌普普通通，倒也不是不能现于人前。”

　　说罢，李慕然便摘下了斗篷。

　　凌啸见到李慕然后，一瞬间脸色大变，乘风四杰的其余三杰，也都是神色大变。

　　不过好在他们都是真仙，胸有城府，虽然心中大为震惊，但也就是神色间的变化，没有多说什么。

　　“原来是你！”凌啸喃喃说道。

　　“凌少宗主还要比试么？”李慕然淡淡地说道。

　　凌啸连连摇头：“不必了……本仙远远不是赵仙友的对手，没有资格发起挑战！”

　　李慕然微微点头，向对方传音说道：“看来凌少宗主认出了在下！在下不想多事，还请凌少宗主等乘风四杰，不要将万仙大会发生的事情宣扬出去。”

　　凌啸点了点头，传音回道：“我等已经答应九霄宫的天仙前辈对此守口如瓶，自然不敢多言！”

　　当初李慕然一招击败叶良辰，凌啸等乘风四杰也是见证人之一。此时虽然不敢宣扬，但各仙都是心中有数，李慕然的实力，他们仰望不及，哪里敢与他斗法！

　　“仙榜之主是赵仙友，这一点本仙心服口服！”凌啸拱手一礼，放弃挑战，回到自己的席位上。

　　众仙大感惊奇，李慕然只是露出真容，凌少宫主居然就自行放弃了挑战，难道这二人此前已经见过，而且已经交过手了？

　　个中原因，两位当事者都是一副不愿多谈的模样，众仙也不好相问，只是大失所望。一场众仙期待的巅峰比试，居然以赵无名的不战而胜告终。

　　此时，凌啸席位旁的一名青年太仙则站起身来，傲然说道：“不知为何凌少宫主突然改变主意、不敢挑战新晋榜主，那么便由本仙出手吧！本仙位列仙榜第三，按照规矩也有资格挑战赵仙友！不知赵仙友是否敢应战？”

　　李慕然尚未回答，却听到凌少宫主起身怒喝：“住口！徐仙友不配挑战赵仙友！”

　　“配不配，一战便知！”那青年太仙笑道：“堂堂仙榜之首，不展露一两手惊人神通，岂能服众！既然众仙都对赵仙友的实力神通很感兴趣，不如就由在下出面，请赵仙友出手！”

　　凌啸声音一沉，冷冷说道：“本仙说你不配，你就是不配，你要挑战赵仙友，就要先问过本仙手中之剑！”

　　青年太仙脸色一凝，气氛顿时凝固起来。

　　不少真仙心中暗暗嘀咕，传言这位青年太仙与凌少宫主素来不合，果然是真有其事。当年凌少宫主组队参加万仙大会，所选中的乘风四杰中的其他三位，也都是逍遥仙榜前十的高手，但却没有挑选这位排名仅次于自己的徐太仙，其中必然是有些私人恩怨。

　　不过，这青年太仙显然自知不是凌少宫主的敌手，他虽然怒气冲天，但竟不敢向凌少宫主挑战。

　　逍遥宫长老正欲圆场，乘风四杰中的一位中年道士起身说道：“贫道暂列仙榜第五，但参加万仙大会后，自认为眼界开阔、实力提升了不少。贫道尚未向逍遥仙榜重新注入真元以试探自己的实力排名变化，不如就趁此机会，向这位仙榜第三的徐仙友发起挑战！贫道的实力，不足赵仙友的十分之一，徐仙友若是连贫道都胜不过，就不要在这里大放厥词、自取其辱！”

　　众仙大奇，这仙榜之首赵无名究竟是何方神圣，竟然让乘风四杰中的二位争相替他出面解围！


第1485章 逍遥盛会（六）

　　逍遥宫长老说道：“根据规矩，当入榜之仙发起挑战的同时也被其他仙友挑战时，要先接受排名略低的仙友的挑战、并胜出之后，才有资格向排名更高的仙友发出挑战。”

　　徐太仙微微点头，他看了一眼中年道士，大声说道：“好，那本仙就接受云来道长的挑战！”

　　逍遥宫长老立刻发出指令，几名逍遥宫修士领命激发了一座阵法，在半空中形成了一座百里大小的封印空间，有一层透明的无形禁制将这空间与主殿隔绝开来，只有一面传送光幕可以来往。二位真仙便从光幕进入那封印空间内斗法切磋。

　　主持挑战的长老将规矩又说了一遍，叮嘱二位真仙点到即止，只分高低，不可伤人，且以三招为限。三招之内若是不能明显分出胜负，则视为挑战失败，仙榜名次不变。

　　云来道长取出一柄柳木道剑，手持剑诀，作势欲斩。徐太仙见到此景，冷笑一声：“当年云来道长用这一剑，已然败在本仙手下，今日又要重蹈覆辙么？”

　　云来道长不动声色地回道：“今非昔比，贫道在施展同样的一剑，阁下却未必可以接住！”

　　徐太仙鼻中轻轻一哼：“那本仙就给你这个机会，看看你有多少进步！”

　　云来道长一手持剑，另一手却握着一块泛着淡淡紫芒的仙石，然后奋力一剑斩出！

　　这一剑与他二百多年前与徐太仙交手的情况几乎一样，唯一不同的是，剑光表面，还附着一层若隐若现的紫光。

　　“紫气微光！”李慕然嘴角微翘，这云来道长是乘风四杰之一，参加过万仙大会，进入了八强。其手中的紫芒仙石，就是鸿蒙仙域独有的仙石，蕴含着鸿蒙紫气，而他施展出的紫光，正是紫气微光，有第四层境界。

　　第四层紫气微光，已经十分难得，整个万仙大会上，施展出第四层紫气微光的修士加起来也不过区区二三十位，这云来道长和凌少宗主都能施展出来，这也是乘风队能从万仙大会中脱颖而出、进入八强的主要原因。

　　徐太仙哪里能看出紫气微光的深浅，他双掌一拍，大量的仙家真元涌出，如同一股股潮水巨浪，他双掌随即一转，那巨浪真元也如同漩涡一般涌动起来。并且，周围的天地元气，也受到感应，纷纷化为涓涓细流，没入漩涡之中——眨眼之间，一个巨浪漩涡出现在徐太仙身前，将云来道长击来的剑光吞噬。

　　二百多年前的一次交手中，徐太仙就是用这一招，牢牢的困住了云来道长的道剑，连仙剑本体都可以困住，更何况今日只是一道剑光！

　　但是下一刻，旋涡中紫芒一闪，剑光竟然直接冲破了漩涡的束缚，刺到徐太仙身前！

　　徐太仙大骇，急忙身形一闪，化为一滩水雾溃散开来，而他的本体则趁机瞬移到数百丈外。

　　“胜负已分！”逍遥宫长老说道：“云来仙友一剑逼退徐仙友，略胜一筹。这场挑战，是云来仙友胜出。”

　　徐太仙急忙分辨道：“且慢！刚才是本仙疏忽大意，还有两招，本仙可以反败为胜！”

　　说罢徐太仙狂催一股真元，化为一股巨浪将四周的天地元气尽数吸收，最后形成一柄巨大而凝厚的凝水剑，刺向云来道长。

　　云来道长手中仙剑舞动，剑光闪烁，形成一层剑光护盾，护住周身。

　　凝水剑刺中剑光护盾后，护盾表面突然间泛出一层淡淡的紫芒，那凝水剑竟然在紫芒之中渐渐的消融溃散开来，未能刺入剑光护盾之中！

　　“这，这是什么神通！”徐太仙脸色一变，他并没有施展第三招，因为他已经察觉，这紫芒威能不凡，再出一招也不会改变结果。

　　第四层紫气微光的威能非同小可，云来道长与徐太仙的实力原本就没有太大差别，此时云来道长的神通加持了紫气微光，自然实力大涨，徐太仙根本不是其对手。

　　早在云来道长取出紫气仙石时，李慕然和凌啸就已经料到了这样的结果，但其余众仙则是大为惊奇。

　　徐太仙轻叹一声，黯然说道：“云来仙友一定是在万仙大会上得到了极大的机缘！本仙佩服！”说罢，他便认输退出了比试空间，回道自己的宴台上，一句话也不再多说，自然也不敢再提挑战仙榜之主赵无名的事情。

　　主持比试的逍遥宫长老亲自来到仙榜下，拿出一枚令牌、打出几道法力，更改了仙榜上徐太仙和云来道长的排名。

　　这样一来，仙榜第二第三的都是乘风四杰中的两位仙者，而且这二人都自称远远不是赵无名的对手。其他修士纵然对赵无名的神通十分好奇，但也没有资格去挑战赵无名、逼其出手。

　　此次逍遥盛会之所以众仙云集，参加的仙者比往届的盛会多出了数倍，主要都是冲着新晋仙榜之主赵无名而来，想要看看这位神秘的逍遥榜首，究竟有何强大神通，更想看看凌少宗主与赵无名这两位新老榜主之间的切磋斗法。结果凌少宗主自认不敌、赵无名并不出手，众仙都颇觉失望。

　　逍遥宫一名长老忽然说道：“逍遥三榜，仙榜只是最末！当年凌少宗主占据仙榜榜首已有数百年，但本宫破例允许凌少宗主尝试在金榜注入元气时，却不能进入金榜之列。”

　　“这是自然，”凌少宗主点了点头，承让确有其事，他说道：“金榜只有百名，都是一些修道有成的金仙前辈，晚辈虽然在真仙境界中造诣不差，但与金仙前辈相比，还是差的很多，无法进入金榜榜单，也在情理之中。”

　　那长老笑了笑，向李慕然说道：“凌少宗主不可以，不知道赵仙友是否愿意一试？凌少宗主自称远不是赵仙友的对手，想来赵仙友的实力更加深厚，领悟的道行也更深。不如来这金榜试一试？这可是逍遥盛会时才会破例允许发生的事情，平时金榜可是不能让真仙触碰的。”

　　“试试金榜？”李慕然一愣，并没有立刻回复。

　　那长老继续说道：“太仙大圆满，下一步就是要冲击金仙。而进阶金仙，除了功法圆满、水到渠成外，最关键的一步就是渡过大衰仙劫。大衰仙劫中，修士仙身衰弱，几乎如同凡人，只有靠自己领悟的‘道’，重塑金仙之身，若能一举成功，便能进阶太乙金仙；但若是功亏一篑，那就十分凶险，轻则元气大损、需修炼数千年才能恢复修为，而且下一次冲击金仙会变得加倍困难；重则直接仙身溃灭，从此沦为游魂或是坠入轮回之中。”

　　“所以，不是对自己的‘道’很有信心的太仙，是绝不敢贸然尝试渡大衰仙劫的。赵仙友身为仙榜之主，已经冠绝真仙之境，以后自然是要设法冲击金仙境界的。而这金榜试探，正是一个绝佳的机会，让赵仙友知道自己领悟的‘道’，究竟在金仙境界中算不算高明，这对赵仙友今后是否选择渡过大衰仙劫、何时准备冲击金仙境界等修行，都是十分重要的参考。”

　　“金榜试道，机会难得，难道赵仙友不想试一试么？”


第1486章 逍遥盛会（七）

　　“金榜试道？”李慕然砰然心动。

　　他修炼的功法比较特殊，就以《一气化三清》而言，此功法并非是玉仙、上仙、太仙这样一步步按部就班的修行，而是三者同修，功法修炼有成之日，便是太仙大圆满之时。所以算起来，李慕然已经在太仙大圆满的境界停留了一百多年。

　　这百余年间，他继续修炼《无名诀》，继续感悟天地元气中蕴含的各种“道”。他曾经试过参悟太乙金仙的“道”，甚至还能“破道”。他也很想知道，自己如今究竟已经领悟了何种层次的“道”，是否能入金榜？

　　道可道，非常道。道法玄妙，修士往往当局者迷，不知自身之道高低深浅，也不知自己的修行是否误入歧途，所以才会有各种各样的论道大会、万仙大会，都是因为方便众仙互相论道，互相印证自己的修行。

　　而对于李慕然而言，与真仙修士之间的切磋论道，已经对他没有太大的意义。那么这次金榜试道，无疑正是一次良机。

　　“尽力一试吧！”赵无名忽然通过神念向李慕然说道：“不过是一次金榜试道，不必畏首畏尾。今后我等还要仰仗李道友助我等图谋大事，李道友若能认清自身实力、及早进阶金仙，对我等也十分重要。至于此处，并无天仙存在，即便李道友施展《无名诀》功法，众仙不能看破其中玄机。即便是天仙，也未必可以。”

　　“好！”李慕然答应一声，然后站起身来，朗声说道：“既然前辈盛情相邀，在下就斗胆以金榜试道！”

　　此言一出，众仙顿时欢声雷动，众仙都很期待这位新晋仙榜之主展露实力，哪怕不是与人斗法，只是用金榜试道，也总比一直不出手要好得多。

　　“请！”数名金仙长老都起身，随李慕然一起飞到了逍遥三榜中的金榜之下，见证李慕然以金榜试道。

　　其中一名长老说道：“金榜和仙榜的原理一样，只是品质更高而已。赵仙友请将元气注入金榜中，片刻之后便可知道自己是否入榜。不过，仙榜有万名真仙，金榜却只有百位金仙，若是赵仙友真元中蕴含的‘道’不能进入百位，金榜就不会显露出来。”

　　“多谢指点！”李慕然称谢一声，然后缓缓走到金榜下，伸出一掌，轻轻的抚摸着玉石金榜。但金榜的玉石表面，竟然冒出一片金光，将李慕然的手掌弹开。李慕然心中暗暗一惊，这金榜排斥之力不小，换做是普通的真仙，只怕未必有能力接触金榜。

　　众金仙长老纷纷退开，远远的注视着李慕然以金榜试道。

　　李慕然暗运一股真元，遍布掌心，然后又缓缓向金榜探去。这一次，金榜仍然有一层金光泛出，抗拒李慕然的手掌。但是李慕然掌中真元一转，施展出万法归元之术，便将这金光化解为普通的天地元气，就此溃散开来。

　　李慕然趁机将手掌按在了金榜玉石碑上，此碑忽然生出一股极强的吸力，吸取李慕然掌中蕴含的真元法力。

　　李慕然顺势将一股真元注入金榜玉石碑中，金榜顿时闪耀起一阵金光。众仙屏气凝神，一眼不眨的盯着金榜榜单，看看是否会有变化。

　　然而金光闪过之后，金榜上的榜单没有丝毫变化。

　　众仙露出了失望之色，看来这个被凌少宗主等乘风四杰誉为实力远超众仙的仙榜之主赵无名，也无法进入金榜行列。

　　不过这个结果也在情理之中，真仙和金仙之间，毕竟是隔着一个大境界，领悟的道有层次高低之别，仙榜之主不能进入金榜行列，也不算出人意料。

　　“赵仙友……”逍遥宫的吴长老正欲宽慰李慕然几句，却被另一名风长老摇头制止，风长老小声说道：“不必着急，赵仙友并未放弃，先前也许只是他稍微试探，并没有真正施展出自己参悟的道法。”

　　吴长老微微点头，不再言语。而此时李慕然将另一只手掌也按在了金榜的玉石碑上。

　　“不过，”吴长老眉头微皱：“逍遥三榜感应的只是修士注入真元中蕴含的‘道’，并不是注入的真元越多就排名越高，只要领悟的道行够深，少少的一缕真元就足以让排名高升。这赵仙友似乎是要注入更多的真元，只怕没有多大作用。”

　　几名长老小声议论之间，金榜感应到李慕然注入的真元，又泛起了一层层的金光。不过金榜上的榜单，仍然没有变化。

　　李慕然心中轻叹一声，暗道：“一气化三清虽然是号称道门第一仙法，但毕竟只能修炼到太仙大圆满的境界。到了金仙境界以后，各仙各修其道，都不再有现成的功法可依。单以一气化三清之法将真元注入金榜之中，竟无法入榜！”

　　“只能试试《无名诀》！”李慕然暗道一声，然后开始依照无名诀功法吐纳天地元气，将周围一缕缕精纯仙气吐纳炼化，同时也将元气散功、通过双掌散入金榜玉石碑中。

　　在这个过程中，李慕然缓缓的感应着散出的元气中蕴含的“道”，他以往参悟过的“道”，施展出的神通，都可以在这散去的真元中演化出来。虽然看似散去的只是元气，其实也是李慕然所修所悟的“道”。

　　这便是《无名诀》取舍之间的奥义，取是为了吸收天地精华，感应天地万道；舍则可以将自身所修之道，重归天地之间，与天地万道互为印证。取舍之间，让天地万道为自己所用，也让自己融入天地万道、成为天道的一部分。按照赵无名的说法，这样的修行更符合大道，更能让修士参悟万道。

　　李慕然双目微闭，一边吐纳，一边散功。散入金榜的真元越来越多，金榜上渐渐的也泛起了一层层的金光。

　　这不是单纯的将真元散去，按照《无名诀》功法，散功的同时，李慕然也在感应着其中的“道”，渐渐的，李慕然感应的“道”越来越多，越来越深。

　　忽然间，金榜上金光一闪，无数金芒聚集成了一团拳头大小的金色光球，这团金光出现在了金榜榜单末尾。

　　“啊！”众仙惊呼，想不到这仙榜之主赵无名，居然真的进了金榜，虽然排名只在末尾，但以真仙修为能入金榜，已经是极为震动之举！

　　不仅如此，李慕然已经沉浸在感悟天道的心境当中，他并没有就此收手。而金榜上的那金色光团，也不是附在榜单末尾不动，而是缓缓的向榜单上方游走。

　　众仙大惊，一个个屏住呼吸，睁大双目看着这金色光团游走。光团每向上浮动一行，就说明仙榜之主赵无名的排名，在金榜上又上升了一名！

　　当金色光团升到八十多位时，那吴长老的脸色顿时变得有些难看！因为就在这一瞬间，“赵无名”的排名，已经超过了他！

　　“竟然已经超过老朽的名次！”吴长老喃喃说道：“难道这个赵太仙领悟的道，比老朽这个大罗金仙更高？”

　　众仙死死的盯着金榜上的光团，而这光团在上升到八十多名后，居然还没有停下不前的意思，仍在缓缓的继续上升！


第1487章 逍遥盛会（八）

　　金色光团每上升一位，众仙的情绪就更兴奋了一分。凌少宗主按耐不住心中的激动和惊讶，站起身来，远远的望着金榜。

　　其余众仙也是一个接一个的站起身来，随着李慕然在金榜上的排名逐渐上升，越来越多的仙者站起身来；而当金光上升到八十位时，几乎所有的真仙和金仙长老都站起来。面对如此惊人的一幕，即便是这些金仙长老也无法继续坐着旁观、置身事外！

　　主殿内一片寂静，金光还在上升。

　　“七十九！”不知是哪位真仙忽然小声的说了一句，金光的位置已经到了七十九名。

　　金光缓缓上浮，片刻后排名又上升了一位。

　　“七十八！”七八名修士不约而同的轻声说道。

　　“七十七！”数十名修士开始齐声喊着，声音也高了不少。

　　“七十六！”越来越多的修士加入报数的行列，大声的喊着李慕然此时此刻在金榜上的排名。

　　“七十五！”凌少宗主不禁也开口喊道，这排名每上升一位，都是一个全所未有的高度。

　　此前纵然有人大胆想象，少数实力悟性极高的真仙能进入金榜之中，但顶多也只是排在金榜末尾，谁能想到，竟然有真仙能排入金榜八十名之内！

　　金榜八十名以内，已经很少有太乙金仙，几乎都是大罗金仙和混元金仙。也就是说，李慕然如此的排名，已经超过了太乙金仙修士。

　　凌少宗主心中大为震惊：“二百年前，叶良辰被称为天下第一真仙，实力比我等高出一大截；但是这位赵仙友已经可以一招将叶良辰击败，让不可一世的叶良辰对其避而远之，足见他的实力还远超叶良辰！那时候的他，应该就已经可以和一般的太乙金仙抗衡。难道这二百年间他又有不少机缘，实力再进、已经超过了太乙金仙？”

　　“七十三！”金光每上升一层，众仙都异口同声的喊着李慕然现在的名次，声音越来大。甚至连几名金仙长老，也嘴唇微张，加入了众仙的行列之中。

　　李慕然正沉浸在天我之境的心境中，全身心的感悟着天地元气中蕴含的各种“道”，众仙的齐声呐喊，对他而言却仿佛蚊鸣在耳，并没有让他“惊醒”。

　　“差不多可以了！”李慕然的神念中突然传来了赵无名的声音：“赵某知道你还没有施展出极限，但是天道茫茫，原本就没有极限，只不过你再这么继续下去，太过惊世骇俗。那些金仙长老，只怕恨不得将你一层层的剥开，看看你究竟藏着什么‘道’，竟然能在真仙境界，超过那些太乙金仙！”

　　李慕然微微点头，将功法一收。那金光也就不再上升，而是停在了第七十二名。

　　“恭喜赵仙友！”逍遥宫风长老朗声说道：“赵仙友不但进入了金榜，而且一下子就达到七十二位，令人惊叹！”

　　“不错！”吴长老说道：“以真仙修为进入金榜七十多名，看来赵仙友不仅仅是乘风仙域的仙榜之主，若是有机会去往本宫总舵试榜，多半也能拿下逍遥总榜的仙榜之首！目前总榜的仙榜之首是九霄仙域的叶良辰叶仙友，他号称是天下第一真仙，万仙大会他也率队夺魁。以本长老看，赵仙友应该可以与其较量一番，而且还要胜出一筹。”

　　凌少宗主摇头说道：“叶良辰的神通本仙也见识过，八强进四强的比试中，本仙还与他切磋了几招，虽然本仙不敌，但是叶良辰绝不是赵仙友的对手，赵仙友若是真要出手，只怕他一招也接不下！”

　　李慕然微微一笑：“诸位仙友过誉！这金榜排名只是片面的感应着修士真元蕴含的道，可能会有偏差，也许只是刚才在下修炼的真元，非常符合金榜的感应，所以排名虚高而已。论真正的斗法实力，在下又敢与一众金仙前辈相提并论！”

　　逍遥宫风长老取出一只金笔，亲自在金榜第七十二位处题上“赵无名”三字，然后取出一枚金色玉牌，交给李慕然：“赵仙友，得此令牌，便是我逍遥宫的贵客。若是今后有任何需要，不妨联系本宫，本宫一定尽力相助！”

　　“多谢！”李慕然称谢接过金玉牌，打量一番后，便将其妥善收起。

　　众仙纷纷前来恭贺，李慕然客气了几句，回到了自己的宴台上，继续品尝仙酿仙果。

　　逍遥盛会继续进行，逍遥宫还特意请来了一位有混元金仙修为的佛门高僧论佛，这佛门高僧从很远的边寒仙域游历到此，目前在这金榜上排进前二十，算是难得一见的佛门高人。

　　不过，高僧谈论的都是佛法，众仙中佛门修士不多，只有区区数十位，而且他们中也不见得有人能领悟高僧所谈论的佛法。反而是身为鬼仙的涅生，听的饶有兴趣。

　　论佛结束后，也还有一些修仙者挑战切磋的比试，也有几位金仙应约前来试榜，不过并没有特别令人惊叹的事情发生。已经见过了李慕然惊世骇俗的金榜试道，也不太再会有其他事情更能惊动众仙。

　　大半日后，逍遥盛会告一段落，部分仙者仍然留在逍遥宫中品酒论道，但那些金仙长老等高人，都已经纷纷离去。

　　李慕然也辞别众仙，带上斗篷，与涅生、火云、小雷一起离开逍遥宫，消失在众仙视线之中。

　　虽然逍遥盛会结束后，“赵无名”就没有再公然出现在附近的修仙界中，但是关于这次他金榜试道的惊人之举，则成为众仙津津乐道的话题。一时之间，“赵无名”三个字传遍乘风仙域，修仙界真仙以上高阶修士，几乎人人皆知。

　　不过，这个“赵无名”在离开逍遥盛会之后，究竟去了何处，则一时间成了谜题。众仙议论纷纷，有人说他在某处隐居修行，有人说他游历到其他地方甚至已经去往其他仙域，也有人认为他金榜试道之后，理应寻一处僻静地方，继续精修参悟、准备冲击金仙境界。


第1488章 天仙福地

　　凌霄宗正阳殿内，少宗主凌啸正与一名太仙老者交谈。

　　凌啸问道：“本仙命你呈给李仙友的宝物，你可都交到了他的手中？”

　　老者点了点头：“老朽已经按照少宗主的吩咐，将那些宝物亲自交到了李仙友的手中。此事是老朽一人操办，没有其他人插手。至于李道友等诸位仙友留在天仙福地修炼之事，也只有老朽和宗主知晓。”

　　“很好！”凌啸点了点头：“那李仙友可说了什么？”

　　老者从怀中取出一只玉盒，呈给凌啸：“李仙友让老朽转告他的答谢之意，李仙友还拿出了一些谢礼，老朽推辞了几番，但李仙友态度坚决，老朽只好收下，转交给少宗主。除此之外，李仙友说他暂时没有其他宝物需要，而且打算闭关较长的一段时间，如无特殊的事情，不便相见。”

　　“看来他已经准备的差不多了！”凌啸又点了点头，他从老者手中接过玉盒，打开一看，却见到了厚厚的一叠仙符。

　　“这么多仙符？”凌啸大吃一惊：“这难道都是他们几人的手笔？他们一共才四位真仙，就算人人都是制符大师，要炼制这多中阶、高阶仙符，也是很不容易！”

　　凌啸略微清点了一下，微微一笑，说道：“初步估算，这些仙符的价值，几乎不在我等赠给他的那些宝物之下。看来这位李仙友，倒是不愿多占我等的便宜。”

　　那老者说道：“呵呵，这位李仙友的确不是贪小便宜之辈！就连老朽只是帮他跑腿了几次，他也在刚才指点了老朽一招，让老朽顿感醍醐灌顶，受益匪浅！少宗主能结交这样的高人，也是本宗的幸事！”

　　凌啸微微点头：“结交还谈不上，目前只能算是结识。如果我等能保他这数百年的平静，让他顺利的闭关进阶，他念及我等此番好意，或许还能称为与本宗结交。”

　　老者说道：“李仙友能答应少宗主的邀请，来到本宗的天仙福地修行，就说明他已然有几分信得过少宗主和本宗，只要我等不得罪了他，这份交情，自然是少不了的。”

　　凌啸嘴角一翘：“本仙的邀请，他是难以拒绝的。这位李仙友，拒绝了天仙高人的收归之意，不愿做天仙门人，而是化名赵无名，来到此处仙域。很显然，他就是有意避开那些天仙高人，不想失去自由之身。”

　　“连天仙都可以拒绝之人，足见心存高远，乘风仙域任何宗门势力的邀请，他都会不屑一顾。然而，他实力已经到了真仙中化境，下一步肯定就是要冲击金仙境界，他也需要一个合适的地方闭关、需要一只不弱的势力助他安静修行。”

　　“本宗的天仙福地，传闻中是天仙榜的一位仙尊当年感悟天道、进阶天仙的地方，也是一处极佳的修炼圣地。而且本宗的实力，在乘风仙域也属上乘，李仙友肯定会优先考虑我等。”

　　“再加上本仙知道其身份其闭口只字不提，邀请他前来闭关也不提入宗之事，如此一来，既能替他保守秘密，又能不限制他的自由之身，他又怎么会拒绝本仙的邀请！”

　　老者连连点头：“少宗主神机妙算，其他势力若是得知我等邀请到了这位名声显赫的第一真仙赵无名，只怕都要羡慕的很！”

　　凌啸轻叹一声，说道：“本仙可不是算计，而是打算诚心与李仙友结交。李仙友能施展出第六层紫气微光，其悟性之高，恐怕是万载不遇。若能结交这样的高人，对本仙日后的修行，助益良多。”

　　“少宗主是指进阶金仙之后的修行？”老者问道。

　　凌啸点了点头：“有父亲指点，加上本仙实力不弱，对于进阶金仙本仙还是颇有信心的，短则数百年，长则一两千年，本仙应该就能顺利的进阶金仙。但是到了金仙修为之后，就没有现成的功法，各仙各修其道，能否再进，实力高低，全看悟性和参悟的道行深浅！”

　　“而那李仙友如此悟性，进阶金仙之后，只怕修为仍将快步上升。若能结识他这样的高人，与其论道修行，哪怕只是简单的几句指点，说不定就能让本仙茅塞顿开，受益终身！”

　　老者赞道：“少宗主所言极是！宗主常言，修行到最后，往往都是一个‘缘’字。机缘一到，说不定就能一朝悟道、让多年苦修参悟不透的难关迎刃而解！少宗主与此人有缘，自然不能错过与其结交的机会。”

　　凌啸说道：“不仅是本仙，乘风仙域中想要与这位李仙友结交的修士，大有人在。哪怕是那些金仙，也都是在暗中打探李仙友的行踪，想要与其结交。我等不可透露李仙友的行踪，一来是答应了李仙友、替他保守秘密，二来也是不要给其他宗门势力机会接触李仙友。”

　　“对了，”凌啸忽然想起了什么，他话题一转地问道：“李仙友身边的那几名仙友，你可察觉出什么异常？他们能成为李仙友的同伴，想来也并非寻常之辈！逍遥仙榜前二十的排名，恐怕不是他们的真正实力。本仙奇怪的是，当初与李仙友并肩而战、一起参加万仙大会的那几名仙友，怎么都没有在他身边？本仙对其中用剑的那名仙友，可是极感兴趣。虽然那位仙友实力忽高忽低，也曾战败过，但本仙看得出来，他的剑法造诣，只在本仙之上！”

　　老者摇了摇头，说道：“李仙友的三名同伴中，那位雷属性功法的仙子，应该是李仙友的仆从。至于其余二位，他们进入天仙福地后一直便闭关不出，老朽后来未能与其接触，打探不出任何信息。不过老朽修炼有望气之术，仅凭见第一面时感应的气息，即便可以推断出，那两人一个是火属性的功法，至阳至纯；另一个一身阴气逼人，多半是鬼修成仙。”

　　“似乎是毫不相干的两种功法。”凌啸眉头一皱，他沉吟了片刻后，摆了摆手，说道：“罢了，也没有必要深究那二人的身份。你亲自率本宗修士镇守天仙福地，除了本仙和父亲外，严禁任何人等进入。除此之外，你也要寻思一个好一点的借口对外敷衍，不可让众仙知道李仙友在本宗禁地内修行。”

　　“是！属下领命！”老者肃然应道。

　　凌啸微微一笑：“接下来我等就静静等候，短则数十年，长则三五百年，只怕就有李仙友进阶金仙的动静出现！”


第1489章 大衰仙劫

　　凌霄宗天仙福地内的一处颇为古老的仙府内，李慕然和涅生等各自在不同的静室中修行。

　　小雷得到了雷仙云鹏的传承，尚未完全吸收领悟；涅生和火云分别得到了阴阳二气，也没有彻底炼化；李慕然也得到了天魔血啼魔兽之血，此血中蕴含的强大精华，连李慕然也无法在短时间内炼化吸收。

　　所以，这四仙都需要闭关修行一段时间，而这凌霄宗天仙福地，无疑是最佳的修行之处。

　　李慕然不但以“赵无名”之名夺了逍遥仙榜之首，而且还在金榜上也留下了排名，此事已经轰动了整个乘风仙域。料想逍遥剑仙等天仙前辈，只要寻觅到这片仙域附近，应该就能发现李慕然的行踪，与他取得联系。

　　不过仙界茫茫，乘风仙域只是东仙界中一个名气不大的小仙域罢了，多年来并无天仙坐镇。逍遥剑仙等要找到这里，只怕还需要一段时间。所以这段时间，李慕然等便留在天仙福地之内，一边等待逍遥剑仙等一干天仙的消息传来，一边参悟修炼各自得到的机缘。

　　李慕然正闭目修行间，忽然间睁开了双目，轻叹了一口气。

　　随后，一股磅礴的生机从其体内涌出，化为一道虚影，出现在李慕然面前，正是赵无名。

　　赵无名说道：“李道友心境不宁，似有心事，不知何事，赵某是否可以替李道友开解？”

　　李慕然微微点头，说道：“晚辈对大衰仙劫之事颇为担忧。据说大衰仙劫降临时，修士仙身衰弱、实力大降，正是最为虚弱之际，万一此时恰好遇到一些意想不到的麻烦，那可十分糟糕！”

　　“不错！”赵无名说道：“所以一般修士都不敢轻易的尝试大衰仙劫。即便已经做足了完全准备，也要寻一处绝对安全的僻静地方，或是在强大势力的庇护下渡过大衰仙劫，否则万一仇家获悉此事，找上门来，正在渡大衰仙劫的修士可是难以抵挡。”

　　李慕然轻叹一声，悠悠说道：“既然如此，为何众仙又要甘冒奇险、渡这大衰仙劫？修炼到太仙境界，神通已经足够强大，而且已经超脱轮回、寿元齐天，何不潇洒的云游四方，为何要进阶金仙？”

　　赵无名笑道：“李道友明知故问！这个道理低阶修士或许看不明白，李道友又怎么会不清楚！对我等仙者而言，越是修炼到更高境界，越是无法停下对天道的探索。”

　　“对于低阶修士而言，天道过于渺茫，无法捕捉，也就不那么吸引，低阶修士更在意的是强大的神通和无尽的寿元；而对于真仙以上的仙者而言，终于窥测到了一缕天机，这玄奥的天道，也不是不可捉摸，而似乎是一朝悟道、就能随手触摸。修炼到这种境界，欲望、名利已经很难打动仙家之心，无尽的寿元和轮回的超脱，更像是一种诅咒，让这些高高在上的仙者更加寂寞。”

　　“这个时候，只有天道，只有永无止境的探索天道，才能真正吸引众仙的追求。所以真仙以下的低阶修士，多以交易盛会而聚；而到了真仙以上，只有论道大会才最吸引众仙，偶尔为之的交易一些宝物，只不过是顺便而为。”

　　“修行之路，步步坎坷，若是没有一颗坚定的向道之心，即便天赋再好、资质再高，也很难成就真仙。虽然也有一些修士一朝进阶真仙之后就完全失去求道之心，贪图舒逸，从此过着乘鹤仙游的隐修岁月，但毕竟只是少部分。而且时间久了，他们中的大多数也会对这种安逸的时光厌烦，然后和大部分修士一样、选择继续不断的向前修行，一步步加深巩固自己领悟的道行。别说是大衰仙劫，就是再凶险数倍，只要能通往大道，一样会有大量的仙者愿意冒险尝试。”

　　李慕然点了点头，早年修行，他只想有朝一日能化凡成仙、从此逍遥天地之间；但是真正成仙之后，他却发现大道漫漫，自己不过是刚刚走上正途而已。且不说他为了重建末世仙庭、复活幻璃必须不断的修行，就算让他无所牵挂，他多半也会这样一直修炼下去，而不会选择到此为止、以真仙之境结束自己的修行。

　　如果众仙都是与生俱来就位列仙班，没有经历过漫漫的修行之路，或许会有不少真仙都选择不再修行，从此逍遥一生；但是众仙都是一步一个脚印的修炼到真仙境界，在这条漫漫觅仙路上，心志不坚、道心不定者，基本上都会在半途中落下，无法走到成仙的终点。换而言之，走到成仙这一步的修士，多半已经不会因为贪图安逸，而选择放弃今后的修行。

　　“大衰仙劫，又是怎么回事？”李慕然问道：“我等修炼到真仙境界，不是已经有仙身、仙心、仙法么，自身已经受到了天地法则的承让，超脱轮回，不受生死约束，为何要进阶金仙，还要遭受大衰仙劫的考验？”

　　赵无名说道：“这一点不同的仙者有不同的看法。赵某认为，此乃天道对立。”

　　“天道对立？”李慕然心中一动。

　　赵无名微微点头，继续说道：“天之大道，无极而太极，否极则泰来；有生即有灭，有阴必有阳。天道万千，每一种道都有其对立一面，就连取舍之道，也是天道对立的一种表现。”

　　“众仙修炼，感悟天道，终有所得，所以得道成仙。但是他们得到了某种‘道’，天地间却还存在有与之对立的‘道’，这些对立之道自然就会对修士有所排斥。久而久之，修士修炼的越高深、领悟的道越多，这排斥只会越来越强。”

　　“强到一定程度时，就会在不知不觉间断了修士继续修行得道之路，这便是所谓的金仙瓶颈。这个时候，只有主动感悟自己所修的对立之道，自衰仙身，然后以所悟之道重建金仙之身，才能化解那排斥之力，继续修行，继续求道。这个过程，便是所谓的大衰仙劫。”


第1490章 神血

　　李慕然闻言心中一动，说道：“天道对立！这么说来，修炼的越高，反而容易受到越强的天道排斥之力，那么金仙进阶天仙时，是否也会受到这样的劫数？”

　　赵无名点了点头：“进阶天仙受到的劫数更厉害，被称为生死天劫。赵某觉得，叫做死生劫更合适，因为几乎每个天仙，都是经历了一番死后重生、感悟天道之后，才进阶天仙的。只是有些天仙的死而后生只是发生在片刻之间，看起来就像是渡劫之后重修了仙身；而有些天仙则经历了漫长的生死转变，甚至有可能会经历几世轮回，才最终进阶天仙！”

　　“而到了天仙境界，已经不可能只修一道。修某种道的同时，也必须领悟其对立的道，否则便无法真正的参悟天道。部分仙者修炼道天仙境界后，便觉得功法已经不可能再进，神通也不可能再强，将天仙境界称为无量天仙，便是功法无量，不再有更高境界。其实赵某认为，只是他们没有领悟天道对立这一点，只有将自己所修的‘道’，及其对立的‘道’都彻底参悟之后，才可能有继续提升的空间。”

　　李慕然听的是一知半解，对他现在的境界而言，所谓的天道对立，并没有实实在在的体验，所以赵无名的话语，他也只是听懂了小部分。李慕然好奇地问道：“不知无名前辈此前，是否已经领悟了天道对立？”

　　赵无名摇了摇头，苦笑一声，说道：“既然是对立之道，就必然互相对立排斥，要想包容调和各种对立之道，谈何容易！赵某当年也没有做到，而且赵某认为，若是能真正的参悟天道对立，就像天地包容万道一样，那么这个修士，多半就是真正达到了天仙之上的道仙境界！到那个时候，只怕他已经有能力改变天道运势，要拯救末世仙庭这样的危机，或许也不是多么困难的事情！只是，以赵某如今的修为，难以想象道仙那个高度的存在！”

　　李慕然喃喃说道：“连无名前辈都难以想象，只怕这个境界的修士更本就不可能存在！”

　　赵无名轻叹一声，说道：“也许真的不存在吧！毕竟这些都只是赵某的推论，尚无人证实。就像《无名诀》功法一样，只有等李道友修炼有成之后，赵某才知道当年感悟的取舍天道，究竟离真正的得道，还差了多远！也许，赵某和其他天仙之间，只是五十步笑百步，离真正的道仙，还差之甚远；再也许，根本不存在所谓的道仙，天仙已经是修炼的尽头，无论是什么修士，都无法改变天道运势，无法力挽狂澜，改变整个大千世界的命运！”

　　李慕然默然不语，心中悠然向往。他很想知道，成为天仙之后，掌控天地万道，究竟是什么感觉！也许到时候他也会像赵无名一样，继续探索天仙之上，是否还有更高的境界。

　　至少李慕然知道，天仙并非无所不能。天仙可以毁去一个个仙域，天仙也可以重建一个个仙域，天仙还可以将重建的仙域封印起来，称其为小千世界。天仙可以作为小千世界的主宰，改变小千世界的时间、界面，掌控万物生死。

　　然而，天仙却不能逆转整个大千世界的运势走向。正如末世仙庭那样的大千世界走向衰亡之际，纵然是赵无名等十三名天仙存在，也都无法阻止，只能将整个即将崩溃的世界封印起来。

　　感慨了片刻后，赵无名话题一转，说道：“不知李道友对接下来的大衰仙劫有何应对？”

　　李慕然反问道：“无名前辈仙身，难道不是要对此指点晚辈几句么？”

　　赵无名摇头说道：“赵某也不知道李道友会面临怎样的大衰仙劫。各仙各有其道，修炼的道不一样，面对的大衰天劫就不一样。李道友修炼的《无名诀》，只此一份，别无样例，赵某也无法预料接下来的事情。”

　　“前辈也不知道？”李慕然眉头一皱：“按照无名前辈的说法，修炼的道越强，所受到的天地对立之道的反斥也越强，大衰仙劫就愈发可怕。晚辈虽然只有太仙修为，但修炼的道，居然连一些太乙金仙都可以敌过，隐隐间可以与一些大罗金仙比肩！但在下的真正实力，可是远远不及那些大罗金仙的！万一在大衰仙劫时，晚辈遇到的考验极其可怕，远超其他修士，晚辈岂不是会十分凶险？”

　　赵无名点了点头：“的确存在这种可能！所以，赵某现身，就是要提醒李道友，千万不要大意。也许在其他修士眼中，李道友已经是名副其实的天下第一真仙，实力超群、领悟的道行也极为高深，数百年内进阶金仙是理所当然，当赵某也有一点担心，也许不会有那么顺利。”

　　李慕然闻言陷入了沉吟之中。片刻后，他说道：“那么按照无名前辈的意思，晚辈不应该轻易尝试冲击金仙境界？”

　　“赵某就是这个意思！”赵无名继续说道：“如果逍遥剑仙等人没有遇到太大的麻烦，应该会在这百余年内找到李道友。到时候，若有天仙在旁护法，李道友渡大衰仙劫时就会更加稳妥。这百年内，李道友还是静心炼化天魔之血，此血蕴含的神通不凡。赵某传李道友一种炼血之法，用此法将天魔血炼化之后，虽然修为不会大进，但却多了一种神血神通。到时候，李道友的一身精血都化为神血，能施展出颇为厉害的手段，无论是保命护身，还是对于今后更长远的修行，都是十分有益的。”

　　“如此玄妙的神血术，也是无名前辈所创？”李慕然问道。

　　“这倒不是！”赵无名笑道：“赵某当年创立小千世界时，曾偶尔留下一滴精血于某个小千世界之中。没想到许多年后，这些小千世界的修仙者们，竟然创出了一套专门修炼血脉的修行之法，颇有独到之处。阴阳二仙中的阳仙木道友，就出生于这个小千世界之中。后来木道友与赵某一起将此法加以改进，便有了‘神血术’。”


第1491章 天外天（一）

　　凌霄宗禁地附近，十余名真仙镇守着一座四四方方的仙殿。此仙殿内有数座连环仙家大阵，守护着整个禁地。

　　这些守卫中，为首是一名太仙老者。这太仙老者一人独自坐在内堂之中，但是内堂与外堂之间并没有任何隔阂，所以外堂那些守卫的言语谈论，他都听的一清二楚。

　　“又在谈论仙榜之主赵无名的一些传闻！”老者笑了笑，心中暗暗摇头：“那一次的逍遥盛会都过去数十年了，赵无名的名头还是这般响亮！不过，他们口中的那些传闻，显然都是子虚乌有！这几个家伙并不知道，真正的赵无名就在自己看守的禁地之中！”

　　老者正想着此事，忽然间发现内堂石壁上那悬着的巨大阵盘中，突然出现了一颗光点。老者脸色大变，立刻身形一闪，飞到外堂处。正在此时，三道身影毫无预兆的出现在仙殿入口处。

　　众仙卫也都发现有外人闯入，一个个脸色大变，肃然以对。

　　“三位仙友夜闯本宗，意欲何为？”太仙老者沉声问道。

　　其中一名仙风道骨的白发仙者看了一眼太仙老者，突然间伸手凌空虚抓，那太仙老者立刻不由自主身形飘起，落在了白发仙者掌下！

　　白发仙者一掌按在太仙肩膀上，这位太仙仿佛一只待宰的羔羊，竟然没有丝毫的抵抗之力。

　　其余仙卫大惊，一个个惊骇不已。这太仙已经是他们之中修为最高之人，但在三名强敌面前，却如同凡人一般，一点法力神通都施展不出。

　　“这三位难道是金仙前辈？”众仙卫心中暗道，可是这三人的气息和一般的金仙不太一样，看起来也并无特殊之处，似乎和普通的真仙差不多。

　　“你等为什么要将赵仙友困在这里？”白发仙者问道。

　　那太仙老者战战兢兢地回道：“前辈说哪个赵仙友？难道，难道是赵无名赵仙友？”

　　“正是！”白发仙者微微点头。

　　太仙老者急忙说道：“晚辈不知道三位前辈怎么知道赵仙友就在本宗修行的。但是本宗并没有困住他，是他自己自愿留在本宗修行，本宗只是替他遮掩、并日夜守护此处，寸步不离！此事极为隐秘，就连这些仙卫都不知晓赵仙友就在本宗禁地内！”

　　那些仙卫闻言一个个纷纷摇头，表示自己毫不知情。

　　“是他自愿的？”白发仙者微微一愣，随即点了点头：“好，你这便带我等去见一见赵仙友，如果他安然无恙，并非受到某种要挟牵制，本座就放了你！至于你等，就先在这里休息片刻吧！”

　　说罢，那白发仙者袖袍一挥，一股无形清风一卷，那些真仙纷纷一声不吭的昏厥过去，甚至连一丝反抗神通都无法施展出来。

　　太仙老者见到此景，只觉得心口狂跳，身躯颤抖，这种命悬他人一念之间的感觉，可是极不好受。

　　“走！”一声落下，三道身影带着那太仙立刻消失在此处，下一刻就直接进入了禁地之中。

　　禁地加持的复杂连环阵法禁制，居然对这三仙而言如同虚设。太仙老者心中更是惊骇。不过他也未能见识到更多的神通，因为就在下一刻，他感到一股强大的压力涌来，竟然两眼一黑的就此晕厥。

　　三仙之中的一名蒙面女修笑道：“剑仙道友，你以剑遁之术破入禁制之中，寻常的真仙修士哪里能承受住这一瞬间的巨大反斥之力。”

　　另一名翩翩公子打扮的少年仙者也说道：“不错，无名曾说，天道万千，对立一统。每一种道都有其对立的一面，施展出多强的道，也会受到相应的反斥之力。”

　　白发仙者笑了笑，说道：“老夫已经尽力压制修为，但这家伙也太弱不经风，换做是李道友，同样是真仙修为，肯定就不会这般晕厥过去，不信我等见到他之后，让他试一试！”

　　“剑仙前辈谬赞了，晚辈可不敢尝试！”一个青年的声音从禁地深处传来，正是李慕然。

　　众仙闻言一喜，下一刻三道身影一闪，同时出现在李慕然面前。李慕然洞府的禁制、殿门等隔绝手段，仿佛根本不存在。

　　“参见剑仙、书仙和冰仙子三位前辈！”李慕然立刻向三仙恭敬施礼。

　　“李道友和无名道友等都是安然无恙？”逍遥剑仙急忙问道，他还不放心的仔细打量了李慕然一番，最后点了点头：“嗯，确实无恙，而且还修炼出一身不俗的血脉神通，那天魔之血，已经被李道友炼化的七七八八。先前老夫还担心你是受到某种威胁或牵制，被困在此处，失去自由之身。看来是老夫多虑了。”

　　“我等的确是多虑了！”书仙微微一笑：“这样吧，我等离开之前，抹去那些仙卫这段记忆的同时，留下几件宝物，就算是一些补偿。”

　　李慕然点了点头，说道：“能得到天仙前辈赏赐的宝物，对这些凌霄宫修士而言，算是万载不遇的极大机缘。他们所受的这点轻罪，可是十分值得！”

　　“无名兄，他可还好？”书仙轩辕若男忍不住向李慕然问道。

　　“无名前辈很好！”李慕然说道：“前段时间无名前辈的往生花灵体又有不少进展，无名前辈还幻化灵体，指点晚辈修炼神血术。不过，在往生花大成之前幻化灵体，需要耗费不少生机，无名前辈此时沉睡于往生花中，正在休养。不知书仙前辈是否要晚辈请无名前辈出来相见？”

　　“不必了！”书仙轻声说道：“既然如此，就让他继续休养吧。”

　　“对了，几位前辈如何找到了这里，其余前辈又在何处？”李慕然问道：“当初在虚日仙域，前辈遇到了其他天仙，后来发生了何事？”

　　逍遥剑仙说道：“当初我等在虚日仙域遇到的那位仙友，正是造化宫造化七祖之一的通天老祖。这位通天老祖居然潜伏在虚日仙域多年，似乎也是为了寻觅炼仙壶和轮回塔两件神器的下落。”

　　“天仙之间，互相忌惮。若是真的动起手来，不但毁天灭地，自身也要受到很强的反斥之力。他见到老夫和幻仙子的分身后，知道我等也是在寻觅虚日天仙的下落，却没有和我等动手。”


第1492章 天外天（二）

　　“原来是造化宫的天仙道祖！”李慕然微微点头：“那位通天老祖是否认出了剑仙前辈的身份来历？”

　　“多半猜到了！”逍遥剑仙说道：“整个仙界虽然茫茫无边，范围极广，但是天仙也就那么数十位。十几万年前，我等在此处大千世界轮回重生、进阶天仙时，此界的天仙多半就已经知道了一些事情，后来他们也知道我等身怀神器，实力不凡，只是不甚清楚我等的用意罢了。”

　　“我等互相忌惮、各自离开虚日仙域后，老夫就和其他几位仙友一起寻找李道友等几位仙友的下落。仙界茫茫，老夫只能根据开天斧斩开的界面之力，判断出李道友等应该是来到了东仙界。但是东仙界范围也很大，我等众仙便分开寻觅。”

　　“后来老夫通过逍遥三榜，看到了‘赵无名’，猜到这是李道友特意留下的，便根据这条线索来到了乘风仙域。后来老夫根据感应到的天魔之血的气息，锁定了李道友的位置，就在这凌霄宗禁地内。老夫还担心你是被凌霄宗软禁起来，原来是躲在此处修炼神血！火云和涅生两位仙友，他们修炼的进度如何？”

　　逍遥剑仙刚问道，这二仙和小雷就纷纷来到此处，恭敬拜见诸位天仙。

　　逍遥剑仙打量了这几位真仙一番，点了点头，赞道：“很好，不过数十年的功夫，你等都是修为大进！看来我等进入天外天的计划可以提前进行！”

　　“进入天外天？”李慕然一愣，问道：“剑仙剑仙所指的天外天，是何处？”

　　“还有何处，就是火云、涅生所来的那处天外天！”逍遥剑仙说道：“这天外天，肯定不只是一个封闭空间那么简单，既然有阴阳二仙留下的精火、残魂留在天外天中，那么这个天外天，肯定与当年的本源界大有关联。”

　　“既然我等别无其他线索，不如便去天外天中一探究竟，看看那天外天中，是否还能找到更多的线索，甚至能解开当年的谜题！”

　　“的确值得再去一趟天外天！”李慕然微微点头：“可是该怎么去天外天？天外天在虚日仙域附属的五洲下界内，而那个五洲下界——已经被在下用混沌双镜将整个界面封印起来！”

　　逍遥剑仙说道：“混沌双镜就在李道友的手中，而且这本是无名道友掌控的神器，他自然知道该如何让我等进入其中封印的世界内。我等进入其中之后，再设法进入天外天，想来也不是什么难事！当年连下界修士都能设法进入天外天，我等更不是问题！”

　　李慕然暗暗地点头：“这么说来，还是要请无名前辈现身指点我等，好让我等顺利的进入五洲界面。这个界面被封印双镜之中后，也不知道此时是何情形！”

　　“不必着急！”逍遥剑仙说道：“火云和涅生二位仙友都没有彻底的炼化阴阳二气，不妨再等数十年，等这二仙彻底炼化之后，再去天外天。那时候我等可以凭借这二位仙友对阴阳二气更强的感应，找到更多的线索！”

　　“而且，混沌双镜虽然能封印世界，但也无法封印天仙。我等天仙存在若是直接以本体进入镜中世界，会让双镜的封印不稳，严重的情况下甚至会让镜中世界崩溃。所以，我等也要准备一些分身，陪同你等一起进入天外天中查探。”

　　书仙轩辕若男说道：“既然要等，不如就在此处静修吧。这乘风仙域算是较为偏僻，也没有天仙常年镇守此处。等火云等二位仙友炼化阴阳二气后，再进入天外天。那时候，无名兄也能幻化出灵体，与我等一起去天外天。”

　　“就这么办！”众仙商议一番后，就这么定下。

　　书仙略施功法，抹去太仙老者和一众仙卫有关今晚的一些记忆，并在他们记忆深处留下一些“道法”。将来这些仙卫悟道时，就会“醍醐灌顶”般得到一些感悟，令他们受益匪浅。但他们却不知道是有天仙高人暗中相助，而并非是自己悟性奇高。

　　三仙便潜伏在这凌霄宗禁地之中。考虑到接下来要进入天外天一探，李慕然没有急于冲击金仙瓶颈，而是在剑仙的指点下，提升自己的剑术造诣。

　　火云和涅生二仙，也在逍遥剑仙等人的指点下，更快的炼化着阴阳二气，这气息与他们的功法道行十分贴切，几乎相当于一种传承，所以炼化之后，他们的修为也是与日俱增。

　　而书仙和冰仙子等也为小雷、赵无名、甚至包括穷奇，都准备了一些宝物，助他们修行。

　　尤其是赵无名的往生花之体，得到众仙所赠的几株极品仙草的帮助后，新叶一枚接一枚的冒出，至于其产生的天劫，则被已经成为雷仙子的小雷轻松化解，甚至在禁地之中，都没有造成太大的动静。

　　如此又过了平静的六十载，火云和涅生已经先后将阴阳二气炼化完毕，二人也都顺利的进阶太仙。小雷也炼化了不少雷仙留下的传承，修为一步步的进展，从真仙初期，进阶为真仙中期的上仙境界。

　　李慕然仍然是太仙大圆满境界，但是一身剑术造诣，与当年已经不可同日而语。神兽穷奇的境界，也不输李慕然，只要机缘一到，它也将进阶金仙。

　　而书仙等三位天仙，也各自准备了一具太仙修为的分身，用来陪同李慕然等进入天外天。

　　这一日，赵无名幻化出灵体，召集众仙面谈，商议进入天外天之事。

　　赵无名说道：“混沌双镜都在我等手中，要进入镜中世界，只需用镜光开辟一道空间隧洞便可，对我等仙者而言，并无困难。”

　　“只不过，混沌双镜一旦激发，镜中的其他世界也可能受到影响。万一此时遇到强敌来犯，大战一场，来不及稳妥收回混沌双镜，我等就有可能被封印在镜中世界内，无法离开。若是强行离开，则有可能破坏混沌双镜的封印，破坏镜中封印的各个界面。”

　　“所以，我等进入镜中世界时，三位仙友的本体一定要寸步不离，绝不能让强敌乘虚而入。如果没有发生意外也就罢了，万一发生意外，就请三位仙友动用天仙秘术，直接向双镜中注入传音，好让我等知晓，能及时离开镜中世界。”

　　逍遥剑仙说道：“直接将传音注入镜中，这样一来，镜中世界的所有人岂不是都能听到我等的传音？”

　　赵无名点了点头：“不错，这也是我等沟通的唯一办法。到时候免不了整个末世仙庭的人都能听到传音，就好像是听到苍天在喊话。”


第1493章 天外天（三）

　　逍遥剑仙肃然说道：“无名道友请放心，我等三人镇守双镜，片刻不离，绝不会让意外发生！”

　　“好，既然一切都准备就绪，我等这就进入镜中世界！”赵无名点了点头，然后向李慕然说道：“李道友，请取出赵某吩咐你炼制的太乙仙符，将我等的气息修为封印到真仙以下，以免在进入镜中世界时，受到太强的排斥之力。”

　　“是！”李慕然立刻取出一叠金色符箓，分给火云等众仙每人一枚。

　　一行九仙，赵无名、李慕然、火云、涅生、小雷、穷奇，以及逍遥剑仙、轩辕书仙、冰仙子三仙的太仙分身，纷纷贴上太乙仙符，压制自身修为、封存自身感悟的道法。

　　随后，李慕然慎重的取出混沌双镜，交给书仙。书仙弹出两道法诀，打入混沌双镜之中。双镜立刻激发出一层绚丽的镜光，镜光如柱，射向半空。两道镜光在半空中交叉相遇，接触后立刻形成了一座传送光幕。

　　“进入镜中世界的通道已经开启，诸位仙友，保重！”书仙向赵无名等说道。

　　“保重！”众仙辞别三位天仙本体，然后先后没入那传送光幕内。

　　不多久后，众仙来到了五洲界内。

　　虽然镜中世界庞大，是由无数个小界面组成的末世仙庭这个大千世界，但是五洲界原本并不属于末世仙庭，此界被混沌双镜吸入后，封闭成一个独立的界面，所以众仙很容易就找到了此处。

　　李慕然立刻发现，五洲下界的元气凝固，一切都一动不动，仿佛时间静止了一般。

　　“这是怎么回事？”李慕然疑惑地问道。

　　赵无名解释道：“这是我等设下的结界封印。混沌双镜封印的世界，原本就是应该这样静止凝固。只是我等后来又施加手段，让末世仙庭中的时间缓慢的流动，让其中的万物生灵继续生长繁衍。这五洲下界被李道友封印在镜中世界，又没有特殊的时间法则加持，所以就被完全的封印起来。此时的五洲下界，与当初李道友封印此界的时候，几乎一模一样，一切都没有发生改变。”

　　“原来如此！”李慕然暗暗点头。

　　“这样也好，更方便我等查探！”逍遥剑仙的分身说道：“也不必与此界的修士打交道了。”

　　众仙飞入了五洲下界内，涅生和李慕然、小雷等重返此界，都是颇为感慨。

　　李慕然并没有直接带着众仙去往天外天所在的荒古大地，而是来到了当年他与血轮王、逍遥子等大战的地方。

　　果然，血轮王和逍遥子仍然被封印在此处，这二人都是一动不动，面容上仍然凝固着惊骇无比的神色。

　　“果然是一具伪造的分身！”剑仙分身冷哼一声，他单掌一拍，一股无形剑气涌出，将附近一小片区域的封印斩碎于无形。

　　原本凝固不动的天地元气化为一缕清风吹过，血轮王和逍遥子立刻“惊醒”。他二人的眼神变得有些迷糊，似乎是做了一个很久很久的梦，至今方醒。

　　不过，当逍遥子看到众仙后，立刻脸色大变，惊骇万分。

　　“仙使！”逍遥子惊呼一声，他所指的正是书仙轩辕若男的分身。只不过他并不知道，当初的仙使是另一个分身。逍遥子看到李慕然和小雷、穷奇等，都不是太过惊慌，但他看到与自己一模一样的剑仙分身后，顿时面如死灰。

　　“发生了什么？”逍遥子喃喃说道：“这一定是噩梦，否则这些家伙怎么会在一起出现？”

　　血轮王更是惊疑不定，他看到两个“逍遥子”，看到李慕然和众仙，心中疑惑无数，一时间也不知该当如何是好。尤其是，他隐隐间感应到李慕然的血脉，似乎与自己有些渊源，但是比自己要高明太多！

　　李慕然冷冷的打量了血轮王和逍遥子一眼，然后向血轮王说道：“你果然是有一丝的天魔血脉。你的血轮目，正是天魔目，应该是天魔被灭之时，天魔目蕴含的一滴精血散落下界，机缘巧合的最终被你所得。”

　　“你的血轮目对本仙有用，本仙就收下了！”李慕然淡淡地说道，然后伸手凌空虚抓。

　　血轮王闻言大骇，立刻化为一片血雾想要逃走，但周围的清风却蕴含一股极强的无形之力，将整片血雾都吸收的一干二净，凝聚成一颗血珠，并落在了李慕然的掌心处。

　　“李道友饶命！”血珠中传出了血轮王的声音。

　　“你若非贪图神器，本不该卷入此事之中，这是你自寻死路！”李慕然淡淡地说道，他五指轻轻一捏，血珠立刻化为一缕青烟溃散开来，其中的血轮目精华，却被李慕然直接吸收。

　　李慕然已经炼化了天魔血，要吸收这血轮目，十分切合，完全没有半点排斥。而且有强大的天魔血脉和神血书为基础，李慕然能施展出的血轮目神通，可比血轮王要高出太多！

　　逍遥子见到李慕然只是随手一抓，就轻易取了血轮王性命，料想自己也难逃一劫。

　　他并没有像血轮王一样意图逃走，而是叹了口气，悠悠问道：“一梦惊醒，李道友居然已经有仙家手段，想必已然成仙！诸位仙友能出现在这里，多半是已经知道了本仙的身份，本仙想知道，本仙的本体，是否也落入了诸位仙友手中？”

　　“不错！”剑仙点了点头：“不过他诚服于本尊，本尊暂且饶了他性命！如果他衷心耿耿，本尊或许还会收其为徒。”

　　逍遥子神色微松，他露出了一丝苦笑，说道：“虽然本仙这具分身已经有了独立意识，不再与本体息息相关，但能得知本体无恙，也略感欣慰。想来本仙这具分身已经没有必要存在了，当初的恩怨，就请李道友出手，做一个了结吧！”

　　说罢，他便主动跪倒，并向李慕然一点一点的挪过去。

　　李慕然不为所动，这逍遥子是示弱也好、求饶也罢，都不会改变他要将其诛杀的决心。

　　李慕然弹出一指，一道剑气激射而出，刺入逍遥子身躯，并化为万道剑气纵横斩杀，瞬间将逍遥子绞杀粉碎，只留下一片尘埃。

　　而尘埃之中，竟然有一颗米粒大小的黑点飞出，扑向李慕然！

　　“还想临死一搏！”李慕然冷哼一声，神念一动，一道寒光击向黑点，在“噗”的一声轻响中，黑点溃散成一缕青烟。

　　“果然是虫修控制的一个伪造分身。”剑仙说道：“当年的恩怨已经解决，我等去往天外天吧！”

　　“且慢！”李慕然转身向赵无名说道：“无名前辈，幻璃身为镜灵，她也在此界某处沉睡么？”

　　赵无名点了点头。

　　“前辈是否有办法让在下见其一面？”李慕然躬身拜道。

　　赵无名轻叹一声，说道：“见面又如何？末世仙庭不能重建，镜中世界不能完全的释放出来，双镜的封印就不能解除，镜灵也就不能真正的重生，这个道理，李道友应该清楚！现在如果要重生镜灵，整个镜中世界都将受到影响、甚至崩溃毁灭。”

　　李慕然说道：“在下明白！在下只是要再见上她一面，别无他求！”

　　赵无名沉默了片刻，然后说道：“好吧，赵某就亲自施法，助你完成心愿。”


第1494章 天外天（四）

　　赵无名撤去身上的太乙仙符，然后双掌一分，向四周的天地间打入一道道的仙家元气。

　　周围的天地渐渐的“复苏”，元气流动，清风徐徐，树叶开始飘摇，泉水开始流动。

　　仙气很快传遍整个五洲下界，而整个五洲下界，也开始从时间的封印中渐渐复苏，只是此处的时间，比起外界仍然要缓慢不少。

　　李慕然一眼不眨的看着赵无名施法，心中颇为复杂，既有些激动，又有些忐忑。已经相隔这么多年，当年千幻仙气在此处陨落时，他尚未进阶大乘期；而如今的他已经是太仙大圆满境界，物是人非，他不知自己是否还能再见千幻，见到之后，心中又会掀起多少波澜？

　　又过了片刻，赵无名法诀一变，他开始闭目感应天地元气，并时不时的拍出一掌或是凌空虚抓一下，在半空中聚集一些元气精华。

　　这些被赵无名聚集而起的元气精华，渐渐的汇聚成一个个光点。起初这些光点散落一片，看起来只是一片淡淡的荧光，就像是夜晚时见到的一群萤火虫；但是随着赵无名的不断施法，越来越多的光点聚集，并且渐渐形成了一个模模糊糊的身影。

　　“无名前辈果然可以做到！”李慕然心中一动。

　　李慕然受到赵无名指点多年，他见到赵无名的施法过程，便看出赵无名是用什么方法在“复活”千幻仙子。千幻仙子当年在此处陨落，神魂都化为青烟消散于天地之间、也就是整个五洲下界。

　　而五洲下界随即立刻被双镜封印，这么多年来一直凝固如处。换句话说，千幻仙子的神魂身躯，就溃散在这片天地之间。

　　赵无名曾经是末世十三仙中修为最高、悟道最深之人，以他的天仙之道，便能凭借自己对整个五洲天地的精妙感应，将天地间与混沌双镜有关的元气精华聚集起来。千幻仙子是镜灵孕育成人，所以赵无名聚集出的元气精华，实际上都来自千幻仙子。

　　当赵无名将所有感应到的元气精华聚集起来时，那些光点便渐渐的凝成了人形虚影，这虚影已经是明显的窈窕仙子之形，只是五官容貌尚不清楚。

　　此时，赵无名暂时收起功法，而是打出一股蕴含磅礴生机的仙气，注入那虚影之中。

　　虚影接受这股生机后，立刻生出血肉，体表也渐渐的浮现出一层雪白如玉脂的肌肤。

　　李慕然袖袍一挥，一道清风向那虚影一卷，化为一件千幻仙子当年最常穿着的白色长裙，裹在虚影身上。

　　片刻后，虚影化实，成为了一个有血有肉、真真切切，容貌倾国倾城的少女，正是千幻仙子。

　　只是此时的千幻仙子，双目禁闭，气息全无，只是一具沉睡的肉身罢了。

　　“幻璃……”李慕然心中一动，他呆呆的站在原处，手臂抬起，想要去抚摸千幻仙子的脸庞，却又最终放下手臂。

　　冰仙子和逍遥剑仙见到千幻仙子的容颜后，俱是微微一惊。

　　“是她？仙帝凌天之女……”冰仙子轻声惊呼一句，然后向书仙和赵无名看去。赵无名微微点头，但示意冰仙子不要多说。

　　千幻仙子的容颜，和陨落之前一模一样，这不足为奇，因为她本身就是赵无名用她自己散于天地之间的精华、配合强大的仙家元气加持，最后凝聚出的一具仙身。

　　赵无名说道：“只要我等重建末世仙庭，赵某就可以解除混沌双镜封印，到时候镜灵就能得到真正的自由之身，也可以以让她重生。不过现在，李道友只能再耐心的等待一段时间。”

　　书仙也从旁劝导：“无名兄为了重建末世仙庭，已经不知耗费了多少万年的心血。我等为了等待无名兄重返仙界，也足足等了数万年！李道友，如今无名返回，众仙归位，十大神器也只有炼仙壶和轮回塔暂时不在我等手中，而且这两件神器也并非不可替代。”

　　“只要等无名兄恢复修为，时机一到，我等便能设法重建末世仙庭，请李道友再等待一段时日。我等必定竭尽全力，助李道友与这位仙子团聚。”

　　李慕然微微点头：“在下明白，诸位前辈不必多劝了。当年幻璃从此界返回灵界，曾与在下定下千年之约。她可以为在下等待千年，在下自然也可以为她等待万年！无名前辈，幻璃的肉身，是否不方便带出镜中世界？”

　　赵无名点了点头：“的确不便。如果她不是镜灵，只是镜中世界的任何一个普通修士，都有办法带出镜中世界、并在外面的大千世界中转世重生。但她偏偏是镜灵之身，生命与混沌双镜息息相关，我等不可乱来！”

　　李慕然轻叹一声，没有多说什么。

　　如果千幻仙子不是镜灵，以他如今的太仙修为，即便没有赵无名等相助，应该也有办法设法复活千幻。但如果千幻仙子不是镜灵，她和李慕然之间也不会存在一些莫名的感应，也许二人也不会一见如故，也许也不会互相产生情愫，也就没有其后的一段缘分。

　　缘生之初，怎一个妙字可言！缘灭之际，只一声叹息长留！

　　……

　　李慕然注视千幻良久，逍遥剑仙轻声劝道：“李道友，留在此处只是睹物思人，我等还是去往天外天吧！”

　　李慕然点了点头，他取出一枚仙家符箓，准备将千幻仙子的仙身封印在这里，使其永远保持现在的生机和模样，万年不变。

　　冰仙子说道：“让本仙助李道友一臂之力！”

　　说罢，她施展出一缕极寒之力，化为寒冰，将千幻仙子的仙身冻结封印，形成一座冰山。而周围这片天地，也化为了一片冰天雪地。

　　冰仙子收起功法，说道：“本仙的寒元，下界修士不可能损坏。这位仙子仙身在冰封之中，数万年不变，就好像是沉睡了一般。”

　　李慕然微微点头，他轻轻的抚摸着冰山一角的寒冰，轻声说道：“你且在此处再沉睡一段时间，总有一日，我会亲自将你唤醒！”


第1495章 天外天（五）

　　逍遥剑仙说道：“不错，老夫相信会有这一天！我等与这位仙子的缘分，还远未结束！”

　　李慕然转过身来，向赵无名、冰仙子等众仙看了一眼，问道：“几位前辈似乎都认得幻璃，难道她的前世也是诸位前辈的某位故人么？”

　　赵无名微微点头：“既然李道友问起，赵某就不再隐瞒。不错，她正是末世仙庭的多年以前的一位天仙——仙帝凌天之女凌月仙子。”

　　“仙帝之女，难道她也是你等的故交？她为何会成为镜灵，这其中发生了何事？”李慕然追问道。

　　冰仙子微微一笑：“说起来，我等与这位仙子，可是多年的仇家！当年仙帝凌天将末世仙庭盛极而衰、即将崩溃的秘密告知无名的父亲，也就是——那个人，仙帝凌天随即选择放弃仙身，让一身真元重归天地之地，以延缓末世仙庭崩溃的速度。随后不久，无名之父建立末世仙庭，成为新一任仙帝，不过他也参悟不透拯救末世仙庭的办法，只能效仿凌天，自散修为、重归轮回，用自己一身的修为，延缓末世仙庭的衰亡，为后人拯救末世仙庭争取宝贵的数万年时间。”

　　“而这件事情发生时，凌天之女凌月仙子一直在长时间的闭关修行，不知发生何事。等她出关时，才发现仙界大变，父亲凌天已经陨落。”

　　“凌月仙子自然以为是新任仙帝——无名之父杀害了她的父亲。可惜不等她前去复仇，这位新任仙帝也已经重归轮回。多年以后，凌月仙子暗中打听之下，得知新任仙帝坐化前生有一子，便将仇恨放在了此子身上，深入下界追杀无名。”

　　“竟有此事？”李慕然听到这番说法后暗暗吃惊。

　　“不错！”赵无名接口说道：“当时赵某刚刚进阶大乘，被仙家人物追杀，原本难逃一死。若不是得到师姑冰仙子相救，只怕早就遇难。”

　　冰仙子说道：“凌月仙子曾多次刺杀无名，均被我等化解。有几次也是惊现之极，若不是无名仙缘不浅，气运较好，只怕本仙也未必能保住他。而且，那凌月仙子始终未曾暴露身份，一旦刺杀不得手就立刻离去消失，加上她擅长幻术，很长一段时间内，我等都不知刺客身份，十分头疼。”

　　“不过当无名悟道成仙之后，修行和实力很快超过了本仙，那凌月仙子也远远不是无名的对手。但她仍然没有放弃，而是决定最后殊死一搏，哪怕拼掉自己的性命，也要与无名同归于尽！”

　　“幸好就在此时，我等遇到了金羽道友。金羽道友不但阻止了凌月仙子的刺杀，而且将仙帝凌天自行陨落前交代无名之父的那番话转告凌月仙子。凌月仙子起初不信，但后来一一印证金羽所言属实，她才知道这些年一直报错了仇。”

　　赵无名又说道：“凌月仙子是敢爱敢恨之人，她得知事情原委后，立刻放弃了继续刺杀赵某的念头，并愿意助我等一起完成拯救末世仙庭的大业。”

　　李慕然心中一动，问道：“那为什么她没能成为末世十三仙之一？难道是她悟性不够，不能进阶天仙？”

　　赵无名摇了摇头，叹道：“我等提出炼制混沌双镜来封印末世仙庭时，其实有一个困难始终未能解决。那就是镜中世界的万物生灵，如何保持生机。”

　　“最终诸位前辈是如何解决这个难题的？”李慕然好奇地问道。

　　“未能解决！”赵无名说道：“我等一直没有想到解决的办法，但是末世仙庭崩溃的速度越来越快，每耽搁一年，都有可能有一两个小界面就此崩溃、化为无尽虚空。”

　　“这个时候，正是凌月仙子站了出来。她悟出一种办法，说是可行，但却不告诉我等细节。我等信任她，就在她的指挥下开始封印大千世界，谁知此时，凌月仙子竟然效仿父亲凌天，自散修为，用自己的一身修为，坐镇镜中世界，保持镜中世界的蓬勃生机。也正因为如此，我等才成功的以混沌双镜封印了末世仙庭的大小世界。”

　　赵无名肃然说道：“我赵家欠凌氏父女甚多，所以即便李道友不出手，赵某也绝对不会置凌月仙子的死活于不顾，在完成重建末世仙庭的大事之后，一定会设法将凌月仙子——也就是如今的镜灵复活！”

　　“原来如此！”李慕然闻言微微点头：“原来这混沌双镜的镜中世界，是由她在默默镇守。当年假逍遥子等人试图制造镜灵时，误打误撞的让她复活、成为镜灵之身，一切便很容易解释。”

　　赵无名又说道：“李道友不愿想起前世末世仙庭的事情，所以此前有关镜灵的前世身份，赵某也没有告知李道友。”

　　“在下明白！”李慕然点了点头，他向冰仙子和赵无名等拱手一礼，说道：“在下还有一事相求。若有一日幻璃复活，请诸位仙友不要提及当年凌月仙子的往事。”

　　“这是为何？”冰仙子微微一愣。

　　李慕然说道：“前生往世已经过去，如果当年凌月仙子心中留有遗憾，必然会设下一些记忆传承，让自己转世重生后可以弥补这些遗憾。既然她已经记不起往世，说明她已经放下了前世的包袱，无怨无悔。如今的幻璃，只是镜灵之身，只是在下的爱妻，不是什么凌月仙子。提起往事，只不过是徒增烦恼罢了。”

　　“就像在下一样！如果在下前世也曾是一个修为不低的仙者，转世重生后却没有留下任何前世的记忆，说明在下的前世也是无怨无悔，并无遗憾，只想重归轮回，以一个新的身份存在于天地之间。”

　　“既然如此，在下又何必非要再回忆起前生往事？我就是我，我是李慕然，并非前世的任何一个人！”

　　赵无名闻言微微点头：“李道友不愿提起旧事，我等也不会勉强。”

　　冰仙子悠悠说道：“李道友说的不错，你只是李慕然，不是那个人。那个人，虽然已经不在天地之间，但我等心中，自有他的位置！”


第1496章 天外天（六）

　　李慕然等离开此处后，直接飞向荒古大地。

　　荒古大地极为遥远，与五洲大陆隔着茫茫的无边大海，当年李慕然在下界时，若不是借助天罗令等高阶传送手段，根本无法直接飞往荒古大地，所以此处一直与五洲大陆隔绝开来，成为一个独立的修仙界。

　　但是以李慕然等如今的修为，即便有意压制神通，但只要稍微穿梭一下虚空，半个时辰不到就来到了荒古大地，并很快来到天外天秘境的结界外。

　　当年荒古大地的兽人族和妖族修士，处心积虑的布置六道轮回大阵，利用万千修士的性命和阵法轮回之力打开这天外天秘境的结界封印，如今李慕然等一众真仙，自然无需这么做。

　　逍遥剑仙的分身原本打算祭出剑光，一剑斩破结界封印，但是却被李慕然阻止。

　　李慕然说道：“此封印年代久远，已经十分薄弱，对下界修士而言还算是稳固，不会轻易崩溃，但是如果剑仙前辈一剑斩下，只怕结界裂痕难以修复，我等走后，这就留下了一个隐患。在下刚刚得到了天魔目，不如就让在下施展此神通，开启封印，这要比一剑斩破温和许多。”

　　众仙微微点头，逍遥剑仙收起宝剑，示意李慕然出手。

　　李慕然双目微闭，微微运转一身血脉，再睁开双目时，双目竟然一瞬间通红似血，颇有几分可怖。

　　李慕然暗运一股真元，血目中居然射出了一道道波纹般的血纹光波，向天外天的无形结界封印击去。虚空中顿时出现了一阵阵的扭曲颤动，那层无形结界也在血纹中扭曲变形，越来越淡薄，最后露出了一个丈许大小的孔洞。

　　“好了！”李慕然说道：“不过天外天自成界面，排斥属于外界的‘道’。所以进入的修士修为越高，蕴含的‘道’越强，受到的排斥就越强。对于下界修士而言，法相期以上修为就无法进入。我等要么收敛修为、将道行藏的滴水不露；要么就干脆施展大神通，抵抗那排斥之力，强行进入其中。”

　　“区区一个破碎界面的排斥之力，能有多强，还是直接强行进入其中吧！”涅生说道：“本仙早就想故地重游，说起来，本仙之所以从佛修变成鬼修，都是因为在这天外天中，被李道友毁去了肉身！”

　　“小仙能有今日修为，也是因为在天外天中遇到了李道友！”火云微微一笑：“不过涅道友是因祸得福，就凭你的佛门修为造诣，撑死了能飞升灵界，只怕连进阶大乘都遥遥无期，更不用提今日能以鬼修成仙！”

　　涅生呵呵一笑：“这么说来，这天外天还是本仙的福地，那本仙就先行一步，率先进入天外天！”

　　说吧，他身形一闪，直接没入李慕然激发的虚空孔洞之中。

　　谁知他刚刚飞入洞中，竟然被一股极强的排斥之力逼迫弹开。涅生微微一惊，立刻施展一股阴风遍布周身，再次向孔洞中飞去。但是这一次，他还是被弹开，而且还倒飞数丈才稳住身形，颇为狼狈。

　　“本仙已经修成鬼仙，居然还抵抗不来这区区一个残破空间的排斥之力？”涅生大惊说道。

　　逍遥剑仙摇头笑了一声，说道：“你以为这是普通的残破空间？这可是本源界的一部分！本源界原本的结界排斥之力，就连混元金仙存在都无法抗拒，所以只有天仙才能进入其中。等你再修炼几千年，说不定还有机会进入其中。”

　　火云说道：“既然无法直接强行进入其中，不如就按照李道友所说的第一种办法，将道法掩饰，看看是否能进入其中。”

　　火云说罢便掩饰修为，收敛气息，然后尝试进入孔洞之中，起初他倒是十分顺利，身体大部分都没入了孔洞之中，但是最后突然一股巨力将其弹开，他也未能进入天外天中。

　　“这可怎么办？”火云惊讶地说道：“难道我等无法进入天外天，只能让修为极低的法相期以下修士进入其中？可是这些低阶修士，根本无法查出什么线索！”

　　赵无名微微一笑：“不必惊慌！李道友，取出归元符吧。”

　　“是！”李慕然答应一声，他将虚空孔洞稳固后，取出数枚仙符，分给众仙。

　　赵无名说道：“未到天仙，便很难做到完全的收敛道行，很难不被此空间排斥。你等先极力隐藏气息，再贴上归元符，便能将气息道行彻底的封印起来，如同一个凡人，便能进入其中。”

　　火云和涅生闻言，分别尝试了一番，然后先后顺利的进入了孔洞之中。其余众仙也纷纷效仿，依次进入孔洞。片刻之后，众仙都进入了天外天。李慕然在进入后，将那孔洞撤去。

　　涅生打量四周，看到天空中那一道道有形无形的虚空裂缝，喃喃说道：“一切还是老样子！”

　　火云也颇为感慨：“物是人非，一晃三千年，恍如一梦。”

　　“天外天有不少古怪之处，我等先去何处查探？”李慕然问道。

　　赵无名说道：“先去涅道友发现阴仙帝罗刹残魂的地方看一看，也许还有其他的残魂存在！”

　　“好！”涅生答应一声：“请诸位仙友随本仙走一趟。”

　　涅生领路，众仙很快就来到了一处沼泽泥潭，这里阴风阵阵，鬼泣魂啼，有不少游魂飘荡。

　　“居然有这么多孤魂野鬼！”赵无名一愣：“这些野鬼从何而来？”

　　涅生摇头说道：“本仙也不知道，当初本仙是无意中发现此处泥潭深处有许多鬼魂游荡，本仙在此处修行了不少时间，这些鬼魂原本聚集在泥潭深处，后来游荡到天外天各处，这其中也有本仙的功劳。本仙当时认为，此处泥潭之底应该与某个鬼界相通。而本仙修炼有成后，也的确飞升到了鬼界。”

　　“鬼界？”赵无名眉头一皱：“初入本源界时，赵某就已经查探过，本源界内空无一物，除了混沌元气外，不存在任何万物，也不包含任何界面，何来与鬼界相通？”

　　“会不会是轮回塔？”书仙心中一动地说道：“当初我等助阴仙帝罗刹炼制轮回塔，并交由他掌控。阴仙得到此宝后，却消失了一日，后来我等追问，他说是处理往日恩怨，将仇家都吸入了轮回塔内，让这些仇家无法轮回，无法超脱，只能永远做孤魂野鬼。”

　　“不错，”赵无名点了点：“当时赵某还为此训斥了他一番，十大神器关系重大，怎能用来处理私人恩怨！这么说来，当初在本源界大战之际，阴仙动用了轮回塔，而且塔中封印的一些野鬼，有一部分流落在此处！”

　　“轮回塔拥有沟通轮回之力，能助涅道友通往鬼界一点也不稀奇。二涅道友是通过此处泥潭飞升鬼界的，看来这泥潭与轮回塔颇有关联！我等仔细找一找，看看这泥潭之中，是否有轮回塔留下的痕迹！”


第1497章 天外天（七）

　　众仙纷纷向泥潭深处探去。这里的沼泽腐蚀性极强，可以化骨腐肌，但众仙有仙气护体，自然不惧。

　　但是许久之后，众仙依然毫无收获，纷纷从泥潭深处返回。

　　“此处已经被我等搜查个底朝天，并无什么轮回塔痕迹。”书仙摇头说道：“倒是那些野鬼，的确像是从轮回塔中逃出来的。”

　　“奇怪！”赵无名眉头一皱：“若没有轮回塔相助，这里怎能沟通鬼界？”

　　众仙正疑惑间，涅生犹豫的从怀着取出一只玉盒，交给了赵无名：“难道诸位仙友要找的是这件东西？”

　　赵无名打开玉盒，发现其中有一块泛黄的琉璃玉片，顿时脸色一变：“轮回塔的碎片！涅道友从何处得来？”

　　“这是轮回塔的碎片？”涅生惊讶地说道：“本仙正是多年前在泥潭中发现的这块玉片，本仙看不透其来历，只觉得是一件古宝碎片，一直带在身边，几乎都忘了这件事情。”

　　火云怒道：“好你个涅生，神器碎片就藏在你身上，你却迟迟不说，让我等白白找了那么久！难道你打算私藏此宝？”

　　涅生急忙说道：“误会误会，本仙可没有私藏之意，本仙根本就不认得此宝，更不知什么神器碎片！”

　　赵无名微微点头，说道：“这也怪不得涅道友，神器碎片的确和普通古宝碎片没有什么区别。就是一般的金仙修士，也难以看出玄机。涅道友不知此宝，也是正常。剑仙道友，你也参与了炼制轮回塔，请确认一下！”

　　逍遥剑侠从赵无名手中接过玉片，仔细查探，并注入少许仙家真元感应了一番，最后点了点头：“的确是轮回塔的碎片！难道轮回塔已经被毁了？”

　　“应该没有完全被毁，只是有些破损而已！”赵无名说道：“看来当年在本源界的大战，的确凶险之极，阴仙帝罗刹的神器轮回塔，都因此损坏！”

　　“如今有了这碎片，赵某就有办法追踪感应轮回塔的位置。我等先在这天外天秘境中仔细查找，看看是否还能找到其他碎片。重返仙界之后，请诸位仙友就带着这枚碎片，一个仙域一个仙域的遍查，一定要找到轮回塔主体的位置！”

　　“是！”众仙纷纷答应。

　　赵无名向涅生说道：“涅道友能飞升鬼界，其实就是因为身怀这枚神器碎片。只不过涅道友尚不知如何使用这碎片，就交给赵某处置吧。”

　　“是！既然是神器之物，本仙自然不敢贪取！”涅生答应道。

　　众仙继续在天外天秘境中巡查，偶尔遇到一缕游魂，众仙便立刻施法，将游魂捕捉，并感应其蕴含的气息。

　　只可惜，这些游魂太弱，且根本不存在任何神魂记忆，只是游荡的一丝丝仙家魂力而已。其中有几道游魂，被赵无名等辨认出来，应该来自阴阳二仙。据此推断，阴阳二仙的确是遭遇了大劫，魂飞魄散！

　　众仙并没有找到第二块轮回塔碎片——这从某种角度来说也是一个好消息，说明轮回塔并没有完全碎裂成无数碎片，只是有一些破损的话，只要找到主体，以赵无名等诸位天仙的手段，还是可以将其修复的。

　　众仙检查的十分仔细，每到一处，都仔细检查周围的一草一木，感应周围的天地元气，一丝线索都不敢错过。

　　大半日后，众仙来到了一座火窟中。火云说道：“小仙的残魂就在这里融合了一缕来自主人的精火，从而成就了火灵之体。”

　　赵无名仔细感应了这里的真火，然后点了点头，确认这就是阳仙木易的一点真火气息。只不过，这里并没有阳仙留下的其他残魂、宝物等痕迹。

　　“难道天外天就只有这些秘密？”书仙说道：“这里仅仅是本源界崩溃后、机缘巧合下形成的一个微不足道的封印空间吧。也许在其他地方，还有更多的类似的空间，说不定能得到更多的信息！”

　　“还有一个地方！”火云说道：“在火窟之底，有一层无形的结界封印，当年小仙的火灵之体实力太弱，无法穿透那层结界封印，所以一直不知道封印之后会是怎样。”

　　“不错！”涅生说道：“那里本仙飞升前也曾探过一次，但此处真火十分克制鬼修，本仙当时也同样未能穿过封印。”

　　“那我等就去看一看吧！”赵无名点了点头。火云张口一吸，将火窟中的真火尽数被他吸走，火窟顿时完全不见任何火光。

　　众仙飞入火窟深处，果然发现了一层无形的结界封印。逍遥剑侠轻轻斩出一道剑光，撕裂那结界封印，众仙随机飞入结界封印中。

　　众仙一入此处，顿时眼前豁然开朗，周围景致大变。这里不但是山清水秀，而且还有不少的花草妖兽，看起来就像是一个新的世界。

　　赵无名顿时大为惊奇：“本源界本无一物，此处怎么会另有天地？”

　　“难道这里不是本源界的残破空间？而是其他界面形成的一部分封印空间？”书仙等疑惑地说道。

　　赵无名没有立刻回答，众仙都放开神念，查探这个神秘的空间。

　　片刻后，火云脸色微变，他立刻化为一道火光、遁向远处，消失在天边；但几个呼吸之后，他又再次返回，同时还多带来了一只全身赤红翎羽的妖禽。

　　“这只火雀，竟然炼化有主人的真火！”火云说道：“说明这里不是什么其他世界，应该也是天外天的一部分！”

　　书仙将信将疑，说道：“可是这里有不少妖禽妖兽，有些有真龙血脉，有些有天凤血脉，来历血脉等各不相同，这又是怎么回事？”

　　赵无名沉吟道：“根据火云道友等人所说，当初在本源界大战，除了阴阳二仙、金羽道友、冰风道友外，就只有那个神秘的强敌——假‘赵无名’！”

　　“这里万物血脉气息，除了极少数可能来自阴阳二仙、冰风道友等仙友外，其余的明显与他们无关。既然与他们无关，肯定就与强敌有关！”

　　“可是这个强敌，明明只有一个，为何会有这么多种不同的血脉气息流散下来？”

　　“这一点的确十分奇怪！”逍遥剑仙轻轻摇头，也是一副不得其解的困惑神色。


第1498章 天外天（八）

　　众仙又在这里仔细查探了数日。镜中世界被封印，所过的时间非常缓慢，镜中世界数日，外界只怕已有数年！

　　然而，众仙并没有其他收获。既没有查出那所谓本源界强敌的身份来历，也没有收集到来自阴阳二仙的本命魂魄，从而也无法得知当年到底发生了何事。

　　不过众仙也发现，这里并没有赵无名留下的气息，也就是说，当初那个假“赵无名”，与真正的天仙赵无名，完全不是一回事，但是前者为何能伪装成赵无名的样子，为何还能似是而非的施展出赵无名的功法身体，实在令人费解。

　　赵无名叹道：“这处天外天也就只有这么大，我等都已经完全搜查过了，没有必要再拖延下去！好在我等有轮回塔的神器碎片在手，只要用此碎片感应轮回塔主体的位置，找到轮回塔，说不定就能得到更多的线索。而且如果那强敌不死，轮回塔很可能就落入其手中，到时候我等自然能查知当年发生何事！”

　　众仙赞同，纷纷离开了天外天。

　　李慕然说道：“诸位仙友先行返回仙界吧，既然来到这镜中世界，在下还想去某个地方看一看！”

　　“好久没有返回末世仙庭了，本仙也想到处走走！”冰仙子悠悠说道。

　　书仙和逍遥剑仙也都流露出与冰仙子一样的念头，他们也很想看看，如今封印着的末世仙庭，与当年他们所在的那个大千世界，是否有些不同。

　　赵无名点了点头，说道：“那便请穷奇、小雷、火云和涅生等诸位仙友先行离开，我等各自去往末世仙庭各处，但以一日为限，一日之后，便各自离开吧。此外，诸位仙友最好只是旁观，不要出手插手镜中世界内的事情。尤其是不能大展身手，否则对末世仙庭的封印不利。稍微施展一些小的神通手段倒是无妨。”

　　众仙纷纷答应下来，李慕然从怀中又取出了数枚仙符，交给众仙每人一枚。只需激发仙符，众仙就能离开这镜中世界，返回仙界的乘风仙域之中。

　　随后，众仙一一告别，穷奇等离开了镜中世界，冰仙子、书仙等也各自去往末世仙庭的不同界面，只剩下李慕然和赵无名二人。

　　赵无名如今只是往生花灵体，仙身尚未大成，无法离开李慕然太远，所以他只能跟着李慕然。

　　“李道友想去哪里？”赵无名问道。

　　“在下出生的那个下界——大唐国。”李慕然悠悠说道：“如果不是因为混沌双镜而误入修仙界，在下本该是大唐国中一个默默无名的书生，平平淡淡的了此一生。外界数千年，镜中世界不过数十年，想必此时，大唐国中还有一些在下记忆中的痕迹。”

　　赵无名微微点头：“好，镜中大千世界茫茫多无数界面，大唐国所在的界面只是其中一个，并不容易寻觅，让赵某助你一臂之力！当年为了封印大千世界，赵某每个界面都亲身降临，施加仙法，感应每个界面蕴含的结界之力，所以对每个界面都有一定的了解。”

　　“如此甚好，有劳无名前辈！”李慕然说道。

　　赵无名随即施法，他弹出几道元气打入四周，然后双目微闭，掐指推算，仔细感应。

　　不多久后，他睁开双目，向李慕然说道：“李道友随我来！”

　　李慕然答应一声，然后紧随赵无名，穿入后者打开的空间隧洞之中。

　　几个时辰后，他们终于来到了大唐国，并且直接飞到了李慕然出生的李府外。

　　李府仍在旧址，似乎又翻修了几次，院墙更高大了一些，不过府前那一对古旧的大理石雕石狮子，还是显露出这座府邸的悠悠岁月。

　　李慕然改变容貌，与赵无名都化为白发苍苍的老者，现身出现在这里。李慕然轻轻的抚摸着石狮，心中颇为感慨。

　　李府中迎出一名管家，热情的招呼李慕然二人，问起来意。

　　赵无名说道：“我二人都是李家慕然公子多年前的故交，今日路过贵府，所以来看一看。”

　　“三老爷的故交？”管家一愣，惊讶地说道：“想不到三老爷过世数十年，竟然还有他的故交前来探望！看来二位老先生也都是重情义之人，还请稍作休息。小人这就前去请三老爷的夫人与二位老先生面谈。”

　　“夫人？”李慕然大奇：“据老夫所知，慕然兄失踪前尚未娶亲，何来夫人？”

　　管家轻叹一声，小声说道：“老先生有所不知，三老爷虽然失踪之后从未归来，多办已经英年早逝，但他从小定有婚约，而婚约的对象正是三夫人。这位三夫人可是个极重情义之人，她明知三老爷已经失踪，但还是在一年多后坚持嫁入了李家，一直留守至今，也快有三十年了！”

　　“婚约？确有此事！”李慕然心中一阵恍然，他这才想起来，自己父母自幼便为自己定下了一门亲事，只待对方年满十八便会嫁入李家。可惜还未等到那一日，李慕然就已经失踪。李家人遍寻不得，以为他已然遇害。

　　“那是云家的小姐吧！”李慕然极力回忆，终于想起他身为李家三公子时，自己的婚约对象。他依稀记得，自己与那云家小姐一共也只见过两次面，且都是年少之时，所以没有什么太深的印象。至于婚约，虽然是父母安排，但他并不反对，也曾期待与那云家小姐共度一生，但谁能想到，他居然阴差阳错的去了修仙界。

　　此时想起这些世俗尘事，李慕然不禁一阵感慨。

　　片刻后，那管家已经领着一位半老妇人来到厅堂，正是三夫人。

　　李慕然凝视看了这位三夫人一眼，发现对方虽然已经老去，但风韵犹存，五官依然清秀，年轻时肯定也是倾国倾城的绝色女子，没想到她竟然为了婚约一诺，甘心嫁入李家、为自己守寡这么多年！

　　三夫人见到李慕然二人，目露精光，欢喜地说道：“二位先生都是相公的故交？这可是稀客！不知二位能否向老身说说相公当年事情？”

　　“李公子当年……”李慕然正欲说上几句，忽然心中无由的生出一番感慨，言语间竟有几分哽咽，一时间难以开口。

　　纵然已成真仙，纵然已了断凡尘，但此时目睹旧人，物是人非，李慕然也是难掩心中彭湃。

　　李慕然不愿让对方看出自己的情绪有些失控，便转头看向赵无名，让他替自己圆场，没想到他发现赵无名居然也是满眼含泪，似乎比他还要激动。

　　“赵兄……”李慕然正要说些什么，赵无名却说道：“李兄，请你暂且回避一下，赵某有一些话，要单独与三夫人谈一谈。”

　　“哦？”三夫人一愣，急忙站起身来：“先生要谈的，可是有关相公之事？”

　　赵无名点了点头。

　　李慕然虽然大感疑惑，但是他知道赵无名这么做必有用意，便也点了点头，走出了厅堂外。他刚离开厅堂，就感应到一股仙气化为无形封印，让厅堂与外界隔绝。看来赵无名是不想让李慕然知道一些事情。

　　“或许是他的一位故人吧，”李慕然心中暗道：“既然我不想再回忆起前生往事，就不必知道的太多！”

　　李慕然随即迈开步子，去李府的其他地方转一转，看一看。

　　厅堂中，当李慕然离开后，赵无名立刻放声痛哭，向三夫人跪拜叩首。

　　三夫人大惊，急忙要将赵无名扶起，连声说道：“老先生何故行此大礼！老身可不敢当！”

　　赵无名摇了摇头，叹道：“是孩儿对不起双亲！孩儿早就知道，父母二人当年坐化仙逝之时，已经不愿再踏入修仙界一步，只想在凡人世俗界做一对普通夫妻。”

　　“可是孩儿担心凭一己之力无法完成拯救末世仙庭的重任，在找到父亲的转世之人后，不顾双亲当年的意愿，擅自做主，将父亲带入修仙界中！想不到，却因此断了父亲和母亲之间的姻缘，让母亲这一世独守空闺数十年，孩儿实在是不孝之至！”

　　三夫人越听越是惊讶，她说道：“老先生在说些什么，是不是有些糊涂了？什么修仙界？快来人啊，给老先生擦擦面，让他先安抚下来。”

　　她的声音无法穿透赵无名布下的无形禁制，自然也不会有李家的家仆前来伺候。

　　赵无名继续痛哭说道：“孩儿大错已经铸成，如今父亲对拯救末世仙庭极为重要，父亲也无法再留在母亲身边。孩儿只能施法改变这一切，让双亲得以偿还心愿，做一对与世无争的凡人夫妻！”

　　三夫人连连摇头：“我不明白你在说什么？你究竟是不是相公的故交……”

　　她话未说完，只见赵无名袖袍一挥，一股仙风向她吹来，仙风沐浴之下，她的容颜竟然立刻变成了少女模样。

　　不过她脑中一阵昏昏沉沉，就此昏迷过去。

　　也不知过了多久，她终于悠悠醒转，却突然感到了一阵凉意。

　　“小姐，好大的雨，说下就下，我等赶快找地方避一避吧！”她的身旁一个丫鬟打扮的少女拉着她的胳膊，向不远处的某个府院奔去。

　　她茫然的在少女的牵扯下奔去，旧时的记忆仿佛梦幻般渐渐消失，而一些新的记忆渐渐涌来，她慢慢意识到，自己是一名年方十八的世家少女，至于什么三夫人，就像做了一场很长很长的梦，如今梦醒了，却什么都记不得了。

　　“有人吗？”丫鬟拉着少女躲在屋檐下，用力的拍着门，谁知此门只是虚掩，她们直接推门而入，进入厅堂。丫鬟急忙替少女擦去脸庞的雨珠，整理仪容。

　　片刻后，一名容貌清秀的青年书生从内堂步出，手中还握着一卷皮纸泛黄的旧籍。

　　“小生赵地，见过二位姑娘！”书生恭敬一礼，颇有几分酸腐秀才的姿态，他一身的青袍有些老旧，上面还打着一个补丁，但十分清洁。

　　“我等是镇北云家的人，这位是我家小姐。”丫鬟说道，她上下打量了书生一眼，冷哼一声：“我等在此躲雨，本来打算接此处女主人的衣衫替换一下，不过看你这穷酸模样，想必也没有什么女主人了！”

　　书生双颊微红：“小生尚未娶亲，家中的确没有女子衣衫。”

　　“莲儿，不得无礼！”那少女轻斥一声丫鬟，然后看了书生一眼，忽然好奇地说道：“我等在此躲雨，叨扰主人了。赵公子手中的旧书，可是何老先生所著的《觅仙》？”

　　“正是！”书生微微一惊：“此书并无太大名气，云小姐竟然知道？”

　　少女嫣然一笑：“何老先生虽然名气不甚响亮，但所著几部作品，皆是心血之作。尤其是这部《觅仙》，小女子甚是喜爱。只可惜，此书流传不广，小女家中只有前十卷，不能阅完此书，甚为遗憾！”

　　书生笑道：“《觅仙》一共十五卷，小生都有收藏。这雨一时间还停不下来，云小姐若是不嫌弃，不如就请移步书房，阅览此书。”

　　少女大喜：“多谢公子！小女子名为梦璃，赵公子不必再‘云小姐’这般称呼，直接唤‘梦璃’便是！”

　　书生点了点头，微微一笑：“梦璃姑娘，请！”


第1499章 失落之谜

　　镜中世界的半空中，李慕然看到赵无名化为一道遁光返回，问道：“无名前辈要办的事情，已经做完了？”

　　“是的！”赵无名点了点头。

　　“前辈要在下一具分身做什么？”李慕然好奇地问道：“难道在下分身对前辈要办的事情有用？”

　　赵无名叹道：“李道友既然不愿意回忆起前生往事，又何必问这么多。知道的越多，背负越多。一个人太多烦恼，往往是因为记性太好！”

　　李慕然点了点头：“既然如此，在下就不多问了。前辈是打算离开镜中世界么？”

　　“不错！”赵无名说道：“是时候离开了！下次我等再见末世仙庭，应该就是此界重建之日！”

　　“离开之前，无名前辈请随我去一个地方。”李慕然说道：“就在五洲下界某处。”

　　“什么地方值得再去一次？”赵无名一愣。

　　“失落世界！”李慕然正色说道。

　　……

　　不多久后，李慕然等来到了五洲下界东海深处。失落世界果然还沉睡在这里。

　　镇守此处的仍然是蛟龙一族的修士，但李慕然和赵无名到来后，他们都不知不觉的昏睡过去。

　　随后，李慕然和赵无名进入了失落世界。在这失落世界中，二人都只是旁观者，只能看着这个失落世界日复一日的重复者，永远停留在同一天。

　　赵无名的神色越来越凝重，他意识到李慕然为何要带单独他来到这里。

　　“这个失落世界，显然也是一个封印世界。有点类似于封印的末世仙庭！”李慕然说道：“在下也曾经一直以为，这就是末世仙庭的一部分。但是这次我等重返镜中世界，无名前辈说末世仙庭的封印玩好无损，并不应该会有一部分封印的世界流落在外。而且，如果这里真的是末世仙庭的一部分，你我都是出自末世仙庭的修士，为什么在这里会成为旁观者？”

　　赵无名微微点头：“李道友说的不错，这里不是末世仙庭中的世界。末世仙庭的每一个大小世界，赵某都知道的十分清楚，但从未见过此处失落世界这样的界面。”

　　“连无名前辈都这么说，看来在下的推断不假。”李慕然轻叹一声说道：“在下曾经带一个五洲界修士进入此处，他也同样只是旁观者。说明这里的失落世界，也不是外界大千世界的一部分。”

　　赵无名喃喃说道：“这个失落世界，既不是来自末世仙庭，也不是来自外界的大千世界，难道是——”

　　“第三个大千世界！”李慕然一字一顿地说道：“在下早就有这样的怀疑，但不敢确定。在下曾经在此处观摩失落世界的仙人绘制火属性仙纹，但后来发现，他所用的仙纹，与无名前辈传授的、以及仙界流传的仙纹都不一样！所以，在下觉得，这个失落世界，既不是末世仙庭，也不是乘风仙域所在的大千世界，而是另一个大千世界！”

　　“也就是除了我等之外，还曾经有另一个大千世界的修士来到这里！而且，他也带来了一部分封印的世界！”赵无名惊疑不定，继续推断。

　　“此处的失落世界，显然也是面临崩溃，处境和末世仙庭十分相似！难道那一界的修士，也想到了封印世界的办法，在大千世界即将崩溃的时候，将其封印起来，然后也来到了这个拥有茫茫多仙域的鼎盛的大千世界！”

　　“只可惜，那一界的天仙修士，要么放弃了重建原本大千世界的计划，要么就是最终失败。所以会有一部分残缺的封印世界，流落此处！”

　　“如果我等重建末世仙庭失败，末世仙庭中的一切万物生灵，要么就灰飞烟灭，要么就像这失落世界一样，封印长眠，日复一日的重复着，直到有一日彻底的消失。”

　　李慕然和赵无名沉默了片刻，二人都一时间无语。他们愈发感到自己承担的重任如何艰巨，如何重大。这不仅仅是关系到自身的成败，而是一整个大千世界无数生灵的存亡。末世仙庭中的那些故人，那些故地，那一切的一切，究竟是能继续存在，还是飞灰湮灭，就要看李慕然和赵无名等诸仙，能否完成重建末世仙庭的大任！

　　如果做不到，眼前的失落世界，也许就是明日的末世仙庭！

　　“走吧！”二人沉吟了许久，最终还是赵无名打破了沉默：“只有赵某还存在一日，末世仙庭，就不会成为第二个失落世界！”

　　……

　　凌霄宗禁地内，众仙围绕着混沌双镜及其形成的传送光幕，都是一副颇为焦急的神色。

　　“李道友和无名兄怎么还不出来！”书仙在殿中来回踱步，显得十分紧张。离众仙约定的返回时间已经过去了数月，众仙早就已经先后从镜中世界离开，但唯独不见李慕然和赵无名。

　　逍遥剑仙说道：“不必担心！镜中世界时间流逝缓慢，外界一年，镜中不过一日。李道友等只不过是在镜中世界多耽搁了少许世界罢了。李道友是重情之人，多半是在镜中世界遇到了一些故人，触景生情，一时不舍，多停留了几个时辰，我等耐心再等待一些时间，他们必然会返回。”

　　又过了数月，终于有两道身影从镜中世界飞出，正是李慕然和赵无名。

　　“李道友，无名兄，没有发生什么意外吧？”书仙担忧地问道：“二位仙友迟迟不回，我等颇为担心。”

　　赵无名微微摇头：“只是许久没有重返末世仙庭，我等到处仔细查探了一番，确认封印没有出现漏洞。”

　　有关失落世界的事情，李慕然和赵无名并没有多说，那是另一个行将崩溃的大千世界，与拯救末世仙庭没有什么直接关系，说出来，也只是让众仙增添几分伤感。

　　“我等已经从天外天返回，下一步该如何行动？”书仙问道。

　　赵无名略一沉吟，说道：“我等离开此处，去一个偏僻而安全的仙域修行。而诸位天仙道友，则带着轮回塔的神器碎片，一个仙域一个仙域的暗中查探，看看是否能找到轮回塔主体的位置！”


第1500章 新十三仙

　　茫茫仙界中有大大小小三千仙域，其中有附属界面、有仙人聚集驻扎的，仅仅是一小部分。大部分的仙域，都是荒古仙域。

　　这些荒古仙域，一般来说都没有附属的下界面，也没有多少修士，甚至连仙禽古兽也没有多少，到处都是一片混沌的元气，有点接近于天地初开时的模样。当初万仙大会举办所在之处的鸿蒙仙域，其实就是一处这样的仙域。

　　数年后，李慕然、赵无名等诸仙来到了一座名为寂无的荒古仙域中。而琴仙梦昔仙子、释徒大师、冰风神龙等几位天仙，早已经在此处等候。

　　一座隐秘的地下行宫中，众仙齐聚一堂，设下宴席，为李慕然等接风洗尘。

　　宴席之中，虽然没有规模宏大的典礼、四方云集的宾客，但有酒仙处得来的极品仙酿，有梦昔仙子的琴声仙乐，有幻仙子幻化出的仙子载歌载舞，倒也不失为热闹。

　　赵无名环顾四周，除了剑仙逍遥子、书仙轩辕若男、幻仙幻灵儿、冰仙子纤纤、不灭金佛释徒大师和琴仙梦昔仙子这六名天仙修士外，还有李慕然、穷奇、小雷、火云、涅生、以及复活不久的冰风神龙等六名真仙，加上他自己，正好也是十三位仙者。

　　赵无名举起酒樽，朗声说道：“诸位仙友，我等末世十三仙历经千难万险来到此界，只为重建末世仙庭。然而重建大业，步步维艰！大业未成，已经有几位仙友或是下落不明，或是离我等而去。”

　　“不过，我等仍然没有放弃！如今，又有十三位仙者齐聚一堂，图谋大业，可谓是众仙归位！”

　　“无名说的不错！”逍遥剑仙也站起身来，哈哈一笑道：“过去的十三仙，从末世而来，所以称为末世十三仙；今日的十三仙，为重建末世仙庭而聚首，理当有一个新的称谓！轩辕道友，你是书仙，最会舞文弄墨，不如替我等新十三仙，取一个响亮的名号！”

　　书仙微微一笑，说道：“我等十三仙既然要重建末世仙庭，成功之后，新的大千世界希望无限、又岂能再称为末世！所以，末世之名不必再用。我等十三仙图谋的是开创新的大千世界的伟业，不如便称为创世十三仙！”

　　“好，就是创世十三仙！”释徒大师站起身来，高举酒樽：“老僧今日酒戒已破，诸位仙友施主，就为这创世十三仙之名，我等共饮一杯！”

　　“好一个创世十三仙！”众仙纷纷起身端起酒樽，一饮而尽！

　　“痛快！”释徒大师说道：“老僧已经许久没有如此畅快！这数万年来，我等诸仙一直蛰伏于仙界之中，不敢擅自行动，老僧早就盼着能再次与众仙聚首，今日无名复出、众仙归位，老僧等待这一日，已有数万年！”

　　“不仅仅是释徒大师，我等又何尝不是等待了几万载！”书仙轩辕若男说道：“本仙暗中建立元华派，实际控制了几个中等仙域；剑仙逍遥道友更是建立逍遥宫，搜集各方讯息；释徒大师在多个佛家宗门都留下罗汉分身，与仙界众高僧关系密切；冰仙子掌控了北仙界的几座仙域……等等，这一切的一切，都在为今日无名复出、众仙归位而暗中准备着。”

　　“我等准备了这么多年，终于等到了今日！想当年末世仙庭即将崩溃，我等还不是想方设法炼制十大神器、将其封印！想当年我等为了寻觅新的大千世界，在无尽虚空飘荡了近万年，几乎陷入了极度的绝望之中，但还不是最终来到了这里！想当年我等只是此界的旁观者，根本无法融入此界之中，但最后无名还是参悟玄机，以轮回之法助我等在此界转世重生，并尽快恢复修为；想当初本源界崩溃，无名和四仙都是生死不明，我等也更是因为身怀神器而受到此界天仙追杀，那样的困境，我等最终还是坚挺下来，并且也终于等到了无名复出！”

　　“如今众仙归位，十大神器中，有八件都在我等手中，最重要的混沌双镜丝毫无损，开天斧也已经找到，仅仅是剩下炼仙壶和轮回塔两件神器尚未找回。”

　　“如今又有轮回塔的神器碎片在手，找到轮回塔只是迟早之事！而炼仙壶的线索也有一些，只要继续查探下去，总有寻回的一日。只要我等齐心协力，重建末世仙庭，已经不再遥不可及！”

　　逍遥剑仙连连点头：“书仙子说的极是！最困难的时刻，我等都已经坚持过来；如今要面对的局面，已经比当初好了很多！只要寻回两件神器，等待无名等诸位仙友恢复修为，重建末世仙庭、创立新世界，指日可待！”

　　“善哉！重建大业，的确是越来越近了！”释徒大师豪气上涌，他单掌一记佛礼：“阿弥陀佛，若是仙帝凌天尚在，知道我等众仙归位，正一步步的迈向拯救仙庭的道路，必然十分欣慰！”

　　赵无名说道：“不仅是仙帝凌天，我等一路走来，不知得到了多少道友的帮助，不知有多少道友为此牺牲！凌月仙子，阴阳二仙，金羽道友……等等等等，今日他们虽然不在此处，我等也一起敬他们一杯，待到新世界创立之日，再告慰他们！”

　　众仙纷纷将举起酒樽，将仙酿缓缓倒在地上，敬缅那些曾经为拯救末世仙庭而不懈努力、甚至献出生命的一众道友。

　　此番宴席，众仙放开痛饮。酒仙的仙酿何等厉害，包括李慕然和穷奇在内的几名真仙都纷纷醉倒，就连几名天仙都有些醉醺醺的酒意。

　　以天仙之神通，自然不可能被几坛仙酿醉倒，这大概正是酒不醉人人自醉。

　　数月后，众仙再次聚集商议，然后纷纷离开，各自行动，继续为重建末世仙庭做着细致的准备。

　　冰风神龙去往了一处真龙仙域，火云和涅生也分别在众天仙的护送下，去往了最适合各自修行的仙域。

　　而李慕然和赵无名，以及小雷、穷奇，则留在了此处，闭关修行。

　　这一闭关，便是千年！


第十五卷 创世道仙


第1501章 天人五衰

　　寂无仙域某座空旷的山谷中，李慕然双手掐出指天道心法印，双目微闭的打坐着。

　　这里没有什么生灵，别说是妖兽仙禽，就连仙花草木都十分稀少，但是此处的混沌元气颇为充足。混沌元气，也是仙家元气的一种，只是元气混杂，更接近于天地初开时那一片混沌的情形，故而有混沌元气之称。

　　修炼这样的混沌元气，比修炼普通的精纯仙气更加困难，炼化的时间也要延长许多，但是混沌元气胜在包含万物精华，其蕴含的道法，比那些精纯的仙气更多，更全面。因此，不少高阶修士都愿意去往那些拥有混沌元气的、偏僻的荒古仙域打坐修行。

　　小雷和穷奇就守在山谷旁，赵无名也化出了灵体，也守在李慕然身旁。

　　众仙神色凝重，显然李慕然不是在普通的打坐修行。

　　李慕然忽然轻呼一声，吐出一口浊气。他睁开了双目，向身旁的赵无名说道：“开始了！”

　　赵无名微微点头：“李道友尽管全力而为，其余的事情不必费心！”

　　李慕然继续运功。很快，他的眼前渐渐的昏暗起来，这倒不是天色变化，而是他的双瞳，渐渐的无法视物。而这，正是天人五衰的第一衰，目不能视、五官失感。

　　天人五衰正是大衰仙劫中的过程，也是太仙大圆满修士进阶金仙必须经历的考验。天人五衰中，一衰比一衰可怕，这第一衰，仅仅是个开端。

　　很快，李慕然已经是两眼一黑，眼前一片黑暗，完全不能视物。即便他运转体内血脉，激发血轮目神通，双目充斥一片血光，依然也什么都看不见。李慕然闭上双目，睁开了眉心间的第三神目暗瞳，倒是看到了山谷中的景物，但是片刻之后，暗瞳也变得模模糊糊，最后也是什么都看不见。

　　不仅如此，清风扑面吹来的触觉、风声呼啸的听觉、夹杂着些许清新草木气息的嗅觉，以及味觉，五感皆在陆续失灵，几个呼吸之后，李慕然已经丧失天人五感，正式进入天人五衰中的第一衰。

　　寻常凡人失去五感，便不知自己身在何处，不知周围环境，但对于仙家修士而言，还能通过神念感应四周，并不会有太大的影响。

　　不过，他散出的神念，也在逐渐的与他失去联系感应，李慕然心中一动，急忙将放出的神念悉数收回。

　　天人五衰第二衰，神不能移。李慕然的神念渐渐被封印在体内，完全无法分出，也无法通过神念与赵无名等交流。两衰之后，李慕然已经彻底与外界“隔绝”，身边发生的一切，他都不知道。

　　此时的李慕然，仿佛置身于一个无边无际的无尽深渊之中，看不到也感应不到周围的一切，这对于习惯了掌控方圆万里一举一动一草一木的真仙而言，可是十分难受。

　　然而天人五衰的前两衰只是断绝了修士与周围天地之间的感应联系，并没有损伤修士自身，真正可怕的大衰仙劫，还要从第三衰开始。

　　李慕然感到自己肉身正被一股难以形容的无形之力腐蚀，一身神力瓦解，越来越无力，片刻后甚至连手臂都抬不起来、手指也不能动弹，这正是天人五衰第三衰，身不能动。这一衰让李慕然的仙身之力荡然无存，他的身体衰弱的犹如身受重伤的凡人。一身仙身神力也无法发挥出来。

　　在忍受肉身极度衰弱的同时，李慕然的法力真元，也在一点一点的流逝溃散。这个过程不同于散功，是李慕然无法制止和抗拒的法力大衰，也是天人五衰的第四衰——气不能聚。

　　对于绝大多数太仙大圆满的修士而言，天人五衰中最可怕的就是这法力流逝的第四衰。修士的一身神通，多数都要靠一身真气来施展，如今真元溃散，仙身衰弱，修士不但实力大降，而且体内奇经八脉内的真元一点点的流失时，那种仿佛万蚁噬身的痛楚，并非每一个修士都可以承受。

　　不过李慕然却不同，他已经习惯于练气散功，如今真元流逝，也没有什么特别的不适，仅仅是感觉到法力不在罢了。

　　第四衰一般要持续几天几夜，才能让修士的真元“散尽”，这个过程越长，修士承受的苦楚也越多，危险也越大。但是李慕然真元“流逝”的速度奇快，才过了一个多时辰，他已经散尽了一身真元。

　　如今他仙身匮乏、仙气流逝，仅有神念可以调动，但也只能封存体内，无法离开体外。

　　而在此时，天人五衰的第五衰，也就是最后一劫来临，李慕然感到自己突然变得轻飘飘的，似乎有种元魂出窍的感觉。李慕然心中一凛，这正是第五衰——魂不能定。

　　如果这个时候他无法将神魂守住，魂魄就会游离体外，在仙身匮乏、身无仙气的大衰劫中，魂魄离体便无法再收回，稍有不慎，就会魂飞魄散，或是变成天地间一缕游魂。

　　这也是大衰仙劫中最关键的一步，仙者必须依靠自己领悟的道法，制造出一个道境，让周围的天地元气自行的依照道境中蕴含的法则之力，重铸自己的仙身、重聚自己的真元，将意欲飘离而去的神魂稳固，这样才能渡过大衰仙劫，从而在修道之路上更进一步，进阶金仙！

　　对李慕然而言，施展道境并不难，但是在天人五衰的情况下施展道境，就变得极其困难。目不能视、神不能移，让他与外界环境断绝感应、无法直接利用周围的天地元气制造道境；身不能动、气不能聚，让他仙身、仙气匮乏，无法施展出相应神通；而自己的神魂还不稳固，随时都有飘离的可能，内忧外患，渡大衰仙劫之难，可想而知。

　　但是对于在一旁的赵无名而言，他根本没有看到李慕然有任何的变化。李慕然的身体完好无损，肉身并没有受伤，神念也完整如初，就连一身法力也都在丹田内，并没有流逝。李慕然之所以感觉到法力流失，只是因为他在天人五衰之中，无法调动操作自己丹田内的真元，就好像这些真元已经散去了一般。

　　天人五衰，大衰仙劫，只能靠修士自身领悟的道法渡过，外人无力相助，顶多只是替其护法，不让其他修士趁虚而入！


第1502章 太乙金仙

　　天人五衰已降临，正在大衰仙劫中的李慕然，心中却十分镇定。

　　真仙三境，道通仙身，是为玉仙；道通真元，是为上仙；道通神魂，是为太仙。太仙大圆满的修士，可以凭借神念入道，施展出自己领悟的道法。而经历大衰仙劫的修士，正是要用出自己感悟的道法，重建仙身，渡过衰劫。李慕然知道，凭借自己的道行领悟，足以做到这一点。

　　此前无论是他与太乙金仙存在的斗法、以自己“破道”胜出，还是他以逍遥金榜试道、结果进入金榜之列，都让李慕然有这样的信心，他领悟的道法已经颇为高明精深，只要将其施展出来，渡过天人五衰，应该问题不大。

　　不过，以何种道法渡劫，怎样重塑仙身，这一点却十分重要。

　　李慕然感悟的道法种类繁多，既有光属性的剑法，也有暗属性的暗瞳神通，还有一身的神血之术，此外他还感悟了其他高阶修士的道，比如冰仙子的寒冰之道，逍遥剑仙的剑道，虽然他并没有真正的领悟精髓，但用来渡过大衰仙劫，却是颇有把握。

　　这么多种道法，都可以用来渡劫，但都不是最好的选择。以何种道法渡劫、重塑仙身，直接关系到今后成为金仙时，在哪些道法的领悟和修行上更有优势。比如说，他如果此时选择以剑入道，让剑气重塑仙身，进阶金仙之后，他就会在剑术上领悟更深，修行更快，将来也将成为一名擅长用剑的仙者，但在修炼其他功法上，则没有明显优势。又比如，他若是以寒冰入道，今后他就要主修冰寒功法，再修炼其他功法时，完全没有优势，甚至可能会出现一些属性相克的冲突。

　　大多数真仙都只修炼一两种主修功法，并且主属性清晰，领悟的道法也有十分明显的不同属性，在大衰仙劫中肯定是用自己最擅长的道法，不用多想。但李慕然不同，他真正主修的功法，乃是《无名诀》，此功法根本没有所谓的主属性，也没有真正属于此功法的“道法”，所以李慕然该如何渡过大衰仙劫，却还需要仔细斟酌。

　　李慕然修炼光属性剑法和暗属性神通的时间最长，最稳妥的做法，就是在自己领悟的光、暗二道中择其一渡过大衰仙劫，或者是两种道都用上，这对李慕然而言，只要尽力一试，未必不可做到。但是这样他就无法发挥出《无名诀》蕴含的真正强大之处，今后修炼《无名诀》时，也很难有更大的进展，修炼潜力大降。

　　如果李慕然的目标只是进阶金仙，那么也不必多加权衡思量，任选一道便足矣；但是他心存高远，肩负重任，金仙只是一个过渡，必须以《无名诀》蕴含的大道成就无量天仙，才有可能担负起拯救末世仙庭的重任，才有可能让他和千幻仙子重聚！

　　所以，李慕然并没有选择任何一道。

　　“《无名诀》没有主属性，是因为它包含了所有属性；没有主‘道’，是因为它蕴含了天地万道！既然如此，我便以无法为有法，以无道为万道，渡此衰劫。”

　　李慕然紧守神魂，他没有用神念制造出任何的道境，而是沉寂在天我之境的心境当中。

　　他丝毫不觉得自己正在经历险恶的天人五衰，而是仿佛正在修炼《无名诀》，他与周围那一丝一缕天地元气的感应，竟然一点点的恢复，这些元气的聚集、溃散、演化，每一步都看似平淡无奇，却都蕴含着天地万道。

　　在赵无名等看来，李慕然始终没有丝毫的变化，他根本没有在调动天地元气，也没有在修炼吐纳，这一切的感觉，其中蕴含的一些道法，都只不过是李慕然神念中演化出来的、自己领悟的“道”。

　　其他修士渡过大衰仙劫时，也是如此，表面看起来一动不动，气息不变，但修士自己，已经是惊涛骇浪，神念中将自己领悟的道法一遍又一遍的演化着。

　　就是这样一动不动，一直持续了整整三年。赵无名和小雷等也足足陪伴了李慕然三年。终于在这一日，李慕然突然动了一动手指。

　　这一幕被赵无名发现，顿时又惊又喜。

　　“成了！”赵无名欣喜地说道：“李道友终于可以动了，这说明天人五衰已经过去，大衰仙劫即将完成，进阶金仙，指日可待！”

　　小雷闻言大喜，穷奇也是仰天吼叫了一声，都是欢快之意。

　　又过了片刻，李慕然已经翻动双掌，开始掐出法诀。再过片刻，他已经运转真元，开始施法！

　　此时，大量的天地元气纷纷化为一道道绚丽的仙光，进入李慕然的体内，它们留下的是有形的真元，更包含着无形的“道法”。

　　李慕然全身被仙光笼罩，他的身体仿佛一座无底的深渊，极力的吸收着周围的天地元气，但同时也会散出一些元气。李慕然的气息在一点点的变强。

　　如此又持续了三个月。三个月后，李慕然终于睁开双目，长吐一口浊气，将一身衰劫，荡之一空。

　　“畅快！”李慕然大喊一声，身心无比舒畅。无惊天雷劫，无风云大变，表面平静、其内险恶的大衰仙劫之后，李慕然已然进阶金仙。

　　“恭喜李道友！”赵无名大声赞道：“从今日起，李道友就是一名太乙金仙！”

　　“恭喜主人修为又进一步！”小雷也欢快的飞到此处，满脸都是笑意。

　　赵无名大量了李慕然一眼，问道：“李道友重塑仙身的时间，可比寻常修士长了数倍；李道友是以何种道法入道渡劫？这连赵某都看不出来！”

　　李慕然微微一笑：“正是前辈所创的无名之道！”

　　“无名之道？”赵无名一愣：“难道是《无名诀》功法？但是此功法只是用来帮助修士领悟天地大道，本身并没有明显的道法，何以入道？”

　　李慕然说道：“以无法为有法，以无道为万道。天地万道就在那里，就在你我周围，就在天地间的每一缕元气之中，又何须我等修士再施展立道入道？”

　　赵无名闻言大喜：“不错，这正是赵某创立《无名诀》的初衷，天地万道，就在你我身边。道法至深时，无道便是万道！李道友能真的以此渡过大衰仙劫，看来，赵某当年竭尽心力创下《无名诀》，并没有枉费心血！”


第1503章 九剑论剑（一）

　　进阶金仙后，李慕然并没有立刻离开这寂无仙域，而是继续在此处修炼《无名诀》。

　　《无名诀》的呼吸吐纳经脉图，他还有最后十九幅图没有修炼。进阶金仙后，他又能修炼其中一幅，若是将其修炼圆满，就只剩下最后十八图。

　　小雷还在炼化雷仙留下的传承，修为与日俱增。穷奇本是混元金仙修为的神兽，如今它彻底觉醒，修为自然也不会停留在真仙境界，随着这些年的修行，它的修为也早已经达到太仙大圆满境界，进阶金仙，也只是迟早之事。

　　而李慕然体内的往生花，在各种仙草仙药、琼花甘露的滋养下，也生长的更加迅速，如今已经长出了七十多枚叶片，只要八十一枚新叶尽数长齐，往生花经历一次往生仙劫，赵无名就能灵体大成，重铸仙身，恢复仙家之身，同时也能从李慕然丹田中脱离而出。

　　一切都在有条不紊的进行着，修炼之路漫漫，不能急于求成，这样日复一日的修行、一步一个脚印的提升，正是修行之本。再强大的神通，再高明的悟性，也要通过这样的修行，才能一点点的化为修士自己掌控的道法，才能一点点的提升修士自身的修为。

　　寂无仙域不大，但胜在十分安静，李慕然等四仙终日在此处修行，偶尔也会出关在附近仙域游历一番，但都不会耽搁太长时间。这种平静的修行，一直持续了千年。

　　千年后的某一日，逍遥剑仙忽然降临此处，打破了众仙平静的修行。

　　逍遥剑仙见到李慕然进阶金仙后，大声称赞了几句，并取出一柄他亲手炼制的先天仙宝级别的仙剑，赠给李慕然作为贺礼。

　　赵无名问道：“剑仙道友此次来到寂无仙域，可是因为有了轮回塔的下落？”

　　逍遥剑仙点了点头：“不错，此事遇到了一些麻烦，所以老夫特意前来与无名道友商议一二。”

　　“什么麻烦？难道轮回塔落入了一个厉害的天仙手中？”赵无名眉头一皱。

　　逍遥剑仙微微摇头：“这倒不是。我等得到轮回塔的神器碎片后，先是亲自去往各处没有天仙坐镇的仙域中查探，但都没有感应到轮回塔主体的存在。”

　　“随后，老夫派出金仙修为的亲信弟子，带着神器碎片去往那些有天仙坐镇的仙域逐一查探，结果终于在古霄仙域感应到了轮回塔主体。”

　　“古霄仙域？”李慕然闻言心中一动：“那可是造化宫统领的仙域之一。”

　　“正是！”逍遥剑仙继续说道：“而且造化七祖的昊天和灵天两位仙尊，正是在这座仙域中坐镇修行。不过，根本弟子传出的信息，轮回塔并不在这两位仙尊手中。”

　　赵无名说道：“既然不在那两名天仙手中，那就是在古霄仙域的其他修士手中。你等可以设下调虎离山之计，先支开两位天仙，再趁机仔细查探，收回轮回塔，应该不难！”

　　逍遥剑仙叹道：“我等原本也是这样计划。但是昊天、灵天二人本是双修伴侣，又不喜欢四处走动。我等几次设计引诱，这二位居然都不上当，数百年来从未离开过古霄仙域一步。数万年前，我等几名天仙曾经与这二位交过手，互相领教过对方的道法，如果我等派出金仙分身潜入其中，很容易被对方感应并识破；我等更不敢公然闯入，否则被其发觉，到时候免不了一场大战，不但暴露我等身份，而且还会打草惊蛇，让拥有轮回塔的修士趁乱逃到其他仙域，对我等今后寻觅轮回塔更加不利。”

　　“千万不可擅闯，这是下下之策！”赵无名急忙说道：“不知诸位道友是怎么做的？”

　　“老夫并没有贸然动手，而是继续派出心腹弟子，仔细查探轮回塔究竟在何人手中！谁知……”说到这里，逍遥剑仙面露一丝哀痛之色：“老夫派出的三名弟子，都是金仙修为，且实力不俗，但这三人都是一去不返、杳无音讯，连轮回塔的神器碎片都已经丢失！”

　　“竟有此事！”赵无名大惊：“难道是昊天、灵天二位出手？”

　　“并不是他们！”逍遥剑仙说道：“我等一直有派眼线关注这两位天仙，他们并没有离开古霄宫，对此也应该并不知情。”

　　“如今神器碎片遗失，难以在古霄仙域茫茫众仙中查出轮回塔究竟藏在谁的手中。所以老夫特意来与无名道友商议。轮回塔是无名兄和阴仙帝罗刹亲自炼制的神器，恐怕也只有无名道友有办法找到轮回塔。”

　　赵无名点了点头：“如今可以确认轮回塔就在古霄仙域中，赵某还有办法可以找到。万一有人带着轮回塔离开了古霄仙域，又失去了神器碎片，我等可就是大海捞针，再找到轮回塔就太过渺茫。因此，赵某要尽快去一趟古霄仙域！”

　　逍遥剑仙一惊：“无名道友要亲自去？”

　　“不错！”赵无名说道：“赵某炼制轮回塔时，此塔蕴含了赵某参悟的轮回之道，也藏了赵某的一丝轮回之念。当初赵某留下这轮回之念，是希望有朝一日能重建末世仙庭时，赵某的轮回之念可以转世为一个凡人，与双亲的转世团聚，弥补赵某无法侍奉双亲、不得天伦之乐的遗憾。”

　　“如今，赵某也只能根据那一缕轮回之念，在一定的范围内寻觅轮回塔的下落。所以，赵某必须亲自去一趟古霄仙域！”

　　逍遥剑仙眉头一皱：“无名道友的往生花灵体尚未大成，不能离开李道友太远。无名道友要去古霄仙域，李道友也必须前去！可是，这其中恐怕会有不少风险！否则，老夫派出的几名弟子，也不会一去不返。”

　　赵无名苦笑一声，说道：“我等为了拯救末世仙庭，不知经历了多少磨难，再大的风险都经历了不少，区区一个古霄仙域，有什么不敢闯的！李道友，你功法有成，应该有自保之力，不会惧怕吧？”

　　李慕然微微一笑：“既然是无名前辈有需要，在下自当前往。小雷，你的修炼正到了紧要关头，不必随我等前往，就留在这里继续修行，这一次让穷奇道友随我等前往。”

　　逍遥剑仙点了点头：“我等不能派出金仙分身进入古霄仙域保护李道友。这样吧，请李道友和无名道友先去老夫暗中掌控的九剑仙域，在老夫的金仙弟子中挑选出几名合适的人选，陪同你等一起进入古霄仙域，也好互相有个照应！”


第1504章 九剑论剑（二）

　　不多久后，众仙便在逍遥剑仙的带领下来到了九剑仙域。

　　虽然寂无仙域与九剑仙域相隔并不是特别遥远，但以一般金仙修士的遁天穿梭之术，起码也要十数年时间才能赶到。但是有逍遥剑仙出手，一剑便开辟出一道虚空隧道，让众仙数日便抵达。

　　小雷也随着李慕然等一起来到这里，她虽然不能随李慕然一同前往古霄仙域，但也要留在这里等待李慕然安然返回。

　　九剑仙域的九剑宗，表面是一个由多名金仙长老建立的剑道宗门，但实际上是逍遥剑仙在暗中把持。九剑宗的长老，大部分都是逍遥剑仙所收的弟子。

　　逍遥剑仙座下七十二剑徒，均是剑修，其中绝大部分都是金仙修士，只有几名真仙修为的剑修，因为在练剑上悟性天赋极高，也被逍遥剑仙破格收为弟子。

　　逍遥剑仙广收弟子，但自己甚少露面。每次指点弟子练剑，他也只是以剑气聚集的化身出现，不显容貌，不露气息，更不让众仙知道自己的真身所在。这些弟子，只知道自己的师父是一位擅长用剑的天仙高人，但却也不知其真实身份。

　　这一次，逍遥剑仙同样没有直接公然现身，而是以一具剑灵分身出现，陪同李慕然等来到九剑宗，让李慕然等自行挑选同伴，而且这么做也不会暴露李慕然等人的来意和身份。

　　李慕然和剑灵出现九剑宗仙门外，呈上一枚拜帖，不多久后，一名太乙金仙的九剑宗吴长老迎出仙门外。

　　李慕然拱手一礼：“听闻九剑宗立有论剑榜，只需将剑气注入其中，便能得知剑术造诣高低，在下也是一名剑修，所以特意前来试剑！”

　　“欢迎！”吴长老满脸堆笑，将李慕然请入仙门外，他一边将李慕然和剑灵带向论剑榜，一边说道：“本宗立下论剑榜，就是让天下剑修论剑修道，互相印证剑道。无论是何方修士，只要练剑，都可以在论剑榜上试一试。论剑榜一共分为九层，每提升一层，说明剑术造诣更深。而且，在论剑榜最高的第九层，可以将修士的名号留下，但也只有一百个榜位。”

　　“一百个榜位？”李慕然心中一动，问道：“不知如今已经有多少修士占据其一？”

　　“只有二十三位！”吴长老说道：“能将剑气修炼到第九层的，剑法造诣都已经臻于化境，这种剑修即便是在混元金仙境界，也十分罕见。”

　　李慕然好奇地问道：“不知吴长老的剑气，在论剑榜上能达到第几层？”

　　吴长老微微一笑：“老朽的剑气，是第七层，在众太乙金仙中，还算是不差。”

　　李慕然微微点头：“在下听说，剑气能入论剑榜六层以上，便是得了剑道，可自称剑仙。吴长老能入第七层，剑术造诣定然不凡，佩服！”

　　吴长老谦虚几句，但不免也有几分得意。

　　不一会儿，他们来到了论剑榜下，这是一座千丈之高的巨大玉石碑，碑下有十余名九剑宗修士坐镇此处。李慕然打量了此榜一眼，立刻觉得这论剑榜和逍遥宫的逍遥三榜颇有异曲同工之妙，多半都是出自逍遥剑仙的设计。

　　“李仙友，请试榜！”吴长老含笑说道，并示意坐镇此处的众仙退开至千丈之外。吴长老继续说道：“李仙友只需将剑气注入论剑榜最下方的论剑石中，便知自己的剑术造诣深浅！”

　　“多谢指点！”李慕然说道：“是否可以用出仙剑？”

　　“李仙友随意！”吴长老笑着说道：“事实上，根据以往试榜的经验来看，除非仙剑本身蕴含特殊的神通，否则是否用出仙剑，对最终的结果没有太大影响。因为用出仙剑只是增强了剑气的威力，并不能提升剑气蕴含的剑道。而论剑榜评鉴的是修士剑气中蕴含的‘剑道’高低，与威能是否强大，并无直接关联。因此，李仙友只需要注入少许的一缕精纯剑气便可！”

　　李慕然点了点头：“那在下就献丑了！”

　　说罢，他暗运一股真元，伸指一弹，一道剑气击出、注入论剑榜下方的论剑石中。

　　论剑石上立刻便有一阵绚丽的剑光浮现而出，这层剑光缓缓的向上蔓延，很快的没过了一层百丈高的阶梯，紧接着又是一层。

　　众仙都遥望着这一幕，颇感兴趣。吴长老也是面带微笑，饶有兴致，神色轻松。

　　不过，当这层剑光上升到第六层时，吴长老的神色有些惊讶起来。剑光达到第七层时，他已经彻底的收起了笑容，而是惊讶肃然之色。

　　剑光还在继续上升，一直到第八层，才停止不动。僵持了大约两三个呼吸后，剑光突然间溃散开来。

　　吴长老已经是目瞪口呆，他喃喃说道：“李仙友的剑术造诣真是高明，修为与老朽相当，领悟的剑道居然已经到了第八层！不知老朽能否与李仙友讨教几招？”

　　“吴长老莫急，”李慕然说道：“在下还想再试一试！”

　　说着，李慕然伸手凌空虚抓，一道剑光一闪，一柄先天仙剑凭空浮现，被他摄入手中。

　　“这一次在下打算用仙剑试一试！”李慕然说道。

　　吴长老点了点头：“先天仙剑！以李仙友的剑术造诣，的确有资格使用这种品质的仙剑！不过，再试一次结果也不会改变，既然李仙友坚持，就请出手吧！”

　　“多谢！”李慕然手中仙剑轻轻一点，一道剑气贯穿剑身、最后没入论剑石中。

　　论剑石上剑光闪耀，并向上蔓延，第一层，第二层，很快就到了第七层，第八层，并且还在继续。

　　“难不成会是第九层？”见到这剑光向上蔓延的势头，吴长老等众仙都是脸色大变，而李慕然自己却有几分失落。

　　“这道剑气是逍遥剑仙前辈特意留下的，蕴含的剑道当然是最高的第九层！”李慕然心中暗道：“在下先前用自己领悟的剑道试榜，却只有第八层！”


第1505章 九剑论剑（三）

　　赵无名通过神念向李慕然说道：“你并非真正的剑修，不是专修剑道，加上修为也不算高，自然不能领悟到更高的剑道。你此时的剑术造诣能在论剑榜上达到第八层已经殊为不易，这可连剑仙逍遥道友都有些意料不及！”

　　李慕然向剑灵看去，果然见到剑灵也是一副颇为惊讶的神色，他也没有想到李慕然能达到第八层。至于后面注入的一道剑气，是他留下的，理所当然的是第九层。

　　果然，剑光很快达到了最高的第九层，然后也溃散消失。

　　“第九层！”吴长老失声惊呼：“李仙友竟然只以太乙金仙修为，就能将剑道领悟到如此高深的地步，真是前所未有！论剑榜只分先后，不分高低，李仙友正是论剑榜上榜的第二十四位剑仙！论剑榜已经建立数万载，此前一共也只有二十三位剑仙上榜而已！”

　　李慕然微微一笑：“在下也没有想到有幸在论剑榜上留名，在下此次拜访贵宗，除了以论剑榜试剑外，最重要的就是希望能和贵宗的剑修长老、诸位仙友见上一面，评剑论道，互相印证各自领悟的剑道。不知吴长老是否方便安排？”

　　吴长老大喜，急忙说道：“哈哈，本宗欢迎之至！像李仙友这种能名列论剑榜的剑修，可是十分罕见。能与李仙友切磋论剑，本宗众长老自然都是求之不得！难得李仙友也有这个心思，老朽这就去安排！还请李仙友不要嫌弃，就在本宗小住数月，本宗一定准备一场盛大的论剑大会，让各方剑修云集，与李仙友等一起切磋论道！”

　　李慕然眉头微皱：“数月的时间太长了，实不相瞒，在下只是路径贵宗，还想去其他地方游历，只能在此处停留三五日。九剑宗是剑修宗门，宗门内的金仙长老几乎都是剑修，而且不乏论剑榜上的高手。如果方便的话，只需请出一些贵宗的金仙长老，在近几日内与在下一起私下论剑交流，在下便心满意足！”

　　吴长老微微点头：“李仙友的意思老朽明白，老朽这就通传本宗的一些长老。如果是寻常陌生修士求见论道，自然难以请动一众长老，但是李仙友以太乙金仙修为就能位列论剑榜，相信本宗的诸位长老都会对李仙友很感兴趣。请李仙友随本宗修士到处游览一番，不出三日，老朽就会将此事安排妥当！”

　　“如此就有劳了！”李慕然微微一笑：“此等论剑会，剑道造诣在第八层以下的修士，就不必参加了。不过吴长老是组织者，请务必出席，为在下引荐各位仙友。”

　　“这是当然！”吴长老连连点头，对他而言，这也是一次难得的机会，可以见到这些剑术造诣远高于自己的剑修高手们切磋论剑。

　　李慕然在九剑宗仙者的陪同下，参观了几处石壁剑刻和埋剑谷。第三日，吴长老果然亲自邀请他前去论剑小会。

　　这次的论剑小会，就在九剑宗的长老阁中进行，一共只有二十几名长老参加。但这些长老不但都是大罗金仙、混元金仙修为，而且剑道修行都极高，其中有六人都名列论剑榜第九层上。

　　吴长老将李慕然一一引荐给诸位长老。众仙客套一番后，其中一名大罗金仙的赫连长老说道：“这位就是第二十四位名列论剑榜的李仙友？当初流云师兄以大罗金仙修为进入论剑榜，已经名动一时，被誉为万载难逢的剑术奇才。想不到这个记录竟然被李仙友打破。”

　　另一名老者说道：“不错，太乙金仙修为进入论剑榜第九层，此前老夫从未想过！今日若不能亲眼见到李仙友施展出惊人剑术，老夫可不敢相信！”

　　李慕然微微一笑：“在下今日与诸位仙友论剑，就是想切磋交流、互相印证。”

　　吴长老连连点头：“既然诸位师兄和李仙友都有互相切磋的兴趣，我等也不必浪费时间了，不知道哪一位师兄想要先与李仙友切磋一下？”

　　“本座先试试虚实！”一名中年修士立刻起身说道，然后飞到了大殿之中。这修士有大罗金仙修为，少年时便以剑术成名，众仙称其为罗剑客。

　　李慕然眉头微皱：“罗剑客并未名列论剑榜上，应该是论剑榜第八层的剑道。在下更希望与同样位列论剑榜的几位仙友切磋一下。”

　　罗剑客冷哼一声：“太乙金仙就名列论剑榜，这一点本座可不敢相信！这其中必有问题！只要李仙友的剑术胜过本座，自然就会有位列论剑榜的师兄出手。如果李仙友连本座都无法胜过，那也只是浪得虚名，几位师兄也不必出手了！”

　　其余长老闻言都是微微点头，他们看向李慕然的神色中，除了好奇之外，多少也有几分怀疑。

　　“这样吧，”一名资历颇深的风长老说道：“李仙友毕竟修为较低，也许他的确是领悟了极高明的剑道，但限于修为，难以施展出太强大的威力，比剑切磋时就会吃亏不少。罗师弟是大罗金仙，剑道也达到了论剑榜第八层，只要李仙友能接过罗师弟三剑，我等就认可李仙友的剑法，并让其余几位名列论剑榜的师兄弟与李仙友切磋几招。”

　　李慕然点了点头：“既然如此，在下就先与罗剑客过上一剑！”

　　“风师兄刚才所说不是一剑，是三剑！”罗剑客笑道：“不过，李仙友若能接下本座一剑，在同阶修士中也算是难逢敌手！”

　　“一剑就够了！”李慕然淡淡地说道：“罗剑客，出剑吧！”

　　说罢，李慕然伸手凌空虚抓，一道绚丽的剑光在其掌心间聚集，渐渐的化为了一柄仙剑，被他握在手中，并向罗剑客施了一个问剑礼。

　　“好剑！”众仙纷纷点头称赞。这些都是用剑的行家，所有宝物中，对宝剑最为重视，一眼便能看出李慕然手中仙剑的品质极高，在先天仙宝级别的仙剑中也属于上乘。

　　“好剑不能无名！”风长老赞道：“不知李仙友的剑，以何为名？”

　　“此剑无名，正是以无名为名！”李慕然微微一笑。这是逍遥剑仙亲自为其打造的新无名剑。虽然此剑是先天仙宝，并非天器、神器，但在一种剑修金仙眼中，已经是难得一见的珍品！

　　“好剑，好剑！”风长老连声称赞：“李仙友虽是太乙金仙，但有此剑在手，若能将其威能发挥出来，的确可以与大罗金仙一战！”

　　罗剑客单掌一翻，红光一闪，也将仙剑祭出。

　　他一手持剑，一手在赤红的剑身上轻轻抚摸，傲然说道：“此剑赤罗，跟随本座已有万年，面对同阶修士、未曾一败，今日领教一下李仙友的无名剑！”

　　风长老等数名长老纷纷出手，在大殿内布下一层层无形的剑气屏障，让二人的剑气难以冲出屏障外。否则以金仙一剑之威，别说一座仙殿，就是整座巨大的仙山，也要被劈成两半。

　　剑气屏障布置完毕后，风长老向二人微微点头，示意二人可以动手。

　　“请！”二人互相一礼，然后几乎在同一时间出剑！

　　刹那间，二人周围漫天都是火海，仙火凝聚成一柄柄锋利而炙热的三尺火焰之剑，在一柄足有百丈之巨的主火剑的率领下，从各处向李慕然刺下。这一剑之下，竟有焚天灭地的气势，若不是设下有剑气屏障，长老阁所在的仙山，已经焚为飞灰。

　　单从气势上看，罗剑客的一剑可谓有惊天之势，相比之下，李慕然刺出的一剑，仅是一道普普通通的剑光罢了。

　　然而就是这一道再普通不过的剑光，却从万千火剑中突围而出，并且直接与对方刺来的主火剑交锋。

　　“噗”的一声清响中，这巨大的主火剑，竟然在接触到无名剑光的一瞬间，立刻崩溃、化为一缕缕天地元气。

　　无名剑光随即“嚓”的一下划破了罗剑客体表的护体仙气，并将其身上绘有一道道剑纹的道袍也割破，在其手臂上留下了一道血口。顿时大量的仙气从罗剑客的伤口中涌出，伴随着一道细细的仙血流出。

　　虽然这点伤势对大罗金仙而言根本不算什么，只需施加一道法诀便能让伤口恢复如初，但罗剑客却呆呆的飘在原地，双目圆睁，根本不敢相信自己看到的一幕。

　　其余的万千火剑刺向李慕然，但刚刚触碰到李慕然四周的一层无形护体仙气，这些火剑也立刻纷纷溃散。

　　眨眼间，大殿内恢复了平静。这一幕给众仙的感受，可比刚才罗剑客施展出惊天一剑的气势，更震撼几分。众仙纷纷站起身来，凝视着李慕然和他手中的仙剑，脑海中还在回忆着刚才那一幕的种种细节。

　　“承让！”李慕然淡淡地说道：“在下说过，一剑就够了！”

　　罗剑客脸色变了数变，然后叹了口气，说道：“果然是天外有天、仙外有仙！本座是井底之蛙，不知天下竟然还有如此高明的剑术，先前失言，还请李仙友海涵！”

　　李慕然见其语气变得客气了许多，便也微微点头：“这原本就是论剑会，我等只为切磋印证功法、参悟剑道，输赢之间，无需在意！”

　　“李仙友果然是剑术高明！”风长老赞道：“只是不知李仙友修炼的剑法是何属性？老夫眼拙，居然没有看出来！”

　　“并无属性！”李慕然说道。

　　“没有属性？”众仙闻言一惊，风长老又追问道：“天下功法，大都可以囊括在金木水火土、冰雷风光暗这五行五异十种属性的道法之中，即便有些特殊的神通，也多是这十种属性道法的融合演化。我等领悟的‘天道’，也在其中。难道李仙友的剑道，并不蕴含任何一种属性的道法？”

　　李慕然微微一笑：“无道便是万道！就像是这天地元气，本身并没有五行五异之分，可谓没有属性，却可以演化出天下万般神通。剑法一道，同样没有属性限制，同样可以包含万道，又何必将自己局限于某种或某几种属性的道法之中！”

　　“无道便是万道！”风长老连连点头，喃喃说道：“天道无法，无法便是万法。这个道理我等也明白。可是要修炼‘无道之道’，却不知从何下手。没想到李仙友虽然只有太乙金仙修为，居然已经领悟了‘无道’的剑法！难怪可以进入论剑榜第九层。”

　　李慕然说道：“在下也只是略通皮毛，还需要进一步的参悟和修行。在下来到这里与诸位仙友论剑，也是想进一步提升自己的道法感悟，不知还有哪位仙友愿意与在下切磋剑术，只要是名列论剑榜上的仙友，在下都愿意领教。”

　　众长老默然，李慕然言下之意，没有名列论剑榜第九层的修士，就没有资格出手。以李慕然一剑击败罗剑客的神通来看，这个要求，一点都不过分。至于那名列论剑榜的几位长老，见到李慕然这样的剑术高手，有机会与其切磋，又怎会不心动！但是众仙却你看看我，我看看你，都没有立刻表态。

　　风长老说道：“名列论剑榜的师兄弟，这里一共有六位，不过他们都是混元金仙修为，已经多年未曾与太乙金仙修士切磋，李仙友要与他们切磋？”

　　“难道在下没有这个资格么？”李慕然眉头微皱。

　　风长老说道：“资格自然是有的，只是混元金仙与太乙金仙之间足足差了两个境界，不易估计李仙友的实力。切磋论剑之时，若是诸位师兄弟倾尽全力，又怕不能点到即止，伤了和气；但若有意留手，又怕……”

　　风长老话只说到一半，李慕然心中有数，微微一笑。这些混元金仙赢了，不足为奇；万一这些混元金仙留手而输给他一个太乙金仙，岂不是损了堂堂混元金仙的名头！这件事情要是传出去，李慕然固然名声大震，但败在他手下的混元金仙，可就难免会成为众仙取笑的对象。

　　所以，对于这些混元金仙而言，出手便是吃亏；但谁都不出手的话，又无法见识到李慕然更强的剑术神通。所以，最好是由别人出手切磋，自己只需在一旁观战，从旁见识一下李慕然的剑道。

　　“这样吧，”李慕然说道：“在下特意来此与六位论剑榜上的仙友论剑，自然不想错过机会。在下按照抽签顺序，与六位仙友一一交手，每位仙友只限一剑，只论剑道，不分胜负，如何？”


第1506章 九剑论剑（四）

　　“而且，无论论剑会发生何事，今日过后，都请诸位仙友闭口不谈。在下不想引来一些不必要的麻烦！”李慕然继续说道：“至于名列论剑榜的虚名，在下也不在意，所用的也只是化名罢了。”

　　风长老闻言心中一动：“这么说来，李仙友的确只是为了印证剑道，并非是要借本宗之手、扬名天下！”

　　“的确如此！”李慕然点了点头：“名利二字格局太小，我等已经位列金仙，又岂能限于其中。在下所求者，不外乎‘天道’二字。”

　　众长老都点了点头，神色有所缓和。其中一名周长老率先说道：“李仙友剑道如此奇特，老朽很想领教。既然都只是为了印证各自剑道，并非是分出强弱胜负、虚名高低，老朽很愿意与李仙友切磋几招。”

　　周长老表态后，其余几名长老也纷纷点头答应。

　　李慕然说道：“在下实力有限，岂敢与众仙友轮番斗法！所以，切磋只限于一剑，如何？”众长老也都点头答应。

　　周长老说道：“老朽就先与李仙友试上一剑吧！”

　　二人飞到仙殿中心处，各自祭出仙剑。二人手中之剑，都是先天仙剑，且都是三尺青锋、不露凶戾。

　　“请！”李慕然挽了一个问剑礼，然后率先出手。他一剑刺出，但却没有刺向周长老，而是斜斜的刺向了一旁。

　　周长老自然明白李慕然的用意，他也斜斜的斩出一剑，击向李慕然的剑光。

　　周长老的剑光看似平静，但一遇到李慕然的剑光后，立刻爆发出一股惊人的威力，刹那间开天辟地，将四周众长老布下的剑气屏障当场斩成两半，仙殿也被一分为二。

　　众仙一惊，剑光附近的几名长老纷纷闪避开来，躲开了这一剑。

　　周长老微微一笑：“李仙友的剑术高明，所以老朽不敢留手，这一剑名为开天，是老朽近千年来一直在修炼的剑术。看来李仙友的‘无道’之剑，并没有击溃老朽的剑光。”

　　李慕然点了点头：“周长老的剑法以凌厉无匹见长，无物不斩。不过，在下的剑光，似乎并没有被周长老的剑法所破！”

　　说着，李慕然向两剑交锋处一指，周长老一惊，他的剑光消失后，李慕然的那道剑光仍然还留在原处，并没有被他这一剑斩碎。

　　“这是怎么回事？开天一剑足以毁天灭地，怎么连一道微弱的剑光都无法斩碎？”周长老先是十分疑惑，惊疑不定，但他毕竟是混元金仙，只沉吟片刻间便猜到了玄机。

　　周长老问道：“老朽这一剑斩过李仙友的剑光时，几乎没有遇到任何的抵抗。但剑光过后，李仙友的神通依然完好无损，这也是‘无道胜有道’的剑道？”

　　李慕然笑而不答，说道：“对凡人而言，一块巨石和一缕清风，哪一种更有威力？显然是巨石，巨石可以伤人，清风只能拂面。但是，若以巨石投掷清风，清风可以轻易化解，巨石自己却会粉身碎骨。大道无为，无为而无不为。在下刚才施展的剑法，就好像清风一样，周长老的剑光斩过时，它会化为清风，但周长老的剑光消失后，它又会聚成剑光。周长老的剑术以凌厉无匹见长，是至刚的剑道，这一点在下远远不及！不过，剑术包容万千，一味追求至刚，只是剑走偏锋，刚柔并济，才是正道。”

　　周长老疑惑地说道：“刚才老朽的一剑斩向一旁，所以李仙友才可以这般避实就虚的轻易避开。但是，如果老朽刚才那一剑是斩向李仙友，难道李仙友也能这样避开，让仙身被斩？”

　　“这有何难！”风长老笑道：“剑修修炼到我等境界，早已人剑合一，李仙友能施展出这种剑法，仙身自然也能化为剑光、施展出这种神通。”

　　李慕然摇了摇头，说道：“不行！在下剑道未精，尚未达到真正的人剑合一的境界。若是周长老一剑斩来，在下也只能另用其他神通抵抗，或是闪避开来、直接认输！”

　　“什么？”众仙大惊：“李仙友尚未人剑合一？”

　　周长老摇了摇头，叹道：“佩服！如果李仙友并未人剑合一，那肯定不是纯粹的剑修，而是半路开始修炼剑术的修士。李仙友半途练剑，居然还能悟出如此高明的剑术，这悟性简直旷古绝今。老朽今日也算是大开眼界！李仙友，能否再接老朽一剑？”

　　李慕然摇头说道：“我等有言在先，一人一剑！”

　　周长老不甘心，继续说道：“老朽愿意拿出一半身家，只求能与李仙友再比一剑！”

　　李慕然还是摇了摇头：“身家宝物，只是外物，我等所求，唯有道法。今日在下为证道而来，那些宝物，就不必了。”

　　周长老大感可惜，他还想再劝，李慕然却一摆手，说道：“不知还有哪位仙友愿意与在下切磋一剑！”

　　“老夫愿意！”

　　“贫道正有此意！”

　　“本阁求之不得！”

　　剩下的五名论剑榜上榜长老几乎都是同时出声，都迫不及待的想要与李慕然切磋一剑。

　　毕竟这种互相论剑证道的机会实在不多，而且像李慕然这样的剑道高明又十分特殊的修士，更是罕见，这种万载不遇的机会，众仙都是求之不得，哪里还敢错过。

　　“那诸位仙友便按照论剑榜的上榜顺序，依次与在下切磋吧！”李慕然笑道。

　　“好！”众仙答应下来，风长老说道：“这座仙殿已毁，李仙友不嫌弃的话，不如去老朽的练剑宫切磋。老朽的练剑宫设下有较强的禁制，可以让李仙友和诸位长老放开手脚，施展出自己领悟的剑道精髓。”

　　“甚好！”李慕然答应道。

　　“请！”风长老带路，李慕然紧随其后，众长老也立刻跟随。风长老却一摆手的阻止了部分长老，他含笑说道：“修道讲究深而精，最忌泛而浅。今日李仙友展露出的剑道，已经足够诸位长老参悟多年，只怕一时间已经难以消化。接下来的论剑，除了我等几名上榜长老外，其余师弟，就请回吧！”

　　“这个……”吴长老等人顿时大感可惜，如此机会，难道就这样错过？

　　风长老眉头一皱：“老朽也是为了诸位师兄着想。李仙友展示的剑道，连老朽都领悟不透，看的越多，只怕越容易糊涂。而且，自己的剑道修炼到什么层次，才能领悟相应层次的其他剑修的剑道，诸位师弟还需要一些修炼，才有资格领悟我等的剑道！”

　　风长老都说的这么直白，其余长老也只好纷纷点头答应下来，留在了此处。

　　片刻后，李慕然等来到风长老的洞府，并进入练剑宫内。

　　秦长老向李慕然拱手一礼，说道：“六位上榜的师兄弟中，秦某的资历最浅，就由秦某先领教李仙友的剑法。”

　　“且慢！”风长老说道：“李仙友已经连续切磋了两场，是否需要休息一下？”

　　李慕然摇了摇头：“暂时不必。秦长老，请！”

　　……

　　两个时辰后，李慕然在六名九剑宗混元金仙长老的陪同下，离开了九剑宗。这几名长老亲自将李慕然送出了十万里之外。

　　李慕然向风长老说道：“这次论剑，不小心毁了风长老的练剑宫，真是过意不去！那座练剑宫布置精细，风长老花费了不少心血吧！”

　　风长老哈哈笑道：“别说区区一座练剑宫，就是整个洞府仙山被毁，老朽也觉得是十分值得！今日我等领教了李仙友‘无道胜有道’的剑道，可谓是大开眼界，老朽送别李仙友后，立刻就要闭关参悟，提升自己的剑道！”

　　“是啊，贫道也正有此意！”另一名长老附和说道：“只可惜李仙友匆匆离开，不然我等还想和李仙友多切磋论剑几次，哪怕让贫道献出全部身家，也未尝不可！”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“在下的剑法，其实也只是皮毛，尚未真正大成。与诸位仙友论剑，在下同样受益匪浅！或许有朝一日，我等还有机会再次论剑！送君千里终须一别，诸位仙友已经相送了十万里，还是请回吧！后会有期！”

　　“后会有期！”众仙一一与李慕然拜别。李慕然目送他们返回九剑宗。

　　李慕然并没有飞远，他就飘在原处，静静的等待着。

　　一个时辰后，两道剑光落在此处，化为两名仙者，一个是逍遥剑仙的剑灵分身，另一个则是去而复返的九剑宗长老流云道长。

　　“原来李师叔竟然是师父的同门师弟，难怪剑术造诣如此高明！”流云道长向李慕然恭敬一礼，说道：“先前师侄不知师叔身份，多有得罪，还请师叔见谅。”

　　“不必客气！”李慕然微微一笑，看来逍遥剑仙不愿占李慕然和赵无名的便宜，便说李慕然是他的师弟，论资排辈，李慕然就成了这个混元金仙长老的小师叔。

　　剑灵分身老气横秋地说道：“李师弟要去古霄仙域一行，本尊不方便同行，所以派你陪同前去。你一定要保护好李师弟的安慰！”

　　“是！”流云道长说道：“是否要多派几名同门一起前往？”

　　剑灵摇了摇头，说道：“不必了，李师弟亲自点名，只要你一人陪同即可！”

　　“这是为何？”流云道长一愣：“难道刚才的论剑会，就是李师叔在试探我等几名师兄弟的剑法造诣，挑选合适的人选？”

　　“正是如此！”李慕然笑道。

　　“那李师叔为何会挑选贫道？”流云道长好奇地问道：“论资历，贫道可没有风师兄等两名师兄深厚！而且刚才与李师叔论剑时，贫道的一剑没有占到半点便宜，而且还在李师叔的一剑之下吃了一点小亏。”

　　李慕然摇了摇头：“在下看的出来，流云道长并未尽全力！在下与诸位长老论剑时，先声夺人，一开始就露出了最强的剑术，这样一来，诸位长老就不敢存小觑之意，尽管放开手脚与在下论剑。因为只有一剑，所以众长老都将自己最为得意的剑法施展出来。唯独只有流云道长，却在剑法之中留手！”

　　“而流云道长也不是没有兴趣与在下论剑。所以道长留手的意思，显然不是小觑在下，而是知道自己的剑术威力太强，担心全力而为后伤了在下，所以有意的留了一手，并没有展现出真正实力。因此，在下可以断定，九剑宗诸位长老之中，以流云道长的实力最强！此行，应该可以助在下一臂之力！”

　　流云道长一愣，随即微微点头：“贫道自以为已经掩饰的很好，没想到还是被李师叔一眼识破，李师叔是怎么知道贫道未尽全力的？”

　　“是你的剑道！”李慕然笑道：“你的剑道，应该是刚柔并济、水火交融，混元一体，但是却只展露了一些皮毛，并未施展精髓。仅凭这皮毛的剑道，又怎么可能在大罗金仙境界时就位列论剑榜，这说明流云道长是有意的藏了一手。”

　　“原来李师叔已经看出了贫道的混元剑！”流云道长心中一动，好奇地问道：“不知若是贫道真的全力而为，是否能胜过李师叔的剑道？”

　　李慕然微微一笑：“这一点在下也不清楚。不过，相信今后会有机会印证的。此次古霄仙域一行，十分凶险，你虽然修为实力极高，但仍有陨落的危险！不过如果安然返回，在下可以拜托师兄传你一套‘混元九剑’，让你剑法大增，不知你可愿意？”

　　“混元九剑？”流云道长又惊又喜：“师父多年前曾在弟子面前提及过此剑法，这是师父最为珍爱的一套剑法。就连本宗之所以叫九剑宗，也是因为师父用来纪念这套剑法。众师兄弟中，尚无人得到此剑法的传承！师父真的愿意将混元九剑传给弟子？”

　　逍遥剑仙的剑灵分身微微点头，正色说道：“本尊答应你！同样，你也要答应本尊，哪怕不顾自己的安危，也一定要保护李师弟！此外，为师再传你几道本命剑气助你御敌。你记住要留下一道，万一遇到实在无法应对的强敌，比如天仙等存在时，就将其激发。为师便会立刻本体化剑亲临，助你等化解危难！”


第1507章 故兰

　　古霄仙域风离仙城位于一片茫茫大海之上，仿佛一座小岛漂浮在海面上。仙城顺着洋流飘动，速度不慢，每隔千年，就会从大海的这一端，飘流到大海的另一岸。

　　这一日，风离仙城中有一场论道会，吸引不少仙者参与，其中大部分都是真仙，但也有少部分金仙。李慕然和流云道长，也是其中之一。

　　“流云道长有把握在这里找到线索？”李慕然向身旁的流云道长传音问道。

　　“风声已经放出去了，是否有线索，就看我等运气如何！”流云道长传音回道：“李师叔要在茫茫古霄仙域寻觅一件东西，无异于大海捞针。即便李师叔能在一定范围内感应到那东西的气息，但也要先设法锁定一片区域。”

　　“根据师父所说，此前已经有三名师兄弟来到这里寻找那件东西，但一去不返。他们多半是找到了一些线索，但是最后遇到了危险，未能将线索交给师父。换而言之，我等只要找到那三名师兄留下的蛛丝马迹，就能将目标缩小在某一片区域内，大大提高效率！”

　　“师父说，那三名师兄弟中，有一名师弟修炼过一种名为‘天女散花’的飞剑神通，也是他最强的保命神通。如果真的遇到危险，他肯定会施展这种神通，将自己修炼的三万六千柄飞剑同时祭出，斩破虚空，穿梭到四面八方，让强敌难以一一捕捉。”

　　“这些飞剑上，都可以附着一缕剑魂，只要有一柄飞剑侥幸逃脱，都有复活的一线生机！当然，这些飞剑也可能落入敌人手中，被毁去剑魂；如果落在陌生修士手中，也只是一件仙器，难以发挥出太大作用；但若是幸运的被同门所得，便能按照特殊的剑诀之法，将剑魂复苏。”

　　“每一柄飞剑，都是一件品质不错的宝剑，价值一般，不算太高，也不算太低。飞剑蕴含的宝气并不内敛，所以很容易被路过的修士察觉。因此，只要他施展出这招保命神通，他的三万六千柄飞剑就会散落各处，有一些恰好被其他修士发现后，多半就会被收走。”

　　“贫道此前已经放出风声，愿意高价收购这种飞剑。这风离仙城是众仙交汇之处，若是恰好有仙者得到了这种飞剑，多半会拿出来交易。”

　　“这次的论道会是坊市中一家仙器堂主办的，论道大会结束后，会有一场小规模的交易会。到时候，也许会有飞剑出现。只要出现一柄，就算是有了线索！”

　　李慕然问道：“修仙界中飞剑乃是常见宝物，流云道长能认出哪些飞剑才是我等要找的么？”

　　流云道长很有把握的点了点头：“李师叔放心，贫道也是剑修，只需看上一眼，就能知道飞剑是否是那位师弟之物！”

　　李慕然微微点头，没有再多说什么。他环顾四周，发现此处已经聚集了上万仙者。不过是一名太乙金仙修士的论道会，居然能吸引这么多修士参加。看来要么是这名太乙金仙修士名气非同小可，要么就是因为多半的众仙都是冲着交易会而来。

　　不多久后，论道会正式开始。主办方客气一番后，高调的介绍着一名儒门的太乙金仙悦兰居士，后者正是此次论道会的主讲仙者。

　　随后，这位悦兰居士开始论道，他引经据典、洋洋洒洒的说了一大通，李慕然起初还认真倾听，但片刻之后，却皱起了眉头。这位太乙金仙说的都是一些儒门经典奥义，旁征博引，但却甚少有自己独到或深刻的见解，所论之道大而泛，粗而浅，李慕然暗暗摇头，没有丝毫兴趣。

　　儒门修士也多喜欢用剑，所以这悦兰居士后来还提及了剑道，这让流云道长顿时颇感兴趣。但是听了几句话，便连连摇头，轻叹一声。

　　“此人所论之道十分普通，不该吸引这么多仙者慕名而来。难道是这次的交易会，会有重宝流出？”李慕然心中好奇，向流云道长又问了一句。

　　流云道长微微摇头，他也不甚清楚。

　　悦兰居士废话了一大通，足足论道了两个时辰，这才结束。随后数名儒门真仙与其探讨了几句，论道会便就此告一段落。身为主办方的一名太仙老者随即登台，宣布论道会结束，并邀请众仙留下，继续参加随后的交易会。约有千余名仙者先行离去，但大部分仙者都留下来，准备参加交易会。

　　李慕然和流云道长二人也留在此处，静等飞剑的出现。

　　主办方拿出了近百件略微名贵的仙家材料或是成品仙宝等宝物，一一介绍并置放于论道台上，注明价格，供众仙竞拍。能被商家特意放在交易会上出售的，自然都不是普通宝物，都有一些价值，倒也吸引了不少真仙出价。不过这些宝物对于已经是金仙的李慕然而言，意义不大。李慕然并没有多少兴趣，只是其中有一种材料可以用来作为制作高阶仙符的辅助材料，他才出了一个旁人无法企及的高价，将其拍下。

　　主办方等几大商家拿出来的宝物一一展示后，众仙也纷纷飘上论道台，拿出自己愿意交易的宝物。这些修士多以真仙初期修士为主，因为到了更高的修为，外物的作用已经十分有限，关键还是在于自己修行领悟的道行深浅。

　　李慕然和流云道长全神贯注，仔细看着每一件拿出来交易的宝物，却没有看到自己需要的飞剑。倒是有几名修士拿出了飞剑法宝，但都不是他们要找的。

　　交易会正热闹的时候，悦兰居士居然也飞上论道台，他也要拿出宝物交易。

　　众仙顿时十分好奇，看看这位刚刚论道的太乙金仙，究竟要交易什么。

　　结果，悦兰居士一口气从怀中取出了数百种宝物，一一摆放在论道台上，最后他取出了一株泡在灵液中的兰花。

　　流云道长见到这些宝物后，顿时面露喜色，他悄悄的向李慕然传音说道：“李师叔，他的那柄飞剑，正是我等要找之物！”

　　“这么巧？”李慕然喃喃说道，他的脸色也是微变，不过他的双目，却是死死的盯着那株兰花。

　　悦兰居士朗声说道：“想必诸位仙友也略有耳闻，本居士是最喜爱兰花之人。这株兰花，本名玲珑心，是仙兰中的极品，十分罕见！这是本居士一两千年前在其他仙域无意中得到的一株，但是发现时已经生机微弱。本居士花费了不少心血，仍然无法将其救活。本居士知道，天下之大，能人奇士层出不穷，只要有仙友能助本居士将此兰花救活，这些宝物，任君挑选！”

　　立刻便有一名中年上仙站起身来，说道：“晚辈虽然修为不高，但是修炼的是精纯的木属性功法，应该有办法助前辈救活仙兰。”

　　悦兰居士一喜，连忙说道：“仙友有何妙策，请先说来听听。”

　　那中年上仙嘴唇微动，想悦兰居士传音了几句。悦兰居士轻叹一声，摇了摇头说道：“这种方法本居士早已经试过，并没有效果！还有哪位仙友有办法救活仙兰？”

　　又有几名仙者提出了一些建议，但都被悦兰居士一一否定。这悦兰居士毕竟是金仙，普通常见的方法，他早已经试过多次，只是仍然不肯死心罢了。

　　悦兰居士最后叹道：“如果诸位仙友都没有更好的办法，本居士也只能用这万花仙露继续泡着仙兰，延缓其枯萎的时间。”

　　“且慢！”李慕然忽然说道：“这位流云道长或许有办法！”

　　“这位仙友有办法？”悦兰居士又是一喜，因为李慕然也是金仙修为，而他所指的流云道长，更是混元金仙，修为高，自然见识广，或许真的有办法。

　　流云道长一愣，他看了李慕然一眼，只见李慕然向他微微点头，他立刻会意，便说道：“不错，贫道也许有些机会救活这株仙兰。此事，我等私下再议吧。”

　　悦兰居士大喜，他将仙兰等宝物一收，然后飞到李慕然二人身前，恭敬行礼，三仙客气一番后，一起离开，去往了悦兰居士的洞府。

　　悦兰居士的洞府中，果然有不少各种各样的珍贵兰花，还有不少妙龄少女，都称悦兰居士为父亲。

　　这些少女都是花灵之体，仙兰灵性较强，一旦条件成熟，很有机会化出灵体，形成人形。进一步的修行后，还能成为花仙。李慕然等就见到了不少花仙。

　　在悦兰居士府中参观一番后，李慕然示意悦兰居士取出仙兰，让他二人仔细查看。

　　李慕然看了一番后，问道：“居士是什么时候，在何处仙域发现这株仙兰的？”

　　“是一两千年前的事情了，在一个偏远的小仙域发现的。”悦兰居士答道。

　　“请居士回答的再详尽一些，具体是哪个仙域，多少年前？”李慕然追问道。

　　悦兰居士眉头微皱：“这个重要么？”

　　“很重要！”李慕然点了点头：“如果在下没有看错，这应该是一株已经成灵的仙兰，但不知为何，灵体已经溃散，只剩下本体，要想救活仙兰，可不能用普通的方法！悦兰居士最好将知道的一切细节都告诉我等，否则我等也难以将其救活。”

　　悦兰居士惊讶地说道：“李仙友果然是行家，不错，本居士细心查探之下，发现此兰的确有曾经化灵的迹象。这一点并不容易看出来，李仙友只是看了几眼就能发现，佩服！”

　　“至于发现仙兰的细节，既然李仙友认为重要，那本居士就详细说来。那是在一千八百多年前，本居士喜欢到处游历，顺便收集各方的奇花异草，尤其是名贵的各种兰花……”

　　“那段时间，本仙在一处名为虚日仙域的偏远仙域游历，在茫茫的蛮荒仙域中，无意间发现了这株仙兰。发现时，这株仙兰就生长在一片元气稀薄的贫瘠之地，奄奄一息，几乎要枯萎了。本仙认出此兰花乃是一种稀罕的上古品种，便立刻将其收起。”

　　“后来，本居士意欲将其救活，虚日仙域中却找不到本居士需要的一种灵液，所以本居士立刻离开了虚日仙域，回到这古霄仙域中，但是这一千多年过去了，本仙尝试了数十种方法，都未能将其救活。”

　　李慕然闻言轻轻点头，心中暗叹：“虚日仙域！果然是她，时间也十分吻合！那个时候虚日仙域尚未设下禁令，金仙可以自由往来。”

　　李慕然说道：“居士找到的这株兰花，并非全是仙家气息，应该是从下界而来。如果在下没有猜错，这株兰花来自下界，并机缘巧合的凝聚了灵体，成为花灵之身，并且还飞升了仙界。只可惜，在飞升仙界后，她遭到了致命的危险，灵体溃散，只留下本体苟延残喘。若不是恰好被居士发现并出手相救，只怕她的本体也早已经枯萎。”

　　悦兰居士连连点头：“下界飞升的花灵？李仙友说的极是！多年前本居士向一位混元金仙仙友请教时，他也是这般说法。如果是仙家花灵，要复活不难，但如果是下界飞升而来，连仙身都没有，要救活它可就十分困难！因为它本身的生机已经断绝，而且它又有外界气息，被仙界所排斥，实在棘手！那混元金仙仙友还说，除非本居士能找到兰花飞升前的下界，带着兰花去下界复活出花灵之体，再带到仙界之中，才能彻底将此兰花救活！”

　　“可惜啊，要穿梭回下界，不容易！而且茫茫多的下界，本居士也不知道是哪一个下界，一个一个的去试，也是不可能的事情。所以本居士寻求其他解决之法。难道二位仙友真有其他办法救活仙兰？”

　　李慕然沉吟片刻后，点了点头，说道：“居士能否将仙兰割爱，让给在下？在下或许有办法将其救活！留在居士手中，机会渺茫。当然，在下也会拿出丰厚的宝物，足以弥补居士的损失！”

　　“不行！”悦兰居士脸色微变，肃然说道：“哼，仙兰也是入丹的极品材料！若是她落入了其他修士手中，只怕就会成为炼丹的一株原料。只有在本居士这样懂得欣赏兰花的修士眼中，她才是不可多得的珍品！无论李仙友拿出多少宝物，都不能从本居士手中换走仙兰！”


第1508章 神兽天（一）

　　李慕然摇头说道：“如果在下打算将仙兰入丹，肯定是趁其药性未失时就下手。如今这仙兰生机已断，药性也几乎荡然无存，此时若是用它炼丹，根本得不到什么有用的仙丹。”

　　“而此时要救活这株仙兰，花费的代价可是比几瓶极品仙丹更昂贵的多。如果在下救活仙兰只是为了炼丹，那岂不是得不偿失？”

　　悦兰居士闻言露出了犹豫之色，他点了点头说道：“本居士相信李仙友不是要用仙兰炼丹。但是本居士与李仙友今日才第一次见面，实在不清楚李仙友的底细。本居士实在不放心将仙兰交给李仙友。”

　　李慕然说道：“这样吧，要救活这株仙兰，肯定也要复活仙兰所化的花灵。花灵出现后，我等让她自行选择。如果她选择留下，在下绝不勉强；但是如果她选择跟随在下而去，还请居士不要阻拦！”

　　悦兰居士连连点头：“此举甚是公平，就让花灵自己选择！不过，本居士这里有不少花灵姐妹，本居士也待她们如亲生女儿一般爱护，花灵跟随李仙友离开的可能性，恐怕很低！”

　　“在下明白！”李慕然说道：“在下既然这么说，就绝不反悔！”

　　“好！本居士也绝不食言！”悦兰居士说道：“不论结果如何，只要李仙友二人能救活仙兰，本居士都感激不尽，那些宝物，任由二位仙友挑选。”

　　“多谢！”流云道长呵呵一笑：“悦兰居士的宝物中，还真有一两件让贫道颇感兴趣。”

　　“这个好说，”悦兰居士说道：“不知李仙友二人打算何时施法救活仙兰？本居士还可以做些什么？”

　　李慕然沉吟片刻后，说道：“在下这就动手，请流云道长为在下准备一间静室，另外还需要一些辅助材料，如百花仙液、芷兰仙草……”

　　李慕然一口气报出了数十种宝物的名称，悦兰居士连连点头：“李仙友果然是行家，这些宝物的确都对复活花灵有帮助，本居士也准备了不少，一应俱全，请二位仙友稍候片刻，本居士这就去办！”

　　半个时辰后，悦兰居士带着李慕然等进入一间玉壁浮雕的静室中，几名花仙子陆续来到此处，呈上李慕然点名需要的那些宝物。

　　片刻后，宝物全部备上。悦兰居士说道：“李仙友还有什么需要，尽管吩咐！”

　　李慕然说道：“已经足够了！请居士和诸位仙子退下吧，在下和流云道长要开始施法了。”

　　“是！有劳二位仙友！”悦兰居士快步离去。高阶修士各修其道，窥探他人施展神通，便是窃探他人的道法，乃是修仙界的大忌。因此，悦兰居士退下后，还主动关闭了静室玉门，开启隔绝禁制。

　　悦兰居士离开后，流云道长疑惑地问道：“李师叔真要救活这株仙兰？这位悦兰居士是精通此道之人，连他都无法救活仙兰，李师叔即便有办法，想必也要花费不小的代价。不如我等另用其他更有价值的宝物，向悦兰居士交换那柄飞剑，这样更直接也更简单！”

　　李慕然看着那半身浸泡在花液中的仙兰，点了点头：“对流云道长而已，此兰或许只是一株普通的仙兰，但对在下而已，她是一名故人！”

　　“故人？”流云道长大吃一惊，他瞪大双目，听着李慕然继续解释。

　　李慕然说道：“当年，这株仙兰化成花灵，修炼到大乘后期修为，与在下结交。当时在下遇到强敌围攻，为了解围，不得不让花灵提前渡劫飞仙，利用飞升天雷，逼迫强敌溃散逃开，不敢迫近，而在下因为对天雷有特殊的抵御手段，反而因此化险为夷。”

　　“所以说，花灵渡劫飞仙，乃是不得已的临时举动，风险极大。她甘冒此险，一来是为了抓住一切有可能渡劫飞仙的机会，二来也是为了替在下解围。虽然渡劫飞升十分顺利，但没想到她飞升仙界之后，却遇到这样的大劫，灵体溃散，本体也几乎生机断绝。”

　　“仙兰有这样的遭遇，在下也要担负相当大的责任。况且，”李慕然叹了口气，继续说道：“一日夫妻百日恩，当年在下界，在下与花灵虽未有夫妻之名，却有夫妻之实，若是茫茫仙界之中无法相遇，也就罢了；今日既然遇到，在下又岂能袖手旁观、见死不救！”

　　流云道长又惊又奇：“原来李师叔和仙兰之间还有如此一段缘分。不过，从那悦兰居士的话语中推断，这株仙兰也不过飞升仙界一两千年，难道李师叔也是在飞升仙界后两千年之内、就已经进阶为太乙金仙，并且和师父这样的天仙仙尊高人平辈相称？！”

　　李慕然微微摇头：“那是令师对在下青睐有加，才以师兄弟相称。无论是修为还是资历，在下岂有资格与那样的存在平辈结交，哪怕是流云道长这样的混元金仙修士，在下也是远远不及。”

　　流云道长说道：“师父虽然身份神秘，名气不扬。但论剑道，可谓是仙界独一无二！他老人家能对李师叔格外开眼，说明李师叔确有过人之处。贫道有幸追随李师叔，还请师叔多多指点！”

　　说罢，流云道长向李慕然行了一礼，态度恭敬。混元金仙对太乙金仙如此行礼，这可十分罕见；反过来倒是常有之事。

　　“流云道长太过客气！”李慕然急忙扶起对方，说道：“我等还是施法救助仙兰吧。”

　　“是！”流云道长点了点头：“不知贫道有何效劳之处？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“仙兰生机已断、仙缘已绝；要救活仙兰，除了加持磅礴而精纯的生机活气外，还需要天仙之力为引，重续仙缘。补充生机好办，在下可以做到。至于天仙之力，就请流云道长取出师兄交给你的几道本命剑气！”

　　“本命剑气？”流云道长一惊：“那可是师父交给我等护身之用，难道李师叔打算在此时用掉？”

　　李慕然点了点头：“在下确实有此打算。”

　　“李师叔真的考虑清楚了？用掉这些本命剑气后，万一遇到强敌，我等就少了一种强大的手段！”流云道长再次追问。

　　李慕然还是点了点头：“在下已经考虑清楚，请流云道长相助。”

　　流云道长微微点头：“既然李师叔已经有了决定，贫道便答应师叔！”

　　二仙一阵忙碌的布置之后，将一切都准备就绪。李慕然通过神念向赵无名说了一声，赵无名立刻催动起一股磅礴的生机，涌入仙兰之中。

　　仙兰很快摆脱了枯萎干涸的表象，重新焕发生机，叶片也变成了翠绿色，并泛出美玉一般的光泽。然而，此兰依然不能主动的吸收周围的天地元气，充斥的生机在一点点的散去，只怕几个时辰以后，它又将变得枯萎不振。

　　“快取剑气！”李慕然吩咐道。

　　流云道长急忙取出仙剑，施法打出几道封存剑中的剑气，这一道道剑气，都是逍遥剑仙所留，蕴含天仙之力。

　　天仙已经可以掌控他人的轮回生死，在天仙手中，只要不是身份特殊的存在，哪怕已经死去多时，依然有可能起死回生。

　　救活一株仙兰，对天仙而言不是什么难事。李慕然虽然不是天仙，但是他有赵无名的暗中指点，又有逍遥剑仙的本命剑气为引，加上往生花蕴含的磅礴生机，要救活仙兰，并非不可能。

　　流云道长引出几道剑气后，便也退出了静室外，为李慕然护法。静室中只留下李慕然一人全神贯注的施法，三日三夜后，终于有了成果。

　　仙兰泛出的灵光，渐渐的凝聚成人形，形成了一个艳美无双的赤身少女，容颜与灵界的花木族族长花玲一模一样。起初少女只是一具虚影，后来逐渐凝成实体，再后来，她渐渐的有了神魂，最后，她终于睁开了双目。她见到的第一个人，自然就是刚刚收起功法、已经耗费了不少法力的李慕然。

　　“多谢前辈相救！”少女盈盈向李慕然一拜。

　　“你可认得我？你知道自己是谁？”李慕然问道。

　　少女摇了摇头：“晚辈只知道自己沉睡了许久，一觉醒来，前事已经完全记不得了。只有这言语，是刚才前辈救活晚辈时在晚辈神念中留下的，晚辈才能用这言语与前辈沟通交流。”

　　李慕然点了点头：“这也正常，你已经是重新幻化灵体，之前的花灵，对你而言，恍如往生前世。你准备一下，有一些人你要见一见。”

　　“是！”少女明白李慕然的意思，她双颊绯红，身上随即浮现出一层淡淡的灵光，仿佛一枚枚的花瓣，化为花衣霓裳，将她的酮体遮掩。

　　“晚辈准备好了！”少女说道：“对了，前辈在晚辈的神念中留下一道信息，花玲是晚辈的名字，对么？”

　　“是的，”李慕然说道：“如果你不嫌弃，不如便以此为名。”

　　少女高兴地说道：“晚辈是花灵之体，本体是仙兰中的一种，名为玲珑心，以花玲为名，最合适不过，多谢前辈赐名！”

　　……

　　古霄仙域某处，李慕然和流云道长二人正化为两道无形剑气飞遁，速度惊人且毫无遁迹，哪怕是真仙存在，都难以察觉。但对于这二仙而言，如此飞遁仿佛闲庭信步，不但毫不费力，甚至还可以闲语交谈。

　　“花玲姑娘居然选择留在悦兰居士府中，而不是追随李师叔。李师叔辛辛苦苦救活她的性命，这岂不是白费功夫？”流云道长叹道。

　　李慕然微微一笑：“这其实并不意外！她已经没有了前世记忆，在下对她而言，只是一个陌生的恩人。悦兰居士府中，有不少花仙为伴，更适合她的修行。至于白费功夫，在下可不是这么认为。因为在下从一开始，就没有打算与她再续前缘！”

　　“李师叔并不想再续前缘？”流云道长略显惊讶，他知道李慕然为了救活仙兰，花费的代价不小，以为他肯定是旧情难忘、要再续前缘，没想到李慕然并非如此打算。

　　李慕然说道：“前世有前世的缘分，今生有今生的造化。生生世世，轮轮回回，每一世都有每一世遇到的知交，每一生都有每一生遇到的情人。她既然已经重获新生，与前世已经有所了断，在下又何必纠缠其前世情缘？如果她很想知道自己的前世，极力恳求，在下或许会助她恢复记忆。但是，她自己选择忘却前世，接受现状，重新开始这一世的修行，既然如此，在下就尊重她的决定，让她拥有一个新的今生，不必再让往世情缘，成为她今生的牵绊。”

　　流云道长微微点头：“李师叔之言暗藏玄机。师父曾说，茫茫大千世界，相遇便是缘分。有些人是生生世世的缘分，今生缘未尽，来世尚可期；但有些人却只有一世的缘分，今生相遇，来世或许形同陌路、甚至永不相见。每一生一世都有其不同，这才是轮回转世的精彩，否则生生世世遇到的缘分都是一样，那轮回便也失去了意义。看来那位花玲姑娘，与李师叔是一世的缘分。缘分已尽，不必强求。”

　　说到这里，流云道长忽然叹了口气：“缘生缘灭，何其玄妙！师父曾说，哪怕是他这样的天仙高人，这一个‘缘’字，他也是参悟不透。缘生缘灭，可以是天定，但也有几分是人为。师父还说，若是能参透这个‘缘’字，只怕离真正的大道，已经不远了！”

　　……

　　数日后，二仙来到了一片瘴气弥漫的山脉深处。

　　“这里便是‘神兽天’！”流云道长说道：“据说，许多年前，有天仙高人在此处驯服了一只上古神兽，故而将此处称为‘神兽天’。相传此处是天地初开之际便已经形成的巨大原始山林，山中潜藏着无数的上古凶兽，有些典籍中甚至尚无记载。这里也是古霄仙域的第一险境，只有金仙级别的存在，才敢探入林中。”

　　“而根据悦兰居士所言，他得到的那柄飞剑，正是得自神兽天附近。可想而知，那位师弟，多半就是在此处遇到了危险！”


第1509章 神兽天（二）

　　李慕然点了点头，说道：“好，我等就在这里稍作休整。请无名前辈施法，看看我等要找的那件宝物，是否就在附近。”

　　李慕然话音刚落，一股磅礴的生气从其丹田内涌出，化为一道虚影，正是赵无名。

　　流云道长见到赵无名后，微微一愣。他此前竟然没有从李慕然身上感应到其他气息，这说明李慕然的掩饰手段，十分高明。

　　“这位仙友是……”流云道长问道。

　　李慕然说道：“这是无名前辈，也是令师的一位故交。无名前辈会协助我等寻找那件宝物。”

　　“那又是一位无量天仙？”流云道长大惊，整个仙界之中，无量天仙也仅有二十余位，就是再加上一些低调隐世、不为人知的天仙仙尊，天仙的数量不过数十。每一位都是举足轻重，能在大千世界掀起巨大波澜的存在。

　　流云道长虽然是混元金仙修为，是天仙以下的最高境界，但他真正接触过的天仙，也仅有师父逍遥剑仙一位。而李慕然只是一个飞升仙界不到两千年的太乙金仙，竟然结识了不止一位无量天仙，而且关系还十分密切，甚至可以与天仙平辈结交，这让流云道长不得不十分羡慕李慕然的机缘。

　　“贫道流云，参见无名前辈！”流云道长向赵无名毕恭毕敬的施礼，然后感叹道：“难怪李师叔的修为提升如此之快，实力如此强劲，领悟的道法也如此高明，原来背后竟有不止一位天仙前辈指点，这份机缘，可是羡煞我等！”

　　赵无名微微一笑：“流云道长也不必羡慕李道友，既然你见到本仙，就算是与本仙有缘。你若是倾力相助，此事过后，本仙也会指点你一二！”

　　流云道长顿时大喜，连声拜谢：“多谢前辈，贫道一定竭尽全力、听从前辈吩咐！”

　　赵无名点了点头，然后收起笑容，肃然说道：“请二位道友为本仙护法，本仙要施法感应宝物的位置。”

　　“是！”李慕然等答应一声，一左一右的向两旁飞开，各飞出千丈之外。

　　李慕然从袖中摸出两枚仙符，伸指弹出两道仙光，没入仙符之中，将仙符激发。两枚仙符先是化为一片绚丽的紫霞萦绕四周，然后溃散成无数点点辉光，消失在周围的天地之间。

　　看似两枚仙符已毁，但李慕然却能感应到，天地元气之中，多了一些特殊的气息。这气息对其他修士而言，也许根本无法察觉，只是普通的天地元气罢了，但是只要李慕然心念一动，便能用他参悟的道法，将这些元气化为强大的神通。

　　流云道长疑惑的看着李慕然的举动，他知道李慕然此举必有深意，绝不是浪费两枚品质极高的仙符。至于具体有何玄机，他暂时看不出来。流云道长祭出一柄仙剑，一阵挥舞之下，无数剑光冲天而起，化为一柄百丈之巨的巨剑，悬在半空中，将方圆万里笼罩。

　　只要靠近这些巨剑，就能感应到一股可怕的剑气击来，修为略低的仙兽，根本不敢靠近这里。

　　李慕然和流云道长二仙，守在赵无名附近，静静的看着赵无名施法。

　　只见赵无名在半空中闭目端坐了许久，才缓缓睁开双目，同时双手一分，各自掐出一道法诀，并打出几道仙气、左右上下的没入六方。

　　这几道不起眼的仙气打入周围后，四周的天地元气陡然剧变。顿时狂风大作，风云变幻。天地元气时而化为狂风，时而聚集成云团，时而又溃散开来、归于平静。渐渐的，天空中出现了一个巨大的漩涡，吸引远处的天地元气向漩涡中心涌来。

　　不多久后，李慕然发现，那些呼啸的狂风中，竟然还隐约夹杂着一些鬼哭魂啼之声。这些残魂都是游荡在天地之间的一丝丝魂念，夹杂在天地元气之中，原本极难察觉。但是赵无名施展的神通中，暗含轮回之力，竟然将这些散于天地之间的一丝丝游魂，重新聚集成鬼魂。只需再充斥一些生机，以仙气重铸血肉，甚至有可能让这些游魂轮回重生！

　　“好强的轮回之力！”李慕然心中暗道，这些游魂如此微弱，他根本感应不到，但赵无名却有办法让它们聚集起来。当然，这并非赵无名的本意，赵无名是在施法感应轮回塔的位置，而轮回塔正是掌控生死轮回的神器，赵无名的施法中，自然也蕴含着极强的轮回之力，因此便使得周围天地间的这些游魂聚集起来。

　　赵无名仍在全力施法，他头顶上那巨大的元气漩涡越来越壮大，夹杂的呼啸狂风也越发凛冽，旋涡中传出的鬼魂哀吼声也越来越多。

　　流云道长惊疑不定的看着这一切。他也看得出来，赵无名的施法中蕴含很强的轮回之力，但是令他惊讶的是，虽然他也见过不少仙者能够领悟掌控轮回之力，但施展时，总要借助一些特殊的功法或宝物、阴气等轮回之物，而赵无名根本什么都没有借助，仿佛只是利用四周的天地元气，就施展出如此惊人的轮回之力，实在令人惊叹。

　　“不愧是无量天仙！”流云道长心中暗道。虽然混元金仙与天仙之间，只差一个境界，但这个境界的差距，比任何其他境界的差异都要巨大的多！虽然流云道长已经是混元金仙中实力不凡的存在，他领悟的剑道，也有几分逍遥剑仙的真传，但是他离真正的天仙，还有难以逾越的巨大鸿沟。这鸿沟，哪怕是他机缘不浅，那怕是再修炼数十万年，也未必可以跨过。

　　流云道长正惊叹间，忽然间耳边传来李慕然的声音：“有人来了！”

　　李慕然眉头微皱，目光看向了西面天空。

　　流云道长一惊，急忙心念一动，那一柄柄悬在空中的巨剑中，突然间迸发出无数的剑光，向四周激射而去。

　　无数剑光激射之下，三道人影浮现而出，正是三名仙光萦绕的金仙存在！

　　“好高明的隐匿之术，居然神不知鬼不觉的悄然潜入了贫道的巨剑阵中！”流云道长心中一凛，他不禁向李慕然看了一眼：“然而李师叔不过是太乙金仙修为，他是如何发现这三仙已经潜入剑阵之中？”


第1510章 神兽天（三）

　　“三位仙友是何身份，闯入本仙剑阵之中，是何居心？”流云道长脸色一暗，沉声喝道。

　　这三仙都是金仙修士，其中一名是混元金仙的老者，另外两名也都是大罗金仙。

　　两名大罗金仙显然都对流云道长颇为忌惮，身形暴露后便飘在同伴的身后。那混元金仙老者微微一笑，说道：“天地异象，引人侧目，我等被吸引而来。这里天象惊人，也不知几位仙友在施展什么神通奥妙，但是从老夫感应到的天地法则来看，此神通蕴含极强的轮回之力！”

　　“要施展出如此程度的轮回之力，不知要残杀多杀生灵！我等虽是高阶仙人，但也不能随意屠戮生灵，老夫与两位仙友路径此处，自然要来问个清楚明白！”

　　李慕然摇头说道：“仙友此言差矣！此处虽有不凡的轮回之力，但是并非是靠灭杀万千生灵为代价施展出来的！”

　　老者冷笑一声：“哼，这等轮回之力，起码也要灭杀上万仙者才能施展出来，仙友还想抵赖，又有何意义！那天象之中的鬼哭魂啼之声，难道是我等幻听不成！”

　　李慕然说道：“天地之间，蕴含万道。轮回之力也不过是天地万道中的一种，只要真正领悟轮回大道，只凭天地间一缕元气便能施展出轮回之力，又何必靠残杀万千生灵为代价施展神通？至于那魂啼之声，只是天地间游荡的一丝丝游魂。此处神兽天，自上古时期便是凶险之地，不知多少高阶仙者和蛮荒仙兽曾在此处陨落，他们的元神溃散于天地之间，表面上无形无质，只要施展出强大的轮回之力，就能将这些游魂一一聚集！”

　　老者连连摇头，一副完全不相信的神色，他笑道：“就算仙友说的玄乎，看似有几分道理。但是要掌控如此精纯的轮回之道，老夫都问心无力，又岂是你一个太乙金仙能做到的！除非是无量天仙降临，才有可能施展出如此高明的道法！”

　　这三仙出现时，赵无名已经收起功法、回到李慕然丹田之中，三仙自然以为刚才施法的就是李慕然。

　　流云道长沉声怒喝：“是否有此神通，与三位仙友又有何相干！今日三位仙友，是打算与我等为难么？修炼到我等境界，一出手便是毁天灭地的大神通，原本不应该轻易动手，但若是三位仙友不怀好意，本仙也乐于奉陪！”

　　老者眉头一皱，面露犹豫之色。对方虽然只有二仙，但其中也有一位混元金仙的修士，境界与其相当，着实令人忌惮。一般来说，修炼到这种层次，绝大多数情况下都不太愿意与同阶修士生死大战。毕竟每一位能修炼到混元金仙境界的大仙，都领悟了极强的道法，即便自己胜出一筹，也很难全身而退。而对方若是不顾一切的殊死一搏，只怕很容易造成天崩地裂、双方同归于尽，即便侥幸逃生，也是一场重伤。

　　所以，若不是不共戴天的生死大仇，金仙修士之间很少如此争斗。而混元金仙之间的斗法，更是罕见。沉吟片刻后，老者挤出了笑容——既然不愿打斗，老者便挤出了笑容，打算和言化解此事，没有理由因此交恶，白白多了一个潜在的仇家。

　　“一场误会……”老者呵呵一笑，正欲解释几句，他身后的一名大罗金仙忽然向他传音了一句。

　　“此言当真？！”老者闻言一惊，转过身去看了同伴一眼。那同伴点了点头，很有把握地说道：“鹏王也知道，本仙修炼有观心望气之术，本仙一来到这里就发现了端倪，然后又反复确认了几遍，绝不会看错！”

　　老者目中闪过一丝惊喜之色，但一闪而逝，他又转过身来，向流云道长说道：“这位仙友是走是留，我等三仙不会过问。但是这位太乙金仙，还请留下！”

　　李慕然眉头微凝：“我等修行之人，最讲究无拘无束，洒脱自由，连天地都不能束缚我等，三位仙友凭什么强留在下？”

　　“就凭老夫修为高你两层！”老者冷冷说道：“既然都是修行之人，想必也明白怀璧其罪的道理！什么样的宝物，只配在留在什么修为的修士手中！若是修为太低而身怀至宝，非但无益，反而引祸上身、丢了性命！”

　　“你等若是意欲对李仙友不利，就要先问问贫道手中的仙剑！”流云道长一声轻喝，他伸指一弹，一道剑光在其身前浮现而出，化为一柄三尺青锋，此剑仙光流动，乃是一柄先天仙剑。仙剑一出，四周剑阵顿时威力凭空暴增数倍，那一柄柄悬着的巨剑，也散发出更强烈的无形剑气。

　　三仙的周围发出微弱的灵光，并伴随着嗞嗞之声，这正是无形剑气与三仙的护体道境发生摩擦。这三仙都是金仙修为，实力不凡，道境稳固，换做是修为稍低的真仙，只怕已经在这无处不在的无形剑气中被斩杀于无形！

　　“好剑！”老者双目一缩，心中暗赞一声。流云道长尚未出手，他就已经能判断出对方的剑道高明，是个实力很强的剑修。但是，他仍然没有放弃。

　　“这位剑修仙友真要掺和进来？大战一场，对你我都没有好处！”老者颇有几分忌惮的看着那柄仙剑。

　　“这位李仙友，是贫道的师叔，贫道焉能袖手旁观！”流云道长正色说道。

　　“师叔？”老者等三仙一愣，各自冷笑几声，显然不信。老者说道：“不管二位仙友是什么关系，总之今日，我等非要拿下这位太乙金仙不可！阁下一定要掺和进来？”

　　流云道长微微点头，说道：“贫道奉劝三位仙友不要自寻恶果！不知三位仙友究竟所谓何事，难道不惜与混元金仙大战，也要出手？”

　　“老夫早就说了，他身怀宝物，老夫对那宝物很有兴趣！”老者指着李慕然说道。

　　“什么宝物？”李慕然心中一凛，难道这三仙竟有天眼，可以看出他身怀神器？可是他手中的神器乃是从末世仙庭带出来的天地至宝，蕴含的法则之力内敛不露，就算是天仙也未必能看出来。

　　那老者冷笑了一声，说道：“我等既然已经识破，仙友就不必佯装。你身上有神兽气息，一定是暗藏了一只上古神兽！交出神兽，就能免去一劫！”

　　“原来如此！”李慕然心中一松，“原来三位仙友是为了神兽！一只神兽，能让三位仙友不惜冒巨大风险、与同阶修士大战？”

　　老者说道：“到了我等这个境界，很难再有机缘更进一步！而上古神兽，每一只都是独一无二，都蕴含着天地间独一无二的天道，若能得到一只，必能助老夫一臂之力！相传每一位得到神兽坐骑的仙者，最终都进阶了无量天仙！你区区一个太乙金仙，何德何能，竟然拥有神兽，还不交给老夫，就是自寻死路！”

　　李慕然眉头一皱，类似的要挟，他在下界时就经常听到。这老者已经是混元金仙，乃是修炼了不知多少万年的仙家大能，也是下界修士眼中无法仰望的存在，但是一旦贪心作祟，其言语举止，和一个下界修士相比，也没有多少区别。

　　“好！”李慕然冷笑一声：“既然你等已经看破，在下就招出神兽，不过，能否驯服这只神兽，就要看三位仙友是否有此能耐！”


第1511章 神兽天（四）

　　李慕然说罢，袖袍一挥，一道暗金霞光从中一闪而出。一瞬间，霞光四周的虚空尽碎、出现无数裂缝，而霞光下方的地面也是剧烈震颤，裂开了无数深深的沟壑！

　　神兽尚未现形，便已经是天崩地裂的天象，这一幕让三仙都是脸色大变，就连不知李慕然拥有神兽穷奇的流云道长，也是大为震惊。

　　伴随着一声低沉如闷雷的怒吼，无数天地元气向暗金霞光中聚集，凝聚成一只体型百丈之巨神兽。此兽牛首虎身，额头生有金色独角，一对薄薄的暗金肉翼紧贴脊背，全身密布一层层细密的暗金鳞甲。此兽目露凶光，哪怕是混元金仙老者这样的存在，与其对望一眼，也不禁心中一寒。

　　“上古四凶之一的神兽穷奇！”混元金仙老者又惊又喜：“想不到老夫竟然有缘亲眼目睹这等赫赫有名的上古凶兽！”

　　“真的是穷奇？！”老者的同伴——一名大罗金仙半信半疑地说道：“虽然此兽形态上与传闻中的神兽穷奇一模一样，但是穷奇是上古四凶之一，上古时期四凶曾经惹出巨大灾难，令无数仙家大能束手无策，难以应对。直到那几位神秘的、在天地初开之际便已经诞生的无量天仙亲自出手，才将四凶击杀。”

　　“其后这四凶和其他神兽一样坠入轮回重生，但实力始终限制在混元金仙及以下，施展无法成为天仙。但它们拥有的神通道法，却是天地间独一无二的存在！像穷奇这样的凶兽，只有无量天仙才可能收服，这小子不过是太乙金仙，怎么能让穷奇甘心藏于其袖中空间内？”

　　老者摇了摇头，说道：“此兽一出，天崩地裂，显然是蕴含着极强的崩坏之力，这正是传闻中的大凶道之一。能掌控崩坏之力，不是凶兽又是什么，它就是穷奇！不过，穷奇并未完全成长，修为尚不到金仙，大概也正是这个原因，才让此子有机可乘、收服了穷奇！”

　　“我等遇到了穷奇，便是我等的机缘！”老者目中闪烁着兴奋而激动的光芒，继续说道：“若是真正成长起来的凶兽穷奇，我等还无法收服；但如今穷奇修为有限，正是天赐良机！还等什么，动手！”

　　老者说罢，陡然间一股至纯的天罡道气从他体内涌出，向四周迫开，一瞬间便形成一个千丈之巨的道境，这个范围内的一切都化为无形，云雾、山石都溃散消失，天地元气也尽数化为老者道境中的天罡道气。

　　其他两名大罗金仙，也几乎在同一时间纷纷施展出各自的道境。这二仙的道境中，一个是狂风呼啸，一个是水波滔天。

　　流云道长眉头一皱，手中仙剑轻轻一抖，顿时周围万道剑气激射而出，将千丈之内的一切都斩碎于无形，形成了一个布满剑气的剑道境。

　　道境是每名金仙领悟道法施展出的法则领域，在道境之内，一切天地元气都受到金仙道法左右，成为金仙护体真气，也能随时化为凌厉的神通，攻击对手。道境攻防兼备，心念一动便可激发，无论是论道切磋，还是生死斗法，金仙往往都是首先施展出道境神通。双方都已经施展出了道境，也就是说，一场金仙级别的大战一触即发。

　　流云道长发现李慕然正凝神看着对手三仙、似乎在感应着他们的道境，但自己却没有施展出道境神通。

　　流云道长向李慕然传音说道：“李师叔，这三仙修为不敌，师叔小心！贫道尽量缠住那混元金仙，让他无暇对师叔出手，但那大罗金仙，可能趁机对师叔不利！”

　　李慕然说道：“流云道长不必担心，这两位大罗金仙，应该还伤不了在下！”

　　这话要是别的太乙金仙说出，未免有些狂妄，但是流云道长与李慕然切磋过，知道其实力非凡，又见他如此自信，便点了点头，心中一松。

　　“李师叔实力非凡，不过也不能大意，还是请师叔祭出道境神通护体，以防对手偷袭！”流云道长见李慕然四周仍然没有道境浮现，又传音叮嘱一句。

　　李慕然微微一笑：“在下已经施展出道境！”

　　流云道长一愣，他心有疑惑但此时大战在即，也无暇再细细询问，只见那混元金仙的老者已经出手，一股至纯的天罡道气涌出、化为一根极粗的纯金锁链。锁链上的每一个锁环，都印出闪耀的天罡印，这正是纯正的道门天罡锁链！

　　锁链向穷奇卷去，忽然间半空中一道剑光毫无预兆的当空劈下，这一剑将天地一分为二，那道天罡锁链也被一剑斩碎，溃散成天地元气。

　　混元金仙老者双目一缩，露出一丝惊讶之色，他随即单掌凌空一拍，竟在自己身前的半空中拍出一座八卦掌印，掌印中道纹仙光闪耀，无数仙气凝聚成实物，出现了一面八卦道盘。道盘上的无数道纹辉光闪耀，并围绕着道盘中心疾速的旋转起来，同时有一股股的天罡道气从道盘中涌出，化为无数天罡锁链，将四周天地禁锢，并交织成一座巨网，向穷奇笼罩落下。

　　“此人道门神通不凡！”流云道长心中暗道一声，他轻喝声中，手中仙剑连斩数下，顿时周围的天地元气化为凌厉的万道剑光，向那天罡锁链斩去。

　　这剑光气势惊人，两名大罗金仙脸色大变，纷纷后退闪避。混元金仙修士斗法，一出手一瞬间便是毁天灭地的大神通，覆盖的范围也广，如果是真仙在附近逗留，只怕随时都要死于不明的余威波及之中。即便是他们这样的大罗金仙，也不敢大意。

　　半空中剑气道气纵横交错，一阵激烈的交锋中，绝大部分锁链都被斩碎，但仍然有两道锁链突围、向穷奇缠绕而来。

　　穷奇忽然大吼一声，它抬起前足奋力的在半空中一踏、同时独角向虚空顶去，只听到一声闷响，刹那间天旋地转，仿佛整个天地都在摇晃。

　　穷奇附近万里之内，天崩地裂，附近的山脉也一瞬间荡为平地，那些残留的剑光也好、锁链也罢，都在一瞬间崩碎成点点仙光。

　　就连两名大罗金仙的道境，也出现了蛛网般密布的一道道细细的裂缝。两名大罗金仙急忙各自施展神通，以一身真元维持道境，才将这些裂缝弥补。

　　“好强的崩坏之力！”混元金仙老者脸色一变，愈发的心痒难耐：“不愧是上古四大凶兽之一，尚没有进阶金仙，竟然就已经有如此惊人的道法！若是它进阶金仙，只怕普通金仙的道境，在此兽的崩坏之力下，根本无法久存！”

　　老者向两名同伴看了一眼，传音说道：“你二人还等什么，老夫缠住这剑修劲敌，你等趁机将穷奇禁锢！只要一得手，老夫就立刻施展那天机六易神通，化为无形、遁出此处！”

　　“是！”两名大罗金仙答应一声，各自身形一闪，一左一右的向穷奇靠近。

　　其中一人祭出一只满是道纹的布口袋，无数罡风从中涌出，拧成一股股细丝般的劲风，无数劲风又继续拧成一股粗大的龙卷风，形成坚韧之极的无形风索。风索将穷奇四周缠绕，并逐渐收缩。

　　另一人则是一身水属性的高明神通。只要他法力所到之处，一切都化为流水。刹那间只见滔天巨浪凭空产生，一浪接一浪的向穷奇涌去，形成一个巨大的水流漩涡，中心处正是穷奇。

　　任何一种神通，看似都足以禁锢穷奇。但是李慕然却“袖手旁观”，并没有急于出手。

　　穷奇又是一声仰天大吼，它的吼声震出了一阵阵无形的音波，震得周围虚空扭曲。周围虚空顿时变得混乱之极，空中出现了一个个来历不明的隧洞，也不知通往何处。

　　而音波所过之处，两名大罗金仙施展出的神通也变得十分古怪。滔天巨浪变成了无数凌乱的水团，有的结成寒冰，有的化为巨石，有的甚至还冒出了赤红的火焰。那由万千罡风凝结成的风索，也溃散开来，形成无数狂风飓风，到处乱吹。

　　两名大罗金仙大惊，急忙各自狂催功法，但是施展出的神通刚刚靠近穷奇千丈之内，就立刻混乱不堪，失去控制。

　　见到此景，正在和流云道长激战的混元金仙老者大惊：“这可不是崩坏之力！难道这就是传闻中可以破坏修士领悟道法的混乱之力？难道这只神兽穷奇，竟然领悟了双重法则？”

　　流云道长也是大为震惊，因为他施展的剑光余威，波及到穷奇附近后，也都变得混乱不堪，根本无法聚成剑形，这种神通，正是典籍中曾有记载的混乱法则！

　　不仅是这些金仙，就连李慕然自己，也是吃惊不小。穷奇觉醒已经有多年，他只知道穷奇拥有崩坏之力，直到今日才发现，它竟然还有第二种法则之力——混乱之力。

　　“无名前辈，穷奇竟然掌控崩坏和混乱双重法则，这是怎么回事？”李慕然立刻通过神念向赵无名问道。

　　赵无名沉吟了片刻，说道：“神兽拥有的法则之力，向来都是独一无二的存在。崩坏之力是穷奇与生俱来的法则之力，它能领悟也不足为奇。但是混乱之力，此前穷奇却不曾掌控！”

　　“换句话说，穷奇领悟了新的法则之力，这对神兽而言，极不寻常。穷奇与你相处这么多年，可曾发生过什么特殊的经历，让它拥有如此机缘？”

　　李慕然想了想，摇了摇头：“穷奇终年沉睡，在下也甚少动用穷奇，实在没有什么逆天机缘，能让穷奇领悟混乱之力！”

　　“既然不是最近获得的神通，那只有一种可能！”赵无名说道：“混乱之力，穷奇是在遇到你之前就已经领悟了。”

　　“遇到在下之前？”李慕然疑惑地说道：“据在下所知，穷奇被困在下界地下万年，不可能有机缘领悟如此高明的混乱之力！”

　　“赵某说的当然不是下界！”赵无名说道：“赵某的意思是，穷奇很可能是在本源界中领悟了混乱之力！”

　　“本源界？”李慕然一惊，顿时浮想联翩。

　　赵无名说道：“具体情况如何，赵某还要问问穷奇，不过穷奇多半自己也不甚清楚，恐怕连他自己也不知道为何能施展出如此高明的混乱之力，否则它此时也不会是如此神色。”

　　李慕然向穷奇望去，果然见到穷奇也是巨目圆睁，疑惑的看着四周，连他自己也不明白为何周围道法大乱，连自己施展出的崩坏之力，也变得乱七八糟，这让它的周围时而聚砂成山，聚气成云，时而又崩碎开来。显然穷奇也是无意中初次施展出混乱之力，尚无法协调混乱与崩坏这两种法则之力之间的冲突。

　　“如此神兽，即便是我等混元金仙也难以收服，怎么会落入一个太乙金仙手中？”老者心中大奇，他向同伴传音说道：“这小子多半有些古怪手段，可以约束穷奇。穷奇竟然拥有双重法则，你等难以将其禁锢，不如就从这小子入手，如果能擒住此子，说不定就能收服穷奇！”


第1512章 神兽天（五）

　　“擒住这小子？”其中一名大罗金仙看了一眼李慕然，然后微微点头：“好！”

　　“他真的是太乙金仙？”另一名大罗金仙则犹豫了片刻。若是一般的太乙金仙，见到混元金仙和大罗金仙强敌交手，怎么会如此托大、连道境都不施展出来？而且先前的交锋中，剑光罡风等道法神通四下飞溅，此子却身处乱战之中巍然不动，似乎没有受到什么影响。

　　“还不动手！”混元金仙老者传音催促：“大好机缘，冒险也要试一试！”

　　两名大罗金仙对视一眼后，忽然同时一左一右的向李慕然飞去，他们施展出的风索、巨浪，也随着他们的法力一起向李慕然涌来，眨眼间便将李慕然封锁。

　　但是无论是风索还是巨浪，一靠近李慕然千丈之内，立刻溃散于无形，化为了最普通的天地元气！而李慕然依然是负手而立，根本没有出手。

　　“这便是李师叔的道境？”流云道长心下大奇：“他什么时候施展出的道境，贫道竟然完全没有察觉！若不是道境护体，又怎能化解这两名大罗金仙的神通？”

　　“有古怪！”其中一名大罗金仙脸色大变，他身形一闪，竟然就此化为一缕清风，窜入了穷奇混乱之力制造出的若干空间隧洞中的一个，就此消失的无影无踪。

　　另一个大罗金仙则有些犹豫，面对一个实力不明的太乙金仙，他尚未决定是立刻逃走还是继续纠缠下去。

　　就是这片刻犹豫之间，他的周围忽然浮现出无数仙光符文，一座符阵毫无预料的凭空出现，并封印出一座菱形的百丈大空间，将其禁锢在内！

　　“符阵？”这大罗金仙大骇，他明明没有感应到周围有任何的仙符存在，只是普通的天地元气罢了，怎么在一瞬之间，这些天地元气就能化为符阵，将自己困住？

　　“李师叔的仙符之术好生高明！”流云道长心中暗赞一声，他此前亲眼目睹李慕然将仙符祭出并毁去，当时还觉得奇怪、不明缘故，此时才知道，这正是李慕然的高明之处。他看似将仙符毁去，但仙符所化的天地元气，就在周围。只要他心念一动，这些天地元气就能在一瞬间又化为符阵，不但省去了激发仙符的时间，而且让对手无法察觉，难以防范。

　　这种符箓之术，即便是流云道长这样的混元金仙高人，也是闻所未闻，典籍中也从无记载。事实上，这正是李慕然自己所创的神通，只有将《无名诀》修炼有成，并精通符箓之术，才能施展出这样的符箓手段。

　　“难怪李师叔不需要施展出道境，他竟然还有这一招！”流云道长心中暗道。不过，李慕然此前却说他已经施展出了道境，却不知该作何理解。

　　趁着这位大罗金仙一时间尚没有击破符阵禁锢，流云道长大喝一声，手中仙剑顿时化为千丈之巨，带着一股惊天的气势，向符阵一剑斩落！

　　这一剑没有任何巧妙的剑术，仅仅是最简单最直接的一斩，但追求的却是将威力提升到极致。一剑斩下，整个符阵连同其中的大罗金仙，都已经粉碎。这一小片空间也不复存在，空中留下了一个千丈大小的孔洞。

　　天地间蕴含的空间之力正在逐渐的缩小这个孔洞，但那位中剑的大罗金仙，却已经气息全无！他已经仙身被毁，神魂也彻底的溃散开来，飘散于天地之间！除非是有天仙出手相救，否则他便已经万劫不复、消失在这个世界之中。

　　这一剑之威，让李慕然都自叹不如。那混元金仙老者见到后，目中也闪过惊骇之色。两名同伴一逃一死，他也自知难以胜过眼前这位同阶剑仙，再继续纠缠下去，也不可能得到穷奇，也许连他自己都要陷入危险。

　　“佩服！”老者大喊一声，同时有一股狂暴的天罡道气向四周爆裂开来，道气散开后，老者的身形也消失不见。

　　李慕然眉头一皱，惊讶地说道：“这老者的遁术好生高明，没有遁光，也没有气息，也没有穿梭入虚空隧洞之中，就这么凭空在原处消失一般！”

　　流云道长说道：“此乃道门天机六易术，一旦施展出来，便不在五行六道之中，直到神通消失，才会现形。恐怕连他自己都不知道接下来会出现在何处！”

　　“既然流云道长知道此术，为何不破去？”李慕然问道。

　　流云道长摇头说道：“此人道门功法造诣不凡，不容易对付。而且一个混元金仙若是一心要逃走，便很难追杀。除非是师父那样的无量天仙亲自出手，否则难以阻止。”

　　李慕然点了点头：“既然如此，逃了也罢。反正他们只是不相干的路人，并非我等此行的目标。穷奇道友，既然将你召唤出来，你是返还琅嬛洞天休息一下，还是干脆陪我等继续前行？道友竟然领悟了崩坏和混乱两种法则，无名前辈有些惊讶，打算与你探讨一二。”

　　穷奇低吼一声，点了点头。李慕然说道：“既然如此，还请穷奇道友委屈一下，暂时化为人形，否则道友的神兽之躯，太过引人注目。”

　　穷奇又点了点头，然后张口一喷，一股暗金霞光涌出，将自己全身笼罩。霞光渐渐的消散，而穷奇却化为了一个金发的虬须大汉，身形魁梧，足有丈许高。

　　赵无名也随即浮现而出，穷奇见到赵无名后，恭敬行礼。

　　赵无名向穷奇传音问了几句，穷奇摇了摇头，也传音回了几句，流云道长虽然不知他们在谈论什么，不过从神色来看，似乎他们尚有一些疑惑没有解开。

　　流云道长也是满肚子的疑惑，他本想问问有关穷奇之事，但欲言又止，还是没有多问。逍遥剑仙早有交代，此行他只是保护李慕然李师叔，听从李慕然的吩咐，不需要多问的事情，就不该打探。

　　李慕然问道：“无名前辈，我等接下来该去哪里？”

　　赵无名说道：“刚才施法时，本仙已经感应到了那件宝物的气息，的确就是在这片神兽天区域内。此前流云道长的推断，十分准确！”

　　“甚好！”流云道长大喜：“那我等就深入神兽天中一探究竟！”


第1513章 神兽天（六）

　　数日后，神兽天中某处，李慕然正踏着一条万丈青龙，向某处疾飞，流云道长也陪在一旁。

　　这条青龙可是真真正正的真龙，并且还有太仙修为。在下界中，别说是真龙，哪怕只是真龙后裔的一些血脉，也被修仙者视为珍宝，一旦炼化，变成施展出一些龙族功法神通，实力大涨。

　　但是如今，堂堂一条真龙，却已经难以入李慕然的法眼。李慕然甚至连将其收为坐骑的兴趣都没有，若不是此龙还有一些用处，他也许不会将其从流云道长剑下救出。

　　不多久后，青龙将李慕然等带到了一片开阔的山谷中。李慕然放眼望去，身下土地沟壑遍布，面目全非，方圆数万里一片区域，都是废墟。

　　“就是在这里？”流云道长问道。

　　“就是此处！”青龙化为一名青衣男子，连忙说道：“几个月前，就是在这里发生了一场大战，虽然只持续了片刻，但几乎是毁天灭地。此处原本是一片绵绵青山，此时也已经不复存在。虽然击碎的虚空已经渐渐恢复原貌，但两位前辈若是仔细感应一下，应该就会发现，这里还残留着大战过后的空间波动。而这撕裂的大地，也足以说明一切。”

　　李慕然和流云道长点了点头，各自放开神念，打量周围。

　　忽然间，李慕然眉角一动，他化为一道遁光、没入了身下的某道深深的沟壑之中。

　　片刻后李慕然便已飞回，他的手中却多了一柄短剑。

　　流云道长脸色微变，这柄短剑，与他们先前从悦兰居士手中得到的短剑一模一样。

　　“这么说来，当初那三位师兄弟是在此处与其他仙人动手大战，然后就下落不明！”流云道长向李慕然传音说道。

　　李慕然微微点头，然后向青龙说道：“好了，这里没有你什么事，你可以走了！”

　　“多谢二位前辈不杀之恩！”青龙大喜，他向李慕然二仙施礼后立刻化为龙形，然后飞入云霄之中，眨眼间消失不见。

　　赵无名也随即幻化而出，李慕然说道：“无名前辈，我等要找的东西应该就在附近。请前辈施法指点我等具体的位置。”

　　“不必了！”赵无名摇了摇头，肃然说道：“它就在这里！”

　　“就在这里？”流云道长一愣，他环顾四周，喃喃说道：“可是这里一片废墟，一无所有！”

　　李慕然也摇了摇头，说道：“在下也看不出此处有何玄机，还请前辈明示！”

　　赵无名微微一笑，他看向李慕然，说道：“李道友用神目神通试一试，或许就能看出端倪。”

　　“是么？”李慕然将信将疑，他立刻双目微闭，睁开了眉心处的第三神目暗瞳。

　　暗瞳一出，周围天地昏暗。片刻后，李慕然闭上暗瞳，睁开双目，摇了摇头：“在下还是看不到什么古怪之处！”

　　赵无名笑道：“李道友可不止一种神目神通！”

　　李慕然心中一动，他暗运功法，顿时双目通红似血，正是血轮目。

　　通过血轮目，李慕然看到四周围都是血红的一片，大地千疮百孔，但是虚空之中，竟然模模糊糊的出现了一层薄薄的无形封印，似乎是某种高明的空间封印手段。

　　“这里另有洞天！”李慕然惊呼道。

　　“不错！”赵无名说道：“这是轮回空间！不在三界之内，所以一般肉眼或神念是无法察觉的。但是你的血轮目拥有轮回之力，可勘透轮回，所以能看出一些玄机。”

　　“轮回空间！”李慕然心中一动：“这么说来，我等要找的轮回塔，就在这里！”

　　流云道长说道：“既然已经找到了地方，我等是这就动手，还是稳妥起见、多通知一些师兄弟前来相助？”

　　“不必那么麻烦！”赵无名说道：“流云道长一路护送李道友来到此处，已经立下了大功。接下来的事情，李道友足以完成，流云道长就请留在此处护法，不必随李道友一起进入轮回空间了！”

　　流云道长一惊：“无名前辈不是说笑吧，数月前三名师兄弟来到这里，都是一去不返。李师叔虽然实力高明，远非寻常太乙金仙可比，但是独自一人闯入其中，只怕也是十分危险！贫道答应师父要力保李师叔安危，岂能袖手旁观！”

　　赵无名微微一笑：“本仙这么做，自有本仙的道理，流云道长不必担心。李道友，你可愿意进入轮回空间一探？”

　　李慕然点了点头：“既然无名前辈吩咐，在下自当遵从。”

　　“可是……”流云道长眉头一皱，想要劝说几句，赵无名笑道：“流云道长不必担心，只需静静在此处护法，不让他人趁机闯入轮回空间便是！”

　　“好吧！”流云道长叹道：“既然无名前辈如此有把握，贫道就恭敬不如从命。不知李师叔打算如何进入这触摸不到的无形轮回空间？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“既然已经知道这里是轮回空间，那便以轮回之力进入其中。若是在下的血轮目做不到，就请无名前辈出手相助。”

　　说罢，李慕然再次施展出血轮目神通，并从血红双目之中射出两道血光，击向半空中某处。

　　这两道血色目光击到半空中某处，却仿佛遇到了一层无形禁制一般被阻隔。流云道长轻呼一声：“果然有一层禁制！”

　　两道血光各自划出一个半圆，仿佛剑光一般，竟然在禁制上划开了一个圆形的缺口。赵无名伸指一弹，弹出一道仙气没入那缺口内，此处的禁制立刻无声无息的溃散开来，半空中出现了一个灰白色的丈许大孔洞，不知其深浅。

　　李慕然向流云道长拱手一礼：“有劳流云道长在外护法！”

　　流云道长面露担忧之色，他将自己的仙剑交给李慕然，说道：“李师叔保重！此剑之中，还有师父留下的最后一道天仙剑气，万一有危险，请立刻激发此剑蕴含的剑气！”

　　“多谢！”李慕然见流云道长坚持如此，便收下仙剑，然后与赵无名一起，飞入那孔洞之中。

　　片刻后，孔洞消失，此处又恢复了原状。流云道长凝神仔细查看，却仍然感应不到此处的空间禁制存在，不禁轻声叹道：“轮回之力，按说贫道也领悟了少许。但却根本无法感应到轮回空间的存在！难道说此处的轮回空间，蕴含的轮回之力太过高明，已经远远超出了贫道的领悟范围，所以贫道无法察觉？那此前的三位师兄弟，又是如何找到了这里？”

　　流云道长心中不少疑惑，陪同李慕然一路前行的这些日子里，他可谓是大开眼界，增长了不少见识。此前他已经是混元金仙，见识阅历之丰富，身边甚少有人能及，但一旦接触到一些有关天仙级别的存在，对他而言，一切仿佛变得那么神秘莫测，他这个混元金仙，竟有几分无法看透。

　　“混元金仙与天仙之间的差距，竟然有如此之大么？”流云道长心中暗道：“别说天仙本体存在，就是这个李师叔，仅仅是太乙金仙修为，但因为有天仙指点，其神通道法，贫道竟然有几分琢磨不透！”


第1514章 神兽天（七）

　　李慕然和赵无名进入轮回空间后，立刻感到周围阴风阵阵，天地元气与外界大不相同。周围灰白云雾一片茫茫，看不到尽头，也看不到其中有任何的景物。

　　李慕然皱眉说道：“无名前辈，这里的元气有些古怪，在下的神通恐怕难以施展出来！这到底是什么地方，与轮回塔又有何关联？”

　　赵无名微微一笑：“我等就在轮回塔内！这所谓的轮回空间，其实就是用轮回塔施展出来的。李道友初入轮回塔，难以领悟此处的轮回之力，所以功法神通施展不出。不过，只需要适应一段时间，李道友还是能逐渐恢复实力的。”

　　“而流云道长等人则不同！轮回塔毕竟是利用末世仙庭这个大千世界蕴含的天道炼制的神器，虽然不同大千世界的大道本源相通，但是其他界面的修士进入轮回塔后，就更加的难以施展出各自神通道法。因此，之前逍遥剑仙派出的三名弟子进入此处之后，都是一去不返。流云道长进入此处，也会实力大降，既然他帮不上李道友，不如就让他留在外面护法。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，难怪赵无名执意要留下流云道长，不让他一起进入这轮回空间。

　　赵无名说道：“不过，赵某也十分好奇，究竟是何方存在，居然有能力激发轮回塔、制造出轮回空间。轮回塔是我等在末世仙庭炼制的神器，别说是外界修士，就是末世十三仙中，也仅有赵某和阴仙帝罗刹才有能力掌控此神器。”

　　“会不会是天仙存在？”李慕然问道。

　　赵无名摇了摇头：“应该不是！如果有天仙进入此仙域，坐镇此处的昊天、灵天两位天仙自然有所察觉，不会让轮回塔就这么静静的飘在神兽天深处。”

　　李慕然心中一松：“只要不是天仙存在，就不会有太大危险。论对轮回塔的掌控之力，除了已经陨落的阴仙前辈外，无人能及无名前辈。只要无名前辈掌控轮回塔，就掌控了整个轮回空间，面对天仙以下的敌人，自然不惧。”

　　“持有轮回塔、激发这轮回空间之人，肯定就藏在轮回空间某处。”李慕然问道：“不过这里到处都是白茫茫的灰白阴气，无名前辈，我等该从何寻觅？”

　　赵无名笑了笑：“不需我等寻觅，如今有外人闯入轮回空间，对方多半也要查个清楚、并设法解决闯入者。而李道友不过是太乙金仙修为，对方还不至于不敢现身。”

　　李慕然暗暗点头，此前有三名剑修金仙进入此处，最终都一去不返。有能力制服三名剑修金仙，自然也不会将他这个太乙金仙放在眼中。

　　赵无名的灵体回到了李慕然袖中，李慕然则独自一人缓缓飘荡在这轮回空间内，漫无目的的四处游荡。除了偶尔能感应到一些残魂外，这轮回空间中几乎一无所有。

　　突然间，一道身影凭空在李慕然身前浮现，化为一名英俊少年。李慕然见到此人后，脸色大变。

　　“无名前辈！”李慕然几乎要脱口喊出，但是还是强忍住。眼前的少年，与赵无名幻化的灵体形貌一模一样，正是赵无名在本源界转世重生前的样子！

　　那少年冷冷的打量了李慕然一眼，说道：“你是何人，如何发现并闯入了此处空间？难道你手中，也有什么碎片不成？”

　　“阁下又是何人？”李慕然反问道：“阁下的道法波动令人琢磨不定，在下根本看不出修为深浅！而且，阁下的气息混杂，似乎……”

　　“咦！”少年惊呼一声，打断了李慕然的话语，他凝神看着李慕然，说道：“奇怪，说起气息，本座居然在你的身上隐隐约约感应到一些熟悉的气息，这是怎么回事？”

　　“这个问题，赵某也很想知道！”赵无名的灵体忽然幻化而出，死死的盯着少年。

　　那少年顿时大为惊骇，两个“赵无名”互相对视，均是疑惑不解，只是那少年的神色中，多了几分惧怕。

　　沉默片刻后，赵无名率先开口：“如果赵某没有猜错，你就是当初在本源界与金羽道友、阴阳二仙以及冰风神龙等道友大战的那个人。你竟然能化成赵某的模样，而且也蕴含着赵某的气息，这足以让阴阳二仙等四位仙友难辨真假！阴阳二仙等四位道友死伤陨落，都是拜你所赐！不过你似乎也好不到哪去，今日的你，不过是一缕残魂，除了这轮回空间，只怕也无法在外界久待！”

　　说到这里，赵无名向少年走去，一步一声质问：“当初在本源界，究竟发生了什么？你为何要对付阴阳二仙等人？你又是如何拥有赵某的气息？你破坏赵某等人的计划，究竟有何企图！”

　　李慕然一眼不眨的看着少年，赵无名问的几个问题，正是困扰着创世十三仙多年的疑惑。那个所谓的强敌“假赵无名”，似乎正是眼前的这个少年！

　　少年向后退了几步，然后朗声说道：“你又何必明知故问！你等天仙，先是设下圈套、将本座的整个大千世界吞噬，然后又闯入其中，肯定也是不安好心！你等以为那里已经一无所有，却没有料到，本座当年虽然战死，但已经领悟了少许天道。本座死后，自己的一部分神魂与天地融为一体，一有机会，便能重生！”

　　“什么吞噬整个大千世界，一派胡言！”赵无名眉头一皱，喝道：“在赵某面前，你居然还敢用此身份现身，看来不将你原形打出，你是不会交代清楚的！”

　　少年冷笑一声：“你如今不过也是完善之躯，境况不比本座好到哪去！就凭这个太乙金仙修为的帮手，也想对付本座？既然让你找到这里，本座就让你等有去无回！”

　　李慕然一听要动手，急忙心念一动，召唤穷奇。

　　穷奇立刻化为一道暗金霞光，从李慕然袖中飞出。穷奇见到那少年之后，大吼一声，变得狂暴之极！

　　很显然，穷奇认出了少年！

　　“竟然是你这个蛮兽！”少年冷笑一声：“当年没有将你打的魂飞魄散，看来是本座的失误！”


第1515章 神兽天（八）

　　穷奇怒吼一声，四蹄不断的凌空踏去，周围的空间立刻四分五裂，出现无数裂缝。

　　少年脸色微变，他正欲出手，却听到赵无名向李慕然说道：“快让穷奇助手！轮回塔虽然是神器，但已经有些损坏，万一承受不住穷奇的崩坏之力，就要彻底粉碎！”

　　李慕然大惊，急忙催动神念与穷奇沟通。轮回塔是关系到重建末世仙庭的十大神器之一，当初为了炼制十大神器，几乎耗尽末世仙庭这个大千世界的一半仙气。按照赵无名此前的说法，此神器若是只有少许毁损，修复起来不会太难。但若是彻底崩坏，要重铸此塔可就极为困难、几乎不可能完成！

　　穷奇得到李慕然和赵无名的吩咐后，渐渐收敛了狂暴的气息，不过它的双目中，依然满是狂怒之意。

　　既然不能动用崩坏之力，穷奇索性化为一道金影、奋不顾身的向少年冲撞而去。

　　不过，少年的身影仿佛只是一缕青烟，轻易的被穷奇穿透，但是穷奇穿过之后，这青烟依然留在原处，丝毫不受影响。

　　少年冷笑一声，说道：“哈哈，原来你等不敢破坏此塔。又想对付本座，又害怕破坏此塔，看来今日无论如何，你等都无法得手！”

　　“这可未必！”赵无名轻喝一声，双掌同时向两侧拍出。周围的白茫茫阴气，忽然间聚集成一个巨大的元气漩涡，漩涡中更是凝结出一柄巨剑，向少年斩去！

　　少年鼻中轻轻一哼，他和赵无名一模一样的出手，周围的半空中又聚集处另一个元气漩涡，并有一面元气盾牌产生，挡下赵无名的一剑。剑盾相击，在“砰”的一声闷响中同时溃散开来。

　　不过就在下一刻，赵无名身后的漩涡中又激射出一柄又一柄的巨剑，不断的向少年斩去。但是少年的身前却浮现出一层又一层的元气盾牌，恰好将这些巨剑一一挡下。

　　赵无名眉头一皱，功夫略有变化，他伸指弹出了几道法诀，打入身后的漩涡之中。渐渐的，不仅仅是有阴气聚集的巨剑激射而出，还有无数的游魂聚集起来，化为一只只或是凄厉或是狰狞的恶鬼，扑向少年。

　　但是少年施展的元气漩涡中，也聚集了大量的游魂，这些游魂附在元气盾牌表面，与扑来的恶鬼斗在一起，互相撕扯吞噬，往往都同归于尽的溃散开来。

　　一瞬之间，赵无名和少年斗法了数个回合，异常激烈却难分上下。

　　“想不到你竟然也能掌控轮回塔！”赵无名眉头拧起，神色凝重。

　　少年冷笑道：“这样下去再打上几天几夜，也分不了胜负。你能掌控此塔蕴含的轮回之力，本座同样可以！斗来斗去，不过是消耗此塔蕴含的威能而已。而你灵体尚未大成，这样消耗极大神念和真元的激发轮回之力，只怕你无法持久！”

　　“而本座不同！本座在此处已经静养了多年，即便在坚持几天几夜也不是问题！本座推断，再过三个时辰，你就要不支，到时候没有轮回之力相助，你等必败无疑！”

　　赵无名轻轻一哼，说道：“你别忘了，赵某还有一个帮手！”

　　“你是说这个太乙金仙的小子？”少年哈哈大笑：“你也知道这轮回空间的特殊，就算是混元金仙到了这里，一身道法神通也是施展不出来，毫无用武之地！更何况区区一个太乙金仙！实不相瞒，前不久就有三个倒霉的家伙闯入这里，结果都没能活着离开！本座与那三人交手，简直像对付毫无法力的凡人！”

　　李慕然脸色微变，点了点头：“无名前辈，他说的不错！自从进入这轮回空间后，在下领悟的一切道法，都无法施展出来！”

　　赵无名说道：“李道友不必沮丧！你修炼的功法，领悟的天道，之所以在此处施展不出来，是因为此处是轮回塔内的空间，蕴含的道法，只有轮回塔蕴含的轮回之力！但是，此塔蕴含的轮回之力也是天道中的一种，《无名诀》可以让你领悟其他天道，当然也可以让你领悟轮回之力。”

　　“而且，”赵无名继续说道：“你也是来自末世仙庭这个大千世界的修士，本身与末世仙庭蕴含的天道并无隔阂，其他金仙无法领悟此处的道，你却可以！如今赵某与这家伙各自争夺轮回之力的掌控权，一时间旗鼓相当，争执不下，但是他也毫无余力出手对付李道友。所以只要李道友能在接下来的几个时辰之内，领悟一些轮回之力，助赵某一臂之力，就能打破僵局，让我等掌控的轮回之力压过对方一筹，取胜也就轻而易举！”

　　李慕然点了点头：“在下明白，在下尽力一试！”

　　少年哈哈大笑：“几个时辰之内，区区一个太乙金仙，也想领悟此处的轮回之力？你以为这是普通的轮回之力么？这可不是粗浅的一些皮毛法则之力，而是关系到一界存亡的本源法则，乃是至高的天道之一！本座曾是天仙修为，被困在此处，足足花费了上万年的时间，才领悟了一些轮回之力，又花费了更长的时间，才能掌控此塔！你想让这个太乙金仙在几个时辰之内领悟轮回之力、助你一臂之力，简直痴人说梦！”

　　赵无名却显得颇有信心，他与少年一边斗法僵持，一边笑着说道：“你以为他就是一个普通的太乙金仙？如果赵某告诉你，他也曾经是天仙存在，而且当初赵某等炼制这轮回塔所借助的轮回之力，正蕴含着他当年散去天仙之身、重归轮回时的部分道法，你说他要参悟此处的轮回之力，难道不可能么？”

　　“什么？”李慕然一惊，喃喃说道：“无名前辈是说，在下前世，也是末世仙庭的一位天仙？”

　　“正是！”赵无名说道：“当初若没有你，也不会有无名，也不会有后来的末世十三仙！赵某知道，你不愿意回忆起前生往事，只想做自己，做‘李慕然’；但是，这天地间还有许多重责，赵某无法一人承担下来，还需要你来承担！”

　　“原本赵某也不打算勉强你回忆前世，但是我等已经进入了轮回塔，你一旦领悟此处的轮回之力，一定会唤醒当年的部分记忆，请李道友做好准备！”


第1516章 神兽天（九）

　　“准备回忆起前生往事，肩负起曾经的责任？”李慕然喃喃自语，显然，在进入轮回空间之前，他没有料到这一点。

　　李慕然陷入了沉吟。眼前的局面，不是单纯的领悟高明道法、从而制服强敌那么简单，而是关系到他的前生、他的身份、他的立场，以及他应该承担的责任。

　　前生往世，对凡人而言也许神秘莫测；但在高阶修仙者眼中，却也不是那么的不可触摸。修行一生，李慕然直接或间接的接触到了不少转世重生的故事，一个人一旦开启前生的记忆，那么他的身份将变得十分复杂，他不单纯是他自己，也是他的前生。比如末世十三仙，比如丹仙丹凤的一次次转世，他们保留着前生的记忆，为了明确的目的而奋斗，这就好像是一种前生未完成的使命，强行留给了后世。

　　前生的每一份记忆，都是重生后的牵绊。越是重情之人，越难以割舍这些牵绊；所以越是重情之人，越倾向将自己孤立起来，尽量减少与他人之间的牵绊。李慕然明明知道自己的前生也许与末世十三仙大有关联，但却不愿意开启当年的记忆，就是不想拥有太多的牵绊。他只想简简单单的做一个李慕然，而不想成为前世的谁。

　　然而，并非一切都顺其心意。虽然他屡次拒绝了琴仙等帮助他开启前世记忆的请求，但此时此刻，他又陷入了僵局——而开启前世记忆，似乎成了无法避免的事情。

　　李慕然看着正与少年斗法僵持、神色凝重的赵无名，又看到陷入狂怒却无计可施强行忍耐的穷奇，悠悠说道：“无名前辈，穷奇道友，我等相遇，乃是一场缘分。一个‘缘’字，何其玄妙。天下众生，熙熙攘攘，能够相遇，都是有缘。”

　　“冰仙子曾言，缘字玄妙，即便是无量天仙，也难以参悟，在下自然也参悟不透。不过，在下认为：何为缘分？缘分既是偶然，也是因果。”

　　“前生未完成的心意，便是种下了因；今生不得不开启记忆，重续前志，便是得到了果。我等相遇，是前世种下的因；今生的种种，便是当年结下的果。万法皆空，因果不空。即便在下再想逃避，也避不开这因果！”

　　赵无名闻言大喜：“这么说来，李道友愿意开启当年的记忆？”

　　“正是！”李慕然肃然说道：“我当年种下的因，还需要我自己来结果。我当年应该承担的责任，也不能落在无名道友等一众道友的肩上！我虽然只想做一个李慕然，但也许从一开始，我就注定不能只做一个李慕然！”

　　“我早就在等这一日！”赵无名激动地说道：“这座轮回塔，就有你当年散尽修为、化在天地之间的轮回之道。你的记忆，你的前世，就记载在这周围蕴含的道法之中，只要你静心感悟，自然就能领悟，知道自己究竟是谁，究竟要承担起怎样的责任！”

　　李慕然点了点头：“好吧，是时候揭开自己的身份！在下也很想知道，为什么大唐国一个普通普通、不问世事的书生，会被卷入修仙界的恩怨风波之中，会成今日肩负重任的李慕然。”

　　李慕然说罢，双目微闭，一动不动，静静的感悟着周围的一切。

　　不过，这里的天地元气，与他此前接触过的完全不同，他很难感应到什么。他又尝试着吐纳炼化此处的天地元气，却发现自己几乎根本无法炼化。

　　不得其道，自然无法炼化。就好像是祖窍闭塞的凡人，无法炼化天地元气。

　　李慕然并不急躁，对其他修士而已，无法炼化，就很难感应参悟；但他不同，炼化不成，他还可以散功。

　　李慕然按照《无名诀》功法，将自己的真元法力，一点点的散入四周，并仔细感应着这些元气的变化。起初他散出的真元，与此处的天地元气完全的隔绝开来，仿佛油水不亲。但是大道本源相通，他散出的真元蕴含大道，渐渐的，开始有极少的真元，与周围的阴气融合。

　　李慕然又开始尝试炼化那些融合的元气，这一次不再是彻底无法炼化，而是炼化了一丝一缕。随着他不断的呼吸吐纳、散功炼化，他能炼化的元气越来越多，他对周围元气的感应，也渐渐的建立起来。

　　起初他仿佛在一个隔绝的环境中，周围的一切都与自己不融；但是经过一段时间的感悟修炼，他开始发现，周围并非是彻底隔绝，而是也可以让他融入其中。

　　而他一融入其中后，就开始有无数的声音在自己的神念中回荡。

　　先是一些没有什么意义的鬼哭魂啼，这些都是轮回空间内蕴含的一丝丝游魂。再后来，他似乎能听到一些游魂在自己耳边倾诉，有的低语哭泣，有的怒声咒骂，有的控诉不公，有的却暖语喃喃。

　　他领悟的越深，就与这片轮回空间融入的越多，感应到的游魂也越具体。对一般的修士而言，这片空间也许空无一物；但若能领悟轮回之力，便知道这空间中包含了无数游魂，无数记忆，无数生灵的生生世世！

　　轮回塔，是赵无名等炼制的十大神器之一，也是封印末世仙庭整个大千世界的宝物之一。虽说整个大千世界主要都封印在混沌二镜之中，但其他神器之中，也都蕴含了大千世界蕴含的各种道法本源。这座轮回塔，就蕴含着来自末世仙庭的轮回之道；换句话说，当年末世仙庭万千生灵的轮回，有相当部分都能在这轮回塔中找到根源。

　　渐渐的，开始有一些更加具体的信息浮现在李慕然的脑海中，仿佛是一幅幅飞快滑过的画面。开始时这些画面杂乱无章且模模糊糊，但后来越来越连贯，越来越清晰，每一幅画面正记载着一段已经沉寂在历史长河中的故事！这些故事无论是可歌可泣、令人热血沸腾，还是平平淡淡、让人心静祥和，如今都已经尘封在天地之间、不为人知。只有真正领悟了轮回大道的修士，才能在天地之间，感应到这些证明他们曾经存在过的痕迹。

　　一些让李慕然熟悉而又陌生的故事，渐渐的映入了他的神念之中。


第1517章 神兽天（十）

　　两个时辰后，李慕然睁开了双目。

　　“好了？”赵无名问道。

　　“好了！”李慕然微微一笑。

　　“听到了么？你已经败了！”赵无名笑着向少年说道。

　　“装腔作势！”少年冷哼一声：“这两个时辰他不过是在不停的将自己的法力散去又收回，如此反复而已，根本没有什么增强变化。本座苦心参悟万年，才开始掌控此处的轮回之道；他只不过是参悟两个时辰，能有什么收获！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“我和你不同，你不属于末世仙庭；而我，本来就是这个大千世界的一部分！”

　　话音刚落，李慕然抬起双臂，双掌缓缓伸出，拍出了一道无名法印。

　　他的身前，聚集出一股天地元气，形成了一个漩涡。这个漩涡缓缓的向赵无名施展的漩涡飞去。

　　二者的元气漩涡仅仅是排斥了几个呼吸的功夫，就立刻融合在一起。顿时，赵无名的元气漩涡，威力略增。

　　虽然只融入了少许，虽然李慕然仅仅能调动很少的一点轮回之力，但是对于一直僵持不下的赵无名和少年来说，这一点点助力，就是打破平衡僵局、决定胜负的“最后一根稻草”。

　　赵无名开始占据上风，他掌控的轮回之力越来越多，而对手就越来越少。换句话说，这座轮回塔的操纵权，正不断的向赵无名转移倾斜。

　　一炷香后，赵无名彻底的掌控了这座轮回塔，而少年则被牢牢的压制，被无数阴气所化的风索困在原处，动弹不得！

　　“你彻底败了！”赵无名向少年说道：“这座轮回塔，本来就不是你的，你无法将其占据！事到如今，你难道不愿说说，你到底是谁？为何存在于本源界中？为何与我等为敌？”

　　少年轻叹一声，苦笑道：“我早就不该存在，整个大千世界都没有了，我再死一次，又有何妨！不过你等想知道我的身份，哈哈，这个疑惑，就永远留在你们心中吧！”

　　李慕然说道：“你以为我等永远无法得知么？大道相通，如果存在过，就一定会留下痕迹。你在此处消亡，但游魂还是存在于此处空间。只要我等彻底领悟轮回之道，就能从这片空间中获知你的故事！”

　　少年微微点头：“嗯，一切归于天地之间，而天地之间也包含一切。以轮回之道感应天地间的游魂，获知他们的前生故事，这就是传闻中搜神的最高境界吧！不过，这只是传闻，只有无所不能的道仙才能掌控，而你们，未必有机缘成为道仙！”

　　“能否进阶道仙，无须阁下操心！既然阁下不愿多言，在下就送阁下一程！”李慕然说罢，从袖中摸出一张仙火符，并伸指一弹，将其激发。

　　仙火符顿时形成一个闪耀的仙家符文，然后化为一颗火焰流星，向少年击去。这仙火符虽然威力不强，但少年已经毫无反抗之力，一旦被仙火符命中，必然魂飞魄散、消散于天地之间。

　　不过，就在这仙火符激发的片刻间，那少年忽然间脸色大变，脱口惊呼：“火铭纹！”

　　李慕然心念一动，那团火焰流星立刻噗的一声溃散开来，并没有击中少年。

　　“阁下认得这火属性的仙家符文？”李慕然又取出一枚仙火符，并抛给了少年。

　　少年接过仙火符，神色惊骇且激动，他疑惑的看了李慕然几眼，反问道：“你从何处得到这种符文？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下可以说出此符文的来源，但请阁下也要解开我等心中的几个疑惑！”

　　少年说道：“整个大千世界都不复存在，本座的秘密，也没有什么意义！好吧，只要你告诉本座这符文的来历，本座就回答你们几个问题！”

　　李慕然说道：“这种仙符，是在下在一处被称为失落世界的地方发现的！”

　　“那个失落世界，显然不属于这个大千世界。它是一座被人为封印的残缺世界，时间永远停留在封印时的那一日，不断重复。在下曾经误入其中，但只能作为一个旁观者，无法与其中的任何事物交流接触。原因很简单，因为在下不是那个世界的人物。不过，大道本源相通，如果有人能进阶道仙，掌握真正的道法本源，相信就能穿梭于各个大千世界之中，领悟真正的天道。”

　　“失落世界！原来如此，原来如此！”少年喃喃说道，又惊又喜：“这么说来，整个大千世界并没有完全毁去，还有部分幸运的残存下来！”

　　听到这句话后，李慕然与赵无名对视了一眼，均是心中一动。

　　李慕然说道：“如果在下没有猜错，阁下就是来自失落世界那个大千世界的修士吧？那火属性仙家符文，在此处仙界可从未有人见过，典籍中也无记载，只有阁下能认出此符文。实不相瞒，那失落世界，就在我等手中！阁下如果开诚布公，或许还有一些转机！”

　　“那个世界就在你等手中？”少年大惊，不敢相信。

　　李慕然和赵无名都点了点头，赵无名说道：“阁下如果有兴趣，我等可以带阁下去那失落世界亲眼见证。不过，这要取决于阁下的态度！”

　　少年急忙说道：“本座愿意配合！你等有什么疑惑，但问无妨！”

　　赵无名说道：“本仙有三个问题，你是谁？本源界又是什么地方？当年与你大战的四名天仙，下落如何？”

　　少年反复的摸着手中仙火符上刻印的符文，长叹一声，说道：“说来话长！本座本是来自另一个大千世界的天仙，名为鬼谷。本座所在的大千世界，姑且称之为‘六境世界’。数十万年前，六境世界濒临崩溃，大小界面一个接一个的崩溃、化为无尽虚空。本座和诸位天仙道友尝试过了多种方法，但就是无法逆转六境世界的崩溃。毕竟我等只是天仙，不是道仙。”

　　“后来，我等终于找到了一个暂且可行的方法。我等将整个六境世界封印起来，然后在无尽虚空中寻觅新的大千世界。经历了漫长的寻觅，我等终于找到了这个被称为大罗界的大千世界。”

　　“我等初入大罗界，也是只能作为旁观者，无法融入其中。直到有一位道友以身试道，自散仙身。结果，他散去的游魂元气，竟然渐渐融入了此界之中，并在此界轮回重生。”

　　“我等便按照此法，通过轮回重生融入此界。恢复天仙修为后，我等开始重建六境世界之举。当时，大罗界的一名实力强劲的天仙，愿意相助我等。他划出一片仙域，让我等在那里重建六境世界。那片仙域，就是后来的本源界。”

　　“本源界？”赵无名眉头一皱：“可是据本仙所知，本源界一无所有！”

　　“那是后来！”少年叹道：“我等刚刚重建六境世界时，那里可是极为热闹！”


第1518章 神兽天（十一）

　　“这当中究竟发生了什么变故？”赵无名追问道。

　　自称鬼谷的少年答道：“当初重建六境世界，我等都是雄心壮志、竭尽全力。当初我等是将六境世界一部分一部分的封印，一共分了六百六十六个封印世界。虽然在重建时，不免有一些封印的世界未能顺利重建而遗落，但是大部分的封印世界都顺利的重建在本源界中。你等发现的失落世界，应该就是遗落的封印世界之一。”

　　“还记得重建之日，我等撤去各个封印世界的时间封印时，一个个志得意满，满怀欣慰，觉得这数十万年的努力，总算有了成果！我等来自六境世界的天仙，能拯救即将衰亡的大千世界，也算是对得起一场修行。”

　　“当时我等还邀请大罗界的一些天仙道友等一起见证重建六境世界的壮举，并痛饮一番，好不畅快！谁知，就在第二日，那位实力极强的天仙，忽然间反目，他竟然操纵吞噬之道，将整个本源界内的一切，都吞噬的一干二净！整个六境世界，几乎都被其吞噬！”

　　“我等与此仙大战，但是实力不济，纷纷溃散于天地之间，然后也都被他吞噬。本座运气好，竟然还有一些游魂残留在本源界那稀薄无比的天地元气之中，就这样浑浑噩噩的在本源界不知呆了多少万年。”

　　“直到你等出现并进入本源界中！当时你散去一身修为，你散去的那些气息，蕴含大道本源，被本座的游魂捕捉后，竟然让本座重聚成形，也就是本座现在的模样！不过你等大罗界的天仙，与本座有不共戴天之仇，所以本座便伪装成你的身份，与其为敌。”

　　“大战一场，双方都是两败俱伤，基本上算是同归于尽！那四位天仙，或死或伤，应该都恢复不了元气吧！本座的残魂也被锁在这轮回塔中，直到万年前……”

　　“万年前发生了何事？”李慕然追问道：“是不是有人找到了轮回塔？”

　　鬼谷点了点头：“正是！一位自称虚日仙尊的天仙找到了轮回塔，并进入轮回空间。当时本座已经恢复的七七八八，虽然实力不如虚日，但在这轮回空间内，却大大占了上风。虚日不知本座的存在，被本座偷袭，受了重伤，仓皇逃出。而本座也担心他恢复之后会再找轮回塔，便借助一名金仙之手，带着此塔远离虚日仙域，来到这古霄仙域中。当然，为了避免消息流出，那金仙已经被本座灭口！”

　　“原来如此！”赵无名叹道：“所谓的强敌，一场生死大战，竟然都是一场误会！”

　　“误会？什么误会？”鬼谷问道。

　　赵无名长叹一声：“我等也不是大罗界的天仙！实不相瞒，我等也是来自其他大千世界，名为末世仙庭。我等称其为末世，因为它也面临着崩溃。我等和阁下一样，也封印了末世仙庭整个大千世界，只不过封印的方法不同。我等也来到了此处大罗界，而我等进入本源界的原因，也正是看中本源界是个相对独立的仙域空间，非常适合在那里重建末世仙庭！”

　　鬼谷大惊，喃喃说道：“你等不是大罗界的天仙？这么说来，当年本座，犯了大错？！”

　　“确实如此！”赵无名意味复杂地说道：“所谓同是天涯沦落人，阁下与我等，都是来自其他大千世界，都是一心要拯救自己原先所在的大千世界，原本是志同道合，大有合作的可能。但是，阁下却被仇恨蒙蔽，直接与我等为敌，而阴阳二仙等四位道友，也因此遭到不测！如此大仇，恐怕已经很难化解！”

　　鬼谷叹道：“仙友说的不错！本座的确是被仇恨蒙蔽，将所有大罗界的仙者，都当成了不共戴天的仇敌。否则，本座也不会直接向那四仙出手！本座犯下大错，死有余辜！不过，那封印的失落世界，与我等之间的恩怨无关，希望二位仙友能网开一面，不要毁去那失落世界！”

　　赵无名看向李慕然，等待他的意见。

　　“我等不会毁去失落世界。”李慕然说道：“甚至，我等可以解开失落世界的封印，让失落世界融入大罗界中，重建失落世界！”

　　鬼谷又惊又喜：“二位仙友真的愿意这么做？”

　　李慕然说道：“我等的目的，是重建末世仙庭。失落世界不过是一个很小的封印世界，将其重建也不过是顺手为之，有何不可！不过，在下也有几个问题，要请教鬼谷仙友。”

　　鬼谷大喜：“仙友请说！我等当年重建的六境世界已经被吞噬，如果能重建那失落世界，也算是有了一些根源，不至于完全消失。为了此事，本座愿意付出任何代价，无论二位仙友有何差遣吩咐，本座完全遵从！”

　　李慕然问道：“当年助你等重建六境世界、然后又将其吞噬的大罗界天仙，究竟是谁？”

　　“他道号‘天钧’，”鬼谷说道：“此人实力极强，是当年的大罗界第一天仙。吞噬六境世界后，他说不定已经进阶道仙！”

　　“天钧？”李慕然和赵无名对视一眼，均是眉头一皱，露出疑惑之色。

　　李慕然说道：“此人的名头，我等从未听说。难道他真的已经进阶道仙，超脱大罗界，去了其他大千世界？”

　　鬼谷摇了摇头，叹道：“这一点本座就很难推测。本座只知道，他处心积虑助我等重建六境世界，目的就是要将其吞噬。他主修的功法，乃是吞噬之道。他的实力极强，领悟的吞噬之道也极其强大，无论是什么道法，只要被他吞噬，他很快就能施展出来。我等当年联手与其大战，起初并不落下风，但是他吞噬了我等的功法神通后，竟然也能施展出来；越斗下去，我等越是不敌，最后惨败。”

　　“除了知道其道号之外，天钧可还有什么特征？”李慕然追问道。

　　鬼谷略一沉吟，说道：“对了，天钧有一只神兽坐骑，名为饕餮，也是吞噬之道。而且这只神兽，也是天仙修为！”


第1519章 神兽天（十二）

　　赵无名沉吟道：“饕餮、穷奇，都是大罗界上古时期的四大凶兽之一，也是天地初开时就由天道衍生出的神兽。传闻中这四大凶兽被大罗界第一批远古天仙镇服，并设下强大封印，让这四兽的修为只能停留在混元金仙，无法进阶天仙。而天钧的坐骑饕餮竟然能达到天仙修为，说明天钧有能力解开远古天仙设下的封印。其实力之强，的确不是现在仙界的一众天仙可比。”

　　“除了天钧外，鬼谷仙友是否还接触了大罗界的其他高阶仙者？”李慕然问道。

　　鬼谷摇了摇头：“我等重建六境世界时，担心引来大罗界众仙的反对，所以行事谨慎小心，并没有让其他仙者知道此事，也没有与其他天仙接触！”

　　“关于天钧，鬼谷仙友可还知道其他线索？”李慕然追问一句，但鬼谷却连连摇头。

　　“关于虚日，鬼谷仙友又知道多少？”李慕然问道。

　　鬼谷说道：“此人应该是大罗界的一名天仙，他的目的在于夺取一塔一壶两件神器。这两件神器，也是当年与本座在本源界大战的几位仙友拿出的宝物。当年大战之后，本座的残魂就被镇压在此塔之中，此塔却流落在某个不起眼的中界面内。直到万年前，虚日找到此塔，并进入本座用此塔激发的轮回空间中。本座当时实力已恢复不少，趁其不备，偷袭得手，打算占其仙身。然而他虽然受伤不轻，但是仗着那火壶神器，他也伤了本座，然后冲出了轮回空间，逃之夭夭。”

　　“这么说来，炼仙壶果然在虚日手中！”李慕然点了点头，又问道：“虚日身受重伤，这些年一直躲在某处修养。鬼谷仙友可有办法追查虚日的下落？”

　　鬼谷沉吟道：“当年偷袭虚日时，本座伤其元魂，并吸收了不少属于他的残魂。只要本座将这些残魂分离出来，以诸位仙友的手段，应该不难顺藤摸瓜，找出虚日的仙身所在！”

　　说着，鬼谷张口一喷，将一团灰白元气吐出，化为一颗灰白玉珠，落在李慕然身前。

　　李慕然收下玉珠，向赵无名看去，只见赵无名点了点头，示意他的确可以用此法追查虚日下落。

　　李慕然沉吟片刻，微微点头：“好吧，关于本源界的谜团，我等已经解开。鬼谷仙友，无名散去的一身元气，近半都被仙友吸收，请仙友散出这些元气，这样无名在吸收自己重生前散去的元气后，可以尽快恢复修为。”

　　鬼谷说道：“本座愿意配合。不过散去之后，本座也将化为游魂，不知二位仙友打算怎么处置本座的游魂？”

　　李慕然说道：“叶落归根，从哪里来，便回到哪里去。在下会将鬼谷仙友的游魂，移入失落世界之中，并以轮回之力，让鬼谷仙友成为失落世界中的一名凡人。将来我等若是顺利的重建末世仙庭，也会顺便将失落世界重建。”

　　鬼谷拜谢道：“多谢仙友！误会之下，本座伤害了二位仙友的同道，二位仙友能不计前嫌、给本座这样的结局，本座已经感激不尽！请二位仙友耐心的再等几个时辰，让本座将毕生参悟的功法、对于天道的领悟，以及当年封印、重建六境世界的种种经历，记录在玉简之中，交给二位仙友，希望能对二位仙友重建末世仙庭之举，略有助益！”

　　“请！”李慕然答应一声，示意赵无名撤去加在鬼谷身上的禁锢。

　　赵无名伸指轻轻一弹，鬼谷周身的无形风索顿时溃散消失。鬼谷身上一松，又向李慕然二仙躬身拜谢一礼。

　　鬼谷随即凌空虚抓，周围的一团阴气聚集起来，形成一块灰白阴玉。鬼谷双目中射出一道道千丝万缕般的神光，落在阴玉上，没入其中，化为无数复杂的图文信息。不多久后，一块阴玉刻满信息，他又如法炮制的凝聚出第二块阴玉，并继续在其中刻录信息。

　　三个时辰后，鬼谷收起功法，他将身前的一百零八枚阴玉交给李慕然，说道：“这部《六境仙谭》，一共一百零八部，记载了六境世界大起大落的故事，也记载了本座等一干修仙者的功法参悟，请仙友收下。本座有一个请求，万一诸位仙友重建失落世界失败，或是彻底放弃此举，便请将这部《六境仙谭》散布于修仙界中。虽然六境世界已经不复存在，但只要有这部经典流传，后人也能知道六境世界曾经拥有过的辉煌。”

　　“这个请求，在下可以答应！”李慕然郑重回应道。

　　“多谢！”鬼谷微微一笑，他袖袍一挥，三道剑光射出，化为三柄品质一流的仙剑，依次落在李慕然身前。

　　“前不久闯入此处的三名金仙，本座将他们击杀后，残魂封印在他们的本命宝剑之中。相信对于诸位仙友而言，要复活这三仙，也不是什么难事！”

　　“后会无期！本座预祝诸位仙友进阶道仙、重建仙庭！”鬼谷哈哈大笑数声。笑声中，他的身躯仿佛云烟一般溃散开来，散于天地之间。

　　李慕然和赵无名各自出手。赵无名双掌一拍，在身前祭出一个元气漩涡，将属于自己的气息尽数的吸收。而李慕然则施展轮回之力，将鬼谷的残魂收集起来，并送入混沌双镜之中。

　　做完这些后，李慕然看了看身前的这一百多枚玉简，分出少许神念，一一查探其中记载的信息。

　　片刻之后，李慕然悠悠说道：“这个六境世界的规模，原本不在末世仙庭之下，原本也是拥有无数生灵无数仙者，但此时此刻，只是存在于这些玉简内的图文之中。”

　　赵无名叹道：“如果我等不能重建末世仙庭，结果也是如此！无论曾经有多少辉煌的存在，多少可歌可泣的故事，终究要化为虚无，彻底的消失在茫茫宇宙之中。”

　　“所以我等不能失败！”李慕然神色决然地说道。

　　“不错！无论有多少困难，决不放弃！”赵无名同样神色坚决的回应道。

　　赵无名看了一眼赵无名，忽然语气一变，轻声叹道：“你尚在襁褓时，便让你承担起拯救末世仙庭的重任，辛苦你了！你可因此怨恨过为父？”


第1520章 叙旧

　　赵无名沉默了片刻，悠悠说道：“曾经恨过，现在不恨了。”

　　李慕然点了点头，又问道：“你能找到为父的转世，应该也能找到梦璃，她现在何处？”

　　赵无名说道：“母亲转世为一名凡人，生活在末世仙庭的九州下界大唐国内。”

　　“大唐国！”李慕然一愣：“是她，三夫人？”

　　赵无名点了点头，叹道：“孩儿惭愧！当年父亲与母亲坐化时，便已经断了仙心，只想做一对凡人夫妇，继续情缘。但孩儿恐以一己之力难以肩负起拯救末世仙庭的重任，便自作主张，将父亲的转世之身，带入修仙界中。也因此阻碍了父亲母亲这一世的姻缘。”

　　李慕然说道：“这么说来，不久前你让我留下一具分身在大唐国内，是为了代替我与梦璃再续前缘？”

　　“正是！”赵无名说道：“如今父亲已经回忆起前生往事，如果父亲坚决不愿再卷入修仙界中，只想与母亲厮守，孩儿也不敢勉强！”

　　李慕然说道：“末世仙庭，由我开创，如今面临重建的关键时期，我又岂能袖手旁观！至于你母亲，我与她有百世情缘，如今只是第三世，只要我等能顺利的重建末世仙庭，将来自有足够的机会，再续前缘！”

　　赵无名闻言大喜：“父亲是打算留下来，继续助我等重建末世仙庭？有父亲相助，重建末世仙庭，又多了一分希望！”

　　李慕然笑了笑，说道：“你能走到这一步，其实已经不太需要我的帮助。这取舍之道，当初我只是在散去仙身时略有感悟，而你却已经将其参悟的更加透彻和完善，并创立出《无名诀》这种独一无二的修炼之法，你的成就，已经远远超出为父当年！重建末世仙庭，仍当以你为主，我只是尽力从旁辅助。”

　　“此间事情已了结，我等离开此处吧。如今我已经开启前生记忆，再见到那些故人，也要好好的叙叙旧。”李慕然微笑说道。

　　二人退出轮回空间，赵无名施法将轮回塔收起。流云道长见到二人安然返回，心中一松，担忧尽消。

　　不多久后，他们便离开古霄仙域，返回九剑仙域。

　　除了小雷和逍遥剑仙外，冰仙子和书仙轩辕也已经来到这里等候。冰仙子和逍遥剑仙得知李慕然已经开启前世记忆、知道自己前世就是赵无名之父、末世仙庭的开创者仙帝赵地后，又惊又喜。他们听到赵无名道出有关鬼谷、六境世界和失落世界的事情，知道当年本源界天仙大战的原委后，都是十分感慨。

　　既然已经开启前世记忆，李慕然如今的身份，就变得更加复杂，两世的责任他都要承担，两世未完成的心愿，也要一一了却。李慕然对逍遥剑仙等也不再以前辈相称，而是沿用当年的称呼，只称一声“道友”便足矣。不过这一声道友的背后，不知蕴含着多少可歌可泣的往事！

　　当年仙帝赵地建立末世仙庭时，逍遥剑仙已经在大战中陨落，魂飞魄散，连转世轮回都无法进入。但后来赵无名修炼有成、对轮回之力的领悟极深，冰风、金羽等也找到了逍遥剑仙的本命宝剑碎片，加上一些偶然的因素，这才将其复活。逍遥剑仙将这段经历告诉李慕然，李慕然百感交集。他早就料到当年末世仙庭的大战中金羽并没有陨落，但没想到逍遥剑仙也能复活。在这一点上，赵无名可比他前世的修为境界更高出了不少。

　　不仅是赵无名，末世十三仙都已经超过了他当年的造化。当年的仙帝赵地，仅仅是刚刚触及天仙境界。而末世十三仙进阶天仙后，又在这境界继续参悟修行了多年，尤其是赵无名，更非一般天仙可比。

　　逍遥剑仙将混元九剑传给流云道长，并从李慕然手中接过那本属于剑仙弟子的三柄仙剑。以逍遥剑仙之力，有这三柄封印着三名弟子残魂的仙剑，又有轮回塔相助，要复活这三名弟子，并不困难。

　　赵无名则开始修复轮回塔。轮回塔的破损并不严重，又有碎片在手，修复也只是时间问题。

　　十大神器，赵无名等已得其八，如今失落的轮回塔已经收回，只剩下最后一件神器炼仙壶。众仙商议一番后，决定由逍遥剑仙和冰仙子二人带着虚日的残魂玉珠，寻找虚日下落，并从其手中夺回炼仙壶。而书仙轩辕若男则留下来保护李慕然和赵无名。

　　是夜，九剑宗仙灵峰顶崖边，冰仙子飘然而立。不多久后，只见一道身影缓缓落在此处，正是李慕然。

　　“你也来了！”冰仙子轻声说道。

　　李慕然点了点头：“明日我等就要离开、随轩辕道友前往玄阴仙域。无名说，那里的阴气和轮回之力以及一些特有的仙家材料，更适合修复轮回塔，所以，在下特意来向冰仙子辞行！”

　　“明日我等也要走了，去寻找虚日和炼仙壶的下落！”冰仙子微微点头，轻叹一声。

　　二人一时间沉默不语，还是李慕然话题一转，打破沉寂，他指着远处的山峰说道：“从这仙灵峰顶向下望去，周围的九剑峰各含不同的剑气，仿佛一座剑阵，这让我想到了当年的仙灵九剑！”

　　“不错，”冰仙子说道：“逍遥剑仙就是看到这景象，才在此处设立九剑宗，暗中收徒，将当年你等九名持剑仙的功法，流传下去。”

　　“那已经是很久以前的事情了。”李慕然悠悠说道：“仙灵九剑，已经不是当年的第一剑阵；我等，也不是当年的持剑仙，甚至连整个末世仙庭大千世界，都已经封印在混沌双镜之中。只有那点点滴滴的记忆，依然尘封在各仙的神魂之中。哪怕沉睡万载，也终有一日会渐渐开启。”

　　“已经开启了记忆，你打算怎么做？”冰仙子问道。

　　李慕然说道：“当然是继续无名的计划，重建末世仙庭！”

　　“可是这很困难！”冰仙子转过身去，仰望茫茫星空：“当年六境世界的鬼谷等天仙，实力未必在我等之下，他们最终也落得惨败的下场！”

　　“那又如何！”李慕然毅然说道：“仙路茫茫，艰险无数，我等还不是位列仙班！无论有何困难，都不能阻拦我等重建末世仙庭！当年我参悟不透，看不到拯救末世仙庭的希望，万念俱灰，选择效仿仙帝凌天，自散仙身而逃避责任，将重任交给后人。如今我对天道的领悟更深、已经看到了一线希望，自然不能再逃避，前世也好，今生也罢，这份责任，我无法再推脱！”

　　冰仙子凝望着李慕然许久，忽然微微一笑：“你还是那样！你可知道，你此时的神色，与当年辞别我等、准备与帝释天大战一场时，几乎一模一样。”

　　李慕然笑了笑：“你也是一样，还是当年的冷若冰霜！不过，在下没有想到，当年一个缩在爷爷身后、对修仙界的一切都十分好奇的小丫头，今日竟然能成为一名可以挽救大千世界无数生灵的天仙！”

　　“这也是得你所赐！”冰仙子说道：“是你将我带入了修仙界！而且当初若不是你和金羽、冰风、逍遥剑仙等道友推翻帝释天，建立末世仙庭，又散尽修为，延缓大千世界的溃灭，只怕我等没有机会、也没有时间达到今日的成就。”

　　“这么多年来，谢谢你替我照顾无名！”李慕然说道。

　　“照顾？”冰仙子摇了摇头，苦笑道：“你可知道，我最初寻找无名的用意，根本不是要保护他，而是要将他抹杀！只不过见到他之后，我又无法忍心痛下杀手。你们父子俩的眼神，实在是太像。”

　　李慕然眉头一皱：“这么多年，你还没有放下么？那颗绝情丹，你始终没有服用？”

　　冰仙子轻叹一声，然后笑了笑，说道：“早该放下了！只不过今夜叙旧，往事重提，突然有些感慨罢了。夜已深，明日还要穿梭飞行很远，李道友早些休息吧。”

　　李慕然点了点头，抱拳向冰仙子一礼：“后会有期！”

　　“后会有期！”冰仙子盈盈屈身回礼，目送李慕然飘然离去。

　　李慕然离开后，冰仙子缓缓从袖中摸出一件已经枯黄的叶片状低阶飞行法器，轻轻抚摸，喃喃说道：“人生若只如初见！我在你心中，永远是那个不懂世事的小丫头吧。然而你却不知道，她早已经长大，早已经习惯了修仙界的冷酷无情，却依然无法忘却，当初将这件法器交给她的翩翩青年。”


第1521章 盗酒

　　数月后的某一日，李慕然、书仙等诸仙正在无尽虚空中穿梭飞遁。他们周围的无尽虚空，空无一物，连天地元气也稀薄的几乎无法感应到。放眼望去，只有茫茫的星空。而那一颗颗或大或小的繁星亮点，很有可能就是一座繁华的仙域。

　　李慕然遥望某处星空，忽然说道：“古猿仙域就在附近！在下有些怀念酒仙前辈通天宝塔中的珍藏仙酿。不如我等顺道拜访一趟？”

　　赵无名说道：“也好！酒仙是大罗界天地初开时就已经诞生的仙猿，也是大罗界最早进阶天仙的第一批高阶修士。他不知活了多少万年，阅历丰富，说不定他听说过‘天钧’此人！”

　　书仙赞同此言，于是众仙改变飞遁方向，向古猿仙域飞去。数日后，众仙落在了古猿仙域中。

　　此仙域虽然不大，却仿佛世外桃源，并没有其他修仙者聚集。仙域中到处都是年代久远的茂密森林，不少仙猿妖猴居住其中，以花果为食，没有天敌，也没有天灾，无忧无虑，自在逍遥。

　　仙界之中，大多数高阶仙者都知道古猿仙域乃是一位天仙高人隐修之地，不敢贸然闯入。偶尔有不知情而误入此间的仙者，也往往会被无处不在的仙酿醉倒，一醉便是三五百年，甚至是万载之久。久而久之，众仙都不敢探入此处。

　　李慕然等众仙一入花果林中，便闻到阵阵酒香。居住在此间的仙猿们，也效仿酒仙，以各种奇花异果酿制仙酒，然后就埋藏或安置在这片密林中。只要稍微留心，便不难在这里找到各种各样的仙酿。

　　“别小看这些仙猿妖猴，”李慕然说道：“酒仙前辈曾说，他的这些猴子猴孙，虽然修为不高，但酿造的仙酒，未必输给仙界其他仙域的那些顶阶仙酿。因此，偶尔也有一些胆子较大的仙者，偷偷潜入古猿仙域中，只为盗走一些仙酿。只要不太过放肆，酒仙前辈便睁一只眼闭一只眼，让他们带走一些猴子猴孙酿造的仙酒。”

　　李慕然在花果林中穿行了片刻，忽然间见到了一胖一瘦两名金仙修士，这两名金仙也立刻发现了李慕然等人，双方都是一惊。

　　“几位仙友也是为了仙酿而来吧！”其中一名身形如圆球般的太乙金仙呵呵笑道，他身旁的一株古树上，有一只满是酒气的白毛仙猿正在沉睡，仙猿身旁的树干上，还挂着大大小小一百多个酒葫芦，大概都是这只仙猿酿造的美酒。这两名金仙虽然看不透书仙和赵无名的修为，但看到李慕然是太乙金仙，料想也都是修为差不多的存在。

　　李慕然微微一笑，说道：“仙酒的主人就在这里，你等公然盗取，不怕被主人发现么？”

　　胖金仙哈哈一笑：“这只仙猿已经醉的不省人事，我等试探了好一阵子，确定他不会醒转，这才敢现身。产自古猿仙域的仙酿，那可是各大仙域坊市中众仙争相购买的极品仙酒，这里足有百余酒葫，这一次我等可是收获极丰！林中还有不少仙酿，还请几位仙友不要与我等争夺。”

　　李慕然摇了摇头，说道：“我等并无相争之意。不过，仙友既然敢闯入古猿仙域盗酒，难道没有听说过事不过三的规矩？”

　　胖金仙脸色微变：“来古猿仙域盗酒，除了要不伤一草一木外，即便不被察觉，也不能超过三次，每次不可多取，不能超过三葫，否则便要醉倒在古猿仙域，超出的越多，醉的时间越长。仙友说的可是这个传闻？”

　　“正是！”李慕然说道：“听说多年前有一位仙友，贸然取走了数十坛仙酿，结果足足醉了万余年，才悠悠醒转。阁下如果取走这百余葫仙酒，只怕也要醉上三五千年。”

　　“这传闻是真的么？”胖金仙将信将疑。

　　李慕然笑道：“信或不信，悉听尊便。如果换做是在下，最多只取三葫。二位仙友不妨设想一下，这古猿仙域并没有设下强大的隔绝禁制，只要是能穿梭无尽虚空来到这里的仙者，都能进入古猿仙域。这里的仙猿，也并不凶狠，实力修为一般。而且它们酿造的美酒，就放在花果林中各处，很容易找到。在这样的情况下，却很少有大量的古猿仙酿流出修仙界中，这其中难道没有什么玄机么？”

　　二仙闻言互相对视了一眼，那胖金仙点了点头，说道：“多谢仙友提醒！我等的确不该贪心！好吧，我等只取三葫。”

　　胖金仙说着，看了看周围一个个大大小小的酒葫芦，有些迷茫地说道：“不过，即便是产自古猿仙域的仙酿，品质也有千差万别。品质极高者，价值连城。品质较低的，价值也一般。仙友似乎是个行家，可否指点我等一二？”

　　李慕然连连摇头，笑道：“这一点在下可不敢相助！二位仙友能从古猿仙域带走仙域，也是二位仙友的缘分。至于能带走何种仙酿，就要看二位与酒道的缘分是深是浅。”

　　“何必要他相助！”那瘦金仙说道：“我等又不是没有品尝过极品仙酿！我等将这些百余葫仙酿各自倒出少许，一一品尝，自然就能发现哪一种仙酿品质更高！”

　　胖金仙连连摇头：“齐仙友此举万万不能。古猿仙域的仙酿深不可测，多数酒性都十分霸道，混在一起酒性更强。若是逐一品尝，哪怕每种只是喝上一小口，几十种仙酿品尝下来，只怕我等金仙存在也已经醉倒在地。”

　　瘦金仙眉头一皱，说道：“不能尽数带走，也不能尽数品尝，这些仙酿闻起来也都是一股酒香，差不太多。难道真要看各自机缘，能带走何等品质的仙酿，全看天意？”

　　“不错，全看天意！”一个老者的声音传来，片刻之后，又有一名双颊通红、满脸酒意的老者飘至林间，落在一株古树的树干上，含笑看着众仙。

　　李慕然心中一动，正欲向老者施礼，却见老者微微摆手，示意他不要多礼。

　　“这位仙友也是来盗酒的么？”胖金仙向老者说道。

　　老者笑而不答，他看了那仙猿一眼，说道：“老夫觉得，这只仙猿大概快要醒了，诸位仙友动作快一些，否则被仙猿发现，惊动四方，再要取酒可就不妙了！”

　　胖金仙一惊，他看到仙猿仍在沉睡之中，对老者的话半信半疑。

　　不过，夜长梦多，他的确不想在此耽搁太长时间。而畏惧于一些传闻，他也不敢取走太多的仙酿。

　　这两名金仙低声商议一番，犹豫片刻后，从中选出了七八个较大的酒葫，各自倒出一些仙酿，逐一品尝后，选中其中三种。

　　“我等先走一步，祝诸位仙友好运！”两名金仙随即带着三只酒葫，意欲告辞离去。

　　“且慢！”李慕然喝止道：“二位仙友是否忘记了一件事情？”

　　那胖金仙闻言立刻醒悟，他从袖中取出了七八只木盒，一一打开，小心的放在仙猿身旁。这些木盒中装着的都是一些来自其他仙域的奇花异果，供仙猿醒转后享用。

　　“呵呵，这才像话！”老者笑了笑，向那二仙说道：“好吧，你等可以走了！”

　　二仙随即告辞离去，当他们的气息彻底消失在古猿仙域后，李慕然等立刻上前参拜老者：“拜见酒仙前辈！”

　　酒仙呵呵一笑，说道：“诸位仙友不必客气。李仙友已经进阶金仙，可喜可贺！看来无需等待太久，李仙友就能助老夫酿造一坛天道酒。”

　　书仙好奇地问道：“酒仙前辈已经发现了盗酒者，就这么让他们离去？”

　　酒仙笑道：“这些盗酒者，只要守规矩，带走一些仙酿，也留下一些产自其他仙域的奇花异果让老夫的猴子猴孙们享用，倒也不算是一件坏事。老夫也就不太计较。当然，若是碰到不懂规矩的，自然要好好的调教一番！”

　　“他们带走的三种仙酿，品质如何？”书仙追问道。

　　酒仙哈哈大笑：“十分普通！这里不乏一些品质甚佳的仙酿，可惜那两个家伙没有这机缘！对了，李仙友，如果换做是你，你会带走那几种仙酿？”


第1522章 饮酒悟道

　　李慕然微微一笑：“前辈这是在考验在下？”

　　酒仙哈哈笑道：“也谈不上是考验，只是老夫有些好奇，不知李仙友能否在不品尝这些仙酿的前提下，辩认出哪些仙酒才是品质最好！”

　　赵无名说道：“仙酒的品质，对于外行而言只是口感与酒性的区别；而对于精通酒道的仙者而言，则要看各种仙酿中蕴含的道法深浅。酒仙前辈让李道友挑选仙酿，其实也就是想看看李道友对于仙酿中各种道法的领悟。”

　　“不错！”酒仙连连点头：“老夫就是想知道，李仙友进阶金仙后，对于酒道的领悟，是否更加透彻！”

　　“好！”李慕然答应道：“既然前辈有兴趣，在下就献丑了！”

　　说着，李慕然便闭上了双目，似乎在感应着什么。

　　见到此景，酒仙提示道：“李仙友可以祭出道境，将这些仙酿置于自己的道境之中，就能感应的更加清楚。”

　　李慕然笑道：“在下已经祭出了道境。”

　　“什么？”酒仙大奇：“老夫虽然年纪大了，但也没有老眼昏花，老夫可没有看出来李道友祭出了什么道境！”

　　李慕然说道：“所谓的道境，便是仙者用自己领悟的道法，施展出来的一片法则领域。在下修炼的功法，是感悟天地大道。天地之间，大道无处不在，所以这片天地，就是在下的道境！只不过在下修为较低，不能真正的调动天地万道之力。不过在下也不需要额外的施展出其他道境，因为这片天地本身，就是最高明的道境！”

　　酒仙闻言大惊：“以天地为道境！这可是传闻中道仙的境界！李仙友果然悟性惊人，志向高远，看到李仙友不仅仅是要进阶金仙、天仙，甚至还想成就传闻中的道仙！”

　　李慕然微微摇头：“所谓道仙境界，只有传闻，不见实例，何其渺茫！在下只不过是一步步的探索天道，只希望自己的领悟的道法，更接近于天道本源。”

　　“好，好，好！”酒仙连声称赞，他向李慕然说道：“这里的仙酿蕴含的道法十分粗浅，就不必浪费李仙友的感悟了。老夫近千年来又酿造了几坛仙酿，正好请诸位仙友品鉴一番！”

　　“看来我等又有口福了！”李慕然等微微一笑，随着酒仙飞出这片花果林。

　　不多久后，众仙来到一座酒香弥漫的山谷中，谷中有一条清澈如许的溪流，名为酒泉，传闻中酒泉之水就是极品仙酿。

　　书仙也听说过有关这酒泉的传闻，她好奇的向酒仙询问此事，酒仙说起了这酒泉的来历。原来，酒仙当年以酒入道，进阶天仙。他酿造的仙酿无数，令自己满意的，才放入通天宝塔中封存，而绝大多数仙酿，都直接倒入了此泉之中。久而久之，这泉水就变成了仙酿，哪怕是大罗金仙，喝上一口酒泉之水，也要醉倒三日三夜，方能醒转。

　　酒仙的洞府，就在这酒泉谷中。他祭出通天宝塔，将诸仙迎入塔中，并取出塔中封存的几坛仙酿，让诸仙一一品尝。

　　酒仙这一次取出的仙酿，都是顶阶的仙酿，连金仙都可以醉倒。诸仙还有要事在身，不敢多饮，都只是浅浅的尝了一口。

　　不过这一口喝下，李慕然立刻感到一股极其精纯的元气如热流涌入自己体内，就连神念似乎也多了一些说不清道不明的东西，让他一时间醉眼朦胧，满面通红，身躯摇摇晃晃，一脸酒意。

　　“李仙友，没事吧？”书仙关切地问道：“此酒太过霸道，李仙友只有太乙金仙修为，不能多饮！”

　　“没事！”李慕然微微一笑，缓过神来。他忽然间伸指一弹，一股炽热的气流激射而出，化为一片纯阳仙火，遍布周围，形成一个仙火道境。

　　“这就是此酒蕴含的酒道吧！”李慕然操作着周围的仙火，欣喜异常。

　　书仙见到此景，大吃一惊：“李仙友修炼过火属性神通么？这昊阳仙火道境，竟然不在专修此术的大罗金仙之下！”

　　酒仙也是又惊又喜，他说道：“李仙友果然是妙人！此酒正是昊阳仙酒，李仙友只饮一口，竟然就能领悟昊阳道！”

　　李慕然也是惊喜莫名，他喃喃说道：“天地万物，自有其道。酒仙前辈以酒入道，将天地万道酿入仙酒之中，只要喝下前辈酿造的美酒，就能直接领悟其蕴含的道法！若是在下能在此处修行，尝遍前辈美酒，岂不是很快就能领悟天地万道，进阶大罗金仙？”

　　金仙三境，其区别就在于仙者对于天道的领悟层次。领悟的道法越广，层次越深，修为境界越高。对李慕然而言，要想进阶大罗金仙，就需要更多时间的修行，静心的领悟天地间各式各样的道法。

　　而这些道法往往是不可捉摸的，它们存在于天地之间，无形而无处不在。要想从包罗万象的天地万道中领悟它们，即便对于修炼《无名诀》的李慕然而言也不容易。

　　但是，如今酒仙将这些道法酿在仙酒之中，一坛仙酒，往往蕴含着一种或数种道法，而且都十分高明。只要李慕然饮下仙酿，就能感应到其中蕴含的道，甚至将其掌握！

　　换句话说，如果李慕然一直饮酒修行，他进阶大罗金仙的时间便会大大缩短，上万年的参悟修炼，也许只需要千余年！

　　酒仙笑道：“李仙友若是有兴趣，就留在此处。老夫的这些仙酿，任由仙友品尝。不过，李仙友若是参悟出了什么特别的道法，一定要告诉老夫，让老夫炼制出一些更特别更符合天道的仙酿。”

　　李慕然恨不得立刻答应下来，不过眼下他们还有一些要事要办，他可不能终日在此间饮酒，沉浸在醉生梦死之中。

　　“多谢前辈！在下改日再来叨饶！”李慕然拜谢道。

　　酒仙自然会意，他呵呵一笑，问道：“看来这一次诸位仙友并非是要与老夫喝个痛快、一醉方休，是否还有其他事情？”

　　赵无名点了点头，说道：“我等的确是有事求问。酒仙前辈可曾听说过一位道号‘天钧’的无量天仙？”

　　酒仙顿时脸色大变，他笑容收敛，反问道：“你等从何处听说这个名号？”


第1523章 夺取之道

　　“这么说来，酒仙前辈听说过天钧此人？”李慕然心中一动，然后将鬼谷、六境世界的事情简略叙述了一遍。

　　李慕然言罢，酒仙苦笑一声，微微点头，说道：“这的确像是他的做法！”

　　“酒仙前辈何出此言？这天钧到底是何方神圣，还请前辈指点！”李慕然急忙说道。

　　酒仙轻叹一声，说道：“并非是老夫不肯详谈。然而，老夫也有自己的苦衷！”

　　“苦衷？”李慕然和赵无名等愈发疑惑，李慕然说道：“以酒仙前辈的神通资历，除了天道之外，还有什么事情能让前辈为难？”

　　酒仙摇头说道：“天外有天，仙外有仙。老夫虽然比寻常仙者多活了不少岁月，但是也有其他高人，资历不输老夫，实力甚至还在老夫之上！”

　　李慕然眉头一皱，酒仙无拘无束，逍遥自在，已经是大罗仙界最顶阶的存在，可是一提到“天钧”之名，他也变得十分忌惮，言语间也是模模糊糊，一副不能详谈的意思。李慕然与赵无名对视一眼后，双双向酒仙恭敬施礼，拜道：“前辈真的一点都不能透露么？此人的来历，关系到一整个大千世界的存亡。我等末世诸仙，倾尽一生心血，只为重建末世仙庭，若遇到天钧之人，重蹈六境世界的覆辙，那可是无数生灵的存在！事关重大，在下恳请前辈指点！”

　　酒仙沉吟片刻后说道：“老夫的故事，想必各位仙友也略有耳闻。老夫本是大罗世界天地初开时就诞生的一只仙猿，后来机缘巧合的领悟大道，成为此界最早进阶天仙的远古仙者之一。这些远古天仙，一共有九位，被如今的众仙称为远古九祖。”

　　李慕然微微点头，这些事情他都在典籍中看到一些相关记载，他也知道酒仙就是远古九祖之一，而且是如今仅存的一位。至于其他八位远古天仙，究竟是生是死，下落如何，典籍中却没有记载。而即便是仅存的酒仙，也是超然于修仙界外，不过问任何修仙界事务，传闻中酒仙还立下誓言，终生不能与其他同阶天仙动手。

　　酒仙又说道：“其实，你等口中的天钧，就是远古九祖之一，而且是实力最强的一位，他也是老夫的师兄！”

　　“前辈的师兄！？”李慕然等大吃一惊，一眼不眨的看着酒仙，等待他继续解释。

　　酒仙继续说道：“远古九祖中，天钧师兄的资历并非最深，天赋也并非最高，最初时实力也只能在远古九祖中排列中游。我等九仙时常一起饮酒论道、共悟天道，关系倒也算是融洽。”

　　“直到有一日，天钧师兄忽然告诉老夫，他领悟了一种天地至强之道，而这个道，可以让他进阶道仙！”

　　“天钧师兄让老夫以品尝仙酿为由，摆下九祖宴席，请来其他几位仙友，一边饮酒，一边论道。”

　　“谁能想到，天钧竟然趁机在老夫的仙酿中动了手脚，让我等大醉之余，一身法力神念都受到禁锢，实力大降！其余几位天仙，因为都信得过老夫，都饮下了仙酿，或多或少的都受到了一些影响。”

　　“天钧则趁机发难，其余几名仙友，都命丧其手！只有老夫，被他网开一面，留下性命。不过，他也逼老夫立下誓言，不得将此事告诉大罗界其他仙者，也终生不能再与他或其他天仙动手。”

　　“李仙友等几位仙友，并非大罗界仙者，所以严格来说，老夫不算破誓。但是此事，还请诸位仙友保密，不得像其他仙者提及，否则传了出去，便是老夫破誓！”

　　李慕然和赵无名等听到这一番话后，都是十分震惊。李慕然说道：“就算天钧在仙酿中动了手脚，但那些都是远古天仙，一个个都是神通广大，难道就这般轻易的被天钧得手？”

　　酒仙叹道：“你等有所不知，因为天钧师兄的确领悟了至强的天道——夺取之道！”

　　“夺取之道？”李慕然疑惑地说道：“根据六境世界鬼谷仙友的说法，天钧修炼的应该是吞噬之道，和他的坐骑神兽饕餮一样！”

　　酒仙摇了摇头，说道：“那是鬼谷只知其一不知其二！天钧师兄领悟的夺取之道，的确是从他收复的坐骑神兽饕餮身上领悟的，但是比饕餮的吞噬之道更强大不少。他的道法，就是夺取其他仙者的道法！”

　　“换而言之，无论对手有多么强大，只要被他夺取，他就能掌握对手的道法，而对手自己却反而实力大损。天钧师兄的实力原本一般，但是他夺取了其中一位远古天仙的道法后，实力一下子大增。未等其他天仙逃走，他又陆续夺取了其他天仙的道法。到了最后，其余七位远古天仙的道法都被他夺取，他的实力突飞猛进，轻易的将七仙吞噬灭杀！”

　　“原来如此，天钧为什么唯独放过了酒仙前辈？”李慕然追问道。

　　酒仙叹了口气，微微摇头：“老夫也不知道，也许是他根本看不上老夫的酒道；也许是他还顾念着一丝师兄弟的情份，所以放过了老夫。”

　　李慕然问道：“那前辈可知，天钧如今现在何处？他神通如此广大，又夺取了其他七位远古天仙，后来是否已经进阶道仙？”

　　酒仙说道：“老夫也不知道他的下落，那次‘宴席’之后，过了万余年，他忽然来见老夫一面，告诉老夫他要离开大罗界。自那以后，老夫就再也没有听说过有关他的消息。至于他是否如愿以偿的进阶道仙，老夫也不得而知！”

　　“原来天钧已经离开了大罗界！”李慕然等心中都是松了一口气。如果天钧还在大罗界，以他如此实力的存在，如果阻止他们重建末世仙庭、或是意图不轨，后果将十分严重。

　　酒仙说道：“不该说的，老夫都已经说了，也不妨再多嘴一句。老夫虽然不再理会修仙界之事，但也知道诸位仙友的目的和意图。老夫奉劝各位仙友，此事艰险，不如放弃！诸位仙友已经在大罗界重生，何尝不能以大罗仙者的身份，逍遥自在，让过去的一切都顺应天道，化为过眼云烟！”


第1524章 信物

　　李慕然摇了摇头，叹道：“前辈不是末世仙庭的修士，自然难以理解我等的初衷。其实天道本源相通，在下不恰当的说一句，虽然如今大罗界兴盛繁华，但难免也有朝一日会盛极而衰、逐渐步向衰亡。到那个时候，难道酒仙前辈可以眼睁睁的看着周围的一切随风而逝，化为虚无？”

　　“为何不可？”酒仙笑道：“李仙友心有牵绊，所以无法割舍。而老夫在亲眼目睹七位仙友被最信任的师兄夺取吞噬之后，就已经彻底死心。如今老夫虽然身在大罗界中，却更像是一个与世隔绝的旁观者，如果大罗界也终将衰亡，老夫将目睹见证，绝不会出手挽救！”

　　李慕然微微点头：“前辈看的通透，可以放下一切！但是在下做不到，在下心中还有不少牵挂，身上还有不少责任，所以无法像前辈这般洒脱超然！”

　　酒仙叹道：“人各有志，仙各有道！既然李仙友清楚自己在做什么，老夫也就不再多劝。世间诸多烦恼，皆因有所牵挂。既然李仙友来了，不妨陪老夫痛饮一番，一醉方休，暂时将这些牵挂，统统都抛诸脑后！”

　　“这个……”赵无名露出犹豫之色，他们还有不少大事要做。

　　“好！”李慕然笑了笑，干脆的答应下来，他向赵无名说道：“我等虽然图谋大事，但也不必日日夜夜都沉浸其中，难得有酒仙前辈的仙酿，我等何不放开包袱，暂时效仿酒仙前辈，做一个忘忧忘我、潇洒自在的仙人！”

　　赵无名听到李慕然这么说，便不再反对，也点了点头，答应下来。

　　……

　　百年后的某一日，距离酒泉谷数万里外的某处清幽山林中，书仙轩辕若男正在洞府中铺开纸墨丹青，提笔绘着一副画卷。

　　画卷中的是一名仗剑少年，面容英俊，稍带一分稚气，但他双目中露出的坚毅之色与其年龄略显不符。

　　不多久后，画已绘成，但书仙依然提笔凝视画卷，呆呆出神。

　　“轩辕前辈……”洞府外忽然传来了一个少女的声音，书仙急忙将画卷收起，藏入袖中，然后迎出了洞府外。洞府外，一名紫衣少女婷婷而立。

　　“是小雷仙子，”书仙微微一笑：“怎么了，你家主人又喝醉了？”

　　小雷拧着双眉，点了点头：“这百年间，主人大部分时间都是醉沉沉的。偶尔醒来，又要与酒仙前辈饮酒，而一醉起码就是三五个月，最长的那次，足足醉了二十年！”

　　书仙笑道：“你也不必担心。要知道，酒仙前辈这些仙酿的厉害，换做是其他大罗金仙甚至混元金仙，喝醉了起码也要昏睡数百年甚至几千年！而且李道友正是饮酒悟道，每次醉酒之后，一觉醒来，立刻就领悟了高明的道法。他这一醉数年，甚至超过了许多大罗金仙的千年修行！”

　　“而且，这些仙酿如此珍贵，其他仙者天价都无法购得。难得酒仙前辈与李道友投缘，如此大方的请他随便享用仙酿，如此机缘，应该恨不得将所有仙酿一饮而尽才是！”

　　小雷说道：“话虽如此，不过小雷还是有些担心。万一以后主人和酒仙前辈一样惹上了酒瘾，每天都是这样醉醺醺的一身酒气，那可怎么办？那酒泉谷到处酒气弥漫，呆上片刻还好，若是时间长了，小雷都是晕晕乎乎的。”

　　“所以本仙将洞府设在了此处！”书仙说道：“小雷也不必过于担心，李道友懂得分寸，时间一到，他自然会离开这里的。而且，无论怎么看，李道友都不像是嗜酒如命之人！”

　　“但愿如此，否则总是一身酒气，实在难以接近！”小雷轻声说道。

　　书仙心中一动，含笑问道：“小雷姑娘打算一直留在李道友身边么？”

　　“这是当然！”小雷不假思索地答道，“他是小雷的主人，小雷当然要一生一世追随。”

　　“可是，”书仙说道：“本仙只是假设一下，如果有朝一日李道友和我等完成了重建末世仙庭的壮举，我等末世诸仙也会各有打算，多半会就此分开。天下无不散之筵席，万一到时候李道友打算独身离去，小雷仙子打算何去何从？”

　　“这个……”小雷一呆，她还从未想过如此遥远的事情。

　　“小雷还没有考虑过！”小雷喃喃说道：“对小雷而言，主人就是一切。如果没有主人，也许小雷也没有存在的必要吧。”

　　书仙暗暗点头，小雷从出生起就一直追随李慕然，主仆之情根深蒂固，哪怕如今她已经成雷仙，体内没有任何的认主约束禁锢，但她依然视李慕然为主，不曾有任何动摇。而李慕然的世界，就是她的世界。她无法想象，一个没有李慕然的世界，会是什么模样。

　　书仙见小雷露出忧虑之色，急忙宽慰道：“呵呵，本仙只是随口胡说，小雷姑娘不要放在心上。李道友视小雷仙子为半友半女，无论他有何打算，自然都会为小雷仙子做一个妥善的安排！”

　　小雷闻言立刻嫣然一笑：“主人会这样的！”

　　“我会怎样？”一个青年男子的声音从远处传来，片刻间两道身影落下，正是李慕然和赵无名。

　　“主人这么快就醒了！”小雷又惊又喜：“小雷还以为主人又要昏睡几年呢！”

　　李慕然微微一笑：“喝的越多，酒力自然也有所增长。因为在下贪杯，我等已经在此处多留了百年，差不多也是时候离开了！”

　　“主人要离开古猿仙域？”小雷顿时大喜。

　　“怎么，你这个小丫头，很不喜欢老夫这里么？”一个老者随即飘来，正是酒仙。

　　李慕然见到酒仙后，躬身一礼，拜道：“前辈已经来了！在下正打算邀同伴一起向前辈辞行！”

　　酒仙微微点头：“前几日一番谈话，老夫已经猜到李仙友有离开之意。老夫也知道诸位仙友都是身负重任之人，不能像老夫一样置身世外，所以老夫也不打算继续挽留。老夫为诸位仙友备了一些东西，为诸位仙友送行！”

　　“哦，可是一坛坛的美酒？”李慕然笑道：“在下正打算讨要一些，随身带着。”


第1525章 无名重生

　　千余年后，茫茫仙界中某个不知名的荒古仙域，李慕然和赵无名、小雷飘在高空中，俯瞰大地。

　　李慕然说道：“这座仙域只有无尽的草原密林，几乎没有其他生灵，生机盎然，非常适合。无名，你可准备好了？”

　　赵无名点了点头：“时机成熟，我也准备好了，不过接下来的雷劫，还请小雷仙子出手相助。”

　　“无名前辈放心，小雷不会让你和主人被雷劫所伤！”小雷信心满满：“其实以主人和无名前辈的神通，即便没有小雷相助，也不会惧怕这雷劫。”

　　“既然万事俱备，无名，你开始吧！”李慕然说道。

　　“好！”赵无名答应一声，然后身形一闪，落在了草原上。这片草原上的青草足有七八尺高，赵无名飘立在草叶上，随风而动。他双目微闭，静静的感应着周围的天地元气，并将自己的气息与周围融为一体。

　　一片片蕴含磅礴生机的霞光，从赵无名体内涌出，这些霞光仿佛一层云雾，笼罩在草原上，覆盖在每一枚草叶上。起初这层霞光与草叶之间仿佛有一层无形的隔阂，将二者隔绝开来，但是很快，霞光就与草木交融，让每一枚草叶，都泛出淡淡的光芒。

　　李慕然见时机已到，便催动一股真元，同时张口一喷，呼出一道霞光。

　　这股霞光同样蕴含着无限生机，而且霞光中还有一株拥有八十枚叶片的仙草凝聚成形，正是往生花。

　　往生花从李慕然体内移出后，顿时生机大弱，很快就要枯萎。不过，当此草落在草原上后，立刻与赵无名施展出的霞光连接起来，而那一片片霞光，也瞬间化为了无数有粗有细的根系，深入草原的每一寸土地。

　　周围的生机立刻被这些根系吸收，尽数涌入往生花体内。只是几个呼吸间的功夫，方圆万里之内，一切生机都被往生花吸收，草原也变成了荒地。

　　而在吸收了这大量的生机后，往生花的最后一个叶芽，开始萌动，准备要展开叶片。这是往生花的第八十一枚叶片，也是最后一枚。当八十一枚叶片悉数长出，往生花就会开出花朵。

　　而与此同时，周围的天色也随之大变，狂风大作，乌云聚集，一场往生雷劫蓄势待发。

　　小雷双臂一扬，凌空跃起，半空中她的双臂化为双翅，身形也在一道道金雷弧光之中化为了一只金翅大鹏，盘旋在劫云下方。

　　李慕然神色肃然，他也是全神贯注的准备迎接接下来的雷劫。他抬头看了看劫云，然后伸手在袖中摸出七八枚仙符，张手一扬，这些仙符纷纷激发，但随即又化为点点灵光，溃散于天地之间。

　　赵无名的身形没入了往生花仙草之中，此草的根系还在不断的向远处生长蔓延，所过之处，将一切生机吸收。

　　劫云聚集的天雷之力也越来越强，乌黑的劫云足足覆盖方圆数十万里，其中还有不少金雷忽隐忽现，偶尔有阵阵的闷雷声传出。

　　“轰！”忽然间一声晴天霹雳，一道巨龙般的金雷从劫云中落下，穿透虚空，直击往生花。

　　李慕然伸指一弹，半空中突然浮现出一座圆形的仙灵光阵，这光阵就像是一个百丈大的灵光漩涡，光阵中有无数玄奥的仙家符文忽隐忽现，并围绕着光阵中心处不断的疾速旋转，金雷落在光阵中，却仿佛泥牛入海，彻底的消失不见。

　　越来越多的金雷落下，有些旁落，大部分都落在这符文光阵之中。起初光阵丝毫无损，但随着承受的金雷越来越多，光阵中渐渐有几个符文溃散开来。

　　小雷并没有急于出手，她只是在金雷较为密集时，才展开双翅从金雷中穿梭飞过，飞过之后，相当一部分的金雷就被她引走，大大减轻了符文光阵承受的威能。

　　往生花每开出一片新叶，就要经历一次天劫，所以它一生中要经历多次雷劫，它的最后一次雷劫，被称为往生劫，也是最强的一次天劫。若不能承受住天劫，就会灰飞烟灭；如果顺利的渡过天劫，就能重获新生。而赵无名正是要借助这往生劫后的契机，以往生花灵体为根基，重生为仙！

　　声势浩大的往生雷劫终于在几个时辰后结束，劫云溃散，化为无数甘露洒落在地。甘露落下后，这片已经是寸草不生的荒地上，立刻又冒出了无数嫩绿的小草，生机重现！

　　李慕然收起符阵，小雷也收取了不少金雷，她化为了人形，静静的飘在李慕然身边。二人默默的注视着往生花上的那颗叶芽。

　　不少甘露落在往生花叶片上，被往生花吸收。叶芽徐徐展开，速度缓慢，但每一步，都需要吸收磅礴的生机。终于在一日一夜后，第八十一枚叶片完全展开。

　　拥有八十一枚叶片的往生花，仅仅持续了不到一个时辰的时间，便发生了巨大的变化。

　　叶片渐渐的泛黄、枯萎，而仙草的顶端，渐渐的长出了一个花苞。往生花的叶片，一片接一片的枯萎凋落，化为一缕缕青烟，溃散于天地之间，而那花苞，却越来越大，越来越成熟。

　　当八十一枚叶片全部凋落后，一朵拥有九枚花瓣的奇花出现在仙草顶端。

　　“这便是往生花么？”小雷一眼不眨的看着此景，轻声说道：“一生一世，只为一次短暂的开花，果然是绚丽无比。修仙界一直有个传闻，凡是有缘亲眼目睹往生花开的修士，最终都能得道成仙！就连仙家占卜术也有提及此花，说是‘往生花开，否极泰来’。”

　　“往生花开，否极泰来。”李慕然默默的重复着这句话，微微点头：“但愿我等从今以后，凡事都能较为顺利！”

　　往生花的绽放，也只是持续了三个时辰。三个时辰后，天色渐亮，黎明初始，而此时往生花的花瓣，却一片接一片的凋落。每一片花瓣，在离开往生花体的一瞬间，就化为一缕青烟，溃散开来！

　　很快，九片花瓣全部凋落，花蕊也荡然无存；片刻后，孤零零只剩一支独苗的往生花体也枯萎消散，它衍生出的无数根系，也在这过程中迅速的枯萎溃散。

　　往生花完全凋落，仿佛彻底消失在这个世界之中。李慕然知道，这只是表象，根据往生花的特性，它将在一个时辰之内，在原来的位置上，重生出一株往生花仙草。

　　不过半个时辰后，他们等到的不是往生花仙草重生，而是一个实实在在的少年，出现在草原上，他正是赵无名！


第1526章 送信人

　　赵无名重生之后，留在此处继续修行，巩固仙身。

　　往生花是真仙级别的仙草，如今赵无名借助往生花灵体大成、成就仙身，便也达到了真仙修为。而且，他还有得自鬼谷的、属于自己前生的本命气息，只要融合这些气息，他的修为将会极快的增长，远非普通真仙可比。

　　这一日，两名贵客降临此仙域，正是剑仙和书仙二人。

　　二仙见到赵无名终于重生为仙后，都是大喜。赵无名见到剑仙，也是大喜，并立刻问起了有关炼仙壶之事。

　　剑仙从怀中取出一只赤红小壶，交给赵无名。

　　“果真是炼仙壶！”赵无名兴奋之极的反复检查此壶，说道：“炼仙壶完好无损，而轮回塔也在这千年内妥善修复，加上我等本来就有的混沌双镜、逍遥剑、梦昔琴、开天斧、永恒印，十大神器全部齐全，只等本仙恢复往日修为，便可开始重建末世仙庭之举！”

　　“不错，我等图谋多年的大事，终于要展开序幕！”书仙和剑仙也是十分高兴。

　　李慕然见逍遥剑仙高兴之余，似乎略有忧色，便问道：“剑仙道友夺回炼仙壶的过程可还顺利？冰仙子怎么没来？”

　　逍遥剑仙说道：“总的来说还算顺利。那虚日躲在了一个十分偏僻的荒凉仙域中，还设下了高明的禁制和掩饰，我等虽然有他的残魂石，但是也花费了很长的时间，才终于找出了他的下落。”

　　“而且此人软硬不吃，我等不得不与其大战一场，他身受重伤之后，才自知我等决心极大、不得炼仙壶绝不善罢甘休！他为求一命，最终还是交出了炼仙壶。不过大战之中，我等毁掉了附近的几个荒凉仙域，动静很大，已经惊动了不少大罗界的其他天仙！至于冰仙子，她也受了一点伤，但不算严重，只需静养一段时日，便可复原。”

　　赵无名眉头微皱，说道：“如此一来，大罗界天仙已经知道此事！这一次闹出这么大的动静，他们肯定也能猜到，我等所图的必定是大事！他们也肯定会有所动作！”

　　“不错，对于大罗界的天仙而言，我等都是外来者，如果安分潜修倒也相安无事，一旦他们确定我等要做一些大事，必然会从中阻挠！”剑仙说道：“所以从很早之前开始，我等就开始着手暗中在大罗界培养势力。因为我等一旦开始着手重建末世仙庭之举，必然会招来大罗界诸仙的反对！这一战，恐怕是无法避免！”

　　李慕然连连摇头：“不可！天仙之战，后果不堪想象！当年建立末世仙庭前，我等诸仙与帝释天等大战，已经造成了无数仙者陨落，代价及其惨烈！而当时我等的修为实力，都限于金仙之内。这次一旦我等与大罗界诸仙大战，众天仙势必也要卷入其中，大战带来的灾难，更是难以估量！到时候，说不定非但我等无法顺利的在此处重建末世仙庭，而且有可能破坏大罗界。”

　　剑仙微微点头：“李道友之言确有道理，但只怕大罗界诸位天仙，未必会这么想。在某些天仙眼中，我等正是他们进阶道仙的机缘，从数万年前我等被大罗界诸位天仙追杀时，就有类似的传闻流传，说是我等手中的神器，可以助他们进阶道仙。”

　　“所以我等还必须蛰伏一段时间！”李慕然说道：“必须等无名恢复天仙修为之后，才能开始重建末世仙庭之举。届时，我等约来大罗界众天仙面谈，告诉他们我等的用意，尽量平和解决争端。但如果大罗界众天仙不答应我等的要求，或是觊觎十大神器，甚至要像天钧当年那样意欲对末世仙庭不利，我等便只能与他们大战一场，好让大罗界诸仙有所忌惮！”

　　赵无名连连点头：“我也是这般想法。反正我等都已经等待了数万年，也不在乎再多等一段时间。最多千年，我便能恢复天仙修为，届时除了不问世事的酒仙之外，相信本仙应该不在大罗界的任何一位天仙之下！”

　　“只怕已经等不到千年了！”剑仙叹道：“就在我等出发来找无名道友和李道友的前一日，我等收到一个消息，以造化七祖为首的大罗界天仙，已经在商议如何对付我等。这一次我等闹出的动静不小，不但毁去了几个偏僻，还重伤了大罗界的一位天仙，造化七祖等十分震惊，再也不会让我等安然潜伏！这场末世仙庭与大罗界两界之间的天仙大战，一触即发！”

　　“他们已经准备动手了？”赵无名眉头紧锁，这可不是什么好消息。

　　“天仙举动，十分机密，诸位道友是如何收到风声的？”李慕然好奇地问道。

　　书仙答道：“此事说起来也十分奇怪。逍遥道友设立的逍遥宫，原本就是为了打探各方消息。那一日，是一名神秘的不知名真仙，将一块玉简交到了逍遥宫一个分堂中，并说是受人所托、请转交给逍遥宫宫主。那分堂堂主，正是逍遥道友的一名心腹弟子。他查看了一下玉简中的内容，发现竟然与造化七祖有关，不敢大意，便将此事禀告了逍遥道友。我等收到这个消息后，想要追查那名送信的真仙，却根本找不到任何线索，所以也不知是何方神圣在暗中相助我等！”

　　李慕然陷入沉吟之中，他说道：“如果消息不假，那么通风报讯之人肯定也是能接触到造化七祖等天仙存在的高人。此人为什么要暗中通知我等，却又不愿留下自己的身份？这个送信人的身份好生奇怪，难道……”

　　“难道是酒仙？”赵无名接口说道：“或许真有这个可能。酒仙一向不问世事，但是他知道我等的意图。他不愿见到双方修士大战，也不便透露自己的身份，所以便干脆暗中通知我等，好让我等有所防范。”

　　“的确有这种可能！”书仙点了点头：“我等也不能当面向酒仙求证，否则便是将他立于两难境地。他毕竟是大罗界天仙，就算他置身事外两不相帮，我等也不能多说什么，更何况他还在暗中帮助我等。”

　　“这个消息会不会只是假的？”李慕然又问道。

　　剑仙摇了摇头：“老夫也不敢确定。不过，为了以防万一，我等立刻就前来接应无名和李道友！如今是多事之秋，我等诸仙最好聚在一起，否则分散开来，容易被大罗界诸位天仙一一击破！”


第1527章 天仙论道（一）

　　数日后，李慕然、赵无名和逍遥剑仙等诸仙穿梭无尽虚空、来到了位于东仙界的飘渺仙域。

　　这座仙域是东仙界百余仙域中最大的一座，其主人是飘渺宫宫主飘渺仙子——而不为人知的是，这个飘渺仙子，正是幻仙幻灵儿的真身。

　　得知赵无名归来，幻灵儿亲自前去迎接。见到赵无名已经重获仙身后，幻灵儿喜不自禁，一口一声“无名哥哥”唤个不停，哪里有半点飘渺宫主、无量天仙的架子。

　　幻灵儿说道：“灵儿已经通知了梦昔仙子等诸位仙友，众仙很快就会赶到此处，我等末世十三仙，又可以重聚！”

　　“不是末世十三仙，而是创世十三仙！”赵无名笑道：“末世仙庭已成过去，如今我等要做的，就是将它重建！”

　　“冰仙子伤势如何？”李慕然关切地问道：“听逍遥道友说，她正在此处休养。”

　　幻灵儿说道：“冰仙子的伤势并不严重，只需静养一段时间即可。此时她正在此仙域的万丈冰海之底静修，李道友要不要去探望冰仙子？”

　　“不必了！”李慕然摇了摇头：“既然她还在休养，我等就不必打扰，等她伤愈之后，再相见也不迟。”

　　幻灵儿将赵无名等众仙迎入飘渺宫内。一路上，赵无名见到飘渺宫众修士对幻灵儿这个宫主极为恭敬，飘渺宫也是众仙云集，颇为繁华且井然有序，不禁大感惊奇，赞道：“你这个飘渺宫主倒是做的有几分模样，一点也不顽皮胡闹。”

　　幻灵儿立刻恢复了嬉笑模样，说道：“这有何难！灵儿跟在无名哥哥身边久了，当年无名哥哥如何统领众仙的本领，灵儿也学到了一成。灵儿只需仿照无名哥哥的作派，整日的板起面孔、皱起眉头，不苟言笑，然后将宗门实务交给几个同样是一脸严肃的金仙老头打理，其他的什么都不用做，只是偶尔在重大典礼上露上一面便是！”

　　赵无名一愣：“原来本仙在灵儿心中，竟是如此死板的形象！轩辕道友，你也是这样觉得么？”

　　书仙笑道：“灵儿此言本仙倒是有几分赞同！平日里无明兄口中只有天地大道，只有挽救末世仙庭的重任，其他事情，一律视为小事，从不谈笑；也只有在灵儿出现时，无名兄才会说笑几句。所以我等诸仙都说，灵儿正是无名兄的开心果。”

　　众仙哈哈大笑，无论多少忧虑，无论多少困难，只要幻灵儿在此，总归少不了一些笑声。

　　众仙说笑之际，忽然间幻灵儿脸色微变，她从袖中摸出一枚紫金令牌，令牌上正不断的闪耀着一阵又一阵绚丽的光芒。

　　“据本宫修士急报，有不少高阶仙者正靠近飘渺仙域！”幻灵儿收起笑容，正色说道。

　　“会不会是释徒大师等其他几位仙友？”逍遥剑仙问道。

　　“可能不是！”幻灵儿摇了摇头：“诸位仙友若是来到这里，多半会提前通传灵儿，好让灵儿有所准备。无名哥哥，怎么办？你等要不要暂时躲避起来？”

　　赵无名略一沉吟，然后向李慕然看去。

　　李慕然说道：“不必躲藏！不管对方是何方神圣，既然他们能找到此处，肯定已经知道了我等的身份。我等诸仙与大罗界诸仙之间，迟早都要正面相对，既然他们已经找来，说明他们已经不愿再等待。干脆就趁此机会，我等当面与他们说个清楚明白！”

　　赵无名点了点头：“我也是这个意思，我等已经蛰伏多年，既然已经惊动了大罗界天仙，是时候给他们一个交代！继续拖延下去，反而引起不必要的误会，造成更多的冲突。”

　　逍遥剑仙也赞同道：“好，我等这就去当面说个清楚！如果他们要动手，哼，老夫手中的逍遥剑，已经许久没有开锋！”

　　在逍遥剑仙、书仙、幻灵儿三名天仙的带领下，李慕然、赵无名、穷奇、小雷以及飘渺宫的百余金仙，一起腾云驾雾，迎出飘渺仙域。

　　众仙刚刚穿过重重云霄、离开这座仙域，就见到数百道或强或弱的仙光从无尽虚空中穿梭而至，化为了数百仙者。

　　这数百仙者，全都是大罗金仙以上修为，其中更有十余仙，其气息已盖过天地，周围的道境自成世界，这些都是修仙界中最顶级阶的无量天仙存在！

　　道法无边，法力无量，是为无量天仙！此乃修仙界中最高的修为，任何一位无量天仙，举手抬足之间都关系到无数生灵界面的存亡。甚至，只要他们愿意花费不小的代价和时间，利用自己感悟的道境，都有能力创造出一个又一个的小千世界！

　　这等存在，即便是在仙界中最繁华的仙城，也等闲难得一见。许多已经修炼到太乙金仙的修士，一生中都无法见到一位天仙。但是今日，竟有这么多天仙聚集此处，可想而知，修仙界中必有大事发生！

　　逍遥剑仙主动飞向前去，拱手一礼，朗声说道：“诸位仙友都是掌管各大仙域的天仙，也是大罗界修为最高的存在！我等是来自另一个大千世界末世仙庭的修仙者，来到此处，因为种种原因，一直未能公开身份、与诸位仙友会谈，今日借此机缘，众天仙云集，正好坦诚相会！老夫逍遥子，见过诸位大罗界仙友！”

　　大罗界诸仙见逍遥子竟然直接表明身份，都是略感惊讶。来到此处的天仙中，以造化七祖为首。造化宫是大罗界第一势力，造化七祖系数到齐，就来造化宫宫主、七祖之首的鸿天仙祖，也亲自来到这里。

　　造化七祖中，有好几位都曾经与逍遥子、李慕然等打过交道，此时相遇，都是带着几分惊讶之色，打量着这一干末世仙庭诸仙。

　　鸿天仙祖是一位天庭饱满的白发老者，颇为清瘦，目光深邃。他向逍遥剑仙回礼，说道：“诸位仙友果然不是本界的修士！其实我等早就知道了这一点！进阶天仙，何等不易！每一名天仙的出现，都会惊动整个仙界，让整个仙界的道法，都发生微妙的变化。若干年前，大罗界突然出现了十几名天仙存在，而此界的道法，也有特殊的变化，本祖料定，必是其他界面的天仙存在，融入了此界之中！”


第1528章 天仙论道（二）

　　赵无名说道：“既然大罗界诸位仙友已经知道了我等的身份，我等也无意继续躲躲藏藏，不如开诚布公的好好谈谈，究竟双方之间，有何冲突？在本仙看来，我等末世仙庭诸仙，与大罗界众仙，根本没有必要大战一场！”

　　鸿天老祖微微点头，说道：“本祖原本也不打算与诸位仙友为敌。诸位仙友潜伏在大罗界中，已经有十余万载，本祖并没有追杀到底。只要诸位仙友安分守己，我等也会网开一面，不会计较诸位仙友的来历。但是，这一次诸位仙友竟然大肆出手，不但毁去了几个仙域，而且还重创了大罗界的一位天仙。我造化宫被推崇为大罗界第一仙宫，不得不为大罗界众仙主持公道，向诸位仙友讨个说法！”

　　逍遥仙剑说道：“此事的确是本仙所为！不过，本仙原先也不想出手，是那虚日仙友得了属于末世仙庭的神器，这神器关系到末世仙庭能否重建、无数生灵能否幸存，我等绝不能让它旁落！”

　　“当时本仙和几位仙友找到虚日，良言相劝，并愿意拿出其他天器作为交换。但是虚日却冥顽不灵，他听信所谓神器可助进阶道仙的传闻，一心要占据神器，不肯拿出来。本仙没有办法，只能出手迫其交出神器。而他交出神器后，本仙也信守承诺，饶了他的性命，并没有毁去他的仙身。这足以说明，本仙并不是有意与大罗界众仙为敌！”

　　“至于那所谓的得神器者进阶道仙的传闻，纯属子虚乌有！若真是如此，这些神器是我等炼制的，为何我等不能进阶道仙？这些神器的真正用途，是用来重建末世仙庭。因为我等原本所在的大千世界，面临崩溃，我等不得不将其封印在神器之中，等待日后寻觅机缘将其重建。”

　　“所以，只要不抢夺我等手中的神器，我等也不会动手、与大罗界诸仙为敌！虚日仙友的事情，正是一个警醒，希望诸位仙友不要重蹈覆辙！”

　　众仙闻言沉默了片刻，那些不属于大罗界的神器，拥有的道法十分玄妙，正是诸位大罗界天仙所求，如今听到逍遥剑仙道出这些神器的来历，都是将信将疑。

　　鸿天老祖说道：“诸位仙友要重建末世仙庭？在何处重建？”

　　“此事我等正要与诸位仙友商议，”赵无名说道：“我等打算就在大罗界中重建！”

　　“不可！”鸿天老祖脸色一沉，肃然说道：“第一，大罗界虽然号称浩大无边、天罗万象，但资源总体来说，毕竟有限！这些资源，自有大罗界的修士需求使用。而一旦诸位仙友将末世仙庭重建在此处，必然会有更多的修士加入到争夺资源的行列之中。修仙者修炼成仙，原本就需要极大的机缘和大量的资源支持，如今要想在大罗界修炼成仙，已经如千军万马过独木桥，幸运儿只是极少数！如果再加上末世仙庭的修仙者，境况会更加恶劣！”

　　“第二，道不同，不相为谋！即便同是大罗界修士，来自同一仙域，但仅仅因为修炼的功法不同，门派不同，都有可能造成隔阂，产生矛盾，导致双方大动干戈！而一旦末世仙庭在此处重建，只怕将来两界修士，将会世世代代陷入敌对和大战之中，不得片刻安宁！”

　　“本祖身为造化宫宫主，不可不为大罗界茫茫众生考虑，所以，本祖不能答应诸位仙友的要求，不能在此界重建末世仙庭！”

　　造化七祖之一的玄天老祖说道：“大师兄所言极是！重建末世仙庭，是你等的事情，对我等而言，可有任何好处？”

　　赵无名说道：“天地大道，本源相通。天道亘古，盛极而衰。虽然今日大罗界繁华鼎盛，但是免不了也有走向衰亡的一日。到那个时候，有我等相助，即便不能扭转盛衰天道，也有办法封印大罗界，助大罗界重建！这对你我双方，都有好处！”

　　玄天笑道：“本尊却看不出大罗界有任何衰亡的迹象！就算仙友不是危言耸听，到时候我等大罗界诸仙自然也有自己的办法应对，何须仙友出手相助！”

　　赵无名摇头说道：“玄天仙友说的轻松，须知拯救衰亡大千世界，可是极其困难之事！当年我末世仙庭也曾经繁华过，也曾经有数十天仙坐镇，然而面对天道盛衰，穷尽几代天仙之力，仅仅也只是领悟了一些皮毛，找到将其封印的权宜之策！本仙在这方面有多年的参悟，自认为领悟较深，不但可以帮助解决大罗界将来出现的盛极而衰的局面，而且也可以与诸位仙友互相印证、助诸仙进阶道仙！”

　　“哈哈！”玄天仰天大笑：“助我等进阶道仙？阁下好大的口气！阁下有如此领悟，为何自己迟迟不能进阶道仙？如果阁下真能进阶道仙，自然一切都由道友做主，到时候别说是在大罗界重建末世仙庭，就算是将整个大罗界倒转过来，本尊都不会反对！”

　　鸿天老祖也冷笑一声，淡淡地说道：“这位仙友未免有些自大。当年你等破坏了大罗界的一个被称为本源界的独立仙域，我等追查此事，也曾与诸位末世仙庭的仙友交手，当时你等可是落荒而逃！如果诸位仙友真的领悟了更强的天道，又怎会不是我等的对手？”

　　逍遥剑仙冷哼一声，说道：“当时我等在大罗界重生，刚刚恢复天仙修为，对此界的大道领悟的尚不够透彻，实力也没有完全恢复，才会落了下风。时至今日，本仙实力恢复，胜负之算，尚为可知！”

　　逍遥剑仙向赵无名一指，说道：“况且，本仙并非末世仙庭中的最强天仙，只要等无名道友恢复天仙修为，届时你等便知，他才是最接近道仙的存在！”

　　他又向李慕然一指，说道：“这位李道友，就是修炼了无名道，他的实力如何，玄天仙友应该十分清楚！大罗界的堂堂第一真仙、鸿天仙友座下弟子，在还是真仙初期修为的李道友手中，只怕一招都无法接下！”


第1529章 天仙论道（三）

　　玄天说道：“在本尊看来，真仙级别的斗法，不过是儿戏，岂能证明你等末世仙庭诸仙的道法，比我等大罗界诸仙更高？除非你等真能拿出道仙实力，否则既然身处大罗界，自然就要以我等大罗界天仙为主！鸿天师兄已经说了不能在大罗界重建末世仙庭，那便是不能！”

　　“诸位仙友未免有些霸道……”逍遥剑仙双目一缩，正欲反驳，赵无名却摆手制止他，并向造化七祖等大罗界天仙说道：“好，客从主便！既然来到大罗界，我等也会尊重诸位大罗界仙友的意思，暂时不进行重建末世仙庭的举动。直到有朝一日，我等向诸位仙友证明，我等修炼的道法，的确是更高一筹时，再议论此事！”

　　玄天冷哼一声，又说道：“你等口中这么说法，谁知是否会暗中行事！我等也无法一直监视着诸位末世仙友的一举一动。这样吧，只要诸位末世仙友交出那些神器，由本宫代为收藏保管，我等才放心！”

　　玄天此言一出，包括李慕然在内的末世仙庭诸仙都是脸色一沉，逍遥剑仙更是勃然大怒，喝道：“岂有此理！要想夺走老夫手中神器，除非是将老夫灭杀！就怕诸位仙友，未必敢与老夫一战！”

　　赵无名冷冷说道：“这位玄天仙友之言简直欺人太甚！这些神器对我等十分重要，哪怕不计性命、不顾仙身，也不会让他们旁落！诸位仙友若是坚持要打神器的主意，只会挑起双方修士的一场大战，而天仙大战的惨痛代价，只怕连胜出的一方，都无法承担！”

　　玄天仰天大笑：“区区几名天仙，加上一些不成气候的金仙真仙，又能惹出多大的风浪！数万年前我造化宫能打压诸位仙友，让诸位落荒而逃、销声匿迹；数万年后的今日，同样也可以做到！”

　　逍遥剑仙沉声回应：“是么！那玄天仙友就请试试老夫的剑法，看看比起数万年前，是否有些长进！”

　　说罢，逍遥剑仙并起双指，向自己眉心处一点，然后牵引出一道纤细的剑光，这剑光化为了一柄仙光如水的仙剑，正是十大神器之一的逍遥剑。

　　逍遥剑仙直接祭出逍遥剑，然后凌空虚划两剑，两道剑光斩出，立刻将周围的无尽虚空斩破出两道裂缝，而在裂缝交接处，竟然形成了一个独立的特殊界面。

　　逍遥剑蕴含的道法，正是划分界面，一剑分三界，三剑大千界，如今逍遥剑仙以逍遥剑划出一个独立界面，仅仅是牛刀小试罢了。

　　逍遥剑仙向李慕然等传音说道：“李道友，无名，诸位尚未恢复天仙修为的道友，请进入这剑中界面暂避。只要逍遥剑不旁落，外人就无法进入这剑中界面内！”

　　“真的要大战一场么？”李慕然眉头一皱，他向鸿天老祖等人说道：“诸仙大罗界仙友想清楚了，若真的挑起天仙大战，对双方而言，都要付出难以承受的代价！我等虽然是来自末世仙庭，但在大罗界转世重修，也算是半个大罗界修士，实在不愿意见到大罗界发生这样的灾难！”

　　逍遥剑仙摇头说道：“李道友何必多言！今日我等不展露一些神通手段，只怕他们也不会善罢甘休！凡人也好，天仙也罢，总归要付出一些代价，才知道后悔！代价越大，后悔越痛！就像那虚日天仙，只有老夫将逍遥剑斩在他的头顶上，他才会交出神器！他此时只是身受重伤，还可以复原，恐怕也没有太过懊悔；但若是老夫没有留手，一剑将其斩杀，只怕他才能在临死前体会到何为懊悔不及！”

　　逍遥剑仙说着，突然间将手中逍遥剑一挥、剑锋指向玄天仙祖，喝道：“玄天，你可敢与老夫一战！”

　　玄天脸颊微微一阵抽动，他嘴角一提，冷笑道：“到了我等天仙修为，又岂会随意接受他人挑战！再说，本尊与你又没有私怨，又何必与你单打独斗！要战，也是我大罗界诸仙，联手围剿你等外界修士！”

　　逍遥剑仙哈哈大笑，说道：“群起而攻之，老夫的确难敌众仙！不过，老夫仗着手中的逍遥剑，若是想走，你等又如何拦得住老夫？！”

　　“只要老夫逃脱，就会暗中一一刺杀诸位仙友！到时候，无论是在场的哪一位天仙仙友，无论是在修炼，还是在游历，都要时时刻刻小心提防。因为只要稍有大意，就有一柄神器仙剑从天而降，无视界面隔绝，斩向诸位！无论是界面禁制，还是仙家阵法，都挡不住老夫手中仙剑！而且从今以后，老夫都不会再留手，一旦被老夫偷袭，你等可不就不会像虚日那样只是身受重伤，而是形神俱灭！老夫的刺杀，不死不休！”

　　逍遥剑仙一字一顿的说出最后一句话，他的声音不算宏亮，还有些苍老嘶哑，但其中蕴含的决心，却是无比坚定，众仙闻言，无比心头一跳。

　　虚日天仙也算是大罗界天仙中实力不差的一位，他在逍遥剑仙手下惨败，足以说明逍遥剑仙实力超群。来到此处的大罗界天仙，多数的实力都与虚日相当，甚至还略有不如，逍遥剑仙既然能重伤虚日，也自然有可能重创他们。

　　而如果逍遥剑仙是暗中刺杀，那危险性还会大大提升。这逍遥剑可以轻易的斩开界面，任何仙家阵法在此剑面前都是形同虚设，逍遥剑仙的实力如此强劲，众仙可谓是防不胜防！

　　任何情况下，众仙都不愿轻易得罪这样一位强敌。除非是有绝对的把握，将其彻底击杀，否则后患无穷！

　　然而，要想彻底灭杀这位手持逍遥剑、可以轻松刺入各个界面之中的逍遥剑仙，几乎也是不太可能的事情！

　　鸿天老祖脸色阴沉，他冷冷地说道：“逍遥仙友是在威胁本祖？”

　　逍遥剑仙哈哈一笑：“威胁也好，劝说也罢！老夫已经开诚布公表明态度，守住神器，是我等的底线。诸位仙友一旦触碰这个底线，越雷池一步，就是挑起双方天仙大战。到时候，谁都无法承受住天仙大战的代价！整个大罗界，也会因此天翻地覆，陷入万劫不复之中！诸位仙友若是不信，大可上前一步，试一试老夫手中的逍遥剑！”

　　众仙默然不语，多数仙者的目光，都集中在逍遥剑仙手中的那柄仙剑上。修仙界中，用剑者不在少数，仙剑也是不计其数，但此剑，恐怕足以与鸿天仙祖手中、号称天下第一剑的“越祖剑”相提并论！

　　众仙正沉默对峙中，忽然间有不少仙者都将目光投向了无尽虚空某处。这里正有数十道金光闪耀，随即化为了数十名金身大佛，正是数十名大罗金仙以上修为的佛门高僧。

　　其中为首的老僧，双手合十，口称佛号，声如洪钟：“阿弥陀佛！善哉！老衲来的正是时候！老衲蛰伏数万载，守戒多年，就等这一日大开杀戒！逍遥施主且退下，先让老衲活动一下筋骨！”


第1530章 天仙论道（四）

　　“释徒大师来的正好！”逍遥剑仙朗声说道：“此番天仙大战，不知将有多少亡灵需要大师超度！”

　　释徒大师微微一笑：“好！老衲这就将他们统统送到极乐世界！”

　　说罢，释徒大师身形暴涨，肌肤化为金身，一瞬之间就化为了一座金色巨佛。金佛的手中捧着一只鎏金佛钟，正是十大神器之一的太皇钟。

　　释徒大师伸指轻轻一弹，太皇钟立刻发出一阵绵绵的钟声。凡人凡物发出的声音，无法在一无所有的无尽虚空中远播，但这钟声却能在无尽虚空中回荡，并传递到极远处。而且钟声所过之处，遍地金芒，众仙脚下生莲，祥云四起，暖风煦煦，一派极乐净土之象！

　　众仙脸色大变，这极乐净土，显然正是最为高明的佛门道境。释徒大师的道境竟然能轻易的渗入他们周围，这意味着若是动起手来，他们随时都可能收到释徒大师的神通袭击。

　　众天仙存在，自然而然的都基础各自的仙气，形成一个个自有的道境，将附近的金芒佛莲驱散迫开。但是那些混元金仙以下的修士，就难以将周围的极乐净土化解。

　　释徒大师这一招初露神通，就已经将大罗界众仙震慑，令众仙不敢小觑。

　　“不过是又多了一位天仙！”玄天冷哼一声，他看了一眼书仙、剑仙和幻仙三人，说道：“一共四名天仙，依然不足为虑！大不了多付出一些代价，总归可以斩尽杀绝！”

　　他话音刚落，一道寒气从下方的飘渺仙域中涌出，顿时将周围的无尽虚空化为了冰天雪地，冰雪之中，一位踏着雪白孔雀翩翩飞来的仙子渐渐现形，正是冰仙子和她的坐骑冰孔雀。

　　冰仙子本在飘渺仙域的万丈冰海深处休养，但附近来了多名天仙，十大神器的逍遥剑和太皇钟更是先后动用，同样身怀神器永恒印的冰仙子自然有所感应，所以暂时收起功法，来到了这里。

　　冰仙子冷冷说道：“斩尽杀绝？本仙已经领悟冰寒大道，只要有寒气凝聚的地方，都能重生。你等击败本仙不难，但要斩尽杀绝，除非是将整个大罗界的寒气尽数驱散，否则本仙总有重生的一日，总会为末世诸仙复仇！”

　　“又多了一个天仙！”玄天眉头微皱，但似乎也不太放在心上。

　　“冰仙子，伤势如何？”李慕然见到冰仙子后，传音问道。冰仙子轻轻的摇了摇头，微微一笑，示意自己并无大碍。

　　正在此时，琴音四起。无尽虚空远处，无端的传出一阵阵悠扬的仙琴之音。仙音袅袅，无形无质，众仙听不出其来源，琴音却深入众仙的心神之中。

　　琴音入耳，众仙心驰神往，许多尘封多年的旧事，突然如同画影一般一幕幕的出现在自己的脑海中，如梦似幻。

　　那些大罗界天仙一惊之余，纷纷紧守心神，琴音充耳不闻，心神稳固。但是那些混元金仙以下的仙者，则难以抵御这琴音，有的仙者甚至随着琴音手足舞蹈，难以自控。

　　“啪啪啪！”鸿天老祖双掌连拍三下，每拍一掌，便有一层无形的音波向四周荡漾开来，将附近千万里内的无尽虚空激荡一遍。三掌过后，琴音的影响逐渐减弱，大罗界众仙恢复原状。

　　“原来是琴仙子到了！”鸿天老祖朗声说道：“数万年前，本祖一招天罡掌便能破去仙子的琴声，如今则要三掌才能稳固众仙心神，看来琴仙子这些年间，造诣又有所提升。”

　　果然，虚空中几道身影飘落，为首一名翩翩仙子，坐在一只混元金仙修为的青鸾巨禽身上，双手按在一张古琴上，正是琴仙梦昔仙子。

　　同在青鸾上的，还有一老一少两名仙者，正是火云和涅生二仙。相隔二千年，这二仙也和李慕然一样进阶为太乙金仙。不过，李慕然主要是靠自己所悟的道法进阶，而火云和涅生二仙，则主要是吸收了阴阳二仙的气息，所以修为大涨。

　　青鸾之后，还跟着数十名仙者，都是一身宫装的抚琴仙子，修为从太乙金仙至混元金仙不等，她们都是梦昔仙子的琴徒。

　　“第六个天仙！”玄天眉头一皱，他凝视细看了梦昔仙子身前的古琴一眼，喃喃说道：“而且也是掌控神器的天仙！”

　　如今末世仙庭诸仙中，有六名天仙，而且其中五个都身怀神器，神通不可小觑！若是大战一场，纵然大罗界诸仙的胜面更高，但恐怕也必须要付出极为惨重的代价！

　　梦昔仙子见到赵无名已恢复仙身，大喜地拜道：“恭喜主人重获仙身！梦昔来迟一步，不知现在情形如何？”

　　“还不算太迟！”赵无名微微一笑：“大罗界诸仙也只是刚到，他们气势汹汹，看来今日要么双方和解、达成协议，要么就会天翻地覆、让大罗界天地崩坏！”

　　鸿天老祖双目一眯，淡淡地说道：“末世仙庭的诸位仙友来的好快！难道诸位仙友已经知道我等要来，所以有所准备？”

　　李慕然心中一动，这鸿天老祖说的不错，如果不是逍遥剑仙等人提前收到风声，通传末世仙庭诸仙聚集，很可能就会落单，被大罗界众天仙各个击破。多名天仙会让大罗界诸仙心生忌惮，但是如果只有一两名天仙坐镇，大罗界诸仙很可能就会群起而攻之，将末世诸仙一个个的击杀。

　　“那送信人倒是帮了末世仙庭一个大忙！他究竟是何方神圣，为何能知道造化七祖等人的行踪，为何告诉我等消息时却不肯透露自己的身份？”李慕然心中暗道。

　　逍遥剑仙说道：“我等与虚日天仙大战之后，便知道迟早要与大罗界诸位仙友正面打个交道，我等准备聚在一起商议如何与大罗界诸仙开诚布公的会谈大事，只是诸位大罗界仙友比我等预想的更急躁一些，我等尚未聚集，诸位仙友已经到了！”

　　“真有这么巧？”鸿天老祖眉头皱起，将信将疑。这个时候，忽然间无尽虚空中又是无数遁光穿透而出，化为一只只货真价值的五爪真龙。这些真龙腾云驾雾而来，数量足有数百。

　　其中为首的一只神龙，有天仙修为，正是神龙冰风。


第1531章 天仙论道（五）

　　冰风神龙仙身后，立刻化为人形，并向李慕然和赵无名的参拜。

　　李慕然微微点头，露出了欣慰之色。这冰风神龙本是他前世的坐骑，从一只冰、风双属性的灵蟒，异变为蛟，然后又蜕变为龙，最终还修炼成天仙神龙。冰风数万年前在本源界大战后不久陨落，但李慕然找到了他的完整龙骸，以及对神龙而言最为重要的传承——神龙之心，因此，冰风复活后，很快就能依靠神龙之心恢复修为，如今过去两千多年，已经是天仙存在！

　　鸿天老祖见到冰风神龙后，大为讶异，他双目一缩、凝视了冰风片刻，说道：“这位神龙仙友也是末世仙庭的天仙？数万年前本祖与末世仙庭诸仙发生过一些冲突，当时本祖并没有见到有一位天仙级别的神龙。”

　　赵无名朗声说道：“这位是冰风仙友，也是末世仙庭天仙之一。实际上，末世仙庭一共有十三位天仙来到大罗界中，所以我等自称末世十三仙！”

　　“末世十三仙！”鸿天老祖以下的大罗界众仙闻言都是脸色微变。整个大罗界中，那些有名有姓的天仙，算起来一共也只有二十余位，就算还有个别的隐姓埋名、不为人知的神秘天仙，那也不会超过三十位。末世仙庭居然来了十三位天仙存在，那可是一支不容小觑的势力。

　　更何况，末世十三仙的不少天仙手中，都拥有一些所谓的神器，这些神器也属于天器，但是因为是穷尽末世仙庭大千世界之力打造的天器，比起大罗界众天仙手中的天器，蕴含的道法似乎还要更加高明一些。否则大罗界众仙也不会对这些神器如此在意。

　　十三位天仙，加上十大神器，这是相当强劲的对手；一旦大罗界众仙与末世仙庭众仙彻底决裂，展开殊死大战，即便大罗界能最终获胜，其代价也是难以想象。整个仙界，整个大千世界，甚至都可能遭到极大的破坏，无数界面从此荡然无存，无数生灵将灰飞烟灭！

　　纵然这十三仙未必都幸存，但如今眼前已经到了剑仙、书仙、幻仙、冰仙、琴仙、释徒和冰风七位天仙，整体实力甚至可与造化宫相提并论！就算大罗界众仙仍然占据上风，但想要干净利落的将末世诸仙斩尽杀绝，只怕也不太可能。

　　事到如今，大罗界诸仙的脸色都有些沉重，造化七祖更是骑虎难下。他们气势汹汹的带着一众天仙、金仙来到这里，便是要将外来者——末世仙庭诸仙灭杀，顺便夺走他们手中的神器，哪怕因此毁去一两个仙域及其附属的无数下界，也无所谓；然而此时若再动手，后果将难以预计，肯定不是消失几个仙域那么简单！

　　哪怕是觊觎末世诸仙的十大神器，他们也不敢拿整个大千世界冒险。但若是就这么不了了之，似乎也有些不妥。

　　至于末世仙庭一方，更不会主动挑起大战。双方陷入了僵持不下的局面。众仙飘在这片无尽虚空中，一时间都是沉默不语。而整个大罗界的命运，就在这沉默的众仙手中！

　　双方正僵持间，赵无名忽然说道：“无论是末世仙庭，还是在大罗界中，都有一种类似的说法：道不同、不相为谋！众仙所修的道法不尽相同，各仙各有其道。然而，正是因为众仙都相信天道万千，大道本源相通，才会包容其他仙者的道法，让各式各样的道，都存在于天地之间，存在于修仙界中。”

　　“而一旦出现争执，双方因道不同而各有不同见解，为了解决争端，通常便以论道之法决定谁的道法更高明。今日我等要重建末世仙庭，诸位大罗界仙友不同意，双方有了争端。与其大战一场、双方都付出惨痛无比且无法挽回的代价，不如以论道的方式的，解决这一争端。”

　　“论道？”鸿天老祖白眉一抬，说道：“如何论法？难道只是口头功夫？”

　　赵无名摇了摇头，继续说道：“口说无凭！道法高低，还是要互相切磋道法才能一较高下！不过，如果是我等天仙出手论道斗法，动静太大，对大罗界的界面稳固也极为不利。只怕未分出胜负，就有无数下界面在斗法中毁去，无数生灵因此陨落。”

　　“所以本仙认为，不如让金仙修士代替众天仙论道。道法是否高明，在金仙阶段已经能看出端倪。我等双方各自派出若干金仙，代表双方论道。若是我等派出的天仙赢了论道，说明我等修炼的道法更加高明，就请大罗界诸仙允许我等在仙界某片区域，重建末世仙庭。将来若是大罗界有难，我等也会倾力相助！”

　　玄天仙祖双目一缩地问道：“如果末世仙庭一方输了，却该如何？”

　　赵无名沉吟片刻后，肃然说道：“如果我等输了，说明我等的道法并不高明，我等并没有领悟出真正接近天地大道的道法，那么我等将离开大罗界，另寻其他地方重建末世仙庭！”

　　鸿天老祖闻言沉吟可片刻，然后说道：“既然是代替天仙论道，天仙的金仙分身，是否也可以参加？”

　　“当然可以！”赵无名说道：“只要不是天仙修为，不论身份，不论功法，皆可参加！双方各派出十名金仙，代替天仙论道，谁是最强金仙，谁就领悟了最强的天道！如果大罗界诸仙仙友派出的金仙胜出，我等末世诸仙将信守承诺，不在大罗界图谋重建末世仙庭之举！”

　　逍遥剑仙见大罗界诸仙还在犹豫，便冷哼一声，朗声说道：“我等末世诸仙中，只有聊聊数名金仙存在，其他的都是我等在此界所收的弟子。难道堂堂大罗界，仙者无数，竟然找不出十个最强金仙，可以与末世金仙较量一番？难道诸位仙友不敢接受这个论道之法？”

　　鸿天老祖微微点头，他向其他大罗界天仙一一望去，这些仙者中，大多数也都微微点头。

　　鸿天老祖说道：“好，本祖代表本宫接受此次天仙论道的提议！只要末世诸仙在论道中胜出，本宫自本祖以下，绝不过问末世诸仙重建末世仙庭之事！”

　　“一言为定！”赵无名说道：“我等便以千年为限，千年之后，择一良处，天仙论道！”


第1532章 天仙论道（六）

　　赵无名说罢，举起一掌，看向鸿天老祖，示意要与他击掌为誓。

　　鸿天老祖正欲举掌，玄天忽然说道：“且慢，还有一个条件，本尊认为，既然我等约定是派出金仙修士代替天仙论道，那么原本的天仙存在就不应该出手，所以这位赵仙友，不能出手。”

　　赵无名微微一愣，眉头一皱，他沉默片刻后，点了点头：“好，本仙不出手！那本仙也有一个条件，这千年之内，大罗界诸仙不得干扰我等修行，也不得趁机围歼我等所建的宗门、对付我等所收的弟子。不知鸿天仙友是否可以答应？”

　　“本祖允诺！”鸿天老祖微微点头，他抬起一掌，与赵无名隔空虚击三掌，立下天仙论道之约。

　　击掌为誓之后，鸿天老祖向赵无名等拱手一礼，说道：“千年之后，再论道法高明！这千年之内，希望大罗界风平浪静。后会有期！”

　　“后会有期！”赵无名等纷纷回礼，恭送鸿天老祖等大罗界诸仙离去。

　　顷刻之间，这些天仙金仙便化为一道道遁光，穿梭虚空，远远的消失在无尽虚空之中。

　　大罗界众仙离开后，李慕然等末世仙庭诸仙也返回了飘渺仙域。

　　逍遥剑仙说道：“起初无名定下天仙论道之约，老夫以为无名要亲自出手，以无名的神通道法，有很大的把握可以赢下论道，让我等立于不败之地。但是那玄天仙祖倒也有些眼力，竟然提出不让无名出手！千年之后，我等就要仰仗李道友出手，为末世仙庭赢下天仙论道！”

　　“不错！”冰仙子连连点头：“千年之内，大罗界诸仙一定会全力栽培出十名神通道法极高的混元金仙修士，甚至有可能花费更高的代价，分出一具有自己本体本命道法的混元金仙分身。我等在大罗界所收的弟子亲信中，虽然也不乏十分优异的金仙修士，但他们离最为顶级的混元金仙，恐怕还有不小的差距！如今，也只有李道友尚未进阶天仙，而且有足够的潜力击败大罗界众金仙！”

　　幻灵儿说道：“诸位仙友何必担心！就算无名哥哥不出手，李道友也足以胜出！别忘了，当年的万仙大会上，大罗界的第一真仙叶良辰，李道友只需一招就将其溃败。如今只不过是将万仙大会的情形从真仙级别提升到金仙级别，而李道友的修为道法也相应的提升，要赢下千年后的天仙论道，也没有多难！”

　　释徒大师摇头说道：“如果只是一般的金仙，自然不在话下。不过，须知修仙界藏龙卧虎，大罗界中，也有不少奇才。而且，大罗界众天仙，实力不在我等之下，他们对千年后的天仙论道若是足够重视，必然会费尽心思的挑选并栽培出一些神通令人匪夷所思的奇才，甚至会亲自派出分身出战。所以千年后的论道，表面上是金仙在比试，但所比的道法，必然已经触及天仙层次，称为天仙论道，更合适不过！换而言之，李施主领悟的道法，必须触及天仙层次，才有可能在天仙论道中胜出！李施主，你可知自己责任重大，末世仙庭能否顺利重建的命运，将直接落在施主的肩膀上！”

　　李慕然微微点头：“在下明白！这千年之内，在下会尽全力苦修参悟，提升道法。不过，此番天仙论道，并非是一场定胜负。根据约定，双方各派出十名修士，以打擂的方式进行比试，谁是最终擂主，便可获胜。在下就算神通再强，要一穿十的连胜十场，将对方十名修士一一淘汰，也是十分困难，几乎不太可能。所以，还请诸位仙友仔细挑选其他九名金仙。如果这九名金仙能够多分担一些压力，在下的胜算，也会更高一些！”

　　火云立刻说道：“请诸位前辈允许小仙参加论道！小仙虽然神通不及李道友，但也算是得到了主人阳仙的真传，小仙定当竭尽全力，将主人的道法发扬光大，也为末世仙庭出一分力！”

　　涅生见火云这般说后，也是微微一笑，说道：“本仙也愿意参加，本仙虽然是李道友手下败将，但对付其他同阶修士，可几乎从不失手！”

　　赵无名微微点头，笑道：“你二仙正得到了阴阳二仙的真传，的确也应该继承阴阳二仙的遗志、为重建末世仙庭而效力。而且以你二人的神通，只要稍加点拨，也有资格代表末世仙庭出战！除了你二仙之外，可还有其他合适的人选？”

　　幻仙子说道：“相比分身术的繁复，灵儿的幻身炼制更加方便，代价也更小。灵儿可以制作出一具金仙修为的幻身，千年之内，应该可以将这幻身打造成混元金仙顶峰，可以参加天仙论道。”

　　释徒大师说道：“这个想法不错！老衲是九转菩提之身，还有三百罗汉分身。这千年之内，老衲也可以将三百罗汉分身融合，并分出一转菩提，培育出一个混元金仙顶峰的金刚罗汉，当有一战之力！”

　　冰仙子说道：“既然如此，本仙也将从永恒印中分出一缕器魂，并以本仙的本命寒元为基础，制造出一具寒元分身，再添加一些顶级的冰寒属性宝物辅佐，可以助李道友一臂之力！”

　　赵无名连连点头：“有三位仙友的幻身、罗汉、寒元分身相助，加上李道友、火云和涅生三仙，天仙论道的十名修士，我等已经有了六个人选，其余的四名人选，诸位仙友有何意见？”

　　李慕然心中一动，说道：“穷奇如何？它不是天仙修为，也愿意代表末世仙庭出战，而且以它的崩坏、混乱双重天赋神通，必然让大罗界诸仙十分头疼，说不定还有出奇制胜的效果！”

　　“穷奇出战并不违反规则，并无不可！”赵无名点了点头。

　　小雷见穷奇也能出战，大急地说道：“小雷是否可以出战？小雷继承了雷仙的传承，于公于私，小雷也要出力！”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“你的修为不够，千年之内，恐怕也到不了混元金仙巅峰。而且，你虽然得到了雷仙传承，虽然与你的功法天赋属性相同，但那毕竟是其他修士的传承，你不能急于求成的炼化，过于冒进，反而容易发生危险。切记要循序渐进，不要因为这天仙论道，就急于突破修为！”


第1533章 天仙论道（七）

　　“是，主人！”小雷听李慕然拒绝自己的请求后，略显失望的答应一声。

　　赵无名说道：“算上穷奇道友，天仙论道十位金仙，还差两位。”

　　逍遥剑仙说道：“老夫并没有栽培厉害的金仙分身，千年内要想制造一具这样的分身，实力还要在混元金仙顶峰，有些仓促。不过，老夫倒是收了不少剑修弟子，其中不乏实力强劲的混元金仙。老夫将召集座下弟子，选拔出最优异的两名弟子，悉心栽培千年，可以参加天仙论道。”

　　冰风神龙也说道：“我龙族中也有一名混元金仙的龙王，实力远超同阶，且与本仙交情不错，本仙可以说服他代表我末世仙庭出战！”

　　“甚好！”赵无名点了点头：“那我等便各自准备，千年后的天仙论道，我等只能胜，不能败！为防止大罗界天仙故技重施暗中偷袭，我等持有十大神器的诸仙，不可离开这飘渺仙域，并在飘渺仙域附近设下虚空痕印，当有天仙靠近时，可以第一时间察觉。”

　　“只要我等聚成一团，不给大罗界天仙各个击破的机会，他们也不敢贸然动手。这千年之内，本仙会吸收自己的本命气息，尽快恢复天仙修为。千年之后，只要我等在天仙论道中胜出，而本仙也恢复了天仙修为，届时大罗界天仙就难以阻止我等重建末世仙庭！我等历经数代天仙、拯救末世仙庭的壮举，已经越来越近！”

　　……

　　百余年后的某日，李慕然、赵无名和逍遥剑仙来到无尽虚空深处。这里十分偏僻，距离仙界各大仙域极其遥远，即便是最近的仙域，从这里望去也只是模模糊糊的点点星光。而更远处的仙域，更是连星光都不可见。

　　“真的在这里？”李慕然疑惑地说道：“这里如此荒凉，竟然是大罗界天地初开时最早形成的仙域之一？”

　　逍遥剑仙说道：“按照酒仙的说法，应该就在此处。当年酒仙等一干远古天仙，就是在这里修行。只不过经历了无数岁月的摧残，这里早已经面目全非！我等耐心的再寻觅一段时间，应该有所发现。”

　　李慕然微微点头，三仙继续在这片无尽虚空飞遁。

　　又过了数月，三仙终于发现了一座飘荡在无尽虚空中的废墟。这废墟规模巨大，由无数散落的巨大仙山组成，这些仙山虽然支离破碎，但仍然十分宏伟，不少仙山上，还有一些古旧的仙宫废墟。

　　“找到了！应该就是这里！”逍遥剑仙大喜：“这里应该就是远古仙域，也是当年远古天仙修行之所。只不过经历了一次次大战的摧残后，这座仙域已经崩溃，化为了无数废墟。”

　　赵无名落在其中一座仙山上，双目微闭，仔细的感应着周围的天地元气。片刻后，他睁开双目，点了点头：“酒仙说的不错，这里的天地元气果然不同。这里的天地元气中，蕴含着一丝丝特别复杂的仙气，这种仙气看似十分杂乱不纯，但蕴含的道法，却无穷无尽，难以琢磨，应该就是天地初开时的混沌元气吧！”

　　李慕然也是一模一样的感应着周围的天地元气，他果然也感应到了一些特殊的仙气，只是这些仙气究竟蕴含多少威能，究竟有何特殊之处，还需将其炼化后才能知晓。

　　李慕然修炼的《无名诀》，并没有特殊的道法限制，而是讲究从天地元气中，感悟到其中蕴含的道法。如果周围的天地元气尽是冰寒之气，那么便只能感悟到冰寒之道；如果周围的天地元气品质很低，如同下界元气，那么自然也无法感悟到高明的道法。所以，为了让李慕然尽快感悟到更高明的道法，从而进阶大罗金仙，所以他们便来到了这处远古仙域废墟。因为这里的元气，更接近天道本源，蕴含的道法也更高明。

　　赵无名继续说道：“据说天地初开，一片混沌。天地万物，都是由混沌中演化而生。一缕混沌元气，便可以衍生出各种各样的道法。所以此处地方，最适合李道友修行！”

　　李慕然点了点头：“这里虽然荒凉偏僻，但也胜在安静、无人打扰；而且天地中的那一丝丝残留的混沌元气，对我而言的确是极佳的修炼场所。”

　　逍遥剑仙说道：“既然李道友也同意，那么接下来的数百年，李道友便在此处修行吧。缥缈仙域中，我等为李道友准备了分神迷惑眼目，不让外人知道李道友身在此处。另外，老夫和几位仙友也会轮流来到这里，替李道友护法。”

　　李慕然说道：“为了迎战天仙论道、提升实力，除了要尽快进阶大罗天仙外，其他方面的因素也十分重要。比如说，一件趁手的宝物。既然是天仙论道，斗法的层次已经接近于天仙，那么普通的仙宝已经难以有太大作用，恐怕必须要用天器！”

　　逍遥剑仙说道：“这一点李道友不用担心，你手中早已经有了最合适的天器！”

　　“是么？”李慕然一愣，问道：“是混沌双镜，还是开天斧？”

　　逍遥剑仙说道：“混沌双镜只是用来封印大千世界，并无法直接用来斗法。老夫所说的，正是开天斧。开天斧本是金羽道友掌控的神器。李道友，你已经开启了前世的记忆，是否记得前世中，金羽道友最后如何？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“在下依稀记得，金羽道友最后与在下的仙灵九剑融合，成为一柄混沌剑，后来金羽道友就被封印在混沌剑中，生死不明，不过在下坚信他不会因此陨落。”

　　逍遥剑仙点了点头，说道：“正是！金羽道友并没有陨落，后来他也顺利的进阶天仙。而那柄混沌剑，被金羽道友融化，并以其为主材料，练成了神器开天斧！所以，开天斧具有混沌之力，可以劈开混沌、开天辟地！我等要重建末世仙庭，第一步就是用开天斧劈开混沌。”

　　“李道友如今要修炼混沌元气，感悟混沌天道。只要有成，就能掌控开天斧。虽然李道友在进阶天仙之前，无法真正发挥出开天斧的威力，但只要发挥出一成，其他的金仙存在，恐怕就无法承受！”


第1534章 天仙论道（八）

　　末世仙庭与大罗界诸仙对峙千年之后，于鸿蒙仙域展开天仙论道。

　　鸿蒙仙域是双方都认可的论道之所。一来这里远离其他仙域，原本就是十分适合斗法的地方，也是万仙大会的比试场地；二来虽然属于造化宫管辖，但离造化宫总舵九霄仙域较远，并没有太强大的势力驻扎，对双方而言，都算是一个可以接受的论道之处。

　　此番论道，虽是金仙级别出手，但所论的道法，已经触及天仙层次。所以，不但末世仙庭诸仙悉数来到这里，就连大罗界那些平日里甚为低调、隐居不出的神秘天仙，也在此时来到鸿蒙仙域。只不过，这些高人多半都以其他身份观战，而不是以本体亲临。

　　酒仙就是其中之一，他派出了一个分身来到鸿蒙仙域，但很快被逍遥剑仙等末世仙庭诸仙认出。

　　逍遥剑仙见到酒仙分身后，立刻问道：“酒仙前辈认为，此次天仙论道，我等末世仙庭一方能有几成胜算？”

　　酒仙摇了摇头：“老夫不问修仙界的事务，连双方派出的十名论道修士都没有一一见过，自然说不出来。不过，鸿天等天仙的实力，应该与逍遥老弟等诸位仙友旗鼓相当，所以这次天仙论道，多半会势均力敌，肯定远胜过万仙大会。对了，无名仙友千年前已经恢复仙身，这次天仙大会，他可会出战？如果他领悟的道法，真有逍遥老弟说的那么高明，有他出手，这次天仙论道你等很难输掉！”

　　逍遥剑仙苦笑道：“鸿天仙友等大罗界诸仙也算到了这一点，我等早已约定，此番天仙论道，除了天仙修为的本体不能参加外，无名道友也不能参加。而且，无名道友另有要事，这次天仙论道，他并没有来到鸿蒙仙域！”

　　“无名仙友没有来？”酒仙一愣，问道：“那这次代表贵方出战的十名修士，都是哪些仙友？”

　　逍遥剑仙笑着说道：“酒仙前辈莫急，天仙论道三日后才正式开始。到时候双方修士，自然全部亮相！”

　　酒仙好奇地问道：“无名道友若在，他必然是贵方主将。他既然不在，那位李慕然李道友可会出战？他修为虽然不高，但悟性惊人，实力自然极高，就是不知道这千年之间，他在远古仙域废墟中的修行，究竟有多少进展？”

　　逍遥剑仙说道：“酒仙前辈果然慧眼！不错，李道友不仅要代表我末世仙庭一方出战，而且将是我等的主将，最后一个出战！至于他在远古仙域的修行，倒是颇为顺利，早在三百年前，他便已经参悟大道，进阶为大罗金仙！”

　　“很好！”酒仙赞道：“听说李道友本是混元修士，他既然已经进阶大罗金仙，要想悟混元道、进阶混元金仙，可比寻常大罗金仙容易的多！三百年内，以他的悟性和身为混元修士的根基，加上有诸位天仙道友辅助，要想再进一步进阶混元金仙，也并非不可能！”

　　逍遥剑仙摇头说道：“当时本仙也是如此想法，并建议李道友游历各大仙域，炼化各种各样不同的天地元气并融会贯通，从而以混元入道，进阶混元金仙。不过，李道友却没有同意，他选择早早的来到此处鸿蒙仙域，并且已经在这里暗中修炼了三百年，直到现在，他还在某处洞府中静静修行！”

　　“提前这么长时间？”酒仙眉头一皱：“这可有些浪费。其实当年万仙大会时，他已经来到过鸿蒙仙域，无需再花太多时间用来熟悉此处的天地元气和周围环境。而且就算他第一次来到这里，最多百年时间，也足以彻底的熟悉此处的鸿蒙元气。”

　　逍遥剑仙说道：“本仙对此也觉得有些不妥，不过李道友坚持如此，想来有他自己的打算。毕竟他对自己的道法实力最为熟悉，他既然决定这么做，我等也只好配合！”

　　酒仙闻言沉吟了片刻，然后说道：“李道友现在何处？老夫想见上一见，老夫虽然许久不问修仙界之事，但眼力还在，只要让老夫看上一眼，说不定就能知道李道友的用意。”

　　逍遥剑仙又摇了摇头：“李道友正在闭关，他特意嘱咐我等，不到论道的最后一日，不要惊扰他。”

　　酒仙大奇：“这李道友究竟是何用意？居然连老夫都看不出其中有何玄机！也罢，待到李道友出手的那一日，一切自然揭晓！”

　　“但愿这一刻晚点出现，”逍遥剑仙叹道：“因为李道友是本方最后一个出战，他出场的越早，说明其他九名修士越早败下阵来！”

　　……

　　三日后，天仙论道正式开始，约有千余名仙者观战。这千余仙中，仅仅是无量天仙就有二三十位之多！除了天仙外，几乎全都是大罗金仙以上的修为。有资格来到此处观战天仙论道的，基本上都是双方带来的亲信和心腹子弟，闲杂人等根本没有资格来到这里观战。整个大罗界最有地位的一批仙者，超过半数都集中在这里。

　　这些仙者相见之后，若是相识的故人，便会互相打个招呼或是闲谈几句；即便是不曾相识的陌生仙者，互相间也十分客气。因为众仙都明白，只要能出现在此处观战，必然都是修仙界中地位极高的存在。

　　代表大罗界出战的十名金仙，由造化宫宫主鸿天老祖亲自率领；而代表末世仙庭出战的诸仙，则由逍遥剑仙带领。

　　这些修士一出现在论道台上，远处的观战众仙立刻悄声议论起来。

　　“那不是龙族之首紫青龙王么？据说这位紫青龙王是四大真灵中最有希望进阶天仙的一位，他居然代表末世仙庭一方出战！”

　　“这一点许道友有所不知吧，末世仙庭中有一位神龙天仙，据说与紫青龙王交好。他代表末世仙庭出战，多半正是这个原因。”

　　“无论如何，他可是我大罗界的龙王，怎能代表其他大千世界出战？他与神龙天仙只是私交，岂能以私乱公！据说，当年不知末世仙庭诸仙身份，投靠他们门下的众仙者中，有不少都深明大义，主动离开末世仙庭诸仙的门下！而末世仙庭诸仙迫于我大罗界众天仙的压力，也不敢强留他们！这位紫青龙王，非但没有疏远末世仙庭诸仙，反而要代表末世仙庭出战，这可十分不妥！”

　　“许道友的眼光，未免有些狭隘！本仙举个例子，若是两个附属下界面的修士互相敌对，对于仙界的仙家大能而言，应该如何相帮？恐怕是应该置身事外，任由这些下界修士自己折腾。同样的，如果把眼光放高一些，来自大罗界的仙者也罢，来自末世仙庭的仙者也好，虽然是来自两个大千世界，但都是天道之下的修仙者，并不是不可以共存，也不是一定要你死我活。就好像你我二仙，虽然是来自不同的仙域，但依然可以结交。天下修士都是寻求大道罢了，如果来自末世仙庭的仙者，真能领悟更强的天道，助天下诸仙悟出天道本源，为何不能答应他们重建末世仙庭的要求，又为何不能助其一臂之力？”


第1535章 天仙论道（九）

　　这几名仙人之间的议论，吸引了另一名剑眉青年的注意，青年微微一笑，向那几名仙人拱手一礼，说道：“在下萧一剑，见过诸仙仙友，刚才诸位仙友所言，甚有道理！”

　　“原来是大名鼎鼎的萧剑客！我等只闻其名，今日才得见仙身！”几名金仙纷纷与其客气一番，其中一仙问道：“听说萧剑客多年前加入了九剑宗，并且名列论剑榜上！而那九剑宗，似乎是末世仙庭一位剑仙天仙所创的宗门。”

　　青年微微点头：“实不相瞒，在下多年前拜入九剑宗门下时，并不知道此事。千年前，在下得知师父逍遥剑仙来自另一个大千世界，心中也曾略有犹豫，是否要离开九剑宗。不过，正如这位朱仙友刚才所言，大道本源相通，无论是来自末世仙庭，还是大罗界的仙者，所修之道，都是天道的一部分。我等修行之人，只求印证天道，又何必区分来历。正如在下，一生追求剑道，而生平所见之人，唯有师父逍遥剑仙的剑道最为高明、最为深不可测，在下若是离开九剑宗、脱离师门，岂不是背道而驰？”

　　“当时受‘异界修士’之言影响，九剑宗内约有三成仙者选择脱离宗门；而金仙以上修士，只有不到一成离开，足见眼光越高，越能看破隔阂，求同存异。而此次天仙论道，本宗的流云道长，也将代表本宗和末世仙庭一方出战。天仙论道，论的是道法高低，并不是决定双方生死。既然是论道，具体代表哪一方出战，只是修士各自的立场，对于所论天道而言，并无差别。在下觉得，无论是紫青龙王还是流云道长，他们代表末世仙庭出战，都无可非议！对于大罗界而言，若是胜出，便说明大罗界诸位顶阶修士感悟的道法更加高明；即便败了，也只是说明末世仙庭诸仙之道的确有可取之处，允许他们在大罗界重建末世仙庭，互相印证道法，对于天下诸仙而言，也未尝不是一场机缘。”

　　诸仙听到萧剑客这番说法，也不好继续纠缠界面不同的“大是大非”，其中一名金仙好奇地问道：“萧剑客既然是末世仙庭所创的宗门中人，一定对末世仙庭派出的十名论道修士颇为了解，这些修士我等不甚了解，可否请萧剑客指点一二？”

　　众仙纷纷大感兴趣，随声附和。萧剑客笑了笑，说道：“其实在下也只是略知一二。除了刚才提及的流云道长和紫青龙王外，其余修士，大多数都是末世仙庭诸位天仙前辈炼化的分身，或是其传承之人。至于其功法实力如何，也只有等到论道开始，才会知晓。至于师父逍遥剑仙，他老人家并不擅长炼化分身，所以并没有派出分身出战，不过流云道长已得师父亲自指点，得其真传，在下此次观战，也主要是想见识一下流云师兄的剑道。”

　　一位仙人追问道：“此次天仙论道，双方应该各派出十名修士出战，为何末世仙庭一方只有九人？”

　　萧剑客笑道：“这一点在下倒是略有所知。许多年前，曾有一位太乙金仙修为的李道友来到九剑宗，与我等论剑切磋。当时他初入金仙，竟然就已经名列论剑榜上，而且他与我等混元金仙论剑，竟然不输一招！据说，末世仙庭派出论道的第十名修士，正是李道友。只不过他最后一个出场，不到最后一战，他不会出现。”

　　“最后一个出战？”众仙闻言大惊：“那可是末世仙庭一方的主将！萧剑客竟然与这样的人物切磋论剑过？可知其修炼的是何种道法？”

　　萧剑客苦笑一声，摇头说道：“当时李道友与我等切磋，只限一招。在下并未探出其深浅，也看不出其道法来历。早知道他是如此深不可测的存在，在下就要多讨教几招。只是现在，恐怕已经没有这个机会了！此次论道，虽然出战的都是金仙，但已经接近于天仙层次，李道友身为一方主将，我等金仙，恐怕是没有资格再与其切磋！”

　　“那次论剑，是什么时候发生的事情？”一名太乙金仙忽然问道，议论的众仙之中，他的修为最低。

　　“约有两千年吧。”萧剑客说道。

　　“难道是他？！”这太乙金仙心中一动，然后话题一转地说道：“此次代表我大罗界出战的天仙中，大多数都是混元金仙顶峰修为，仅有一名大罗金仙修士，正是叶良辰叶仙友。叶仙友是造化七祖之首的鸿天仙祖门下弟子，当年曾经是名震仙界的大罗界第一真仙，也在万仙大会中夺魁，这些事情，诸位仙友应该也知道一些。”

　　众仙微微点头，叶良辰名声远扬，师门来历更大是不凡，虽然是后起之秀，但众仙都略有耳闻。

　　那太乙金仙继续说道：“实不相瞒，二三千年前的那次万仙大会，本仙也是其中一人，并曾经与叶仙友交手、败下阵来。但据本仙所知，那次万仙大会，真正的第一人，并非是叶仙友，另有一位李道友，只用一招，便将叶仙友击败。只是此事关系到造化宫的名声，我等知情者都是闭口不言。时隔这么多年，即便偶尔提及，也不敢详细道来。难道说，萧剑客口中的李道友，与击败叶仙友的李道友，就是同一人？”

　　众仙闻言一惊，不少仙者都是微微点头。萧剑客说道：“这么说来，倒是很有可能！这两个‘李道友’的修为进展，时间上颇为吻合，而且实力如此强劲之人，恐怕也难以找出第二个。”

　　一位金仙说道：“按照几位仙友的说法，末世仙庭一方派出的主将李道友，其实只是一个后起之秀，修炼的岁月还不及我等。他若是实力极强，只能说明他悟性极高，而且修炼的道法极为高明。听到几位仙友这么一说，本仙可是愈发的兴致盎然，恨不得立刻见到这位李道友出战！”

　　另一名仙人说道：“只可惜这位李道友是末世仙庭主将，最后一个出场。万一等不到他出战，大罗界的十位修士就已经败下阵来，那可是十分可惜！”

　　“这种事情绝不可能发生！”一个声音冷冷的传来，众仙循声望去，说话之人乃是一名白须飘飘的混元金仙，他身上的道袍上纹印着七星造化图，正是造化宫的长老！


第1536章 天仙论道（十）

　　“原来是虚长老！”众仙纷纷向那造化宫长老一礼，其中一名金仙抱拳问道：“虚长老如此有信心，能否指点我等一二，这次代表我等大罗界诸仙参加天仙论道的十名仙友，究竟都是何来历？”

　　“是啊，我等虽然是大罗界仙者，但是这十名修士中，仅能认出其中一两位，真是惭愧！”众仙纷纷附和道。

　　虚长老微微点头，说道：“我大罗界十仙中，按照出战的顺序，第一个是金蝉长老，他是最近才加入本宫的一位长老，而且已经被鸿天仙祖收为弟子。第二个出场的，就是你等刚才提及的叶良辰仙友；论实力，叶仙友未必有资格出战，只不过老祖对他甚为赏识，便给他这次机会展现出我大罗界后起之秀的潜力。而且据说末世仙庭一方派出了几位混元金仙修为以下的修士出战，我大罗界如果全部都是混元金仙出战，未免有些欺人太甚，所以叶仙友才会有资格代表我大罗界出战！”

　　“第三个出战的，是来自乘风仙域的青云道长。这青云道长可谓是大器晚成，直到大罗金仙修为时，还是默默无闻。不过他闭关悟道，一朝醍醐灌顶，不但在千余年前进阶混元金仙，而且实力突飞猛进。实不相瞒，多年前老夫曾与其切磋一次，一招便被其破了道境！”

　　众仙闻言大惊：“以虚长老如此身份资历，竟然被他一招破了道境？！看来这位青云道长，实力深不可测！”

　　虚长老继续说道：“第四个出战的，是昊天仙祖座下的大弟子吴长老，在昊天仙祖尚未成就无量天仙时，他就已经投入了昊天仙祖门下修行，也是公认的大罗界第一金仙！吴长老成名于数万年前，早就是混元金仙顶峰修为，离天仙仅差一步，也是大罗界最接近天仙修为的一位。”

　　“原来是他！”一名仙者闻言微微点头：“修仙界中诸仙都说，如果万年内有仙者成就天仙，必然就是这位吴长老了！他这样的仙家人物，当然有资格代表我大罗界出战！”

　　众仙不禁都向论道台望去，向那吴长老多看了几眼。

　　虚长老又说道：“随后出战的六名修士，都是大罗界诸位无量天仙前辈炼化的分身，老夫没有资格议论评点。至于最后出战的主将，正是鸿天仙祖亲自派出的分身！”

　　“鸿天仙祖亲自派出分身？”众仙惊喜交加，顿时又是兴奋又是期待，鸿天仙祖是造化宫之首，这么多年来从未有人见过其出手，实力已经到了化境，他在大罗界诸仙眼中，简直是不可触及的存在。如今听到这种只存在于典籍和传闻中的大人物也要亲自派出分身出战，自然期待之极。

　　“难怪虚长老如此自信！”众仙说道：“鸿天仙祖亲自派出分身，看来对这一次天仙论道十分重视！如此在乎胜负的话，我大罗界不可能输掉论道！”

　　众仙议论之际，逍遥剑仙和鸿天仙祖已经各自递出一枚玉简，并互相交换。这玉简之中，交代了双方各自派出的修士名录，已经出战的顺序。一旦确定，就不能更改。不过根据论道的规则，双方自然都是将实力最强的主将留在最后出战，这样便可以确保主将保留更多的实力，迎战更强的对手。

　　这两名天仙各自查看了一下对方玉简中的信息，然后都微微点头，表示接受。

　　鸿天仙祖向逍遥剑仙身后看了一眼，眉头微皱，说道：“贵方的主将李仙友，怎么没有到场？”

　　逍遥剑仙笑道：“李道友还在抓紧时间闭关苦修，反正诸位仙友已经见过他了，而且他是最后一个出战，并不急于现身，轮到他出战时，他自然会出现！”

　　鸿天仙祖又打量了远处了末世仙庭诸仙一眼，问道：“那位赵无名赵仙友也没有来到此处，难道他没有兴趣观战么？”

　　逍遥剑仙答道：“无名道友正在闭关恢复天仙修为，反正此次天仙论道，他也无法出战，索性便不来！”

　　鸿天仙祖疑惑地说道：“事关末世仙庭能否顺利重建的论道，他居然不出现！他是毫无信心，索性放弃；还是信心太足，所以根本不在意？”

　　逍遥剑仙呵呵一笑，说道：“这一点老夫也不甚清楚。不过应该不是前者，无论任何情况下，无名道友都不可能放弃重建末世仙庭的心愿！”

　　鸿天仙祖点了点头，淡淡地说道：“既然如此，也不必再等了，我等这便开始天仙论道！”

　　“好！”逍遥剑仙答应一声，从怀中取出了一枚半圆形的玉盘。

　　鸿天仙祖也取出一枚几乎一模一样的玉盘，二仙各自将玉盘祭出，两枚玉盘拼在一起，形成了一轮圆月般的光晕。这光晕渐渐的扩大，仙光也渐渐的淡薄，最后竟然形成一座直径不下万里的无形空间禁制。

　　众仙纷纷进入这空间禁制之中，或者是说空间禁制将众仙都吞入其中。这次的天仙论道，与以往的万仙大会大有不同。万仙大会的真仙们，都是在一个个隔绝的空间内斗法；而天仙论道，触及的是天仙级别的道法，乃是天地间的大道，如果隔绝起来，自然无法发挥出真正的天仙道法。所以，这次天仙论道，被隔绝的反而是观战者，只有斗法的双方，留在隔绝禁制之外。而整个鸿蒙仙域，就是他们的论道台！

　　当众仙都进入隔绝空间后，论道台上，只留下了两名仙者。一位是代表大罗界出战的金蝉长老，另一位则是代表末世仙庭第一个出战的火云。

　　金蝉长老是名不远扬之人，且加入造化宫不久，绝大多数仙者都是今日才知道其道号来历；至于火云，他是不久前才刚刚进阶大罗金仙修为，一向甚为低调且行踪隐秘，更是在大罗界修仙界中毫无半点名气。而正是这两名不为人知的修士，正式开始了天仙论道的第一战！


第1537章 天仙论道（十一）

　　火云飘在论道台上，静静的感应着周围的天地元气。片刻之后，他长吐一口气，向远处无形隔绝禁制中的众仙望去——在那里聚集了几乎整个修仙界的高阶仙者，而众仙的目光，正看向他和他的对手。

　　火云深吸一口气，双拳紧握。这次的斗法论道，不仅仅关系到他自己的胜败，更关系到末世仙庭能否顺利重建，责任重大，不容有失。即便是火云这样历经了无数劫难的存在，此时不免也有几分紧张。

　　火云看了对手一眼，这位代表大罗界第一个出战的金蝉长老，是一个仙风道骨的清瘦老者，他明显没有火云那么紧张，从出现到现在，一直面容如画，几乎没有任何的神情变化。

　　“不能让传承自主人的道法，输给大罗界的仙者！”火云心中暗道，他尽力平心静气，心境略微安宁，然后向金蝉长老遥遥一礼：“请指教！”

　　金蝉长老抱拳还礼，却没有多说什么，神色依然没有任何变化。

　　火云率先出手，他双掌一分、向左右各自拍出一掌，两股纯青的火焰涌出，一瞬间便点燃了四周的天地元气。

　　仙火以极快的速度蔓延开来，众仙视线所及之处都化为了仙火，只有观战的众仙被无形的隔绝禁制保护，仙火没有引燃进入。

　　火云深吸一口气，这些仙火突然间极快的收缩，聚集在他周围千丈之内，瞬间形成了一个熊熊燃烧的火球。这个火球就像是一个新升的太阳，火云的法力神念，与这个“太阳”融为一体，甚至连他的仙身都融入“太阳”之中。外界的一切，无论是天地元气还是神念，一靠近这个“太阳”，立刻就化为一缕火焰，溃散开来。

　　“这便是真阳道境，火云仙友的确是得到了阳仙木易的传承！”逍遥剑仙见状微微点头，这种至纯至阳的仙火道境，在他遇到过的修士之中，没有几人能施展出来。

　　“看来火云仙友这千年内的确是下了苦功！”冰仙子神色一松地说道：“虽然火云的修为实力与阳仙木易当年还相差甚远，但这真阳道境，已有阳仙真火的三分精髓，足以将一名混元金仙焚化为一缕青烟，即便是本仙遇到，也很难应对！”

　　观战的众仙，都是修仙界最顶阶的存在，火云的道境一出现，众仙便能看出其蕴含的威能不凡。不少仙者对此都大为震惊，尤其是那些修炼火属性功法的仙者，见到如此高明的仙火道境，立刻将全部心神投入其中，试图感悟其中蕴含的道法。

　　那金蝉长老依然面色不改，只是在火云祭出真阳道境后，他终于也出手。他手中的拂尘一摇，竟然化为了一只墨玉如意，玉如意的顶端，是一只全身漆黑的玉蝉。金蟾长老伸指轻轻一点玉蝉，玉蟾立刻张口，喷出了一片黑雾。黑雾迅速的扩散开来，很快将金蝉长老周围笼罩。这片黑雾就像是一个无底黑洞，金蝉长老的身影彻底消失在黑洞之中。

　　“这便是金蝉长老的道境？此人的道法不简单！”逍遥剑仙大奇，这金蝉长老的道境，有些像是暗属性的道法，但又不尽然，连他都看不出其中深浅。

　　幻灵儿说道：“根据我等此前查探的线索，这个金蝉长老只是最近数百年才在九霄仙域冒出的金仙，然后很快就被造化宫的仙祖相中，不但加入造化宫，还被鸿天收为弟子。此前我等推测大罗界参加天仙论道的名单上，也没有这个人。不过，他既然是第一个出战，想必实力不会太强，否则应该尽量安排在较后的位置出战。而且，他的暗属性道境，恰好被火云仙友的真阳道境克制，这第一场比试，火云仙友更有胜算！”

　　“但愿如此！”逍遥剑仙微微点头：“老夫只是觉得，他的道境，不像是一般的暗属性道境那么简单！”

　　火云和金蝉长老各自祭出道境后，对峙了片刻，忽然间金蝉长老的黑雾爆裂一般疾速扩张，让整个天地都被黑雾笼罩，就连火云所化的那轮“太阳”，也被黑雾吞下。

　　那轮“太阳”也不甘示弱，在这一瞬之间照耀出万丈光芒，太阳仙火也伴随着一阵阵狂风，向四周卷去。

　　双方的道境正面交锋，顷刻间便分出了胜负。黑雾只坚持了几个呼吸的功夫就呈现不支，被光芒和仙火击溃。片刻后，那轮太阳还在半空中，但是黑雾消失，一个身影从黑雾中摔落，坠在下方的论道台上。

　　幻灵儿大喜，说道：“灵儿没有说错吧，第一场比试，果然是我等……”

　　她话未说完，忽然间脸色大变，因为她随即发现，从黑雾中摔落的那个身影，竟然是火云！

　　火云昏迷不醒，体表还有灼伤的焦痕，看来不是对手留手，他甚至有可能被活活烧死！

　　“这，这怎么可能！”幻灵儿大惊，她向半空中的那轮太阳望去，只见太阳仙火逐渐的收敛，当仙火彻底消失后，中心处露出了一名清瘦的老者，正是金蝉长老。

　　顷刻间战胜一名强敌，金蝉长老依然面色不改，仿佛刚才发生的一切，都与他无关。

　　众仙欢声雷动，此处观战的众仙，绝大多数都是大罗界的仙者，见到大罗界一方先胜一场，自然兴奋之极。只不过，金蝉长老究竟是如何胜出，众仙却很难看个清楚明白。

　　就连末世仙庭的一众天仙存在，此时都有些迷惑。

　　“这是怎么回事？”冰仙子秀眉微蹙：“这位金蝉长老，居然也施展出了高明的仙火道境，而且还击败了精通此道的火云仙友！”

　　“如果不是亲眼所见，本仙也绝不敢相信，阳仙的传人竟然会败在火属性功法之下！”梦昔仙子也是疑惑不解。

　　逍遥剑仙双目一缩，沉声说道：“先向火云仙友问个清楚，他与金蝉长老交手，应该有更深的体会。涅生仙友，接下来就论道你出战，小心一些，即便不敌，也要力争试探出这个金蝉长老的功法神通！”


第1538章 天仙论道（十二）

　　逍遥剑仙说罢，伸手向论道台上昏迷的火云凌空抓去。一道道锋利的剑气射出，穿透那层无形的隔绝禁制，然后凝聚成一柄巨剑，托着火云，掉转方向、飞回隔绝禁制内。

　　逍遥剑仙向火云的眉心处轻轻一点，一道蕴含着强大法力的仙光没入其中，火云立刻悠悠醒转。

　　“火云仙友，究竟发生了何事？你怎么会败在仙火道境之下？”幻灵儿立刻焦急地问道。

　　火云恍悟了片刻，然后说道：“小仙也不清楚，这个金蝉长老的神通有些古怪，与其道境接触后，小仙只觉得周身法力失控一般，威力大弱，真阳道境几乎在一瞬之间就形同虚设。”

　　“而那金蝉长老，居然随后就施展出了几乎与真阳道境一模一样的仙火道境，所以小仙立刻败下阵来！小仙惭愧，不但未能真正展现出主人的高明道法，就连用主人神器炼仙壶所炼制的天器神符，也尚未来得及使用出来！”

　　火云一脸的懊悔之色，逍遥剑仙眉头微皱，宽慰道：“火云仙友不必自责，这金蝉长老的实力非同一般，即便用出天器神符，也不会改变最后的胜负。此战虽然败北，但是知道这金蝉长老也擅长仙火道境，只要小心应对，还是可以战胜此人！”

　　“涅生仙友，你的道法与金蝉长老相生相克，未必可以战胜此人。不过，请仙友一定要设法缠住此人，只要能逼迫其施展出最强的神通，让我等知己知彼，下一战中，必能取胜！”

　　涅生闻言微微点头，神色肃然：“是！在下一定全力而为！”

　　涅生飞出隔绝禁制，缓缓来到论道台上，向不远处的金蝉长老抱拳一礼：“请仙友指教！”

　　金蝉长老面色不改，一言不发的拱手回了一礼，然后手中佛尘一摆，示意涅生出手。

　　涅生也不再客气，他身形一晃、化为了一缕青烟消失在天地之间。下一刻，天地间忽然就阴风大作，天昏地暗。更有无数的鬼哭魂啼之声从虚空中各处传出，凝聚出一只只面目狰狞的鬼脸。这些丑恶的鬼脸口中，吞吐着灰白的阴森鬼火。这鬼火乃是至阴之物，哪怕是真仙存在，只要沾染少许，立刻仙身溃灭。恶鬼四处飘荡，朵朵鬼火游荡四周，刹那之间，原本一片祥和的天地，就沦为了鬼狱般的景象，而涅生的仙身，则消失在这片鬼狱之中。

　　如此鬼狱，除了鬼仙之外，很少能见到，众仙之中有大半仙者都露出了惊骇之色。金蝉长老置身鬼狱中，却面色不变，巍然不动。只是在那些恶鬼从四名八分扑向他时，他才轻轻的挥动一下拂尘，后者立刻化为一件玉蟾如意。金蝉长老在玉蟾上轻轻一点，玉蟾口中立刻喷出了一股股黑雾，顷刻间将他四周笼罩。

　　这片黑雾出现后，卷入其中的恶鬼立刻没有了动静，全都消失不见。鬼火熄灭，周围的阴风也陡然间大弱，这片鬼狱景象，一下子变得平和了许多。

　　冰仙子等末世仙庭诸仙均是脸色微变，从此时的斗法迹象来看，不知为何，涅生的鬼仙道境明显威力大降，甚至还不如当年他初入太乙金仙时的道境强度。

　　“难道是涅生仙友不愿竭尽全力？”幻灵儿双眉一凝，面露忧色。

　　就在此时，黑雾中突然传出一阵阵鬼哭之声，紧接着有无数的恶鬼伴随着阵阵的阴风向四周涌去，这片天地又化为了可怖的鬼狱，只不过操纵这座鬼狱的施法者，发生了变化。

　　无数的恶鬼突然间向半空中某处围堵飞去，它们吐出的鬼火将这片区域包围起来。鬼火之中，一个人影浮现而出，正是涅生。

　　涅生正极力的阻挡着周围的鬼火，他本来精通此道，可以轻易的操作这些鬼火，但是此时他却仿佛一个初入仙门的鬼仙，非但不能操纵这至阴的鬼火，反而在被鬼火沾染上身后，发出一声声惨叫，鬼仙之身正在被鬼火一点点的吞噬。

　　“这个金蝉长老居然还擅长鬼仙道法！”幻仙子等人大惊失色，金蝉长老明显不是鬼仙，但他施展出的阴风鬼火，至纯至阴，威力竟然不在涅生巅峰状态下施展出的神通之下！

　　涅生不支，他发出一声凄厉的惨叫，身体在鬼火中爆裂开来，化为无数残魂向四周散去。大部分的残魂都被鬼火吞噬，只有少数的残魂侥幸逃出，并立刻聚成一团。

　　涅生的身形再次浮现出来，不过他的气息大减，显然是受伤不轻。

　　若是寻常的论道斗法，涅生已经是一败涂地，没有再斗下去的必要。不过这一次天仙论道事关重大，涅生虽然败下一招，却没有立刻要认输不敌的意思，他刚刚稳住身形，立即伸指从袖中夹出一枚阴符，并将其激发。

　　此符在一阵阴风中化为了一座灰白的宝塔。宝塔的底部仿佛一口无敌的漩涡，疯狂的吸收着四周的阴风鬼火，同时宝塔的体型也随之暴增。

　　此塔正是十大神器中轮回宝塔的模样，也蕴含着轮回塔所拥有的轮回之道。此塔一出，情势立刻逆转，不但阴风鬼火尽数被宝塔吸走，就连金蝉长老和他周围的黑雾，也被吸入宝塔下方的旋涡中。

　　金蝉长老几乎就要被吸入宝塔中时，黑雾突然间暴增，将整个宝塔都笼罩起来。下一刻，黑雾更是凝聚成宝塔之形，与轮回塔一模一样！

　　两座宝塔互相吸引，都在试图将对方吞噬吸收，而且一开始是黑雾宝塔占据了上风，将另一座宝塔镇压在下方。涅生大惊，他不顾危险的身形一晃，没入自己祭出的宝塔之中，增持宝塔威力。

　　不过，仅仅是僵持了片刻，在黑雾宝塔下方的漩涡之中，涅生祭出的宝塔支撑不住，终于是一寸寸的碎裂开来。其散发出的阴气，尽数被黑雾宝塔吸收。

　　就连涅生也被卷入这漩涡之中，他虽然极力挣扎，竟然逃不出黑雾宝塔的束缚，并且正在缓缓的、不由自主的被黑雾宝塔吸收。

　　涅生轻叹一声，说道：“金蝉仙友道法高明，在下认输！”

　　涅生认输之后，黑雾宝塔渐渐停止了旋转，其下方的漩涡也随即消失，那股无形的束缚之力大减，涅生趁机离开这里，返回了隔绝禁制之中、来到逍遥剑仙等人身旁。


第1539章 天仙论道（十三）

　　金蝉长老再胜一场，大罗界众仙更是掌声雷动，喝彩不断。更为难得是，金蝉长老竟然是用不同的道法分别击败了两名强敌，而且所用的道法，都是对手擅长的。这足以说明，大罗界修士领悟的道法，更加高明。

　　相反的是，末世仙庭诸仙的脸色，又多了几分担忧。

　　“惭愧，在下也不是此人的对手！”涅生叹道。

　　逍遥剑仙摇头说道：“涅仙友不必介意，这位金蝉长老的道法很不简单，输给他并不意外。而且我等也看出涅仙友已经竭尽所能，身受重伤依然全力迎战。请涅仙友好生休息，我等另寻对策！”

　　说罢，逍遥剑仙向远处观战的酒仙分身密语传音一句，酒仙分身微微点头，然后来到众仙面前。

　　逍遥剑仙向酒仙分身说道：“如果说这位金蝉长老恰好也领悟了极强的仙火道境，所以战胜火云仙友，此事还有些可能；但是他居然也施展出了鬼仙道境，一阴一阳两种截然不同的道境，他居然都可以施展出来，而且都修炼到登峰造极、接近天仙道法的水准，这就十分太不可思议！若真有这样的金仙修士，只怕早已经扬名整个大罗仙界，进阶天仙也只是早晚之事。然后，这个金蝉长老却是最近几百年才突然冒出来的仙者，此前来历不明。不知酒仙前辈能否看出其中端倪？”

　　酒仙微微点头，说道：“老朽也觉得有些古怪！请火云、涅生二位仙友尝试一下再施展出自己的道境！”

　　“是！”火云和涅生二仙答应一声，各自施展出真阳道境和鬼狱道境，然而，这两种神通虽然表面形式不变，威力却大减。

　　酒仙凝神细看了二人的道境，然后双目一缩地说道：“看来老朽猜的不错，的确是夺取之道！”

　　“夺取之道！”末世仙庭诸仙脸色大变，这正是他们最担忧的情况，虽然他们心中也有如此猜测，但此时被酒仙亲口道出，不禁都是心中一寒。

　　酒仙悠悠说道：“夺取之道，可以夺人道法，不但让对手的道法威力大降，而且自己还能施展出同样的道法。火云和涅生二位仙友的道境，大不如前，便是受到了夺取之道的影响。涅生仙友身受重伤，道法威力下降也还说的过去；但火云仙友的法力神念等都没有受到太大的封印，此时仍不能施展出最强的道境，老朽生平中也只见过夺取之道才有这样的神通。”

　　逍遥剑仙喃喃说道：“夺取之道能夺人道法，限制对手而提升自己，这样一来，岂不是稳稳立于不败之地？！天下竟然真有如此霸道的道法？此道法是否有弱点？酒仙前辈可知其破解之法？”

　　酒仙苦笑一声，说道：“根本没有破解之法！当年天钧师兄称其为天下第一道法，也并非虚言！天钧依靠夺取之道，能以一己之力灭杀其他几名远古天仙，足以说明这道法的高明之处！只不过，老朽万万没有想到，天钧师兄离开大罗界、从此销声匿迹之后，大罗界居然还有修士能施展出夺取之道，而且还是一个默默无闻的混元金仙！”

　　“这位金蝉长老，会不会是天钧的弟子？”冰仙子心中一动地问道。

　　酒仙摇头说道：“应该不会！师兄离开大罗界时，倒是提及过他要招收门徒，但那已经过去多年，他如果是师兄的弟子，那么他的资历也极深，恐怕早就是成名多年的天仙存在，不太可能只是一个混元金仙。”

　　“会不会这位金蝉长老是最近才恰好领悟了夺取之道？”逍遥剑仙问道。

　　酒仙又摇了摇头：“夺取之道可不是普通的道法。当年师兄也是进阶天仙后多年，才突然悟出此道的皮毛，然后闭关万载，才真正领悟了夺取之道。此道师兄也曾指点过老朽一些，但老朽却根本无法掌控领悟。如果不是亲眼见证，老朽绝不相信一个混元金仙可以施展出夺取之道！”

　　冰仙子秀眉一凝，轻声自语：“如果这金蝉长老不是天钧的传人，也不是自己悟道，那他如何能施展出夺取之道，如此逆天的道法，就连我等天仙也难以匹敌。若是这位金蝉长老进阶天仙，他岂不是立刻成为大罗界第一仙者！”

　　“奇怪！”一直默然不语的书仙轩辕忽然开口说道：“我等与造化宫也不是第一次打交道了，此前也探听过不少风声。造化宫之所以能一向稳坐大罗界第一势力，除了造化七祖实力极高外，也素有打压其他势力和高阶修士的传统。如果冒出了一个实力高明的修士，通常不是被造化宫笼络，就是被造化宫追杀，类似的作法屡见不鲜。而这个金蝉长老道法如此可怕，造化七祖肯定明白此人一旦进阶天仙，就很可能失去控制、左右修仙界的大局。他们居然还让金蝉长老公然出来斗法论道，将天赋展现于天下众仙面前，难道他们有足够的把握，这金蝉长老永远不会超出他们的掌控范围？”

　　梦昔仙子说道：“金蝉长老的夺取之道虽然高明，但恐怕还无法夺取我等天仙之道！所以他只要不能进阶天仙，对造化七祖就没有任何威胁！但是，为什么造化七祖可以肯定此人无法进阶天仙？”

　　众仙议论之中，玄天老祖忽然大声笑道：“连败两场，不知末世仙庭的诸位仙友是否还敢于继续论道？看来诸位仙友正十分苦恼，因为接下来的几位仙友，恐怕也不是金蝉长老的对手吧！”

　　逍遥剑仙说道：“论道自然继续进行，只不过金蝉长老的道法虽然高明，却未必就是不可战胜！”

　　他转身向流云道长传音叮嘱道：“流云，接进来轮到你出战！记住，你的对手擅长夺取之道，可以夺取你的道境，所以尽量不要施展出道境，他若是不能夺道，说不定便有可能将其战胜！”

　　流云道长眉头一皱：“可是，我等金仙比真仙最强大之处，就在于道境！弟子这千年苦修，主修的也正是混元剑阵的道境，如果不施展出道境，弟子的神通岂不是无法发挥出来？”

　　逍遥剑仙叹道：“为师明白，所以这一场论道十分艰难，你尽力而为吧！”

　　“是！弟子会全力争胜！弟子不相信，苦修多年的道境，竟然能被其他修士一瞬间夺走！”流云道长凝视着论道台上的金蝉长老，右拳握起，仙光一闪中，一柄流光溢彩的仙剑，在其手中浮现而出！


第1540章 天仙论道（十四）

　　“收起你的剑！”逍遥剑仙忽然向流云道长说道。他从袖中取出逍遥剑，双手托起，郑重的交到流云道长手中，说道：“你的剑不足以退敌，用为师的剑，助你一臂之力！”

　　流云道长大惊：“此乃神器，师父对其极为重视，弟子惶恐，只怕万一损伤了此剑，弟子可就罪孽深重！”

　　逍遥剑仙说道：“再重要的神器，若不能发挥作用，也不过是一块废铁。若此剑能助你战胜强敌，才算是真正有了用武之地！而且你不必担心，那金蝉长老只是混元金仙级别的夺取之道，他应该还无法夺取逍遥剑这等神器蕴含的天道！”

　　流云道长点了点头，他恭敬的双手接过逍遥剑，向逍遥剑仙拜了一礼，然后便飞出隔绝禁制，来到论道台上。

　　“逍遥兄，流云道友是否能施展出逍遥剑的威力？”冰仙子担忧地问道。

　　逍遥剑仙轻声叹道：“虽然老夫亲自指点他修行多年，但他能发挥出逍遥剑的多少威力，老夫心中也没有底。只是，这恐怕是他战胜金蝉长老的唯一机会！”

　　冰仙子微微点头，同阶修士之道，都可能被金蝉长老直接夺取，如今也只能寄希望于这些蕴含天地大道的神器，以神器之力，战胜强敌！

　　玄天老祖朗声笑道：“哈哈，诸位仙友居然连神器都用上，看来也别无他法。”

　　逍遥剑仙不动声色的回应道：“这次天仙论道，天器神器并非不可使用！玄天仙友如果有合适的天器，也大可以借给这位金蝉长老使用！”

　　“不必了！”玄天老祖冷笑一声：“只要道法高明，无需天器相助，依然可以取胜！开始论道吧。”

　　“金蝉长老，请！”流云道长持剑喝道。

　　金蝉长老虽然连胜两场，但神色丝毫没有变化，既没有露出张狂之色，也没有轻松之意，他仿佛对周围的一切都不闻不问，只是简单的回了一礼：“请！”

　　流云道长立刻出手。他伸指在逍遥剑上连弹九道剑诀，每一指弹出，都有一道剑光从剑中激射而出，冲天而起，并吸收周围的天地元气，汇聚为一柄巨剑。

　　九道剑诀，九柄巨剑，属性却各不相同。九剑分别是金、木、水、火、土五行剑各一柄，以及冰、风、雷三才剑各一柄，居中的却是一柄混元剑。这九剑悬在流云道长四周，互相激发出一道道的剑光，彼此相连，纵横交错，形成了一座混元九剑剑阵。

　　剑阵一起，顿时便有一层若有若无的淡淡剑气浮现在剑阵四周，这便是流云道长最近千余年苦修参悟的混元九剑道境。此剑阵破尽天下五行！只要是五行之中，无物不斩！而修仙界众仙参悟的道法，绝大多数都在五行之中，因此，有此混元九剑道境，便可笑傲修仙界！

　　观战的众仙都是大罗界的顶阶存在，眼光自然锐利，流云道长的九剑道境一出，众仙便知其神通不凡、暗暗点头，不少仙者还出声称赞。

　　金蝉长老不动声色的祭出玉蟾如意，他在玉蟾上轻轻一点，玉蟾口中又喷出了大片的黑雾，黑雾如潮水般向流云道长涌去，遮天蔽日。

　　流云道长一声轻喝，他轻轻一抖手中的逍遥剑，立刻便引动了整个混元九剑道境，顿时道境所及之处，所有的天地元气都化为了混元剑气，凝聚成无数仙剑，仿佛一阵剑雨、向金蝉长老斩去！一瞬之间，方圆数万里内，到处都是这样的狂风暴雨，而每一颗“雨点”，都是一柄仙剑；每一道清风，都是锋利的剑气！

　　众仙神色微变，他们之中也有不少剑修，但如此惊人的剑道，在这一瞬之间就爆发出来，却是很难见到。

　　然而，这气势磅礴的剑光剑气，斩入黑雾之中后，全都消失不见。竟然没有一柄仙剑，或是一缕剑气能够斩透黑雾，能够穿透而出！

　　而且就在下一刻，黑雾之中竟然也冒出了无数可怕的混元剑气，形成一柄柄锋利的仙剑，反而向流云道长斩去！

　　双方的剑道在半空中激斗，一时间剑气四溅，片刻之后，四周稍微平息，而流云道长的混元九剑道境已经荡然无存！一招之间就被破了道境，流云道长显然落了下风。而且他的对手金蝉长老，竟然也施展出混元九剑之术！

　　“他果然有夺取之道！”流云道长心中大惊，这混元九剑道境，是他师父逍遥剑仙所传，是一种来自末世仙庭的剑法，大罗界中虽然也有类似的剑法，但不是与其一模一样，总归有一些差异。所以说，他的混元九剑道境，乃是大罗界独一无二的存在。但是，金蝉长老居然也施展出这种剑道，说明金蝉长老的确是能夺取对手的道法并为自己所用。这一点随着这次斗法已经可以得到确认。

　　观战的逍遥剑仙等人，也都更加肯定了酒仙的说法。冰仙子喃喃说道：“看来这个金蝉长老，与天钧一定大有关联！只是金蝉这个名号，实在是从未听说！”

　　幻灵儿忽然心中一动，说道：“金蝉长老这个名号的确没有听说过，但是有一种名为‘金蝉脱壳’的秘法，诸位仙友一定不会陌生！”

　　“金蝉脱壳就是元魂出窍之术的另一种说法。下界修士飞升上界，可以脱离肉身、用元神飞升的方式完成！而高阶修士的元神飞升后，留下的肉身也可以万年不朽。若是后人将其他元神寄附于肉身中，修炼出的分身，便称为金蝉身！”

　　释徒大师闻言连连点头：“不错，佛门之中也有类似的功法。高阶佛修的金蝉身，可是佛门至宝。因为高阶修士的金蝉身，也能部分的修炼出修士的本命神通，若是金蝉身来自佛门高僧，其蕴含的佛力，也是十分惊人！”

　　“难道说，这金蝉长老，就是天钧的金蝉身？”

　　这一番猜测让酒仙大惊，他喃喃说道：“诸位仙友这么一说倒是并非不可能！据老朽所知，肉身离开大千世界后，无法直接与其他大千世界融合。所以诸位仙友都是通过轮回之道，重新在大罗界获得肉身，这才融入大罗界中。而天钧师兄当年决定要离开大罗界，他多半会舍弃肉身，直接以元神离开此界。而他留下的肉身，难道会恰好被后人炼化成金蝉身、改变了容貌，并且就是眼前的金蝉长老？”

　　“这种说法，倒是解释了金蝉长老为何有能力施展出夺取之道！不过，如果真的如此，只怕这一次末世仙庭的诸位仙友无论如何都无法赢下天仙论道，因为天钧师兄的金蝉身，绝不可能被同阶修士击败！”


第1541章 天仙论道（十五）

　　流云道长的混元九剑道境被金蝉长老一招破解，他的脸色变得十分难看。不过，他并未就此放弃认输。

　　“既然苦修多年的九剑道境无法退敌，就只能仰仗师父这柄逍遥剑蕴含的威力！此剑乃是神器，其蕴含的道法接近天道本源，不相信他还能夺取！”流云道长心中暗道。

　　他深吸一口气，法力、神念和仙身竟然都化为了千丝万缕的剑气，融入了逍遥剑中，消失不见。此乃以身化剑之术，几乎每个顶阶的剑修都能施展出来，也是剑修为了将宝剑威力发挥到极致时才会祭出的最后手段！

　　“看来这一招就要定胜负了！”萧剑客轻声说道，他眉头微皱，有些担忧。以身化剑之术，将剑修的全部实力在一剑之中发挥出来，一剑过后，剑修便会元气大损，若不能胜出，自己必败无疑！

　　众仙屏气凝神，目不转睛的看着这一幕。而那金蝉长老依然面色不改，无论是轻声战胜了强敌，还是面对对手祭出的强大神通，他的神色根本不曾有任何变化，这一点也让逍遥剑仙等人更加怀疑他就是天钧留下的金蝉身。

　　逍遥剑当空一剑斩出，鸿蒙仙域的天地间立刻被剑锋划出了一道长长的裂缝，裂缝将整个论道台及附近的万里区域吞没，而金蝉长老就在其中。

　　众仙大骇，这一剑几乎有将整个鸿蒙仙域一分为二的气势。而且这还只是一个混元金仙使用此剑，若是逍遥剑仙这样的天仙存在亲自操纵此剑，只怕一剑之下便能将整个鸿蒙仙域毁去！

　　“天仙的道法果然强大！这次天仙论道，仅仅是触及了天仙道法的皮毛，就有如此惊世骇俗的威力，看来我等金仙与天仙之间，的确存在了无法逾越的鸿沟。”一名同样是剑修的大罗金仙喃喃说道。

　　不过，这一剑并没有将鸿蒙仙域斩成两半。令人惊讶的是，那剑锋过去之后，天地间被劈开的裂缝也随之消失。一剑过后，天地间又恢复了原貌，鸿蒙仙域似乎完好无损。

　　“金蝉长老怎么不见了？”观战众仙中传出一声惊呼。众仙发现，这一剑斩过后，不仅仅是金蝉长老不见踪影，整个论道台都凭空消失。

　　一些仙者试图感应金蝉长老的气息，但却根本感应不到。有些仙者不禁大惊，难道此前不可战胜的金蝉长老，居然在对方一剑之下被斩杀于无形，形神俱灭，气息也在一瞬间荡然无存？！

　　众仙中传出一阵惊呼，鸿天老祖朗声说道：“不必惊慌，此剑蕴含着极强的界面之力。一剑之下便可开辟新的界面。刚才的一剑，正是开辟了一个剑中世界，而金蝉长老和论道台，都被卷入剑中世界内，相信不用太长时间，金蝉长老就能从剑中世界内破界而出！”

　　逍遥剑仙暗暗点头，鸿天老祖的眼光果然锐利，一眼就认出了逍遥剑蕴含的道法之力。逍遥剑为十大神器之一，其主要威能，便是划分界面。重建末世仙庭时，先是用开天斧破开混沌，然后就要用逍遥剑划分界面，形成天地三界诸多界面。

　　“不知我等要等待多久？”逍遥剑仙说道：“如果金蝉长老一直无法破界，这场天仙论道，就一直这样持续下去？”

　　鸿天老祖微微一笑：“不用等太久。高阶修士斗法，往往数月数年都难分胜负。这次天仙论道，自然也仓促不得。这样吧，就给金蝉长老一个时辰的时间，一个时间内他若是不能破界而出，就算是末世仙庭的修士胜出！”

　　“好！就等一个时辰！”逍遥剑仙点了点头，答应下来。

　　一缕缕的剑气从逍遥剑中散出，汇聚成一个人影，人影渐渐的化为实体，正是流云道长。不过此时的他元气大损，只怕任何一个同阶修士都能将他击败。换句话说，只要金蝉长老能在一个时辰内破界而出，流云道长必败无疑。这场胜负的关键，就在于金蝉长老能否及时破界。

　　冰仙子等末世仙庭诸仙都是十分担忧，这场比试再输掉，他们可就陷入了十分被动的局面。冰仙子向逍遥剑仙传音问道：“逍遥道友，这剑中世界，能否困住金蝉长老一个时辰？”

　　逍遥剑仙微微摇头，说道：“逍遥剑划分的界面，只有用逍遥剑蕴含的道法才能破界而出。如果是老夫亲自施展逍遥剑，足以划分出无数小千世界，让金蝉长老迷失其中，永远找不到破界之法！但是流云道长毕竟只是混元金仙，他能将逍遥剑发挥出如此威力，已经极为难得，他划分出的剑中界面，蕴含的道法相对有限，是否会被对方夺取破解，老夫没有把握。酒仙前辈对此有何看法？”

　　酒仙叹道：“只要是同阶修士的道法，只怕没有不能夺取的。他若是天钧师兄的金蝉身，何须一个时辰，只怕一炷香便能破界！”

　　末世仙庭诸仙见酒仙如此悲观，不禁都是更加担忧。

　　众仙静静的等待着，一些精通空间界面相关道法的修士，试图感应着那神秘的剑中世界，然而都是徒劳无功。这场比试的胜负未定，众仙的心思也是各有不同。

　　鸿蒙仙域某偏僻之处、距离论道台足有千万里之遥的某个山谷中，一间普普通通的上古遗留洞府内，一名青年正在闭关静修。当逍遥剑斩破鸿蒙仙域天地的那一瞬间，这青年似乎也感应到了什么，突然睁开了双目，眉头微皱。

　　“居然动用了逍遥剑！看来这次的天仙论道十分激烈！”青年轻声的自言自语道：“不过，既然有能力祭出此剑，多半是输不掉的，或许我根本无需出手！”

　　青年又静静的等待了片刻，感应不到第二次的逍遥剑之斩，他又点了点头：“无名曾说，十大神器中，论攻敌威力，逍遥剑排名居首！对付金仙修士，这一剑也就足够了，无需祭出第二剑！”

　　青年调匀气息，然后又闭上双目，继续静修。


第1542章 天仙论道（十六）

　　已经过去了一炷香的时间，众仙还在静静的等待着。

　　流云道长正在缓缓的调匀气息，元气大损的他必须静修百年，才能恢复到比试前的巅峰状态。至于他被夺取的道法，恐怕需要更长时间的修行，才能重新掌控。

　　冰仙子忽然说道：“如果金蝉长老就是天钧的金蝉身，其实力必然超乎寻常，为什么鸿天老祖等大罗界天仙安排他第一个出战？”

　　逍遥剑仙沉吟道：“可能有多种原因，老夫猜测：其一，这么做可以凸显出大罗界仙者的道法高明，只需一人，便能将我末世仙庭派出的十名修士全部击败；其二，造化七祖等大罗界天仙，也对这夺取之道很感兴趣，金蝉长老出手的次数越多，他们观摩夺取之道的机会就越多。还有一种可能，这座金蝉身正是造化七祖等大罗界天仙控制炼化的，他们借此天仙论道的机会，印证当年第一远古天仙天钧道祖的道法究竟有多么高明！无论是什么缘故，在大罗界天仙眼中，这个金蝉长老在金仙境界中不可能被击败！这夺取之道，大概就是大罗界的第一道法吧。”

　　此时，突然一个声音从半空中传出：“天道无穷无尽，众仙未得天道，又岂能妄称第一！”

　　末世仙庭众仙听闻此言，一个个都是又惊又喜。

　　“无名来了！”冰仙子仰天望去，只见半空中的鸿蒙紫气渐渐的汇聚成一个少年身影，最后化为实体，正是赵无名。

　　此时的赵无名，气息内敛，仙光不露，表面看起来就像是一个普通的凡人，若只是用神念扫过去，只觉得那是一团普通的元气罢了，与周围的鸿蒙紫气很难区分辨别，仿佛根本不存在什么气息和生灵。然而，他却是一个活生生的仙人。若非亲眼见到，众仙很难相信。

　　“无名道友已经恢复了天仙修为？”逍遥剑仙惊喜地问道。

　　赵无名微微点头，笑道：“这千年苦修，总算有些成果，就在不久前，在下终于初步恢复了天仙修为！”

　　同样是天仙，赵无名给众仙的感觉却和其他天仙完全不同。其他天仙本体出现时，众仙便能明显的感应到一股可怕的气息降临，让周围的天地法则都随之变化，仿佛天地间的某些道法都受其左右。而赵无名的出现，却让众仙没有任何多余的感觉，甚至感应不到气息存在，若不是见到这么一个少年，还以为只是卷起了一缕清风，至于天地间的法则，更是没有丝毫的变化。

　　鸿天老祖打量了赵无名一番，说道：“怪不得无名仙友不曾出现，原来是苦修恢复修为。如今仙友已经是无量天仙，可喜可贺。但只不过这次天仙论道，末世仙庭一方尚未赢下一场！”

　　“是么？”赵无名微微一笑：“在下倒要见识一下，刚才诸位仙友口中的大罗界第一道法，究竟有多么高明！逍遥道友，你刚才说的金蝉长老，是哪位仙友？”

　　逍遥剑仙轻叹一声，说道：“很快就能见到了！”

　　逍遥剑仙说完不久，天地间突然劈开了一道巨大的裂缝，仿佛是一道剑光划破天际。裂缝中论道台逐渐浮现而出，随之出现的，还有金蝉长老。

　　大罗界众仙顿时又是一阵喝彩声，此前还有些仙者担心金蝉长老就此败北，此时都是大松一口气。相反的，末世仙庭诸仙的脸色，都凝重了不少。

　　流云道长见到此景，轻叹一口气，颇为沮丧。事到如今，他已经无力回天。而那破界而出的金蝉长老，依然是不动声色，仿佛什么都没有发生过。

　　“这位就是金蝉长老？”赵无名凝神望去，又问道：“不知他修炼的是何种道法？他刚才破界的一剑，竟然与逍遥剑的道法有些相似！”

　　“夺取之道！”逍遥剑仙传音说道：“我等怀疑，这金蝉长老就是天钧的金蝉身！”

　　“天钧的夺取之道！”赵无名闻言脸色微变。赵无名自从功法有成后，天地间难逢敌手，如果说茫茫宇宙中还存在着让赵无名忌惮的仙者，天钧无疑就是其中之一！

　　“难怪会败！”赵无名双眉紧锁，喃喃说道：“竟然连天钧的金蝉身都派出来论道斗法，看来这次大罗界诸仙是一定要赢下天仙论道，逼迫我等放弃重建末世仙庭、或者是离开此界。”

　　赵无名正皱眉思索间，金蝉长老弹出一道凌厉的剑气，击向流云道长。

　　逍遥剑仙立刻出手，他也伸指一弹，一道剑气穿透隔绝禁制，挡住了金蝉长老的剑气，二者同时化为乌有。

　　“这一场不必再斗了，我等认输！”逍遥剑仙叹道。流云道长已经元气大损，他不希望弟子再受重伤。

　　流云道长返回隔绝禁制中，双手恭敬的将逍遥剑呈给逍遥剑仙，低头说道：“弟子无用，有坠师门威名！”

　　“不必自责，”逍遥剑仙收起逍遥剑，宽慰道：“你做的已经很好。虽然输了，但是至少试探出他的夺取之道，也只能夺取混元金仙级别的道法，真正的天仙道法，比如天器神器蕴含的道法，他无法夺取！”

　　冰仙子向赵无名说道：“无名，你来的正是时候，这金蝉长老的夺取之道，该如何应对？”

　　赵无名沉吟片刻后，说道：“要对付夺取之道，恐怕只能请出李道友出手！”

　　逍遥剑仙摇头说道：“我等与大罗界众仙有言在先，出场修士的名单一旦定下，不能更改，顺序也不能调整。李道友是最后一个出手，下一个出战的，是龙族的紫青龙王道友！”

　　赵无名微微点头，他又沉吟了片刻，然后向紫青龙王说道：“紫青道友，论仙身强弱，真龙之躯乃天下真灵之首。这金蝉长老若是掌握夺取之道，能夺取同阶修士感悟的道法，但恐怕不能夺取真龙之躯的神力。斗法之时，紫青道友若是将全部神通加持于真龙之躯内，以真龙之力与其相斗，或许尚有一些胜算！”

　　冰风说道：“甚好，本仙也是这般想法！论真龙之力，紫青不在本仙之下，这个金蝉长老未必不可战胜！”


第1543章 天仙论道（十七）

　　“那本王就尽力一试！”紫青龙王答应一声，然后飞出隔绝禁制，来到论道台上。

　　“请！”金蝉长老依然是淡淡的拱手一礼，虽然已经连胜三名强敌，但在他的脸上看不出任何的神色变化，仿佛这些事情从未发生过。

　　“请！”紫青龙王立刻变身，在一阵闪耀的青光中化为了一只足有千丈之巨的五爪青龙。青龙全身的龙鳞上都泛出一层水纹般的青光，细看之下，竟是一道道玄奥的仙纹。这种真龙与生俱来的天然符文，又被称为龙纹。青龙的龙角上也有一圈圈的紫金龙纹，让龙角呈现出紫金色。

　　金蝉长老不动声色的看着青龙，这一次，他并没有使用那玉蝉如意仙宝。

　　真龙之躯乃是真龙的肉身，并非感悟的天地道法，也不是道境，无法以夺取之道夺走。夺取对方肉身的唯一办法就是以元神夺舍，不过这么做极为凶险，一旦动手夺舍，便是你死我亡，二者只能存活一个！

　　而紫青龙王修炼到这个境界，元神与真龙之躯早已经密不可分，要想夺舍他的真龙之躯，除非是龙族中修为比他更高的存在，金蝉长老就算神通再强，也无法夺舍他的真龙之躯。

　　紫青龙王的真龙之躯出现后，周围的天地元气自行的聚成了一团紫色仙云，围绕在青龙周身。风从虎云从龙，这并非是紫青龙王施展的道法，而是真龙之躯吸引天地元气的天赋神通。

　　青龙在仙云的包裹下，一双前爪一撕，直接就撕开了虚空。青龙没入虚空裂缝中消失不见，下一刻青龙又在金蝉长老身后的虚空中穿出，并直接张牙舞爪的向金蝉长老扑去。

　　这也是真龙之躯的天赋，修炼到紫青龙王这种境界，仅凭龙体就能自由的穿梭到各个界面之中，几乎不受限制，所谓的龙游天下，便是这个意思。不过，要想穿梭至大千世界之外，脱离大罗界，他还必须继续提升修为，最起码也要和冰风神龙一样，进阶天仙。但不是每个天仙都有能力脱离自己原本的大千世界。当年末世仙庭诸仙能来到大罗界，主要是因为赵无名的道法高明，仅凭个人之力，末世十三仙中恐怕没有第二人能超脱大千世界。

　　众仙的神通主要都体现在自己感悟的道法上，道法越强，神通越强。而肉身只是承载道法的法体，除了可以长生不朽外，本身的实力有限。也只有真龙一族等少数真灵，能仅凭肉身就施展出强大的神通。

　　青龙这一抓，没有用到任何道法，但却有一股无形的压力将金蝉长老及其周围千丈之内牢牢禁锢，真龙爪下能撕裂虚空界面，自然也能撕毁金蝉长老的肉身。

　　不过，就在青龙之爪即将落下时，金蝉长老的身形突然随风而逝，青龙只抓到了一缕清风，而金蝉长老却在百里之外的某处随风而现。

　　“仙风遁！”逍遥剑仙眉头微皱：“只要有天地元气的地方，就能化为清风；只要有清风在的地方，就能随风而遁，几乎不受任何封印禁锢。这种最为顶级的风遁之术，传闻中乃是造化七祖之一的灵天老祖的独门神通，这金蝉长老居然也能施展出来！”

　　冰仙子叹道：“金蝉长老肯定是夺取了灵天老祖的道法。以金蝉长老的修为，本来很难夺取天仙道法，但是如果有天仙主动配合，便有可能夺取一些天仙级别的神通道法。看来造化七祖等大罗界天仙对此次天仙论道十分重视，并做足了准备！这金蝉长老不但掌控夺取之道，而且还事先夺取了一些天仙的道法。”

　　赵无名神色凝重的点了点头：“这金蝉长老掌控仙风遁之法，紫青龙王真龙之躯再强，只怕也无法近其身、伤其分毫。这场论道比试，金蝉长老已经立于不败之地！这夺取之道果然霸道，一旦夺取之后，就能掌握新的道法神通，而不仅仅是只能暂时的反击。当年天钧凭借此道成为大罗界第一仙，确实有其道理。”

　　冰风神龙皱眉说道：“难道紫青龙王一点机会都没有？”

　　赵无名摇了摇头：“紫青龙王不敢施展道法，而金蝉长老的道法又如此高明，胜负已经十分清楚。这金蝉长老夺取了天仙之道后，恐怕比混元金仙级别的天仙分身更加强大！而且，天仙分身只是拥有一位天仙本体领悟的部分道法，而金蝉长老凭借夺取之道，完全可以领悟更多天仙的更多道法。其实力，恐怕只能用深不可测来形容！哪怕李道友在此，也未必有胜算！金蝉长老何时取胜，就要看他何时愿意施展出致胜一击！”

　　赵无名话音刚落，金蝉长老忽然间喷出了一股灰白的雾气。灰雾一现，周围顿时温度骤降，一股股冰寒之力渗入附近所有修士的体内。

　　那一层天仙亲自激发的隔绝禁制，竟然都不能阻挡这股冰寒之力的渗透。观战众仙纷纷感到寒意入体，周身的血脉仿佛凝固了一般。一些修士的身上甚至还立刻凝结出了一层寒霜。众仙大惊，纷纷祭出护体神通，以免被当场冻结。

　　而正与金蝉长老斗法的青龙，处于冰寒之力的正中心，他受到的冰寒之力最强，青龙体内沸腾的龙血，竟然在一瞬间凝固起来，每一片龙鳞上都结出一层寒霜，而整个真龙之躯，很快就被冻结成僵硬的一条冰龙。

　　“好霸道的冰寒之力！”逍遥剑仙脸色微变：“冰仙子，这冰寒之力与你的冰寒功法相比，如何？”

　　冰仙子也是一脸惊讶之色，她微微摇头：“与本仙的永恒印还有一些差距。但只论冰寒之力的话，这金蝉长老，竟然不再本仙栽培千年的寒元分身之下！看来他多半是夺取了大罗界某位精通冰寒功法的天仙道法。”

　　赵无名轻叹一声：“这金蝉长老已经夺取了如此高明的天仙道法，就算接下来斗法时他不施展夺取之道，仅凭其已经掌握的道法，就足以与我等天仙分身分庭抗礼，甚至还略胜一筹！他此前连胜几场，其实未尽全力！赵某担心的是，他恐怕仍然有所保留，仍未将最强的实力展露出来！”

　　“如此一来，我等岂不是难有胜算？”逍遥剑仙愁眉不展：“难怪造化七祖等大罗界天仙答应与我等天仙论道，看来他们早就知道金蝉长老的存在，这种金仙级别的天仙论道，他们已经胜券在握！”

　　赵无名叹道：“事到如今，我等也只有尽力而为！紫青龙王已经败了，不必再斗下去。下一个出战的，是哪位道友？”

　　“是穷奇道友！”逍遥剑仙说道。

　　赵无名微微点头：“穷奇道友的崩坏和混乱之力，都是天下独一无二的道法，与一般的仙家道法不同。如果金蝉长老不能夺取这些道法，或许穷奇道友还有一丝胜算！”


第1544章 天仙论道（十八）

　　紫青龙王的真龙之躯被冻结，只能认输。金蝉长老再胜一场，这已经是他连续胜出的第四场。

　　随后，一名暗金肤色的魁梧男子从末世仙庭诸仙中飞出，落在论道台上。此人铜铃般的双目凝视着金蝉长老片刻，突然大吼一声，身形在一片暗金色仙光中大变。

　　眨眼睛，一只巨兽出现在众仙眼前，正是穷奇。

　　观战众仙立刻都认出了穷奇的来历，这令众仙大感惊讶，不少仙者面面相觑。穷奇乃是上古仙界赫赫凶名的四大远古凶兽之一，曾经祸乱一时，后来被远古天仙镇压。虽然从那以后，四大凶兽逐渐的淡出修仙界，即便偶尔出现一些蛛丝马迹，但再也不能在修仙界中搅动风云，然而四大凶兽的名头，却随着一部部典籍传播开来，不仅仅是在仙界，甚至很多下界的修士都知道四大凶兽之名。

　　众仙顿时议论纷纷，有人说道：“穷奇乃是大罗界的凶兽之一，怎么会代表末世仙庭一方参加此次的天仙论道？”

　　众仙虽然不知道答案，但是猜测多半是穷奇被末世仙庭的众天仙驯服，所以甘心为末世仙庭诸仙效力，更有仙者听到一些风传，说是穷奇如今已是末世仙庭某位高人的坐骑。

　　穷奇也不讲究那些虚礼，直接大吼一声，向金蝉长老扑去。它与金蝉长老明明有数十里的距离，但一个纵跃便跨过了这段距离，仿佛只是数十丈之遥远。

　　“缩天术！”一名同样精通此道的仙者心中一动，轻声说道。与他施展缩天术有所不同的是，穷奇似乎是无需刻意施法，只要迈开身形步伐，脚下自然便能缩天遁地。掌握了此术，别说只是区区数十里距离，哪怕是数千里、数万里，也是一跃便至。

　　金蝉长老再次施展出一片灰白雾气的冰寒功法，这片白雾以极快的速度扩张开来，所过之处一切皆被冰封，眨眼间，方圆十万里内尽成一座巨大的冰山。

　　穷奇也在这一瞬间被冻结在冰山之中，一如不久前的紫青龙王那样，身体被寒冰封印。

　　“不会吧，堂堂上古四大凶兽之一，竟然一招就被封印！难道那些上古传闻，都是夸大其词？”众仙大惊。

　　“也不能说是穷奇神通不济，是他的对手太过强大。这位金蝉长老的道法之高明，简直和我等其他金仙不可相提并论！”

　　众仙正惊讶时，就在下一刻，冰山中突然传出了一阵阵噼啪的碎裂声。紧接着，冰山上出现无数裂痕，片刻之后，整个冰山突然在一声巨响中崩溃，溃散成一缕缕的寒气，消散于天地之间。

　　此乃崩坏之力，正是穷奇的本命神通，别说是一座冰山，就算是一座威力强大的仙家阵法，也未必能困住穷奇。

　　穷奇破冰而出后，金蝉长老也立刻激发了手中的玉蝉如意。玉蝉口中喷出一片黑雾，向四周散去，并将穷奇笼罩其中。

　　众仙都明白，这黑雾正是夺取之道的道境。此前涅生、火云等诸仙，一接触到这片黑雾，立刻败下阵来！

　　末世仙庭诸仙顿时神色紧张，一眼不眨的看着这一切。如果金蝉长老可以直接夺取穷奇之道，那么这场论道比试，就立刻分出了胜负。

　　黑雾随着天地元气散开，穷奇周围虽然有一层暗金色的仙光护体，但显然无法阻止黑雾的渗透。黑雾很快将这片天地遮盖，穷奇的身形也被陷入其中。

　　突然，黑雾之中传出穷奇的一声怒吼，紧接着有一层层肉眼可见的声波波动如水纹般荡漾开来，吼声传遍方圆数十万里。在这声波荡漾之下，那黑雾竟然一片片的溃散开来，有的化为了清风，有的化为了烈焰，有的则如寒霜飞雪，同样是黑雾，却变成了各式各样的道法神通，混乱不堪。

　　显然，这并非金蝉长老施展出的神通本意，金蝉长老也无法阻止如此混乱的局面出现！

　　逍遥剑仙大喜：“穷奇的混乱之力，果然不是夺取之道可以夺走的！”

　　酒仙说道：“这是因为金蝉长老只是混元金仙级别，他的夺取之道并不算特别高明，若是天均师兄在此，自然可以夺取混乱之道！”

　　逍遥剑仙微微点头，说道：“无论如何，只要金蝉长老无法夺取穷奇之道，穷奇就有一些胜算！”

　　酒仙摇了摇头，叹道：“以老朽看，机会实在渺茫！这金蝉长老如果真是天均师兄的金蝉身，那么他对穷奇的弱点，可是知道的一清二楚，甚至比你等更加清楚该如何对付穷奇！”

　　“什么弱点？”逍遥剑仙一惊，他正欲追问清楚，只见场面局势忽然大变。原本已经被穷奇以混乱之力毁去的黑雾道境，被金蝉长老索性收回，而金蝉长老却双手掐诀，打出了一道威力看似不算太强的法诀，这道法诀化为一道手指粗细的黑色闪电飞出，击向穷奇。

　　如此神通表面看起来实在是平常之极，李慕然的灵禽小雷，可以轻易的施展出成千上万道威力不在此黑色闪电之下的金雷法术，而穷奇都能一一抵挡。

　　然而，面对这道黑色闪电，穷奇竟然大为惊惧，它试图以缩天术避开，但竟然无法闪避，而它体表的护体金光和坚硬的暗金鳞甲，都无法阻挡黑色闪电，最终被黑色闪电直接击入体内。

　　以穷奇的凶兽身躯，这种威力的闪电哪怕再有千道万道，它都可以承受住。然而就是这一道黑色闪电击中后，穷奇居然哀吼一声，立刻翻滚在半空中，显得痛苦之极。

　　逍遥剑仙大惊，他已经看出来，此时的穷奇不但气息大弱，而且道法无法施展出半点，就算是任何一个普通金仙，都能轻易的将其击败！

　　“怎么回事？区区一道闪电，怎么能将穷奇击败？此时的穷奇，似乎是受到了极强的禁锢！”逍遥剑仙大惊地问道。

　　酒仙叹道：“你等有所不知，当年穷奇等四大凶兽大闹仙界，一些远古天仙合力将四凶击杀或击败，并在它们体内设下了强大的传承禁制，让它们世世代代都无法再进阶天仙，无法再搅起太大的祸乱。这种传承封印，只有当年的远古天仙才能看出，也只有他们才知道破解之法。而老朽记得，当初对穷奇设下的封印，正是由天均师兄亲自施展加持！”

　　“这金蝉长老如果正是天均师兄的金蝉身，自然知道该如何激发那可怕的传承禁制，击败穷奇，易如反掌！”


第1545章 天仙论道（十九）

　　“原来如此！”赵无名眉头一皱，当年金羽收服穷奇时，曾向他提及穷奇可能受到了一些禁锢，所以不能进阶天仙。然而不等金羽找出破解之法，其后就在本源界发生了意外。如今的穷奇只是刚刚觉醒恢复金仙修为，自然更无法解除体内的传承封印！

　　既然金蝉长老掌握了激发穷奇体内传承封印的方法，穷奇在其手下便是不堪一击。继续下去只会让穷奇受到更大的折磨和煎熬，甚至可能元气大损。

　　赵无名念及此处，急忙说道：“请金蝉长老收去神通，这一场天仙论道，我等认输！”

　　“承让！”金蝉长老不动神色的收回神通，穷奇这才停止了哀吼，他急忙化为人形，飞回了赵无名等人身旁。

　　大罗界众仙又是一阵阵热烈欢呼。加上这一场，金蝉长老已经是连胜了五场，而且每一场都是赢下的干净利落，没有出现僵持，也没有耗费多大的法力，仅仅只是三两招神通祭出，便轻松获胜。

　　末世仙庭众仙的神色愈发凝重，每输一场，局势就对他们更加不利。更糟糕的是，每一场比试中，那金蝉长老都能展现出匪夷所思的神通手段，让众仙意料不及。真不知道这金蝉长老是否还有更加强大的神通没有施展出来！

　　幻灵儿说道：“接下来轮到本仙的幻灵之身出战。无名哥哥有什么指点的？”

　　赵无名略一沉吟，说道：“灵儿的幻灵之体，精通幻术。不但可以幻化出其他修士的形貌，就连其功法神通，也能幻化模仿。如果你的幻灵之身能够幻化出金蝉长老，并且模仿到他的夺取之道，不知是否有一战之力？”

　　幻灵儿笑了笑，说道：“好吧，灵儿尽力一试！反正就是一具幻灵之身，大不了毁去不要。就算是不敌，灵儿也要耗尽这金蝉长老的元气，接下来出战的释徒大师的金刚罗汉身便可以将其击败！”

　　赵无名点了点头：“事到如今，不可改变出战顺序，也只能如此打算！”

　　幻灵化为一道虚影，飞落论道台上。

　　“请！”幻灵施礼之后，忽然间身形一闪，竟然化为了金蝉长老的模样。

　　众仙一愣，论道台上的两个金蝉长老，虽然明知道其中一个是假，但若用仙家肉眼看去，竟然看不出任何差异，气息上似乎也没有什么不同。

　　“好高明的幻术！”一名紫袍金仙惊呼道：“据本仙所知，大罗界天仙中，并没有以幻术见长的仙尊存在。难道末世仙庭中有一位这样的天仙？本仙修炼的正是幻化神通，若是得到这位天仙指点，受益终身！”

　　他身旁的另一名金仙冷哼一声，说道：“幻术不过是雕虫小技，且看金蝉长老如何将其击败！”

　　紫袍脸色一沉：“金蝉长老是否能击败此仙暂且不论，这位仙友说幻术是雕虫小技，恐怕有失偏颇！天地万道，每一种都有其独到之处，岂能妄加评论！”

　　那金仙笑道：“幻术说穿了不过是障眼法，在迷惑人心、掩人耳目上或许还有些作用，但在一对一的斗法之中，幻术又有何用武之地？难不成幻化成对手的模样，对手不敢动手了么？”

　　紫袍说道：“这位仙友有所不知，幻术博大精深，岂是一句障眼之法便一概而论！本仙听说，真正高明的幻术，不但可以幻化出其他修士的模样，甚至连其他修士的道法，都能幻化复制，妙用无穷！”

　　“复制道法？”那金仙哈哈大笑：“每一个修士领悟的道法，都不知要经历多少感悟和苦修才能得来，每一种道法都是来之不易，岂能轻易被复制？如果可以复制道法，岂不是可以无敌于天下？”

　　紫袍淡淡地说道：“谁敢说又绝无可能？！这位金蝉长老，似乎可以夺走他人的道境，既然可以夺走道法，为什么不能复制？”

　　这两名金仙正小声的争论时，论道台上的两名金蝉长老先后出手，二人居然都施展出了一片黑雾。

　　黑雾之中，突然间又冒出无数个一模一样的金蝉长老，每一个金蝉长老的气息，都是难以分辨真假。

　　原本只是一对一的论道斗法，居然一瞬间演化为数以千计的金蝉长老在斗法。这样一来，观战的众仙根本分不清真假，不知哪一个才是金蝉长老真身，哪一个又是幻灵的本体！

　　只见半空之中，无数个金蝉长老互相斗法厮杀，不断的有金蝉长老在斗法中被“灭杀”，化为一缕青烟溃散消失；但不断的又有更多的金蝉长老浮现而出，让这场斗法显得极为混乱。

　　是真是假，是敌是友，观战者以及难以分辨，恐怕只有斗法中的二仙自己才能知晓。

　　逍遥剑仙看到这一幕，惊疑不定，他向幻灵儿问道：“幻仙子的幻术老夫一窍不通，只有仙子自己最清楚不过。不知幻仙子的幻灵之身是否复制了金蝉长老的夺取之道神通？”

　　幻灵儿微微摇头，神色凝重地说道：“本仙也不清楚！当初为了让幻灵分身更加强大，本仙已经分给了她独立的意识神念，让她有更强的自主能力，所以本仙并不能掌控她的一举一动。不过，这些幻身显然来自斗法的双方修士。也就是说，且不论幻灵分身是否复制了夺取之道，但金蝉长老肯定已经掌握了高明的幻术，应该是已经部分的夺取了幻灵分身的幻化之道。双方道法的强弱对敌，金蝉长老肯定是不落下风，至于幻灵分身是否也占到了一些便宜，目前还不敢肯定！”

　　“不过场面上来看，二仙的斗法似乎陷入了僵局，一时间都无法尽数消除对方的幻身，也无法找到对方的真身、予以最强一击！这对我等而言，总算是一个可以接受的局面！只要这样继续斗下去，斗上三五日，就算幻灵分身最终不敌，也能大大消耗金蝉长老的神念元气，为接下来的胜利奠定基础！”


第1546章 天仙论道（二十）

　　那茫茫多的金蝉长老互相斗法片刻之后，忽然间有一半的金蝉长老化为仙光泡影消失。而另一半的金蝉长老，则纷纷化为了幻灵之身。

　　幻仙子眉头微皱，说道：“那金蝉长老发现夺取的幻化之道只是皮毛，无法助其赢下斗法，所以放弃了此功法。而幻灵也发现无法复制对方的夺取之道，继续幻化成对方的模样也毫无用处，所以现出了原形。”

　　逍遥剑仙闻言心中一动：“也就是说，这二仙如今都无法取巧获胜，必须依靠一些强大的斗法神通，正面较量一番？”

　　幻仙子点了点头：“应该是这样。”

　　“这样也好！”逍遥剑仙说道：“之前输掉的五场比试中，金蝉长老不是靠夺取之道直接取胜，就是仗着洞悉对手的弱点而轻易胜出，代表末世仙庭出战的诸位仙友并没有机会展露出真正强大的神通与之正面较量抗衡。而这一场中，双方都不能直接夺取或复制对方的道法，起码我等有了一个更加公平的机会，与这金蝉长老较量一番！”

　　其中一个幻灵分身取出了一只巴掌大小的青玉环，扬手一抛。玉环在一阵青光中飞向半空中，忽然化为了无数只一模一样的玉环。那些无处不在的幻灵分身纷纷出手凌空虚抓，将这些玉环一一摄入手中。每个幻灵分身恰好都有一只玉环。

　　这是幻仙子的本命天器幻云环，虽然此环不是十大神器之一，但是也是天器级别的宝物。金仙级别的存在原本难以使用这等天器宝物，但是因为这是幻仙子栽培多年的幻灵之身，所以倒是可以勉强使用此宝。

　　与十大神器不同的是，这件幻云环天器与重建末世仙庭无关，品质也比十大神器有所不如，但在金仙级别的斗法中，依然足以成为决定胜负的关键。

　　一众幻灵分身纷纷将手中的幻云环祭出，这些玉环消失在虚空中，但一瞬间后，突然又出现在金蝉长老周身各处，仿佛一道道坚韧的绳索，将金蝉长老周身紧紧的缠住。

　　就在此时，一股惊人的剑气猛然间从金蝉长老体内涌出，剑气化为万道剑光，将束缚他周身的玉环悉数斩断。

　　这股剑气一共有九道，正是混元九剑，而且隐隐间还带有一丝逍遥剑气的威能。观战的流云道长见到金蝉长老竟然用自己的道法破去了幻云环的束缚，不禁眉头一皱，心中更是郁闷。

　　不过，破去的玉环并未彻底损坏，它们又纷纷在半空中聚合，形成了一只巨大的玉环，向金蝉长老砸落。这玉环夹带的气势惊人，还未落下，下方的论道台就已经被其附带的无形压力震得寸寸碎裂开来。

　　金蝉长老依然面色不改，他单掌凌空一劈，一股雄浑的掌力祭出，聚集周围的天地元气，形成一只巨大的紫金掌印，迎向巨环。

　　“砰！”一声震天巨响中，巨环被掌力震碎，又化为了无数玉环，回到一个个幻灵分身手中。

　　幻仙子脸色微变，喃喃说道：“这不可能！幻云环虽然不是以攻击见长的宝物，但也是天器，竟然被他一掌击溃！”

　　酒仙叹道：“这可不是普通的掌力！此乃劈天掌印，正是大罗界一位远古天仙早年的成名神通。当年天钧师兄曾经夺取了众远古天仙的道法，这金蝉长老应该能施展出其中不少的道法。”

　　“原来如此！”幻仙子微微点头：“这金蝉长老身具多名天仙的道法，看来要想一击获胜是不太可能，只能慢慢的消耗他的元气神念！”

　　一众幻灵分身纷纷祭出手中的玉环继续攻向金蝉长老。有的玉环化为绳索缠住金蝉长老，有的则聚集成巨环砸向对手，众分身到处出没，忽隐忽现，这仿佛不是一个人在斗法，而是千万个修士在斗法。

　　金蝉长老施法抵挡这些神通，举手抬足之间如行云流水，十分顺畅，足见犹有余力。而他还时不时的反击出几道凌厉的剑气，击向某个幻灵分身。被其几种的幻灵分身纷纷如泡影般溃散，但立刻又有新的幻灵分身出现。

　　流云道长微微点头，说道：“看来金蝉长老无法识破幻仙子前辈的幻灵真身位置，他击杀的都只是一些幻影分身罢了。”

　　幻仙子摇了摇头，说道：“流云仙友说错了，金蝉长老已经认出了真身的位置。他每一次攻击的目标，都是真身！只不过本仙的幻影分身有些特殊，只要心念一动，真身本体便可以在任何一个幻影分身中出现或转移。换句话说，只要金蝉长老无法一招之间直接灭杀所有的幻影分身，他就无法真正的对幻灵造成威胁，这场斗法，也就将一直持续下去，直到有一方元气大损、露出破绽。”

　　斗法又持续了一段时间，双方均无法奈何对方。幻灵有意如此僵持下去，之前的几次交锋，她没有在金蝉长老身上占到任何便宜，也没有机会一招击败对手。但只要继续拖延下去，就会大大消耗金蝉长老的元气和神念，即便自己不敌，下一位出战的释徒大师的金刚罗汉身也有很大的机会赢下比试。

　　然而金蝉长老显然不愿意这么消耗下去。几次尝试攻击幻灵本体无果后，他突然功法一变，施展出一股股的道玄罡风，将周围的虚空一层层的封印禁锢起来。不过金蝉长老随即发现，这些禁锢并不能阻止幻灵的本体在各个幻影分身之间转移。金蝉长老又尝试了数招，仍然无法真正攻击到幻灵本体。

　　寻常修士斗法时若是遇到如此艰难的局面，神色多少有些变化。但是金蝉长老的眉目之间，依然是淡然超脱之色，根本没有任何的变化。他一招不成后，功法又是一变，并从袖中祭出了一颗古铜色宝珠。

　　“洞天珠！”酒仙脸色又是一变。

　　“前辈认得此宝？”幻仙子好奇地问道：“本仙从未听闻此宝的名称。”

　　酒仙微微点头：“老朽许久没有见过此宝了！洞天珠，洞察天机，是精通占卜之道的远古天仙何道友的天器宝物，想不到天钧师兄并没有带走此宝，而是将其留在了大罗界！”


第1547章 天仙论道（二十一）

　　幻仙子疑惑地问道：“既然是占卜宝物，斗法中又有何用？”

　　酒仙叹道：“幻仙子有所不知，据说大罗界天地初开时，曾有一名独目石人诞生，比我等远古天仙资历更加深远。后来不知缘故，石人崩溃，身体化为大地山河，成为一座远古仙域，后来这远古仙域也崩溃消失。而传闻这洞天珠就是石人之目炼制而成！”

　　“洞天珠不仅仅可以用来占卜，知晓过去预测未来，同时也能辨别真伪，一切伪装都要在洞天珠下化为原形。当年何道友与老朽饮酒时曾笑谈，说是单凭洞天珠，便可破尽天下幻术！”

　　幻仙子闻言大惊，有些忐忑的向斗法的二仙望去。

　　只见金蝉长老向洞天珠中打入了几道复杂的法诀，洞天珠自行的飞到高空中，并吸收周围的天地元气，化为了一只巨大的黑瞳仙目，打量着周围的一切。

　　众仙看到这只洞天珠所化的仙目，心中都有一种一瞬间被看透的特殊感觉。不少仙者的脸色都发生了微妙的变化。

　　金蝉长老又是几道元气打入洞天珠中，洞天珠中突然洒落了一片片绚丽的十色霞光，照耀整个天地。

　　霞光之中，不少仙者纷纷形态大变，有的化为了仙兽仙禽，穷奇也化为了神兽之躯，众仙都纷纷露出了本体原形！

　　而那无数的幻灵幻影分身，在这霞光的照耀下，几乎在一两个呼吸之间就纷纷溃散消失，荡然无存！周围只留下了幻灵的一个本体。

　　幻玉环也只剩下一个，就在幻灵的本体手中，而且此环被霞光照耀后，光泽黯淡，显然是受到了一些禁锢，无法发挥出最强的幻化之力。

　　金蝉长老伸指一弹，一道剑光击向幻灵，幻灵身形一闪，幻化出几个幻影分身，但这些分身刚刚出现，立刻就如泡影破灭般溃散消失。幻灵不得不扬起手中的玉环，施展出一层仙光，勉强挡下了这一道凌厉的剑光。

　　洞天珠一出，幻灵的各种幻术皆无法施展。金蝉长老祭出的凌厉剑气，却是一道比一道厉害，最后甚至施展出了混元九剑合一的一击，威力居然比流云道长当初施展的剑招还要高明几分。

　　幻仙子轻叹一声，只能让幻灵认输。末世仙庭又败一场。

　　幻灵返回幻仙子身边后，幻仙子将其暂且禁锢起来，留待日后同化融合，收回体内，这样她天仙本体的实力才能尽数复原。为了制造这具幻灵之身，可耗去了幻仙子不少本命元神。

　　赵无名问道：“酒仙前辈，这金蝉长老还掌控了哪些天仙道法，拥有哪些天器宝物？”

　　酒仙摇了摇头：“这一点老朽也不敢确定。当初天钧师兄夺取的道法可不少，其中有不少都有天仙级别。只是不知这金蝉身是否一一继承。如果金蝉长老将那些道法一一掌握，他就相当于是多名天仙的混元金仙分身合体，掌控多种道法，很可能也拥有多种天器。只怕任何一位混元金仙或者天仙分身，都无法与之抗衡。不仅是代表末世仙庭出战的各位仙友，就是代表大罗界出战的其他九仙，也都不可能是金蝉长老的对手！”

　　赵无名轻叹一声，说道：“酒仙前辈说的不错，即便不动用夺取之道，就凭金蝉长老已经掌握的天仙道法，我等已经难以应对！事到如今，我等骑虎难下，也只能硬着头皮一场一场的斗下去，看看是否能找到金蝉长老的破绽！释徒大师，你尽力而为吧！”

　　“老僧明白！”释徒大师点了点头，派出他的金刚罗汉分身出战。

　　这金刚罗汉身飞出隔绝禁制后，向金蝉长老双手合十一礼，说了一句：“施主，请！”

　　说完之后，金刚罗汉身立刻口诵佛号，身形暴涨，体表金光闪耀，片刻间化为了一尊法相威严的金色巨佛。金佛所披的紫金珈蓝上，一道道佛印加持，泛出闪耀的金芒。若有凡人在此，便以为是遇到了佛祖降临，多半会立刻恭敬叩拜。

　　金佛张口一喷，祭出一口金色小钟，正是十大神器之一的太皇钟。金刚罗汉知道金蝉长老的厉害，不敢试探而被对方夺走了道境，所以一出手就是神器，让对方难以夺取。

　　金佛口中梵文偈语默念不停，双手打出一道道的佛印，加持在太皇钟上，太皇钟迎风暴涨，周围的天地元气被吸纳一空，尽数收入太皇钟内。

　　眨眼之间，太皇钟竟然化为了万里大小，遮盖了附近整个天地。众仙大惊，这件神器如此不凡，在一个混元金仙级别的分身手中就有如此威力，如果是在天仙手中施展出来，岂不是可以笼罩整个仙域？

　　事实上，太皇钟在十大神器中的作用乃是稳固界面，它若是彻底激发，将足以笼罩整个大千世界，稳固大千世界的界面构造。如今化为万里大小，遮天蔽日，仅仅是牛刀小试而已。

　　起初金蝉长老还在不断退避，但他无路怎么退开，太皇钟仍在极快的向他逼近。

　　随着金蝉长老的后退，太皇钟的大小还在不断的扩展，最后已经有百万里之巨，众仙视线所及之处，都看不到这太皇钟的尽头。

　　金蝉长老已经消失在众仙的视线之中，他若是这般继续退避，只怕一直要离开这鸿蒙仙域，才能躲开太皇钟的笼罩。

　　众仙暗暗惊叹，金仙修为的众仙中，有少数仙者已经无法感应到金钟的边缘处，不知道此钟究竟有多大，也感应不到金蝉长老的位置。不过那些天仙自然可以感应到这些。

　　逍遥剑仙眉头微皱，说道：“鸿天仙友，贵方的金蝉长老就这么一直闪避不敢应战么？他早已经退出了论道台的范围，若是再退出到鸿蒙仙域之外，我等岂不是要换个地方天仙论道？”

　　鸿天老祖微微一笑：“逍遥仙友不必着急，金蝉长老若是离开了鸿蒙仙域，就算是输了！”


第1548章 天仙论道（二十二）

　　鸿天老祖话音刚落，金蝉长老的身形突然仙光一闪的出现在释徒大师的金刚罗汉身附近，就在太皇钟的正下方。

　　太皇钟立刻从天而降，将这方圆百万里尽数笼罩在金钟之下，金蝉长老也被罩在太皇钟内。“阿弥陀佛！”金刚罗汉口诵一声佛号，伸指掐出一道佛印，打入太皇钟内。太皇钟立刻急速的收缩，一瞬间化为了千丈大小，金刚罗汉如同一尊金佛，盘膝坐在太皇钟上，将其内的金蝉长老镇住。而观战的众仙，则在太皇钟外。

　　逍遥剑仙大喜：“释徒大师的太皇钟乃是十大神器中防御力最强的神器。如今那金蝉长老被困太皇钟内，应该无力突围而出，这场比试，我等多半是拿下了！”

　　释徒大师微微点头：“善哉！这金刚罗汉身足以发挥出老衲一成的神通，也能将太皇钟激发。别说是一个混元金仙，就是大罗界的天仙存在，只怕也未必能从老衲的太皇钟下逃出！”

　　金刚罗汉身双掌合十，口中默念佛门咒诀，一层层的音波从其口中散出，化为一枚枚金色佛印，加持在太皇钟上，为太皇钟又添加了一层仙纹佛印。

　　太皇钟内不见天地，尽是金茫茫的一片，金蝉长老被困其中，完全看不到有任何的出口。而周围还不断的有一道道威能不小的佛印落下，或是一股股震人心魄的佛音传来，击向金蝉长老。

　　当太皇钟激发后，鸿蒙仙域某偏僻山谷内，正在静室中闭目打坐的李慕然忽然睁开了双目。

　　“好强的佛门法力，如此熟悉，应该正是释徒大师的太皇钟！”李慕然自言自语道：“可是，释徒大师的金刚罗汉身是第七个出场，难道这次天仙论道进行的如此之快，这才大半日，已经斗了这么多场？”

　　此次斗法的乃是接近天仙之道的一众顶阶金仙，每一个都可以利用周围的天地元气施展出惊人的神通，并祭出强大的道境。道境不破，金仙便很难败北。一般情况下，除非斗法双方的道法高明相差深远，否则很难破去对方的道境分出胜负。两名顶阶的混元金仙要想分出胜负，大战几天几夜甚至几个月，也是十分正常的事情。

　　而今日正是天仙论道的第一日，才过了大半日，代表末世仙庭出战的第七位仙者——释徒大师的金刚罗汉身就已经出手，并且还用出了神器太皇钟，这实在有些不太寻常，也大大出乎了李慕然的意料。

　　“主人，你也注意到了么？”静室外传来了小雷的声音：“刚才太皇钟激发，遮天蔽日，此处上空都被其笼罩，看来释徒大师的分身前辈是拿出了最强的神通！不过这才第一日天仙论道，怎么释徒大师的分身就已经出战？主人是否要准备一下？”

　　李慕然回道：“的确应该收功了！我原本以为天仙论道轮到我出场时，起码也要斗上几个月，甚至三五载，趁此机会还可以最后将《无名诀》的所有经脉图再修炼一个大周天。”

　　“主人已经将《无名诀》全部修炼完成？”小雷又惊又喜，将信将疑地问道：“无名前辈不是说，此功法乃是天地大道，若是修炼完成，就会进阶天仙，为何主人的修为并无变化？”

　　李慕然笑了笑，说道：“《无名诀》虽然是无名所创，但此前从未有人真正的修炼这套功法，包括无名自己，也没有从头修炼这套功法，所以与他预想的有些出入，也很正常。”

　　“不过，此功法修炼完成后，虽然没有让我直接进阶天仙，但其蕴含的道法，却恐怕连无名都没有想到！这套《无名诀》不同于修仙界已有的任何一种功法，修仙界的其他功法，修炼的无非是修为境界或法术神通。修炼《无名诀》并不能直接提升修士的修为，也没有毁天灭地的大神通，仅仅是通过取舍之法，让修士在修行中，更能领悟天地之道。可以说，此功法修炼的是悟性，而不是境界神通。”

　　小雷说道：“可是此次天仙论道，是以斗法的形式比试高低，主人就算悟性再高，斗法中没有高明的神通手段，如何赢下斗法？”

　　李慕然微微一笑：“所谓的万法神通，其本质也是由不同的道法演化出来的，只要真正领悟了高明的道法，那些神通，不过是信手拈来！至于宝物，越强大的宝物，蕴含的道法越是接近天道本源，但若是修士无法领悟其道，便无法施展出来。反过来说，若是修士已经领悟了高明的道法，任何宝物，哪怕是一草一木，一花一叶，皆可化为天下间最厉害的天器、神器！”

　　小雷惊喜声音传来：“这可是传闻中的天下大道，皆在心中？主人已经修炼到这种境界了么？”

　　李慕然摇头说道：“还远远没有！若是真的得道，这修为境界，自然也会随之变化。只不过我已经初窥天道门庭，就凭这一点，已经比我前世的领悟境界，高出了太多！前世如果我领悟出今日这般的道法，或许就不会选择效仿仙帝凌天，而是会继续修行感悟，以自己悟出的道法，挽救末世仙庭！事在人为，既然我等可以化凡为仙，未尝不可以领悟天地大道，甚至改变天地盛极而衰的命运！”

　　“而现在，无名给了我第二次机会！这一次，我一定会好好把握，我亲自建立的末世仙庭，就由我亲自完成重建！”

　　小雷笑道：“主人意气风发，看来是要出关了！”

　　“不错！”李慕然推开静室石门，说道：“连释徒大师的金刚罗汉身都已经出战，而且还用出了太皇钟，看来距离我出手，也不久了！相信无名和逍遥剑仙等诸位仙友已经等待的颇为心急，我等这就出发吧！”

　　小雷说道：“此处距离论道台足有数千万里之遥，赶过去恐怕要花费一些时间。主人还要斗法，请保留元气，让小雷送主人一程！”

　　“不必了！”李慕然笑道：“无论千里万里，不过是空间道法的演化，在你看来是远在天边，在我心中，却是咫尺之遥！”


第1549章 天仙论道（二十三）

　　李慕然说着，伸手将小雷的一只手臂抓住，另一手则掐指为诀。他闭上双目，神色平静，似乎在感应着什么，片刻后他睁开双目，伸指一弹，一道霞光从其指端涌出，没入虚空之中。

　　紧接着，洞府上空的虚空中竟然出现了一个百丈大小的元气漩涡，漩涡中心鸿蒙紫气萦绕，化为一道紫色霞光，投入下方的洞府中，正好将李慕然和小雷二人笼罩在内。

　　二人立刻消失在紫霞之中，下一刻论道台附近的半空中突然出现了一个元气漩涡，漩涡中心一道霞光涌出，同时有两道身影出现在霞光之内，正是李慕然和小雷。

　　小雷看到周围的修士以及正在斗法的释徒大师金刚罗汉身，大惊地说道：“主人这是什么遁术，如此遥远的距离，竟然可以瞬间赶到？”

　　李慕然微微一笑：“这是我自创的遁术，算是对空间道法的一种领悟吧。只要有天地元气所在的地方，就能凭借气息感应、到达那处空间。此遁术是我修炼《无名诀》圆满后领悟出来的神通之一，姑且称其为‘无名遁’吧。”

　　“只不过，我的无名遁术尚有很大的提升空间。如今我只能在同一个仙域内如此瞬移飞遁，若是修炼到高深处，自由的穿梭于各个仙域之中，甚至穿梭于不同界面之中，也不无可能！”

　　小雷又惊又喜，正欲多问几句，但末世仙庭的诛仙见到李慕然来到这里，立刻纷纷迎上前来，不给小雷继续与李慕然交谈的机会。

　　“李道友终于出关了！”冰仙子说道，她仔细打量了李慕然一番，发现李慕然仍然是大罗金仙修为，并未进阶混元金仙，略显失望。

　　“李道友来的正是时候！”逍遥剑仙焦急地说道：“这次天仙论道，情况比我等预想的要糟糕的多！”

　　“哦？”李慕然眉头微皱：“难道我等输多赢少？”

　　“何止如此！”逍遥剑仙叹道：“我等已经连输了六场，至今一场未胜！”

　　“竟有此事！”李慕然一惊：“这么说来，代表大罗界出战的仙者中，有极其厉害的存在？”

　　“确实如此！”冰仙子接口说道：“本仙的寒元分身，也没有把握能胜出那位高人。只希望李道友在鸿蒙仙域闭关的这数百年内，领悟出异常强大的神通，否则只怕我等将会在天仙论道中惨败收场！”

　　李慕然心中一动，据他所知，冰仙子的寒元分身可是融入了神器永恒印的神通，一旦激发出永恒印的冰寒之力，只怕整个鸿蒙仙域都能化为冰封！手握如此强大的神通，竟然没有胜出的把握，那么对手一定十分强大。他追问道：“竟然连冰仙子都这么说，那是何方高人？”

　　“是金蝉长老！这个金蝉长老大有来历，他的道法……”逍遥剑仙正欲仔细解释，李慕然却摆了摆手，说道：“让在下自己感悟！”

　　说着，李慕然闭上了双目，神色肃然，双掌呈朝天应地之势，静静的感应着周围的一切。众仙见状，便不再出声打扰。

　　片刻之后，李慕然脸色微变，他没有睁开双目，却开口说道：“夺取之道！他竟然是天钧的传人！”

　　众仙闻言一惊，面面相觑，逍遥剑仙惊讶地说道：“正是！不过他不是传人，很可能就是天钧自己！是他元神飞离大罗界后留下的金蝉身！”

　　“原来如此！”李慕然微微点头，睁开了双目：“那颗神目一般的圆珠天器，直接破去了幻仙子幻灵身的幻术，是何宝物？”

　　“是洞天珠！那是大罗界一位死在天钧手中的大罗天仙的宝物！”逍遥剑仙又惊又喜，问道：“李道友怎么知道的如此清楚？”

　　李慕然微微一笑：“此处发生过的一切，都记录在天地元气之中！只要仔细感应天地元气的变化，就能判断出不久前究竟发生了什么事情。这位金蝉长老的神通，在下已经大致了解！”

　　“竟然只凭对天地元气的感应，就能推算出曾经发生过的事情？”酒仙闻言大惊：“推断过去，这岂不是极为高明的占卜之术？不过占卜之法通常需要信物为引，而李道友不需要借助任何的宝物，仅凭天地元气就能推算一切？！”

　　李慕然笑道：“在下的神通还远远不到推算一切的地步。占卜之法也是天地道法的一种。其本质便是因果之道，不过是利用天地间已知的道法，从结果推断出原因，或从原因预测结果，正是所谓的推算过去预测未来。在下如今仅仅能推断出不久前发生的大事，时间再久一些的，可就无能为力。”

　　逍遥剑仙说道：“既然李道友已经知道了金蝉长老的神通，老夫就不再多言。不过，我等也不必太过担忧，毕竟这场比试还在进行当中，而且释徒大师的金刚罗汉身神通不凡，一出手就利用太皇钟将金蝉长老镇压在金钟之内，料想这金蝉长老难以逃出。只要胜出了这一场，也许后面的九位大罗界仙者，都不足为虑！”

　　李慕然点了点头，静静的看向太皇钟，以及盘膝坐镇在太皇钟上的金佛。

　　金佛不动如山，金钟毫无动静。李慕然转而向赵无名说道：“无名，你终于恢复了天仙修为！不过看起来你的天仙修为是前世所修，你并没有彻底散功、重头修练《无名诀》。”

　　赵无名点了点头：“我担心大罗界诸位天仙反悔，所以急于先恢复天仙修为，时间紧迫，不能从头修行。《无名诀》的修行，可还顺利？”

　　李慕然笑道：“算是顺利吧！不过你的《无名诀》，并不完整，后面应该还有更加高深的内容。”

　　赵无名又点了点头：“大道永无止境！任何功法，也都没有尽头！我以前能领悟的道法，能创出的功法，已经到了极限，后面如果还有更多更远的路，就要靠李道友自己一步一步的开创、完成！当年我正是受到你的点拨，才创出《无名诀》；如今，只有你修炼了这套功法，也只有你，才能将其继续完善！”

　　李慕然的出现也引起了观战众仙的注意，不少人窃窃私语。众仙都十分好奇，这个时候突然出现、让末世仙庭诸位天仙惊喜交加，纷纷前去迎接的这位其貌不扬的大罗金仙，究竟是何方神圣。

　　“他就是李仙友！”萧剑客轻声说道：“他就是代表末世仙庭出战的最后一位仙者！”


第1550章 天仙论道（二十四）

　　金刚罗汉身所化的金佛，坐镇在太皇钟上，稳固如山。这场斗法已经持续了半个时辰的时间，却看起来毫无动静。

　　虽然金蝉长老正在太皇钟内与各种佛门神通斗的十分激烈，但因为隔着神器，观战众仙什么都看不到也感应不到，场面有些尴尬。

　　逍遥剑仙忍不住向鸿天老祖问道：“诸位大罗界仙友，金蝉长老被困在金钟之内，一时半会恐怕是无法逃出的，这场比试的胜负如何计算？如果金蝉长老三五个月都无法逃出，难道我等就要在这里等上三五个月？”

　　鸿天老祖说道：“就以一日为限吧。金蝉长老若是有能力冲出这件神通不凡的神器，一日内就会有所动作；换而言之，如果他一日内无法突围，以后也不太可能冲出，一日之后，如果金钟仍然困住了金蝉长老，就算是金蝉长老输了！”

　　此言甚是公平，逍遥剑仙等都点了点头，双方做出了约定。

　　释徒大师的金刚罗汉身依然稳固，末世仙庭诸仙的注意力都更多的放在刚刚出现的李慕然身上，询问起这些年他的修行感悟。

　　李慕然说道：“进阶大罗金仙之后，在下已经将无名所创的《无名诀》所有的经脉图修炼圆满。但是在下发现，《无名诀》还有很大的进展空间。”

　　逍遥剑仙大奇：“无名对这套功法极有信心，说是他毕生参悟的天道所化，原本我等都以为只要将这套功法修炼圆满就能进阶天仙，最起码也会有混元金仙顶峰修为，没想到李道友才大罗金仙境界，就将其修炼完成。修炼完成之后，可有什么惊人神通？”

　　李慕然笑道：“此功法可没有附带任何斗法神通，只不过，的确让在下对天地大道的理解深刻了不少。这些年在下有不少感悟，若是有机会出战，自然会让诸位仙友见到。”

　　李慕然出现后，金蝉长老和释徒大师金刚罗汉身的论道又持续了半个多时辰的平静，只是偶尔有一阵阵梵音传来，一道道金芒闪耀，直到突然间太皇钟内传出一声“砰”的巨响。

　　这动静让观战众仙的情绪调动起来，那被困金钟内的金蝉长老终于开始了反击。过了几个呼吸的功夫，又是一声巨响传出，同时太皇钟表面的金芒佛印，有一些被震碎，溃散成点点的金光。紧接着，巨响声不断传出，间隔不过几息。每一声巨响中，太皇钟表面的佛印就要被震碎不少。

　　坐镇在金钟上的金佛立刻加快了口中念念有词的佛门法咒，一道道的佛印从金佛口中或是双掌中涌出，附在太皇钟上，为太皇钟加持佛印。

　　然而，金佛加持佛印的速度，并赶不上佛印被击溃的速度，佛印一层层的溃散，终于在半个时辰后，太皇钟表面的佛印已经荡然无存。

　　释徒大师神色凝重：“这金蝉长老不知施展的是何神通，但是确实比老衲的金刚罗汉身更强一些，破去了其金刚佛印神通。不过，所幸太皇钟坚不可破，即便没有金刚佛印加持，料想也足以困住金蝉长老。”

　　巨响声继续从太皇钟内传出，一声声震人心魄。不过，除了已经被击溃的金刚佛印外，太皇钟依然十分稳固，并没有什么变化。而且坐镇金钟上的金佛，仍在不断的调动周围的天地元气，施展出一层层的金刚佛印，加持在金钟之上。虽然这些佛印很快被击溃，但只要金蝉长老的攻势稍缓，就能为金钟增加一层层的防护。

　　众仙不禁暗暗吃惊，金蝉长老的神通厉害，在之前的几场天仙论道中已经给众仙留下了十分深刻的印象。这一声声巨响，显然就是金蝉长老在用某种强大的神通，破界金钟的束缚。然而，在金蝉长老的强攻之下，这金钟基本无佛印加持时，却也纹丝不动，足见其防御力之强。

　　这还是金钟没有彻底的激发，若是在释徒大师手中施展出来，只怕大罗界的天仙中，也没有几人能从中脱困而出。

　　巨响声不断传出，时间却一点点的流逝。足足持续了两个多时辰，太皇钟依然稳固。然而末世仙庭诸仙的脸色，也逐渐的凝重起来。

　　“这金蝉长老的法力好生深厚！”释徒大师喃喃说道：“他被困太皇钟内，无法调动外界的天地元气，所以施展出的神通，都是靠自身的法力。能够破去金刚佛印，必然是大威力的神通，多半是使用了某种威力不凡的天器。混元金仙修士能勉强激发天器之力已经极为难得，每使用一次都要耗去大量的法力，所以无法持久。而这金蝉长老居然能够持续如此长的时间，一直维持如此高强度的攻势！”

　　“砰！”又是一声巨响传出，末世仙庭诸仙脸色微变，因为这声响与先前的略有不同，其中还夹杂着一些杂音。

　　“太皇钟居然出现了一道裂缝！”释徒大师大惊，他一脸的错愕之色，简直不敢相信眼前发生的一切：“这金蝉长老究竟用的是何宝物，竟然能破太皇钟之坚！”

　　“应该是裂天锤！”酒仙轻声说道：“老朽曾经见识过裂天锤的威力，当时我等远古天仙都称其为远古第一神器！那是许多年前的事情了，老朽还以为这件宝物，早已经和天钧师兄一起消失在大罗界中，没想到，竟然还会出现在修仙界中！”

　　赵无名眉头微皱：“既然是大罗界的远古第一神器，其威力之强，当可以于太皇钟一较高下。只不过本仙怎么也想不到，大罗界中能有混元金仙，将神器的威力发挥出如此地步！”

　　“阿弥陀佛！”坐镇在金钟上的金佛，忽然法诀一变，在一声佛号之中，身形渐渐的散成无数的金芒，化为无数的金刚佛印，加持在太皇钟上。

　　太皇钟上立刻现出一层更加坚固的防护，而那道裂缝也在大量佛印的加持下，瞬间修复，完好如初。

　　“善哉！”释徒大师叹道：“老衲的金刚罗汉身已经自散佛体，与太皇钟融为一体，加持太皇钟的佛力。也只有此法，能阻止太皇钟受损！”

　　金佛化为佛印加持在太皇钟上后，虽然仍不断的有巨响声从中传出，但太皇钟丝毫无恙，只是表面的那层佛印，正在被一点点的耗尽威能。

　　逍遥剑仙说道：“照这么下去，这最后的一层佛印迟早也会被攻破。就看是佛印先破，还是金蝉长老的法力先耗尽！”

　　然而金蝉长老的法力之深厚，显然出乎了众仙的预料。又过了两个多时辰，金钟上的最后一层佛印也被击溃。

　　太皇钟再无佛印加持，只能凭借神器本身的坚固，承受着金蝉长老的强攻。一个时辰后，太皇钟上再次出现了一道纤细的裂痕。虽然这裂痕对巨大的太皇钟而言，简直可以忽略不计，但是还是让末世仙庭诸仙颇为担忧。

　　释徒大师说道：“距离一日期限所剩的时间不多，以太皇钟之固，金蝉长老绝不可能在一日内突围而出。只不过，如此下去，太皇钟会受到一些损伤。”

　　赵无名点了点头，如今末世仙庭诸仙面临着两难的选择，要想赢下这场比试，太皇钟就会受损；而若是要保存太皇钟，就必须提前认输。

　　当然还有一种侥幸的可能，或许金蝉长老的法力马上就要干涸，这样太皇钟既不会受到严重的损伤，末世仙庭也能赢下这场比试。不过这个风险不小，因为从那一声声的巨响来看，金蝉长老的攻势，丝毫没有减弱的迹象。

　　“收手吧！”李慕然忽然开口说道：“太皇钟是重建末世仙庭必须的十大神器之一，如果受损严重，极难修复，影响到以后是否能重建末世仙庭。而即便可以勉强使用，万一因为受损而存在一些隐患，让我等重建的大千世界架构不稳，可就后患无穷！”

　　逍遥剑仙摇头说道：“这个道理老夫明白，但这可是击败金蝉长老的最佳机会！不趁此机会击败此人，只怕后面的几场论道，也同样难以胜出！”

　　“不必担心，”李慕然微微一笑：“这个金蝉长老，就让在下来对付！释徒大师，快收回太皇钟吧！”


第1551章 天仙论道（二十五）

　　释徒大师向赵无名望去，赵无名也点了点头：“李道友说的不错，击败金蝉长老，我等还有其他机会。但是太皇钟一旦受损严重，可就很难完全修复，必然存在一些隐患。权衡之下，此战还是放弃吧！只是可惜了释徒大师修炼不易的金刚罗汉身。”

　　释徒大师叹道：“佛门禅法有云，我不入地狱谁入地狱！这金刚罗汉身能耗去金蝉长老大量法力，也算是尽了力。”

　　说罢，释徒大师凌空伸手一招，那太皇钟立刻滴溜溜的飞转缩小，并回到了释徒大师的手中。释徒大师又向金钟内打入了一道金芒佛印，金钟上的那道纤细的裂缝，立刻修复，消失的无影无踪。

　　太皇钟撤去后，原处出现了金蝉长老的身形，他的手中，果然握着一柄银色的裂天锤神器。

　　鸿天老祖微微一笑：“仙友收回神器，看来是要放弃这场比试？”

　　“不错！”赵无名说道：“这场论道，我等认输。”

　　鸿天老祖点了点头，他看了一眼金蝉长老，然后向赵无名说道：“连战七场，金蝉长老已经耗去了不少法力，下一场比试开始前，且让金蝉长老休息半个时辰，如何？”

　　“请便！”赵无名说道：“此番天仙论道，就是要看看双方谁领悟的道法更加高明，眼下金蝉长老明显法力不济，我等岂能占这便宜。半个时辰的时间，是否足够？”

　　“足够了！”玄天仙祖接口说道，他向身后的一干造化宫金仙长老看了一眼，这些长老的脸色立刻微微变化。

　　玄天仙祖脸色一沉，轻声喝道：“担心什么，只是借你等的法力一用，又不是夺取了你等的道法，以后修炼百年，法力便会尽数复原！本祖也会拿出一些宝物，补偿你等！”

　　“是！”十余名金仙长老答应一声，然后飞到了金蝉长老附近。这些金仙长老虽然是主动飞到这里，但其中好几名金仙看向金蝉长老的双目中，都露出了少许惧怕的神色。

　　金蝉长老立刻喷出一股黑雾，将这十余名金仙长老尽数笼罩，众金仙长老虽然害怕但也没有反抗逃走。众仙大为惊奇，他们看不到黑雾之中究竟发生了何事，只是偶尔有一些金仙长老的痛苦惊呼声从中传出，显然不是什么好事。

　　大约一炷香的时间后，黑雾便逐渐散去，只见那十余名金仙长老一个个都是形容枯涩，气息微弱，仿佛一夜之间衰老了许多，正是法力不济的样子，而那金蝉长老则神定气闲，法力已经尽数复原！

　　逍遥剑仙不禁惊叹：“这夺取之道果然霸道，不仅能夺人道法，连修士苦修的真元法力，都能在如此之短的时间能夺走！看来我等之前要耗去其法力的打算，都是白忙一场。”

　　赵无名说道：“既然大罗界天仙让金蝉长老第一个出战，肯定就做好了让他连战多场的准备，自然想到了其法力消耗的这一点。若是没有让他快速恢复法力的方法，也不会让他第一个出战！而且让他第一个出战，明显就是要大获全胜，为大罗界扬威，让我等难以在大罗界立足！”

　　金蝉长老向鸿天老祖说道：“本仙法力已经尽数恢复，可以开始下一场比试了！”

　　“很好！”鸿天老祖点了点头，向赵无名说道：“诸位仙友，请派出下一个参加天仙论道的修士吧！”

　　根据已经排定的顺序，下一个代表末世仙庭出战的，是琴仙梦昔仙子和书仙轩辕二人一起炼化的一具分身，这分身是二仙栽培千年的结果，并同时拥有二仙之力。而在这分身之后，出战的则是冰仙子的寒元分身。再接下来出战的便是李慕然。

　　“第八场和第九场比试不必再比了！”李慕然说道：“这金蝉长老的夺取之道十分霸道，诸位仙友的分身若是不借助神器之力，无法与其匹敌。而金蝉长老又拥有裂天锤这等神器，万一损伤了诸位仙友的神器，可就十分不妙。这几件神器，都是日后重建末世仙庭需要用到的宝物，不可损伤！”

　　“反正再战这两场，也无法取胜，不过是耗其法力，他既然有快速恢复法力的方法，此举便是落空，反而坠了我末世仙庭诸仙的气势。接下来，就让在下直接出战吧！”

　　逍遥剑仙担忧地说道：“可是就算李道友能战胜金蝉长老，但要想最终获胜，也需要连战十场！李道友也有快速恢复法力的方法么？”

　　李慕然摇了摇头，微微一笑：“在下根本不需要动用多少法力，又何须担心法力被消耗一空！”

　　“不用法力，如何施展出强大神通？”众仙闻言愕然，面面相觑，只有赵无名明白其中含义，顿时大喜，连声赞道：“好，好！看来《无名诀》的确没有让本仙失望！”

　　赵无名随即向鸿天老祖朗声说道：“接下来的两场比试，我末世仙庭一方皆弃权不战。所以，代表本方最后一个出战的李慕然李道友，将会直接对阵贵方的金蝉长老！”

　　此言一出，众仙哗然。金蝉长老此前已经连胜七场，末世仙庭又主动弃权两场，也就是赢下了九场，如今末世仙庭只剩下最后一人，而大罗界十名修士都还在列！

　　李慕然从众仙中飞出，落在金蝉长老附近，向其拱手一礼：“在下李慕然，正是代表末世仙庭参加天仙论道的最后一位仙者，特来领教仙友的夺取之道！”

　　李慕然的出场，让众仙更加的惊讶，因为他只有大罗金仙修为。末世仙庭已经一败涂地，寄予全部希望的最后一名仙者，居然只有大罗金仙修为，而且，他似乎也不是什么天仙高人的分身。

　　一名金仙喃喃说道：“难道是金蝉长老太过强大，末世仙庭已经放弃了天仙论道？这最后一位仙者，只怕也过不了几招。”

　　“恐怕未必！”一旁的萧剑客摇头说道：“别看李仙友修为不高，气息也不显得如何特别，但是当你站在他的对面、成为他的对手时，才会明白他的强大！”


第1552章 天仙论道（二十六）

　　金蝉长老凝视着李慕然片刻，说道：“仙友居然知道夺取之道！既然知道，还敢应战，不怕本仙夺了你的道法么？”

　　李慕然笑道：“在下的道法有些特殊，仙友未必能够夺取！”

　　“哦？”连胜数场都不动声色的金蝉长老居然露出了一丝笑意，他向李慕然说道：“本仙最喜欢夺取各种特殊的道法，请出手吧！”

　　“好！”李慕然答应一声，他深吸一口气，接着又缓缓的吐出，然后说道：“好了，在下已经祭出道境，不知金蝉长老是否可以夺取？”

　　金蝉长老一愣，随即哈哈笑道：“你不用出道法，本仙自然无法夺取，此举倒是高明。不过，本仙自有办法逼你用出道法！”

　　说罢，金蝉长老并起二指，向李慕然凌空虚劈一道法诀，立刻便有一道凌厉的剑光斩出，剑光撕裂虚空，斩向李慕然。

　　李慕然不为所动，他双手负于身后，气定神闲，既不闪避，也不出手抵挡。这道剑光眼看就要斩到李慕然的身上，突然间在距离他数十丈处毫无预兆的溃散开来，化为一缕缕的天地元气。

　　金蝉长老双目一缩，正欲再次出手，却突然心中一惊，他发现自己的头顶上，凭空的出现了一个巨大的元气漩涡。漩涡之中，一道道紫金神雷从中落下，每一道都击向金蝉长老。

　　“鸿蒙紫雷？！”众仙大惊，这正是鸿蒙仙域独有的一种天雷。在此处因为修炼功法或修为进阶而渡劫的修士，就会遇到这种特殊的神雷，比起其他仙域的天雷，威力还要强上几分。金蝉长老正在斗法之中，与渡劫并无关联，怎么会毫无征兆的就被鸿蒙紫雷劈打？

　　金蝉长老自己也是一头雾水，这鸿蒙紫雷的威力不弱，他不敢大意，急忙双掌一分，一股精纯的法力涌出，化为淡淡的一层金光，护住周身百丈。

　　鸿蒙紫雷击落在金光上，顿时溃散成无数纤细的紫金电弧，在那层紫光表面游走，然后渐渐消散。仅凭一层金光，金蝉长老就挡下了这些天雷。

　　“金刚佛印！”释徒大师立刻认出这层金光的来历，顿时眉头一皱：“看来刚才交手时，这金蝉长老已经夺取了老衲金刚罗汉身的不少神通！”

　　金蝉长老挡下这几道天雷后，立刻身形一闪，化为一片黑雾消失在原处，下一刻却出现在数十里外。然而，就在金蝉长老刚刚出现的一瞬间，他的头顶上又凭空出现了一座元气漩涡，大量的紫金天雷滚滚而落！

　　轰隆隆的雷鸣声中，金蝉长老不得不再次祭出防御神通，一一抵挡天雷。

　　金蝉长老一边抵挡天雷，一边瞬移飞遁。然而，无论他飞到何处，他的头顶上总是会在第一时间出现一座元气漩涡，同时还有大量的天雷劈下！

　　“可恶！”金蝉长老疲于应对天雷，难以抽出空隙对李慕然施加强大的攻势。金蝉长老看了李慕然一眼，发现李慕然一直在负手旁观，一副风轻云淡的轻松神色，这让他更加郁闷。

　　众仙不禁大为惊奇，有不少仙者心中在想：“怎么莫名其妙的会有天雷对金蝉长老紧追不舍，难道这正是那李慕然的神通？”

　　天雷越来越多，方圆万里之内的高空中，竟然出现了数以百计的元气漩涡，每一道元气漩涡中都有大量的紫金天雷落下，全部击向金蝉长老。

　　如此惊人的气势，犹如上百仙者正在渡劫，其总体的天雷之威，难以想象。众金仙无不骇然色变，而那金蝉长老也是极尽全力的抵挡。

　　金蝉长老一口气施展出了七八种防御神通，包括那金刚佛印在内，每一种都是接近天仙级别的道法，也亏的他实力如此强劲，换做是其他金仙，恐怕早已经在天雷之下形神俱灭！

　　金蝉长老每用出一种防御神通，众仙都是暗暗喝彩，这些道法只要掌握一种，就足以成为接近天仙的存在。然而，在磅礴的天雷之下，金蝉长老神通再强，也只能抵挡防御，根本无从反击。

　　“难道金蝉长老将在这天雷中不支，他的对手李慕然就这样不战而胜？”一名金仙小声嘀咕，十分替金蝉长老不值。因为在他看来，李慕然一直是袖手旁观，根本就没有出手。金蝉长老只是败于莫名其妙出现的浩荡天雷之下！

　　突然间，所有天雷消失，所有元气漩涡也不复存在，金蝉长老总算是松了一口气。

　　李慕然嘴角微翘，说道：“在下的道法如何？金蝉长老是否可以将其夺取？”

　　“原来这就是你的道法？”金蝉长老将信将疑的望着李慕然，轻声说道：“这么说来，李仙友是罕见的掌控天劫之道的天仙后人！”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“错了！”

　　“错不错，本仙心中有数！”金蝉长老冷哼一声，他祭出玉蟾如意，轻轻一点，玉蟾口中立刻喷出大片大片的黑雾，向李慕然涌来。

　　“李道友小心！”冰仙子心中不禁一沉，这片黑雾正是金蝉长老的夺取道境，先前的几场斗法中，凡是被卷入黑雾中的修士，都吃了大亏。

　　李慕然依然不闪不避，任由这片黑雾将自己包裹。片刻后，黑雾逐渐的散去，李慕然微微一笑：“金蝉长老可夺取了什么？”

　　金蝉长老脸色微变，皱眉说道：“你修炼的究竟是什么功法，本仙不但夺取不到任何道法，就连真元法力也夺取不到。难道你体内没有真元法力？”

　　李慕然笑容一敛地说道：“在下修炼的功法，是为无名道。道可道非常道，名可名非常名。这天地之间，原本就存在着万般道法，金蝉长老不去感应天地大道，又何必舍本逐末，去从其他修士手中夺取道法？”

　　金蝉长老冷哼一声：“这么说来，你已经领悟了天地大道？”

　　“大道无边，在下只是初窥门庭！”李慕然正色说道：“无名道，就是感应天地大道。大道本无名，是为无名道。众仙以为在下并未出手，而实际上，在下早已经施展出功法神通。这整个鸿蒙仙域，就是在下的道境；这整个鸿蒙仙域的天地元气，就是在下的真元法力。至于方才的万道天雷，也不过是天地大道中的一种，只要领悟大道，任何神通，不过是信手拈来！”

　　“金蝉长老的夺取之道固然高明，可以夺取同阶修士修炼出的道法真元；但是，金蝉长老是否能夺取天地大道？是否能夺取整个天地？”


第1553章 天仙论道（二十七）

　　金蝉长老摇了摇头：“本仙不信！只有少数天仙存在，才能将道境扩展到整个仙域那么大的范围。你不过是区区一个大罗金仙，也敢将整个鸿蒙仙域视为道境？”

　　李慕然叹道：“所谓的道境，无非是修士领悟的道法所覆盖的范围。而天地大道，无处不在，只要领悟大道，整个天地之间都是自己的道法覆盖之处，又何须再施展出道境？真正的大道，没有道境，或者说，处处皆是道境！”

　　“只不过，在下也只是初误悟大道，所以要在这鸿蒙仙域修炼数百年，才能较为熟悉此处的天地元气，熟悉此处的天道，才能将整个鸿蒙仙域，视为自己的道境。道境之内，修士可以闪遁出现在任何一个地方，而在下也可以做到。”

　　这场比试是为天仙论道，原本就是为了论证哪一方的道法更加高明，李慕然借此机会，朗声论道，就是有意要告知观战众仙，末世仙庭的仙者，的确领悟出了更加接近天地大道的道法。

　　众仙听到李慕然一番说法，不少仙者都是心中一动。

　　“真正的大道，没有道境；或者说，处处皆是道境。”青云道长细细的品味着这句话，突然面露狂喜之色，心中暗道：“这不正是贫道苦心参悟的无为之道么？大道无为，无为而无不为！只要领悟了真正的大道，就根本没有道境，但又处处都是道境！”

　　众仙议论纷纷，忽然听到鸿天老祖轻咳一声，众仙立刻安静下来。

　　鸿天老祖说道：“这位李仙友的一番高谈阔论，的确暗藏玄机，也有几分道理。不过，究竟道法如何高明，还请继续比试印证。”

　　“是！”李慕然答应一声，然后双手一扬。

　　也不见李慕然施展出什么法诀，但他就是这么一抬手，周围顿时风云大变。

　　高空中出现一个个元气漩涡，漩涡中一道道紫金天雷劈落、击向金蝉长老；半空中天地元气化为狂风怒啸，狂风凝聚成一股股坚韧的无形风索，从四面八方向金蝉长老缠去；地面上更是毫无征兆的裂开无数缝隙，大量的地火从中冒出，熊熊的向金蝉长老卷去；还有那些从地底或是从远处河川中涌来的巨浪，也化作排山倒海之势，扑向金蝉长老。

　　瞬息之间，天地间的一切都化为了气势磅礴的强大神通，目标全都是金蝉长老。金蝉长老仿佛是与整个天地为敌，他深陷围攻之下，只能祭出各种高明神通，全力抵挡。

　　单是那紫金天雷就已经让金蝉长老手忙脚乱，又加上其他各种神通，片刻间金蝉长老便陷入了十分被动的局面，支撑不住也只是迟早之事。

　　忽然间，李慕然摆了摆手，这些天雷地火等神通统统在一瞬间溃散消失，天地间一下子变得十分平静。

　　而且这静的有些非同寻常，包括天地元气在内的天地间的一切仿佛都被冻结起来，金蝉长老也是一动不动，仿佛是愣在了原处。

　　不过片刻之后，金蝉长老终于松了一口气，刚才那突然出现的一股极强的封印之力，几乎将整个天地都封印起来，他也无法动弹。

　　天地元气又开始流动，李慕然轻叹一声，喃喃说道：“毕竟只是初窥大道门庭，修为太低，还不足以真正把持天道、操控天地间的一切。这种禁锢神通，暂时也只能封印片刻时间。”

　　金蝉长老稍微平息一下气息，然后冷笑一声：“怎么，你的神通就到此为止了么？天地之力，也不过尔尔！”

　　“这不过是因为在下修为尚浅，没有真正掌握天道罢了。”李慕然淡淡地说道：“但是，也足够将你击败！”

　　李慕然双掌一拍，一瞬间天昏地暗。金蝉长老的身下，大地消失，变成了无尽的漆黑深渊；他的头顶上天空也消失，取而代之的是深不可测的黑色漩涡，不断的有紫金天雷从中落下。他的周围，则是不知从何处涌来的焚天烈焰，熊熊燃烧。不仅是这些天雷地火，就连周围偶尔卷起的一缕清风，都化为了凌厉无匹的风刃，纵横斩劈。每一道风刃，都不下于顶阶仙宝一击。一瞬间这片天地仿佛变成了一座炼狱，任何一缕天地元气，都蕴藏着可怕的杀机！

　　众仙无不脸色微变，那些金仙自道若是与金蝉长老易地而处，只怕片刻间就要形神俱灭。即便是那些天仙存在，也是大为惊讶，因为只有在自己的道境之中，才能像李慕然这般随心所欲的操纵天地元气，变化为种种厉害的神通。难道李慕然并非狂言，这整个鸿蒙仙域，已经成为了他的道境？

　　若是如此，任何修士在鸿蒙仙域与李慕然斗法，都相当于处于李慕然的道境之中，而道境是修士道法覆盖之处，道境内的一切天地元气都受到修士的操控，如果整个鸿蒙仙域都是李慕然的道境，那么李慕然就是这片天地的主宰！

　　“若真能化天地为道境，岂不是占据了绝对的主动，已经立于不败之地！”一名大罗界天仙喃喃说道：“此子才大罗金仙，就已经能掌控眼前的这片天地，若是进阶天仙，岂不是能主宰天下大千世界！”

　　玄天老祖向他说道：“太真仙友不必惊叹，此子的神通威能在我等天仙眼中，并不算什么，轻易便可破去！而且金蝉长老未必没有办法破解！胜负尚未可知！”

　　正在此时，忽然间一阵震天巨响从金蝉长老所在之处传出，那片漩涡深渊都被震碎撕裂，方圆万里的天地被毁，一道身影从中一闪而出，正是金蝉长老。

　　金蝉长老手中握着的正是那柄裂天锤神器，他气息大盛，大声喝道：“好！既然李仙友声称整个鸿蒙仙域都是自己的道境，那本仙就将整个鸿蒙仙域彻底毁去、破尔道境！”

　　“说的好！”玄天老祖冷笑一声：“天下万道，无不可破！没有至强的道法，只有至强的仙者。只有成为至强存在，才能所向披靡！既然天地与你为敌，那天地，也可毁去！”


第1554章 天仙论道（二十八）

　　金蝉长老大喝一声，手中的裂天锤向高空抛去。周围的天地元气自然而然的被此锤吸收，令此锤化为了一柄足有千万钧沉重的巨锤，然后仿佛一座覆盖方圆万里的巨山，重重的砸落。

　　众仙大惊，纷纷闪避到万里之外，即便是有隔绝禁制，只怕也承受不住此锤的一砸。

　　“轰！”巨锤重击地面，瞬间将方圆万里内的大地砸陷千丈，无数深邃的裂缝以巨锤砸落处为中心向四周蔓延开来，整个大地面目全非。这一击的余威持续了许久，整个鸿蒙仙域的大地都在不停的剧烈震颤着，到处都是裂开的沟壑，地底的熔浆到处喷发四溢，河川断流山峰崩塌，一片末日景象。

　　逍遥剑仙脸色一变，天仙斗法神通强大，若是出手太重，的确可能将整个仙域毁掉。但是金蝉长老只是混元金仙，居然也能手握神器，将鸿蒙仙域破坏至如斯境地。若是这样再砸几下，只怕鸿蒙仙域真的承受不住，就此崩溃为一片废墟。

　　“难怪金蝉长老可以击损太皇钟！这件裂天锤神器，果然是威力极大。”释徒大师轻声说道。

　　李慕然却不为所动，他摇了摇头，淡淡地说道：“金蝉长老以为这样就可以毁去天地？天地之力无处不在，无以为形。无论是完整的一片大地，还是碎裂成一片废墟，天地的存在不过是换了一些表面的形式，天地之力仍然完好无损，天地道法，依然亘古不变。”

　　李慕然随手凌空抓住一颗飞溅的碎石，说道：“天地万物，皆包含大道。如果是真正领悟天道的天仙在此，只凭一块碎石，就足以施展出本源的道法神通，毁去你手中的裂天锤。因为在大道之中，一块碎石和一件神器，也没有太大的区别，仅仅是道法的演化不同而已。”

　　“在下虽然修为浅薄，离真正得道还有漫漫仙途，不过也要试上一试！既然金蝉长老祭出神器，在下就用这颗碎石，与金蝉长老的神器较量一番！”

　　说着，李慕然将手中碎石抛向空中，并且扬起双手，将一股股精纯的真元法力注入碎石之中，让碎石仙光一闪的化为了石锤之形。周围的天地元气纷纷向碎石涌去，同时还有无数的碎石从各处飘起，不断的聚集在这柄石锤上，并融入石锤之中。

　　随着吸收的天地元气和其他万物越来越多，石锤越来越巨大，片刻之间，已有数万里之巨，比先前裂天锤所化的巨锤还要大上数倍。

　　巨石锤就悬在金蝉长老的头顶上，随时都可能砸落。金蝉长老脸色大变，他急忙催起一股真元，再次将裂天锤激发，在大量真元和天地元气的充斥下，裂天锤也化为了万里大小。

　　半空中，两柄巨锤互相击撞，爆发出“轰”的一声震天巨响，一股可怕的元气波动从两锤相击处想四周激荡开来，所过之处，一切都被摧毁。观战众仙周围的隔绝禁制，仅仅是被这元气波动波及少许，立刻就被击溃，众仙纷纷再退出数千里外。

　　整个鸿蒙仙域都在这次击撞中剧烈的震动了好一阵子。击撞之下，石锤溃散成无数碎石，纷纷坠落。而那裂天锤也化为了原形，并被远远的震飞，不知飞出了几百万里之外。

　　金蝉长老一惊，李慕然竟然真的只凭用一些碎石聚集起来的石锤，就正面挡下了他的裂天锤全力一击。众仙都看得清清楚楚，虽然这一次交手不分胜负，但是李慕然没有用出神器，就与借助神器之力的金蝉长老斗了个平手，这显然说明李慕然的道法神通更加高明。

　　李慕然忽然身形一闪，凭空消失在半空中。一息之后，他又突然在一道紫色霞光中出现，手中却多了一柄银锤，正是裂天锤。

　　大罗界众仙都是脸色一变，就连那鸿天老祖都是眉头一皱。刚才那一击中，裂天锤被远远震飞，连金蝉长老一时间都难以收回，李慕然却瞬间遁出千万里外，收回此锤。裂天锤号称是远古第一神器，威力巨大，毁天灭地，竟然在斗法中被李慕然夺下！李慕然若是打算将此锤据为己有，只怕鸿天老祖等人立刻要撕破协议，强行出手夺回此神器。

　　李慕然轻轻的抚摸了一下裂天锤，赞道：“如此威力的一击，却丝毫无损，甚至连一道印痕都没有留下，果然是一件极好的神器！不过，神器之力，也仅仅是天地大道中的一种，过分依赖神器，可就有些偏离大道。这柄裂天锤，还给金蝉长老！”

　　说着，李慕然将裂天锤一抛，真的就直接交还给了金蝉长老。鸿天老祖等大罗界天仙见到此景，都是心中略微一松。若是李慕然不交出此锤，只怕一场争夺神器的天仙大战，势不可免！

　　金蝉长老接过裂天锤，一时间愣在原处，不知该如何是好。按照一般斗法的规矩，最强的宝物被对手夺走，已经算是败了，但若是让金蝉长老就此认输，他显然十分不甘心。

　　李慕然忽然从身后取出一支四叶小花，此花花瓣色泽浅黄，泛出淡淡的灵光，应该是一株略有灵性的灵花，但品质年份都很一般，难入众仙之眼。李慕然说道：“刚才在下收回裂天锤时，随便还摘了一朵小黄花，在下便用这朵灵花，会一会金蝉长老的裂天锤！”

　　李慕然此言显然有轻蔑之意，金蝉长老板起脸孔，沉声说道：“既然李仙友托大，本仙也不会客气！”

　　金蝉长老将裂天锤一抛，将自己全部的法力，悉数注入其中。裂天锤乃是神器，蕴含的道法十分高明，一旦激发，立刻自行的吸收着周围的天地元气，就连李慕然，也难以阻止神器吸收这些天地元气。

　　裂天锤很快又化为了万里之巨，飘在李慕然的头顶上。

　　李慕然却落在了这满目疮痍的大地上，俯身将手中的灵花，插入一片黄土中。

　　“是你自己找死，怪不得本仙！”金蝉长老轻喝一声，立刻催动裂天锤砸落！

　　裂天锤带着惊人的气势，向下方的李慕然和灵花砸去。

　　但是就在这一瞬间，灵花以不可思议的速度飞快的生长蔓延，眨眼之间，原本满是沟壑碎石的大地，被一片黄绿相间的花海淹没，更有无数的枝蔓从花海中伸出，仿佛一条条手臂，向高空中砸落的裂天锤卷去。

　　众仙肉眼神念所及之处，都被这片花海占据，而那无数条枝蔓，竟然将巨大的裂天锤死死的缠住，裂天锤在离李慕然和花海只有丈许处，硬生生的停了下来，一动不动。


第1555章 天仙论道（二十九）

　　金蝉长老狂催法力神念，加持在裂天锤上。然而裂天锤却被无数枝蔓缠住，几乎纹丝不动。

　　金蝉长老大惊，正欲飞上前去收回裂天锤，忽然间周围凭空卷起一缕缕清风，化为一道道坚韧的风索，将他双手双脚和身体束缚，令他动弹不得。

　　不仅如此，这些无形的风索还在压迫着金蝉长老的仙身，将其体内仅有的一些真元法力都逼迫出来。

　　片刻后，这些枝蔓竟然托着裂天锤，送到了李慕然身前。李慕然伸指一弹，一片紫气霞光涌出将整个裂天锤笼罩。裂天锤骤然缩小，化为原形，被李慕然握在手中。

　　一招交手，李慕然又将裂天锤夺下。金蝉长老顿时面如死灰。

　　李慕然随手一挥，那无数的枝蔓化为了一支支长长的利箭，直刺金蝉长老。金蝉长老张口喷出一片黑雾，但却无法阻挡这些利箭。

　　一支支利箭飞到金蝉长老身前尺许处，突然停留，一动不动。

　　斗法到这里，胜负不言而明。众仙都十分清楚，若不是李慕然有意留手，这些利箭足以洞穿金蝉长老的仙身，让他仙身被毁，元气大损。而金蝉长老的神器也先后两次被李慕然夺走，并且李慕然所用的“宝物”不过是碎石灵花，双方的实力差距，显而易见。

　　金蝉长老极力挣扎却逃不出周身的无形风索束缚，他看了一眼身前悬着的无数利箭，不得不轻叹一声：“李仙友道法高明，本仙认输！”

　　“承让！”李慕然微微点头，然后袖袍一挥，那些利箭、风索统统在一瞬间消失不见。李慕然顺手一抛，将裂天锤再次还给了金蝉长老。

　　“事不过三！如果金蝉长老第三次被在下夺走裂天锤，在下可不一定保证会将其归还！”李慕然微微一笑地说道。

　　众仙心中一动，此言隐隐间有几分警告的意味。金蝉长老已经是李慕然的手下败将，且最强神器两次被夺，只怕今后都不敢再与其动手，更不敢再用出裂天锤。

　　大罗界众仙脸色颇为难堪，虽然天仙论道至今，末世仙庭已经输了九场，大罗界不过是只输一场，表面看起来仍然占足了上风，但实际上众仙心中明白，金蝉长老一败，大罗界众仙中，只怕已经没有人可以与李慕然一战！

　　是就此直接认输，还是硬着头破继续斗下去、期待奇迹的出现？造化七祖等众大罗界天仙面面相觑，一时间定夺不下。

　　“请让弟子出战！”叶良辰忽然飞到鸿天仙祖面前，躬身拜倒：“弟子当年曾经败于李仙友手下，但这些年苦修不停，有不少进步，希望师父能给弟子一次机会！”

　　鸿天仙祖说道：“你已经见到金蝉长老与李仙友的比试，仍然执意要出战？”

　　叶良辰十分肯定地说道：“弟子要出战！”

　　“好吧！”鸿天仙子点了点头：“根据天仙论道的顺序，接下来的确是轮到你出战。你尽力而为吧！”

　　“多谢师父！”叶良辰拜谢一礼，然后飞到了李慕然附近。

　　李慕然眉头微皱，冷冷说道：“当年交手之后，本仙命你见到本仙就要回避，想不到今日你竟然还敢与本仙交手！”

　　众仙大奇，想不到李慕然和当年的大罗界第一真仙之间，还有过这么一段往事。而且听起来，显然是这李慕然大占上风。

　　叶良辰板起面孔，说道：“知耻后勇，叶某今日出战，就是为了一雪当年之耻！”

　　李慕然微微一笑：“是么？不知叶仙友这些年都修炼了什么神通？”

　　叶良辰祭出一柄仙剑，轻轻一抖，剑锋上立刻泛出一层紫芒。

　　“当年叶某败在李仙友的六层紫气微光之下，今日叶某已经领悟了第八层的紫气微光，要再与李仙友一分高下！”

　　众仙凝神望去，只见叶良辰剑锋上的紫芒，的确一共有八层，正是第八层的紫气微光。关于紫气微光，一直都有一种传说，据说这种在鸿蒙仙域才能施展出的神通，一共有九层，但只有天仙才能领悟第九层的紫气微光。所以第八层紫气微光对于天仙以下的修士而言，已经是极致。

　　叶良辰此时不过是大罗金仙修为，居然已经领悟了第八层紫气微光，的确是难能可贵！他能代表大罗界出战，也不算是徒有虚名！

　　李慕然却连连摇头，叹道：“此番斗法，乃是天仙论道。虽然是由我等金仙出手，但所论的道法，却无不触及天仙境界！方才本仙与金蝉长老斗法，种种神通，无不是天仙道法。而你的紫气微光，连第九层都无法施展，还限制在金仙境界之内，根本没有接触到天仙道法的层次，岂有资格参加天仙论道！”

　　叶良辰脸色一沉：“李仙友说叶某没有资格，难道李仙友能施展出更高层次的紫气微光？”

　　李慕然冷哼一声，他随手凌空虚抓一把，将周围的天地元气摄入掌中，凝聚成一团紫气圆珠。圆珠渐渐的透明，泛出一层层紫芒微光。

　　叶良辰只看了一眼，便发现这紫气微光明显比第八层更高，他顿时脸色大变，喃喃说道：“你，你竟然领悟了第九层紫气微光？！”

　　李慕然鼻中轻轻一哼，淡淡地说道：“叶仙友不但是道法普通，就连眼力也是这么差么？”

　　正在此时，一声惊呼从众仙中传出：“这是十层紫气微光！”

　　“十层？”

　　“的确是十层！”

　　“不是据说紫气微光一共才九层么？众无量天仙也只能施展出九层紫气微光，他竟然施展出了第十层？”

　　众仙顿时大为震惊，议论纷纷。就连一众天仙存在，也是大为惊疑，凝神细看李慕然掌中的紫气微光。这微光一层比一层凝厚，而且的的确确一共有十层。

　　“难道紫气微光一共有十层，而不是九层？诸位仙友此前可曾试过施展出第十层紫气微光？”一名大罗界天仙疑惑的向其他天仙传音说道。

　　众天仙微微摇头，玄天老祖说道：“本座也只是施展出了第九层紫气微光，以为这已经是鸿蒙紫气的极致，并没有做更多尝试。”

　　众仙正惊诧间，李慕然朗声说道：“紫气微光一共不是九层，也不是十层。如果在下所悟不假，紫气微光，一共有九九八十一层！天地大道，就在这鸿蒙紫气微光中可见一斑。然而只有真正领悟大道者，才能施展出更高层次的微光。施展出第九场紫气微光，只不过是刚刚触及天道。离真正的得道，还十分遥远！而在下，也不过是初窥天道门庭，所以只能施展出第十层紫气微光！”

　　“至于你，叶仙友只能施展出第八层紫气微光，连天道的边缘都没有触及，这次天仙论道，叶仙友根本没有资格参加！你也没有资格与本仙交手！”


第1556章 天仙论道（三十）

　　叶良辰顿时僵在了原处。李慕然的第十层紫气微光一祭出，众仙便看的清清楚楚，他和李慕然之间的实力差距太大，的确没有交手的必要。

　　此时再强行出手，也不过是自取其辱，李慕然只要将那十层紫气微光施展出来，他便无法抵挡。

　　“叶某输了！”叶良辰低头叹道，他一脸的沮丧失落之意，犹如即将渡劫成仙的凡人，在最后一刻功亏一篑。

　　叶良辰认输后，一言不发的径直飞离了鸿蒙仙域。他遭受的打击太大，恐怕一时间无法恢复心境，就连留在此处继续观战都无法做到。

　　“接下来轮到贫道出战！”一声轻喝从大罗界众仙中传出，正是青云道长。

　　青云老道飞到李慕然身前，与李慕然对视片刻。二仙都是微微一笑，很显然，双方都认出了彼此。

　　“恭喜青云道长进阶混元金仙！不知道长的无为之道，参悟的如何？”李慕然笑着说道。

　　青云道长不答，却突然当空跪拜，向李慕然行了一个大礼，并拜道：“弟子青云，求师父收为门徒！”

　　李慕然一愣，急忙闪身侧避，说道：“青云道长这是何意？快快请起！”

　　青云道长却不起身，他朗声说道：“当年正是得到李仙友的指点，贫道才悟出无为之道，才有今日的修为道法。今日贫道见到李仙友大展神威，高谈天地大道，心悦诚服！我等修行之人，正是为了求仙问道。如今已成仙身，所求只有大道。只是大道渺茫，不知该如何印证。今日得见李仙友天仙论道，贫道十分向往。弟子青云愿意拜入李仙友门下，追随师父探寻大道。师父但有吩咐，绝不敢辞！”

　　李慕然微微一笑：“青云道长已经是混元金仙，而在下不过是大罗金仙修为，青云道长的修为还高出在下一层，为何要拜在下为师？”

　　青云道长说道：“得道有先后，李仙友已经触及大道门庭，远远高出了贫道，当然有资格指点贫道。而贫道的无为之道，与李仙友所论的天地大道相比，也只是其中的一部分。当年若不是李仙友指点，贫道恐怕时至今日依然迷惑于无为之道的悖论当中，无法参悟透彻。大道渺渺，贫道深知自己悟性有限，单凭自己参悟难以得道，若能追随李仙友足下，继续聆听李仙友的点拨，或许贫道能再进一步，领悟出更接近天道的道法！”

　　众仙大为惊奇，听青云道长这番说法，原来当初青云道长大器晚成、一夜成名，竟然是因为受到了李慕然的点拨。此时他当众拜师，虽然显得有些突兀，但以李慕然之前展现出的神通道法，加之二仙之间的渊源，倒也显得合情合理。

　　其实不只是青云道长，观战众仙中，恐怕有不少仙者都对李慕然展现出的道法心仪向往。毕竟对于已经长生不死的超脱轮回的仙者而言，继续探寻大道，才是唯一的追求。而来到此处的众仙，也正是因为对天道欣而向往，才会来到这里观看天仙论道。

　　李慕然沉吟片刻，然后说道：“青云道长还是起来吧！在下修为尚浅，对大道的领悟也只是初窥门庭，在进阶天仙、领悟更多大道之前，在下没有收徒的打算。”

　　青云道长顿时大为失望，他说道：“李仙友暂无此打算，贫道也不敢勉强。只不过，若是李仙友有朝一日要开宗立派、广收门徒，请给贫道一次机会！”

　　“好！”李慕然点了点头：“在下可以答应！若有那一日，青云道长便是本仙座下首徒！”

　　“多谢李仙友！”青云道长大喜，起身拜谢，然后退下。

　　这场“比试”虽然没有斗法，但胜负之分一目了然。

　　末世仙庭众仙大喜，逍遥剑仙连连点头，暗中向其他几位天仙传音说道：“李道友不仅在天仙论道中胜出，更是故意如此高调论道，让大罗界众仙对其道法心悦诚服，一扫此前我等连败的颓势。这次天仙论道，我等赢的可是十分彻底！”

　　赵无名说道：“逍遥道友言之尚早，大罗界还有七名修士未出战，李道友要想一一胜出，并不容易！”

　　逍遥剑仙说道：“大罗界最强的无量天仙就是天钧，如今连天钧的金蝉身都被李道友击败，大罗界其他天仙分身，又岂是李道友的对手！只不过接下来要连战七场，希望李道友能保存法力，不要被耗去太多的真元法力而导致实力大降。”

　　赵无名摇了摇头：“李道友已经将《无名诀》修炼圆满，正如他所言，整个鸿蒙仙域就是他的道境，整个鸿蒙仙域的天地元气都是他的法力。所以，他的法力不会消耗太多。赵某担心的是，大罗界几位天仙，恐怕不甘心就此认输，多半会生出其他事端。”

　　逍遥剑仙闻言一惊：“无名道友此言何意，难道大罗界众天仙会当众反悔食言？”

　　赵无名又摇了摇头：“赵某也不知道，只能静观其变！”

　　青云道长退下后，造化七祖等大罗界天仙并没有立刻派出下一名修士出战，而是嘴唇微动，似乎在密语传音的商议着什么。

　　片刻之后，鸿天仙祖微微点头，似乎是同意了其他众仙的看法。然后他轻咳一声，朗声说道：“接下来代表大罗修仙界与李道友切磋论道的是本宫的吴长老。不过，吴长老有一个要求，他希望改变论道的地点！”

　　“改变地点？”逍遥剑仙眉头一皱，说道：“在鸿蒙仙域论道，是我等早就定下的协议，为何要临时更改？”

　　吴长老从众天仙身后飞出，说道：“论道之处，应该对双方都相对公平。原本鸿蒙仙域是一处公平的论道之地。但是诚如李仙友自己所言，李仙友提前在鸿蒙仙域修炼了多年，不知他有何手段，竟然可以操纵鸿蒙仙域的天地之力，并声称整个鸿蒙仙域都是他的道境。如果本仙在鸿蒙仙域与李仙友斗法，就相当于在李仙友的道境中与其斗法，岂不是尚未出手就已经大落下风？所以在鸿蒙仙域斗法，对本仙以及大罗界其他修士而言，并不公平！”

　　赵无名冷哼一声，说道：“李道友是悟出了天地大道，才能将整个鸿蒙仙域化为自己的道境，才能操作鸿蒙仙域的天地之力！若是大罗界的诸位仙友有如此高明的道法，自然也可以利用此处的天地之力，何来不公平之说！大罗界众仙临时更换论道地点，未免有些出尔反尔！”

　　玄天老祖冷笑道：“有道是客随主便！说到底，我等大罗界诸仙才是此处的主人，如今我等只是要更换一下论道之处，诸位末世仙庭仙友就极力反对，难道今后我等大罗修仙界的大小事务，都需经过末世仙庭诸位仙友的首肯不可？”

　　赵无名轻叹一声，说道：“玄天仙友不必故意言语相激，我等末世仙庭诸仙只求重建大千世界，并非是要干扰大罗修仙界的秩序。此番天仙论道，也只是希望互相切磋道法，互相印证大道，别无强占大罗界的意思。好吧，既然是客随主便，我等便答应更改论道之所，不知诸位仙友认为在何处比试才最为公平？”

　　鸿天仙祖单指朝上，说道：“也不用去很远的地方，不如就在这鸿蒙仙域之外的无尽虚空中比试！”


第1557章 天仙论道（三十一）

　　“好一个釜底抽薪之计！”赵无名眉头一皱，心中暗道。李慕然所悟的道法，是以天地为力。天地之间就是道境，天地元气就是法力。这种道法最接近天道本源，如果修炼到至高境界，即便是在无尽虚空之中，也能施展出难以想象的神通。但是，李慕然如今不过是大罗金仙，虽然初悟天道，但能将鸿蒙仙域化为道境已经是难能可贵，在无尽虚空之中，天地元气极为稀薄，修士斗法主要靠自身法力。这样一来，李慕然感悟天道的优势就荡然无存！

　　大罗界众仙表面上只是要求换一个论道的场地，但实际上却是要借机废了李慕然的道法、破了他的道境，让他的天地之道，毫无用武之地！而对其他修士而言受到的限制并没有那么严重，因为他们仅仅是不能使用天地元气而已，仅凭自身法力，也能施展出相应的道法神通。

　　“这帮大罗界天仙真是老奸巨猾！”幻仙子怒道：“若是答应这个条件，李道友岂不是吃了大亏！”

　　末世仙庭诸仙都不愿答应这个条件，但是眼下的局势对双方而言都有些骑虎难下，若不协议妥善，这场天仙论道必然不欢而散、埋下更大的隐患。此后末世仙庭与大罗界众仙之间，将会有更多的冲突和麻烦。

　　诸仙正思虑间，李慕然微微点头，朗声说道：“好！在下答应这个条件，接下来就在无尽虚空中论道！”

　　逍遥剑仙面露担忧之色，他向李慕然传音问道：“李道友真有把握在无尽虚空中斗法胜出？在无尽虚空之中，没有天地元气相助，李道友的道法神通可要大打折扣，而且，对方还有七人未出战，要连胜七场，只怕法力也难以为继！”

　　李慕然传音回道：“事到如今，不答应也不成，只能尽力而为。在无尽虚空中斗法，的确对在下十分不利。但是在下也未必没有机会连胜！”

　　“很好！”鸿天仙祖见李慕然答应下来，便点了点头，然后化为一道剑光冲天而去、率先飞离鸿蒙仙域。

　　众仙紧随其后，观战众仙基本都是太乙金仙以上修为，片刻间就纷纷飞出了鸿蒙仙域，来到此仙域附近的一处茫茫无尽虚空之中。

　　鸿天仙祖说道：“无尽虚空无边无际，在这里论道，也不必设下什么比试场地。双方仙者尽可大展身手，只要不逃出万里之外，就不算退场认输。吴长老，你去领教一下李仙友的神通吧。”

　　“是！”吴长老答应一声，他飞出众仙之外，来到李慕然附近。

　　其余众仙纷纷退避，为李慕然和吴长老二仙空出一片足有数千里方圆的空旷区域。

　　“请！”二仙互相施礼，这场天仙论道随即开始。

　　吴长老立刻祭出一面尺许见方的赤色玉盘，玉盘两面各自刻印着一个远古符文，分别是一个“风”字，和一个“火”字。

　　吴长老的真元法力，化为一股烈焰如狂风般涌出，一片刻间便形成一个巨大的风火大阵。狂风怒啸烈、焰滔滔，很难想象，一个身形普通的仙者体内，竟然蕴含着如此磅礴的法力。

　　逍遥剑仙眉头一皱，这位吴长老的来历他早已经打听的十分清楚。此人早年跟随造化七祖之一的昊天老祖修行，在昊天老祖尚未成就无量天仙时便已经投入其门下，接受其真传。吴长老在数万年前便已经是成名的混元金仙修士，仅仅是欠缺一些机缘，无法进阶天仙。

　　大罗修仙界早就有传闻，如果近万年内有人能够进阶天仙，多半就是这位吴长老。众仙议论他时，也早有天仙以下第一仙的说法。不过却很少有修士亲眼见到吴长老出手施展神通。

　　如今吴长老一出手，便是昊天老祖早年的成名天器风火盘，他虽然没有天地元气相助，但祭出的道境，却依然气势磅礴，足见其法力深厚，比寻常混元金仙的确高明许多。

　　逍遥剑仙暗道：“以李道友的道法神通，倒是不太惧怕这吴长老。但是这吴长老法力深厚，要战胜他，只怕也要耗费不少法力！接下来的几场恶战，恐怕就更加困难！”

　　李慕然凝视打量了对手的道境和天器片刻，并没有立刻出手。他似乎在衡量对手的神通威力，然后再决定该如何应对。

　　不过李慕然并没有犹豫太久，吴长老的道境刚刚布置完成，李慕然也随即出手。

　　只见他单臂一抬，一道暗金光芒从他袖中飞出，化为一柄金色巨斧，横在身前。

　　“开天斧！”逍遥剑仙心中一动，暗暗点头：“李道友竟然一出手就是神器！看来他也发现这个吴长老不好对付，与他缠斗只会损耗法力，只有祭出神器开天斧，才有可能快速胜出、节省法力！”

　　李慕然祭出开天斧后，双手一握，然后立刻大喝一声，一斧劈下！

　　在这个瞬息之间的过程中，大量的精纯法力涌入了开天斧内，开天斧化为百丈之巨，并闪耀出绚丽的金芒。

　　开天斧斩过之处，无尽虚空都被撕裂开来，形成一个巨大的空间隧洞，将周围的一切吞噬。吴长老见状脸色一变，急忙狂催风火盘，布置出一层层风火双盾，排列在道境各处。

　　然而这些风火双盾在开天斧的一斩之下立刻崩碎，吴长老的道境也被瞬间劈开。吴长老慌忙身形一闪，化为一道风火瞬移避开了开天斧斩出的金光，但是他的身形，以及那枚风火盘天器，都被开天斧斩开的空间隧洞吞噬。

　　下一刻，吴长老终于遁出了空间隧洞，不过他已经远远的离开了众仙，离原先斗法之处，至少有数十万里之遥远。

　　李慕然说道：“先前鸿天仙尊前辈有言，逃出万里之外便算是退场认输。吴长老为躲避在下的开天斧一斩，不得不遁入空间隧洞之中，逃出了数十万里之外。这场比试，是否算是在下赢了？”

　　鸿天老祖点了点头：“李仙友的神器威力巨大，一击便破了吴长老的道境，的确是获胜。本尊并无异议！”

　　众仙暗暗点头，虽然这场比试只有一招。不过却是正面的交锋，其威力如何，众仙都感受的清清楚楚，对不少仙者而言，这次斗法反而比前几场比试更加精彩。

　　李慕然虽然赢了，冰仙子却担忧地说道：“李道友赢的有些侥幸！这场斗法，李道友只不过是仗着宝物威力高出一筹，并非是道法高明、法力深厚。而且施展这神器一击，李道友也耗费了不少法力，接下来的六场论道，出手的都是大罗界各位天仙的分身，恐怕十分艰难！”


第1558章 天仙论道（三十二）

　　赵无名对此也是颇为担忧，在他看来，李慕然已经领悟了《无名诀》的精髓，只要是在鸿蒙仙域斗法，无论大罗界派出哪一个天仙的分身，都不可能比金蝉长老更强，都不可能是李慕然的对手。

　　然而在这无尽虚空之中，李慕然无法借助天地之力，没有天地元气供其施展出各种匪夷所思的天道神通，他能使用的只有自己的真元法力和神器。如果只是与混元金仙级别的存在斗法，比如此前的叶良辰和吴长老，李慕然还有很大的胜算，但是如果对手是一众手握神器、法力深厚的天仙分身，他就没有任何优势！

　　李慕然收起开天斧，吐息九下，收起功法，向从远处遁回的吴长老拱手说道：“承让！”

　　吴长老微微点头，也收起天器，还了一礼，然后回到了大罗界众仙之中。他似乎没有多少失落之意，也许在他看来，自己击败李慕然并不现实，能逼迫他来到无尽虚空中斗法，并耗去他大量法力，已经做到了他能够做到的事情。

　　吴长老的师尊昊天仙祖向他也点了点头，并嘴唇微动的传音几句，神色间颇有鼓舞嘉许之色，并没有因为他的失败而责怪。显然在昊天仙祖看来，他的亲传弟子吴长老也并非李慕然之敌，落败是意料之中。

　　鸿天仙祖朗声说道：“这场比试李仙友技高一筹，下一场代表我大罗修仙界出战的，是风铃仙友。”

　　逍遥剑仙立刻向李慕然传音说道：“那风铃是大罗界一位颇有资历的天仙——御风老君的分身，据说是其本命天器宝物摇天铃所化。御风老君精通风属性道法，李道友切记小心！”

　　李慕然微微点头，他轻吐一口气，向那迎面飞来的风铃施礼说道：“请指教！”

　　这风铃是个白纱蒙面的混元金仙女修，若不是逍遥剑仙等早已经调查清楚，很难猜出她居然是形貌枯瘦的老道御风老君的分身。这风铃不是一般的分身，而是御风老君的天器摇天铃的器灵为基础所炼化的。可想而知，这不是为了参加天仙论道而临时炼化的分身，而是早就拥有了这种强大的分身手段，正好用来参加天仙论道。

　　这种早就存在的分身，可比临时炼化的分身更有优势。具体能发挥出天仙本体的几成神通，就不得而知。

　　“请！”风铃还了一礼，她颇为惋惜地说道：“本仙原本很想领教一下李仙友的天地之道，只可惜……”

　　她欲言又止，顿了一顿，然后说道：“这次天仙论道，关系重大，胜负对于整个大罗界修仙界而言都十分重要。本仙不能因为一己之愿而擅作主张。所以，本仙只能占这个便宜，与李仙友在这无尽虚空中斗法，希望李仙友明白。”

　　李慕然微微点头：“在下明白！大道无尽，若不能参悟大道，即便是天仙存在，也有身不由己的时候。若是风仙友对于在下的道法有兴趣，或许在此次天仙论道结束之后，我等可以改日再在其他地方私下切磋探讨。”

　　风铃大喜，立刻答应：“一言为定！”她又补充说道：“虽然定下约定，不过这次的天仙论道，本仙可不会因此留手，李仙友也不必客气，请出手吧！”

　　李慕然略一沉吟，他没有直接祭出开天斧，而是从袖中摸出了厚厚的一叠仙符。

　　他捏起仙符伸手一扬，数百上千张品质极高的仙符如雪花般向四周散落。

　　众仙一惊，这不像是使用仙符，更像是直接把仙符扔掉！毕竟一下子抛出这么多仙符，怎么可能一一激发。

　　谁知下一刻，李慕然竟然十指连弹的打出一道道法诀，每一道法诀又细分出数道至数十道不同的仙光，准确的一一没入每一张仙符之中，不多不少，刚刚好将每一张仙符激发。

　　众仙不禁大赞，这其中也有不少仙者善于用符，只要是此中行家，便能看出李慕然的符箓之术极为高明娴熟，神念也必定是非常强大，才能一口气将如此之多的高阶仙符一一激发。即便不是用符的行家，听到其他众仙如此惊叹，也知道此举必然十分不易。

　　不过让众仙奇怪的是，这些仙符激发之后，只是化为一片片颜色各异、属性不同的仙光，然后又各自溃散开来，消失在无尽虚空之中。此处仅能感应到这些仙符溃散后的一缕缕细微的元气波动。

　　“这是何意？”萧剑客眉头一皱，完全不能理解李慕然的做法。如此多的仙符，即便是在这种天仙论道的高阶仙者斗法中也能发挥出相当大的作用，为何李慕然好不容易将它们一一激发，却不形成任何的法术神通或者仙家符阵，却任由这些仙符溃散开来？

　　不仅是他，绝大部分仙者都有同样的疑惑，就连那些本身也善于用符的仙者，此时也是一脸茫然。

　　众仙知道，李慕然这么做绝不是无缘无故的浪费掉这么多仙符，必然有其深意，只是自己尚且参悟不透。

　　风铃一眼不眨的看着这一幕，若有所思的微微点头，然后玉手一挥，一只银色铃铛从其袖中飞出，正是摇天铃。

　　风铃手握摇天铃轻轻一晃，一阵悦耳清脆的铃声中，一股股清风在这无尽虚空中凭空诞生。风铃将摇天铃祭出，后者悬着无尽虚空中，随着清风微微晃动，不断的有铃声发出。这情景仿佛是清风吹动风铃，但又仿佛是铃声化为清风，或许这两者之间，根本就是本源相通，不可分割。

　　摇天铃是一件成名天器，李慕然也不敢空手应对，他又祭出了神器开天斧。

　　开天斧这种大开大合的神器，只讲究威能巨大，并没有多种多样的神通变化。李慕然将大量的法力注入开天斧中，然后又是最为简单、也最为直接的当空一劈！

　　这一斧仍然有开天辟地之威，开天斧撕裂的无尽虚空，形成一个巨大的空间隧洞，将风铃及其周围万里吞噬！

　　如果风铃不能正面抵挡住这开天斧一劈，她势必也将和之前的吴长老一样，被卷入空间隧洞之中，然后出现在极远处。修为稍低的修士，甚至可能直接被卷走、出现在其他仙域或界面之中。

　　面对这开天斧一劈，风铃却面色不改，摇天铃一阵剧烈的摇晃，顿时清风化为狂风，她周围的无尽虚空，一瞬间化为了狂猛的风暴，迎向那吞噬一些的空间隧洞。


第1559章 天仙论道（三十三）

　　原本一无所有的无尽虚空，一瞬间变化成风暴的中心。两股可怕的神通交锋后，在轰隆隆的巨响声中，化为一道道锋利的风刃四下飞溅。

　　这些风刃在虚空中划出一道道缝隙，然后渐渐的溃散开来。有一些风刃斩向了李慕然，但是未到其身前，便被一层突然出现的无名法印化解。片刻之后一切归于平静，开天斧的一劈被风铃施展出的风暴化解，但风铃周围的狂风道境，也在这一瞬间被击溃。

　　二仙斗了个旗鼓相当。开天斧的一斩不能击退风铃，而风铃也只是刚刚好能抵挡开天斧的一击，并无力反击。

　　逍遥剑仙眉头一皱，虽然是不分高低，但对李慕然而言，这可不是什么好消息。因为开天斧已经是李慕然能使用的最强神器，这开天斧一击，已经是李慕然最强的攻击神通。若不能一击致胜，这样僵持下去，只会慢慢耗尽李慕然的法力，即便这一场比试最终是李慕然获胜，但接下来的几场斗法，他的处境将更加艰难！

　　不过就在这个时候，当开天斧和风暴的交锋刚刚过去，风铃还来不及重新祭出大量真元法力、施展出狂风道境时，随着李慕然伸指一弹，虚空中突然凭空出现了无数道闪耀的仙光符文，并形成一座大型的仙家符阵，足足覆盖了方圆万里！

　　众仙大奇，一些擅于用符的仙者已经发现，这些仙光符文正是来自李慕然此前祭出并“浪费”掉的那些高阶仙符。原来这些仙符并没有白白损耗，而是先化为了天地元气，然后又重新聚集成仙符符阵，并在对手最为薄弱的时候，突然间施展出来。

　　“这种用符之法，真是闻所未闻！”一名金仙惊叹道，即便是在典籍中也从未提及这种先将仙符散为元气，然后再重新激发其蕴含威能的做法。事实上，对其他仙者而言，这些仙符一旦化为元气之后，就算是彻底的毁掉，根本不可能再用。

　　这正是李慕然用自己参悟的无名之道、结合符箓之术所自创的一种祭符术。看似万千仙符都已经化为乌有，其实它们的威能就潜藏在所化的那些天地元气之中。如果周围的天地元气十分混乱，李慕然还难以将如此多的仙家符箓所化的元气一一调动，瞬间形成一座巨大的符阵。但这里恰好是无尽虚空，周围的天地元气稀薄，干扰更少，反而更利于李慕然施展这种无名祭符术。

　　风铃显然没有料到这一招，当她全力挡下开天斧一击时，正在蓄积真元，准备祭出同样的招数，抵挡开天斧的下一次攻击。没想到仙家符阵来的如此突然，她不禁也是脸色一变。

　　李慕然知道这正是自己的取胜之机！他双手极快的打出一道道法诀，符阵刚刚形成，立刻就演化出一道蕴含着极强元气波动的十色霞光，向风铃击去。

　　风铃被霞光笼罩，随机感受到一股股可怕的威能如潮水般向自己涌来。如果自己做足了充分准备，并且道境稳固，并非没有能力抵挡这道霞光。但是此时她刚刚才化解了开天斧一击，道境被破，尚未来得及恢复，一时间难以抵挡霞光。

　　风铃的身形被气势如虹的霞光击飞，犹如被浪花冲走的一片树叶，来不及抵抗，就已经被冲飞出符阵之外，飞出了万里之遥！

　　当风铃好不容易重新激发道境，化解霞光中涌来的一道道元气波动，并稳固身形时，却听到李慕然远远的传来一句：“承让！”

　　风铃一愣，随即发现自己虽未受伤，但已经飞出了很远，早就超过了万里距离，按照之前约定的规则，算是输了。

　　风铃化为一缕清风，直接风遁至原处，然后颇有风度的还了一礼，微微一笑道：“李仙友的用符之术十分高明，本仙大开眼界，佩服！”

　　逍遥剑仙长舒一口气，李慕然用符箓之术配合开天斧全力一击赢下这场斗法，算是有些取巧和侥幸，但无论如何，总算是取胜、而且没有花费太大的代价。

　　鸿天仙祖不动声色地说道：“恭喜李仙友再胜一场。大罗修仙界下一位出战的是玄乙道长。”

　　话音刚落，便有一名老道从大罗界众仙中飞出，出现在李慕然面前。此老道的容貌与玄天仙祖一模一样，毫无疑问，他就是玄天老祖的分身。看来玄天老祖并没有打算隐瞒分身来历，所以连分身的身形容貌都没有采用一些特殊的手段加以改变。

　　“且慢！”李慕然忽然说道：“在下已经连战数场，能否休息一些时间，略作调整？”

　　连续斗法容易损耗真元，尤其是在这种无尽虚空之中。李慕然的要求十分合理，如果大罗界众仙连这个要求都要拒绝，那么便显得有些过于苛刻无赖。此前造化宫诸仙要求更换论道场地的做法，已经有些无理，众仙虽没有公然表态反对，但心中都十分清楚。此时若不让李慕然休整，只怕连大罗界众仙都难以信服。

　　鸿天仙祖微微点头：“好，两个时辰够不够？”

　　“最好有三个时辰！”李慕然说道。

　　“那就三个时辰后再论道！”鸿天仙祖答应下来。

　　区区几个时辰，对这些金仙以上的高阶仙者而言，根本算不得漫长。众仙有的窃窃私语的议论起来，有的则干脆闭目冥思，将天仙论道进行到现在时发生的每一个细节在神念中细细的回味一番，参悟其中透露出的道法玄机。

　　“李道友，这瓶承天化元丹可助你恢复法力。”一名身形曼妙的蒙面女子忽然飞到李慕然身前，递给他一只丹瓶。

　　李慕然闻言心中一动，传音问道：“是你，丹凤？”

　　那女子微微点头，传音回道：“想不到妾身已经易容，李道友还能一眼认出！”

　　李慕然微微一笑，继续传音说道：“凤仙子也进阶金仙，看来这些年仙子拜于天仙黄老道门下，受益匪浅！”

　　丹凤点了点头：“妾身追随师父修行，云游四方。无意中也打听到此次天仙论道之事。师父虽然不愿再卷入末世仙庭的恩怨之中，只想做一个闲云野鹤，但是他老人家还是有些放心不下，便命妾身带来一些仙丹妙药，略助绵薄之力。只可惜妾身实力微薄，师父门下也没有其他高徒，这次天仙论道，无力出手，只希望李道友能力压群仙，连战连捷！”

　　“多谢仙子一番心意！黄老前辈没有来观战么？”李慕然问道。

　　丹凤摇头说道：“师父他老人家不愿再见故人，以免一时心软、又再次卷入重建末世仙庭的大事之中。妾身还有一个不情之请，希望李仙友不要道破妾身来历，师父也不希望其他诸位末世仙庭前辈知晓此事。”

　　“在下明白！”李慕然点了点头，答应下来。他将仙丹收入袖中，说道：“既然是丹仙所赠灵丹，必然是精品。在下的法力暂时还没有太多损耗，此丹留着备用！”

　　丹凤见李慕然答应，便说了一声保重，她深深的凝望了李慕然片刻，然后缓缓飞回观战众仙之中。


第1560章 天仙论道（三十四）

　　末世仙庭诸仙纷纷飞到李慕然附近，冰仙子望着丹凤远去的背影，好奇地问道：“那位仙子是何人？”

　　“是在下以前结交的一位故人。”李慕然答道：“在这天仙论道之际，她赠给了在下一些丹药。”

　　冰仙子微微点头，关切地说道：“连续施展开天斧这等神器，对李道友的修为而言有些勉强，李道友快快打坐平息真元，不可乱了真气。至于补充真元的仙丹，本仙手中也有一些，李道友尽管使用。”

　　李慕然微微点头：“仙丹暂时还不需要。有劳诸位仙友护法，在下正要打坐片刻。”

　　“好！”冰仙子等答应一声，各自散开，为李慕然空出一片区域，让他静静的打坐。同时，诸仙也镇守四周，不让其他仙者打扰李慕然的静修。

　　有不少仙者好奇的看着李慕然的修行。虽然从外表看不出李慕然修炼的功法如何，但是通过感应其周围的元气变化，众仙发现，李慕然时而将元气散出体外，时而又将周围稀薄的元气吸入体内，十分古怪。大罗修仙界万般功法，每一种都是如何将元气从天地之间，从宝物之间吸取炼化，却从来没有一种功法要将自己苦修得来不易的真元散出去。通常而言，只有修士身受重伤，丹田无法固存真元时，真元才会不由自主的流逝，而此时的修士，距离陨落已不久矣。李慕然显然不是这样。

　　在众仙瞩目之下，李慕然将《无名诀》整整修了一个小周天，恰好是大约三个时辰。这也是他为什么提出休整三个时辰的要求。

　　修行完毕后，李慕然最后再深深的吐纳几口，然后收起功法，睁开双目，并向鸿天仙祖等大罗界仙者施礼说道：“有劳诸位仙友久候，可以开始下一场论道了！”

　　“好，本座会一会你的神通！”玄天仙祖的分身玄乙道人立刻飞上前来，单手一礼。

　　“请指教！”李慕然回礼。

　　玄乙道人祭出一座十八层的宝塔，托在掌中，正是赫赫有名的天器镇仙塔。据说凡是败在玄天仙祖手下的仙者，元神都被收入此塔之中。

　　“亮出你的神器！”玄乙道人说道：“看看是你的开天斧厉害，还是本座的镇仙塔更强！”

　　李慕然微微一笑，摇了摇头：“不必了，在下修为尚浅，连续使用神器，十分勉强！所以这场论道，在下暂时不打算用出神器！”

　　玄乙道人顿时脸色一沉：“好！你既然敢这么说，本座也暂时不用镇仙塔。不过，本座相信，三招之内，你要么认输要么用出神器！”

　　说罢，玄乙道人当空一掌拍出，大量的真元从其掌中涌出，在一瞬间凝聚成一个巨大的元气漩涡。

　　漩涡中心照出一股霞光，霞光笼罩之处，有无穷的吸力产生。霞光笼罩着李慕然，李慕然的身形竟然不由自主的向漩涡中心飞去！

　　“毕竟是天仙分身，哪怕不用出天器，也能施展出天器之力！”众仙暗暗点头。这招神通多半是借助了镇仙塔的威能，否则一个元气漩涡，怎能让实力不凡的李慕然深陷其中难以自拔！

　　眼看李慕然就要被卷入漩涡内，李慕然忽然大喝一声，单掌为斧，奋力的挥臂一斩！

　　这一手斧斩下，无尽虚空中竟然真的出现了一只巨大的金斧，金斧撕裂虚空，正是先前开天斧一击的模样。

　　不仅是开天斧，此前一战中李慕然用过的那座符阵也突然凭空再现，符阵中一股惊人的元气波动涌出，化为潮水般的无形之力，一波接一波的向玄乙道人击去！

　　李慕然虽然两手空空，但这一瞬间施展出的神通，竟然正是此前开天斧的全力一击，配合仙家符阵的全部威力！

　　“这是怎么做到的？”众仙大惊，在不祭出神器的情况下，如何能发挥出如此之强的神器之力？而且更奇怪的是，李慕然的这一击，似乎没有用出多少真元法力，这些神通，都是无尽虚空中那些溃散开来的稀薄元气所化。

　　即便是那些天仙，也完全没有想到这种变化。

　　酒仙立刻领悟，他哈哈大笑：“妙极，妙极！众仙以为神通已经耗尽，不过在李仙友领悟的天地之道看来，神通只不过又是化为了天地元气，一切威能都还蕴藏在天地元气之中。只要掌控这些天地元气，随时都能再次演化成强大的神通！天地之道，果然高明！”

　　冰仙子顿时展眉微笑，她先前的担忧之色一扫而空，颇为高兴：“怪不得李道友要打坐三个时辰，原来他不是为了恢复法力，而是静静的感悟这些散出去的元气，建立与之联系的道法。只要道法一成，这些看似无影无踪、溃散在无尽虚空中的元气，随时都能重新聚集，化为凌厉的神通！这些神通，与李道友此前第一次施展时，竟然不弱几分！”

　　开天斧一击何等厉害，连一众天仙分身手持天器全力抵挡都未必可以拦截，玄乙道人随手祭出的元气漩涡，自然无法抵挡。漩涡被开天斧轻易斩碎，开天斧的余威以及符阵的攻击，悉数击向玄乙道人。

　　玄乙道人大惊，这开天斧和符阵的威力足以覆盖方圆万里，他若是退避出万里之外，就算是输了。

　　玄乙道人急忙匆匆祭出镇仙塔，然而还来不及完全激发此塔的威能，那些可怕的神通就已经攻来。

　　金光一闪中，开天斧斩破的虚空裂缝划过了数万里，而符阵击出的仙光，也射出了万里之遥。

　　这些神通过去后，玄乙道人竟然还留在原处，他的身上有一层淡淡的仙光笼罩，正是来自上方的镇仙塔。仗着镇仙塔的保护，他硬生生的承受住了这些威能，不过也是脸色苍白、元气波动混乱，显然受伤不轻。

　　“仙友说的不错，不出三招，在下就要动用神器了！”李慕然微微一笑，然后祭出了开天斧！

　　然而此时，受重伤的玄乙道人，显然已经不是李慕然的对手。再动手也毫无意义，甚至有可能损伤天器。

　　“这场论道是本座太过大意！并非是你的道法神器更高一筹！”玄乙道人冷哼一声，转身返回了大罗界众仙之中。

　　“承让！”李慕然远远的抱拳一礼，朗声说道：“接下来是继续在此处天仙论道，还是要再换一个地方？”


第1561章 天仙论道（三十五）

　　“不必更换地方，就在此处论道吧！”一个浑厚的男子声音传来，同时有一道身影无声无息的落在了李慕然附近，是一名其貌不扬的金发少年。

　　逍遥剑仙立刻向李慕然传音说道：“他是造化七组之一的通天仙祖的分身。这通天仙祖我等曾在虚日仙域与其打过交道，当时他似乎也在追寻十大神器的下落，他对我等末世诸仙可能较为了解，李道友小心提防！”

　　那少年向李慕然拱手一礼，颇为客气地说道：“本仙金玉，也是大罗修仙界下一位出战的修士。李仙友是现在就论道，还是要再休整三个时辰？”

　　李慕然抱拳还了一礼，说道：“不必休整，请金仙友指教！”

　　他已经知道这金玉的身份乃是通天仙祖的分身，至于其名号，只不过是随便安排的，只是一个方便称呼的代号，并没有任何意义。正如末世仙庭诸位天仙的分身，也都取了不同的名号。

　　“请！”金玉不动声色的单手一扬，一条暗金色的锁链从其袖中飞出，化为万丈之长，如巨蟒般一圈圈的环绕在金玉附近，金链上泛出无数纤细如针的金芒，照耀四周，形成一座金芒闪闪的道境。

　　通天老祖是精通金属性功法的天仙，金玉是他的分身，施展出的自然也是金属性道境。那金色锁链，正是品质极高的一件天器缚仙索，不过因为通天老祖十分低调，所以他这件天器的名头，没有其他造化七祖的宝物那么响亮。

　　这缚仙索进可困敌、退可守身，算是一件攻防兼备的天器。如今金玉将缚仙索化为道境环绕周身，静等李慕然出手，显然就是要采取守势。堂堂天仙分身，居然在斗法中主动采取守势，足见其对于对手的重视。

　　李慕然见对方一出来便只守不攻，无机可乘，只能正面突破！不能破其道境，便不能赢下这场论道。他当即轻喝一声，单掌一劈，半空中再次凝聚出开天斧的幻影，并带着一股强劲的威能，向金玉斩去！

　　众金仙或许还看不出来，但众天仙存在已经发现，李慕然这一招虽然可以聚集周围的天地元气，反复施展出相通的神通。但每一次施展，威力都要下降少许。毕竟李慕然只是初悟大道，能将溃散的元气重新化为神通已经十分难得，要想保留全部的威力，尚无法做到。

　　金玉不闪不避，以一层层的缚仙索抵挡李慕然凝聚出的开天斧一斩。只听到“当”的一声闷响，无数金光四溅，这由元气聚集出的开天斧又再次溃散开来，而缚仙索只是金光略微黯淡了少许，并无大碍。

　　李慕然眉头一皱，这一次试探中他已经对缚仙索的防御神通做出了初步的估算。即便自己如法炮制的再来一击，并配合符阵，也无法奈何对方的固守。

　　天仙级别的防御手段，并无破绽，要想破解，只能正面交锋，以更强劲的神通道法，破去对方的道境、击退对方的宝物。

　　“只能动用开天斧！”李慕然立刻祭出开天斧，将大量的真元法力倾注其中。不仅如此，周围那稀薄的天地元气也被他尽数调动起来，统统注入开天斧内。

　　开天斧闪耀的金芒一丈一丈的延伸，这预示着开天斧的激发程度越来越高。只不过，开天斧并不能彻底激发，这毕竟是一件天仙才能完全施展的神器，而且也不是李慕然的本命宝物。

　　金玉始终固守不攻，面对开天斧，他只是不断的倾注法力于缚仙索内，从他并无慌张之色的神情中可以看出，他对自己的缚仙索还是相当自信。

　　渐渐的，李慕然感应到自己对于开天斧的激发已经到了极致，无法再提升一丝威能。他大喝一声，双臂如刀挥下，开天斧也随之重重的斩下！

　　两件天器级别的宝物正面交锋，一声震天闷响中，一片耀眼的金芒四溅，让众仙不禁都微闭双目。

　　当金光闪耀过后，只见那缚仙索被斩断成数截，而开天斧也化为原形，被一截缚仙索紧紧缠住！

　　缚仙索和开天斧都是金属性的宝物，按道理李慕然的开天斧品质更高，不过明显是缚仙索的激发程度更高，所以这次交锋，两件天器都吃亏不小。

　　李慕然大惊，他急忙凌空拍出一道无形掌力，想要夺回开天斧。但金玉也立刻抓住了那一截缠住开天斧的锁链，贯注大量的真元于其中。

　　只见李慕然的手掌与开天斧之间，形成了一道由元气和神念凝聚而成的无形手臂；而金玉和开天斧之间则是有锁链直接缠绕。二仙都在奋力相争，意欲拿下开天斧。

　　如果开天斧被金玉夺走，李慕然无疑是实力大降，难以正面与那些手持天器的天仙分身抗衡。但若是他收回开天斧，只需再全力一击，只怕这缚仙索受损的金玉，无法挡下！

　　此战的胜负，就看谁能夺走开天斧！

　　二仙都在极力的催促真元法力，李慕然和开天斧之间虽然是以法力和神念混合而成的无形联系，但这种联系也十分强固，并不会让宝物轻易被其他修士夺走。

　　逍遥剑仙等顿时大急，此时双方的胜负都很难预料，谁都没有占据上风，换而言之，李慕然足有一半的机会败北！而金玉若是失败，后面还有三位大罗修仙界的仙者，大罗界仍然大有机会；李慕然一旦失败，末世仙庭就在天仙论道中彻底输掉！

　　“只可惜这开天斧不是李道友的本命宝物，否则这场争夺根本不会出现！”逍遥剑仙叹道。本命宝物与修士的道法早已经融为一体，只需修士心念一动，宝物便可演化成道法神通，不太可能被他人夺走。

　　“这通天仙祖恰好也是金属性的道法神通，否则道法相斥、他也难以争夺开天斧！”冰仙子秀眉微蹙。种种巧合，竟然形成了这种僵持不下的局面。

　　此时此刻，李慕然也在全力而为，无暇分心施展其他手段。金玉也是如此，只要他稍微一分神，开天斧就会被李慕然收回。双方都在竭尽全力，就看谁能坚持的更久一些，谁更晚出现法力不济的现象！

　　众仙屏气凝神，一眼不眨的盯着这一幕，因为这场比试的胜负，随时都可能揭晓。

　　足足僵持了三个时辰，李慕然虽然法力充沛，远胜过其他混元金仙修士，但是此时也不免有些亏空，他与开天斧之间的那层无形联系，终于有了一丝减弱的迹象。不过就在此时，金玉手中的那截缚仙索突然一松，开天斧趁机从中脱身而出，被李慕然收回！

　　金玉轻叹一声，拱手说道：“李仙友法力深厚，本仙佩服！这场比试，是本仙输了！”


第1562章 天仙论道（三十六）

　　金玉说罢，将几截缚仙索收起。这些受损的缚仙索，必须花费不少代价重新锻造一番，才能修复。

　　“承让！”李慕然还礼，心中暗道侥幸。若不是这金玉先他一步法力不济，这场比试的胜负还很难预料。

　　“恭喜李仙友再赢一场！”鸿天仙祖朗声说道：“李仙友且休息一下，三个时辰后，再进行下一场论道。”

　　“多谢！”李慕然微微点头，鸿天仙祖主动提出，便让他难以要求更多的休息时间。其实三个时辰，对于完全恢复法力而言，根本不够。

　　他为了争取时间，立刻原地盘膝而坐，并取出丹凤先前所赠的仙丹，一一服下炼化，闭目打坐。

　　末世仙庭诸仙在李慕然周围护法。逍遥剑仙说道：“李道友已经连胜七场，最后三个对手，分别是造化七祖中的灵天仙祖、元天仙祖和鸿天仙祖的三个分身。这三位对手的实力，都不在刚才的金玉之下！”

　　“情况的确不容乐观！”冰仙子神色凝重：“只希望李道友还能悟出其他更强大的神通手段，否则这场论道，只怕我等难以取胜！”

　　赵无名说道：“如果没有其他办法，我等只能据理力争。既然大罗界临时要求更改论道地点，我等也可以要求将最后几场论道推延到百年以后。李道友初悟大道，若是有更长的时间准备，说不定可以参悟出更高明的神通道法。”

　　“只怕大罗界诸仙未必答应！”书仙微微摇头。

　　赵无名说道：“如果不答应，大不了便是不欢而散！赵某已经恢复了天仙修为，若是大罗界诸仙坚持从中阻挠我等重建末世仙庭，我等也只能正面与其大战一场！这虽然是下策，但是我等也做好了应对此局面的最坏打算！”

　　末世仙庭诸仙暗暗点头，从他们计划在大罗界重建末世仙庭的那一日起，便料到迟早有一日要与大罗界诸仙发生冲突，如果大战不可避免，他们也不会惧怕！

　　逍遥剑仙向诸仙传音说道：“万一当场闹翻，老夫持逍遥剑断后，其他几位仙友护送李道友等离开，日后再会和商议大事！”

　　释徒大师说道：“这种大开杀戒的事情，还是交给老衲来做吧！老衲也留下来断后，老衲与逍遥施主一守一攻，互相照应，此处大罗界众仙虽多，但也难以奈何我等……”

　　诸仙正商议大事，忽然听到李慕然传音说道：“诸位仙友不必多虑，只要接下来的三位对手实力与金玉相当，在下便有绝对的把握胜出！”

　　诸仙闻言又惊又喜，刚才李慕然与金玉一战，也仅仅是险胜，如今只是才打坐休息了片刻，李慕然居然信心大增，实在有些古怪。逍遥剑仙急忙追问道：“李道友莫不是又悟出了新的神通？”

　　李慕然微微一笑，传音道：“并不是新的神通，而是在下的实力，突然间增长了不少。具体如何，下一场论道中，诸位仙友便可以见到！至于具体细节，因为在下还需要将《无名诀》再修炼一个小周天，就不多说！”

　　说罢，李慕然继续紧守心神，闭目打坐。

　　诸仙惊喜莫名，互相看了几眼，虽然诸仙的神色中都有几分疑惑惊奇之意，但都对李慕然的说法深信不疑。

　　“既然李道友这么说，必然有其道理，我等且静观其变！”赵无名说道。

　　三个时辰后，李慕然收起功法，向大罗界诸仙施礼：“有劳诸位仙友前辈等候，可以进行下一场论道！”

　　“很好！”鸿天仙祖微微点头，然后向身后一位妙龄仙子说道：“灵仙儿，你去吧。”

　　这个灵仙儿，便是灵天仙祖的分身。灵天仙祖是造化七祖中唯一的女修，也是大罗界公认的第一女修。

　　灵仙儿翩翩飞落至李慕然附近，微微屈身一礼：“李仙友法力并非完全复原，老身今日占了一些便宜！这样吧，老身且让李道友先出一招，以示公正。”

　　她虽是妙龄少女身姿，但语气却老气横秋，与灵天仙祖一模一样。

　　“多谢！”李慕然微微点头，拱手还礼。

　　修士切磋斗法时，先让一招的意思就是指让对手施展出自己最强的神通，中途不打断、干扰对方的施法，直到对方神通施展完毕。通常只有长辈指点晚辈时，才会先让几招；同阶修士斗法，很少相让。灵仙儿这么做，显然是自持身份，虽是混元金仙分身，仍以天仙长辈自居。同时，也说明灵仙子有足够的把握接下李慕然的全力一击。因为她此前已经观战了多场，对李慕然的实力有较为全面的了解，才会如此“夸口”。

　　李慕然随手伸指一弹，一道剑光激闪而出，击向灵仙儿面门。

　　灵仙儿动也不动，只是等那剑光快要击中自己时，才轻吐一口元气。后者竟化为一面无形元盾，将剑光吸收，化解的无影无踪。

　　“灵仙子已经让了在下一招，现在可以正式开始斗法！”李慕然说道。

　　灵仙儿秀眉微蹙，修士斗法中先让一招，可是很大的优势，李慕然居然如此草率的应付过去。难道他有很大的把握可以击败自己，所以不愿在众仙面前坠了气势？

　　这次天仙论道，争得不仅是胜负，更是大罗界和末世仙庭孰高孰低的一股气势，只有真正的让对方信服，才有可能化解双方之间的冲突。否则，无论胜负如何，双方之间恐怕都将是一场大战！因为双方对于天仙论道胜负的约定，随时都可能作废！

　　灵仙子微微点头，她袖袍一挥，祭出了一支白玉梭，这正是她的成名天器飞天梭。

　　灵仙子玉指芊芊，在无尽虚空中连续点去，打出一道道的精纯法力，那飞天梭随着她的指点，在虚空中一阵盘旋，将那一股股真元法力，化为一根根纤细而柔韧的半透明银丝，银丝汇聚如缎，在灵仙子周围布下一层严密的道境。

　　这座银丝道境的防御力，绝不在金玉先前祭出的缚仙索的金芒道境之下！


第1563章 天仙论道（三十七）

　　李慕然将大量的真元法力注入开天斧中，大喝一声，单臂一挥，一斧斩下！

　　开天斧立刻化为一道耀眼的金光撕裂无尽虚空，周围稀薄的天地元气，也都聚集在开天斧一斩的威能之中，让那金光突然变得更加闪耀。

　　灵仙儿顿时大惊，她一眼便发现，同样是开天斧的一斩，此时展现出来的威力，比先前几场论道中都明显要强大的多！

　　她祭出的飞天梭中演化出的无数灵丝，原本足以抵挡此前开天斧的一击；但此时开天斧的未能突然激增倍许，这无数道灵丝竟然在一瞬间被纷纷斩断，灵仙儿的道境，一招被破！

　　开天斧所化的金光悬在灵仙儿的头顶上，没有斩落。但众仙都看得十分清楚，开天斧一招便破了灵仙儿的道境，若是斩下，灵仙儿必定香消玉殒，这场论道，胜负已分！

　　这一结果来的突然之极，众仙都以为这将是一场恶战。谁知道李慕然竟然一招就胜出！有不少仙者心中在想，难道这李慕然此前都是隐藏实力，直到此时才真正的展现出最强的一击？可是，先前李慕然险些落败，却为何不施展出如此厉害的威能，直到此战中才突然提升实力，直接胜出？

　　不仅是大罗界诸仙大为惊讶，就连末世仙庭诸仙也觉得有些不可思议。李慕然如何能在短短的几个时辰之内，将开天斧施展出的威能足足提升了一倍？这灵仙儿的实力，与先前出手的金玉等造化七祖分身相差不多，面对实力激增的李慕然，自然不是对手。

　　“原来如此！”赵无名微微一笑。逍遥剑仙好奇的追问道：“李道友实力陡增，无名道友可知其中缘故？”

　　赵无名点了点头，传音说道：“这可多亏了那位金玉仙友！李道友领悟的天地之道，不仅可以感应自己散出去的元气，其他修士斗法中散出的元气，同样也可以感应并建立一定的联系。上一场斗法中，李道友与金玉仙友都耗费了大量的真元，这些真元在斗法中化为天地元气溃散与附近的无尽虚空之中。李道友在刚才的打坐中，渐渐的感应到了这些元气。”

　　“李道友的修为尚浅，加上并非主修金属性功法的修士，所以无法尽数激发开天斧的威能，此前他已经做到了极致；但是，在感应到金玉散出的元气后，将其注入开天斧内，因为属性相符，居然大大提升了开天斧的激发程度，让开天斧施展出更强劲的威力。所以从某种意义上来说，李道友是借助金玉仙友之力，将自己的实力在短时间内有了极大的提升！再面对实力相当的对手时，自然稳操胜券！”

　　“竟然是这样！”逍遥剑仙等人闻言又惊又喜：“这么说来，只要接下来两场论道的对手实力不是太强，李道友都能轻松胜出？”

　　赵无名点了点头：“李道友刚才的一击中，足足有开天斧完全激发时的两成威能！如此强劲的神通，就连天仙存在也不敢小觑。另外两个对手虽然都是天仙分身，但是也只有混元金仙修为，不太可能有办法承受应付。”

　　李慕然收起开天斧，向那兀自一脸惊讶之色的灵仙儿拱手一礼：“承让！”

　　“这才是他的实力么？”灵仙儿喃喃自语，她虽然飞回了众仙身后，但思绪仍然沉浸在刚才的一幕之中，她到现在还不明白，李慕然如何能突然实力大涨，将同样的一柄神器，发挥出更强的威力！

　　这并非是灵仙儿大意落败，事实上，即便再来一次，她还是会被开天斧斩破道境，因为二仙展现出的实力，已经明显有高下之分。

　　鸿天仙祖白眉微皱，说道：“李仙友的实力真是深不可测，看来本尊等不少仙友都小看了李仙友！下一位代表大罗修仙界出战的，是元天仙友！”

　　鸿天仙祖话音刚落，便有一位白须老者从大罗界众仙中飘出，落在李慕然附近。

　　李慕然一愣，来者正是元天仙祖！

　　逍遥剑仙急忙说道：“我等不是早有约定，此番天仙论道，无量天仙本体不可亲自上场，只能派出传人或分身出战！元天仙友为何亲自出手？难道只要压制修为、就能以天仙本体出战？这未免有些以大欺小！”

　　鸿天仙祖笑道：“诸位仙友误会了，他并非是元天师弟的本体，而是他的弥留身！”

　　“弥留身？”众仙闻言都是大惊，就连大罗界造化宫的那些仙者，也都露出了惊讶之色。

　　“难道元天师兄已经……”通天仙祖问道：“此事本仙竟然毫不知情！”

　　鸿天仙祖微微点头，说道：“元天师弟得道多年，一直为传闻中的道仙境界不断摸索。就在不久前，他决定从生死之道入手，重入轮回，借机参悟大道。此事元天师弟只告诉了本座，连诸位师弟也不知晓。诸位仙友如今见到的元天仙友，只是他留下的弥留身，为日后转世继承传承所用。这弥留身并非天仙本体，也不是天仙修为，当然有资格参加天仙论道！”

　　“原来这不是普通的天仙分身——而是一具弥留身！”逍遥剑仙顿时脸色一沉，心中又开始担忧起来。

　　一般说来，即便天仙甘愿舍弃部分元神法力，造出的金仙分身也仅能继承天仙本体的一小部分神通，实力不及天仙本体的十分之一。若是对分身悉心栽培多年，能达到本体实力的一成左右，已经足以笑傲混元金仙。此次参加天仙论道的一众天仙分身，大多是类似的情况。

　　但是弥留身则不同，这是元天仙祖本体的全部精华所化，是他为转世后继承天仙神通所准备的传承之人。分身可以有多个，而且制造分身之后，天仙本体仍然安然无恙，只是元神法力略有损失；但是弥留身只能有一个，并且一旦造出，天仙就要陨落！因此，弥留身蕴含的神通，可比一般的天仙分身要强大的多！

　　逍遥剑仙叹道：“老夫只道大罗界第九个出战的是元天仙祖的分身，没想到居然是他的弥留身！无论是这个弥留身，还是先前的金蝉长老，任何一个出手，只怕都足以横扫本方除李道友之外的任何参战仙者。不知道李道友的天地之道，能否与这弥留身一较高下？”

　　赵无名摇了摇头：“这个弥留身的实力，与金蝉长老不分上下，若是在鸿蒙仙域中斗法，李道友还有胜算。但是在无尽虚空之中，李道友的神通大受限制，未必能敌！看来，这场比试又将是一场恶战！”


第1564章 天仙论道（三十八）

　　李慕然凝视着元天，他竟然判断不出对方的修为高低。对方不是天仙，但也绝非是一般的混元金仙修士。

　　这种无量天仙留下的弥留身，除了灵智稍低、有些类似于行尸走肉外，其蕴含的神通道法，足以相当于半个天仙！

　　而且灵智较低虽不能继续悟道修行，但是要施展已经领悟的道法神通、与人斗法，却是可以做到。

　　“请指教！”李慕然拱手一礼。但元天不理不睬，直接张口一喷，祭出了宝物。那是一只半透明的尺许大赤金圆钵，圆钵内蓝汪汪的一满钵不知名仙液。

　　“此乃葬海钵！”逍遥剑仙向李慕然传音说道：“此宝是赫赫有名的大罗界神器。相传当年元天仙祖为了将此钵灌满，竟然将数十个仙域中的海水抽走了一大半。此钵中的仙液只需洒出一滴，就能化为一片汪洋大海，是大罗界第一水属性至宝！”

　　元天将葬海钵端在胸前，单指一弹，从中弹出了几滴仙液，洒落在周围。这几滴仙液，果然立刻化为了汹涌的海水，竟然将附近万里的这片无尽虚空，化为了一片汪洋！

　　元天半身浸泡在这片海水之中，他似乎没有祭出道境，但李慕然知道，这片汪洋，就是他的道境。汪洋中的每一滴海水，都是他的法力！

　　李慕然也立刻袖袍一挥的祭出了开天斧，并在一声大喝中，全力一斧劈下！

　　元天单掌一拍，周围的汪洋突然间泛出一层层巨浪，迎向开天斧一斩！

　　“噗！”开天斧斩入了大海巨浪之中。一息之后，这片大海被彻底斩开，绝大部分海水溃散成一缕缕元气和一大片的水雾，弥漫在无尽虚空之中。但是仍然有一小部分海水存在，它们凝聚成一面水墙，开天斧陷入水墙之中，竟然无法继续斩落！

　　李慕然这一击的威力，与上一场他对付灵仙儿时基本相当。灵仙儿被开天斧一击破开了道境，而元天仅仅是用几滴仙液，就化解了这次攻击。

　　李慕然立刻收回开天斧，而元天也是立刻又伸指一弹，再次从葬海钵中弹出几滴仙液，让他的周围再次变成茫茫大海。

　　末世仙庭众仙不禁都是心中一沉，元天手中的葬海钵内，还有满满的一钵仙液，如果这些都可以化为汪洋大海，都可以成为元天的道境法力，只怕李慕然法力再深厚，也无力将其斩破！

　　众金仙也看出了这一点。造化宫的虚长老赞道：“上善若水！仅凭这水之道境的防御神通，就足以立于不败之地。更何况，此神通并非是只守不攻！”

　　果然，元天只是挡下李慕然的一击后，立刻开始反击。他伸指一弹，一滴仙液从葬海钵中飞出，化为一只巨大的水箭，直击李慕然。这一滴仙液所化的巨浪，可以承受开天斧的一击；其化为的水箭，自然也蕴含着非凡的威能！

　　李慕然不敢大意，急忙双掌一拍，一层层无名法印在他身前形成。水箭却穿透了一层又一层的无名法印，一丈一丈的向李慕然逼近。

　　不过，水箭每穿透一层无名法印，都要耗去不少威能；当无名法印只剩下小半时，那水箭的威能终于耗尽，化为一片水雾溃散于无尽虚空之中。

　　“好强的防御手段！只凭一层层看似薄弱的法印，居然能抵挡如此猛烈的攻势！”众仙不禁大奇，这种神通在之前的几场论道中，李慕然并未真正展现出来。这也是他自创的一种神通，众仙没有见过，多少有些好奇。

　　元天对此似乎无动于衷，他继续伸指连弹，一滴又一滴的仙液洒出，化为一道又一道可怕的水箭，不断的击向李慕然。

　　李慕然全力施展无名法印。一层层的无名法印被水箭击穿，但很快又有一层层的无名法印重新浮现而出，一时间总算是挡住了这连绵不绝的攻势。

　　“元天前辈仅凭一些仙液，就足以让李仙友疲于应对，为何他不一下次祭出大量的仙液？这样一来，其蕴含的威能，只怕一下子便能击败李仙友！”有仙者向同伴小声的传音问道。

　　他身边的同伴专注于观战，没有立刻回答，那仙者又追问了一句，他的同伴才没有好气地回道：“这不是废话么，眼前这个元天又不是元天仙祖前辈他本体，怎么可能一下子掌控那么强大的法力神通。而且就算是元天仙祖本体亲自出手，只怕也未必能一下子将葬海钵蕴含的所有仙液的全部威能激发出来！”

　　那仙者点了点头：“不过这样也不影响结果，这元天前辈只要一直不断的施展如此强劲的攻势，那李仙友也无法坚持太久。我猜葬海钵的仙液最多用掉一半时，那李仙友就法力不支而认输！”

　　他同伴说道：“何须一半！这一滴仙液就蕴含如此雄浑的法力，即便是元天仙祖当年，也是耗费了许多时间和法力才将整个葬海钵注满。那些无量天仙仙祖，也未必能耗到葬海钵仙液空空。这个李仙友虽然连胜八场，神通异常惊人，但毕竟未成天仙，他只要能坚持到葬海钵消耗三分之一的仙液时，就算是旷古绝今的第一金仙！”

　　元天不断的施展出葬海钵中的仙液，虽然每次他都只是弹出三两滴仙液，但已经足以形成绵绵不绝的强劲攻势，一时间李慕然只能全力防御，几乎无暇反击。

　　大罗界众天仙见到此景，都是心中一松。虽然尚未分出胜负，但局势已经十分明朗。葬海钵有满满一钵的仙液，李慕然却没有无穷无尽的法力，这样下去，元天取胜只是早晚之事。只不过李慕然能连胜八场，直到元天仙祖的弥留身亲自出手，并仗着天器蕴含的法力非凡才取胜，这已经大大超乎了这些天仙的预料。

　　末世仙庭众仙见到此景，则都是十分担忧。就连一向沉稳的赵无名，此时也有些焦急起来。

　　“这样下去李道友必败无疑！”赵无名说道：“我等恐怕要另寻对策！”

　　逍遥剑仙微微点头：“最坏的打算就是输掉天仙论道，然后我等与大罗界诸仙大战。”

　　赵无名说道：“与大罗界诸仙大战，对我等一点好处都没有，反而会损伤一些仙友，甚至造成十大神器的损坏丢失。若是实在没有办法，我等只能等待李道友进阶天仙，然后我等带着十大神器，一起离开大罗界，寻觅其他的大千世界，重新计划如何重建末世仙庭！”

　　“那一切又要重头再来一次？”冰仙子轻叹一声：“就算找到新的大千世界，那里的仙者也许也会像大罗界一样，阻止我等重建末世仙庭！”


第1565章 天仙论道（三十九）

　　“若是李道友败了，恐怕只能如此！”赵无名叹道。

　　众仙的目光集中在李慕然身上，他正施展出一身的法力，对抗周围的滔天巨浪。那一层层的无名法印刚刚祭出，就被一道道巨大的水箭击溃。就算李慕然偶尔全力施展开天斧反击，开天斧的威能也被周围的汪洋大海吸收吞没。

　　众仙都看得出来，葬海钵蕴含的威能只有天仙本体的法力才能与之抗衡，这样僵持下去，李慕然必败无疑。

　　李慕然自己也明白这个道理，他一边全力抵御，一边苦思对策。

　　“此乃水属性的道法，海纳百川，有容乃大。葬海钵是天仙元天仙祖所炼，不知动用了多少仙域中的海水，不知吸收了多少天地元气的威能，所以蕴含的法力极为深厚。与其硬拼法力，绝无胜算！”

　　“然而葬海钵蕴含的法力再多，也终究有极限。天地元气却是无穷无尽，若是有天地元气所用，自然经得起消耗。但是此处是无尽虚空，天地元气太过稀薄，不足以应对元天的攻势。”

　　“不过，这水属性道法，也是天地大道中的一种。这些水属性神通溃散之后，其蕴含的威能也终归将散于天地元气之中。久而久之，这里的无尽虚空，就不再是元气稀薄，而是充满了水属性的天地元气。”

　　“只要能将这些天地元气所用，自然就能以其道还治其人之身，只不过我的修为尚低，还没有真正的领悟天地大道，必须将《无名诀》修炼一个小周天，一边吐纳这些水属性的天地元气，一边散功，让自己的真元法力，与这些水属性的天地元气渐渐的融为一体，这样一来，这些溃散的水属性元气，就成为我的法力，继续僵持下去，葬海钵中的仙液越来越少，周围的天地元气越来越多，反而对我有利！”

　　“所以，关键就是，能否偷得三个时辰的时间，让我修炼《无名诀》，感应此处水属性天地元气蕴含的道法！”

　　这个元天仙祖的弥留身虽然灵灵智不高，但也不可能蠢到让李慕然静静修炼三个时辰却不动手打扰。而且此时已经开始斗法，李慕然就算提出要求中断比试，大罗界诸位天仙也不会答应。

　　李慕然心念急转，已经初窥天地大道的他十分清楚，元天的神通道法并非坚不可破，只是自己的修为和能力有限，虽然有破解之法，却无破解之力！

　　他试图一边施法抵挡元天的攻击，一边感悟周围的水属性天地元气——但是这么做非但收效甚微，反而极为危险。《无名诀》的修行对心境有极高的要求，必须天人合一、达到天我之境，一边修行感悟，一边进行激烈的斗法，即便是神念强大的李慕然，也无法做到。稍有大意，便会遇到极大的危险。

　　突然间，李慕然想到了什么，他急忙向逍遥剑仙传音问道：“逍遥道友，你等可曾打探过，当初元天仙祖为了将葬海钵注满，吸收了哪几个仙域中的大量海水和天地元气？”

　　逍遥剑仙一愣，随即答道：“此事倒是有些记载，毕竟当初那些仙域受到的影响极大。老夫记得，蓬莱、文海、星源、乱流、大沧等十几个仙域，都被吸走了大量的海水。尤其是大沧、乱流等几个较大的仙域，原本都是茫茫一片的海域，自从被元天吸走近半的海水后，不知多少生灵灭亡，但是也有其他生灵渐渐繁衍兴盛，使得这几大仙域的面貌与上古时期截然不同。这件事情，与李道友此时的斗法有关？”

　　“大有关联！”李慕然微微点头，然后又向酒仙传音问道：“酒仙前辈为酿造蕴含各种道法的仙酿，曾经游遍了大罗修仙界各大仙域，并为每个仙域都酿造了特别的仙酿。前辈在上古时期是否去过大沧、乱流等原本遍布大海的仙域，并为其酿造过仙酿？”

　　酒仙一愣，随即沉吟道：“当然有！十余万年前，老朽曾在大沧仙域乘着一只山海龟，遍游那无边无际的大沧海。老夫为此还酿造了一坛沧酒，一入口便使人觉得恍如置身于汪洋大海之中！这坛沧酒，李道友不是带走了一壶么？”

　　“不错！”李慕然大喜：“当时晚辈从酒仙前辈的通天宝塔中带走了不下千种仙酿，的确就有一种名为沧酒！”

　　“——而这壶沧酒，就是晚辈今日取胜的关键！”

　　李慕然传音说罢，突然大喝一声，将开天斧全力一击。元天伸指一弹，周围的汪洋大海中突然卷起一排排巨浪，挡下了开天斧的一斩！

　　不过借此机会，李慕然从袖中取出一物，正是一只酒葫芦。

　　李慕然打开酒葫芦，将其中仙酿一饮而尽，然后将酒葫芦收入袖中，大赞一声：“好酒！”

　　此酒乃是酒仙的仙酿，酒仙以酒入道。他珍藏在通天宝塔中的每一种仙酿，都蕴含着不同的道法。只要能领悟其酒道的仙者，喝下这些仙酿，就能领悟不同的道法。

　　李慕然曾经说过，若是能终日遍尝通天宝塔的仙酿，便是悟遍了天下的道法，无须太多时日，便能进阶混元金仙！

　　而他现在饮下的沧酒，蕴含的道法，正是上古时期还是一片汪洋大海的大沧仙域所蕴含的水属性道法。

　　虽然元天仙祖以及葬海钵蕴含的水属性道法，与沧酒蕴含的道法不是完全相同，但是大道本源相通，这二者之间，必然十分相似。相似的足以让李慕然通过沧酒之道，直接领悟周围水属性元气中蕴含的道法！

　　一壶沧酒入腹，李慕然立刻功法一变，他将酒中蕴含的仙气一掌拍出，后者立刻化为一股巨浪，形成一个巨大的水罩，护在李慕然周身。

　　“他居然也祭出了水属性的道境！”众仙大奇。不过，葬海钵号称是大罗界水属性第一神器，修炼水属性功法的修士，难道能使此宝的对手？

　　赵无名见到此景，先是一愣，随即恍然。他顿时又惊又喜，向末世仙庭诸仙传音说道：“诸位仙友不必着急，局势已变，这场斗法，李道友未必不能取胜！”


第1566章 天仙论道（四十）

　　李慕然借助沧酒仙酿祭出水之道境后，元天不为所动，继续弹出二指，打出两道巨大的水箭。

　　这两道水箭先后击中李慕然周围的水罩，一箭将水罩削弱，第二箭直接将水罩击破。

　　观战众仙不禁有些失望，他们见到李慕然功法一变，还以为李慕然又有什么了不得的神通，谁知居然如此不堪一击。

　　不过，就在元天继续弹出一道又一道水箭时，李慕然双掌一拍，周围溃散的水雾居然再次聚集起来，形成一座更加凝厚的水罩。

　　这一次，元天足足用了三道水箭，才将水罩击破！

　　然而，李慕然的周围，很快又聚集出一层新的更加凝厚的水罩，而这层水罩，元天一直无法击破！

　　元天的每一次攻击，都会削弱水罩的威能。但是随即又有更多的水雾吸附于水罩之中，大大增强了水罩的威能。

　　起初随着元天的攻击、水罩越来越薄弱，几乎就要崩溃；但是到了后来，水罩却越来越凝厚，元天的攻势，远远不及水罩的威能的增补。

　　而此时，原本满满的葬海钵，其蕴含的仙液，已经耗去了三分之一！

　　看到这里，逍遥剑仙也是胸有成竹，他连连点头，赞道：“不愧是无名之道！葬海钵的仙液正在一点点的减少，而李道友的水之道境，却在一点点的增强。此消彼长，这场斗法，李道友已经胜券在握！”

　　众仙渐渐的惊异起来，当葬海钵的仙液已经耗去了一半时，众仙都已经明白，这场斗法的胜负已经区分，再斗下去，只是将眼前的局面不断的重复下去，直到葬海钵彻底耗干，而那时，也是元天认输落败之时。

　　元天仍在不动声色的施法，他毕竟只是个弥留身，并非天仙本体，灵智原本就较低，更不会懂得高明的变通之法。

　　李慕然已经彻底掌控了局势，他周围凝聚出的水罩已经坚不可破，一道水箭击在其中，仿佛泥牛入海，竟然荡不起多少波澜！

　　李慕然朗声说道：“葬海钵虽是极为高明的神器，能容纳极多的天地元气。然而它品质再高，容纳的元气再多，也多不过整个天地！若是领悟了真正的天地大道，整个天地都是自己的法力，天地间的山川大海随时可用，又何必多此一举的将其炼化入葬海钵内！以在下看来，这场论道，恐怕没有继续下去的必要吧！”

　　鸿天仙祖微微点头，他不无惊讶地说道：“李仙友的道法的确比本座预想的更加高明！李仙友竟然能在片刻之间领悟出如此精髓的水之道法，如此悟性，真是前无古人！元天仙友，葬海钵蕴含的法力收化不易，你收了神通吧！”

　　元天答应一声，立刻收起功法，然后一声不吭的返回鸿天仙祖身后。他灵智太低，恐怕并不知道自己是在斗法论道，只是依照鸿天仙祖的命令行事罢了。

　　“承让！”李慕然拱手一礼：“接下来应该就是大罗界的最后一位仙者，也是此次天仙论道的最后一战。双方胜负如何，就看这最后一站的结果！无论谁胜谁负，希望诸位前辈都能信守约定！”

　　大罗界诸仙一片沉默，当金蝉长老连战连捷，打的末世仙庭只剩下最后的一位论道修士时，众仙都是意气风发，觉得大罗界仙者领悟的道法更高一筹！众仙怎能料到，末世仙庭最后一位出战的李慕然，竟然连胜九场，力挽狂澜，如今已经将大罗界逼至最后一人！

　　其实无论这最后一战是否进行，诸仙对于李慕然所论的“天地大道”，已经颇为倾佩信服，毕竟那些不可思议的神通手段施展出来，众仙可都是看在眼里。

　　如今，众仙也只有寄希望于大罗修仙界地位最高的、造化七祖之首、造化宫宫主鸿天仙祖，其分身亲自出手，是否能与李慕然一战！

　　鸿天仙祖神色凝重，他似乎并无把握。

　　鸿天仙祖朗声说道：“接下来出战的就是本座的剑气分身——越祖！李仙友是否要休息几个时辰？”

　　李慕然微微点头：“已经是最后一战，在下自然要全力而为！”

　　鸿天仙祖答应了李慕然的要求，暂时不进行论道斗法。众仙窃窃私语，议论纷纷。事到如今，再也没有仙者有足够的信心，认为大罗界会大获全胜，也没有人认为鸿天仙祖的分身越祖能轻易的战胜李慕然。即便他能胜出，也必然是一番苦战！

　　萧剑客与几名金仙议论道：“天地之道，已经是最强的道法。我等修炼的一切功法，都包含在这片天地之间，都包含在天地大道之中。虽然我等修仙者经常将‘逆天而为’挂在口边，所用的仙宝天器，往往也以逆天、屠天、破天、裂天为名，但是，谁又能真正的‘逆天’，真正的违逆天道？因为修士自身的存在，原本就是天道的一部分，逆天道，便是逆了自己，根本就是一个悖论！”

　　有金仙接口说道：“不错！除非是超脱这片天地，成为更高的、更不可思议的存在，否则只要还在这片天地之中，就不可能超过天地之道！而要想超出这片天地，恐怕也必须从天地之道入手！从这个角度而言，这位李仙友的道法，恐怕的确比其他道法更加高明！”

　　“这些末世仙庭的仙者能超脱原本的大千世界来到这里，的确能耐非凡。看来他们的确领悟出了更高明的道法，若是能为我等所用，未必不是一件好事！”

　　“天地之间，蕴含万道。无论花鸟虫鱼、草木山石，都可以得道。既然如此，同是求道之仙，又何必区分是来自哪一个大千世界。本仙觉得，即将末世仙庭诸仙有高明的道法，又何必将其拒之门外！”

　　众仙议论纷纷，修炼到金仙以上境界，什么永生、地位、权力、宝物，都已经是过眼云烟，并非众仙追求之本。只有那飘渺茫茫的大道，才是众仙所求。即便是那些不问修仙界事务的闲云野鹤，也只会关心这个话题。

　　酒仙两眼精光直冒，他盯着李慕然，喃喃说道：“老朽可不管胜负如何，这场天仙论道结束之后，老朽一定要留住李道友，让他助老朽酿造一坛真正的天道之酒！”


第1567章 天仙论道（四十一）

　　这次天仙论道的最后一战即将来临，李慕然还在静静的打坐。

　　赵无名向逍遥剑仙传音问道：“这个越祖剑身，可知其实力如何？”

　　逍遥剑仙回道：“应该实力不差，否则不会在最后一个出战！他毕竟是鸿天仙祖的神剑分身，而鸿天仙祖的实力深不可测，是大罗界第一天仙。当初，也是他一剑重创了雷仙云鹏仙友，让云鹏仙友仙机断绝。若不是继续追杀云鹏仙友的通天仙祖未尽全力，云鹏仙友只怕早已经落入造化宫手中。”

　　赵无名点了点头，沉吟不语。

　　片刻后，他忽然大声说道：“鸿天仙友，这次天仙论道，看得本仙是热血沸腾，本仙一时手痒，不如你我二仙就此切磋几招，如何？”

　　众仙大惊，这可是真正的天仙级别的大战，而且挑战者是末世仙庭诸仙之首赵无名，被挑战者是大罗界第一天仙鸿天仙祖，可谓是来自两个大千世界的最强的二仙！

　　鸿天仙祖冷哼一声，淡淡地说道：“本座可没有兴趣！无名仙友是想让本座展露神通吧，又何必心急，再过两个时辰，这最后一场天仙论道中，自然见到。”

　　众仙顿时大感失望，赵无名微微一笑：“鸿天仙友既然没有兴趣，那便算了！不知其他哪一位仙友有兴趣与本仙切磋几招？”

　　众仙默然不语，无人应战。到了天仙这个境界，怎会贸贸然与其他同阶修士动手，而且还是在这众目睽睽之下。胜了也要耗费大量的神通法力，败了更会累及声誉。

　　赵无名向逍遥剑仙说道：“逍遥道友，既然大罗界诸位仙友不愿出手，不如我二仙切磋几招，如何？”

　　逍遥剑仙心中一动，立刻会意，便点了点头，痛快的答应下来：“好，老夫也是技痒，正好切磋一下无名道友的无名之道！”

　　二仙飞到无尽虚空某处，就在距离李慕然数千里外，准备动手。其余众仙立刻远远的避让开来，天仙斗法可是非同小可，万万不可被其威能波及。

　　大罗界诸位天仙疑惑的看着这一幕，不知这末世仙庭两位天仙究竟是何意图，这莫名其妙的互相斗法切磋，又有何玄机？

　　只见逍遥剑仙直接祭出了逍遥剑，而赵无名却双掌一拍，大量的真元涌出，周围万里之内，原本一无所有的无尽虚空，竟然化为了一片元气盎然的天地，而且这片天地生机勃勃，仿佛一个小小的仙域！

　　都说无量天仙修炼到极高境界时，可以开天辟地、创造一个个小千世界，不过此时，众金仙才亲眼目睹，果然有天仙可以随手制造一片仙域，想要将这个仙域化为一个小千世界，只怕也不是什么难事！

　　“这难道就是真正的天地之道？修士就是天地的主宰，天地之间的万物，都是修士的道法！”众仙不禁心中一动，对李慕然所论的天地之道，又有一些新的看法。

　　毕竟李慕然只是大罗金仙修为，而赵无名，却是真真正正的无量天仙！

　　“无名道友是想借此机会，展露更高明的无名之道，让大罗界众仙心服口服？”逍遥剑仙传音问道。

　　赵无名传音回道：“不仅是这样！还有一个原因，李道友已经初步领悟了天地之道，我等在斗法中施展出的神通，溃散于天地间的真元，都可以被他感应到，被他所用，重新化为强大的神通。正如刚才他借助葬海钵散出的元气，施展出的水之道境。我等散出的真元越多，李慕然下一场斗法中能够借助的元气就越强，下一战，他的胜算就越高！”

　　“原来如此！”逍遥剑仙顿时恍然，他大喜地说道：“不错，鸿天仙祖就算实力再强，也不会比你我二仙强上多少。只要能借助你我的道法神通，李道友必然可以战胜鸿天仙祖的分身！”

　　逍遥剑仙明白赵无名的用意后，立刻大喝一声，手中逍遥剑当空一剑刺出！

　　这一剑可是真正的天仙一剑！虽然是最为简单的平剑直刺的剑术，但其蕴含的法力真元磅礴之极，一剑刺出的威能，恐怕足以将一座仙域刺穿！

　　众仙中有不少精通剑术的剑修，见到逍遥剑仙这一剑，不禁热血沸腾，心中大赞，这恐怕是他们修行一生一来，有幸亲眼目睹的最强一剑！

　　任何剑修见到此景，都会激动不已。更不用提萧剑客等九剑宗的门人，这也是他们第一次见到师父逍遥剑仙与同阶修士动手切磋，而且一出手，就是简单但极为凌厉的惊天一剑！

　　赵无名双掌一拍，一座巨大的无名法印形成，化为一座深不可测的元气漩涡，迎向逍遥剑仙刺出的剑光。

　　漩涡竟然将这道无物不斩的剑光完全吞噬，剑光消失的无影无踪。但是片刻后，漩涡轰然爆裂开来，其蕴含的元气、吞噬的剑气，都在这一瞬间溃散成天地元气，散于周围。

　　虽然散出的天地元气总量惊人，但是并没有形成可怕的元气波动，这些元气仿佛一缕清风拂面，一瞬间充斥于周围的无尽虚空之中，仿佛一片无形的仙云，笼罩在这片区域。李慕然就身处这片区域之中，但是那些磅礴的元气涌来时，连他的衣袖都没有卷起。

　　青云道长见到这一幕，不禁又惊又喜：“如此磅礴的元气波动，居然如青烟般过去！这正是及其高明的无为之道么！果然，贫道受李仙友点拨而参悟的无为之道，十分接近于真正的天地之道！”

　　“再来一招！”逍遥剑仙大喝一声，这一次他手中剑诀一变，逍遥剑连斩九剑，竟然化为九种不同属性的剑光，一瞬间就形成了混元九剑之威，一起斩向赵无名！

　　这九剑的威力，即便是那些大罗界天仙见到，也是骇然色变！

　　这里若不是无尽虚空，而是一座仙域，只怕这座仙域，也立刻毁于九剑之下！

　　赵无名大赞一声，双掌又是一拍。他身前出现了一座巨大的漩涡，一瞬间就将周围的天地元气尽数吞没，不但是他先前祭出的小型仙域，就是他自己的身形，也消失在无尽虚空之中。

　　而逍遥剑仙斩出的混元九剑，也被这个漩涡无声无息的吞噬。

　　吞噬之后，漩涡也消失的无影无踪。无尽虚空中什么都没有留下，仿佛逍遥剑仙根本没有斩出这混元九剑，也仿佛赵无名根本没有存在过！

　　不过就在下一刻，突然有一股元气在无尽虚空某处扩散开来，而赵无名的身形，也在其中现身而出。

　　这股元气更加磅礴，只怕足以制造一个较小的仙域。而身处其中的李慕然，仍然是不受任何干扰，仍在静静的打坐，仿佛身边发生的天仙斗法，根本不存在。

　　逍遥剑仙正犹豫着是否要使出第三招，李慕然忽然睁开双目，他深吸一口周围的天地元气，微微一笑，然后向大罗界诸仙拱手一礼：“在下休息已够！越祖仙友，请赐教！”


第1568章 天仙论道（四十二）

　　越祖飞至李慕然身前，还礼后不再多言，直接祭出一柄厚重古朴的仙剑。此剑便以越祖为名，也是大罗修仙界公认的第一仙剑！

　　越祖将仙剑握在手中，轻轻一挥，剑光化为了一个千里大小的光圈，光圈中充斥着大量的剑气。这些剑气纷纷化为陡峭险峻的仙山，仙山上尽是尖锐嶙峋的剑石，让这片无尽虚空立刻景致大变，仿佛化为了一座小型的仙域。

　　“这就是一座缩小的越祖仙域！”逍遥剑仙向李慕然传音说道：“越祖仙域本是大罗界一座上古剑修云集的仙域。此仙域不算太大，但盛产顶阶剑石，加上曾有无数剑仙在此处修行，让此仙域的一草一木，一山一石都蕴含着大量的剑气！”

　　“十多万年前，鸿天仙祖掌管越祖仙域，命令其中的剑修全部离开，他将整个越祖仙域炼成了一件宝物，就是这柄越祖剑！此剑蕴含的威能，十分庞大。其品质不在老夫的逍遥剑之下，李道友小心！”

　　李慕然暗暗点头，有关越祖剑之事，大罗修仙界中多有记载，他也略有了解。如今鸿天仙祖的剑气分身用越祖剑祭出的道境，就仿佛是一座缩小的越祖仙域。而如果是鸿天仙祖亲自出手，他用越祖剑施展出的道境，就是一座原原本本的越祖仙域，不将越祖仙域毁去，就无法攻破鸿天仙祖的道境。

　　李慕然凝视越祖道境片刻，双掌一拍，一座无名法印打入无尽虚空之中。虚空中立刻出现一座巨大的漩涡，这种神通，与之前赵无名施展出几乎一模一样！

　　漩涡吞噬着周围的天地元气，吞噬的越多，漩涡越来越大。片刻之间，漩涡竟然化为数万里大小，将这片无尽虚空覆盖。

　　越祖也不可避免的出现在这座漩涡中。越祖大喝一声，手中越祖剑当空一斩，一股磅礴的剑气化为一柄万丈巨剑，向漩涡斩去。

　　这一剑，竟然有刚才逍遥剑仙斩出的第一剑的三成威力！一个混元金仙分身，能施展出天仙的三成威力，实在可怕！

　　然而这气势磅礴的一剑击中漩涡后，竟然被无声无息的吞没，仿佛泥牛入海，根本没有下文。

　　越祖又是一剑斩下，但是这一剑，仍然被漩涡吞噬。

　　漩涡将这道剑光吞噬后，下一刻，漩涡突然消失，而李慕然的身形，也随之一起消失不见。

　　整个无尽虚空，又变成了空荡荡的一片，几乎没有多少元气存在。越祖手中仙剑挥舞，却找不到攻击的目标。

　　突然之间，一股可怕的元气波动毫无预兆的从无尽虚空某处激荡开来，这股元气波动如苍天崩塌，直接压迫在越祖道境上。

　　这股元气，集合了先前几场天仙论道中各位仙者散出的真元法力，以及刚才逍遥剑仙和赵无名两位天仙施展出的真元，尤其是后者，无比磅礴。天仙一招，足以毁去一座仙域，越祖道境哪里能承受如此磅礴的元气波动，道境中的剑山一座座的崩塌，眨眼之间，整个越祖道境被强行击溃！

　　元气波动中，李慕然的身形也浮现而出，他伸指一弹，大量的元气聚集成一柄据巨大的逍遥仙剑，悬在越祖头顶上，微微颤动。

　　众仙大惊，李慕然这一击完全是在正面实力上碾压了对手。越祖不但道境被一击攻破，而且那悬着的逍遥仙剑，只要落下，越祖这具分身只怕也将损毁。

　　越祖正欲挥起手中的仙剑，但见到头顶上悬着的巨剑后，轻叹一声，悠悠说道：“本仙输了！李仙友道法高明，本仙佩服！”

　　逍遥剑仙等顿时大喜，李慕然在最后一战中，只用出一招，却将他的天地之道发挥的淋漓尽致，这一招便将有大罗修仙界第一仙之称的鸿天仙祖其分身击败，足见道法高明。

　　“承让！”李慕然拱手还礼，说道：“既然在下侥幸胜出，那么之前的约定……”

　　鸿天仙祖微微点头，朗声说道：“此次天仙论道，本座见识到李仙友的天地之道，果然高明，本座也颇为钦佩！大道本源相通，无论是末世仙庭的仙友悟出的道，还是我大罗界仙者悟出的道，都是大道的一部分。既然道不分彼此，我等也不会将末世仙庭的诸位仙友拒之门外。”

　　“本座此前已经与大罗界诸仙商议过了，诸位末世仙庭的仙友打算重建末世仙庭，此举只要不影响到大罗界众修士的安危和修行，我等便不会反对！”

　　“若有需要之处，我等也会尽力相助！不过，关于这天地之道……”

　　鸿天仙祖大有深意的看了一眼李慕然，李慕然立刻会意，他大声说道：“前辈放心，末世仙庭重建之日，就是我等将天地之道公布天下之时！凡是大罗界修士，皆有机会参悟在下修行的天地之道！日后若是大罗界也面临盛极而衰的命运，我等也会全力相助！”

　　“那我等便一言为定！”鸿天仙祖点了点头。

　　赵无名和逍遥剑仙等对视一眼，都是心中一松。鸿天仙祖等大罗界众仙居然如此守信，十分干脆的就答应了之前的承诺，这实在有些让末世仙庭众仙出乎意料。不过，这也是末世仙庭诸仙最希望看到的结果。

　　鸿天仙祖朗声宣布：“天仙论道到此结束！有道是化干戈为玉帛，末世仙庭的诸位仙友不知是否方便前往九霄仙域，造化宫将设下盛大宴席，庆祝两界修士达成协议，从此不分彼此，永不为敌，以杜绝日后两界修士之间的隔阂及可能出现的敌对。同时，也可以借助庆典之机，让两界的天仙仙友能进一步的切磋交流，互相论道。”

　　赵无名微微一笑，说道：“此盛典自然要出席，只不过我等不必特意远道而行、前往九霄仙域，不如就在这鸿蒙仙域中设下庆典，我等自然参加！”

　　鸿天仙祖并不勉强，他点了点头，笑着答应道：“也好，我等就在鸿蒙仙域设下庆典！李仙友，这次天仙论道，李仙友出尽风头，庆典之中可免不了要多喝几杯！”


第1569章 联姻（上）

　　数月后，热热闹闹的万仙庆典在鸿蒙仙域举办。有幸来到此处参加庆典的，都是各大仙域中最有名望的仙者。庆典本身并没有太大的意义，但是有幸出席，便是一种身份地位的象征。除了一些隐修之外，凡是接到邀请的仙者，几乎无一例外的应邀来到此处参加庆典。

　　万仙宴中，百名窈窕仙子正在高台上载歌载舞。围着高台设有宴台千席，每席有十余名金仙围坐。另在高台前上方，设有一座座单独的主宴台，众天仙存在便在此处分两列就坐。而李慕然也身在主宴台上，他是此处唯一的一名金仙修士。

　　欣赏完一段仙舞后，赵无名起身赞道：“金仙云集，真仙无数，好一派仙庭盛世！在下谨以此酒，恭祝大罗修仙界天长地久，永远如此繁华鼎盛！”

　　众天仙纷纷举杯，共饮一番。鸿天老祖笑道：“本座也希望盛世恒远，不过，正如赵仙友所言，盛极而衰乃是天道。只希望大罗界衰亡的那一日晚些来到。”

　　释徒大师说道：“若是我等修成正果，悟道证道，将来成就道仙之时，或许这盛极而衰的局面，也可以逆转！到那个时候，鸿天施主口罩的盛世恒远，未必不可实现！”

　　“但愿如此！”鸿天老祖微微点头。无论是来自大罗界的天仙，还是末世仙庭的诸仙，对释徒大师之言都是颇为赞许，感悟大道，进阶道仙，是每一个无量天仙为数不多的追求之一，也是最重要的大事。

　　昊天仙祖说道：“不过大道渺渺，李仙友虽在天仙论道中出尽风头，也的确展示了初步的天地之道，但是距离道仙，还有很远很远的距离。希望我等两界天仙能互相提点，共同促进，只要有一人成就道仙，不但可以阻止大千世界走向衰亡，其余的天仙也有了明确的目标，必然也将从中获益匪浅！”

　　赵无名连连点头：“灵天仙友的观点正是在下心中所想。我等两界仙者，根本没有太大的利益冲突，战则双损，和则双利。此次能借助天仙论道之机，化干戈为玉帛，摒弃前嫌，定下合作之议，实在是两界修士之幸！”

　　两界天仙都纷纷附议赞同，到了这种境界，基本上不会轻易结下仇家，更不会轻易与同阶天仙交手，即便之前有些过节，但只要有共同的利益，随时都可以在三言两语间化解。

　　逍遥剑仙还取出一件天器级别的剑胚，交给玄天仙祖，请他代为转赠给因为养伤而未参加此次宴席的虚日仙尊，并转达歉意。玄天仙祖明白，此番作法，也只是逍遥剑仙的一个表态，当即欣然允诺。

　　宴席中一派和气。一些金仙竞相飞到主宴台下，向众无量天仙敬酒。不过敢这么做的，都是天仙的亲传弟子或是主持掌控大势力的掌门，普通的金仙，可不敢贸然惊扰这些天仙存在。

　　两界天仙之间，也互相客气的敬酒交谈。灵天仙祖忽然向李慕然问道：“李仙友修行尚不足万年吧，竟有如此悟性道法，实为天造之才！不知李仙友可有道侣？”

　　李慕然微微点头，说道：“晚辈早年刚刚踏入修仙界时，曾在下界结过一门亲事。不过她并无仙缘，这门亲事在二十多年后也随其陨落而告终。除此之外，晚辈……”

　　灵天仙祖笑着打断了李慕然的回话，她又追问道：“老身问的不是李仙友的过去，而是现在！过去点点滴滴，都已经随风而逝，再提起也毫无意义。李仙友现在可有道侣？”

　　“眼下倒是没有。”李慕然摇了摇头。

　　灵天仙祖点了点头，她转头向昊天仙祖看了一眼，二人嘴唇微动的密语传音，商议了几句，而后鸿天仙祖也参与进来。

　　商议一番后，鸿天仙祖忽然向李慕然说道：“李仙友，本座为仙友安排一桩姻缘如何？世俗界中，两国凡人化战为和，常以联姻为盟。我等两界修士化敌为友，也可效仿此事，结下姻亲喜事。李仙友是来自末世仙庭的修士，若是能与我大罗界的仙子联姻，倒也是一桩美谈。”

　　“李仙友是天仙论道的胜出者，名望地位皆超然，至于联姻对象的身份，自然也不会委屈了李仙友。本宫的昊天师弟、灵天师妹育有一女，名为玉华，是他二仙的掌上明珠，也深得二仙真传。我大罗界中，倒是很难找到一个能与她匹配的后起才俊。玉华仙子与李仙友道行相仿，正是良配。而且此举意义重大，不知李仙友意下如何？”

　　“这个……”李慕然眉头微皱，如果只是个人私事，他大可一口回绝推辞，但是正如鸿天仙祖所言，此时双方结亲，另有深重意义，若是推脱，却反而坏了原本一派和气的气氛。

　　众仙修炼到这个境界，所谓男欢女爱，早已经不是什么渴求之事，此番联姻的背后，其象征意义，远远大于结亲本身。甚至连当事者的李慕然，都有些身不由己。

　　众仙原本是一片喜色，等待李慕然顺理成章的答应此事，然后一起道贺庆祝一番，但是见到李慕然目露难色，有些犹豫不决后，不禁将笑容凝固在脸上。

　　灵天仙祖只看了李慕然一眼，便已心中有数，她轻叹一声，淡淡地说道：“李仙友看不上小女，也就罢了，老身岂敢勉强高攀！”

　　气氛顿时有些尴尬起来，逍遥剑仙轻咳一声，正欲圆场，但一时间却也不知该如何解围。

　　赵无名忽然起身说道：“李道友其实早有道侣，只是道侣早年陨落，二人阴阳相隔。李道友早有承诺，一旦完成重建末世仙庭的大事，必将复活亡妻，再续前缘，所以李道友这些年不愿再结姻缘，实有不得已的苦衷！”

　　昊天仙祖微微点头：“老朽明白，诸位仙友不必再解释什么。只当老朽夫妇错表热心！”

　　赵无名微微一笑：“在下并非此意，在下是说，其实在下也一直未曾娶亲，如果二位仙友不嫌弃，不如请出玉华仙子，若是在下能侥幸承蒙仙子青睐，不如由在下与玉华仙子结亲，既促成两界修士联姻的大好喜事，也了却二位仙友和在下的一桩心事！”

　　李慕然闻言心中一动，他万万没想到，赵无名竟然甘愿替他结亲。据李慕然所知，赵无名和书仙轩辕若男之间，虽未成亲，也没有夫妻之名，但彼此之间颇有一些情愫，此时赵无名主动答应联姻之举，不知书仙是何感想？

　　李慕然不禁向书仙望去，只见化作少年打扮的她，嘴角微动，欲言又止，最后却默默的低下头，不作言语。


第1570章 联姻（中）

　　昊天仙祖顿时转怒为喜，以赵无名的天仙身份，而且还是末世仙庭诸位天仙之首，在天仙论道中胜出的李慕然，其修炼的道法，也是赵无名所创，这些都足以匹配玉华仙子。

　　“赵仙友真的没有道侣？”灵天仙祖问道：“以赵仙友的身份修为，加之气宇非凡，足以令修仙界不少仙子倾心，为何尚无道侣？”

　　赵无名笑道：“在下自幼便继承先父遗志，以拯救末世仙庭为己任，大事未成，从不谈儿女私情之事。如今大业在望，又是两界修士联姻的大好机缘，在下觉得，或许正是时候结下姻缘，一起完成重建末世仙庭的大事！”

　　灵天仙祖微微点头，昊天仙祖也点了点头，说道：“将小女交给赵仙友这样的人物陪伴，我二老自然不会反对。不过，小女颇为任性，还请看看她自己是何想法！”

　　说罢，昊天仙祖朝主宴席下某处传音一句，片刻后，一名混元金仙仙子从众仙中飞出，落在主宴台上，向诸位天仙盈盈施礼：“晚辈玉华，参见诸位无量天仙前辈以及李仙友！”

　　李慕然拱手还礼，微微点头。此女身形婀娜，仙姿卓绝，在一身银色宫装的衬托下，更显得美轮美奂、端庄大方。虽然修仙界高阶女修绝大多数都是十分貌美，但能达到此女层次的，也是极为罕见。在容颜上，此女与他日夜挂念的千幻仙子可谓是各有千秋、不相上下。

　　灵天仙祖将玉华仙子招揽至身旁，然后向赵无名笑道：“赵仙友，这便是小女玉华，仙友觉得如何？”

　　赵无名说道：“玉华仙子有倾国之姿、辅天之仪，在下求之不得！”

　　灵天仙祖满意的点了点头，然后向玉华仙子说道：“玉儿，父母为你张罗了一门亲事，对方正是这位天仙修为的赵无名赵仙友。你意下如何？”

　　玉华仙子不动声色地说道：“不管对方是无量天仙，还是一介凡人，只要他领悟的道法高明，让女儿诚服，女儿便愿意以身相侍；但是如果不能，女儿绝不答应！”

　　众仙一愣，昊天仙祖随即哈哈大笑：“小女被老朽夫妇二人宠惯，有些任性，诸位仙友不要介意。不过玉儿，这一次你恐怕不服不行，在天仙论道中胜出的这位李仙友，他修炼的道法，就是这位赵仙友所创！”

　　“是么？”玉华仙子好奇而疑惑的大量了赵无名一眼，然后说道：“既是如此，妾身更希望有机会与赵仙友切磋论道，亲自证实赵仙友的道法高明，不知赵仙友是否答应？”

　　赵无名点了点头：“既然仙子有此兴趣，在下自当奉陪！不过，仙子打算以何种方式论道？”

　　玉华仙子略一沉吟，说道：“赵仙友的修为远高于妾身，若是直接动手切磋，胜之不武。不如我等以文斗论道。”

　　修士论道，分为文武二种，武斗便是最常见的斗法切磋，以输赢一较高下；而文斗则是互相阐述大道道理，或是单独演示道法神通，看看是否能直接说服对方，如果均无法说服对方，恐怕也只能再通过武斗解决争端。

　　灵天仙祖连连点头：“文斗好，既不伤和气，也相对公平！而且老身也很想听听赵仙友的高见！”

　　“好！”赵无名立刻答应：“就依照仙子所言，以文斗论道。请仙子出题。”

　　“请指教！”玉华仙子缓缓走到赵无名身前，说道：“万物相生相克，以冰火而言，冰火互克，难以共存。但是若能将冰火交融，同样可以施展出厉害的神通。”

　　说着，玉华仙子伸出芊芊玉指，弹出一道数寸大小的仙焰。此仙焰初看乃是火属性的神通，但细看之下，却又似冰焰一般，时不时的散发出惊人的寒气。若是长时间仔细感应，便可发现此仙焰忽冷忽热、可寒可炽，变化莫测。

　　“仙子的仙焰修炼的很有特色，与众不同！”赵无名赞道。

　　“此乃妾身修炼的冰火焰神通，”玉华仙子继续说道：“如果万物皆有对立，有水便有火，有天便有地，有生便有死；同时对立亦可一统，冰火可以融合，天地可以化为混沌，那么生死之间，如何一统？”

　　“一统生死？”赵无名心中一动，说道：“这便是仙子所出之题，果然大有玄机！”

　　众仙微微点头，修炼到天仙境界，许多道法道理都已经参悟的十分透彻，但是有关生死之道，还没有天仙敢说是彻底参悟，更不用说如何将生死这两种看似截然对立的道法如何一统起来！

　　李慕然暗暗点头，玉华仙子所问的这个问题，的确很难回答。换做是他，恐怕也只能凭空说出一些自己的臆想。

　　赵无名慢慢踱步，陷入了沉吟之中。片刻后，他开口说道：“这个问题如果是在赵某初成天仙时问出，赵某恐怕无法回答，不过时至今日，赵某却有一些自己的看法。”

　　“妾身洗耳恭听！”玉华仙子说道。

　　“所谓生死，是以参照而言。”赵无名缓缓说道：“比如说以元神飞升的修士，对于下界修士而言，他只留下了躯壳，与死人无异；但是对上界的修士而言，此人乃是脱壳重生。又比如在下初到大罗界时，当时我等都只能作为旁观者，无法与大罗界的任何事物接触。对大罗界而言，我等与死人无异，我等只是末世仙庭的生者；但是我等在大罗界转世重生后，对末世仙庭而言，原本的天仙已经陨落转世，而对于大罗界而言，我等却是重获新生。”

　　“对于凡人而已，成为真仙便已经是永生，因为真仙的寿元与天地同寿；而修炼到我等境界，却又发现，即便是天地也有寿元，也有盛极而衰，成为真仙根本不是永生！成为天仙，并超脱天地限制，能离开原本所在的大千世界，离永生又进了一步，然而也并非真正的永生；如果没有其他大千世界的支持，永远停留在一无所有的无尽虚空之中，天仙也不能久存。所以，赵某认为，我等如今谈论的生死，限于我等目前的修为和对于天道的理解，恐怕并不准确；从凡人到真仙，从真仙到天仙，存在的方式不同，永生的意义也不同。也许等到成为道仙的那一日，我等才会发现，现在讨论的生死，其实本质相同，真正的永生和陨落，也许并不冲突，也许看起来就像是一回事，只是‘永生’的方式发生改变。”

　　玉华仙子微微摇头，说道：“赵仙友的高谈阔论，玄之又玄。赵仙友将问题推到道仙境界，妾身不敢说错，但赵仙友也无法具体证实。所以关于这个问题的论道，妾身并不信服。”

　　昊天仙祖等诸仙也都是摇头说道：“赵仙友所言虽然听起来颇有道理，但总归都是凭空虚言，无法证实。我等没有修炼到道仙境界，此前也从未有人修炼到道仙境界，岂能判断赵仙友所说是对是错！”

　　鸿天仙祖也略显失望地说道：“本座还以为赵仙友能说出让众仙醍醐灌顶的大道，不过听君一言，只是玄机十足，却难有什么收获。”

　　赵无名微微一笑，说道：“诸位仙友若想证实，赵某也不是不可以略施神通，让诸位仙友亲眼见证生死之道！”


第1571章 联姻（下）

　　此言一出，众天仙顿时大感兴趣，纷纷将目光投向赵无名。

　　“赵仙友打算如何印证生死之道？”玉华仙子好奇地问道。

　　赵无名微微一笑，道：“玉华仙子以生死之道为题，想必是因为生死仙劫的缘故吧。进阶天仙，必有一劫，为生死大劫。不过，每一名天仙的生死劫都完全不一样，无法复制。所以即便仙子的双亲都是无量天仙存在，也难以助仙子进阶天仙，必须要靠仙子自己的感悟和机缘，才能成就天仙之位。”

　　玉华仙子微微点头，证实了赵无名的说法。赵无名话题一转，他向李慕然继续说道：“李道友也即将面临进阶天仙的生死劫，正好趁此机会，李道友是否愿意以身试道，亲自体验一次生死之间的过程？”

　　逍遥剑仙闻言大惊，急忙劝道：“李道友只有大罗金仙修为，还没有进阶混元金仙，现在就谈生死劫，是否太早？万一此时经历生死而发生一些意外，其后果我等无法承受！”

　　赵无名笑道：“本仙若没有十足的把握，怎敢让李道友亲身试道。李道友修炼的道法，乃是天地大道。至于混元道，也只是天地之道的一部分。对于其他仙者而言，证混元道是进阶天仙前的必须过程。而李慕然本身就是混元修士，加上已经初步领悟了天地大道，这混元道对他而言，证不证只是时间早晚的问题，并不影响他今后的感悟和修行。现在感悟生死之道，对其他大罗金仙而言太早，但对李道友而言，正是时候！”

　　李慕然微微点头，他答应道：“既然无名如此有信心，在下自然信得过，愿意以身试道！不知在下接下来要怎么做？”

　　赵无名说道：“请李道友自散元神！”

　　“什么？！”众仙闻言大惊失色，自散元神，这可是高阶仙者自行坐化陨落的方式，李慕然若是这么做，岂不是就要立刻陨落？

　　冰仙子面如寒霜，她沉声向赵无名传音说道：“此举太过冒险！无名，你若是要当众试道，让大罗界诸位仙友心服口服，本仙可以助你，由本仙自散元神，代替李道友！”

　　赵无名微微摇头，传音回道：“师姑放心，无名自有万全把握！而且师姑修为太高，若是自散元神，无名难以短时间将师姑完全复活。而且无名对于李道友的气息最为熟悉，若是换做其他修士以身试道，效果也会不尽如人意，难以震慑大罗界诸仙！”

　　冰仙子听到赵无名如此有把握，心中担忧略减，不过她还是皱眉叮嘱道：“虽然如此，无名也要万分小心，切不可出现任何差池！”

　　“绝无差池！”赵无名说道：“无名对自己的道法有十足的信心，而且无名也不是第一次这么做。这一次，只是要当众演示一番罢了！而且，就算无名不出手，以李道友领悟的天地之道，他仅凭自己的道法，也有重生之法！”

　　逍遥剑仙等末世仙庭诸仙也传音相劝，但赵无名却极有信心。

　　众仙都十分担忧，反而是李慕然却没有多少惊慌，他微微一笑，立刻满口答应：“好，在下这就自散元神！”

　　“且慢！”玉华仙子急忙喝止，她说道：“妾身不过是将心中疑难问出，赵仙友已经给出了回答，不必亲自出手证道。万一出现任何闪失，妾身担待不起！”

　　灵天仙祖也微微点头，劝道：“还是不要如此冒险了，万一出现意外，反而有损两界修士的和气！”

　　李慕然笑道：“无妨！在下对无名的道法很有信心。无论结果如何，都不会怪罪到诸位仙友。再且，在下迟早都要经历生死大劫，此时提前经历一次，必然感悟不少，对在下而言，显然是利多弊少。即便不在这个场合，在稍晚的时候，在下多半也会这么做。”

　　诸仙还要相劝，玄天仙祖说道：“既然亲身试道的李仙友都如此有信心，诸位仙友就不必多费口舌了，我等只管静静旁观，见识一下赵仙友高明的生死之道！若是真的高明，本尊也会心服口服！”

　　众仙不再相劝，李慕然飞到半空中，向赵无名说道：“准备好了？”

　　赵无名点了点头：“准备妥当！”

　　“且慢！”玄天仙祖忽然说道：“让本仙先敬李仙友一杯酒，晚了也许就来不及了！”

　　说着，玄天仙祖亲手斟满一杯仙酿，将酒樽呈给李慕然。

　　李慕然恭敬的接过酒樽，却将其放在了一旁，他微微一笑：“不急，这杯酒，稍候再饮！”

　　说罢，李慕然忽然长啸一声，一团青光从其头顶百会穴处飞出，正是他的元神。

　　这团元神也有李慕然之形，即便离开肉身，也能逍遥天地之间，万年不灭。

　　不过，元神却在李慕然的施法下，渐渐的变得稀薄、透明起来，眨眼之间，元神就化为一道道仙光，溃散于天地之间，然后消失不见。

　　“他真的自散元神！”众仙一惊，即便是鸿天仙祖等天仙存在，此时也感应不到李慕然留下的仙身内有任何的气息，说明李慕然已经彻底散去了元神，并未保留残魂。

　　若是其他情况下见到此景，众仙便认定李慕然已经陨落。不过此时，众仙都将目光看向了赵无名，等待他以惊天神通，复活李慕然。

　　赵无名也没有做出多么玄妙的施法，他只是双掌一拍，打出一股真元，没入李慕然元神消失的那片虚空中。

　　虚空中立刻出现了一座元气漩涡，漩涡吸收着周围的天地元气，速度越来越快，一瞬间，几乎整个鸿蒙仙域的元气都要被漩涡吞噬，但是下一刻，这些元气又从漩涡中释放出来。

　　这一切发生的极快，仿佛只是闪过了一股淡淡的元气波动，漩涡也只是存在了一个呼吸的功夫，然后又溃散开来。不过当漩涡溃散时，原处却凭空出现了一道淡淡的虚影。

　　虚影一开始十分模糊，但很快就变得凝实，一眨眼后，虚影就化为了李慕然的元神，与他自散前，几乎一模一样！

　　众仙大惊，这生死竟然真的可以在一瞬间逆转！

　　李慕然元神回到仙身之中，他端起酒樽，哈哈大笑：“此酒尚温，多谢玄天前辈赐酒，请！”

　　李慕然将仙酒一饮而尽，与此前完全没有异样。谁能想到，就是这短短的片刻功法，他已经真正的经历了一次生死！

　　“这，这是如何做到的？”玄天仙祖脸色大变，自从他修炼到天仙境界后，很少有神通能让他如此惊骇。对方竟然掌握了生死大道，斗法时岂不是可以任何的逆转生死，永远立于不败之地？


第1572章 大婚

　　玉华仙子惊奇的打量着李慕然，疑惑地问道：“李仙友刚才发生了何事？”

　　李慕然微微一笑：“刚才对诸位仙友而言，只是一瞬之间，但是对在下而言，却是生死相隔，恍如隔世！所谓生死劫原来如此，在下可从中获益不少，只等日后静静感悟。”

　　玉华仙子又向赵无名问道：“赵仙友如何能逆转生死，将李道友直接复活？一般复活之法，也需要通过轮回之力，让修士的元神进入轮回，然后转世重生。重生之后不过是一个婴儿，需要多年岁月才能渐渐成长。可是赵仙友居然在一瞬之间就让李道友重生，而且直接恢复原样！这其中究竟有何玄机？”

　　“并无玄机！”赵无名正色说道：“这正是本仙领悟的天地之道的一部分。刚才李道友虽然散尽元神，看似陨落，但他的元神只是以另一种形式溃散于天地之间，只要领悟此处的天道，从此处的天地元气中将李道友散去的元神重新聚集起来，李道友便能起死回生。”

　　“赵仙友的道法高明之极，妾身心悦诚服。”玉华仙子说着，便向赵无名盈盈施礼。

　　灵天仙祖赞道：“天地大道，果然高明！今日老朽大开眼界，十分钦佩！玉儿，这桩亲事，你可满意？”

　　玉华仙子双颊泛起一层红晕，她略带娇羞的微微点头：“全凭父母做主。”

　　“哈哈，赵仙友，老朽夫妇的宝贝女儿，以后就交给你了！”昊天仙祖捋须大笑，连连点头。

　　“多谢仙子青睐！”赵无名向玉华仙子回礼，然后举起酒樽，朗声说道：“愿两界修士能如同今日联姻之举，世代和好，永不为战！”

　　“永不为战！”灵天仙祖等众仙也纷纷举起酒樽，众仙一饮而尽。

　　借此庆典之机，赵无名与玉华仙子的结亲联姻之礼也一并举办，鸿天老祖等造化宫七祖做了一个顺水人情，将这鸿蒙仙域定为二仙成亲之所，以后便由此二仙掌管。

　　是夜，赵无名洞房花烛，李慕然等其余诸仙则在鸿蒙仙域的其他仙宫中小住。

　　夜空中，一道冰影随风飘过，眨眼间便从夜空的这一端，飞到了另一端。很快，冰影落在一座不算太大的古旧仙宫外，显露仙身，正是冰仙子。

　　冰仙子向仙宫内喊道：“若男，可方便一见？”

　　“冰姐姐请进！”书仙轩辕若男的声音从中飘出。

　　冰仙子身形一闪，没入了仙宫内。

　　大殿之中点缀着几颗拳头大小的夜明珠，将此处照的颇为通亮。书仙正在一颗夜明珠旁伏案刺绣，见到冰仙子到来，她放下手中绣衣，正欲起身施礼，冰仙子却摆了摆手，示意她不必多礼。

　　冰仙子看了一眼书仙身前案几上的绣衣，心中一动，这正是一件霓裳霞披，上面绣着的图案，也正是游龙戏凤。

　　“这是……”冰仙子秀眉微蹙，心中一酸。

　　书仙笑了笑，说道：“无名兄大婚，本仙也没有什么合适的贺礼，便打算连夜刺绣两件新衣，略表心意。”

　　冰仙子叹道：“为她人做嫁衣，这正是若男的心意么？！”

　　书仙闻言身躯微微一颤，她苦笑一声，说道：“冰姐姐是来宽慰我的么？”

　　冰仙子点了点头，悠悠说道：“良人大婚，但新娘是她人，这种境况，本仙也曾体遇到过。其中滋味，本仙能够体会。”

　　书仙低下头，眼角含泪：“既然如此，冰姐姐又何必来此一趟，任由我假装平静、献上贺礼后便悄然离去，何必点破？”

　　冰仙子说道：“本仙看着无名长大，也看着你与他结识、交好。虽然你二人并未定亲，但本仙心目中，早已经将你视为无名的道侣。只可惜，无名与他父亲不同，无名的父亲或许会为了心中所爱，不顾一切；但无名心中只有重建末世仙庭的大业，儿女私情，对他而言只是不敢涉及的奢侈品。对他而言，肩上担负的责任，比什么都重要！”

　　“本仙今日来此，是有一句话要告诉你：虽然无名今日大婚，但他对你的心意并无任何改变，此次联姻对他而言，不过是帮助他重建末世仙庭再向前走出一步，并不是他动以真情，也不是他不念旧情。无名就是这样的一个人，你说他木讷也好，说他无情也罢，这就是无名，是你我结识多年的无名！要怪就怪他自小就担负着天下最沉重的责任，要怪就怪我等先辈无力回天，你不要去怨恨无名！”

　　书仙微微点头，她拭泪说道：“无名兄是哪种人，我自然清楚！他不解风情，他不苟言笑，即便好不容易与他单独相处，所谈之事也三句不离重建末世，在他心中，我不过是能否辅助他一臂之力的道友罢了，与琴仙、幻仙也没有多大区别。但偏偏如此，他那份执着，那份坚毅，那份承担重任而不屈不挠的身影，却让我最为痴迷。今日无名兄大婚，我心酸是有，但绝无怨恨。因为我认识的无名，一直如此，从未改变！”

　　冰仙子长叹一声，说道：“你能理解就好！见到此景，本仙也有些于心不忍，但是这却是无名自己的选择，是他认为为了重建末世仙庭应该走出的一步，我等也只能尊重他的选择。”

　　书仙又点了点头，二仙隔案对坐，一时间均是默然不语。

　　“无名可曾向你解释过？”还是冰仙子打破了沉寂。

　　书仙摇了摇头：“他无需解释！因为他只道，无论发生何事，我都能理解他的立场，支持他的做法，以前如此——以后，也是这样！”

　　冰仙子不觉眼角湿润，她轻声说道：“无名能有你这样的红颜知己，是他的福气，也是末世仙庭之福。本仙就不打扰若男休息了，来日方长，贺礼也不急于一时，若男无须连夜赶制。”

　　书仙将冰仙子送出仙宫外，目送冰仙子消失在夜空后，返回殿中，继续刺绣。

　　眼看那鸾凤便要绣成，她忽然间想起了一些旧事，停下了手中的刺绣。

　　那是不知多少万年前，那时候的她，总是喜欢束发戴冠、装扮为年少男子，与赵无名一起修行。直到有一日，她正在束发时，被赵无名看见。

　　“你留长发的样子很好看，为什么要束起来？”她还记得当时赵无名说的每一个字，以及那张不知在梦里出现过多少次的少年面孔。也是从那以后，她便悄悄的留起长发。

　　“待我长发及腰，少年你可会娶我？”


第1573章 辞别

　　庆典持续了数月之久，众仙才渐渐散去。

　　正如末世仙庭诸仙所愿，大罗界诸仙并无刁难之举，加上联姻之举十分顺利，双方心存的芥蒂，也算是有所缓解。

　　末世仙庭众仙都大松一口气，事到如今，距离重建末世仙庭又大大的迈进了一步。至于具体在何处重建末世仙庭，赵无名也早有打算。

　　“就在这片无尽虚空之中！”赵无名指着身前一幅巨大的星空图说道。

　　这幅星空图上，无数星辰闪耀，或明或暗，或大或小，每一个星辰，都是一座仙域。这是大罗界的概貌图，正是造化七祖临别前所赠。而赵无名所指的位置，正是一片几乎没有星光存在的无尽虚空。

　　末世仙庭诸仙向赵无名所指之处望去，逍遥剑仙说道：“这里是恒古虚空，当年曾有不少远古仙域，但种种原因，在屡次大战中被毁，如今只是一片散落在无尽虚空中的废墟，无名道友为何要选择在此处重建末世仙庭？”

　　赵无名说道：“既然远古仙域能化为废墟，那么这些废墟同样可以逆转为远古仙域！只要我等花费大量的时间气力，凝缩这片无尽虚空，最多万年，便可重塑远古仙域。远古仙域，一片混沌，正适合我等开天辟地，重建末世仙庭！”

　　冰仙子赞同道：“无名的想法不错，而且在那里开天辟地，也不会影响到大罗界的其他仙域，造化七祖等诸仙也都赞同。”

　　“只怕凝缩虚空、重塑混沌十分不易，无名兄可有把握？”书仙问道。

　　赵无名点了点头：“以赵某如今领悟的道法神通，加上诸位仙友的帮助，可以做到这一点。只不过是需要大量的时间满满的完成。接下来的这段时间，我等都要忙于此事，恐怕无暇分身。除了我等天仙之外，还需要大量人手，我等诸仙所收的弟子亲信数量远远不够，必须向大罗界诸仙借助不少势力。”

　　“这一点夫君不必担忧，”玉华仙子说道：“只要夫君一声令下，三千金仙，十万真仙，可随时调遣！”

　　赵无名又点了点头：“为夫正有此意。我等要详细探讨如何部署此事，不知诸位仙友接下来有何打算？”

　　“自然是全力辅佐无名道友，为重建末世仙庭做好准备！”逍遥剑仙等纷纷答道。

　　“李道友，你有何打算？”赵无名见李慕然并未答应，便问道。

　　“在下打算云游一番。”李慕然说道：“如今在下修为尚浅，也帮不上太大的忙。不如借此机会，四处云游悟道。而且在下也早就答应了酒仙前辈，离开鸿蒙仙域后，便要去助他酿造仙酒。”

　　“除此之外，《无名诀》并非到了尽头，它尚不完整，还大有提升补充的空间。在下也希望借此云游的机会，有所感悟，继续完善这部功法，继续领悟天地大道！”

　　赵无名说道：“本仙十分赞同李道友的打算。如今我等重建末世仙庭，也只是临时之举。如果盛衰之道不破，大罗界也终有走向衰亡的那一日，到时候我等重建的末世仙庭，也要随之一起再次面临衰亡的局面。如果到时候李道友能参悟出真正的天地大道，领悟天地盛衰之道，逆转盛衰，就能彻底解决末世危机，不仅挽救了末世仙庭，也挽救了大罗界！”

　　“既然如此，为保李道友平安，让本仙陪李道友云游吧！”冰仙子提议道。

　　“不必了！”李慕然摇了摇头：“无名还有许多大事要仰仗冰仙子相助，而且在下也尽可保护自己，无需冰仙子一路护送。这些神器，交给诸位仙友，若是有需要时，召唤在下，在下随时可以返回效力。”

　　李慕然说着，将开天斧和混沌二镜取出，交给赵无名。

　　赵无名收下了开天斧和其中一面宝镜，却将另一面宝镜交还给李慕然。他说道：“混沌二镜相通，李道友带着一面宝镜，万一遇到危机，只需激发宝镜，本仙和诸位仙友便能在第一时间赶来相助。而且有一面宝镜在手，无论李道友去了哪里，我等都能很快找到李道友。”

　　逍遥剑仙等都暗暗点头，以李慕然目前的神通实力，除非是遇到了天仙存在，否则便不可能有生命危险。而他带上一面宝镜后，随时能与赵无名感应，有赵无名接应，天下之大，李慕然尽可云游。

　　李慕然答应一声，收下其中一面宝镜，然后向穷奇等说道：“穷奇，你留下来听从无名吩咐。小雷，你是留在此处修行，还是跟我一起云游？”

　　“当然是跟着主人！主人去哪里，小雷就去哪里！”小雷立刻依附在李慕然身边，紧紧的抓住他的衣袖，道：“小雷还担心主人要一个人独行，不让小雷陪同。”

　　李慕然微微一笑，向众仙拱手一礼：“诸位仙友，后会有期！”

　　“李道友这就要走了么？”诸仙颇有不舍之意。

　　“此间事务已了，是时候离开了！”李慕然轻叹一声，随即朗声说道：“但愿我等再见之日，就是末世仙庭重建之时！”

　　众仙将李慕然和小雷送出鸿蒙仙域，目送他们消失在无尽虚空之中。

　　玉华仙子好奇的向赵无名传音问道：“这位李仙友在末世仙庭的地位很高么？他虽然道法高明，但都是夫君所传，而且他尚未进阶天仙，为什么诸位天仙仙友都对他十分尊重，甚至比对待夫君还要敬重几分？”

　　“这是当然！”赵无名微微一笑：“末世仙庭，便是此人前世所创！众仙敬重他，也多半是因为他的前世。只不过，他似乎并不愿意继续活在前世的记忆之中，更多的是以今世的身份存在。这一次他云游四方，恐怕也是要在前世今生之中，做一个了断！”

　　“不错！”冰仙子接口说道：“无论他如何选择、如何了断；无论他以何种身份再次出现在我等面前，我等都会尊重他的选择，接受他的身份。无论他是谁，无论他姓李还是姓赵，都是我等心中挥之不去的那个人。”


第1574章 证道混元

　　古猿仙缘，李慕然和小雷从天而降，落在一片桃林中。

　　刚落在此处，立刻便有数只仙猿围上前来，这些仙猿手中或捧或抱的都是酒坛酒葫，大概是想用这些仙酿向李慕然换取珍奇仙果等其他珍宝。

　　李慕然向小雷点头示意，小雷从袖中取出一只口袋，从中倒落出不少仙果，赠给这些仙猿。

　　仙猿大喜，纷纷将手中仙酿呈给李慕然，李慕然却摆手拒绝，笑道：“你们酿造的仙酒也算是上品，不过曾经沧海难为水，本仙尝过更好的美酒，可就有些看不上你等的仙酿。”

　　此时一道白影一闪落在了此处，化为一名满脸酒气的白须老头，正是酒仙。

　　“走开走开，你们这些小家伙酿造的玩意，糊弄其他仙者也就罢了，岂能入李道友之口！”酒仙哈哈大笑。

　　众仙猿拿了仙果，纷纷散入桃林中，眨眼睛就不见了踪影。

　　酒仙立刻上前一把拉住李慕然，高兴地说道：“李道友果然守信，这么快就来到此处，老朽正打算酿造一坛天道之酒，李道友认为，该从何下手，以何为原料？”

　　李慕然笑道：“在下刚到此处，一路疾飞虽然谈不上辛苦，倒也奔波了不少时日，正是口干舌燥，酒仙前辈不拿出几坛美酒招待一番，在下恐怕难以开口啊！”

　　“好好好！”酒仙连声答应：“只要李道友能助老朽炼成天道酒，这通天宝塔内的所有仙酒，就算被李道友喝光了，老朽也愿意！”

　　“不敢不敢！”李慕然说道：“酒仙前辈的仙酿何等厉害，每一种在下都只敢浅尝少许，若是喝的太多，只怕一醉万年！”

　　说笑之间，酒仙带着李慕然腾云驾雾，已经飞到了通天塔内。小雷对仙酿不感兴趣，知趣的自行飞到了其他地方，找那些乖巧调皮的灵猴仙猿戏耍。

　　酒仙说道：“李道友远道辛苦，不如先饮一杯天元酒，一杯下去，元气尽复，法力充沛！”

　　李慕然却摇头说道：“不必了，在下无须补充法力。在下想品尝一下酒仙前辈用不同的元气酿造的仙酒，以证道混元。”

　　“证道混元？”酒仙一愣，立刻明白了李慕然的用意，他说道：“原来李道友是想进阶混元金仙。以往大罗金仙修士要进阶混元金仙，就必须去往各大仙域游历，将每一种天地元气，都能演化出自己领悟的道法，便是所谓的证混元道。不过李道友修炼的乃是天地之道，比混元道更高一筹，恐怕无需证混元道，只要天地之道领悟更深，便能直接进阶天仙！”

　　李慕然微微点头，说道：“虽说混元道也包含在天地大道之中，但天地大道渺渺，在下虽然已经初窥门庭，但要想修炼的更加精深，可就十分不易！所以，在下打算按部就班，先证混元道、再悟生死劫，若能进阶天仙，想必对天地大道的领悟，也会更深一些。”

　　酒仙点了点头：“这也是可取的做法。不过李道友为什么不去各大仙域游历、炼化不同的天地元气，反而先来到老朽这里，莫非是打算通过这些原料产地不同的仙酒，来体会不同的天地元气？”

　　李慕然笑道：“在下可不仅仅是来体会的，而是想直接借助这些仙酒，证道混元！酒仙前辈以酒入道，酒中包含的不仅仅是一缕缕酒意和仙气，更是包含了无穷的道法。在天仙论道中，在下喝了一壶酒仙前辈的沧酒，立刻就领悟了不弱的水属性道法。如果在下能多饮一些用不同天地元气酿造的仙酒，或许就可以直接证道混元，而不必去往各大仙域游历了。”

　　酒仙哈哈一笑：“老朽的确是以酒入道，但也没有几位仙人能真正领悟其中的道法，李道友算是其中修为最浅、却悟性最高的一个。不过，这些仙酒能否直接让大罗金仙证道通过酒中之道证道混元，老朽也没有把握，因为此前从未有人这般做法。如果真的可以，老朽也将十分欣慰！”

　　“可不可行，一试便知！在下对于前辈的酒道，可是十分有信心！”李慕然微微一笑。

　　他随着酒仙来到了通天塔六千余层处，从这一层起，每一层都珍藏着品质极高、产自不同仙域的仙酿，而且每一种，都不尽相同。

　　“这一层的仙酒名为‘阴刹’。”酒仙从一口死寂的阴森古井中挖出一只黄土陈封的酒坛，交给李慕然。一听其名，加上此处的环境，李慕然便猜到这必然是一种蕴含幽冥阴气、最适合鬼仙的仙酒。

　　证道混元，便是能用每一种天地元气施展出自己的道法。阴气也是天地元气的一种，同样也蕴含着非凡的威能，若能领悟混元道，即便不是鬼仙，在阴气腾腾的环境下，同样可以施展出强大的神通道法。这便是混元金仙与大罗金仙最大的不同之处。

　　李慕然正欲破封取酒，酒仙却摆手笑道：“此酒有些特殊，一旦遇到阳界之物，立刻溃散为一缕青烟，所以不能一般的盛酒之物。李道友可以用老朽的朝天樽。”

　　说着，酒仙从怀中取出一只玉盒，打开玉盒，其中放着一只青纹木质酒樽，三寸来长，底有三足。

　　“这就是那件天器品质的酒樽！”李慕然赞道：“如此天器，在其他天仙眼中也必视为珍宝，在前辈手中，却是盛酒器皿。”

　　酒仙正色说道：“李道友可别以为老朽暴殄天物，事实上老朽对此樽可是爱不释手，老朽酿酒无数，每一种仙酒品质都不太一样，盛酒之物自然也要十分讲究，否则便会坏了酒性，但是唯独只有此宝，才能存放每一种仙酒！”

　　“那的确是一件珍宝！”李慕然点了点头，称谢接过朝天樽。

　　酒仙说道：“此樽暂时借给李道友，方便李道友品尝各种仙酿。百年之后，老朽再来看看李道友以酒证道混元的进展如何！”

　　“何须百年！”李慕然笑道：“在下原本就是混元修士出身，加上前辈酒道相助，只要不是一醉不醒，不出三日，便可证道混元！”


第1575章 初天

　　某座洞府内，李慕然悠悠醒转。他发现身下柔软，原来是躺在一张七色仙羽床上。

　　李慕然坐起身来，正欲召唤小雷，小雷却已经发觉到动静，推门而入。

　　“主人你终于醒了！恭喜主人进阶混元金仙！”小雷高兴的恭贺一句，然后上前搀扶李慕然，关切地问道：“怎样，主人可还有酒意未退？可有不妥之处？”

　　李慕然摇头笑道：“酒仙前辈的仙酿又不是普通仙酒可比，即便饮下再多，也只是长醉不醒，但是并无后患。只要醒转，酒意便会消失的无影无踪，不会感到头疼欲裂，更无其他不妥。对了，我这一醉，沉睡了多久？”

　　“再有两三日，便是整整三年！”小雷说道。

　　“三年！”李慕然一愣，随即的自嘲笑道：“我没有低估自己的道法，却低估了酒仙那些极品仙酿的酒劲。”

　　三年前，李慕然来到古猿仙域品尝酒仙所酿的、来自不同仙域用不同天地元气酿造的极品仙酒，只用了三日，便证道混元，进阶混元金仙。不过，那些仙酒的酒劲发作后，李慕然却足足在此沉睡了三年！

　　“这三年间，可有什么大事发生？”李慕然问道。

　　小雷摇了摇头：“小雷一直寸步不离的照料主人，并无什么特殊事情发生。酒仙前辈交代，主人醒转之后，请主人去见他，商议如何酿造天道之酒。”

　　李慕然点了点头，笑道：“喝了酒仙前辈这么多仙酿，也是该为前辈效力了！”

　　“走吧，酒仙前辈等了三年，或许早已经有些不耐烦！”李慕然略微吐纳了几口，然后便带着小雷，飞出洞府，辨明方位后，一个无名遁，直接就瞬移到通天宝塔前。

　　“李道友来得好快！”酒仙从宝塔内迎出，面露大喜之色：“李道友不但修为大涨，道法高明，酒力也是增进不少。三年前李道友为证混元道，三日之内饮用了各种各样的仙酿，又多又杂，老朽本以为李道友会醉上个十数载，没想到只需三年，李道友就醒转。”

　　小雷好奇地说道：“酒仙前辈的仙酒真的如此厉害，竟然让主人三日内进阶混元金仙，小雷若是也饮用一些，是否也可以修为大进？”

　　小雷说着，就要去通天宝塔内取酒，却被酒仙急忙阻止。

　　酒仙连连摇头，哈哈大笑：“老朽的酒道，可不是每个修士都能领悟的。众仙只知老朽所酿的仙酒是极品，但要说从中悟道得道，恐怕整个修仙界都没有几个修士能够做到。否则天下修士何须苦修参悟，只要终于来老朽处讨酒喝，便能修为大进！”

　　小雷撇了撇嘴，说道：“前辈真是小气，不肯赐酒给小雷也就罢了，却说小雷得不到酒中之道。”

　　酒仙笑着说道：“老朽也不是小气，只是仙酒要赠给合适的人来品尝，这才不算浪费。这样吧，只要你家主人能助老朽酿造出天道之酒，这通天宝塔内的宝物，任由小雷姑娘挑选！”

　　“前辈此言当真？”小雷又惊又喜。

　　酒仙冷哼一声：“老朽活到这把年纪，修炼了这么多岁月，还要骗你一个小丫头不成！”

　　“多谢前辈！”小雷连连拜谢，然后上下打量着通天宝塔，自言自语道：“我该讨要什么宝物才好？”

　　“小丫头别急，这天道之酒还未炼成呢！”酒仙笑道。

　　小雷说道：“这个小雷可不担心，主人从不草率给出允诺，他既然答应前来助前辈酿造天道之酒，自然就很有几分把握！”

　　酒仙闻言大喜，他望向李慕然，问道：“此言当真？李道友真有把握酿造出天道之酒？”

　　李慕然微微一笑：“在下的确有一些眉目。”

　　“妙极！”酒仙大喜：“那老朽要准备一些什么原料？”

　　李慕然沉吟道：“也无需准备太多的东西，前辈多准备一切上好的酒曲，然后带上那朝天樽便可。不过，不能在此处酿酒，必须寻觅一个小一些，且没有其他生灵打扰的偏僻界面。毕竟在下只是初窥天地大道，能施展的神通十分有限！”

　　酒仙略一思索，便答道：“这个容易，古猿仙域附属的若干下界之中，就有一个名为青芒界的地方，那里青山绿水，但除了草木之外，却没有其他任何生灵。不如就去那里酿造天道之酒吧？”

　　李慕然点了点头：“听起来的确是个不错的地方，请前辈引路。”

　　穿梭界面对于天仙而言，实在不是什么难题。酒仙单掌虚划，半空中便出现了一道仙光缝隙，缝隙渐渐张开，形成一座镜面似的十色光幕。

　　“请！”酒仙招呼一声，率先没入那光幕之中，李慕然和小雷紧随其后，也纷纷没入其中。

　　进入光幕后，三仙来到一条满是仙光溢彩的空间通道中，这里有极大的空间压力和极强的界面排斥之力，但对于酒仙和李慕然而言，都只是春风拂面。即便是刚刚进阶金仙不久的小雷，也没有感觉到多大的阻力。

　　不一会儿，三仙眼前景致一变，尽是白茫茫的云层，然后三仙穿过了重重云霄，落在了一片青色原野中。

　　此界放眼望去，尽是青翠，竟然看不到半点杂色。因为全是草木覆盖，没有其他生灵的远古，这个界面的天地元气与其他地方有些不同，小雷吐纳了一口，虽然觉得这是十分精纯的草木气息，但却有些不太适应，微微皱起了眉头。毕竟大多数时候她吐纳的都是混杂的仙气，如今遇到这下界面的精纯草木气息，反而不适应。

　　“这里条件如何？”酒仙问道。

　　李慕然放开神念，闭目感应。片刻之后，他睁开双目，微微点头：“很好！这个下界面不算太大，而且也没有其他生灵干扰，最合适不过。接下来，就请酒仙前辈取出酒曲，散于天地之间！”

　　酒仙依言取出一块巴掌大小的金色酒曲。这种仙家酒曲也属于一类蛊虫，又称酒虫，细微而肉眼不可见，这么巴掌大的一块酒曲，蕴含的酒虫数量惊人，而且酒曲呈半透明状，又呈金色，足见其品质极高，十分精纯。恐怕整个修仙界中，也只有酒仙能拿出如此品质的酒曲。

　　李慕然接过酒曲，双掌轻轻一拍，将其化为一片细微的粉末，散在周围。

　　接下来，李慕然连续拍出数掌，在半空中形成了一座漩涡，漩涡极快的吞噬着整个界面的天地元气，然后又吐出，但是造成的元气波动却十分柔和，仿佛只是卷起了一阵阵的清风。

　　如此反复几次后，酒曲便混在天地元气中，均匀的散布在整个青芒界内。

　　“好了！”李慕然微微一笑。

　　“好了？”酒仙一愣：“酒呢？”

　　李慕然笑道：“前辈莫急，酿酒可需要一段时日，大约两三百年后，待酒曲彻底融入此界之后，此界的天道之酒便可大成。”

　　酒仙摇了摇头，说道：“老朽为了酿造天道之酒，不知耗费了多少心血，如今好不容易见到一丝契机，居然还要等几百年，老朽可没有这个耐心！这样吧，让老朽施展神通，加速这个过程！”

　　说罢，酒仙忽然喷出一片酒雾，酒雾如云烟，渐渐扩张，却不散开，很快将整个青芒界笼罩。

　　酒仙继续狂催真元，在他的法力加持下，这里的草木生长的极快，出芽、生长、结种、枯萎，然后冒出新芽……仿佛青芒界的时间在飞速的流逝。

　　原本需要等待两三百年的时间，在酒仙施法两日后，便可完成。

　　小雷见到这一幕，瞪大了双目，大为惊叹，以一己之力更改整个界面的运转，这可不是普通仙者可以做到的神通。

　　“够了！”李慕然微微一笑，示意酒仙停止施法：“时机已到，前辈请取出朝天樽吧！”

　　酒仙答应一声，将朝天樽祭出，飘在半空中。

　　李慕然伸指一弹，一道仙气涌出，没入朝天樽内，后者立刻化为万丈之巨。

　　李慕然随即开始神色肃然的施法，他呼吸吐纳，正是按照《无名诀》的功法，将自己的气息真元，与此界的天地元气渐渐的融为一体，建立牢不可破的联系。

　　不多久后，李慕然法诀一变，他开始调动整个青芒界的元气，准确地说，只是水汽。这些水汽蒸腾而起，形成大片大片的云雾。这些云雾又化为雨水落在苍茫大地上。

　　如此反复，当进行到第七遍时，小雷就感应到了一些异常，惊喜地说道：“这落下的雨水，怎么有一股酒意？”

　　酒仙笑道：“老朽明白了，李道友这正是在酿酒！以天地为灶！水汽每一次蒸腾然后化为雨水落下的过程，就相当于一次蒸酿。”

　　李慕然足足反复施法了八十一遍，蒸腾出的水汽越来越少，但酒意越来越浓，最后一遍落下的雨水，却没有回到大地上，却是尽数落在了朝天樽中。

　　李慕然又弹出了一道法诀，朝天樽化为三寸大小，其中盛着的酒水，也凝缩成了一杯。

　　“天道之酒已成，请前辈指点！”李慕然将朝天樽递给酒仙。

　　“就只有这么一杯么？”小雷大失所望，废了这么大的功夫，居然只酿造了一小杯仙酒。

　　酒仙却不失望，他看到朝天樽中那青翠欲滴的仙酿，连连点头：“毕竟只是一个小界面，能酿出一杯天道之酒，已经十分难得！让老朽试一试！”

　　酒仙轻咳，顿了顿，并且还煞有其事的呼吸吐纳了三次，这才小小的喝下一口。

　　李慕然等静静的看着酒仙，等待他的评价。

　　酒仙闭上双目，回味口中仙酒，片刻之后，他睁开双目，露出惊奇之色，将剩下的仙酒一饮而尽。

　　“好酒！”酒仙大赞：“果然是天道之酒，此酒酒劲也不算太强，醇厚也不算太精，但是喝下一小口，竟然仿佛置身于此界的草木气息包围之中，一杯入腹，更是仿佛与此界融为了一体！这种感觉，真是颇为奇妙！”

　　像酒仙这等天仙，要掌控一界并不困难，但掌控一界和与此界融为一体，是两种截然不同的感受。此酒入口后的一瞬间，酒仙仿佛觉得自己成为了这个青芒界的一部分，或者说这个小小的青芒界，成了自己的一部分。

　　“原来天道之酒，竟是这般体会！”酒仙连连点头道：“这的确与老朽所酿的仙酒完全不同！不知李道友打算给此酒取什么名字？”

　　李慕然说道：“在下只是初窥天道，此酒就以‘初天’为名吧。此酒蕴含的天道，仅仅是属于这个小小的青芒界。这一次在下以酒试道，也是想印证一下自己领悟的天地之道。在下相信，只要真正的领悟天地大道，也许真的可以酿造出属于整个大千世界的仙酿，那才是真正的天道之酒！”

　　“以李道友的悟性，这一日或许不会太远！”酒仙赞许道。

　　小雷插口问道：“前辈对主人的初天酒可还满意？”

　　“十分满意！”酒仙赞不绝口：“以李道友如今的修为，能酿出这样的天道之酒，说实话已经大大超出了老朽的意料。”

　　小雷立刻眉开眼笑：“既然前辈满意，那么根据前辈此前的承诺，是否要赏赐我等一些宝物？”

　　“好！”酒仙正在兴头上，满口便答应下来：“小丫头，你要什么宝物？”

　　小雷略一沉吟，随即指着酒仙手中之物说道：“就要这个酒杯！”


第1576章 重返下界（一）

　　李慕然摇头道：“这朝天樽乃是用远古神木炼制的天器，也是酒仙前辈最珍爱的宝贝之一，岂能转赠他人！小雷还是换一个要求吧。”

　　酒仙却哈哈笑道：“无妨无妨！只要能炼出天道之酒，了却老朽一桩心事。老朽所藏宝物不少，这只朝天樽也不算什么。正好李道友有意四处游历，这件天器，可以让李道友防身。”

　　虽然是小雷索要宝物，但是朝天樽这等天器，小雷是无法使用的，她索要此宝也是为了李慕然。所以，酒仙便将朝天樽直接赠给了李慕然。

　　“那在下就多谢前辈赏赐！”李慕然接过朝天樽，拱手拜谢。

　　酒仙又取出了一只玉盒，赠给了小雷，吩咐小雷将其打开。

　　小雷打开玉盒，却见到了一块拳头大小的石头，这块仙石显然年代久远，其中隐隐的有一丝丝雷电之力。

　　“这是什么雷石？”小雷好奇地问道：“其中的雷电是何来历，晚辈竟然从未见过！”

　　小雷本身就是有雷神之称的金翅大鹏，又身受雷仙传承，居然认不出石中之雷的来历，这让李慕然都有些惊讶。

　　酒仙笑道：“你等都知道老朽是天地初开时就诞生的仙猿，却未必知道老朽的前身本是一块仙石，有一日那仙石受到了一道雷电极大，裂开之后，老朽便诞生而出。所以那道雷电，就是老朽的生母，老朽称之为天母神雷。而你手中的这块石头，就是当初被天母神雷劈开的一块碎石，其中蕴含着少许天母神雷的威能。”

　　李慕然一惊，问道：“原来此雷大有来历！这天母神雷，一定蕴含着极强的神通吧？”

　　“这倒没有！”酒仙摇头说道：“老朽早已经试验过，此雷唯一的神通，就是孕育生机。”

　　“孕育生机？”小雷嘟嘴说道：“前辈将此雷赠给晚辈，有何深意？”

　　酒仙笑道：“你这小丫头，还没有下过蛋吧。像你这种仙灵，一般很难孕育后代。万一你某一日想要下个蛋、留个血脉，这天母神雷可助你一臂之力！”

　　小雷顿时满脸通红：“如此久远的事情，晚辈从未考虑过。不过，还是多谢前辈的赏赐。”

　　酒仙摆了摆手，向李慕然说道：“李道友接下来打算去何处？”

　　“在下要离开古猿仙域，其仙界其他地方转一转。”李慕然说道。

　　酒仙点了点头：“看得出李道友似乎还有一些心事未了，老朽也不强留，不过古猿仙域一直对李道友开放，欢迎李道友随时光临，通天塔的仙酿，也任由李道友品尝。至于这青芒界，以后还能不断的产出一点点的初天酒，老朽干脆就多费一些功夫，将此界直接移入古猿仙域中，方便取酒。移走一界，还需要不少时间，你等无须等待老朽。”

　　“多谢前辈！”李慕然拱手一礼：“晚辈就先行一步，后会有期！”

　　……

　　数月后，李慕然和小雷来到了虚日仙域。

　　虽然虚日仙尊并不在此处坐镇，但虚日仙域的修仙界并没有太大的变化。只是他李慕然的名声，已经太过响亮。天仙论道中，也有几位来自虚日仙域的金仙有幸观战，他们返回之后，自然将这位出自虚日仙域的仙者大大的吹嘘一番。即便不做任何的添油加醋，只是将天仙论道的实情道出，以李慕然连胜十场的惊天之举，也足以震惊整个修仙界。

　　所以，当李慕然出现在虚日仙域时，立刻就被众仙认出，仙宫内的一众长老听闻风声，纷纷前来拜见。

　　这些长老之中，倒也有几个是李慕然此前见过的故人，其中就包括端木世家的家主、以及飞仙城的凤长老。当年李慕然初入仙界时，曾经有机会拜入当时是大罗金仙的凤长老门下，但是未被相中，也因此逃过了一劫。不过此时，二人已经都是混元金仙，而且论地位名望，凤长老已经无法与李慕然相提并论。

　　李慕然见到凤长老已经进阶混元金仙，便笑着问道：“凤仙友花费了多少岁月证道混元？”

　　凤长老回道：“自老夫进阶大罗金仙之日算起，到不久前进阶混元，足足用了一万三千余年，算是十分缓慢，悟性不够！”

　　“倒也不算慢了！”另一名金仙说道：“古往今来，有不少仙者花费数万年都无法证道混元，凤仙友的悟性，已经极高。当然，像李仙友这样只用几千年就从真仙修炼到第一金仙的奇才，另当别论！李仙友这种情况，别无二例！”

　　李慕然微微一笑，没有说什么。同样是证道混元，凤长老用了一万多年，他只用了三日，这其中的巨大差别，便是由于道法高低不同。他领悟的道法，比这位凤长老，可不知高明到哪里去了！

　　李慕然与众仙闲谈一阵后，拒绝了众仙提出的开坛论道的邀请，然后道明来意：“在下此次造访虚日仙宫，是想打听一位仙卫的下落！”

　　“是哪一位仙卫？老夫立刻唤其前来拜见李仙友！”凤长老立刻回应道。

　　李慕然说道：“此人的名字在下也不知道，不过在数千年前，虚日仙域附属的一个下界面突然消失，虚日仙宫派出了一名上仙修为的金甲仙卫下界查探缘故，并带上了许多补天石等宝物，弥补下界消失造成的界面之力波动，此事诸位仙友可曾听闻？”

　　众金仙闻言一愣，面面相觑，都各自摇了摇头。

　　凤长老说道：“下界之事对于仙宫而言，并不算什么大事。这应该当时的当值长老安排的事情。”

　　“那位当值长老，今日可来到这里？”李慕然追问道。

　　凤长老摇了摇头：“今日能与李仙友共座论道的，都是本仙宫资历较深的一些长老。那位当值长老只有太乙金仙修为，没有资格参加！如果李仙友要见他，老夫这就通传！”

　　“有劳！”李慕然点了点头。

　　凤长老祭出一枚传音符，不多久后，一名山羊胡子的秃头老者急匆匆的赶来。

　　凤长老引荐之后，老者恭敬的向李慕然拜道：“小仙韩夕，拜见李仙友！不知李仙友有何吩咐？”

　　李慕然问道：“当年韩仙友派入下界弥补界面消失引起的空间波动的那位金甲仙卫，可在本仙域之中？”

　　韩长老说道：“原来李仙友问的是此事！那位仙卫在下界遇到了一些麻烦，前不久才返回仙界，不过对于下界的事情，他却交代的不甚清楚，只说遇到了一个身份不明的仙家分身，被其困在了下界多年。”

　　“很好！”李慕然点了点头：“在下要找那位金卫问几件事情，请韩长老代为引荐！”


第1577章 重返下界（二）

　　一道仙光破空疾飞，若有若无的在高空中闪烁了几下，然后便落在了虚日仙宫主殿外，化为一名青年金甲仙卫。

　　镇守在主殿外的守卫立刻喝道：“来者何仙？此乃仙宫要地，众长老正在殿内商议大事，请无关者速速离去！”

　　那青年仙卫说道：“本卫正是奉韩长老之命，疾飞三千万里，赶到此处。”

　　“哪个韩长老？”守卫眉头一皱：“此时在殿中的，都是仙宫最有资历的一些长老，其中可没有一位姓韩！”

　　青年仙卫正欲解释，忽然听到殿内一声传出：“这是李某请来的客人，让他进来吧！”

　　守卫闻言脸色一变，急忙退到一旁，示意那青年仙卫进入殿中。

　　“多谢！”青年仙卫称谢一声，走向大殿，他也是面带疑惑之色，因为刚才的那个声音，让他有些熟悉，但一时间却想不起来是哪位金仙长老。

　　李慕然起身向凤长老等诸仙说道：“在下有一些私事要与这位仙卫谈谈，下次再与诸位仙友闲谈吧！”

　　凤长老等见李慕然有送客之意，便识趣的纷纷站起身来，告辞离去。众仙离开大殿中，正赶上青年仙卫进入其中，青年仙卫急忙恭敬施礼，恭送诸仙离去。

　　诸仙离开后，青年仙卫也步入殿中，他一眼就看到了韩长老，急忙问道：“韩长老加急召唤晚辈，不知有何吩咐……”

　　他话未说完，却注意到了大殿中高高在上的主座上的李慕然，顿时脸色大变。

　　李慕然微微一笑，他向韩长老点点头，说道：“找对人了，韩仙友也退下吧！”

　　“是！”韩长老施礼拜退，大殿中只留下李慕然和青年仙卫二仙。

　　“这位是郑仙卫吧，你的身份韩长老已经告知了本仙！”李慕然坐下后，大有深意的看了仙卫一眼：“你应该认得本仙！毕竟这不是你我第一次见面。”

　　“真的是你？”郑仙卫连连摇头，自言自语般喃喃说道：“这不可能，不可能！这才几千年，怎么能从一个下界的大乘期修士，成为一位叱咤风云的混元金仙！”

　　数千年前，这二仙在灵界中初次见面时，李慕然只是一个大乘初期修士，闻仙卫之名而色变；但是如今，仙卫进阶为太仙，见到混元金仙的李慕然，也是胆颤心惊。二人的身份地位逆转，郑仙卫一时间百感交集。

　　尤其是当年在灵界，这郑仙卫可是曾经要挟过李慕然，差点伤了李慕然的性命；而如今，这郑仙卫的生死，显然也就记在李慕然一念之间！以李慕然今时今日的身份地位，他要诛杀郑仙卫，虚日仙宫众长老，可不敢说一个“不”字！

　　念及此处，郑仙卫万念俱灰，颓然的坐倒在地，一脸沮丧之意。

　　“前几日听说本仙域出了一个姓李的奇才，短短数千年从真仙进阶为大罗金仙，并在天仙论道上大展身手、扬名天下，没想到，竟然是当年的一个下界修士！”郑仙卫叹道：“前辈此次前来是要清算旧账吧！看来本卫今生仙缘已尽，只怪当初本卫有眼无珠，得罪了高人！”

　　“这也怪不得你！”李慕然笑道：“作为一个下界执行任务的金甲仙卫，又有上仙修为，自然不将下界修士放在眼里。灵界的大乘期修士，对你而言，与蝼蚁无异。平心而论，你当年的做法并不过分，也没有肆意而为、大开杀戒，而弥补下界消失造成的界面之力波动之事，你也处理的兢兢业业，韩长老对你可是颇为赞赏！”

　　郑仙卫一愣，李慕然言语之中似乎没有多少怨恨之气，他不由得看到了一线生机，又惊又喜地问道：“这么说来，前辈此次并非是要取晚辈性命？”

　　李慕然微微点头：“你我之间谈不上有什么旧怨，而且你也没有对本仙造成多大的影响，本仙没有兴趣追究！这次本仙唤你前来，乃是另有一件私事。”

　　“请前辈明示！只要前辈吩咐，晚辈必然戴罪立功，万死不辞！”郑仙卫急忙说道。

　　李慕然笑了笑，说道：“本仙并不是要差遣你，只是要将当年的事情，做一个了断！实不相瞒，当年那个五洲下界消失，正是本仙亲手而为！”

　　郑仙卫又是一愣：“原来如此！”

　　当年对他而言，这是一件大事。他奉仙宫长老之命下界，正是为了处理此事。但是此时此刻，这恐怕算不上什么大事，别说是一个小小的五洲下界，就是将整个虚日仙域毁去，眼前这个声名鹊起的混元金仙存在，多半也能做到。

　　李慕然继续说道：“具体的情由已经不重要，而且你也不需要知道太多。本仙打算将那个消失的下界重新复原，本仙问你，当年你是如何修复界面消失造成的空间波动？”

　　郑仙卫心中一松，原来李慕然为此而来，他顿时缓了口气，心神稍宁，然后说道：“晚辈是以虚灵空境的方法，用大量的补天石制造出一座虚灵空间，代替原本消失的下界，以弥补下界消失造成的空间不稳……”

　　李慕然又追问了几句，让郑仙卫将整个过程一步步的详细道来。他要将五洲下界重新恢复，这一切都要逆转，所以整个过程的每个步骤，都要知道的清清楚楚，以免有任何差池。

　　至于郑仙卫提及的虚灵空境，只是一种仙界常见的空间手段，李慕然并不陌生。

　　仔细询问一番后，李慕然心中已然有数。他话题一转，问道：“郑仙卫是何时返回仙界的？返回之前，可曾在灵界大闹一番？”

　　“不敢！”郑仙卫急忙答道：“晚辈是数百年前才侥幸逃回仙界，晚辈在灵界吃了大亏，被困多年，哪里还敢胡作非为，逃出所困的结界束缚后，便直接返回仙界。”

　　李慕然点了点头，起身说道：“郑仙卫的这些话，本仙都会亲自查证。如果所言不虚，当年的恩怨便一笔勾销；若是有所欺瞒，郑仙卫此生的仙路，恐怕就走到了尽头！”

　　“是，是，晚辈绝无虚言！”郑仙卫诚惶诚恐。

　　“退下吧！”李慕然说道：“本仙会向凤长老交代一声，今后一段时间，你不得离开此仙域。”

　　“是！晚辈告退，多谢前辈不杀之恩！”郑仙卫心中大松，急忙拜谢退下。

　　大殿中只剩下了李慕然一人，小雷从后堂中飞出，向李慕然问道：“主人这就要重返下界么？”

　　李慕然微微点头，悠悠说道：“虚日仙域中，并没有什么放不下的事情，反而是在下界，有一些故人，我想要见上一面！”


第1578章 重返下界（三）

　　在一座耸入云霄的险峰之顶，数十名修士镇守着一座九层宝塔。此塔周围尽是密密麻麻的阵旗，塔身上也到处悬挂着一张张封印符文，显然是设下了十分严密的禁制。

　　“严师弟，此次并非是你轮值，怎么也来到这囚仙塔镇守？”一名体型微胖的老者向身旁的一名青年问道。

　　青年苦笑一声，说道：“在下是替范师兄轮值。镇守囚仙塔虽然是闲差，但师门要求极高，不能有半点松懈，轮值时也不能修行打坐。范师兄刚刚参悟了一套剑法，正需要时间演练，他就吩咐在下替他轮值十年。”

　　“这十年的时间可不能白费，想必范老弟也给了严师弟一些好处吧！”老者笑道。

　　青年嘿嘿一笑：“好处也谈不上，只是范师兄许诺，十年之后他会邀在下论剑，届时范师妹也会在场。”

　　老者捋须微笑：“原来如此！严师弟可真是煞费苦心！当值十年，只为见佳人一面，这份苦心，只怕范师妹未必知道。”

　　附近的另一名中年修士冷哼一声，说道：“如果只是浪费十年光阴，也就罢了；就怕这十年之中，囚仙塔正好出现危机，到时候佳人见不到，却把自己的性命搭上！”

　　青年一愣，随即说道：“这不太可能吧！本门镇守囚仙塔据说已有万年之久，从未听说有什么意外！也不知师门为何对此处如此重视，据说最初时还有大乘期的师叔伯亲自镇守，后来一直无事，才由我等弟子轮值守卫此处。”

　　中年修士连连摇头，说道：“你可知囚仙塔的来历？囚仙二字，并非虚名，据说真的是一名真仙被囚禁于此。万一那仙人挣脱了束缚，离开此塔，到时候我等都无法活着离开！”

　　“真仙？”青年露出一副不太相信的神色，他说道：“如果真是仙人，又岂会被困于下界之中！那种传言多半是夸大其辞，依在下推测，这其中囚禁的，多半只是一个大乘后期的邪魔。师门那些前辈不知何故无法将其灭杀，只好设下重重禁制，将其囚禁于此！”

　　“老夫也不信仙人之说！”老者也是摇头说道：“如果真是仙人，被我等下界修士遇到，乃是天大的机缘，众修士讨好还来不及，怎敢将其囚禁！”

　　众修士正小声的议论之中，突然间天空中毫无预兆的出现了一道元气漩涡，漩涡越来越来，越来越深邃，当漩涡千丈大小时，中心处已经变得漆黑一片，深不见底。

　　“有变故，快通知师门！”老者一惊，急忙大声喝道。那中年修士顿时脸色大变，栗栗颤抖，他最担心的事情，恐怕就要出线。

　　就在此时，两道身影从漩涡之中飞出，落在众修士身前，化为了一名容貌清秀的青年，此人手中还牵着一名稚气未脱的少女。

　　众修士目光在这二人身上一扫，顿时心中一松，虽然这二人眉宇间流露出的气质格外的洒落不凡，但他们的气息都十分平常，虽说一时间无法确定修为，但从气息波动上来看，恐怕也不是什么高阶修士。

　　“囚仙塔是本门禁地！宗门有令，擅闯禁地者，格杀勿论！”老者大喝一声，率众修士将这二人团团围住。

　　“先用剑阵将其困住，再拷问来历！”老者吩咐道。

　　众修士立刻纷纷出手，他们各自祭出的都是一柄柄宝剑，这些宝剑品质各有不同，修炼的剑术显然也各有差异，但是彼此间却交相呼应，激发的剑光连成一片，刹那间形成了一张巨大的剑网，并向青年少女二人当头罩下。

　　青年见状毫无惊慌之色，反而微微一笑，说道：“百剑灵笼！”

　　老者一惊，对方竟然一语道破了剑阵的名称，显然知道这剑阵的来历。

　　“变阵！”老者立刻又大喝一声，同时手中剑诀一变。然而，不等这剑阵更变，那一道道剑光交织而成的剑网，突然间凭空消失。

　　众修士大骇，他们联手祭出的神通竟在一瞬之间化为点点天地元气消失，而他们甚至不清楚对方是否出手！

　　“怎么回事？”老者一惊之余，立刻吩咐众修士再次出手。

　　“这可不是待客之道！”青年微微一笑，随即抬手凌空虚抓一把。一股无形之力突然将四周空间禁锢，然后众修士手中的剑，像是被定在了虚空中一般，根本无法动弹，老者等人极力催促，这些宝剑依然停在空中一动不动。即便有修士飞到宝剑旁，双手握住宝剑，竟然也无法将宝剑收回。

　　老者大骇，这些宝剑都是他们的本命宝物，原本应该收发由心，此时竟然完全无法操纵，说明对方的修为神通，远高于他们。

　　“不必着急，回答我几个问题，便还你们宝剑！”青年微微一笑，问道：“你们跟谁所修的剑法？是柳辰风，还是剑痴道友？亦或是灵羽剑客？”

　　老者又是一惊，回道：“前辈究竟是何方高人？方才前辈提及的几人，晚辈从师尊口中听说过，似乎是师尊几位师兄的名号。”

　　“哦？”青年好奇地问道：“那你等的师尊，是哪一位？”

　　“师尊天方剑客！前辈应该听过。”老者回道。

　　青年却摇了摇头：“没听说过，他姓甚名谁？”

　　“师尊姓方，讳名天傲。”老者答道。

　　青年顿时露出了笑容：“方天傲，原来是他！想不到这个最小的师侄，居然已为人师，调教出来的弟子，倒也有模有样！”

　　“前辈认得师尊？”老者恭敬地问道。

　　青年点了点头：“当年方天傲称我为师叔，我也算是你等的师叔祖吧！”

　　“师叔祖？”老者大惊，他将信将疑的喃喃说道：“师尊曾经说过，他只有一位姓李的师叔，天赋无人能及，而且在多年以前，那李师叔祖就已经飞升成仙！”

　　青年哈哈一笑，说道：“怎么，难道我看起来不像是仙人？”

　　众修士闻言大惊，面面相觑，都是将信将疑。毕竟仙人乃是传闻中的存在，他们当中可从未有人见过仙人是什么模样。

　　青年笑道：“既然见到，便是有缘！本仙便赐给你等每人一缕仙剑之气，注入你等的宝剑之中。切记，这缕剑气对下界修士而言太过强大，无人可以承受。一旦祭出，必然剑毁敌亡，只有遇到万不得已的情况下，才可动用！”

　　说罢，青年一挥手，禁锢四周的无形之力消失，那些宝剑纷纷回到众修士手中。

　　众修士仔细检查各自宝剑，果然发现其中多了一丝奇异的剑气。虽然不明白剑气是何物，但也能隐隐感觉到，其蕴含的威能无比强大。

　　“多谢师叔祖赏赐！”众修士又惊又喜，拜倒参见。

　　“不必多礼！”青年一摆手，颇为感慨地说道：“快去通传方师侄，将当年的故人召集起来会上一面。在仙界数千年，这灵界中恐怕已经过去了万年以上，也不知当年的那些故人，现在如何？”


第1579章 重返下界（四）

　　那老者恭敬地说道：“师尊云游四海，不在宗门内。晚辈等这就通传师尊，请师叔祖入主殿内宽坐片刻！”

　　李慕然微微点头，问道：“你等可知道当年镜花水月四大世家卷入仙使大战之事？”

　　众修士迷惑的摇了摇头，均不知李慕然所云。只有那名中年人略一犹豫后，说道：“四大世家早已经不复当年盛名，如今衰落，还知道镜花水月之名者，寥寥无几。实不相瞒，晚辈正是当年四大世家的晋家之后，所以对此略有耳闻。”

　　“原来四大世家已经衰落。”李慕然轻叹一声，又问道：“那是多少年前的事情？”

　　中年人想了想，说道：“约有两万余年！”

　　“两万年！”李慕然心中一凛，喃喃说道：“原来我已经离开了这么久！”

　　仙界各大仙域各有其道，时间流逝的速度不尽相同，但多数都大体相当，相差不会太远。但是仙界与各个下界的时间流逝速度却有较大的差别，对有些下界而言，仙界一年，下界便是十年甚至百年。李慕然在仙界修炼了数千年，今日才知道对于当下这个灵界而言，已经过去了两万年！

　　两万年绝对是一个极为漫长的岁月。即便是对于灵界的高阶修仙者而言，也难以承受这岁月的流逝。

　　当年的那些故人，若是不能进阶大乘，必然早已经坐化陨落；即便进阶了大乘，能否安然活到今日，也是两说之事。因为大乘期修士的寿元虽然较长，但受到各自功法的限制，以及下界有限的资源，有的大乘期修士能安然活到三五万载，有的却在万年之后就遇到大劫，若不能顺利渡劫，仙路便就此断绝。

　　“这里正是风云大陆吧！”李慕然轻叹一声道：“物是人非！这片大陆上不知承载了多少修仙者，见证了无数世家宗门的兴衰起落，修仙者一代一代的更替，唯有这片大地，恒古不变。”

　　李慕然感慨片刻后，忽然说道：“方师侄多半是去了其他大陆游历，不必等他归来。本仙亲自去找他，这样更快一些。你等手中可有方师侄留下的信物？”

　　老者呈上一枚剑符，说道：“此乃师尊亲手炼制，应该可以作为信物。”

　　李慕然接过剑符，点了点头：“此符有他的剑气，凭这一点剑气，本仙就能找到他。”

　　中年修士见李慕然就要离去，急忙说道：“师叔祖请留步，既然师叔祖已经成仙，这囚仙塔中的仙卫，还请师叔祖发落处置，已绝后患。否则以我等晚辈之力，恐怕困不住此仙太久！”

　　“囚仙塔？”李慕然微微一笑：“镇守这么多年，辛苦你等！不过，那塔中的仙卫早已经返回仙界，本仙已经见到他，他不敢再插手下界之事。至于此塔，本仙另有用处，不必担心。”

　　“原来如此！”中年修士神色一松，然后又说道：“当年的恩怨，晋家也是身不由己。如今前辈已然得道成仙，希望前辈能大人大量，既往不咎！”

　　李慕然微微一笑：“当年的恩怨，本仙早已经放下。本仙飞升之前没有难为四大世家，此次下界，更不会这么做！”

　　说话之中，李慕然和小雷的身形渐渐的消失，最后如泡影般随风而散。

　　流月大陆某处青峰绝顶，一名剑眉白须老者正在月色下舞剑。他的剑招不疾不徐，月光洒落在剑身上，泛出一层如流水般的光华，这光华随着他的剑招，一圈圈的荡漾开来，在老者的周围千丈之内，形成了一座异常绚丽的剑气霞光。

　　老者兴致盎然，手中的剑舞动的越来越迅捷，施展出的威力也越来越强，泛出的光华，也越来越凝厚。

　　最后一招，老者大喝一声，手中宝剑直指夜月，剑光竟然与夜月连成一线，大量的月之精华随着这一线剑光涌入剑身之中。

　　“好一招引月诀！”夜空中忽然想起了一个男子的声音：“这是你自创的剑术么？”

　　老者闻言一惊，喝道：“来者何人？阁下竟然能观老夫练剑而不惊动老夫，必然是大非寻常之辈，又何必躲躲藏藏、不敢现身！”

　　老者话音刚落，夜空中突然浮现出两道身影，这两道身影在夜色的笼罩下，起初十分模糊，但人影上的夜色渐渐的褪下，身形终于显露出来。

　　老者顿时目瞪口呆，修炼到他这个境界，早已经雷霆在耳而声色不变，但是见到来者后，却一时间惊呆无语，久久缓不过神来。

　　“你真的是李师叔，还是伪装成李师叔的模样？”老者喃喃说道。

　　李慕然微微一笑：“多年不见，方师侄如今已成一派宗师，而且还自创剑术。当年天剑师兄门下各位高徒，果然个个都有惊世之才！”

　　“真的是李师叔？”方天傲又惊又喜，他凝神看着李慕然，激动地说道：“师叔是不是已经成仙？”

　　李慕然点了点头：“不错！不仅是本仙，就连小雷也已经成仙多年！”

　　“这就是师叔的灵禽小雷？”方天傲不敢置信的喃喃说道：“谁能想到，当年的一只雷鹏灵禽，今日已然也化作仙！”

　　对于灵界高阶修士而言，化凡成仙就是最高的目标。然而仙路渺渺，别说是成仙，就是飞升仙界也是艰难无比。整个下界之中，恐怕也没有几人真正见过仙人。如今仙人就在眼前，而且还是自己以前的故人，方天傲自然感慨良多。

　　方天傲说道：“当年师叔初入天剑谷时，便已经展露出惊人的天赋神通，果然也只有师叔这样的存在，才能修成正果、得道成仙！师叔从仙界下界而来，可有要事吩咐？可是为了带走那位仙卫？”

　　李慕然摇头说道：“仙卫之事已经解决，你等无需多虑。本仙此次下界，是为了却当年的一些遗憾，也是要见一见当年的那些故人。不知天剑师兄、柳辰风、灵羽剑客等，是否都安在？”

　　方天傲叹道：“当年师祖玄光上人与师叔为敌，我等众弟子夹在其中、身不由己，只好纷纷脱离师门。那一战之后，师祖陨落，师父天剑老人也从此落下了心结，郁郁不欢。加上他老人家原本就年岁不低，终于在万年之后，遇到大劫，未能挺过，最终陨落。”

　　“至于大师兄、灵羽师兄等，也都是隐居各处，师侄也很难与其见上一面。只有剑痴师兄还时不时与师侄切磋剑招，偶尔见上一面。”

　　“还有镜花水月四大世家，在那一次大战后，伤及元气，都逐渐没落。早在万年前，四大世家的说法便消失在修仙界中。据师侄所知，四大世家中，虽然还有一些大乘期修士坐镇，但都十分低调，甚至还更改了姓氏，而且除了苏家之外，其余三大世家都已经迁离原址，甚至离开了风云大陆。”

　　李慕然微微点头，当年四大世家受玄光等人胁迫，与他为敌。这些世家的修士大概也是担心受到来自李慕然或来自仙卫的牵连报复，所以纷纷离开风云大陆。

　　“世家宗门兴衰起落，乃是常事，李师叔也不必太过在意！”方天傲见李慕然颇有惆怅之意，便出言宽慰。

　　李慕然点了点头，正色说道：“你将柳辰风等聚集起来，三个月后就在你所建的宗门处相见。本仙另有事情交代。”

　　“是！”方天傲立刻恭敬答应：“师叔还有什么吩咐？师叔可还有什么故人要见，师侄可以代为安排。”

　　李慕然仰望夜月，悠悠说道：“我初入灵界时，就是在这流月大陆。既然今日重返故地，有些故人，的确是要见上一见！”


第1580章 重返下界（五）

　　流月大陆定情谷，魅皇宫。

　　魅皇与诸位长老议事之后，独自返回后殿。后殿内坐着一名青年，容貌清秀，但神色却有几分呆滞。他见到魅皇到来后，也没有任何变化。

　　魅皇坐在青年身旁，呆呆的凝望着青年片刻，然后说道：“你可知道，今日众长老让我选定圣女人选，以便在将来继承魅皇之位，却被我拒绝。”

　　青年没有回话，她似乎预料到这一点，继续自言自语般说道：“这两万多年以来，魅族已经通过修炼《太虚经》修复了神念缺陷，与普通人族修士无异。而且魅族与普通人族之间也渐渐融合。如今，魅族修士越来越少，除了一些老一辈的修士外，新增的魅族修士几乎已经荡然无存。”

　　“是时候该让魅族彻底的消失了，既然没有魅族，又何须圣女，而我，也将是最后一位魅皇。”

　　魅皇言语中颇有惆怅之意，但更多的，却是心满意足，她似乎是很愿意接受如今的局面。

　　“这应该是你最想看到的事情吧，当初你把《太虚经》交给魅族，就是为了这一日吧。你怎么不笑一笑呢？”

　　魅皇向青年深情款款地说道，但青年却始终不动声色。

　　“哎！”魅皇长叹一声，轻声说道：“你只不过是我用幻神术凝聚出的幻身，自然无法说笑。不过，幻身也有幻身的好处——至少你会永远陪在我身边，而不会狠心的离开我。”

　　说道这里，魅皇轻轻的抚摸着青年的脸庞，满是爱惜之色。她喃喃说道：“我终于要完成你的心愿，只可惜，你却看不到了。”

　　那一动不动的青年，突然间身躯一颤，他伸出手掌，缓缓抚摸着魅皇的长发，魅皇似乎被这一幕惊呆了，竟僵在原处，死死的盯着眼前的青年。

　　“我看得到！”青年望着魅皇，柔声说道：“凤鸣，我回来了！”

　　“你真的回来了？”魅皇又惊又喜，但又不敢相信，她仔细的打量着青年，忽然长叹一声，摇了摇头：“就连你这个幻身，也终于开了灵窍，会通言语了么？我等了两万年，等到魅族消失，等到幻身开灵，却不会等到他归来。”

　　“我不是幻身！”青年笑道：“我真的回来了，不信的话，我可以将以前的事情一一道来！”

　　魅皇摇了摇头，叹道：“我整日整夜对着幻身倾诉，以前的那些故事，幻身都不知听了多少遍，自然倒背如流！”

　　青年一愣，又笑道：“那我跟你说说仙界的事情，幻身一定不知道。”

　　“仙界的事情我也不知道，你尽可随意编造。”魅皇苦笑着说道：“没想到你能开灵，只可惜，你始终不是他——如果真的是他，又岂会对我说出这些温柔的话语。”

　　魅皇爱惜的抚摸着青年的脸庞，忽然站起身来，神色肃然：“你走吧！你既然已经开灵，就是另一个生灵！以后不许用他的身份出现，否则，我会亲手将你抹灭！”

　　青年并没有离开，他沉默片刻后，突然开始念起口诀。那是一段又一段甬长繁复的功法口诀，字字句句都需要细斟慢酌才能领悟。青年却念诵的十分顺畅，显然对这功法极为熟悉。

　　魅皇的脸色先是惊讶，然后渐渐变得狂喜，她不敢相信自己看到和听到的一幕，她先后两次施展定心诀，稳固自己的心神，平复自己的心境，确定自己不是在什么幻境之中，确定这一切不是什么幻象。

　　“《太虚经》的功法口诀，口诀如此枯燥，你应该不会对着幻身一句句的念诵吧。”青年说道：“我不是幻身。”

　　“真的是你？”魅皇依然不敢相信。

　　“真的是我！”青年微微一笑：“我真的回来了！”

　　“你真的回来了？太好了！”魅皇喜极而泣，一时间却不知该说些什么，只是喃喃的重复着。“太好了！太好了！”

　　忽然间，魅皇收起笑容，她担忧地问道：“你还会再走的，对么？你一定是放心不下，如今见到魅族与人族之间已经没有隔阂冲突，魅族即将消失，你心愿了却，就会离开，对么？”

　　青年缓缓拉住了魅皇的手掌，摇头微笑：“不！这一次，我不会再走了！”

　　“即便魅族消失，你也不走？”魅皇将信将疑。

　　“不走！”青年坚定的点了点头：“今生今世，我只陪在你左右。无论发生何事，我都不会再离开！就让你我，成为这世界上最后两个魅族修士。”

　　魅皇连连点头，依偎在青年怀中，她的泪水如银珠般滑落，沾湿了青年的胸襟。她急忙擦去眼泪。

　　“真是的，明明很高兴，为什么眼泪却止不住？”

　　……

　　定情谷上空某处，李慕然和小雷的身形在清风中凭空浮现。

　　“小雷很久没有看见主人落泪了！”小雷哽咽说道。

　　李慕然轻轻的擦拭眼角，修炼到他这个境界，的确已经很难动情，很难再大动心扉，至于落泪，更是十分罕见。不过，在魅皇宫见到那个与自己一模一样的幻身后，他没能抑制情绪的波动。

　　修炼了这么多年，经历了这么多风风雨雨，李慕然早已经看淡了许多事情。他相信，时间会冲淡很多事情，很多事情都会随着岁月的流逝而如烟消云散。正如他和四大世家的恩怨，虽然那些曾经是仇敌，但事到如今，他根本不愿再去追究。

　　但是有些事情，却无法用时间冲洗；这种事情很少见，但每一种，都弥足珍贵。

　　小雷同样也是眼角泛红，她擦去了脸庞上残留的泪珠，轻声说道：“主人，我也很想去见见凤鸣姐姐，和她说说话。”

　　“你不能去。”李慕然悠悠说道：“你见到她，又要离开；她见到你离开，自然知道我也要离开。我已经在幻身中注入了元神和部分记忆，就让这幻身永远陪伴着她，替我完成与她这一世的情缘。”

　　“正如她所言，幻身虽然不尽完美，但至少——不会离她而去！”


第1581章 重返下界（六）

　　李慕然与小雷在定情谷并没有停留太久，数日后，他们便飞离这片区域。

　　“主人接下来要去哪里？”小雷问道。

　　“还有一个魅族故人，我想见一见。”李慕然说道。

　　“主人说的可是当初梦蝶轩的掌柜酒道子？”小雷问道。

　　李慕然点了点头：“你倒是懂得我的心思。当初在梦蝶轩多亏了掌柜和凤鸣二人的照顾，不然我初入灵界便很可能丧失自我，更没有其后的机缘。”

　　“当初我与掌柜、灵羽一起去风云大陆游历，遇到变故后，便一直没有掌柜的消息。直到我飞升仙界前，才在神游太虚中见到了掌柜。不过那时候他已经肉身陨落，只有神念存在于幻境之中。如果那幻境无人打扰，就可以存在数万年不灭。”

　　李慕然说着，便带着小雷直接穿梭虚空离开了流月大陆，又回到风云大陆。

　　当初李慕然初入灵界时，要想去往其他大陆，极为麻烦。但对现在混元金仙修为、并且初步领悟了天地之道的他而言，只需略加感应，心念一动，便能施展无名遁，瞬间出现在灵界的各个角落之中。

　　李慕然和小雷直接出现在恶灵谷中，随即发现，那座幻境仍在这谷中深处。

　　当初李慕然曾在此处设下高明封印，让路过的修士很难发现这里的幻境，果然过了这么多年，幻境依然存在。

　　李慕然分出一缕神念，直接没入那幻境之中。

　　下一刻，李慕然的“身影”出现在一片冰天雪地之中，远处有一座座冰峰，还有一些城池，依着冰峰而建。

　　李慕然飞到冰城中，虽然这里有不少行人来去匆匆，但李慕然知道，这些只不过是神念幻化出来的幻影。

　　冰城中的众人都向李慕然看去，有的带着好奇，有的则带着惊惧和警惕。对这里的“居民”而言，周围的人或物万年不变，李慕然这个突然出现的“外人”，自然引起了所有人的注意。

　　一家茶铺的掌柜从店中走出，看到李慕然后，大吃一惊：“李道友？”

　　“掌柜！”李慕然微微一笑：“这两万年来，你一直在做老本行么？”

　　“已经两万年了？”掌柜一愣，悠悠说道：“在这里不知岁月流逝，没想到竟然已经过了这么久！更没有想到，隔了这么久，李道友还能记得老夫，还会来这里见老夫一面！两万年前李道友说要飞升仙界，想必此时，已然成仙了吧？”

　　李慕然点了点头，说道：“有些事情，再长的时间也难以磨灭。这两万年，掌柜可曾想过离开或是结束这幻境？”

　　掌柜摇了摇头，叹道：“李道友此次来还是要劝老夫么？其实大可不必！这些年来，老夫已经彻底的沉浸在这个幻境之中，甚至大多数时候连自己都被麻痹，丝毫不觉得自己是在幻境，丝毫不觉得周围的人都只是幻影。”

　　“反而是李道友的出现，让老夫一下子惊醒。见到李道友，老夫就意识到周围的一切只是幻境，无法再麻醉自己，这只会让老夫回忆起那些痛苦的往事！今日得知李道友成仙，老夫也感到十分欣慰，也很替李道友高兴。不过，老夫还是愿意继续留在这幻境之中，就这么一直持续下去，直到某一日幻境破灭，神念溃散！”

　　李慕然点了点头：“本仙明白！如果没有重要的事情，本仙也不会来此处打扰掌柜的清净！”

　　“究竟是何大事？”掌柜疑惑地问道。

　　李慕然说道：“幻境毕竟是幻境，这里的一切都只是幻影，都只是神念的投影。就以这座冰城而言，其中的人物都只是一缕神念投映而成，永远不会有改变，永远不会有意料之外，因为一切都在神念的掌控之中。”

　　“然而，这个世界之所以精彩，正是因为处处有意料之外，处处有惊喜。虽然很多事情不在自己的掌控之中，但是正因为那样，才更真实；正因为许多事情会改变，会消失，才会让我等更加体会到它们值得珍惜。”

　　掌柜叹道：“李道友所说的道理老夫何尝不懂！但是老夫已经在现实中失去了妻子，也只有在这幻境中能与她一直相聚。对老夫而言，有她的地方，一切才有意义；她不在的话，即便是在仙界，对老夫而言，也只是痛苦的炼狱！”

　　李慕然摇了摇头，说道：“本仙并不是要掌柜一个人回归现实——本仙的意思是，如果本仙有能力将这幻境中的一切，都变成活生生的现实，并融入外界的真实世界中，掌柜是否愿意接受？”

　　“把幻境变成现实？”掌柜大惊：“李道友的意思是，可以将老夫和妻子都复活？”

　　“不错！”李慕然点了点头：“本仙已经初步领悟了生死之道，只要掌柜提供一丝柳青青的气息，本仙就能将她复活！至于复活掌柜，更加容易，因为只要有掌柜的一缕神念，本仙就能将你复活！”

　　“生死之道！”掌柜又惊又喜：“李道友竟然已经领悟了如此高明的道法，难道李道友已经成为了传闻中无所不能的顶阶仙人？”

　　李慕然微微一笑：“修仙境界无穷无尽，本仙岂敢自称顶阶！不过，能掌握这生死之道的，整个修仙界也没有几人。”

　　掌柜喃喃说道：“这件事情太过重大，老夫此前从未想过能有机会与青青在现实中再做夫妻，请容老夫再仔细考虑。”

　　李慕然点头说道：“不着急，掌柜可慢慢斟酌，本仙还要在这下界多呆一段时间。本仙先去魔界走一趟，从魔界返回后，再来问问掌柜的决定！”

　　掌柜见李慕然意欲离开，急忙追问道：“就算李道友领悟了生死之道，要想将老夫和青青复活，恐怕也要耗费不少元气。李道友为何如此大义相助？当初你我相遇只是一场缘分，老夫自认为对李道友也没有太多恩义，就算有，李道友此前所做的一切早已经回报老夫，为何还要如此尽心尽力的相帮？”

　　李慕然轻叹一声，悠悠说道：“本仙帮你，除了念及故人情义外，也有一些私心。实不相瞒，本仙也和妻子阴阳相隔，但是可惜，本仙却暂时无法将其复活。若是本仙能复活掌柜夫妇，看到你二人团聚，也会感到多一些欣慰。”


第1582章 重返下界（七）

　　李慕然辞别掌柜后，与小雷一起来到了流苏城。

　　虽然镜花水月四大世家的说法已经在修仙界销声匿迹，但是苏府依然在屹立在旧址，依然是流苏城最大的修行世家。

　　当年的苏家之主早已经仙逝，苏家中估计也没有几个李慕然还认得的故人，不过这里毕竟是千幻仙子成长生活的地方，是她的“娘家”，李慕然重返下界，自然要来这里看一看。

　　他并没有掩饰身份的意思，直接便进入苏府中登门拜见。然而如今的苏府内，竟然无一名李慕然认得的故人。

　　李慕然也没有表明身份，只是说是苏家先辈的故交。苏家修士见李慕然修为深不可测，对他自然十分恭敬，不敢怠慢。苏府虽然仍在旧址，然而物是人非，李慕然再到此处，只觉得十分陌生。

　　只有千幻仙子以前所住的千幻殿，依然保存着旧时的模样，苏家人说，苏家先祖曾有吩咐，不要移动此殿内的一桌一椅，后人便遵从祖训。但是这殿中以前住的是何人，为什么苏家仙祖有此吩咐，这些苏家后人却不得而知。

　　李慕然重返千幻殿，恍如隔世。他知道，苏家先人吩咐保留这座千幻殿的缘故，就是希望有朝一日前主人苏幻璃能重返此处。然而时隔两万多年，此处依然是座空殿。

　　李慕然在殿中静静的呆了半月，才悄然离开。

　　临走之前，李慕然在千幻殿中布下了一座仙家禁制，并留下一枚玉简，告诉苏家后人，如果遇到危险，只要躲入这座千幻殿内，便可保住平安。

　　其后，李慕然与小雷离开风云大陆，来到了雪凝大陆。李慕然曾经在此处修炼过多年，如今相隔多年重返，那座洞府居然还在，只是尘封已久，已是破败不堪。

　　小雷也曾在此处修炼多年，对这片冰谷十分熟悉，重回故地，她忍不住化为雷鹏之躯，遨游在冰谷上空。

　　正飞翔之际，忽有一道遁光从某处冰峰中直飞出来，化作一名儒雅中年书生。中年书生见到雷鹏，大为惊讶，远远的抱拳一礼，朗声说道：“这位可是小雷仙子？”

　　小雷闻言一愣，随即化为人形，向中年人说道：“原来是青松居士！多年不见，居士风采依旧！”

　　青松居士见自己并未认错，顿时又惊又喜，急忙问道：“当年李道友飞升仙界，小雷仙子不是随李道友一起去了仙界么？难道今日小雷仙子已经得道成仙？不知李道友现在如何？”

　　小雷尚未回答，李慕然的身影就突然灵光一闪的出现在附近，他微微一笑，说道：“有劳青松居士挂念，本仙一切安好。这些年来，青松居士一直在雪凝大陆修行么？居士的修为已经是大乘后期顶峰，想必也要打算于近日飞升仙界了吧？”

　　青松居士大喜：“李道友果然得道成仙！看来仙路虽然渺茫，但也有成功之日！本居士正面临飞升之际，疑虑重重，今日能见到李道友，正是本居士的机缘！”

　　李慕然笑道：“你我之间，的确缘分不浅！本仙已经约了当年的其他一些故人于三月后相聚，到时候请青松居士务必出席。对于居士的飞升大计，也是十分重要！”

　　“是，是，本居士一定准时赶到！”青松居士说道：“李道友可有一些时间耽搁？多年不见，何不去洞府中好好的叙旧一番！”

　　李慕然点了点头，欣然前往。他说道：“本仙正有此意！当年本仙在雪凝大陆修炼时，青松居士相助不少。每次造访，青松居士都要拿出珍藏佳酿与本仙畅饮。这次本仙正好也带了一些仙家仙酿，不知青松居士可敢品尝一些？”

　　李慕然与青松居士欢聚了数日，不过那些仙酿的酒劲太过霸道，青松居士只是尝了一小口，就沉沉醉倒。若不是李慕然助其醒转，只怕要一睡千年！青松居士醒转后，再也不敢品尝仙酿，李慕然赠给他一壶，吩咐他将来成仙之后，再开坛品尝。

　　数日后，李慕然表露去意，青松居士也不便强留。青松居士问道：“李道友接下来打算去往何处？”

　　李慕然说道：“本仙打算去魔界一趟。魔界的大乘修士相对寿元更长，所以魔界之中应该还有一些故人，也不知他们此时如何？”

　　青松居士眉头一皱，说道：“李道友来的不是时候，上一次灵魔二界融合，就发生在千年之前。若是要等到下一次融合，只怕还要数千年之久。”

　　李慕然微微一笑：“不必等到两界融合，这一点界面之力，还拦不住本仙。”

　　“是么？”青松居士大惊：“想当年仙卫下界之事，本居士也略有所知。仙卫当年也是仙身下界，他却不能无视两界界面隔绝之力。难道李道友今日的修为造诣，已经远远超过了仙卫当年？”

　　李慕然笑而不语，小雷接口说道：“那个仙卫只是个普通仙人，见到本仙子都要恭恭敬敬的称一声前辈，更不可与主人相提并论！别说是去魔界一趟，就是让主人出手，让灵魔二界立刻合并，也是易如反掌！”

　　青松居士大惊：“原来李仙友不只是成仙，而且道法也已经如此高明！当年李道友曾有不少遗憾，以李道友如今的神通，想必也早已经一一了却？”

　　李慕然当年要复活千幻仙子之事，青松居士也略有知情，他也知道这正是李慕然最在意的事情。如今他问起，李慕然却神色一沉，黯然说道：“即便是得道成仙，也有许多无何奈何之事！大道恢恢，只要一日不能彻底领悟天地大道，就不可能真正的随心所欲，总有许多遗憾，难以弥补。”

　　青松居士微微点头，没有再追问下去，他说道：“既然李道友要去花木大陆和魔界，就让本居士送李道友一程。”

　　“不必了，”李慕然摇了摇头：“路上并不会耽搁多少时间。况且，也许不久之后，我等还能在仙界重逢！”


第1583章 重返下界（八）

　　辞别青松居士之后，李慕然直接施展无名遁，来到花木大陆万花谷。当年他就是在此处飞升仙界，时隔多年，飞仙台依然如故。

　　飞仙台周围，还有不少花木族的修士镇守。李慕然的突然出现，让这些守卫颇为警惕。

　　“前辈是何方高人？此处飞仙台乃是我花木族禁地，前辈若要使用，请先于本族长老商议！”一名守卫首领朗声说道。

　　其中一名守卫却似乎认出了李慕然，他急忙阻止同伴：“不可无礼！”然后他又迎向李慕然，恭敬的参拜道：“前辈可是李慕然李前辈？”

　　“你认得本仙？”李慕然一愣，他上下打量了这名青年守卫一番，却想不起何时见过此人。

　　那守卫又惊又喜，急忙说道：“晚辈的曾祖当年也担任过飞仙台守卫。多年前李前辈在此处渡劫飞仙时，他老人家有幸见过前辈一面！曾祖常常以此事激励我等后辈，让我等勤加修行，将来也有一日能像前辈一样飞仙。”

　　“原来如此！”李慕然微微点头：“你曾祖现在何处？”

　　守卫说道：“晚辈曾祖如今正是花木族的一位长老，洞府就在附近，晚辈这就通传曾祖，前来拜见前辈！”

　　“好！”李慕然点了点头：“就请他来一见！”

　　守卫立刻祭出传音符通传下去。李慕然问起了当年花木族的几位略有接触的长老，从这些守卫口中得知，那几位资历较深的长老，除了有一位仍然在花木族担任大长老外，其余的都已经坐化陨落，或是从多年前起就杳无音讯、彻底消失在修仙界中。

　　“有一位叫做茅豸的虫修，你等可闻其名？”李慕然又问道。

　　众守卫顿时脸色微变，纷纷点头。其中一名守卫答道：“晚辈当然听过！他是虫族的一位大乘期长老，我花木族与虫族共存于花木大陆，难免偶尔发生一些冲突。这位虫族的茅长老，对本族一向颇有敌意！”

　　李慕然摇了摇头，叹道：“看来这个茅道友还是多少记着当年的仇恨！”当年花木族族长花铃随手灭杀了茅豸的义父，茅豸一心要报仇，但花铃已经飞升仙界，他大概便将这口怨气，发泄在花木族其他族人身上。

　　不过，两族之间发生冲突实属平常，即便没有这些私怨，同样也会有一些摩擦。李慕然并没有兴趣计较，而且隔了这么多年，即便是当年的深仇大恨，此时也慢慢的淡泊。

　　茅豸与李慕然一起从五洲下界飞升到灵界之中，李慕然飞升仙界时，茅豸也是亲眼见证了那一幕。二人颇有缘分，李慕然既然知道了茅豸的消息，自然要见见这位故人。

　　“花木族长老若是提前赶来，请让他们在此处稍候本仙片刻！”李慕然说着，身形一闪，直接消失在飞仙台附近。

　　众守卫大奇，其实这飞仙台附近布下了高明的禁制，外人无法出入，但在李慕然面前却形容虚设，他凭空出现又突然消失，此处的禁制甚至没有半点反应。

　　“这前辈真是仙人么？”众守卫顿时议论纷纷：“两万多年前就已经飞升仙界，又自称本仙，应该是已经得道成仙了吧！一人得道，鸡犬飞升！若是能与这位前辈攀上一些关系，只怕以后的求仙之路，也会变得平坦许多！”

　　众守卫议论之时，李慕然已经出现在虫族之中。李慕然放开神念稍加打探，很快就找到了茅豸的气息，并直接出现在茅豸的洞府中。

　　茅豸见到李慕然后先是一愣，等他意识到自己眼前的是一位仙人之后，才大为震惊。

　　故人相见，又是得道仙人，茅豸自然是十分恭敬，不敢怠慢。尽管李慕然让他不必客气，但茅豸还是显得十分拘束，以晚辈自居。

　　李慕然与他交集也不算太多，二人闲谈几句往事，叙旧一番后，李慕然留下一部来自仙界的虫修功法，便辞别而去。

　　临别前，李慕然说道：“花木族与本仙略有渊源，请茅道友看在本仙的情面上，与花木族平息旧怨，少起冲突。”

　　“晚辈遵命！”茅豸毕恭毕敬地答道：“从今日起，晚辈绝不敢再犯花木族一草一木。”

　　李慕然微微点头，随即化为一缕青烟，消失在茅豸身前。

　　李慕然走了之后，茅豸依然沉浸在巨大的震惊之中，久久难以平静。

　　“当初我和他一起飞升灵界，他的修为还不及我，只是冒着九死一生的风险强行提前飞升。然而今日，他已经是得道仙人，这份机缘，真是令人羡慕！”

　　……

　　李慕然离开虫族后，又出现在飞仙台附近。而此时，花木族中已经有几位长老闻风感到此处拜见李慕然。

　　那位大长老李慕然对其还有一些印象，只不过此人已经垂垂老矣，想必此生的修行也快走到了尽头。

　　“李前辈在仙界可遇到了花族长？族长大人是否也已经成仙？她怎么不随李前辈一起下界看望我等后辈？”大长老问道。

　　李慕然早料到花木族故人必有此一问，便早有准备地答道：“不必担心，花铃仙子在仙界安好，此时也已经成仙。只不过，她遇到了一些挫折，放弃了往日的记忆，并不知道自己在下界的经历。”

　　“原来如此！”大长老轻叹一声，他见李慕然不愿细说，便也不敢继续追问下去。大长老说道：“族长大人飞升之前，曾经感叹说，我等修士之所以有太多烦恼，往往都是因为记性太好！记性太好，便忘不掉仇恨，忘不掉旧情。如今族长大人能忘却旧事，在仙界重获新生，对她而言，未尝不是一件幸事！”

　　李慕然微微点头：“本仙也是这样想的。既然她不愿回忆起往事，本仙也就没有勉强。今日本仙重返下界，也是替花铃仙子看望一下当年的下属和故人，顺便给诸位带来几件仙家物件，以助花木族长盛不衰。”

　　说着，李慕然一一赐宝，并吩咐道：“虽然当年本仙是从此处飞仙台渡劫飞仙的，但是这里并非是最佳的飞仙之所。本仙这次下界，也打算集齐下界修士之力，修建一座飞仙阵，与仙界的飞仙城呼应。这样你等下界修士飞仙时，遇到的风险将大大降低。而且通过飞仙阵飞仙，应该会直接出现在仙界中的飞仙城中，而不会流落到最为危险的蛮荒仙域。”


第1584章 重返下界（九）

　　魔界夜魇族无光城中，突然有一团黑影一闪飞出，并直接穿透无光城的层层禁制，并穿过上方厚厚的土地和水泊，来到了地面上。

　　黑影停在了半空中，化为了一老一少两名黑袍修士。

　　那少年看着天空中的暗金魔日，感受到其散发出的耀眼光辉，瞳孔立刻收缩，急忙低下头，从袖中取出一具黑色斗篷戴上，将头脸也尽数遮盖。

　　“正值白昼，烈日当空，老祖为何突然飞出无光城？”少年不解地问道，身为夜魇族修士的他，即便修为不错，但常年居于黑暗之中，甚少来到这白昼烈日之下，颇不习惯。

　　“老祖收到了一枚传音！”老者说道，他目光扫向远处，似乎在等待着什么。

　　“是何人传音，让老祖如此重视！”少年更加好奇。

　　老者说道：“老祖也不敢确定，这枚传音符是老祖两万多年前得到的，传音符的另一半，在一位故人手中。但是那位故人，早在许多年前就已经渡劫飞仙，如果刚才的讯息真是他所传，那么他已经成仙了吧！”

　　“仙人？”少年顿时大为兴奋，对于每个求仙问道的修士而言，大道渺茫，不知止境，得道成仙也是一个个传闻，不亲身经历便不知何为仙；若能亲眼见到真正的仙人，也算是印证了仙道，更能坚定道心！如果得到仙人指点，那更是可遇不可求的仙缘。

　　“仙人随时会出现么？”少年摘下斗篷，四处张望，不想错过目睹仙人出现的那一幕。但是这烈日当空之下，显然不是少年熟悉的环境，他看了一会，只觉得双目刺痛，皱起了眉头。

　　“你修为尚低，难以适应这魔日光辉！”老祖叹道，他单掌一拍，一股黑色魔气散开，化为一团黑雾，笼罩在二人四周。黑雾吸收着周围的魔日光辉，让黑雾内变得十分黑暗。

　　少年松了口气，这才是他最为适宜的环境。

　　二人在半空中等待了一会，并没有见到仙人出现。

　　“仙人真的会来了？”少年问道。

　　老者摇了摇头：“老祖也不敢确定。那传音符已经十分古旧，也不知是否误传。我等再多等一段时间。”

　　二人静静的看着天空，并不见任何人影遁光。

　　“这天色好像暗了一些，四周的魔日光辉也没有那么强烈。”少年喃喃说道：“或者是我出来久了，慢慢适应了白昼的环境？”

　　说话之间，周围的天色又暗了一些，魔日的光辉大减，不再有光芒四射，仿佛一轮暗金圆盘，挂在空中。

　　“这个……”老者也是大惊，他尚未看出缘故，天色急剧变暗，眨眼之间，原本晴空万里的白昼，变成了万千星芒闪耀的黑夜。

　　“怎么这么快入夜了？”少年大惊。

　　又过了片刻，星光都消失不见，周围变成了伸手不见五指的黑夜。

　　“这不是黑夜！”老者惊讶地说道：“就算是黑夜，也有星月之辉。但此时竟然完全没有一点光线，仿佛天地变成了无底深渊！”

　　“这有些像是……”少年忽然想到了什么，说道：“十年前老祖向我演示暗夜法则之力时，也曾出现过这样的黑暗深渊！”

　　老者心中一动，说道：“你说的不错！这就是暗夜法则！传闻中只要将暗夜法则之力修炼到极高境界，就能将整个魔界化为黑夜！”

　　“是他，一定是他！”老者惊喜交加地说道：“当年他曾向我许诺，一旦领悟了高明的暗夜法则，就将整个魔界化为黑夜，让我亲眼目睹，这并非传说，而是确实可以做到！”

　　魔界各处角落，无论是凡人魔兽还是魔修都被这一幕所惊骇。几个呼吸之前明明还是白昼，为何突然之间变成了黑夜，而且无论是他们点燃的灯火，还是祭出的月光石等照明宝物，都无法照亮周围。即便是那些大乘期魔修施展出的光属性神通，也在一瞬之间纷纷溃散、被这无边的黑暗吞噬。

　　黑暗的降临让整个魔修都陷入了恐慌之中。不过幸运的是，这种黑暗并没有持续太久，一炷香后，黑暗在一瞬间收缩，然后白昼恢复，天地间的一切又恢复了原状，魔日还在照耀光芒，灯火的光辉也再次浮现，仿佛什么都没有发生过。

　　而夜魇族老少二人的面前，却凭空浮现出了一个青年的身影，正是李慕然。

　　“夜道友，别来无恙！”李慕然含笑向老者说道，这老者虽然略有老迈之像，但五官神色依然如同当年的夜阎王。

　　“果然是李道友！”夜阎王大喜地说道：“李道友已经修了成仙了么？”

　　李慕然点了点头，说道：“不错！本仙曾经答应夜道友，要当面演示神通，将白昼化为黑夜。只不过整个魔界陷入黑暗，若是时间太长，势必引起极大的动乱，所以本仙就不继续演示了！”

　　“已经足够了！”夜阎王连连点头：“夜某今日终于大开眼界，也终于亲眼证实本族先祖的传言不虚！不知李道友施展的神通，叫做什么名字？”

　　李慕然略一沉吟，说道：“姑且称之为暗夜道境吧。法则之力修炼到高深处，可以施展出法则领域。而法则领域修炼到更高处，可施展出道境。不同的仙者有不同的道境，刚才本仙施展的，就是暗夜道境。”

　　“暗夜道境！”夜阎王喃喃的重复着李慕然的话语，对于下界的大乘期修士而言，仅仅是刚刚接触到法则之力，道境的说法离他们尚十分遥远，自然难以理解。

　　夜阎王说道：“今日见李道友成仙归来，又在夜某面前展示高明的暗夜道境，夜某已经此生无憾！不过，如果李道友还能在下界多耽搁一些时间，请入族中一叙！”

　　李慕然笑道：“本仙也算是半个夜魇族人，自然要去族中看一看！”

　　“太好了！”夜阎王大喜，他将身旁的少年引荐给李慕然，说道：“这位少年李道友可认识？”

　　李慕然离开魔界已经有两万多年，按道理他是绝无可能见过这名夜魇族少年的，但是李慕然凝视打量少年片刻后，心中一动，说道：“他就是大长老？”

　　“正是！”夜阎王说道：“夜魇族有转世灵童的传统。大长老于多年前坐化，他按照族中古籍记载，布下转世轮回之阵，留下转世灵童的一些线索。结果在千余年后，我等根据线索果然找到了大长老的转世灵童！就是这名少年。”

　　“既然成功转世，夜某便重点栽培此子，希望有朝一日，他能接替夜某，继续统领夜魇族。今日他能见到李道友，也算是他前世修来的缘分，希望李道友能指点他一二！”


第1585章 重返下界（十）

　　“好！”李慕然点了点头，说道：“当年本仙有难，大长老率夜魇族上下倾力相助。如今既然遇到大长老的转世灵童，本仙自然愿意略加提携。这样吧，本仙就在夜魇族中多待几日，顺便指点一下此子的修行。”

　　“甚好！”夜阎王大喜，急忙命少年谢过李慕然。

　　少年恭敬拜谢后，李慕然随夜阎王等一起进入夜魇族聚集地暗夜天中。

　　镇守在整个暗夜天上方的，仍然是那只巨大的山海龟身躯。

　　李慕然蕴含的仙气磅礴，路过山海龟时，此龟似乎感应到了什么，竟悠悠醒转，伸出头部，并睁开了双目。

　　李慕然飘在山海龟附近，笑道：“你这个大家伙常年镇守夜魇族，虽说是为了夜魇族人酿造的美酒，但也颇有功劳。本仙就赐你一杯仙酿，替夜魇族人答谢你这么多年来的照料！”

　　说着，李慕然从袖中取出一只酒葫芦，并取出朝天樽，倒满之后，轻轻一挥，将仙酿化为一道细线，送入山海龟口中。

　　山海龟张口吸入这道仙酿，然后兴致勃勃的看着李慕然，期待还有更多的赏赐。

　　李慕然摇头笑道：“这可是酒仙亲自酿造的仙酿，来之不易！即便是那些金仙修士，等闲也很难品尝到一口！以你如今的修为，喝下一杯已经是天大的缘分，一杯就足以让你沉睡万年，可不要再贪杯！”

　　山海龟还想讨酒，但此时酒劲已经发作，它渐渐的闭上双目，缩回了壳内，继续沉睡。

　　李慕然说道：“这只山海龟已经快要渡劫成仙，成仙那一日，它必须飞升仙界，迟早都要离开夜魇族。”

　　“夜魇族失去山海龟的庇佑，无疑是少了一个重要的支柱；而没有山海龟如此巨大身躯的支撑，这深藏地下的暗夜天，在遇到极强的天灾时，恐怕也会面临崩塌的风险。”

　　“这样吧，让本仙略施神通，为暗夜天添上一层仙家结界。”

　　夜阎王自然连声赞同，李慕然随即施法。他双掌一分，一片黑光从其掌心中飞出，然后极快的扩散开来，眨眼之间，就将整个暗夜天笼罩。

　　“好了！”李慕然收起功法。

　　“这就好了？”夜阎王愕然，看起来李慕然只是随手施展了一个法术，并没有费多大的气力。他不知道的是，以李慕然如今的修为实力，只要随手施展出一个神通，别说是下界修士，就是仙界地位极高的金仙存在，也难以抵挡。

　　李慕然说道：“这层暗夜结界，只有修炼夜魇族功法的修士才能不受排斥的自由进出。其他功法的修士，则会受到排斥——除非有高阶夜魇族修士为其护法、助其进入。只要遇到危险，躲入这暗夜天中，外敌便无法攻入。有此结界在，夜魇族十万年内当不会有灭族之祸。”

　　夜阎王问道：“若是当年魔修大军攻打夜魇族的情景再现，这暗夜结界可守护多久？”

　　李慕然微微一笑，说道：“夜阎王不必担心，这层暗夜结界，与天地之间的暗属性道法隐隐相通。以下界魔修之力，纵然是合力攻打万年，也不能伤此结界分毫！”

　　夜阎王又惊又喜：“原来李道友的神通已经强至如斯境界！夜某坐井观天，恐怕难以想象李道友的神通修为。”

　　李慕然说道：“夜阎王不必过谦，只要你飞升仙界，自然有机会接触到更多的仙法。”

　　“飞升仙界，谈何容易！”夜阎王叹道：“就以李道友的故人啸风道友以及黑炎龙王而言，自从李道友飞升后，这二位道友都是魔界中数一数二的顶阶魔修，也都修炼到了大乘后期大圆满的境界，然而他们在数千年前结伴飞仙，却生死不明！”

　　李慕然点了点头，叹道：“本仙的确没有在仙界遇到他们，而且是到了魔界之后，才知道这二位道友已经渡劫飞仙的消息。本仙这次来，其实也打算修建一座飞仙阵，让下界的修士能多一些机会飞仙，而且飞仙之后，能出现在较为安全的区域，而不是飞升到凶险的蛮荒仙域。”

　　“有了这座飞仙阵，夜阎王等道友的飞升机会能提高一些。只可惜，本仙来晚了一些，没能赶上啸风和黑炎两位道友的飞升之举。不过，本仙已经在魔界中取得了他二人留下的器物，返回仙界之后，就能轻易的找到他们。”

　　这二人如果在仙界一切安好，那便最好；万一出了意外，对已经初步领悟了生死之道的李慕然而言，同样有机会将他们复活重逢。

　　夜阎王大喜：“李道友竟有此打算？那可真是我等下界修士之福！只不过这种跨界的大阵，恐怕修建不易吧。”

　　李慕然微微一笑，说道：“对一般的仙人而言，的确不易；但对本仙而言，并不困难。实不相瞒，其实以本仙如今的神通，就是直接将你等送入仙界，也不会太麻烦；只不过，这样一来你等就失去渡劫飞升的一段经历，不能在飞升天劫中洗去凡尘，将来渡三劫、成仙身时就会加倍的困难，反而不利于你等的成仙之路。而且对于仙家修士而言，外者的提携只是其次，关键是自己的悟道。若不能悟道，即便有再强的助力，修为也只会止步不前。”

　　“夜魔明白！”夜阎王连连点头：“夜某替下界修士多谢李道友一番苦心！”

　　“夜阎王何必客气！”李慕然笑道：“当年夜阎王可是指点了本仙不少，今日本仙也要抽出一些时间，与夜阎王探讨暗夜之道！”

　　李慕然在暗夜天中小住。仙人造访，本该大肆宣扬，不过李慕然不愿张扬，除了夜魇族一些资历较深的修士外，他没有见其他夜魇族人，并吩咐夜阎王等不要将他的身份道破。

　　此前李慕然已经造访了魔界的其他故人，但他最为熟悉的魔魂等人已经飞升，魔界也没有其他地方必须重回，所以他有不少时间留在夜魇族中。至于小雷，早已经按照李慕然的吩咐，去下界办事，并没有随着李慕然一起来到魔界。

　　李慕然除了传授夜阎王高阶的暗属性道法外，也抽出一些时间亲自指点那转世灵童的少年夜承志。少年得其指点，加上原本就天资不凡，自然受益匪浅。不过李慕然并不急于提升此子的修为，而是为其量身打造的传下了一部暗夜功法，为其打下坚实的基础。

　　这一日，李慕然正在指点夜承志修行，夜阎王则在一旁观看。忽然侍女进来通报，说是有几名族人求见夜承志。

　　“承志修炼要紧，让他们回去吧！”夜阎王眉头微皱地说道。

　　李慕然原本也赞同夜阎王的意思，毕竟他这位仙人可不是随时都在夜魇族中，能得到他的指点，可比见见族人重要的多。但是李慕然却发觉少年的神色微有变化，欲言又止，似乎很想见见来人。

　　“是什么人来见你？”李慕然向少年问道。

　　少年恭敬答道：“启禀前辈，他们是晚辈的父母等人，今日是三月初三，一年之中，也只有这一日可以相见。”

　　“既然如此，就唤他们进来吧。”李慕然点了点头。

　　夜阎王不愿逆李慕然的意思，便吩咐侍女请那些夜魇族人入内。

　　不一会儿，三名夜魇族人进入此处，两个中年人的容貌与夜承志颇有几分神似，显然就是他的父母，另外一人则是一名少女，少女见到夜阎王后恭敬参拜，口称“叔祖”。

　　夜阎王正要向这几人引荐李慕然，却发现李慕然的身形已经凭空消失，他知道李慕然不愿多见外人，也就没有提及此事。

　　夜阎王说道：“承志正在练功，你等若没有要紧的话，尽快退下吧！”说着，夜阎王便退出此殿，留下少年与其家人独处。

　　“是，大长老！”中年夫妇恭敬答应。夫妇二人拉着少年的手，一时间也不知该说些什么，本该有许多话要问，到了口中，却都是一些平常之极的问安与否。不过这一年才有一次的见面机会，他们显然都十分在乎，所以情绪上都有几分激动。

　　李慕然虽然身形消失，但其实并未离开，将这一切都看在眼中。

　　少女也前来见过夜承志，这二人年龄相仿，互相间看了几眼，也没有说几句话，不过二人的眼神一个交流，李慕然便看出，这二人多半是一对小情侣。

　　不过，李慕然看的出来，夜承志似乎是有意无意的要避开这位少女的目光，并且还吩咐她，下次不必来看他。少女闻言一愣，眼神中颇有几分落寞之意。

　　李慕然不禁莞尔，这少年男女之间的情意缠绵，在他这个已经成仙多年的世外高人看来，不过是平湖中荡起的一丝涟漪，不足为道。

　　一炷香后，夜阎王返回殿中，这三名夜魇族人知趣的纷纷告退离去。

　　三人离去之后，李慕然却发现夜承志心绪难宁，不适合继续修行。

　　李慕然吩咐道：“承志，你暂且休息，子时来本仙殿中，本仙单独与你相谈！”

　　“是！”夜承志告退，夜阎王与李慕然闲谈几句后，也告辞离开。

　　子时，少年准备来拜见，李慕然开门见山的直接问道：“你心境不宁，可是因为那位少女？”

　　少年一愣，他似乎不愿承认，但知道自己绝对无法在仙人面前隐瞒什么，便点了点头。

　　李慕然微微一笑，说道：“都说大道无情！许多修行之人为了求大道，斩断情丝。其实在本仙看来，大可不必！而且，据本仙所知，夜阎王也不是无情之人，他不会阻止你与那少女的亲事，你何须如此烦恼，甚至影响心境？”

　　少年叹道：“前辈有所不知，若是其他的女子，大长老当然不会反对，但是偏偏是馨儿姑娘，大长老绝对不会答应！”

　　“为什么？”李慕然好奇地问道。

　　“因为馨儿姑娘，是前大长老的嫡系曾孙女。”少年悠悠说道。

　　“原来如此！”李慕然立刻恍然，眼前的少年，就是前大长老的转世灵童，在夜阎王看来，与前大长老等同无异，而那少女，就是前大长老留下的血脉后辈，二人如果成亲，的确有违伦理。虽然在修仙者眼中，世俗的许多伦常教化都是不值一提的笑话，但是这血脉天伦，依然不可逾越。

　　“其实严格来说，你二人之间，倒也没有什么血脉联系。所谓转世灵童，便是轮回转世之人，血脉已经变化。”李慕然说道。

　　少年连声附和，他说道：“晚辈也正是这么想的！晚辈有自己的父母，有自己的生活。在被确认为前大长老的转世灵童之前，晚辈不过是一个普普通通的夜魇族少年。晚辈与馨儿姑娘自幼相识，青梅竹马，若不是发生转世灵童的事情，只怕早已经成亲。”

　　“然而事到如今，晚辈因为所谓前世的身份，却不得不舍弃这份情缘，眼睁睁看着馨儿姑娘嫁给他人！晚辈听说，大长老已经将她许配给另一名族人，而她今日来见晚辈，就是希望晚辈能说服大长老，让她推掉这门婚事。可是晚辈，却什么都不能做！”

　　说道此处，少年神色十分痛苦，他幽幽说道：“许多时候，晚辈宁可自己不知道前世的身份，便不会有这么多痛苦。晚辈不明白，为什么一定要活在前世的阴影之中，难道转世之后，就不能重新为人，就不能重新拥有属于自己的生活？”

　　“转世之后，晚辈的血脉、肉身、身份，都已经完全变化，唯一能留下的，就是一丝丝来自前世的记忆。难道就是为了那些虚无缥缈的记忆，就要否定晚辈此生的存在，否定晚辈此生经历的一切？那前世的前世呢，再前世呢？如果众生都只能活在前世之中，那么今生，还有什么意义！”


第1586章 重返下界（十一）

　　少年的一番话，让李慕然眉角一动，若有所思。

　　到了李慕然这种修为境界，这些下界修士的分分合合、恩恩怨怨早已如同过眼云烟，至多只会让他略微感叹一下。然而这少年的情况，与李慕然自己有些相似，心中不免有些触动。

　　“此乃因果之道。”李慕然悠悠说道：“你的前世便是你种下的因，你今生受到前世影响，便是结下的果。对于大多数人而言，因果之间，已经随着轮回转世而了断；但是你身为转世灵童，因果还在，自然不能像其他修士一样，了却前世，只有今生。”

　　少年黯然说道：“这么说来，前辈也认为晚辈今生只能活在前世的阴影之下？”

　　李慕然微微一笑：“是阴影还是庇佑，各有不同见解，夜魇族中恐怕还有不少族人羡慕你的转世灵童身份，可惜直接被夜阎王重点栽培照顾；若非如此，你也没有仙缘得到本仙指点。不过，你遇到的麻烦不算太大，本仙可以助你化解。”

　　“如何化解？”少年听到似乎有一线转机，顿时又惊又喜。

　　李慕然说道：“你转告夜阎王，让他唤来馨儿姑娘，以及族中另一位同龄少女，本仙自有安排。”

　　“是！多谢前辈！”少年急忙告退。

　　没过多久，夜阎王带着少年以及两名少女来到殿中参拜。夜阎王问道：“李道友有何打算？”

　　李慕然说道：“夜阎王反对承志与馨儿姑娘成亲，可是因为馨儿姑娘的血脉？”

　　“正是！”夜阎王点了点头，叹道：“其实夜某不拘于礼节，对此并没有太大意见。不过，他二人的身份，族人尽知，若是成亲，实在有悖伦常，绝大多数族人都会排斥。承志若是普通族人也就罢了；但他将来要成为一族领袖。若不能服众，将来承志又如何能统领族人！”

　　李慕然点了点头，说道：“此事不难解决，只需让馨儿姑娘换一个身份便是。馨儿姑娘，你身边的少女是何人？”

　　馨儿说道：“回禀前辈，这是晚辈的侍女云霞。云霞与晚辈年龄相仿，自幼便陪在晚辈身边。”

　　李慕然又问道：“馨儿姑娘，本仙可以让你和承志成亲，但是你的出身却变成了侍女，你可愿意？”

　　馨儿急忙说道：“晚辈愿意！”

　　李慕然微微点头，又向云霞问道：“云霞姑娘，如果身份改变，让你和馨儿姑娘调转，你可愿意？”

　　云霞一愣，却看到馨儿求助的眼神，便点了点头，说道：“只要馨儿小姐愿意，晚辈也答应。”

　　“好！”李慕然说道：“本仙就施展轮回之道，让你二人重新轮回，交换身份血脉！至于你们的记忆，本仙也会完整的让你们保留下来。”

　　“轮回之道！”夜阎王大惊：“不过是儿女情长的一些小事，怎能惊动李道友施展出如此厉害的神通！承志，你岂可因为自己的私事，让李道友如此耗费法力！”

　　少年顿时十分犹豫，不过他尚未表态，李慕然就笑着一摆手，说道：“夜阎王不必担心，对本仙而言，这也不会损耗太多真元。而且，本仙不久之后也要施展此法，此次就当作一次演练吧！”

　　说罢，李慕然向两名少女说道：“你二人闭上眼，只需睡上一觉，一觉醒来之后，你们的身份血脉，就会完全不同！”

　　二女依言闭上了眼，但多少都有一些担忧。

　　李慕然袖袍一挥两道白色霞光涌出，将这二女缠绕，形成一个灵力漩涡，二女的身形在漩涡中渐渐的淡薄，最后竟然彻底的消失不见！

　　少年顿时十分紧张，但也不敢出声惊扰李慕然。

　　李慕然继续施法，漩涡越来越大，但越来越稀薄，最后化为一层无形的元气波动，席卷整个暗夜天，整个魔界！

　　不过对于魔界的修士而言，并没有察觉到多少异常，只有附近的夜魇族人有一些感觉，仿佛被一缕清风拂面。

　　当漩涡消失后，李慕然双掌一拍，半空中无数元气聚集，渐渐的形成两道人影。很快，这两道人影成形，正是此前消失的两名少女。

　　不一会儿，两名少女形体已成，但双目微闭，没有半点生命气息。

　　李慕然向二女各自伸指一弹，各有一道绿光涌入二女体内，二女各自悠悠醒转。

　　“前辈……”二女看到了李慕然，又急忙检查自身，却没有任何改变。

　　就连夜阎王也是十分疑惑，问道：“这二女看起来并没有任何改变。”

　　李慕然微微一笑：“明日夜阎王便可以昭告全族，说是婴儿时有人误将馨儿与云霞调换，以至二人身份交换。然后当众验明血脉，到时候自然就知道，云霞才是前大长老之后！至于馨儿姑娘，你不过是一个普通的本族女子，与承志成亲，自然无人反对！”

　　“当众验明血脉？”夜阎王将信将疑：“她二人的血脉出身，真的已经调换？”

　　李慕然笑道：“看来夜阎王是信不过本仙的轮回之道，放心好了，她二人虽然看起来一模一样，但实际上已经经历了一次轮回，而这次轮回，本仙调转了他们的身份，血脉已经不同！”

　　少年和馨儿大喜，恭敬拜道：“多谢前辈成全！”

　　李慕然含笑点了点头，忽然又叹了口气，说道：“本仙也是时候该离开了！你二人的姻缘，是本仙出手促成。本仙就赐你二人一套夫妻双修功法，以及一对联袂法宝，希望你二人能携手修行、陪伴一生！”

　　“本族的将来，多半就交给你二人了！成亲以后，也不可耽误了修行！”夜阎王哈哈大笑，也答应了亲事。他向李慕然说道：“李道友何不再留几日，见证这两个孩子的成亲礼后，再离开也不迟。”

　　“不必了！”李慕然说道：“既然两情相悦，今日便是已然成亲。所谓的礼节，不过是对外人的宣告形式而已。本仙此次来到魔界，心事已了，你等若是有仙缘，或许将来还会在仙界遇到。”


第1587章 重返下界（十二）

　　李慕然离开夜魇族后，重返灵界。而此时，方天傲等人已经在天剑门等他。

　　不仅是他，还有柳辰风、灵羽剑客、剑痴、青松居士等不少故人。这些大乘期修士济济一堂，在灵界来说，也是一大盛况。

　　李慕然取出仙酿，以仙气化去大部分酒劲，然后与众修士畅饮，闲谈叙旧，偶尔也会借着酒劲，施展一些剑术剑法，让众修士大开眼界。

　　灵羽剑客问起了当年玄光上人与李慕然的恩怨，李慕然便也简单的一一解释。时隔多年，再看当年往事，恍如一梦。

　　这些故人都已经到了即将渡劫飞仙的修为，李慕然花费了数月时间，在囚仙塔处修炼一座飞仙阵，还留下了一座可以沟通灵魔二界的通道，让魔修也能借助此处的飞仙阵渡劫飞仙。

　　数月后的某一日，灵羽剑客在大醉一场后醒来，却发现李慕然已经飘然离去，只留下一些宝物功法。

　　李慕然又去见了掌柜酒道子，问问他的决定。

　　酒道子选择重生。不过他却不想再卷入修仙界中，也不想做一个魅族修士，只愿和妻子柳青青做一对凡人夫妇，过着平淡无奇却能厮守相伴的一生一世。

　　李慕然答应下来，他说道：“凡人的一生一世太短，其实本仙已经领悟了轮回之道，如果掌柜想要和柳仙子有百世情缘，本仙也可以做到。”

　　酒道子却摇头说道：“一生一世已经足够！这一世我已经将她留在身边太久，至于是否还有下一世的情缘，就看我二人的缘分，是否未尽！”

　　李慕然点了点头：“本仙明白！既然掌柜相当凡人，远离修仙界，本仙倒是有一个地方，适合安排！”

　　……

　　李慕然将幻境收取，化为一颗元神珠带走。随后，他来到了附属于灵界的某个下界之中。

　　这里本该是五洲下界所在之处，但是此时，却只有一层半透明的仙光禁制，这正是当年仙卫所布置的虚灵空境。

　　小雷早已经在此处等候李慕然，她见到李慕然后，立刻迎上前去：“主人终于来了！主人是念旧之人，小雷还担心主人重回旧地，难以割舍，起码要耽搁三五年呢！”

　　李慕然微微一笑：“修炼到我等境界，早该放下了。此番在灵魔二界耽搁了大半年，已经不短了！这虚灵空间开启的如何？”

　　“已经完全开启，主人随时可以将五洲下界移到此处。”小雷说道。

　　“辛苦你了！”李慕然点了点头，然后从袖中取出了一面宝镜。五洲下界就在这面宝镜的封印之中。因为它在镜中是一个独立的界面，并非是末世仙庭的一部分，所以要想将它移出来，并不困难。以李慕然如今的修为，只需借助其中一面宝镜打开一条通道，就足以将五洲下界移出。

　　李慕然轻轻的抚摸着宝镜，喃喃说道：“当年将五洲下界封印，是我的过失。今日就让它回到自己应该存在的地方。”

　　李慕然说着，将手掌轻轻的按在镜面上，一股磅礴的真元从他掌心处涌入宝镜内，宝镜渐渐的泛出了一层绚丽的霞光。

　　李慕然将宝镜照向虚灵空境，镜光照到此处后，却仿佛一道利刃，将虚灵空间割裂开来，如同一道深不可测的沟壑。

　　无数的山石大地从镜光中浮现而出，填满那道沟壑。

　　镜光不断照射，涌出的不只是天地万物，还有许许多多鲜活的生灵。整个过程足足持续了三日，整个五洲下界，终于完全的从镜中世界内移出，回到了虚灵空境之中。

　　李慕然凌空虚抓几把，将那层无形的仙家禁制化解，撤去了虚灵空境。

　　一阵微微的界面震荡之后，五洲下界重新融入此处。

　　李慕然又打出几道法诀，只见无数的仙光从五洲下界中冒出，化为点点灵光溃散，封印在五洲下界上的时间封印也随即化解，五洲下界立刻恢复了运转。

　　“一切都还是那样！”李慕然与小雷飘落在五洲下界中，不由得十分感慨。

　　李慕然来到了那座冰仙子设下的冰山封印前，透明的冰山内，千幻仙子的身形隐约可见。

　　“幻璃……”李慕然轻声呼唤，他的身形直接穿透了冰山，来到了千幻仙子面前，伸手轻轻的抚摸着这张在脑海中无数次萦绕浮现的面孔。

　　如果千幻仙子不是镜灵，以李慕然如今的神通，已经可以将她唤醒复活。然而，如果李慕然此时强行这么做，整个镜中的封印世界都会受到极大的震动，很可能造成极其严重的后果。

　　为了重建末世仙庭，他只能再等，只能看着心爱之人继续沉睡长眠。以前李慕然是无能为力，如今李慕然有能力复活幻璃，却又不能为之，这种无可奈何的局面，又是另一番滋味。

　　李慕然痴痴的在冰山中呆了数月。最终他收拾心情，取出一副仙玉棺，将千幻仙子的肉身，置入其中，然后收藏在琅嬛洞天中的一座内殿处。

　　“五洲下界已经恢复，我等四处看看吧！”李慕然说道：“小雷，你是在五洲下界荒古大地的某处诞生的，那里还有与你血脉相近的同族。我带你去看一看，顺便，也拜访一下这里的暗夜族人。”

　　说话之中，二人的身形逐渐被一片若有若无的仙光笼罩，然后消失。下一刻，李慕然和小雷已经出现在荒古大地上。

　　五洲下界被封印，这里的时间凝固了多年，就像一切都没有发生过。

　　回忆起当年在荒古大地游历的那段经历，恍如隔世，如今虽然重回故地，然而已经无法在李慕然心中再激荡起多少涟漪。

　　小雷也是如此，这片地方对她而言虽然谈不上陌生，但也并不如何在意。那些所谓的同族，对她而言，也没有感觉到任何的亲切——毕竟她一直追随李慕然，从未在雷鹏族中修行过。

　　不多久后，二人离开荒古大地，来到了南疆。

　　匡庐山脉，李慕然自从飞升灵界之后，再也没有来过这里。

　　那座小山村已经不在，只有一片废墟。倒是他为颜楚楚所立的墓碑，因为有修士法力加持，掩藏在这片废墟之中，依稀可见。

　　他想起了颜楚楚，也想起了莺歌燕舞，那些时光虽然短暂，虽然早已经放下，但是一旦回忆起来，依然刻骨民心。

　　说起来，李慕然一直心中有憾。是他的出现，打断了乡村少年赵无名与莺歌燕舞之间一段青梅竹马的经历；也是他的出现，让颜楚楚为他苦等了二百年，只换来生命中最后一段时光的陪伴。

　　若是无力改变，只能叹一声命运无常，也就罢了；既然今日李慕然已经领悟了大神通，这些遗憾，未必不能化解。

　　李慕然站在废墟中良久，吐纳着周围的一缕缕天地元气，渐渐的将周围的一切，都了然于心。

　　“让一切回到开始！”李慕然轻喝一声，磅礴的真元充斥着整个天地，废墟大变，一座座房屋耸立，一个个人影浮现，一片片田地开拓，片刻之间，一座不算太大，但也不失热闹的山村就出现在李慕然的周围。

　　“还差掌柜！”李慕然微微一笑，他轻轻打出一道法诀，山村的路口旁立刻建造出一家酒铺。他将那颗炼化幻境的元神珠取出，一阵施法之后，元神珠溃散消失，酒铺中却多了两个身影，正是掌柜和他的妻子柳青青。

　　不过，整个山村的人，都是一动不动。直到李慕然打出一道法诀，一片仙光冲天而起将整个山村笼罩，然后又消失。

　　村民门立刻活动起来，起初还觉得昏沉沉的仿佛大梦初醒，但很快就一如平常的劳作。而李慕然和小雷的身形，却消失不见。

　　黄昏时分，一男二女三个孩子从村中走出，来到村口的大树下，遥望深山远处。

　　“无名哥哥，爷爷和伯父怎么还不回来啊？”

　　“别着急，很快就会回来的。”

　　“无名哥哥，会不会又有野狗窜出来咬人啊？”

　　“不用担心，我会和上次一样，把野狗打跑。”

　　“上次你被野狗咬了一口，胳膊还疼么？”

　　“早就不疼了！”

　　“无名哥哥，我们什么时候成亲啊？”

　　“爹爹和郭爷爷已经定亲了，等你们到十六岁，就成亲吧。”

　　“如果爷爷和伯父他们没有定亲，你会娶我么？”

　　“傻丫头，当然会的……”

　　夕阳渐渐落下，三个人的影子越拉越长，两个女孩儿有些疲倦，依偎在少年的肩膀上，眼皮越来越重。

　　“睡吧，睡醒了爹爹和郭爷爷就回来了！”少年轻声说道。

　　“我更希望就这样一直睡在无名哥哥的肩膀上，永远都不要醒来。”

　　……

　　深夜，匡庐四宗某处灵泉潭附近，一身着元符宗道袍的少年，正与一名丹心宗的少女交谈。

　　“多谢你救了我！”少女感激地说道。

　　少年却双目紧紧的盯着少女，呆呆出神，并没有回应。

　　少女双颊微红，低头回避少年的目光，然后又说道：“你竟然有这么多的符箓，都是你自己炼制的么？”

　　“是啊！”少年说着拿出了一叠，交给少女：“我还有很多，你拿着防身吧。”

　　“谢谢！”少女更加感激：“这里离元符宗有些距离，你怎么会来到在这里？”

　　“我是来见你的。”少年轻声说道。

　　“什么？”少女一愣，她以为自己听错了。

　　少年笑了笑，说道：“我来这里修炼，恰好遇到了你。”

　　少女点了点头，说道：“我叫颜楚楚，是丹心宗凝心堂弟子，你叫什么名字，改日我一定向贵宗和道友呈上谢礼。”

　　“我叫李慕然。”少年微微一笑：“谢礼就不需要了，你若真心答谢，就用颈上的这条项链吧。”

　　“你要它？”少女一惊，脸色微变。

　　“不愿意么？不愿意就算了！”少年说道。

　　“这个……”少女秀眉微蹙，说道：“你知道这项链的来历么？”

　　“这不重要，”少年说道：“重要的是，你愿不愿意把它交给我。”

　　少女犹豫了片刻，又抬头看了看少年，却发现少年那坚定的目光始终盯着自己，不禁又是一阵娇羞低头。

　　“好吧！”少女鬼使神差的竟然答应下来，她有些颤抖的取下项链，交给了少年。

　　“多谢！”少年接过项链，紧紧的握在手中。

　　“是我该谢谢李道友！”少女拜谢一声，便欲转身离开，但是走了几步之后，她又转过身来，有些忐忑的向少年说道：“我们还会再见的，是么？”

　　“是啊！”少年悠悠说道：“还会见很多，很多次。”


第1588章 断前尘

　　李慕然和小雷在下界滞留了十余年，确定五洲下界已经彻底的融入了界面之力后，才离开下界，返回仙界。

　　回到虚日仙域后，李慕然立刻追查魔魂和黑炎龙王的下落，因为他有蕴含这二人气息的信物，加上高明的无名遁术，很快就找到了这两名魔修。

　　原来这二人虽然顺利的渡劫飞仙，但却流落在蛮荒仙域，数百年内一直在某个偏僻的山谷中静静修行。

　　二人见到李慕然后，自然大为惊喜。李慕然将二仙送入飞仙城中，并交代凤长老多加照料。

　　凤长老见是李慕然的故交，自然青眼有加，不会亏待魔魂等二人。

　　李慕然与二人小聚了数月，然后也告辞离开。既然这二人已经来到仙界，也知道了李慕然的身份，再加上凤长老相助，他们以后要再见李慕然，也不会太难。

　　……

　　李慕然离开虚日仙域后，并没有直接回到赵无名等末世仙庭诸仙身边，而是和小雷一起，来到了曾经苦修多年的上古仙域废墟处。

　　这里有一座建造在仙山废墟上的简陋洞府，正是当年李慕然悟道修行、将《无名诀》修炼完毕的地方。除了李慕然外，也不会有人再来到这个荒凉之处。

　　“主人为何要重返此处？”小雷问道。

　　李慕然没有直接回答，他飞到废墟之中，随手凌空虚抓，将身旁飘着的一块碎石收入手中。

　　李慕然悠悠说道：“这块碎石，从材质上看，多半是上古时期某座仙宫的建造基石，它见证了当年上古仙域的辉煌，如今只不过是一块废墟，飘落在无尽虚空边缘，无人问津！”

　　“大千世界万物生生灭灭，盛盛衰衰，无论是多少可歌可泣、刻骨铭心的故事，还是壮观宏伟的山川大地，都随着时间的推移渐渐的埋没、消失，仿佛根本不曾存在过！”

　　“就如同这块碎石，有它在，起码还能证明曾经有一座上古仙宫存在；然而，如果它也随风而散，那曾经的上古仙宫，岂不是就彻底的消失，甚至连存在的证据都没有！既然迟早要彻底的消亡，那么存在的意义，又是什么？”

　　李慕然说着，将手中的碎石化为飞灰，轻轻一扬，后者便化为一片轻尘，消散在无尽虚空之中。

　　“是啊！”小雷也长叹一声，悠悠说道：“这个大千世界，如此精彩！可是，既然它从诞生的那一日起，就注定要在某一日走向衰亡，注定最终要将一切都化为虚无，那么，它为什么又演化出这无数千奇百怪的生灵，创造出无数缤纷绚丽的景致？这又有什么意义？”

　　“就像主人在下界遇到的那些故人，他们都是主人生命中的过客，最起码还能为主人留下一些刻骨铭心的回忆。然而如果一切最终都走向灭亡，我们这些生活其中的生灵，对于整个大千世界而言，存在的意义又是什么？”

　　二人沉默了许久，古往今来，不知有多少修士曾经问过和他们一样的问题，可是谁都无法给出一个很好的答案。

　　如果一切注定要灭亡，为何要演化出万物生灵？众生的出现，只是一个天地演化的巧合，还是有其存在的意义？

　　“我是谁？”李慕然忽然问道。

　　小雷一愣，答道：“你是小雷的主人啊！”

　　李慕然点了点头，又摇了摇头，他说道：“对你而言，我是你的主人；对赵无名等人而言，我是末世仙庭的仙帝转世；对不同的人，我有不同的身份；然而，对于这个大千世界而言，我的身份又是什么？只是无数生灵中微不足道的一个，还是有其特殊的承载和使命？”

　　“我的出现，到底是机缘巧合的偶然，还是天道演化的必然？”

　　万物随缘，万物有道，天下间发生的一切，到底是“缘”，还是“道”，不仅是李慕然，就连赵无名等天仙存在，依然是参悟不透。

　　小雷说道：“主人，在其他人眼中你是何身份并不重要，重要的是，在你自己看来，你又是谁！”

　　“对于我自己而言，我应该是谁呢？”李慕然喃喃说道。他陷入了沉吟，又是长久不语。

　　过了许久，李慕然取出宝镜，轻声说道：“我是谁，恐怕应该从根源寻觅答案，而我的根源，就在镜中世界的大唐国中！”

　　说着，他打出一道仙气，将宝镜激发，镜光照射，映照出一座丈许大小的传送光幕，通往镜中世界。

　　李慕然将宝镜留下，向小雷说道：“我要去寻根问源，如果我能了断前尘，很快就会从镜中世界里出来；然而，如果我很久不出来，就请你将宝镜转交给赵无名，并告诉他，我只不过是芸芸众生中的一个普通人，只是天地之间的一个匆匆过客，就当我根本不曾存在过！”

　　“主人，让小雷和你一起去吧！”小雷大惊，听李慕然这话中之意，竟然有可能一去不返！

　　李慕然摇了摇头：“断前尘，忘生死！这条路，只能我一个人走！”

　　说着，李慕然身形一飘，飞入那传送光幕之中。光幕随即消失，镜光也溃散开来，宝镜恢复如初。

　　“主人，你一定要回来！”小雷拾起飘在虚空中的宝镜，轻声说道。

　　镜中世界内，李慕然很快就回到了大唐国中。

　　虽然镜中世界的时间受到封印，流逝的极为缓慢，但是毕竟外界已经过去了多年，镜中世界里，也已经过去了匆匆数十年。

　　李慕然回到故乡小镇，缓缓步行在陌生的街道上，辗转多次，才找到了当初的李府。这已经是百年老宅，虽然不算破败，但也处处显露出一股陈旧之气，府中也有一些新建的屋堂，但看起来都是那么的陌生。

　　物是人非！虽然李府还在，但其中的人物，李慕然却已经一个都不认得。

　　“就让这一切都回到起点，让我自己看清楚，舍弃掉从前的身份后，我究竟是谁！”李慕然已经下定了决心，断前尘！

　　他体内的仙家元气狂涌而出，将大唐国所在的整个下界笼罩。随着他的呼吸吐纳，以及《无名诀》的运转，这元气与此处的时间封印渐渐的融合，发生极强的感应。

　　“让一切重来吧！”李慕然大喝一声，双掌朝天拍出，将所有的元气都祭出体外，就连他的元神，他的仙身，也渐渐的消散在天地之中！

　　这个下界的时间封印倒转，时间逆流，起初还十分缓慢，但后来越来越快；当李慕然的身形彻底消失时，这个下界已经回到了数十年前。

　　而李慕然也再次出现，他又变成了李家的三公子，正在书房中阅览古籍。唯一的差别，书房的角落里，并没有那面宝镜。

　　这个李公子，对赵无名、对修仙界一无所知。他像往常一样，寄情于书中，淡看世事。

　　一切都过的十分平静。三年后，李公子按照家中早已经定下的婚约，迎娶了云家的小姐。从此以后，这位云家小姐，便被李家人称为三夫人。

　　李公子与云家小姐虽然是奉父母之命成婚，成亲之前只见过聊聊数面，但成亲后依然十分恩爱，只是成婚三载后，并无子嗣，这让李家上下颇有几分着急。

　　这一日，忽然有一位郎中到访，说是李家三公子的故交，特来拜见；他还说自己寻得良方，可助三公子早得贵子，不过要和三公子单独面谈！

　　李公子见到郎中后，却觉得十分陌生，问道：“李某何时见过阁下？”

　　郎中微微一笑，他伸手在自己脸上一抹，只见郎中面容上灵光闪闪，闪过之后，郎中竟然容貌大变，变得和李公子一模一样！

　　“你是谁？”李公子大惊。

　　郎中笑道：“我就是你，你就是我！你大概已经忽略了，你曾经在大唐国留下了一个分身。我就是那个分身！”

　　“你在说什么？”李公子更是疑惑，他想要站起身来呼唤家人，但却觉得脑中晕晕沉沉，无法站稳。

　　郎中继续说道：“正是这个分身，融合了本体领悟的生死之道而获重生。我不仅融合了本体领悟的全部道法，而且也有全部的元神和记忆。换句话说，是天地道法造就了我的存在，也说明我已经顺利的渡过了生死劫，成就了天仙之身。如今我就是天仙本体，而你，就是我的前尘。我这次来见你，不是要带你走，是要看着你留下来，和梦璃继续着百世情缘。而我，将会离开这个世界，去大罗界和赵无名等人一起，完成你尚未完成的使命！”

　　“对了，你不必担心，赵无名会分出轮回之身，再为你和梦璃之子，一世共享天伦。只不过这一次，请你一定要想好一个名字，不要再称呼他为‘无名’。”


第1589章 天仙道身

　　混沌仙域某处静室中，小雷守着一面宝镜，寸步不离。

　　这样的时日已经不知过去了多久，宝镜始终没有变化。而小雷却从未放弃，也从未离开。

　　岁月的流逝已经洗去了小雷那焦急或担忧的神色，这些年漫漫无期的等待，早已经让她变得平静异常。她仿佛已经不再期待着什么，而等待本身，已经成了她生命中的一部分。

　　她的一头金发，也在岁月的变迁中化为了银白色。一身银翎的雷神大鹏，在整个大罗界中，也是独一无二。

　　忽然间，静室内出现了一些光芒，小雷立刻睁开了双目，这光芒并非是她无意中展露出的雷电之光，而是来自那面尘封已久的宝镜。

　　小雷死死的盯着宝镜，确认宝镜的镜面正在逐渐泛出越来越明亮的光辉。这让她原本如平湖一般的心境，一下子变得澎湃起来。

　　“有变化了，快告诉无名前辈！”小雷激动地说道，她伸指一弹，一道银色电弧飞窜而出，冲出静室，一下子就消失不见。

　　片刻之后，宝镜的光辉已经十分显眼，并且还照出了一道朦胧的镜光。镜光投射在静室的玉壁上，玉壁顿时泛出流水一般的波纹，很快就形成了一座传送光幕。

　　光幕之中，一道人影若隐若现，虽然尚十分模糊，小雷却一下子变得异常激动。

　　“主人，你终于回来了！”小雷欣喜若狂，她恨不得立刻飞上前去，紧紧的抓住那人影的手臂，不让他再次返回镜中世界。

　　此时，人影的形体渐渐具体清晰起来，正是李慕然。

　　李慕然抚摸着小雷的银发，认真的看了她一眼，说道：“小雷，你长大了。”

　　此时的小雷，虽然还是少女身容，但已经没有多少童稚，反而因为是银发的缘故，看起来颇有几分历练和沧桑。

　　小雷忍不住向李慕然怀中投入，但去扑了一个空。李慕然的身体，看似真实，却仿佛一片虚影，并无实体。

　　“主人，你的仙身？”小雷大惊。

　　李慕然微微一笑：“我原本的仙身，在生死劫中已经轮回留在了镜中世界，他作为前尘的一部分，已经了断！如今的我，只是天地道法凝聚出的仙影，我重返仙界，就是要借助天地之道，重塑仙身。”

　　小雷顿时大喜，说道：“生死劫后，重塑仙身，这么说来，主人这是要进阶天仙！”

　　“正是！”李慕然说着，他双掌一分，长长的吐纳了一口天地元气，问道：“这是何处？”

　　小雷说道：“这是混沌仙域！主人已经在镜中世界长眠了三千多年！这三千年间，无名前辈等末世仙庭诸仙，正在有条不紊的准备着重建末世仙庭的诸项事宜。无名前辈建造了一座巨大的空间阵法，将上古仙域溃散而成的无尽虚空凝缩起来，形成了这一片犹如混沌初开的仙域，便称为混沌仙域。当混沌仙域大成，便可以开天辟地，在此处重建末世仙庭！”

　　“很好！”李慕然点了点头：“那我便以此处的混沌元气，以天地大道，塑造道身，进阶天仙！”

　　说着，李慕然身形一闪，飞出了这座洞府之外。

　　这里一片混沌，没有云霄天空也没有山川大地，除了那一座座悬浮的仙宫之外，只有一团团灰蒙蒙的混沌元气。

　　一道遁光突然出现在李慕然附近，正是赵无名！

　　“无名来的正好！”不等赵无名询问什么，李慕然就抢先说道，他微微一笑：“替我护法！”

　　赵无名何等见识，他一愣之余，只是仔细感应了李慕然的气息片刻，就立刻明白了李慕然的意思，当即又惊又喜：“生死劫已过，李道友终于要进阶天仙！”

　　李慕然双掌分出，深深的吸纳了一口周围的混沌元气。他的头顶上，立刻浮现出一座百丈大小的元气漩涡。

　　漩涡疯狂的吸收着周围的天地元气，但并不扩张。若是仔细感应就会发现，漩涡仿佛饱和了一般，虽然仍在不断的吸收着元气，但同时也在散出着天地元气。

　　片刻之后，逍遥剑侠、冰仙子等末世仙庭诸位天仙也赶到了附近，众仙见到李慕然正在以天地之道凝聚天仙道身，都是大喜。

　　逍遥剑侠说道：“以天地大道进阶天仙，莫非就是传闻中的道仙？”

　　赵无名摇了摇头，说道：“应该还无法直接成就道仙。不过，相信他比起我等天仙，离道仙会更近一步。”

　　“这太好了！”一向冷若冰霜的冰仙子终于露出了难得的笑容：“李道友不但回来了，而且还进阶天仙，今后有他和无名并肩奋斗，末世仙庭一定很快可以重建！”

　　不仅是混沌仙域附近的诸仙，整个大罗界的仙者，都感觉到了一丝异常。不过这异常十分微弱，就好像一道无影无形的元气波动，如清风拂面一般悄然过去，绝大部分仙者都不以为意。只有那些天仙存在，才从这细微的波动中，察觉到了一些特殊之处。

　　“有人在塑造天仙道身！大罗界又要出现一位天仙了！”正在自斟自饮的酒仙忽然放下了手中的酒樽，他仔细感应着这股元气波动，想要分辨出其中的道法。

　　“毫无道法！”酒仙眉头一皱，自言自语道：“既无火属性道法的炽炎，也没有冰属性道法的静寒，剑道之气的锋锐也是半点不露，简直什么道法都没有嘛！”

　　酒仙摇了摇头，正欲将杯中仙酿一饮而尽，突然间他僵在原处，心中一动：“不对！大道若无，表面毫无道法，其中就是蕴含万道。这正是那小子的天地之道！这么说来，他已经进阶天仙？哈哈，老朽可要前去恭贺一番，顺便请他出手，以天仙领悟的天地之道，再为老朽酿造一次天道之酒！”

　　大笑声中，酒仙放下手中酒樽，下一刻，他的身形已经消失在此处仙域之中。

　　酒仙消失一段时间后，林中窜出一只仙猿，它试探了片刻，终于忍不住抓取那酒樽，将其中仙酿一饮而尽。偷喝仙酒后，仙猿正欲逃走，但它放下酒樽后只走了几步，就摇摇晃晃的摔倒在地，一醉不醒。


第1590章 任逍遥

　　许久之后，李慕然的仙影渐渐的化为无数尘埃，被卷入那元气漩涡之中。漩涡旋转的速度收缓，逐渐凝缩。片刻之后，漩涡凝聚成一个人形。

　　当漩涡如同一缕清风溃散时，原处却露出了李慕然的仙身。他微微一笑，向诸仙说道：“有劳诸位仙友护法！”

　　“恭喜李道友！”逍遥剑仙等人大喜。李慕然天仙道身已身，正式进阶天仙境界。

　　众仙纷纷道贺，对末世仙庭诸仙而言，这可是一大喜事。

　　“李道友已经进阶了？老夫晚来一步，未能亲眼见证此过程！”酒仙凭空而降，颇为遗憾。

　　逍遥剑仙笑道：“酒仙来的正是时候，这次李道友进阶天仙，我等正好借机好好的庆祝一番！若是没有酒仙的极品仙酿，这场庆典可要失色不少！”

　　酒仙连连点头：“好！只要李道友再助老朽酿造一次天道之酒，老朽便拿出千坛仙酿，让诸仙畅饮一番！”

　　“千坛仙酿！”逍遥剑仙微微一惊，赵无名等也都是心中一动。这酒仙的仙酿可是大罗修仙界的一绝，能得到一坛便是不小的机缘，一小子拿出千坛，这可是一个近些年来从未出现过的大手笔，足以举办一次盛况空前的仙酒宴。

　　“此言当真？”李慕然微笑说道。

　　“老朽何时有过虚言！”酒仙一本正经地说道。

　　“那好，本仙这就出手，为酒仙前辈造一杯天道之酒！”李慕然说着，从袖中取出朝天樽，抛于空中，并朝它打入一道仙气。

　　朝天樽立刻滴溜溜的旋转起来，每转一圈，体型都要暴涨数倍，眨眼之间，朝天樽就化为百丈大小。

　　李慕然随即有双掌一拍，一股元气波动从其掌缘处激发，激荡在虚空中，形成一座百丈大的元气漩涡。漩涡吸收着大量的混沌元气，很快就化为了一朵元气云团。

　　李慕然一道道的法诀打入云团之中，云团不断的收缩，最后居然化为了无数雨点，落入朝天樽内。

　　朝天樽盛满了“雨水”，而后收缩成原本的大小，一樽仙酿便如此告成。

　　“这就成了？”酒仙疑惑的皱起了眉头。当初李慕然为他酿造一杯能体现一个下界所蕴含的天地道法的天道之酒，就花费了不少功夫；如今李慕然要酿造一杯品质更高的天道之酒，居然如此随意，令酒仙将信将疑。

　　“前辈试一试便知！”李慕然笑道。

　　酒仙缓缓的端起朝天樽，先是抿了一小口，然后一饮而尽。

　　“如何？”李慕然含笑问道。

　　酒仙摇了摇头，说道：“不过是普通的元气凝液而已，这朝天樽经常盛放极品仙酿，所以凝液存于此处，便附带了一些酒气，难道这就是所谓的天道之酒？”

　　李慕然点了点头，说道：“天地之道，无处不在，无以为形。一缕天地元气，就能蕴含天地大道。酒仙前辈一生追求酿造天道之酒，其实天道之酒就在身边，得来易如反掌。就好比我等仙者悟道修行，一生追求感悟天地大道，然而大道就在我等身边，从未远离。重要的不是如何发现天地大道、如何获取天道之酒，重要的是如何领悟大道，如何品尝天道之酒！”

　　“原来如此！”酒仙若有所思的点了点头：“李道友的说法很有意思！这天地大道就好比是一块石头，在凡人手中，只能发挥百斤之力；在天仙手中，却能化为强大的仙器，其蕴含的威能足以毁掉一个不大的界面。而天道之酒，在凡夫俗子品来，不过是普通灵液，而在领悟了天地大道的仙者口中，才是真正的天道之酒！”

　　“老朽一生追求酿造天道之酒，原来是一直走了弯路！不是天道之酒难得，而是老朽自己并未领悟天地大道，即便有天道之酒放在眼前，也难以品味出其中道法！”

　　在场的诸仙，有不少是天仙修为，最差的也是金仙存在，但是李慕然和酒仙的一番对话，却让众仙听的颇有几分云里雾里，也不知李慕然是否真的酿造出了天道之酒。

　　逍遥剑仙说道：“二位道友的话语玄机太深，老夫都有几分糊涂！不过听起来，李慕然的做法颇有返璞归真之意。如此看来，也只有真正领悟了天地大道的修士，才能品尝天地之酒！我等未成道仙，没有领悟大道，也就无法品尝天道之酒，不过酒仙前辈的那些仙酿，我等可是垂涎的很！”

　　“好！”酒仙说道：“今日虽然没有真正感受到天道之酒的意味，但李道友的一番说法，却让老朽有些收获，从某个角度说，也解开了老朽长久以来的一些疑惑。老朽就取出通天塔中珍藏的仙酿，答谢李道友！”

　　酒仙说着，便祭出通天宝塔，将一坛一坛的仙酿取出。

　　诸仙在这混沌仙域举办了一次盛大的庆典，凡是前来相助末世仙庭诸仙运转阵法凝缩虚空、充实混沌仙域的仙者，视其修为贡献，皆可领取一些仙酿，以为答谢。

　　酒仙之酒，名扬天下，众仙无不知其名，但能有缘得之者甚少。若不能尝上一口，岂不是妄成真仙！这个消息传播开来，顿时万仙齐聚，众仙争相前来恭贺，参加庆典，顺便也为混沌仙域的凝缩出一份仙力。

　　庆典一直持续了三年，最终千坛仙酿告罄，众仙这才念念不舍的散去。

　　李慕然、赵无名等末世仙庭诸仙继续主持阵法、凝缩虚空，有了李慕然相助，阵法蕴含的空间道法更加接近本源，凝缩虚空的效率也大大提升。

　　不过，重建末世仙庭的诸项事宜仍以赵无名为主。因为李慕然的《无名诀》已经修炼到了尽头，但他深感自己领悟的天地之道仍有很大的提升空间，所以他经常闭关悟道，或是游历于各个仙域、界面之中。

　　以李慕然如今的修为神通，天地之大，任我逍遥，再无任何阻拦！他常常一时兴起，突然间就独自一人来到某个从未去过的仙域或着是一个微不足道的下界，静静的感悟周围天地元气中蕴含的道法。

　　李慕然自修行以来，从未如此的逍遥自在。此番他前尘已断，心中已无杂念纠结，加上修为神通高明，无需担惊受怕，可谓是无忧无虑，天地之间任意穿梭！

　　渺渺觅仙路，悠悠问道心；

　　何日悟天道，天地任逍遥！


第1591章 雪忆

　　“好酒！好酒！”

　　一只全身银白翎羽的千丈仙鹤，背负着醉醺醺的李慕然，在混沌仙域中缓缓飞行。

　　李慕然躺在仙鹤的脊背上，手中还抱着一只酒葫芦，时不时的喝上一口，大赞一声。

　　这可是酒仙通天宝塔最顶层珍藏的仙酿，连酒仙自己平时都舍不得喝上一口，不过在前几日，他与李慕然围棋博弈，连败三局，将这坛最珍贵的仙酿也输给了李慕然。

　　酒仙好棋，常以仙酿为赌约与人博弈，棋艺自然非凡。论棋技，李慕然原本与酒仙相差甚远，根本不可能赢得了酒仙。不过，就在不久前，李慕然四处游历时，竟然遇到了一位棋仙。这棋仙虽然只有真仙初期修为，但是却是一座上古棋盘化灵成仙，不知经历了多少名局对奕，更是以棋入道，得道成仙。

　　李慕然对此很有兴趣，他与棋仙结交，一起修行了十年，基本领悟了棋仙的棋道，棋技自然大涨。这次面对酒仙，他主动提出以棋术一较高下，酒仙不知其中玄机，自是欣然接受李慕然的挑战，结果毫无悬念的以惨败收场。

　　李慕然也不客气，从酒仙最为珍贵的仙酿中取出了一葫，作为赢资。

　　不过此酒珍藏已超过十万载，酒劲醇厚异常，就来李慕然这等天仙存在，半葫喝下后，也是双颊通红，一脸酒意。

　　飞入混沌仙域深处后，忽然间一阵阵悠扬的琴音传来，曲声婉转，有不尽缠绵之意。

　　“是梦昔仙子在弹《雪忆》！”李慕然一下子清醒过来，他拍了拍身下的仙鹤，说道：“你这家伙耳福不浅，梦昔仙子可是琴仙，她的琴音并不是寻常仙者能够听到的！就连本仙，也很少听到她亲自抚曲，而且这一次所弹的，还是十分特别的一只曲子。”

　　仙鹤闻言，双翅加紧扇动几下，万里虚空瞬间穿梭而过，很快就来到了一座仙宫附近。琴音正是从此仙宫中传出。

　　仙鹤正欲载着李慕然飞入仙宫，却被李慕然阻止：“莫急，难得梦昔仙子有如此雅兴，且听她抚完此曲。”

　　琴音之中，还有一位少女伴曲轻歌。

　　“妾本是一片冰冷雪花，”

　　“在君温暖掌心中融化；”

　　“愿从此伴君浪迹天涯，”

　　“无奈何不敌命运造化——”

　　“悄然蒸发……”

　　“看时光匆匆不曾回头，”

　　“多少记忆在指间溜走；”

　　“千百年后当君再回首，”

　　“可还记得曾经捧起的——”

　　“那片雪花……”

　　此曲名为《雪忆》，此曲还是李慕然在多年前传给梦昔仙子的。当然李慕然对音律钻研不多，更不会谱曲，他也是从一位下界凡人那里得到的曲词。

　　说起这《雪忆》，背后还有一段故事。那位下界凡人是一位佛门僧人，原本是一位身具非凡慧根的少年，投入佛门后，年纪轻轻便已经被尊为得道高僧。谁知，本已遁入空门的他，却在无意中看到了一位名为雪儿的少女。只看了一眼，便让他魂牵梦萦，从此退出佛门，并与雪儿结成夫妻。

　　可惜，天妒红颜，他的妻子不久后便重病而逝。他终日守在妻子的坟前，久而久之，他因相思成疾，竟然忘了自己的身份，把自己当成了妻子雪儿。在他的意识中，仿佛雪儿还活着，只是丈夫忘记了她。而这首《雪忆》，正是他以雪儿的身份追忆丈夫所谱的曲子。

　　李慕然觉得，此曲虽是凡人之作，但颇有禅机，而且曲律十分婉转缠绵，令人心动。所以他在下界得到此曲后，便将其传给了梦昔仙子。

　　一曲弹毕，李慕然轻叹一声，悠悠说道：“此曲能得琴仙亲自弹奏，作曲之人也算是不虚此生！”

　　仙鹤化为一名银发青年，跟在李慕然身后飞入仙宫内。仙宫大殿内，除了梦昔仙子外，还有一名女子在琴旁，正是赵无名之妻玉华仙子。

　　“李道友来了！”梦昔仙子立刻起身相迎。玉华仙子则是毕恭毕敬的行礼：“参见李前辈！”玉华仙子多年前从赵无名口中已得知李慕然的身份，知道他是无名的父辈，所以见到李慕然后，她便以小辈之礼相持。

　　“拜见诸位前辈！”李慕然身后的银发青年也向梦昔仙子等恭敬参拜。不过，当青年的目光从玉华仙子身上扫过后，顿时脸色大变，激动的脱口惊呼：“玉华仙子？！”

　　“你是何人？”玉华仙子疑惑地问道。

　　青年见自己失礼，便急忙低下头去，说道：“玉华仙子被誉为大罗界第一仙子；大罗界中，无数仙者呈递拜帖，只求能见玉华仙子一面。小仙只是无数仰慕者其中之一，没想到今日竟然真的见到了仙子！”

　　玉华仙子秀眉微蹙，略显不悦地说道：“本仙早已嫁为人妇，仙友自重，休要胡言乱语。看在李前辈的情面上，这次便罢了。以后请不可提及本仙之名！”

　　“是，是！”青年满面通红，惶恐说道：“小仙失礼，请仙子和诸位前辈责罚！”

　　梦昔仙子微微一笑：“也不是什么大事，不值一提。李道友，此子是何人？为何李道友与他同行？”

　　李慕然摇了摇头，笑道：“只是路上遇到的，本仙也不知道。”

　　青年急忙说道：“小仙原本在无尽虚空中穿梭，恰好见到李前辈醉酒，便自告奋勇载了李前辈一程。”

　　“原来如此！”梦昔仙子笑道：“念在你载仙有功，可要什么奖赏？”

　　青年说道：“能载李前辈一程，是小仙几世修来的仙缘，诸位前辈不责罚小仙唐突便以感激不尽，不敢再要奖赏。”

　　青年虽然嘴上这么说，但他主动献殷勤，自然是希望能从这些天仙大能讨得一些好处。梦昔仙子笑了笑，伸指轻弹，几道琴音竟然化为了无形的音波，直接没入了青年的神识之中。

　　青年一愣，却听到梦昔仙子说道：“这几道琴音，就是本仙赐给你的奖励。今后如果你遇到心魔大乱，只需激发此琴音，便能助你安定心神，平复心境。”

　　青年大喜，连连拜谢。领到奖励后，他也不敢再耽搁，急忙拜退离去。

　　李慕然微微一笑，他对这仙鹤青年并无好感，也不讨厌，这次萍水相逢，带他听闻仙曲，见到梦昔仙子，也算是一场缘分。不过，这缘分也仅限于此。

　　这些年李慕然逍遥大千世界，极为洒脱。他的到来，便是有缘；他的离开，便是缘尽。不必刻意，因为已经可以随心所欲。

　　“刚才伴曲轻歌的是玉华仙子吧，”李慕然说道：“此曲原本就颇为哀怨，而仙子的歌声，更是如此。仙子似乎有些心事，无名呢？他没有陪在仙子身边么？”

　　玉华仙子轻声说道：“晚辈只是一时兴起，让前辈见笑了。夫君正忙于完善混沌仙域、重建末世仙庭，责任重大，事务繁忙，晚辈不敢打扰。”

　　李慕然点了点头，向梦昔仙子说道：“重建末世仙庭并非一朝一夕之功，也不急于一时。请梦昔仙子快通传无名，告诉他玉华仙子就在此处，等候与他相见。”

　　梦昔仙子轻叹一声，说道：“本仙早已经通传主人，只是主人交代，他暂时无法抽身，让玉华仙子在此处仙宫等候。”

　　“原来如此！”李慕然点了点头，又问道：“玉华仙子等了多久？”

　　“也不算太长，不过二百余年。”玉华仙子悠悠说道。

　　李慕然顿时眉头一皱，终于明白刚才那曲《雪忆》蕴含的情感。

　　“告诉无名，就说我来了！”李慕然向梦昔仙子说道。

　　“是！”梦昔仙子立刻拨动琴弦，一道无形的琴音没入混沌仙域的虚空之中。琴音会传递到赵无名身边，但其他仙者，却不可闻之。

　　李慕然说道：“无名并非薄情之人，只是他自小便身负重任，心怀大志；万事皆以重建末世仙庭为重，故而往往会忽略了身边之人，请玉华仙子谅解。”

　　玉华仙子微微一笑：“李前辈之言晚辈早已明白！晚辈虽然与无名相处的时间不长，但也知道无名的心意，无名是成大事者，晚辈只怨自己修为浅薄，无法与无名并肩参道，无法多替无名分忧。”

　　李慕然点了点头，没有再多说什么。

　　片刻之后，一道仙影凭空而降，正是赵无名。

　　“李道友来的正好！”赵无名刚刚出现，就迫不及待的连声说道：“我等正有不少事宜，要与李道友一起参悟商议。李道友这些年游历诸多界面，可曾发现末世仙庭的界面构造与大罗界诸界的构造是否有相异之处？若是我等在混沌仙域开天辟地，将来重建的末世仙庭，是否可能出现界面之力不稳的隐患……”

　　不等赵无名说完，李慕然就摆了摆手，说道：“此事我等稍后再议，玉华仙子来这里等你许久了。”

　　“夫君……”玉华仙子见到赵无名后，自然激动了不少，双颊都泛起了一层红晕。

　　赵无名向玉华仙子点了点头：“玉华，让你久等了。可有什么事情？”

　　“我……”不见赵无名时，玉华仙子心中似有千言万语；但此时见到，玉华仙子却不知从何言起，她顿了一顿后，却摇了摇头，笑道：“没有什么事，只是来看看夫君，不知夫君的大事进展如何？”

　　“尚算顺利！”赵无名答道，然后又向李慕然说道：“李道友快请与无名一起去混沌仙域的核心处一看，以李道友参悟的天地之道，看看核心是否已经初成？如果无名没有算错，再有千年，我等就可以开天辟地、重建末世仙庭！”


第1592章 混沌初成

　　“再有千年就能混沌初成？”李慕然闻言颇为惊喜，这比他预计的速度更快一些。

　　“若能凝缩虚空、混沌初成，我等的确就可以开天辟地，重建末世仙庭。”李慕然说道：“至于无名刚才提到的界面之力，不必担心。各界各有其界面之力，也会不断的自行调整。出现界面融合、分离都是常见现象。若是将界面之力束缚的太稳固，反而会让下界的修士更难以破界飞升。总而言之，混沌核心才是重建末世仙庭的重点，不可有失。本仙也正想去看一看！”

　　“好，这就去吧！”赵无名与李慕然拱手辞别二位仙子，下一刻便各自施展无名遁，化为一团泡影，消失在仙宫之中。

　　玉华仙子看着赵无名消失的身影，轻叹一声。

　　梦昔仙子说道：“玉华仙子何不多留主人一刻？只要仙子开口，主人并非无情之辈，自然会留下来陪伴仙子。”

　　玉华仙子微微摇头，说道：“无名心中向来便以重建末世仙庭的大业为重。如今正是混沌初成的关键时刻，妾身不能为其分担也就罢了，又岂能让夫君分心！”

　　梦昔仙子宽慰道：“来日方长，不争这一朝一夕。只要主人完成重建末世仙庭的大业，就能有更多的时间陪伴仙子。主人已经为此献出了十几万年的心血，如今即将完成，自然是将所有心思都寄于其中。玉华仙子能够体谅，也是主人之福。”

　　……

　　混沌仙域核心处，一座足有千万里大小的仙家大阵耸立。周围的无尽虚空，不断的被大阵笼罩，吸收，然后凝缩成一团团混沌元气。

　　在阵法的正中心处，混沌元气极为致密，凝成了一颗拳头大小的原核。此核虽小，却蕴含着惊人的能量，重量也是不可估测。周围混沌元气泛出的仙光，都被这颗原核吸收，让原核所在的地方，看起来就像是一个小小的深不可测的无底黑洞。

　　大阵中心处，由逍遥剑仙、冰仙子和赵无名三位天仙日夜守护，外人不得靠近核心一步。而大阵外周，幻仙子、释徒大师等诸位天仙率领十万仙者加持阵法。

　　这座大阵最初由赵无名主持建造，其后又经历了李慕然等诸仙的不少调整和改进，前前后后已经运转了六千余载，凝缩的无尽虚空其范围难以想象。

　　李慕然随着赵无名来到这里后，目光立刻被大阵中心处的混沌核心吸引。

　　“李道友来的正好！”逍遥剑仙说道：“混沌原核已经凝聚成形，但不知是否足够成为末世仙庭的根基。我等虽然已成天仙，但是无论法力神念，还是仙身，都无法靠近那颗原核。只要在其百丈以内，就有一股巨大的吸引力，将一切都拉扯撕裂，化为混沌元气。因此，我等都无法直接估量原核蕴含的威能。李道友修炼的是天仙之道，不知是否有办法可以从道法上感应这颗原核的品质？看看是否真能达到我等重建末世仙庭的需求？”

　　李慕然点了点头，说道：“如果是能容纳一个末世仙庭大千世界的混沌原核，除了道仙之外，我等天仙的确无法靠近。不过，本仙倒是可以从这周围的混沌元气入手，大致估算一下我等凝聚的混沌，是否已经足够。”

　　混沌核心的大小，对重建末世仙庭关系重大。如果混沌核心太小，开天辟地之后无法容纳整个末世仙庭，那么就意味着重建时必须放弃末世仙庭中的部分界面，势必很难取舍，这种局面谁都不愿见到。

　　如果混沌核心太大，一来要耗费更长的时间和仙力凝聚。混沌核心每增大一倍，需要吞噬的无尽虚空范围就要扩张一倍，需要的仙者和阵法时间，则要多上数倍。而且如果吞噬的无尽虚空太大，也会影响到整个大罗界的稳定，留下无穷隐患。第二，混沌仙域太大的话，十大神器恐怕不能斩开混沌、不能开天辟地，到时候也就无从重建末世仙庭。

　　所以，这其中的平衡，必须恰到好处。对于一众天仙而言，这也是不小的困难。

　　赵无名有自己的办法估量混沌原核，但是因为此事关系太过重大，他很希望李慕然也能估量一番，如果二人的看法接近，说明估算的结果也相对准确可信。

　　李慕然闭上双目，缓缓的吐纳着周围的混沌元气。他吐纳的方法十分特别，不仅仅是一边吸收周围的混沌元气，一边将自己的法力真元散出，而且在吐纳时，他整个仙身都渐渐的模糊起来，居然化为了一片虚影。

　　不只是这样，李慕然所化的虚影逐渐的融入周围的混沌元气之中，最后竟然彻底的消失不见。

　　逍遥剑仙和冰仙子都是大惊，就连赵无名也是脸色一变。散去仙身也就罢了，对于天仙而言，只要道法还在，天仙道身随时可以凝聚出来；但是在这混沌原核附近，万一李慕然散去仙身化为的元气被原核吸收，逃不出原核之外，恐怕就无法再凝聚仙身，从此灰飞烟灭！

　　“这也是《无名诀》的功法么？”冰仙子问道。

　　赵无名摇了摇头：“我创的《无名诀》并没有这种吐纳之法，应该是李道友这些年自己所创。之前的《无名诀》功法都是以仙身为根基的修行，受仙身限制，恐怕有不足之处。李道友在吐纳时居然散去仙身，大概就是撤去仙身限制，更好的领悟天地之道吧！”

　　“但是此法，恐怕有些冒险！”冰仙子秀眉紧拧，显然是十分担心。

　　“李道友并非莽撞之人，他这么做，一定有他的把握。”逍遥剑仙虽然嘴上这般说道，但神色间却也流露出不少担忧。

　　不过他们并没有担心太久，就在下一刻，一团团混沌元气凝聚成人形，李慕然的身形又从中浮现而出。

　　李慕然双掌缓缓收起，轻吐了一口元气，收起功法，然后睁开双目。

　　“如何？”赵无名立刻急切地问道。

　　李慕然点了点头，面带兴奋之色：“无名估计的不错，混沌已经初成，此时若是开天辟地，也不算太早。不过为了稳妥起见，可再等上千年！千年以后，我等便开始开天辟地、重建末世仙庭！”


第1593章 开天辟地

　　千年之后，原本在混沌仙域相助加持阵法的众仙已经受到通传，领取各自的奖赏后，纷纷远离此处。赵无名等天仙更是连续三日施展“天仙吼”神通，让声音传遍混沌仙域周围，警告众仙者，不要靠近混沌仙域。

　　而混沌仙域内，则是高阶仙者齐聚一堂。除了涅生、火云、穷奇、玉华仙子等少数金仙外，其余皆是天仙存在！

　　除了末世仙庭的诸位天仙外，造化宫几位老祖以及酒仙等大罗界天仙也来了不少。就连一向闲云野鹤、行踪飘忽不定的黄老道人，也带着门徒丹凤来到了这里。

　　虽然黄老道认为天地兴衰生灭自有其道，并不赞同重建末世仙庭，但是他也知道重建末世仙庭是赵无名等末世诸仙多年的期望，如今终于到了重建之日，他身为曾经的末世十三仙之一，自然不会错过亲眼目睹这一幕的机会。而且，以他领悟的万物生机之道，在重建末世仙庭之时，也能出力不少。

　　赵无名神采奕奕，向特意赶来的诸仙一一施礼见过，眉目间难掩激动与兴奋之色。玉华仙子这千余年来，还是第一次与赵无名谋面，今日她见到夫君如此神采，也是十分高兴。她见到夫君的心愿终于快要达成，这千余年的分别与等待，也算是值得。

　　鸿天老祖含笑拱手说道：“恭喜赵仙友等末世仙庭的诸位仙友，今日诸位仙友就要开天辟地，重建末世仙庭！老夫等大罗界诸仙也特意赶来见证，一方面是恭贺诸位仙友，另一方面也是观摩诸仙仙友的壮举。如果大罗界也有面临衰路的那一日，或许我等也能效仿诸位仙友的做法！”

　　赵无名回了一礼，朗声说道：“没有诸位大罗界仙友的相助，我等也难以走到今日这一步。重建末世仙庭之后，望两界修士能融为一体，不分彼此，共悟大道。而本仙也将遵守承诺，将如何封印、重建大千世界，已经本仙领悟的天地道法，传给大罗界诸仙。”

　　众仙客套一番后，赵无名向李慕然说道：“请李道友最后再核查一次，确认混沌原核是否适合开天辟地！”

　　李慕然点了点头，他心念一动，身形便向那大阵中心的混沌原核飞去。

　　大罗界诸仙都是微微一惊，他们此前已经发现，那混沌原核蕴含的威能极强，神念法力一旦靠近千丈就会被一股巨大的无形之力撕扯为普通的混沌元气。如今李慕然竟然投身飞入大阵中心，风险极大。

　　果然，李慕然的身形在靠近混沌原核千丈之后，竟然如泡影般溃散开来。这一幕让不知情的几名大罗界天仙忍不住露出惊讶的神色，其中一名天仙甚至还发出一声惊呼。

　　能让天仙惊诧的，自然非同小可。不过就在下一刻，一股股混沌元气凝聚成人形，李慕然的身形又出现在此处，并飞回众仙附近。

　　李慕然向赵无名点了点头：“本仙已经确认，今日正是开天辟地的良机！”

　　“好！”赵无名大声喝道：“重建末世仙庭，就在今日！逍遥道友，诸位仙友可都准备妥当？”

　　逍遥剑仙连连点头，诸仙异口同声答道：“万事俱备！”

　　赵无名向末世仙庭众仙一一望去，迎接他的都是激动而坚定的眼神。

　　赵无名轻声问道：“逍遥道友，从提出封印大千世界的想法，到完成对末世仙庭的封印，我等用了多长时间？”

　　“八万年！”逍遥剑仙答道，他回答的十分轻松，但这三个字背后，又有多少艰辛，多少困难，多少努力与付出！

　　赵无名又问道：“释徒大师，从封印末世仙庭、寻觅新的大千世界，到我等进入大罗界，又用了多少时间？”

　　释徒大师叹道：“善哉！茫茫无尽虚空，时间流逝都难以估算，不过如果换成此处的岁月，最起码也有万载以上！”

　　赵无名点了点头，继续问道：“冰仙子，从我等最初进入大罗界，到转世重生融入此界、并恢复天仙修为，用了多少时间？”

　　冰仙子悠悠说道：“众仙所花的时间有长有短，最快的只用了三千年，最慢的用了上万年。”

　　赵无名再次问道：“轩辕道友，从你等恢复天仙修为准备重建末世仙庭，到今日终于万事俱备，又用了多少时间？”

　　书仙说道：“这其中经历了不少曲折，算起来，已经足足过去了十万余年！”

　　“也就是说，前后足足二十万载！”赵无名朗声说道：“二十万载的努力，无数仙者的心血和牺牲，终于换来今日的局面！今日我等开天辟地，告慰那些已经仙去的仙友！”

　　“仙帝凌天为延缓末世仙庭衰亡而自散仙身，其女凌月仙子为封印末世仙庭而效仿其父；还有陨落的木易、帝修罗阴阳二仙，已经轮回的雷仙云鹏，以及下落不明的金羽仙友，还有无数前赴后继的修士、仙者，你等若是知道这一日终于到来，应该感怀欣慰！”

　　大罗界诸仙虽然不明白这些名字的背后都有什么意义，但是末世仙庭诸仙都已经十分激动，赵无名的每一句话背后，都有无数难以言表的艰辛，他说的每一个名字背后，都有一段令人悄然泪下的故事。只有真正经历这段过程的人，才能明白其中的不易。

　　尤其是赵无名自己，他自幼便将此视为自己一生奋斗的目标。如此沉重的负担，换做普通的仙者，恐怕根本无力承受！他不知承受了多大的压力，经历了多少的绝望，但始终不曾放弃，终于在今日，终于万事俱备！

　　赵无名原本还想多说几句，但是他已经言语哽咽，目中含泪，此时竟然激动的难以开口。幻灵儿、书仙等几位仙子，都已经不禁落泪，就连一向冷冰冰的冰仙子，也悄悄滑落了两颗冰珠一般的泪花。

　　“主人，开始吧！”梦昔仙子擦去眼角清泪，向赵无名说道。

　　赵无名深吸一口气，他平复了情绪，尽量平静地说道：“好，我等这就开始！”

　　赵无名从袖中取出了一柄暗金色的巨斧神器，正是开天斧！

　　他将开天斧交给李慕然，说道：“此斧原本是由金羽道友掌控，今日便由李道友使用。要斩开混沌，开天辟地，需要极强的神通，李道友道法高明，可以做到。重建末世仙庭的第一击，由李道友施展，最合适不过！”

　　“不错！”逍遥剑仙赞同道：“他是末世仙庭的开创者，也是第一个公开了末世仙庭盛极而衰的命运的天仙，正是我等今日局面的开端！重建末世仙庭，由他第一个出手，正是命运使然！”


第1594章 划分界面

　　李慕然从赵无名手中接过开天斧，他轻轻的抚摸着斧身上铭刻的一道道仙纹，感受着此斧蕴含的道法。开天斧仿佛也受到了感应，泛出一层淡淡的金芒。

　　“好！多年的谋划，无数的心血，是非成败，在此一斩！”李慕然大声说道：“诸位仙友请退后，本仙即将出手！”

　　众仙纷纷退去，赵无名飞到玉华仙子身旁，护在其身前。虽然他什么都没有说，但是玉华仙子却大感欣慰。她望着赵无名的背影，忍不住挽起他的臂膀，微微依靠其身。赵无名回头看了玉华仙子一眼，向她微微点头一笑，并没有摆脱玉华仙子的手臂，然后继续一眼不眨的盯着李慕然。

　　逍遥剑仙和释徒大师等则将火云、涅生等几位金仙护住。开天辟地的余威，未成天仙者，未必能够承受。

　　众仙远远的散开后，李慕然深吸一口气，然后猛然间催动真元，注入开天斧内。

　　开天斧一瞬间化为了万丈之巨，周围的混沌元气不断的涌入其中，将巨斧上刻印的一道道符文点燃，泛出耀眼的金芒。

　　巨斧一现，虚空破碎。开天斧激发的那一缕缕金芒，只是照到四周，就将附近的虚空划出一道道裂缝，变得支离破碎。笼罩着整个混沌核心的大阵，也被这金芒刺破、千疮百孔。开天斧尚未斩出，便有如此威能！而且，开天斧的威能，尚未激发到极致。

　　李慕然还在全神贯注的施法，周围的元气还在不断的涌入开天斧内，让开天斧越来越大，蕴含的威能越来越强。

　　这个过程，足足持续了一个时辰。大罗界众天仙都是暗暗惊叹，开天斧吸收的元气，恐怕比一座大型仙域蕴含的全部天地元气都多，此斧果然不是普通的天器能与之相比！此前末世诸仙虽然也施展过各自神器的威力，但是这些十大神器，真正的用途并非是用来斗法，而是用来重建末世仙庭。斗法时，末世仙庭诸仙不会将神器激发到极致，以免损伤神器。而在此时，这些神器终于可以展现出真正的威能、真正的用途。

　　到了最后，开天斧已经化为了百万丈之巨，在此斧面前，众仙显得格外渺小。开天斧不再膨胀，而李慕然却犹有余力。

　　“够了！”赵无名忍不住说道：“受材料和我等修为的限制，我等当初炼制的神器，品质有限，这开天斧，已经无法再承受更多的元气！”

　　李慕然轻轻点头，然后大喝一声，身形一瞬间化为混沌元气溃散开来，然后又化为一只仙影巨手，握住开天斧，奋力的向混沌核心斩去！

　　众仙顿时屏气凝神，二十万年的心血，就看这一斩是否能开天辟地！

　　开天斧刚刚斩落，此处的仙家大阵就已经承受不住，一瞬间溃散开来。失去了阵法的加持，混沌核心产生的那股极强的吸力向四周肆虐，恨不得将周围的虚空尽数吞噬！

　　就在此时，开天斧带着不可阻挡的气势、无声无息的斩落在混沌核心处！

　　死寂般的平静持续了一息，下一刻，一声传遍整个大罗界的巨响传出，混沌核心以不可思议的速度膨胀爆裂，巨大的冲击力将附近的一切逼退。即便是这些天仙，也纷纷退出了万里之外。

　　众仙稳住身形时，却发现各自已经相距极远。他们本来围着的是一片十万里大小的仙家大阵，但是此时，大阵中的混沌核心被斩破，竟然形成了一片不知有多少亿万万里宽广的混沌空间。

　　那些金仙修士，此时已经不知身在何处，好在有天仙相护。众天仙各自施展神通，穿梭空间，纷纷聚集在混沌空间中心处上空。

　　“李道友呢？”冰仙子问道。

　　她话音刚落，一缕缕混沌元气凝聚成仙身，正是李慕然。不过，他手中的开天斧，已经出现了一道道裂痕，不等李慕然将其归还给赵无名，开天斧就化为无数尘埃，随风而逝。

　　李慕然略觉遗憾，混沌天地已开，不过这开天斧承受不住反馈之力，已然毁去！

　　“无妨！”赵无名说道：“开天斧的使命已经完成，混沌天地已成，逍遥道友，接下来就由道友划分界面！”

　　“是！”逍遥剑仙立刻祭出逍遥剑，他身形与剑合一，只见剑身，不见仙影。

　　一道道剑光向周围的混沌天地斩去，每一道剑光斩出，就有一层界面之力隔绝开来，剑光纵横交错，不断闪现，令众仙眼花缭乱，即便是玄光等擅长用剑的天仙，竟然也难以看清楚逍遥剑仙在一瞬之间斩出了多少剑气！

　　短短几个时辰之间，这片混沌天地就已经被划分出了无数个大大小小的界面。原本的一片混沌，如今俨然已有大千世界的初步构架，而逍遥剑本身泛出的光华，却越来越微弱。

　　逍遥剑在斩出最后一道剑气后，终于化为点点灵光溃散开来。末世仙庭众仙不无担忧的等待了片刻后，几道无形剑气凝聚成形，逍遥剑仙的身形浮现而出。

　　不过此时的他，气息微弱，显然大伤元气。没有万载静修，不可能恢复今日的巅峰状态！至于逍遥剑，也和开天斧一样，耗尽威能道法，溃散于这片天地之中。

　　十大神器原本就是借助末世仙庭所含道法和本源至宝炼制出的宝物，如今要重建末世仙庭，这十大神器蕴含的道法，也要重归天地！混沌双镜，也将彻底的消失，以道法的形式融入新的大千世界中。而作为镜灵的千幻仙子，将在这个过程中摆脱镜灵的身份和约束、进入轮回之中。此时，已经领悟生死轮回之道的李慕然或赵无名，都可以将她安然复活。

　　赵无名仔细感应了这个新的大千世界的界面构造，并向李慕然投去了询问的目光，只见李慕然向他点了点头，示意界面构造并无不妥。

　　“好！”赵无名大喜，立刻又吩咐道：“释徒大师，请快施展神通，稳固大千世界！”

　　“善哉，这一日，老衲已经等待多年！”释徒大师口诵佛号，并将太皇钟祭出，开始打出一道道的金光佛印。


第1595章 涅盘重生

　　释徒大师每打出一道金光佛印，太皇钟就会发出一声悠长的钟声。钟声之中，无数道金光和一股股无形的音波没入这个新的大千世界内，不但为整个大千世界设下了一层层牢固的结界，也为其中的每一个大小界面加持稳固之力。

　　太皇钟一共响了九九八十一下，当最后一记钟声响起时，太皇钟也如同开天斧、逍遥剑一样，化为无数金光溃散消失、归于天地。

　　“阿弥陀佛，善哉！”释徒大师口诵佛号，收起功法。他的不灭金佛之身，此时光芒暗淡，也是元气大损之象。

　　赵无名连连点头，说道：“释徒大师好生休养，接下来请书仙出手，为大千世界梳理元气！”

　　“是！”书仙轩辕若男应声飞出，她将早已经准备好的乾坤鼎祭出，并化为千万里之巨，倒扣在大千世界上空。

　　鼎内涌出无数的元气。这些元气都是封印末世仙庭前，集众仙之力收集的来自末世仙庭的天地元气。

　　这些元气流入大千世界后，分别涌入不同的界面之中。大千世界中原本混沌的元气也受此影响，渐渐的分离。清者上玄，浊者下凝。

　　这个过程相对缓慢，但是有书仙和乾坤鼎的不断指引，各个界面内很快便充斥着不同的元气。

　　这一次施法，足足用了七十二个时辰。当乾坤鼎内的元气彻底掏空时，乾坤鼎本身也化为一道道五色霞光，投入这新的大千世界中，渐渐的消失不见。

　　施法完毕，书仙没有睁开双目。她的仙身如青烟般若隐若现，竟然是真元大损、仙身不固！

　　赵无名急忙闪到其身旁，伸出一只手掌，按在书仙的背心处，为其注入大量的仙家真元。

　　片刻之后，书仙终于稳固仙身，也睁开了双目。

　　“多谢无名兄出手相助！本仙修为浅薄，幸亏没有耽误大事！”书仙强忍真元大损的苦楚，露出颇为勉强的笑容。

　　赵无名点了点头，轻声说道：“你做的很好！暂且好好休息，接下来只需目睹我等一起将末世仙庭重建！”

　　幻灵儿扶着书仙退下，赵无名继续吩咐道：“混沌初开、界面已成、元气已注，接下来便该激发炼仙壶，化为日月。”

　　“炼仙壶有炼化日月之力，本该是阳仙木易木道友出手操控此神器，然而木道友不在此处，火云道友虽然得其真传，但未成天仙，无法以一己之力完成这一壮举。就由本仙和火云道友一起完成这一步！”

　　“火云道友，你只管激发炼仙壶，本仙会助你一臂之力！”

　　“是！”火云答应一声，然后从赵无名处接过炼仙壶，并立刻化身仙火，激发炼仙壶。

　　炼仙壶中，涌出无数的火焰，这些火焰到处弥漫，几乎要将整个新的大千世界吞没。赵无名此时开始出手，随着他无声的操控，这些从炼仙壶中涌出的仙火，居然化为了一轮轮不同的日月，没入不同的界面之中。

　　这个新的大千世界，完全仿照当初封印之前的末世仙庭的构造，不同的下界，不同的日月，赵无名却将这一切早已经烂熟于胸，每一个日月，在每一处下界的位置，都布置的一丝不苟。终于，在三个时辰后，这个大千世界有了日月光照。

　　炼仙壶也出现了无数的裂痕，最后彻底崩碎。不过让众仙没有料到的是，碎裂的炼仙壶，并没有消失，而是化为了一团团的火焰。这些火焰竟然自行的聚集在一起，最后竟然化为了一颗火红的圆珠。

　　“凤凰石！”众天仙立刻都认出了这颗圆珠的来历，这正是传闻中凤凰涅盘时，所化的仙胎。

　　“凤凰涅盘，浴火重生！难道有仙者将自己的元神置入了炼仙壶内，让自己随着炼仙壶的彻底激发，而涅盘重生？”赵无名喃喃说道，眼神中露出了难以掩饰的激动和兴奋，如果他猜的不错，有能力能做到这一点的，恐怕只有那个人！

　　下一刻，凤凰石忽然爆裂开来，产生的熊熊火焰中，一只五彩凤凰长鸣飞出，而凤凰的背上，一个貌不惊人的青年飘然而立、目顾四方。

　　“木道友！”

　　“阳仙！”

　　末世仙庭诸仙均是脱口惊呼，大为惊喜！

　　虽然这涅盘重生的青年，暂时只有普通真仙修为，但是他的身容，他的气息，正是当年的阳仙木易！

　　火云的身形也浮现而出，他看到木易后，激动不已，急忙跪拜：“主人，你终于复活了！”

　　“是你？”木易看了火云一眼，稍露讶异之色：“你是凤凰的一缕分魂吧，想不到已经修炼到了这等修为。看来本仙在炼仙壶中，已经沉睡了许久！”

　　“的确很久！”赵无名含笑说道：“木道友，你且看看身下这个大千世界！”

　　木易依言向身下这片新的大千世界望去，片刻之后，他露出了大喜之色：“开天辟地，重建世界！赵道友，你等已经走到重建末世仙庭的这一步么！？”

　　“不是‘你等’，而是我等！”赵无名笑道：“没有木道友和每一位参与此事的仙者所付出的心血，我等根本无法达到今日的局面！木道友刚刚涅盘重生，一定有许多疑问，暂且放在一旁，接下来，请与我等一起见证，重建末世仙庭！”

　　“好极！”木易连连点头：“没想到本仙重生之日，就是末世仙庭重建之时！”

　　木易退到了逍遥剑仙等众仙身旁，火云向木易说道：“主人，小仙希望能作为仙禽，继续追随主人，求主人允许！”

　　木易微微一笑：“你本来就是凤凰的一缕分魂，只要它还愿意接纳你这分魂，本仙自然不会反对！”

　　火云闻言向木易身下的五彩凤凰望去，虽然没有说什么，但毕竟出自同一元魂，眼神交流之下，自然明白各自心意。

　　五彩凤凰清鸣一声，似乎是答应了。只见火云大喜，他的仙身如火焰一般溃散，元神却没入了五彩凤凰体内，很快与凤凰融为一体。


第1596章 重建末世

　　“新的大千世界已经初步构成，接下来就是要将封印的末世仙庭，移入这新的大千世界之中！”赵无名朗声说道。

　　“李道友，封印末世仙庭的混沌双镜是两面，你我各持一面，一起完成这一步！”赵无名有些激动的看向李慕然，对他而言，这一次的施法，意义极为重大，是他一生都在追求的目标。

　　李慕然也有几分激动，他吐纳了一口元气，平静了心神，然后微微点头：“好！”

　　李慕然和赵无名各持一面宝镜，来到大千世界上空。

　　二人镜面相对，各自加持道法，注入宝镜之中。片刻之后，两面宝镜各自照出一道镜光，两道镜光在虚空中相交，迸发出一片绚丽的光幕。

　　众仙都能感应到，这层光幕正是一种结界封印之力，而且极强。不过随着李慕然和赵无名二人的不断施法，封印之力正在逐步的削弱，隐隐间似乎要有什么东西从光幕中传送出来。

　　木易见到这一幕，略感惊讶，他向身旁的幻灵儿传音问道：“幻仙子，这位李道友是何来历？他的实力，竟然不在无名道友之下！”

　　幻灵儿微微一笑，向木易传音解释了几句，木易闻言更加惊讶：“竟然就是那位存在！这也算是因果循环吧！”

　　李慕然和赵无名持续施法之下，混沌双镜的封印逐渐消除。当这层封印彻底开启后，无数的人影、生灵、万物等从镜光之中涌出，没入下方这个新开辟的大千世界之中。

　　一道道人影，一个个界面，汇聚成一整个大千世界！这就是封印多年的末世仙庭！

　　逍遥剑仙等末世诸仙见到这一幕，都是感慨良多。从镜光中涌出的人影，其中偶尔还有一些他们熟悉的面孔。这些故人因为没有修炼到天仙境界，无法脱离大千世界，所以都随同大千世界一起封印。

　　不仅是大千世界，当年赵无名所创的十八个小千世界，也都出现在这里。末世十三仙中，有好几位都来自小千世界。

　　木易凝望着其中一处，这正是他曾经守护多年的那个小千世界。不论是大千世界还是小千世界，不论是高高在上的仙界还是渺小的下界面，不论是得道真仙还是普通凡人，每一个地方，每一个人的背后，都有说不完的故事。这些故事对于其他人而言，或许微不足道，但正是这些故事，构成了一个个充实的世界，正是这些故事，让赵无名等天仙不忍割舍、不忍放弃，宁可逆天道而为，也要重建末世仙庭！而没有这些故事，这些世界这些人不过是没有血肉的空壳，任何一位天仙都可以将他们塑造出来，根本不值得赵无名等耗费如此心血去重建。

　　随着一个个人影、一片片灵光从混沌宝镜中涌出，并没入此处，这个新的大千世界渐渐变化出山川万物。草木滋生，万物生长，村落形成，城池建起，片刻之间，一座座城池遍地而起，一个个千姿百态、精彩纷呈的世界呈现在众仙眼前。

　　大罗界众仙见到此景，不仅十分感慨。这一切布置的如此细致，不论是广袤无垠的仙界还是微不足道的小界面，都被完整的封印，如今又完整的重现在此处。虽然赵无名等末世诸仙并没有诉说其中的艰辛，但是要做到这一点，肯定也是无数仙者花费了无数的心血，一个一个界面的细致封印，才能像这样将末世仙庭重现！

　　重建的过程看起来并不复杂，末世仙庭的诸位天仙按照顺序，依次施展各自掌控的神器，然后就将末世仙庭重建。但是这背后，究竟经历了多少困难，付出了多少心血，恐怕也只有赵无名等诸仙自己，才能体会。

　　李慕然和赵无名足足施法了九九八十一日，每一日这个新的末世仙庭都变得更加具体，更加鲜活。终于在八十一日后，混沌双镜内封印的世界完全的移出，融入了这个新的大千世界之中。

　　万物俱在，众生皆存，只是万物众生都被封印着，一动不动。接下来只要用轮回塔为此界加持轮回之力，然后用梦昔琴唤醒他们被尘封的记忆，最后再由冰仙子出手，施展永恒印，撤去大千世界的封印，末世仙庭就能正常的运转起来，一如从前！

　　赵无名等末世诸仙看着这个自己亲手封印和重建的世界，不禁都是十分激动。

　　“终于做到了！终于做到了！”赵无名喃喃说道，这是他穷尽一生之力谋求的大业，如今终于达成，他的心境难以平复。

　　李慕然也是颇为激动，他看着自己和赵无名手中的混沌双镜渐渐的化为轻尘随风而逝，轻声说道：“混沌双镜也已经消失，幻璃，你的使命已经完成了么！”

　　冰仙子看出李慕然的心意，向他说道：“李道友，凌月仙子的镜灵身份已经解脱，你可以施展生死轮回道法，将她复活。”

　　“终于等到了这一日么！”李慕然双拳紧握，这一日他不知期盼了多久，如今终于来到，他竟有几分紧张。

　　李慕然袖袍一挥，小心翼翼的取出了封印千幻仙子的冰棺，他望着透明冰棺内寂静沉睡的千幻仙子，双手竟然微微颤抖。

　　“李道友且慢！”书仙忽然说道：“千幻仙子复活之后，往日记忆也随之而来。她也许会记起自己前世凌月仙子的身份。在凌月仙子眼中，李道友的前世是赵大仙帝，正是她最痛恨的仇人！就算后来误会解开，但她毕竟恨了赵仙帝太多年，她不知道李道友前世的身份也就罢了，她见到李道友与我等一起重建末世仙庭，知道李道友前世的身份之后，只怕心中难免仍有隔阂。”

　　冰仙子心中一动，微微点头，叹道：“书仙的担忧不无道理。前世最恨的人偏偏是今生挚爱，只怕凌月仙子一时间也难以抉择。李道友做好准备之后，再将她唤醒吧。”

　　李慕然闻言一愣，随即微微一笑：“我已经斩断前尘，何必再受前尘困扰！她恨我也好，爱我也罢，将她复活是我对她的承诺，将来的事情无人知晓，就像我与她今生的相遇一样，充满了无限可能。正是这无限可能，才构成了这个无限精彩、让我等穷尽毕生精力也不忍舍弃的大千世界！”


第1597章 苏醒

　　李慕然说着，双手掐诀，将一道无名法印打入新的末世仙庭大千世界之中。

　　这道无名法印化为了一个元气漩涡，它一边吸收着整个大千世界的天地元气，一边又将其释放出来，漩涡中留下的，仅有一缕缕细微难辨的元魂。

　　这些正是当年凌月仙子为了加持末世仙庭的封印而自散天仙之身所化的元魂。如今末世仙庭重建，李慕然将这些散布于整个大千世界之中的元魂一丝丝的聚集，并化为一道道七彩霞光，没入冰棺中的千幻仙子体内。

　　众仙默默的等待着，重建末世仙庭花费了这么多年的心血，但是为了让凌月仙子复活，众仙愿意多等片刻，没有人提出异议。毕竟凌月仙子也正是为此而散去仙身！

　　要想从整个末世仙庭大千世界中收回凌月仙子的元魂，并不容易，需要极为高明的轮回道法。多年之前，只有恢复天仙修为的赵无名可以做到这一点，但如今李慕然同样可以。

　　木易对此颇为惊讶，他悄声向逍遥剑仙问道：“逍遥道友，虽然李道友的前世正是赵大仙帝，但是在下听说赵仙帝当年也只是初入天仙境界，修为道法尚不及我等鼎盛之时！而无名道友更是末世诸仙之首，道法已经登峰造极，是公认最接近道仙境界的一位天仙。怎么如今看来，这李道友的道法神通，丝毫不在无名道友之下，甚至还略高一筹？这些高明的道法神通，即便是无名道友亲自施展，也要耗费不少元神气力，但在这李道友手中，却显得信手捏来、游刃有余！”

　　逍遥剑仙笑道：“木道友有所不知，这李道友修炼的道法，正是无名所创的天地取舍之道。而且他是从头修行，以天地之道证道成仙，所以如今他领悟的道法，比无名更接近天地大道，此次重建末世仙庭，诸项大事，无名都要先请教李道友的意见！这生死轮回之道，在我等看来尚难以完全参悟透彻，但是在李道友眼中，却如呼风唤雨，并非什么了不得的大神通。”

　　“原来如此！”木易微微点头：“末世仙庭由他而起，如今由他重建，正是冥冥中自有天意！”

　　三个时辰之后，李慕然终于施法完毕。那漩涡化为最后一缕霞光涌入千幻仙子体内后，溃散消失，李慕然也收起了功法。

　　众仙屏气凝神，等待了几个呼吸的功夫，冰棺中的千幻仙子，缓缓睁开了双目。

　　起初她的眼神中尽是迷惑朦胧之色，但片刻之后逐渐清醒。她推开冰棺，缓缓飞出。

　　“我这是在何处？”千幻仙子疑惑的自言自语道，她环顾四周，立刻认出了众仙。

　　“赵道友，冰仙子，逍遥道友！诸位道友竟然都在，本仙怎么没有散尽仙身？难道封印末世仙庭失败了么？”千幻仙子讶异地问道。

　　“仙子可知自己是谁？发生了何事？”冰仙子反问道。

　　“我是凌月啊！”千幻仙子疑惑地说道：“不过，我似乎睡了很久很久，做了一个很长很长的梦，梦中我变成了一个灵界修士……”

　　千幻仙子说到这里，突然停下，因为她看到了正痴痴望着自己的李慕然。

　　“慕然？”千幻仙子一愣：“难道，那不是梦？”

　　“那不是梦！”李慕然微微摇头：“幻璃，你终于醒了！”

　　这声幻璃，让千幻仙子的脑海中一瞬间荡起了无数的回忆，那些回忆仿佛一幅幅画卷在眼前极快的闪过，似真似假，如梦似幻。

　　一时间，千幻仙子难以接受如此之多的回忆，还有其中包含的刻骨铭心的爱恨。她望着李慕然，喃喃说道：“我到底是谁？你又到底是谁？”

　　“不必着急给出答案！”李慕然微微一笑：“我用了三千年才斩断前尘，当然也会给你一些时间慢慢适应。不过，无论你是凌月仙子，还是苏幻璃，我对你的情意，都不会改变；我与你的回忆，都不会抹去。”

　　赵无名点了点头，说道：“仙子请看，眼下的这个大千世界，并非是我等封印之前的末世仙庭，而是我等重建的大千世界！我等并没有辜负仙子的期望，尽管花费了太多时间，尽管牺牲了不少同道，但最后，我等终于走到了这一步！仙子刚刚复苏，请仙子暂且退至一旁稍作休息，亲眼见证我等重建末世仙庭！”

　　“真的可以重建末世仙庭？”千幻仙子又惊又喜但又有不少迷惑，她神色复杂，轻声说道：“看来我沉睡了太久，错过了太多事情！”

　　冰仙子缓缓飞上前去，将千幻仙子接到一旁，大有深意的向她说道：“错过的事情并不重要，我等可以一一讲述给仙子知晓。但是一旦错过了人，就很难再回首。仙子如果有任何决定，都请三思！”

　　千幻仙子微微点头，她忍不住看向李慕然，正好见到李慕然炽热的目光看向自己，不知为何，她竟下意识的转过头去，不敢或是不忍与李慕然对视。

　　“她还需要一些时间，李道友不必操之过急！”冰仙子向李慕然传音说道。

　　“在下明白！”李慕然点了点头，他轻叹一声：“在下相信，我与她的情缘，绝非一场梦境那么简单！”

　　千幻仙子退到一旁后，赵无名朗声说道：“接下来请涅生道友出手，激发轮回塔！李道友，涅生道友修为不足以独自施法，请道友出手协助。道友领悟的轮回之道，比本仙的还要高明不少！”

　　李慕然闻言收起心神，他点了点头，答应下来。

　　涅生从赵无名手中接过轮回塔，飞到李慕然附近，却有些犹豫不决。

　　“涅道友可有什么担忧？”赵无名问道。

　　涅生点了点头，他忽然向木易问道：“阳仙前辈，前辈陨落之前，特意将一缕元魂藏在炼仙壶中，借此浴火涅槃重生；而当时阴仙前辈，是否也施展了类似的神通？”

　　木易微微一笑，说道：“那个家伙当然留有后手！哼，当时本仙让他先行逃命，他却自作主张的要陪本仙一起自爆仙身，本仙早已修炼出涅槃之身，不怕没有重生的机会；不过他的轮回鬼身也非同小可，想必也没有那么容易彻底消亡！”

　　涅生顿时神色一沉：“这么说来，只要晚辈彻底激发轮回塔，阴仙前辈很可能就能借此机会轮回重生！阴仙前辈一旦重生，必然收回晚辈融合的分魂，到时候晚辈只怕性命难保！”

　　“涅道友说的不错！”赵无名正色说道：“其实以涅道友的修为法力，要彻底激发轮回塔，本身就是一件十分危险的事情，很可能在这个过程中耗尽元气而消亡！不过，轮回塔乃是阴仙帝罗刹之宝，必须依靠阴仙元神为引才能彻底激发。而涅道友融合了帝罗刹的分魂，只有涅道友出手，我等才能彻底的激发轮回塔！末世仙庭已经移入新的大千世界之中，暂时被封印着，并不急于立刻解开。涅道友可仔细考虑之后，再做决定！”

　　涅生顿时眉头一皱，他沉吟片刻之后，叹道：“也罢，在下本来就欠李道友一条命！这一次施法之后，不论生死如何，从此两不相欠！”


第1598章 开启封印

　　涅生大义凛然的说了这句话后，便开始施法激发轮回塔。

　　李慕然笑而不语，事实上无论涅生是否愿意出手，结果都不会改变，他和赵无名自然有其他办法激发轮回塔。只不过如果是由涅生出手，一切变得更加方便。

　　涅生果然是倾尽全力的激发轮回塔，不过，他毕竟不是天仙修为，当轮回塔还没有完全激发时，他的仙身就已经承受不住巨大的轮回之力的反馈，渐渐的消散。

　　“李道友，永别了，下一世千万别让我再遇到你这样的对手！”涅生说完这句话后，身形消失，元神溃散。

　　李慕然对此无动于衷，有了涅生为引，他立刻接受继续激发轮回塔。

　　很快，轮回塔彻底激发，无数的魂力从中涌出，融入整个新的大千世界之中。

　　当轮回塔彻底消失时，果然有一缕魂魄聚集魂力而生，正是阴仙帝罗刹。

　　不仅如此，涅生散去的那缕来自阴仙的分魂，也被帝罗刹吸收，让帝罗刹的修为，一下子变成了金仙修为。

　　“哈哈哈！”帝罗刹仰天大笑：“多谢无名道友出手，本仙早就料到，只要无名道友恢复天仙修为，迟早都能将本仙复活，只不过本仙没有想到，无名道友居然考虑的如此周到，还为本仙准备了一缕修炼有成的分魂，让本仙重生之后，直接就是金仙修为！”

　　赵无名微微一笑：“阴仙道友猜错了！这一次出手复活道友的，并不是本仙，而是这位李道友！”

　　帝罗刹一愣，他向李慕然拜谢一声，然后疑惑地说道：“李道友是何方神圣？本仙修炼的乃是轮回之道，只要一眼就能看出众仙的前世今生，但是居然看不透李道友的来历，好像李道友从未有前世一般！”

　　李慕然微微一笑：“本仙已经斩断前尘，如今的仙身，不过是道法所成。阴仙看不出前世今生也很正常！”

　　帝罗刹大惊，他将信将疑地说道：“李道友真能斩断前尘，彻底超脱轮回宿命？这一点可是连无名道友都尚未做到！”

　　“这有何奇怪！”赵无名笑道：“李道友如今的道法，早就超出了本仙！阴仙道友且退到一旁，亲眼见证重建末世仙庭的壮举！接下来要请梦昔仙子和冰仙子出手！”

　　“稍候片刻！”李慕然微微一笑，他双掌一拍，又是一道无名法印打入虚空。

　　这无名法印如同先前一般，也是化为了一道漩涡，吸收的不是元气，而是溃散的元魂。

　　不多久后，这些元魂聚在一起，形成一个仙身，正是涅生。

　　仙身已成后，李慕然弹出一道仙气，涅生立刻睁目醒转。

　　“我没死？”涅生醒后见到李慕然等人，顿时大喜。

　　“不，你已经死了！”李慕然微微一笑：“不过本仙又将你复活，所以严格说起来，你还是欠本仙一条命！”

　　“什么？”涅生愕然，一时无语。

　　赵无名哈哈大笑：“涅道友这条命怕是还不上了，要想在李道友面前求死，可不是一件容易的事情！”

　　阴仙退到一旁，他见到木易后，十分得意的大笑：“木道友，这一次可是你输了！你复活之后才真仙修为，本仙可是金仙！你我不是一直难分高下么，现在斗法，你可不是本仙的对手！”

　　“是么？”木易冷笑一声：“你能赢过本仙的凤凰再说！”

　　阴仙一愣，他仔细打量着木易脚下的五彩凤凰，结果吓了一跳：“这只火鸡应该随你一起涅槃重生才是，怎么一下子就有混元金仙修为，修为比你还高！”

　　凤凰大怒，一声清鸣中张口喷出一股赤焰，正是被誉为太阳精火的顶阶仙火。阴仙大惊，急忙闪避开来。

　　木易冷冷说道：“说话客气一些，你的仙身刚刚重生，万一被凤凰怒火焚毁，又要麻烦李道友或无名道友将你复活！”

　　阴仙似乎是颇为惧怕这只修为比他高的凤凰，不再挑衅。他看到复活的涅生后，立刻感应到了熟悉的气息。

　　“小子，”阴仙老气横七的向涅生说道：“是你吸收了本仙的分魂吧！分魂为你带来仙缘，你也替本仙将分魂培育了多年。今日本仙收回分魂，念在你这些年有些苦功，就赏你一件宝物！”

　　说着，阴仙伸指一弹，一块灰白色的三角令牌飞出。涅生大喜的接过令牌，发现此令牌乃是由十分纯净的魂力打造而成，对鬼仙而已正是至宝。

　　“多谢前辈赏赐！”涅生大喜连声称谢。

　　木易冷冷的提醒道：“这可是一件用无数生灵性命炼制出的邪物，用者当心，万一被宝物反噬，后果不堪设想！”

　　阴仙大笑：“不错，此乃天亡令，用了百万生灵精魂炼制而成，那百万生灵，都是本仙以前在小千世界结下的仇家！”

　　“百万生灵！”涅生一惊，喃喃说道：“前辈的仇家还真是不少！”

　　阴仙讪讪一笑：“也不全是。只怪他们倒霉，恰好和本仙的仇家出生在同一个地方，或是恰好是相同的姓氏。”

　　涅生一愣，传闻中这位阴仙为人心狠手辣，果然如此！不过这我行我素的作风，他心中却隐隐有倾慕之感。

　　“求前辈收晚辈为徒！”涅生忽然向阴仙跪拜道：“晚辈当不辱师门，将前辈的道法发扬光大！”

　　“发扬光大？”阴仙摇了摇头：“本仙可没有这个兴趣？你可还有其他说辞？”

　　涅生略一沉吟，忽然灵机一动，说道：“晚辈吸收前辈的分魂时，与这凤凰的分魂颇有渊源，但可惜未得前辈功法精髓，所以一直未能将其击败。晚辈希望能得到前辈指点，胜过这凤凰！”

　　阴仙一愣，随即用力的点了点头：“好！本仙就收你为徒！你可要好好修行，千万不要丢了师门威风！”

　　阴仙收涅生为徒时，梦昔仙子已经祭出梦昔琴，开始抚琴弹奏。

　　那一根根琴弦的拨动之下，一道道无形的音波荡漾开来，没入下方的大千世界之中，却没有任何的琴音发出。

　　这无声之琴，弹奏的不是旋律曲乐，而是在演绎记忆。梦昔琴作为十大神器之一，它真正的作用当然不是演奏仙乐，而是用来封存记忆。整个末世仙庭大千世界的众生，其被封印之后，他们的记忆都封存在梦昔琴中。如今梦昔仙子弹奏的无声之琴，正是将记忆还给众生，让他们在封印开启之后，仿佛回到了封印之前，继续他们的生生世世。

　　无论是开天辟地、划分界面，还是炼化日月、封印轮回，每一种都是至强至高的神通道法，每一种都耗尽了神器之力。封存一个人的记忆不难，但是要封存和归还大千世界众生的记忆，也足以耗尽梦昔琴蕴含的道法。

　　不仅是梦昔琴受到损耗，在这个过程中，梦昔仙子自己的仙身也在不断的削弱。当众生的记忆全部归还时，梦昔琴的琴弦一根根的先后断裂，而梦昔仙子的仙身也和琴身一起，渐渐的化为半透明的泡影。

　　“主人，诸位仙友，后会无期！”梦昔仙子微微一笑，然后化为了点点灵光，就此溃散消失。

　　众仙并不意外，梦昔仙子本来就是琴灵之身，梦昔琴毁，她的仙身也随之消亡。

　　李慕然正欲出手将梦昔仙子的仙身复活，却听到赵无名轻叹一声：“不必了！梦昔早已料到这个结局，她特意交代，让本仙不要将她复活，就让她随风而散，进入轮回。”

　　“这是为何？”李慕然眉头一皱。

　　赵无名叹道：“梦昔常说，一个人之所以痛苦太多，往往是因为记性太好！而梦昔琴封存了整个大千世界无数生灵的记忆，梦昔仙子作为其承载者，早已经不堪其负！她告诉本仙，她要进入轮回之中，忘却这无数的记忆，做一个记性不好、但烦恼也少的凡人女子。今日她重归轮回，正是了却心愿！我等不必违背她的本意。”

　　众仙默然，虽然这是梦昔仙子自己的意思，但是目睹一位仙友就此进入轮回，心中难免有一些感慨。

　　沉默片刻后，冰仙子飞到大千世界上空，悠悠说道：“末世仙庭已经重建，接下来就由本仙完成最后一步——开启封印！”


第1599章 天钧之策

　　冰仙子催促永恒印，后者泛出的寒气，笼罩着整个新的大千世界，将其中的封印，一丝丝的化解。

　　众仙紧张的看着冰仙子施法。这是重建末世仙庭的最后一步，多年的心血是否成功，就看冰仙子消除封印之后，这个新的大千世界是否能正常运转。

　　虽然赵无名等末世诸仙为此已经做足了准备，也下了很多的苦功。但重建末世仙庭，始终只是一个假想，虽然都按照计划一步步的执行下去，但最后能否顺利重建，谁也没有绝对的把握。

　　当初为末世仙庭添加这一层封印的，正是永恒印，而如今永恒印又要反转过来，化解这层封印。当封印化解时，永恒印也将和其他神器一样，化为新大千世界天地道法的一部分，溃散消失。

　　几个时辰之后，永恒印化出最后一缕寒气，然后溃散消失。冰仙子也和逍遥剑仙等末世天仙一样，耗费了极大的元气，此时颇为虚弱。

　　然而，新的末世仙庭依然静止不动。众仙紧张的注视片刻后，突然间，一个小界面开始缓缓的运转。

　　紧接着，无数的小界面，中界面，以及仙界各个仙域，都开始运转。万物生灵也随之复苏，在迷离一段时间后，纷纷恢复封印之前的记忆，开始各自的行动起来。整个末世仙庭，大千世界，都在运作。

　　“成功了！成功了！”逍遥剑仙忍不住老泪纵横，赵无名也是激动的双拳紧握，目中尽是兴奋之色。

　　众仙一阵欢呼，虽然没有热闹的庆祝典礼，虽然没有隆重的仪式，但此时此刻，众仙互相望去，彼此看到的都是难以言表的激动和欣慰。

　　“末世仙庭已经重建，不枉我等一场修行！”赵无名连连点头，多年的心愿此时终于实现，他激动之余，却仍在极力的压制着自己的情绪，努力的使自己冷静下来。

　　“恭喜末世仙庭的诸位仙友！”鸿天老祖朗声说道，他和大罗界天仙纷纷上前向赵无名等道贺。

　　鸿天老祖说道：“今日末世仙庭终于重建，值此大喜之日，何不设下仙宴，热热闹闹的庆祝一番！”

　　“不必了！”赵无名摇头说道：“虽然末世仙庭已经重建，但是我等还要留下来静静的观察千年，以确保新的大千世界道法不乱，正常运转！”

　　“不错！”李慕然平静地说道：“鬼谷道友等重建六境世界时，也曾走到过这一步，结果乐极生悲！这一次我等会吸取教训，寸步不离这大千世界！”

　　“正是！”冰仙子等人也赞同道：“我等本就是末世仙庭的仙者，如今末世仙庭重建，我等也该回到这新的大千世界之中，见见那些久违的故人！”

　　鸿天老祖眉头一皱：“这么说来，诸位仙友打算日夜监视着此处大千世界？”

　　“正当如此！”赵无名说道。末世仙庭诸仙都点了点头，这是他们早就商议好的安排。重建之后，并非就此结束，他们身为天仙，自然有责任保护新的大千世界！

　　“唉！”鸿天老祖忽然长叹一声，他悠悠说道：“本来老夫打算等到第二日再出手，既然诸位仙友不给机会，那么迟早也要正面冲突，不如现在就动手吧！”

　　话音刚落，鸿天老祖忽然仰天一声长啸，啸声如雷，直震苍空，整个大罗界都为之一颤！

　　啸声中鸿天老祖身形巨变，他化为了一只浑身赤金鳞甲的巨口神兽，大口一张，便仿佛一座无底深渊，足以吞噬天地万物！

　　“神兽饕餮！天钧师兄的坐骑！”酒仙一眼就认出了这只巨兽的来历，他惊讶地问道：“原来鸿天就是饕餮所化，天钧师兄现在何处？”

　　酒仙刚刚问出，一个苍老的声音便从虚空深处传来：“师弟，别来无恙！”

　　一位白须老者毫无预兆的凭空出现在众仙面前，众仙此前根本都没有察觉到他的存在，仿佛他是从别的世界穿梭而来！

　　“天钧师兄，真的是你！”酒仙大惊，自从天钧辞别他离开大罗界后，这还是他第一次与天钧重逢。

　　“这就是天钧？”众仙之中有不少仙者都曾听闻过上古天仙天钧之名，此时见到，对方看起来不过是一名容貌普通的精瘦老者，放在大罗界众仙之中，似乎也没有什么特殊之处。

　　“天钧果然出现了！”赵无名心中一沉，他向老者说道：“天钧仙友此时现身，是打算像当年吞噬六境世界一样，吞噬我等的末世仙庭么？”

　　“正是！”天钧朗声说道，他丝毫没有掩饰自己的目的：“既然你等已经知道，就应该清楚，如果反抗，本尊会将你等的道法一一夺取！”

　　“师兄，这是何苦！”酒仙急忙劝道：“师兄已经夺取了诸多天仙的道法，也吞噬了六境世界，这还不够么？为什么对末世仙庭也不放过？实不相瞒，师弟与末世仙庭的诸位仙友颇为投缘，能否看在师弟的些许情面上，放过末世仙庭？师兄已经道法无边，吞噬区区一个末世仙庭，对师兄的道法，也不会有太大的帮助！”

　　天钧仰天大笑数声，笑声中竟然都是苦涩之意，他然后又摇了摇头，说道：“师弟，直到今日你还不明白么？师兄这么做，并不是为了自己的道法，而是为了整个大罗界！”

　　“此言何意？”酒仙问道。

　　天钧叹道：“无论是六境世界也好，还是这个末世仙庭也罢，都是因为面临盛极而衰的局面，不得不重建大千世界！本尊当年夺取了诸位远古天仙的道法后，早已经发现了盛衰之道，知道大罗界迟早也有走向衰亡的一日！”

　　“实不相瞒，本尊这些年离开大罗界后，已经陆续发现并游历了十数个大千世界！这些大千世界，无一例外的都在走向衰亡，仿佛整个宇宙都在衰败，大罗界自然也不例外。本尊曾经尝试各种方法企图逆转盛衰之道，然而都无济于事。”

　　“直到本尊发现，吞噬其他大千世界的道法，然后加持入大罗界中，可以延缓大罗界的衰亡！因此，本尊吞噬六境世界，吞噬了其他大千世界，都是为了延缓大罗界的衰亡。大罗界早该在十万年前就出现衰败的迹象，但是直到今日仍然兴盛不衰，正是因为本尊暗中夺取了一个个大千世界的道法，将它们全部加持在大罗界中！”

　　“原来如此！”李慕然心中暗叹一声。同样是面对盛极而衰的局面，不同末世的仙者，有不同的办法企图力挽狂澜。赵无名等想到了封印末世、寻觅他处重建的办法；而领悟了夺取之道、可以吞噬天地的天钧，则选择吞噬其他的大千世界为大罗界所用，延缓大罗界衰亡的办法，这无关恩怨，只是天钧拯救大罗界的策略！

　　天钧继续说道：“师弟，并非师兄不给你这个情面！只是这个末世仙庭不除，将会拖累大罗界更快的走向衰亡；而如果吞噬了末世仙庭，将其道法融入大罗界中，大罗界又能继续保持盛世，延缓衰亡数万载。天道面前，师兄也没有选择的余地！”


第1600章 生死存亡

　　“此前师兄已经吞噬了整个六境世界，难道也只能延缓大罗界的衰亡？”酒仙皱眉问道。

　　“不错！”天钧叹道：“本尊原本以为，吞噬一整个大千世界，足以让大罗界保持兴盛不衰。没想到外源的元气道法，仅仅能助大罗界兴盛数万载。可能是因为六境等大千世界原本就已经到了彻底衰败的边缘，而大罗界又值鼎盛之世，所以吞噬六境世界之后，效果并不显著。”

　　“就以眼下这个末世仙庭而言，本尊将其吞噬之后，估测也只能助大罗界再延续兴盛十万载。不过，本尊也没有其他办法。十万年后，本尊会去其他的大千世界，在它们彻底衰亡之前，将它们一一吞噬，将这些大千世界蕴含的元气道法融入大罗界中，继续拖延。”

　　天钧的语气十分平静，其中或多或少的透出无奈之意。这种方法如同饮鸠止渴，只能延缓大罗界的衰亡，而且效果肯定会越来越差。当没有其他大千世界可以吞噬时，大罗界也将成为最后一个大千世界，不可避免的、孤独的走向衰亡。

　　连诸仙都明白的浅显道理，身为远古第一天仙的天钧，又怎么会不明白！只是天道渺渺，当整个天地，所有的大千世界都在遵循盛极而衰的天道、不可逆转的走向衰亡时，即便是天钧这等超脱天地的无量天仙，依然无可奈何！在天地大道面前，他的力量，依然显得如此渺小。

　　酒仙默然，末世众仙虽然知道天钧意欲对末世仙庭不利，但此时也没有出言指责。人不为己天诛地灭，天钧为了保持大罗界的兴盛而牺牲其他大千世界，这种做法虽然谈不上高尚伟大，但也是情理之中。换做是他们自己，如果赵无名等掌握了可以依靠吞噬其他大千世界来拯救末世仙庭的道法，说不定也会采取类似的做法。说到底，无论是天钧夺取其他大千世界的做法，还是赵无名等封印重建末世仙庭的办法，都是为了对抗盛极而衰的天道，都是各个最顶阶的修仙者，利用自己领悟的道法，企图力挽狂澜、拯救各自大千世界的方式。

　　这些方式只有高低之分，没有对错之论。多少大千世界根本无人拯救就彻底消亡、销声匿迹，六境世界能重建已经实属不易，其后被吞噬，也只能叹一声六境世界中没有仙者能与天钧抗衡。如今，末世仙庭也面临了同样的局面，如果没有天仙能够对抗天钧，那么末世仙庭也将不可避免的被天钧吞噬，成为天钧延缓大罗界衰亡的一枚棋子。

　　李慕然忽然叹道：“吞噬一整个大千世界，竟然只能延缓大罗界衰亡数万年，看来这位天钧仙友，并没有领悟真正的大道。如果本仙没有猜错，天钧仙友虽然道法高明，但应该还是限于天仙境界，没有达到道仙境界吧！”

　　此言触动了天钧的心事，他目中精光一闪，看了李慕然一眼，然后叹道：“李仙友所言不错，本尊的确没有达到道仙境界！道仙，恐怕根本不存在！”

　　“天钧仙友为何这么说？”赵无名问道：“仙友未成道仙，并不代表其他仙者不能成就道仙！”

　　天钧悠悠说道：“这些年来，本尊游历了多个大千世界，每到一处，都会暗中寻觅当处大千世界中修为最高的仙者，夺取其道法。本尊已经夺取了来自不同大千世界的、数以百计的天仙道法，然而，本尊从未遇到过一位道仙存在，本尊自己已经集合了百余天仙之道法，却仍然没有登临道仙境界！道仙存在，恐怕只存在于众仙口中论道之时，现实中根本不可能实现！”

　　众仙暗暗点头，连夺取了不同大千世界百名天仙道法的天钧都无法成就道仙之境，看来这道仙的确是虚无缥缈的境界，很可能无法达成。

　　“并非如此！”李慕然却摇头说道：“迄今为止，天钧仙友夺取的都是众仙的道法，而不是天地大道。既然不能夺取天道，又岂能断言得天道者不能成就道仙？”

　　天钧喃喃说道：“或许李仙友说的不错，得天道者可成道仙。可是茫茫宇宙，若干大千世界，仙者无数，个个都知道要悟天道，但是得天道者，从未出现！也许，意图从修行中得天道，根本就是我等仙者痴心妄想！”

　　天钧的话语中无处不露出一丝丝无奈和悲观之意，作为公认的大罗界第一天仙尚且如此，其他众仙更是心情沉重。修炼到天仙境界，是何等不易！从凡到仙，本以为已经超脱了生死，与天地同寿，但天地却有自己的寿命！难道众生注定只能眼睁睁的看着大千世界缓缓走向衰亡，自己如同一叶浮萍，孤零零的飘荡在无尽虚空之中，最后再眼睁睁的随着茫茫宇宙一起彻底消失，仿佛根本不曾存在过！难道一切早已经注定，凡也好，仙也罢，都只是其中过客，无力回天？

　　众仙沉默了许久，酒仙长叹一声，说道：“李道友，末世仙庭的诸位仙友，老朽无力参悟大道，今日的是是非非，老朽也同样无力评判。老朽身为大罗界天仙，不能相助各位仙友对抗师兄，同样也不愿见到诸位仙友被师兄吞噬夺取，老朽只能继续终日沉迷酒道，醉生梦死，不问世事！如果天地终将毁灭，届时老朽也将随之一起灰飞烟灭！恕老朽先走一步！”

　　说罢，酒仙竟化为一缕仙气，遁入无尽虚空深处，消失不见。

　　天钧看着酒仙消失的身影，竟然露出了羡慕之色，他悠悠说道：“不问世事，醉生梦死，逍遥天地，何等惬意！曾几何时，本尊也想如此悠闲度日。只可惜，有些大事，必须有人承担！是为拯救大罗界也好，是为本尊自己增强道法也罢，本尊今日都不能放过末世仙庭的诸位仙友！”

　　“只希望，末世仙庭的诸位仙友领悟了一些特殊的、高明的道法，让本尊在夺取了众仙的道法之后，离那虚无飘渺的道仙境界更进一步！”

　　逍遥剑仙眉头一皱：“这么说来，天钧仙友不仅要吞噬重建的末世仙庭，而且还要夺取我等诸仙的道法？”

　　天钧微微点头，他沉吟了片刻后，说道：“这样吧，念在你等已经在大罗界转世重生、算是半个大罗界仙者的份上，只要你等此时离开，不要干扰本尊吞噬末世仙庭，本尊可以放过你等。反正对本尊而言，是否夺取几个天仙的道法，也没有多大区别！”

　　末世仙庭众仙闻言，却都没有退却之意。在末世仙庭面临生死存亡的关头，谁都没有怯弱！

　　“丹凤，你走吧！”黄老道叹道。

　　“师父不走么？”丹凤问道。

　　黄老道苦笑一声，摇了摇头：“为师虽然不赞同重建末世仙庭之举，但毕竟是末世十三仙之一，如今末世仙庭面临大劫，岂能眼睁睁看着它被吞噬。如果不可逆转，为师就随之一起消亡。你是大罗界的金仙，不必卷入此事之中，速速离去吧！”

　　丹凤低头不语，她沉默了片刻后，忽然叹了口气：“徒儿今日若是独自离去，只怕日后活着也如同行尸走肉。既然师父不走，弟子也不会离开！”

　　“罗刹老鬼，你刚刚复活，修为浅薄，还是快点滚吧！”木易忽然向阴仙说道。

　　帝罗刹冷笑道：“哼，说起修为，你才是最差的那一个！一动手仅仅是余威就将你灭杀了，乘着你那只火鸟还有一口气，飞的越远越好！”

　　木易笑道：“怎么，向来心狠手辣、惟利是图的阴仙，此时居然要装出一番大义凛然的姿态么？这可不是你一贯的作风！别忘了你刚刚才收了一个徒弟，别让徒弟陪你送死！”

　　帝罗刹向涅生说道：“徒儿，你快走吧！你又不是末世仙庭的仙者，此事与你无关。”

　　“弟子不走！”涅生却毫不犹豫地说道：“末世仙庭是否被吞噬，的确与弟子无关，实不相瞒，弟子对此也是丝毫不放在心上。只不过，弟子还欠人家一条命，这一次，就算是舍命陪君子！”

　　“说得好！”帝罗刹连连点头：“此言深得为师心意！老实说吧，本仙对这末世仙庭并没有什么好感，是重建还是吞噬，在本仙眼中也没有什么区别。只不过，本仙所在的小千世界毕竟是无名道友所创，本仙的性命也算是得自于无名道友。若不是欠他一条命，本仙也不必费此心血、参与重建末世仙庭之中！”

　　赵无名环顾四周，向末世诸仙一个一个的望去。末世诸仙中，逍遥剑仙等都因为掌控神器，在重建末世仙庭的过程中耗费了大量的元气，此时战力大为虚弱；能够真正发挥出天仙实力的，也就仅仅只有他自己、李慕然、神龙冰风、幻仙子和黄老道五位天仙。

　　而在天钧面前，普通天仙都难有一战之力，若不能发挥出天仙实力，便完全不能对抗天钧。

　　“李道友，冰风道友，幻灵儿，黄老道，我等五人留下！其他道友，都离去吧！”赵无名神色肃然的吩咐道。

　　“不！”冰仙子等人连连摇头，没有一个人离开。

　　赵无名叹道：“本仙也知道诸位仙友不忍离去，但是留下来毫无益处，若是离开，还能保留一线希望！”

　　逍遥剑仙摇头说道：“希望？已经够了！老夫已经经历过了太多的希望，也收获了太多的失望。对于末世仙庭，我等真的已经尽力了，如果这一日仍然在劫难逃，就让老夫随着它一起消亡吧。与其背负着愈发渺茫的希望痛苦挣扎，不如随着大千世界一起消失。对我等而言，这未必不是一种解脱。”

　　末世众仙微微点头，逍遥剑仙所言，代表了大多数末世仙庭仙者的心声。如果不是因为赵无名，他们很难支撑到现在这一步。如果让他们抛弃赵无名离开，他们的希望也将彻底断绝，与其那样，不如就和这大千世界一起解脱！

　　赵无名心中感慨万千，知道难以劝说诸仙。他长叹了一声，向不远处的玉华仙子说道：“玉华，你是大罗界仙者，此事你不便卷入其中，请速速离去吧！”

　　“妾身不走！”玉华仙子神色坚决，她悠悠说道：“从你我结亲的那一日起，妾身便不再只是大罗界的仙者，妾身还有一个更重要的身份，便是赵无名的妻子！”


第1601章 挑战天钧

　　天钧等待了片刻，然而末世众仙无论修为高低，都没有逃离此处。

　　天钧轻叹了一声，然后肃然说道：“既然诸位仙友誓要与末世世界共存亡，本尊便成全诸位！”

　　此言一出，天钧双目一缩，目中精光一闪而逝，那么一瞬间，从一个看似普通的仙家老者，变成一位不可一世的无量仙尊。

　　一股可怕的无形之力凭空出现，将整个末世仙庭和周围的众仙都笼罩在内，形成了一座无形结界。

　　不见天钧出手，然而结界已成，说明天钧领悟的空间道法极为高明，只是心念一动，就能依靠神念之力、引动天地间的空间道法，自然而然的形成一层强大的结界。只有领悟的某种道法接近天地大道本源时，才能如此举重若轻的施展出来。

　　结界的形成毫无预兆，末世仙庭众仙都来不及逃出，而且末世仙庭也被结界笼罩，他们也不打算抛下末世仙庭逃走。

　　此招一出，众仙便明白了天钧的实力。就凭这一层结界，整个大罗界中，没有第二位天仙可以施展出来！

　　天钧伸指一弹，一道黑色光柱缓缓飞出，黑光所过之处，一切都被吞噬，一切神通都化为乌有。这是蕴含夺取道法的道境所化，此前天钧的金蝉身也曾施展出来。不过金蝉身施展出的夺取之光只是一片黑雾，其威力比起天钧亲自施展出的神通，相差千倍万倍。

　　黑光直指逍遥剑仙，逍遥剑仙心中一沉，他苦修多年的剑道，恐怕就要这样被天钧夺取。尽管法力空虚，他还是竭尽全力的施展出一道道纵横剑气，化为剑气风暴，护在身前。

　　赵无名立掌虚拍，正欲相助，忽然间那道黑光之前闪过一道人影，竟是李慕然主动瞬移到此处。

　　李慕然出现的同时，双掌一拍，一座无名法印在绚烂的仙光闪耀中形成，并影响黑光。

　　黑光将无名法印吞噬，但是片刻之后，黑光和无名法印同时溃散开来。

　　天钧目中光芒一闪，露出惊讶之色：“这位李仙友的道法颇有独到之处，竟然没有被本尊的道境夺取道法！”

　　鸿天老祖所化的神兽饕餮说道：“主人有所不知，此人自称所修的乃是天地之道，当年他未成天仙时，金蝉身也无法夺取此人的道法。”

　　“天地之道？”天钧眉头微皱，他将信将疑的打量着李慕然，喃喃说道：“只有道仙才敢说自己掌控天地之道，区区后辈，也敢说自己修炼的是天地大道？”

　　李慕然不动声色地说道：“本仙也只是试一试。不过，从刚才的那一招看来，天钧仙友的夺取之道虽然霸道，但也只是能夺取其他修士感悟的道法，却夺取不了天地之间原本就存在的大道！而在下修炼的道法有些特殊，大道无为，无为而无不为为！本仙的道法也是如此，既然无为无形，天钧仙友便无从夺取！”

　　“只怕未必！”天钧冷哼一声：“刚才一击，本尊并未尽全力！”

　　天钧虽然这么说，但是却迟迟没有祭出第二招。他双目微缩，似乎也有顾虑。

　　李慕然微微一笑，说道：“天钧仙友不出手，大概也是看出来，仙友设下的这层结界对本仙而言，如同虚设！这结界归根到底，乃是天地空间道法演化而成，我等能凝缩虚空、重塑混沌，然后开天辟地重建末世，在空间道法上，自然也需要有极高的领悟。就凭本仙刚才施展的那一招无名法印，就足以击穿结界。”

　　“那又如何，本尊并没有打算用一个结界就困住你等！”天钧冷冷说道。

　　李慕然继续说道：“天钧仙友的心思和本仙其实十分接近。刚才一招交手，虽然只是试探，但对方道法如何，彼此心中有数！寻常天仙斗法，若是全力而为，可以毁去周围几个仙域；但若是你我全力斗法，别说这里刚刚重建的末世仙庭必将崩溃，就是整个大罗界，也要受到重创、面目全非，甚至可能提前衰亡！”

　　“本尊未必给你这个机会！或许本尊只需一两招凌厉神通，就能直接将李仙友灭杀！”天钧一眼不眨的盯着李慕然，不过，他还是没有动手。

　　李慕然又笑了笑：“如果天钧仙友有足够的把握一招必杀，又何必与本仙废话！天钧仙友对本仙的实力猜不透，此时多半是在以某种观气占卜之道才估量深浅吧。天钧仙友的占卜之道虽然看似无形、难以察觉，但是占卜术毕竟也是依循天道而演绎，本仙修炼的乃是天地之道，怎能忽略身边那微弱的一缕缕道法波动呢！”

　　天钧顿时脸色微变，又露出了讶异之色，显然他没有料到李慕然居然能看穿他的举动。

　　这无形占卜之法，是天钧多年前吞噬的一名异界天仙所修的道法，连他的师弟酒仙都不知此事，李慕然能一言道破，显然不是受人指点。

　　天钧沉吟片刻后，说道：“李仙友的道法的确深不可测，与本尊此前遇到的任何一位天仙都不太一样。不过，这对本尊而言，并不是一个坏消息。因为本仙已经了上百名天仙的道法，普通的道法根本不入法眼，只有李仙友这样修炼特殊道法的天仙，才能在最大程度上帮助本尊，让本尊离道仙更进一步！”

　　李慕然点了点头：“天钧仙友一身集众仙之长，道法无穷无尽，本仙也很有兴趣与天钧仙友交手。不过，既然你我都有所忌惮，不愿累计大千世界，不如——你我一起遁出大罗界，在界外空间放开手脚，毫无顾忌的大战一场！”

　　天钧心中一动：“李仙友真敢和本尊一决胜负？本尊已经很多年没有遇到过对手！”

　　李慕然语气平静而坚定：“本仙领悟天地之道后，同样未尝一败！天钧仙友的道法，本仙同样很有兴趣一一领教！”

　　天钧又仔细打量了李慕然片刻，然后仰天一笑：“哈哈，竟然有天仙敢挑战本尊！好，本尊就答应李仙友，一起离开大罗界、在域外空间一决胜负！”


第1602章 道仙之战

　　李慕然见天均答应下来，便向赵无名说道：“无名，此处交给你了！”

　　“李道友放心，”赵无名肃然说道：“无名但有一口气在，绝不会让末世仙庭受损！”

　　“李道友保重！”冰仙子轻叹一声，悠悠说道。

　　“诸位仙友也保重！”李慕然点了点头，他目光落在穷奇所化的魁梧大汉身上，顿了片刻后，突然间伸指一弹，一道仙气打入穷奇体内。

　　穷奇立刻化为神兽之躯，并痛苦的咆哮一声，痛呼之中，竟然蕴含着兴奋之色。

　　“你受到的封印已经被本仙解除，希望你能用自己领悟的道法，护住本仙的这些同道！”李慕然向穷奇传音说道。

　　穷奇连连点头，又是一声惊天咆哮！

　　大多数天仙不知李慕然此举是何意，但天均和酒仙等见到此景，都是微微一惊。天均轻声赞道：“李仙友能如此轻而易举的化解本尊早年设在穷奇体内的封印，的确不是一般天仙可比，确实有资格成为本尊的对手！”

　　李慕然又向小雷说道：“小雷，你留下来吧。无论本仙是否回来，都不要等候。你得到了雷仙的传承，其道法属于末世仙庭，你若有机会，就将雷仙的传承修炼圆满，然后将其蕴含的道法，施展入末世仙庭之中，补充其损失的道法。”

　　“是，主人！”小雷答应一声，她咬了一下嘴唇，强忍心中的担忧，说道：“主人一定要回来！”

　　李慕然微微点头，他的目光最后落在了千幻仙子身上，多年阴阳相隔、今日终于复活重聚，但是又要面对生死离别，李慕然虽有千言万语却欲言又止，最后只是向千幻仙子点了点头，说道：“保重！”

　　千幻仙子也是欲言又止，直到李慕然转身意欲离开时，她才忍不住说道：“你一定要回来，我等你！”

　　李慕然转过身，向千幻仙子用力的点了点头：“我一定会回来！”

　　其后，天均和李慕然各自对视一眼、微微点头，然后同时化为一道遁光，穿破结界，消失的无影无踪。

　　天均离去后，赵无名和逍遥剑仙等末世诸仙顿时心中一松，末世诸仙最忌惮的正是大罗界第一天仙天均。如今李慕然和天均双双离开，末世诸仙的压力顿时大减。

　　虽然末世诸仙中，只有区区数人还有天仙实力，但是有赵无名在，一切皆有可能；有赵无名在，就有一些希望。

　　“冰风道友，护住阴阳二仙等诸位仙友！”赵无名向冰风神龙传音说道。冰风立刻长吟一声，化为真龙之躯，他的身躯不断延伸，将木易、逍遥剑仙、书仙、涅生等实力大降的末世诸仙方圆万里团团围住，周围所见之处皆是龙鳞龙身，将这片空间围堵的水泄不通，不知其真龙之躯究竟有多长。

　　赵无名大喝一声，他双掌一拍，周围的天地元气顿时纷纷聚集成一座座无名法印。这法印不断的向末世仙庭大千世界笼罩而去，在末世仙庭外形成一层层封印加持，让这个新建的大千世界不至于在这一触即发的大战中被余威波及毁坏崩溃。

　　“动手吧，还等什么！”鸿天老祖所化的神兽饕餮发出一声号令后，大口一张，顿时一股极强的吸力涌出，化为一座巨大的无底深渊，向整个末世仙庭笼罩而去。

　　这无底深渊乃是饕餮的吞噬之道，不论是什么神通道法，不论有多么巨大的宝物，被饕餮吞下后，一切皆化为无形，而且有相当一部分，都沦为了饕餮道法的一分子。

　　赵无名立刻闪身飞到饕餮面前，双掌奋力一拍，一股狂暴的元气涌出，这些元气先是急剧收缩，凝缩成一颗只有拇指大小的元气珠。元气珠被深渊吞噬后，突然间爆裂开来，产生一股极为强烈的元气波动，向四周一层层的荡漾开来。

　　这层元气波动立刻击溃了整个无底深渊，并且继续向四周涌去，就连之前天均设下的那层结界，也被这一招直接击溃，此神通所过之处，一切都化为了无形元气。

　　此乃无名破，不破不立，这是赵无名感悟天地元气蕴含的道法后，可以利用天地元气施展出的最强神通，与饕餮的试探不同，赵无名一出手就是最为凌厉的神通，因为这场大战，他们末世诸仙根本没有后退的余地。

　　饕餮巨口大张，这一次它的巨口不仅仅是产生一股无穷吸力，而是直接吞噬周围一大片的无尽虚空。周围的虚空遇到这股吸力后，急剧收缩，然后纷纷被卷入饕餮口内。照如此惊人的吞噬能力，一个规模不小的中等仙域，只怕在几个时辰之内就会被饕餮完全吞噬！

　　饕餮的巨口正对着末世仙庭，虽然有无名法印加持，但整个末世仙庭都被这股吸力吸引，正在缓缓的旋转、缩小，并且已经有部分的元气精华从末世仙庭中剥离而出，化为一道道粉尘般仙光被饕餮吞噬。

　　如果没有人阻止，以饕餮的吞噬之力，整个末世仙庭只怕支撑不了多久就会进入饕餮腹中。赵无名大惊，这只饕餮的吞噬之力远远超乎他的意料，想必普通的天仙都会被它一口吞下！而末世仙庭的结界之力，也无法阻止饕餮的吞噬。

　　赵无名急忙飞到餮饕附近，他全力施展一身道法，一颗颗元气珠凝聚而出，产生一股股强烈的元气波动，抵消饕餮的吞噬之力！

　　其余天仙根本无法插手赵无名和饕餮的斗法，一旦靠近这二仙的斗法反问，不是被饕餮吞噬了部分真元，就是被无名破击退。虽然都是天仙，但是这二仙的道法，显然高出其余众仙一筹。

　　此时，玄光老祖等数名大罗界众仙也纷纷响应饕餮号令而出手。不过他们试探几招后，便发现无法参与饕餮与赵无名的斗法，于是将目标转向了黄老道、冰风、幻仙子等几仙。

　　天仙斗法，威力太大，更何况是诸多天仙在附近同时出手！末世诸仙都是倾尽全力、不敢留手，而大罗诸仙数量居多，一瞬间，方圆千万里内天翻地覆，若不是末世诸仙苦苦支撑，只怕这个新建的大千世界很快就要崩溃！

　　冰风神龙设下的真龙道境，也在几名大罗界天仙的强攻之下，片刻间便不支而破碎，木易、逍遥剑仙等实力大降的末世诸仙，暴露在大罗界诸仙的神通之下。

　　凤凰化为无边火海，全力保护木易；逍遥剑仙等虽然真元大损，但毕竟是得道多年的天仙存在，此时也勉强有自保之力。

　　……

　　某片虚无空洞的无尽虚空中，李慕然和天均双双现身。

　　天均说道：“这里在数万年前，本是一个即将崩溃的大千世界，如今却沦为了一片虚无。你我为天地盛衰而战，在此处一决高下，正合适不过！”

　　“那就动手吧！”李慕然不再多言，他心念一动，仙身便化为泡影一般消失。他的仙身本来就是道法所成，此时又化为天地道法，融入四周虚空之中。

　　天均双目微缩的仔细感应四周，片刻后他露出了讶异之色。

　　“果然是大道若无！”天均说道：“李仙友的道法，的确不同于本尊此前遇到的任何一位天仙。如果本尊在此战中能夺取李仙友的道法，说不定真能让本尊百尺竿头再进一步，进阶道仙！”

　　虚空中传出李慕然的声音：“天均仙友的道法也是十分高明，而且还夺取了百余名天仙的不同道法。如果本仙能感悟天均仙友的道法，说不定也有机会彻底领悟天地大道，进阶道仙！”

　　“好！”天均说道：“如果能够成就道仙，说不定就有办法彻底解决天地盛衰之道。本尊在此承诺，如果本尊吸收李仙友的道法进阶道仙之后，不仅会让大罗界永存，也会顺便助末世仙庭长盛不衰！”

　　李慕然说道：“这一点本仙也可以承诺，如果进阶道仙，大罗界和末世仙庭都将受到本仙庇佑。”

　　天均哈哈大笑：“很好！看来这一战，无关大千世界存亡，只关系到谁能进阶道仙！茫茫宇宙，或许只能容得下一位道仙存在，而今日你我一战，就是道仙之战！”


第1603章 天道之力

　　新建的末世仙庭大千世界上，一个巨大的漩涡正在不停的旋转。大千世界内的万物精华，都如抽丝剥茧般被一缕一缕的抽去，形成一道道霞光，没入漩涡之中。

　　饕餮正在吞噬整个大千世界，它的吞噬道法非同小可，不但可吞日月，甚至连这个新建的大千世界都可以吞噬。

　　在末世仙庭大千世界外周，有一层无名法印形成的结界，正是这层结界守护着末世仙庭，如果不是赵无名在极力维持着这层无名法印，只怕已经有小半的世界落入了饕餮腹中。

　　尽管无名法印能极大的克制饕餮的吞噬之道，但仍然难以阻止有部分精华被饕餮吞噬。长此下去，只怕大千世界迟早都要化为无数尘埃。

　　赵无名虽然屡次施展无名破击溃了饕餮的吞噬道境，但是饕餮只要大口一张，又是一座吸力惊人的吞噬道境产生，那饕餮又有不死天仙之身，仙身可化为道法之力永存，只怕吞噬道法还在，仙身就能聚散随心，无法击杀。

　　“末世仙庭刚刚重建，如此激斗下去，只怕终将崩溃！”赵无名心中大急，他的无名道法并未大成，并没有成就天地大道，面对这连大千世界都可以吞噬的饕餮，竟有几分无可奈何。至于其他天仙，更是无法达到与赵无名、饕餮一较高下的层次。

　　大罗界众天仙暗暗吃惊，这饕餮比他们所知的远古神兽可要强大的多。看来饕餮自从归顺天均之后，这些年来，应该吞噬了不少天仙和大千世界，虽然它无法像天均那样直接夺取众天仙道法，但肯定也从中获益匪浅，让它的道法神通，已经远远超出了普通天仙的境界。至于鸿天老祖，多半也早已经被饕餮吞噬，所以这些年来，实际上是饕餮化身鸿天老祖，统领造化宫和整个大罗修仙界。

　　“对于这种接近天地大道的神通道法，必须也用天地大道与之抗衡！”赵无名心中暗道，他很清楚，继续这样斗下去，对末世仙庭愈发不利。饕餮吞噬的越多，实力只会越强！

　　“看来只能激发整个末世仙庭的天道之力，彻底封印饕餮！”赵无名向其他几位天仙传音说道。所谓末世仙庭的天道之力，其实就是指赵无名等当年炼制的十大神器所蕴含的道法之力的总和。当年赵无名等将这些道法炼成十大神器，将整个末世仙庭重建。今日面对强敌，他只能从末世仙庭中再次激发这些道法之力，对付饕餮。

　　不过，一旦彻底激发末世仙庭的天道之力，这个新建的末世仙庭大千世界，就将彻底的融入大罗界中，成为大罗界的一座座仙域，难以再次封印，而且也将受到大罗界天地道法的限制和束缚，不再是一座独立的大千世界。

　　众天仙都明白其中的利弊，但事到如今，连赵无名都无法斩杀饕餮，也只能借用末世仙庭的天道之力，将饕餮封印。

　　黄老道传音回道：“无名道友请施法，我等拼尽这天仙之力，为道友护法！”

　　“好！”赵无名说道：“已经走到这一步，岂能放弃！只能全力一搏！”

　　赵无名立刻施法，他感应着末世仙庭中蕴含的各种道法，渐渐的将这些道法凝聚起来。

　　道法成形，形成一件件神器的虚影，正是十大神器的模样。只要十大神器成形，便可调动天道之力。这十大神器的威力，众仙都亲眼见证。如今十大神器合一，一起激发天道之力，自然非同小可。

　　大罗界诸仙见到这十大神器重现，也知道赵无名要施展出某种逆天神通，各自心中一动。玄天等几位天仙不再留手保存实力，此时也是突然发力，意图在赵无名施展大神通之前，就将末世诸仙击退。

　　末世仙庭诸仙整体实力大降，数量上又不如大罗界天仙，此时大罗界诸仙发力，自然难以抵挡。且天仙出手，都是大威力大神通，末世诸仙损伤难以避免。

　　冰风为护住众仙，其真龙之躯已经遍体鳞伤。五彩凤凰周身的翎羽，有不少都被击溃，化为一团团火焰、消散在虚空只中。黄老道、幻灵儿都是道境被破、真元大损；而玉华仙子，更是为了替赵无名挡下一道剑气，仙身被洞穿，变得如虚影一般，随时都要溃散开来。

　　“玄天，你这是何意！”灵天老祖见玉华仙子受此重伤，顿时大怒。这道剑气是玄光所发，以玄光的天仙修为，完全可以在最后一刻收手撤去神通，以免误伤玉华仙子，但玄光并没有这么做，显然是有意而为！

　　“哼，她不独善其身，而是选择与末世诸仙共存亡，已经不当自己是大罗界仙者，本仙何必留手！”玄光冷冷说道。

　　昊天老祖目中怒意一闪而过，他恨恨的看了玄光一眼，然后立刻前去将玉华仙子护住，但发现其受伤太重，难以保存。一旁的书仙宽慰道：“无名兄已经领悟了生死之道，此战之后，他可以将玉华仙子复活，再续今世情缘！”

　　昊天老祖微微点头，但却听到玉华仙子幽幽说道：“不必了！我与无名此生的缘分，乃是人为，今日阴阳相隔，是缘分已尽。我不敢奢望与他生生世世永结良缘。就让我坠入轮回，希望下一世，我能遇到属于自己的缘分。”

　　书仙正欲再劝，却见玉华仙子已经神志迷离，她喃喃说道：“你听，是梦昔仙子在弹琴，是那首《雪忆》。”

　　“妾本是一片冰冷雪花……”

　　“千百年后当君再回首，可还记得曾经捧起的——那片雪花……”

　　“无名一生心怀大志，对他而言，我不过是他生命中的一片雪花，纵然有短暂的温存，也终将消逝……”

　　玉华仙子喃喃声中，身形如泡影般逐渐溃灭，消失在昊天老祖怀中。

　　天仙大战仍在继续，玉华仙子的陨落，不过是其中微不足道的一个插曲。昊天老祖看着消失在自己怀着的玉华仙子，轻叹一声，意志萧条。

　　虽然对于天仙而言，早已经看淡生死，但目睹独女如此逝去，也是不小的冲击。此番阴阳一别，再要相见，就要通过轮回。

　　“走吧！”昊天老祖向伴侣灵天说道：“从今日起，造化宫也好，大罗修仙界的恩怨也罢，都与我夫妇二人无关！”

　　灵天老祖点了点头，二仙随即飘然离去，没有再回头看上一眼。

　　赵无名正在全神贯注的施展神通，对此毫无所知。在他的施展下，十大神器再次凝聚而出，并将各自蕴含的道法汇成一道，成为一股最强的天道之力，击向饕餮！

　　饕餮的吞噬道境，以及它的仙身，在一瞬间被这股天道之力包裹，然后消失在虚空之中。

　　末世诸仙长舒一口气，饕餮应该被这股以封印为主的天道之力、封印在另一个独立界面之内。除非饕餮能击毁十大神器的禁锢，否则无法从那界面之中离开。

　　饕餮被封印后，虽然赵无名也耗去了不少真元，但有他率领，末世诸仙面对大罗界众仙，足有一战之力！局势瞬间逆转！

　　然而片刻之后，虚空中突然出现一个巨大的裂缝，裂缝中一只神兽身影从中探出，正是饕餮。

　　饕餮竟然击溃了十大神器的禁锢，逃出封印空间！不过，它显然也耗尽了真元，此时颇为虚弱。

　　饕餮出现的瞬间，它立刻飞到一名大罗界天仙身旁，大口一张，竟然将这位倒霉的天仙一口吞下！

　　这名天仙实力不弱，只是对饕餮并未提防，竟然未能躲过饕餮仅存的一层吞噬道境，被它吞入腹中。饕餮吞噬一名天仙后，元气大涨，实力似乎一下子恢复了小半。

　　此景不仅让末世诸仙大为震惊，大罗界众仙也是大惊失色，众仙纷纷逃出饕餮附近，以免被它吞噬。因为饕餮要想恢复更强的实力对付赵无名，肯定还要吞噬更多的天仙。末世诸仙宁可自爆也不会甘于被饕餮吞噬，大罗界诸仙同样不愿意重蹈覆辙。

　　就连造化宫的玄天老祖也远远离去，一时之间，仅有通天老祖还在附近。

　　饕餮狞笑道：“通天师弟，借你的道法一用！”

　　说罢，饕餮大口一张，一股可怕的吞噬之力将通天老祖周围笼罩，将这里的一切都卷入漩涡之中吞下。

　　通天老祖只是略作挣扎，发觉无力摆脱吞噬道境后，便闭目轻叹，不再反抗。

　　饕餮将通天老祖吞入腹中后，立刻元气大涨极多，它正欲将已无多少防御加持的末世仙庭大千世界吞下，突然间大吼一声，痛苦的在虚空中翻滚起来。

　　饕餮身上的气息，正在极速的溃散，它的实力不但没有增强，反而大降。

　　趁此机会，赵无名全力施展一记无名破，将饕餮仙身击溃。

　　一股磅礴而狂暴的气息从饕餮仙身中四散开来，赵无名感应到这些气息后，竟有一些熟悉的感觉。

　　他立刻施法，部分的气息从大量元气中抽出并凝聚成仙身，化为一名金发少年，正是末世十三仙之一的混金魔王金羽。

　　“哈哈哈！”金羽纵声大笑：“本座潜伏多年，只等这一日与你同归于尽！”


第1604章 大结局之三道天庭

　　金羽归来，末世诸仙大喜，逍遥剑仙说道：“金羽道友果然没有让我等失望！”

　　当年前往本源界接应赵无名转世重生的四仙中，冰风道友虽然重伤陨落，但真龙之心和龙骸得以保存，如今已经恢复天仙修为；阴阳二仙也借助各自掌控的神器道法之力重生，只有金羽始终下落不明。以金羽的执着，众仙都不相信他就此甘心坠入轮回，从此与末世众仙形同陌路，赵无名等也始终相信，金羽一定在积蓄实力、暗中相助他们。果然，金羽竟然得到了一些关于饕餮的线索，并以通天老祖的身份，待在被饕餮吞噬的鸿天老祖身边数万载，他隐忍多年，就是为了今日破去饕餮的吞噬之道。

　　赵无名问道：“饕餮的吞噬之道极为高明，远非寻常天仙道法可比，金羽道友如何克制此道？”

　　金羽哈哈一笑，说道：“这多亏了无名道友指点的取舍之道。本座准备多年，在被饕餮吞噬的一瞬间，激发万法归元的散功道法，将一切道法都化为最本源的天地元气。虽然自己仙身毁于一旦，但饕餮受此道法影响，必然也是真元大损。”

　　“原来如此！”赵无名微微点头：“本仙打算在最后关头施展此法与饕餮同归于尽，没想到金羽道友比本仙准备的更加充分、更早出手！若非金羽道友在关键时刻出手相助，本仙很难击杀这只神兽。”

　　赵无名顿了一顿，运起一股天仙真元，向远处的大罗界天仙大喝一声。他的声音震彻虚空，只要有一丝丝稀薄天地元气的地方，都能瞬间传达，那些已经逃到极远处的天仙，亦是如闻在侧。

　　“大罗界诸位仙友！”赵无名朗声说道：“吞噬鸿天老祖的饕餮已灭，大罗界和我等末世诸仙直接，不必再继续缠斗！如今末世仙庭已经重建，并彻底的融入了大罗界中，成为大罗界的一部分，无论你等是否接受，大局已定，若是继续与末世仙庭为敌，先要胜过本仙的道法！若是摒弃前嫌，本仙对以往恩怨，均不再追究！”

　　大罗界诸仙闻言各有所思，一名仙者向玄天老祖问道：“玄天仙友，眼下该如何是好？大罗修仙界一向以造化宫为主，如今玄天仙友是造化宫地位最高的天仙，这关系到大罗界盛衰的大事，还请玄天仙友仔细斟酌。”

　　玄天眉头紧锁，他沉吟片刻后说道：“暂且不要动手，末世仙庭刚刚重建，他们必须稳固新的大千世界，暂时无法反攻大罗修仙界。等到天钧师尊大胜归来，一切自然有他老人家做主！”

　　“不错，只要我大罗第一天仙归位，区区末世诸仙，何足挂齿！”一名大罗天仙附和说道。众仙商议一番后，纷纷离去。

　　……

　　某处域外空间，李慕然与天钧正在激战。

　　二仙已经不知斗了多少岁月，因为记载岁月流逝的时间道法，也在二仙领悟的强大道法涵括之中，当二仙斗法时，不但空间碎裂，时间也会紊乱。还好这里只是一个已经崩溃消无的大千世界废墟，如果这里是一座盛世，只怕也要在二仙的斗法之中，崩溃离析。不过，这片废墟也被二仙的道法搅的混乱不堪，若是有其他天仙误入此处，只怕要在此处受困多年，难以脱身而出。

　　一股席卷无数时空的元气巨浪略微平息之后，李慕然和天钧的身形在两个界面渐渐的显露出来。他们各自所处的界面，就是他们各自的道境所化。

　　“对你我而言，生死轮回之道早已经参悟透彻，就算战败，也不会陨落。”天钧的话语穿透界面，送入李慕然道境之中：“此战无关生死，无关大千世界兴衰，只关系到谁能进阶道仙，李仙友如此拼尽全力，向道之心不输本尊！”

　　“不只是向道之心！”李慕然悠悠地说道：“还有一个人在等我！那种分隔离别只能等待重逢的滋味，我深有体会，所以，我不能让她白等！”

　　天钧微微点头：“李仙友意志坚决，本尊同样不肯轻易相让进阶道仙之机，看来你我之间的大战，还要很长时间才能分出胜负！”

　　李慕然微微一笑：“进阶道仙，岂是等闲！如果这场大战会让你我之间产生一位道仙存在，那么一场惊天动地的大战，自然也是无可避免！”

　　“好！”天钧长笑一声：“那就继续道仙大战，李道友的道法，看似无可琢磨，但斗了这么多时日，本尊却逐渐发觉了一些玄机，看来本尊离取胜之日，也不会太远！”

　　“是么？”李慕然也笑了笑：“本仙也觉得，天钧道友的夺取之道，未必没有破解之法！”

　　……

　　大罗界，十万年后。

　　天罗殿——大罗界与末世仙庭经历多年大战终于化解干戈后共同建造的一座漂浮在无尽虚空中的巨大仙山上，众仙云集，还有不少天仙陆续赶到此处。

　　“天星老祖真的占卜出了救世玄机？”逍遥剑仙一进此殿，便迫不及待开口问道。

　　“的确是有一些线索，但不知是否真能救世。”起身相迎的众仙中，一名白须道人答道，他正是天星老祖。

　　天星老祖是末世仙庭精通占卜之术的远古天仙，在赵无名的帮助下破解生死而重生。这些年来，赵无名重修《无名诀》，道法大进，他不仅复活了仙帝凌天，就连末世仙庭曾经存在的远古天仙中，也有数位被他千方百计的成功复活。

　　只不过，赵无名和当初的李慕然一样，仍然未能进阶道仙。他之所以复活诸位远古天仙，就是想借助众仙之力，再一次拯救大千世界！

　　逍遥剑仙说道：“自从我等将末世仙庭移入大罗界中，已经过去了十万载！从万余年前起，我等就已经察觉，大罗界虽然还是鼎盛时期，但已经开始出现盛极而衰的初步迹象。根据凌天道友等多名仙友预测，短则再过五十万载，长则数百万载后，大罗界也将彻底崩溃消失！如今我等两界天仙摒弃前嫌，就是为了商讨如何逆转盛衰之道，如何拯救大千世界！”

　　“只可惜，根据我等多次查证的结果，正如当年的天钧仙友所言，不止是大罗界、末世仙庭，能找到的其他大千世界也都在面临衰亡、甚至已经衰亡崩溃。就连我等之中道法最为高明的无名道友，也没有逆转盛衰，彻底拯救大千世界的办法。”

　　“不错！”凌天接口说道：“如果只是将大千世界封印，以我等诸仙之力，不难办到！但是封印之后，何处才能重建，却是没有去处。”

　　酒仙叹道：“若是李道友和天钧师兄在此，以他二人领悟的高明道法，或者还有可能给出对策，但是老朽一生沉迷酒道，对于这天地大道，实在是无能为力！”

　　赵无名说道：“自从李道友和天钧消失之后，本仙多次离开大罗界，去各处域外空间寻觅二仙的线索，但却杳无音讯。本仙还发现了二仙斗法过的界面，其中的道法混乱不堪，本仙被困住多年才得以脱身。怕只怕，这二仙……”

　　赵无名话未说完，但众仙都明白他的意思，众仙都担心这两名道法最强的天仙存在同归于尽，但是十万年来都没有这二仙的任何线索，只怕同归于尽的可能性最大。

　　“他答应过我，一定会回来的！”凌月仙子说道。她声音不大，语气却十分坚定。

　　赵无名点了点头，向天星老祖说道：“众仙友基本上都来了，请天星道友详细说说占卜的结果。天星道友的占卜术，不仅仅是末世仙庭最强，重生之后，还吸收了大罗界占卜术的精华，可谓是集结两界占卜道法之长，以天星道友的占卜道法，耗费大量心血，终于占卜到一些拯救大千世界的天机！”

　　“无名道友过誉了！大千世界是我等天仙存在的根基，大千世界毁去，我等天仙也不过是无根浮萍，无处可依。为了拯救大千世界，众仙友各出其力。贫道只专修占卜之道，自然也只能从占卜上略作功夫。与真正的天地大道相比，只不过是旁门小术罢了！”天星老祖谦虚一句，然后轻咳一声，朗声说道：“诸位仙友也知道，占卜之法，本质上就是感应天道，从而预测吉凶。比如某处诞生了一株奇花仙草，其蕴含的道法之力，就能在占卜中被感应到少许，从而通过占卜术可以判断出宝物的大体方位。”

　　“换句话说，只要能占卜到一些线索，必然是因为这些线索已经存在，只是通过占卜术将其发觉而已。占卜道法越高明，就能感应到越高明的道法，简单来说，就是占卜越深奥的天机。”

　　“贫道要占卜的是逆转盛衰之道的方法，此前也曾经占卜过几次，但无论付出多大的占卜代价，都以失败告终，一无所获。贫道推测，大概是因为这种办法根本不存在，所以就无法占卜出玄机。”

　　“但是在六十年前，贫道在无名道友的帮助下，不惜损耗天仙仙身之力、集结百万仙者仙气，再以占卜术最高的天机术占卜一次，竟然得到了一线玄机！”

　　逍遥剑仙等众仙十分好奇，问道：“天星道友占卜到的是何玄机？快请明示！”

　　天星老祖一字一顿说出了八个字：“九宫连珠，紫气东来！”

　　“九宫连珠、紫气东来！”逍遥剑仙重复一句，问道：“就只有这八个字么？”

　　天星老祖点了点头：“就只有这八个字。”

　　众仙细细的反复品味着这几个字，各有所想。赵无名微微一笑，说道：“天星道友，占卜之卦象千奇百异，不同的占卜宗师有不同的理解，道友身为主持天机术之主仙，对卦象的理解最为准确和深刻，道友还是直接将自己对八字卦象的理解告知诸位仙友吧。”

　　“是！”天星老祖答应一声，然后向众仙说道：“贫道认为，所谓九宫连珠，指的正是大罗界的九座九霄仙域，每隔一万零八百年就会连成一线的天象，九宫连珠，这前半句话蕴含的天机是指明时机。”

　　众仙点了点头，“九宫连珠日，万仙聚会时”，这是大罗修仙界源远流长的一句古语，每逢九宫连珠天象发生，修仙界都会举办万仙盛会，共庆盛典。这前半句话的意义，众仙大都能猜到。

　　天星老祖继续说道：“后半句的‘紫气东来’，紫气在占卜术中，又称贵气。紫气东来，便是指富贵良机已到。在这里，贫道认为，后半句话是暗指后贵人出现。综合前半句，这八字卦象，便是说，在九宫连珠之日，会有一名贵人来到，助我等解决大千世界盛极而衰的难题。”

　　“而今日正是九宫连珠之日！所以，贫道和无名道友召集诸位仙友齐聚一堂，因为贫道认为，既然能占卜到卦象，说明能解决盛极而衰的道法已经出现，而在今日，那位拯救大千世界的‘贵人’，应该就会出现在此处！”

　　逍遥剑仙闻言心中一动，说道：“末世仙庭和大罗界两界天仙修士，十之八九都已经聚集在此！难道说，能够拯救大千世界的‘贵人’，就在我等之中？”

　　“不无可能！”赵无名说道：“不过，有可能这位‘贵人’自己，都不知道自己能够力挽狂澜、拯救末世！所以，本仙召集众仙，是希望诸位仙友能趁此机会，将自己最新领悟到的道法公之于众，互相论道印证。因为根据占卜结果，很可能我等能借此机会，一起参悟出能够彻底解决盛衰之道的天道之法！”

　　“原来如此！”众仙纷纷点头，天星老祖和赵无名的一番话，让众仙终于明白了此次天仙盛会的用意。如果占卜术所得的天机无误，救世“贵人”就在今日出现，甚至就在他们之中。

　　“贵人到底是谁？”众仙顿时议论纷纷，互相猜测，有些被寄予厚望的仙者则连连摇头，表示自己并未领悟出什么特殊的新奇道法。

　　天仙盛会正热闹的举办着，原本正静坐自斟自饮的酒仙忽然间脸色大变，从宴席上一跃飞起，沉声说道：“天钧师兄，可是到了此处？”

　　包括赵无名在内的众仙闻言顿时安静下来，随后只听到一阵震天长笑从远处传来，笑声中一名精瘦老者闪现而出，正是大罗界第一仙天钧道祖！

　　“本尊还以为师弟依然只顾贪杯，不会理会修仙界大事，想不到也参加了此次天仙盛会！”天钧笑着说道，他环顾众仙，微微点头：“诸位仙友都在，嗯，还有不少未曾谋面的仙友，看来这些年来，此处修仙界倒是十分繁盛！”

　　大罗界众仙纷纷恭敬行礼拜见，赵无名等末世仙庭众仙的脸色，则变得有些复杂。凌月仙子等诸仙更是心中一沉，面露忧色。

　　玄天老祖说道：“天星道友占卜的天机卦中所指的‘贵人’，原来就是天钧师尊！”

　　众仙纷纷附和：“我等先前还在讨论所谓贵人是指何方神圣，原来是指天钧道祖今日重返大罗界！看来天钧道祖多半已经悟出了拯救大千世界的道法！”

　　赵无名眉头微皱，问道：“天钧仙友出现在此处，看来是在多年前的那场大战中获胜。不知李慕然李道友，如今下落如何？”

　　天钧哈哈大笑，他摇头说道：“错了，诸位仙友都错了！”

　　“错了？”众仙愕然：“难道天钧道祖不能拯救大千世界？”

　　天钧笑道：“第一，那场道仙之战，是本仙败了！本尊的仙身已经彻底毁灭，如今的仙身，不过是李道友用本仙的道法重塑而成！第二，要想拯救大千世界，本尊没有这个能力，只有道仙才可以做到！而你等口中可以救世的贵人——只能是道仙存在！而这位道仙，今日也已经重返大罗界！”

　　说着，天钧忽然仰天说道：“李道友，诸仙都在等道友大驾光临，道友何不现身？”

　　天钧的话语十分普通，并没有蕴含多少元气，也不能传达天下，除非听者就在大殿之中，否则应该听不到这句话。众仙将信将疑的四处张望，难道那位神秘的李慕然李道友，就在这大殿之中？

　　酒仙疑惑地问道：“师兄，难道李道友已经到了此处？”

　　天钧摇头笑道：“道仙是何等存在！天下间的一切，都在道仙的掌握之中；天下间的万物，都是道仙仙身的一部分；天下间的任何地方，都是道仙存在之处！别说我等在此汇聚一堂、高谈阔论，就算是在心中默念他的名号，他也知道的一清二楚！在道仙眼中，我等天仙存在，和下界普通凡人，恐怕也没有太大的差别！”

　　众仙闻言耸动，天仙已经是此界最顶阶的存在，天钧道祖更是远超同阶的第一天仙，然而在天钧口中，他与道仙之间竟然有如此大的差别，可见道仙之强，实在难以想象！

　　此时一个浑厚的男子声音在大殿中回荡：“天钧道友言过其实，道仙的确可以看尽天下万事，但唯独无法阅尽人心！诸位仙友心中如何细想，本仙并不知晓——除非是将神念探入诸仙体内！不过，多了解一个人的心神，便多了一份心事，众生皆有苦难，烦恼太甚，多是因为记性太好，本仙又何必自找无趣！”

　　说话之中，一个青年身影出现在大殿之中，正是李慕然。

　　“李道友！”末世众仙大喜，纷纷迎上前来。

　　李慕然微微一笑，与众仙一一见过。此时此刻，末世诸仙齐聚，赵无名、金羽、冰风、逍遥剑仙、书仙、黄老道、幻仙子、冰仙子、释徒大师、阳仙木易、阴仙帝罗刹，以及仙帝凌天，凌月仙子等等，都已成天仙。就连小雷也继承了雷仙传承，多年前在赵无名的指点之下，顺利的进阶天仙。神兽穷奇受李慕然解除体内封印后，也已经进阶天仙，成为唯一的一只天仙神兽。

　　赵无名身边的一名仙子，也有天仙修为，李慕然见到后，微微一愣，但随即笑了笑，问道：“仙子是无名的伴侣吧，不知该如何称呼？”

　　赵无名引荐道：“这位是玉华仙子。”

　　李慕然点了点头，心中了然。他当然见过玉华仙子，只不过他一眼就发现，眼前的玉华仙子，虽然容貌并无改变，但并非当初见过的那一位，而是经历了一次完整的轮回。

　　原来当年玉华仙子陨落后，昊天、灵天二位天仙老祖不忍爱女阴阳相隔，便动用轮回之力，让玉华轮回之后，再次成为他们二仙孕育之女，并依然以玉华为名。赵无名自知亏欠玉华仙子情意，便在其成仙之后，继续追求玉华仙子，二人结成伴侣，继续这场情缘。知道内情的众仙，都十分默契的不再提及玉华仙子的前世，所以如今的玉华仙子，并不知道自己的前生。李慕然自然也不会拆穿。

　　李慕然见到了凌月仙子，二仙相视一笑，李慕然问道：“你可还恨我？”

　　凌月仙子摇了摇头，目中含泪：“仇恨早已经随着时间而淡然抹灭，唯独只有思念，随着岁月流逝，愈演愈烈！你我不止一次分离，你也曾体验过等待的滋味是何等痛苦。你既然已成道仙，何不早来见我？”

　　李慕然说道：“道仙之战，时空混乱。直到今日，才分出胜负，才成就道仙！”

　　赵无名问道：“李道友真的已成道仙？那么大千世界盛极而衰的命运，是否可以逆转？”

　　赵无名所问，正是众仙最为关心的大事，赵无名问出之后，众仙立刻安静下来，一眼不眨的等待着李慕然回答。

　　李慕然微微摇头：“天道如此，无法改变。”

　　众仙顿时大失所望，赵无名又追问道：“难道真的无法救世？”

　　李慕然笑了笑，说道：“并非如此。天道可以盛极而衰，当然也可以衰极而盛。本仙进入此间大殿之前，已经察觉到此处大千世界正面临盛极而衰的局面，也有了应对之策！”

　　天钧道祖惊讶地说道：“李道友只不过比本尊晚到片刻，这么短的时间内，竟然已经参悟出解决之法？”

　　众仙也是大喜，纷纷追问李慕然该如何应对。

　　“对立世界！”李慕然正色说道：“天地大道，有取有舍，有生有死，有盛有衰，万道皆存，万道皆有对立。既然存在着盛极而衰的大千世界，那么只要依照对立道法，就可以建造出衰极而盛的对立世界。”

　　“那又如何？”凌天叹道：“我等也能预料，万物兴亡有道。当所有的大千世界都彻底的盛极而衰、化为虚无时，天道或许能再次演化，无中生有，渐渐的衍生出一个个新的大千世界。但是，新的大千世界，我等都已经不存在，我等发生过的一切痕迹和记忆都将抹去，新生的大千世界，与我等完全没有任何关联。我等要救世，并不是要救这样的世界！”

　　李慕然说道：“从天道的自然演化来看，凌天道友所言很有道理。但是，本仙并不是这样打算！本仙的计划，是借助道仙之力，同时创造出一正一反两个对立的大千世界，这两个大千世界，正世界盛极而衰，反世界则是从衰亡中逐渐走向兴盛。然后，借助天道轮回之力，将正反两个大千世界沟通！”

　　“这样一来，两个世界的盛衰变化，会因为各自的道法互相抵消，达到一种微妙的平衡。只要平衡不被破坏，两个大千世界都能恒久的运转，别说是百万年、千万年，在本仙道法所及时间法则的范围之内，两个大千世界都不会灭亡！”

　　赵无名又惊又喜，问道：“建造两个正反对立世界？道仙所言果然与我等大为不同！不过，这种平衡恐怕十分玄妙，一旦失衡，恐怕两个大千世界都将面临极大的危险！”

　　李慕然点了点头，说道：“不错！这就需要一位精通取舍之道的天仙，时时刻刻关注两个大千世界的情形。一旦失衡，就以取舍之道，将平衡之外的元气能量化解。这位天仙，必须承担极大的责任。”

　　赵无名笑道：“精通取舍之道的天仙！哈哈，看来这个位置，非在下莫属！”

　　“正是！”李慕然说道：“只有你，我才放心！只有你，才能数十万年、数百万年如一日的承担起这样的重任！”

　　天钧闻言微微点头，他沉吟说道：“以盛衰之道建造正反两个对立世界，然后以轮回之道沟通正反世界，最后再以取舍之道平衡两大世界。三种大道，恒久存在！新的世界，可谓是三道天庭！李道友要创造的正反世界，不如就以此为名！”

　　“三道天庭？”李慕然闻言微微点头：“很好！就以此为名！”

　　……

　　三万年后，三道天庭已然建造完成，顺利运转。无论是末世仙庭，还是大罗界的众生，都在这三道天庭之内。对于芸芸众生而言，除了少数高阶仙者外，根本不知道这三万年中，整个大千世界的命运已经改变！

　　赵无名率领众仙守卫三道天庭。李慕然则和千幻仙子飘然而去，逍遥天地之间。

　　忽一日，千幻仙子向李慕然问道：“茫茫宇宙，真的只能容的下一位道仙存在？那么，会不会是因为这个界面有太多限制？仙界之上，会不会有一种天界存在，在天界中，道仙或许不在少数？”

　　“或许有吧，”李慕然微微一笑：“不知道天界之中，会是何种景象？”

　　千幻仙子说道：“既然如此，何不去寻觅一番，或许能找到天界！”

　　李慕然点了点头：“好，你我这就去寻觅天界！”

　　李慕然说着，携起千幻仙子之手，身形一飘，便飞出了三道天庭之外。

　　“如果找不到天界，你会不会失望？”李慕然转身问道。

　　“当然不会！”千幻仙子嫣然一笑：“对我而言，有你在的地方——”

　　“就是一切！”

　　【全书完】
