

《转世尊者》

作者：杨家少郎


内容简介

　　一个欲界的天才，一个炼欲界的神话，一个纵横于五界的传奇。

　　欲望是动力，力量才是王道。


第一集 异世为奴


第一章 小奴

　　“铛铛……铛铛……”

　　吵杂的街道上陡然出现一阵刺耳的铜锣声，顿时，众人皆尽循声望去。

　　只见一个身材魁梧的莽汉站在一个高台上，手中提着锣鼓还在使劲的敲着，看到周围的人都凑过来才停止了手上的动作，看着台下的人都齐刷刷的向自己看来，不由得嘴角掩不住的一笑。

　　“各位，各位，静静，今天我们奴梦阁将推出一百个奴隶，大家有意的可以看看，哈哈，现在开始了……”

　　在这个彪形大汉声音浑厚，震得人血脉不畅。

　　这个人至少是合体四阶的高手，等那个大汉说完。台下顿时沸腾起来，在整个炼欲界谁不知道奴梦阁的威名，在这个能够正当拥有奴隶的时代，谁都想拥有更多的奴隶，不管是用在何处，拥有奴隶的等级和数量几乎是一些暴发户唯一可以拿出来比的了。

　　在炼欲界实行的奴隶买卖制度，奴隶分为了三等，一流奴隶，二流奴隶和三流奴隶。

　　当听到奴梦阁开始买卖奴隶时，台下的人个个都向台子上涌去，因为在按照买卖奴隶的习惯，跑慢了就没有好的等级的奴隶了，而在奴梦阁的奴隶都是一流的奴隶。可当有几个身着华丽的人涌到台前的时候，并没有看到一个奴隶站在那里，而且那个高台的后面瞬间站上来了丝毫不比他差的十几个彪形大汉，个个手中握着一口大刀。

　　“这什么意思？”一个想要上前的身着华丽的男子不解的问到，似乎是发牢骚一般，心中想自己已经是老顾客了，今天这个奴梦阁的做法是不是有点不正常，每年都只有一次机会到奴梦阁挑选自己的新奴隶，而奴隶都是明码标价挂在每一个奴隶的身上，这个身着华丽的男子对规矩早已是熟悉，去迟了可就没有了。

　　“哈哈，各位不要害怕，从今天起我们奴梦阁出了新规矩了……”这个彪形大汉还没有说完就引起台下一片骚动，谁不想在奴梦阁买到奴隶。

　　这里是焚城，奴梦阁不光在焚城有着重要的地位就是在整个炼欲界的地位也是举足轻重的，而且奴梦阁有着几十个玄体，皇体的强者坐镇，传闻还有帝体，圣体的超级强者，几乎是可以横行整个炼欲界。

　　“由于我们的奴梦阁的努力有限，质量优先，阁主决定从今年开始，我奴梦阁开始实行拍卖制度。……”

　　还不等这个彪形大汉说完，台下已经是一片议论。

　　“大家不必议论了，时间不早了，开始我们的奴隶拍卖吧。”说完看都不看一下台下就站到台子的一边，从他的身后走出了第一个今天要拍卖的奴隶。

　　只见一个大汉用绳子牵着一个被梳妆的很好的清秀女子。只见那个女子一直不抬头，只是低着头似乎在等待什么似的。此刻的台下顿时沸腾起来了。

　　这个妞好漂亮，不知道还是不是个处子哟。

　　不愧为奴梦阁的奴隶真是一流。

　　对呀，也只有奴梦阁的奴隶才会用这样的方式出售奴隶，看来这次奴梦阁的灵元石又会增加数倍。

　　“好，现在开始，底价一千一品灵元石。”那个魁梧的汉子吼道，声音仿佛瞬间无限的扩散传到每个听着的人的耳朵里。

　　“两千一品灵元石。”一个坐在一匹白色的马上的身着华丽的少年吼道，声音瞬间大过了那个彪形大汉，显然这个清秀的少年是有地位的人。彪形大汉并没有多大的惊讶，因为在这个焚城之中不过一个小小的奴官罢了，在焚城这样的大城之中是一个极为渺小的尘埃之位。

　　此刻的又有个声音响起，“十个二品灵元石……”。

　　顿时台下沸腾了，怎么可能，十个二品灵元石，这样的天价。是谁呀，可是此时只见到一个约摸十三四的小女孩慢慢的从人群走出。

　　那个少年也转头一看，此刻的他顿时惊住了，这个声音竟然是这样的一个美丽的女子的声音，在焚城竟然有这样的女子，这个女子双眼看着台上那个女子一直将头埋着，就淡淡的说了声。

　　“姑娘，将你的头抬起来”。

　　声音虽然很是淡，但是中间有着一股凌人的气质。

　　“不知姑娘是……”，这样的一个绝妙的女子对于眼前的这个少年也是有着万种吸引力的。

　　“二十颗二品灵元石。”不等那骑马的少年说完就又有个声音从人群中传来。

　　“五十颗二品灵元石。”骑在马上的少年再一次出价。

　　“一百颗二品灵元石。”这个美丽的女子的声音虽然很淡却是有着一种不可侵犯的气势夹在里面。

　　整个过程却是根本就不看眼前的叫喊的这个少年。

　　那个骑在马上的少年见这个女子并不理会自己，连看都没有看这个男子一眼，心中一阵恼怒，自己从小到大，还没有见过一个人敢这样的藐视自己，看着那个十三四岁的女子始终都是看着台上的那个奴隶，心中越是气愤。顿时手中的剑突然出鞘，那个女子依然没有看，而此刻在场的人都是一惊，那个男子竟然能够静静的站在半空中。

　　此刻的那个少年站在空中，手中的剑顿时入蛇一般涌出，直接朝面前的这个女子而去。

　　“不懂规矩！”这是个苍老的声音，顿时出现女子面前，手一挥便将眼前的这个男子直接震飞出去，白衣少年趴在地上，一口血喷出。

　　“小姐，是老奴管教无方，还望小姐千万要饶恕犬儿。”还不等他说完，那个女子身影已经消失，来到了拍卖台上，双眼看着眼前的这个奴隶。似乎开始的一切他都没有看见一般。

　　“老奴谢过小姐。”刚才的那个苍老的声音顿时又一次出现。

　　“刘大，就将这个女子给他吧，算我账上，两百颗二品灵元石。”声音很轻，但是站在台上的彪形大汉睁大双眼不敢相信地看着站在身边的这个女子，彪形大汉正是刘大。

　　“是，小姐。”刘大不敢再说，他当然知道眼前的这个女子就是焚城城主的小女儿。焚雅。自己前几天才和阁主到过焚庄，与焚雅有一面之缘。台下的人自己也没有谁会在出价毕竟百颗二品灵元石的价格已经是天价了，都不敢相信的看着眼前的这个女子，他们不认识焚雅可是认识眼前的刘大，认识刚才出手的狄老。就连这些老资格的人都称为小姐，狄老更是陈自己为老奴，这个看似十三四岁的女孩真的是焚城城主的焚星魂的小女儿？顿时台下一片小声的议论声。

　　焚雅转过头看到躺在地上的那个少年，身影一闪便在百里之外的那个少年的身边。

　　“焚雅小姐……”站在不远处的狄老瞬间也到了那个少年的身边，脸上满是担心，同时眼里也有些怒气的看着地上的少年。

　　焚雅，此时在场的其他的人都惊了，顿时整个台下一片寂静，谁不知道焚雅是城主的小女儿。

　　这个时候，所有的人都看着焚雅，面面相觑。同时对开始狄老和刘大的行为也感到理解了。

　　都传闻说焚城之中最善良最美丽的就是焚城主的小女儿。当在场的人看到焚雅时明显感觉到了一种高不可攀的气质和一种似乎脱离俗世的纯净。

　　焚雅穿着一身雪白的衣服，他慢慢的走近眼前的这个少年，少年趴在地上，感到这样的凌人的气质无端袭来顿时压抑不住开始一掌的血气翻涌一口血吐出。他趴在那里不禁惊讶，自己已经是剑境二阶，自己才十六岁左右，这样的一个水平自认为在炼欲界已经是佼佼者了，可是他一看眼前的这个女子似乎只有十四不到竟然已经是剑初五阶，合体一阶的双修者，要知道双修者的稀少，而此时站在他的面前的焚雅便是一个剑体双修者，这让他的信心大跌。

　　这个时候刚才的那个老者连忙扶起这个少年。

　　“焚雅小姐，都怪老奴教导无方，还望您……”说着连忙跪下，可就是在跪的一瞬间被一双纤细的手扶住。

　　“狄老不必如此，我不会放在心上。这个女奴就算我给狄少爷的损失费。”说话间有的是无尽的柔和，似乎开始的狄老那一挥力道还是不弱，焚雅一眼就看出，狄老的出手伤了他自己的儿子。

　　“小姐，这……”狄老看着焚雅的身影瞬间消失，眼里不免一惊。此刻震惊的最厉害的要数那个少年，他便是狄家的长子，狄雷。他似乎不敢相信的站在那里，被站在一旁的狄老一拉，身影瞬间消失在了这个拍卖现场。

　　“好了，拍卖现在重现开始，现在出场的是第二位，起价一千颗一品灵石。”此刻的一声浑厚的声音把众人的目光顿时集中到了拍卖台上，但是在台下还是有不少人在小声的议论着焚雅，真是善良，大度……反正都是好话，也有人说着狄家大公子真是有眼不识泰山之类的话。

　　“两千一品灵元石”一个声音才将那些议论的人拉回来，此刻一个个的都看着出价的人，更多的是自己不断的出价。

　　这个时候的刘大将拍卖台交给了身边的一个彪形大汉，就跑到焚雅的面前。满脸笑意的说：“小姐，不知这次您来怒梦阁有什么事吗？”刘大小心的问道，他知道虽然奴梦阁有高手保护可是焚城毕竟是焚家的，焚城内高手如云，而且焚星魂对他们这些人来说只是可以仰望的更有焚城的老城主焚顶天已经闭关了百余年实力更是登峰造极。而且刘大知道自己不过是怒梦阁的一个小小的成员，就是阁主亲自来迎接焚雅也是绰绰有余的，刘大此刻感到的是一种无比的荣幸。

　　“呵呵，刘大你不必紧张，我这次来是想找一个奴隶。”焚雅看着刘大跪在那里紧张的额头汗水都出来了也忍不住淡淡的一笑。

　　“嘿嘿，小姐要找奴隶给奴梦阁打个招呼就是，奴梦阁定当亲自送上去，怎么还亲自屈身前来，嘿嘿……”刘大见到焚雅淡淡一笑也就放松了不少。

　　“怎么，不欢迎……”

　　“不是，不是，小姐能屈身来到这里，奴梦阁感到十分的荣幸。小姐小的马上去禀报阁主。”还不等焚雅说完，刘大忙插嘴说到。然后刘大屈身准备离开。

　　“不用了，快带我去看看今年新来的奴隶吧。”说着焚雅站起来。

　　“额，好，小姐请。”此刻的刘大忙转身带路，因为这个拍卖就只是带了百来人，此刻就在一个小小的房间里。奴梦阁的总部在靠近焚城最东边的一个古朴的宫殿，此刻在这里只是简单的几座房子，是奴梦阁平时的交易场所，可是这样的奴隶买卖是一年一次，平时只有靠着关系才能买到，平时一般就是奴梦阁买一些奴梦阁看得起的奴隶罢了。

　　“小姐，请……”焚雅看到眼前的一座并不豪华的建筑物，焚雅慢慢的走进，顿时映入眼里的全是一个身着朴素的平民般的人，而焚雅知道这些就是奴梦阁所说的奴隶。

　　“这么多。”焚雅不免感到一阵惊讶，竟然一眼望去，有一百多人。而一旁的刘大只是淡淡的笑着，两只眼眯成了一条线。

　　“小姐这些都是今年最新的奴隶，是明年准备卖的。呵呵……”刘大看着此刻的焚雅不免满脸笑意，他知道做焚雅小姐的奴隶是多好的事情，要是能够，他都想去做，可是他知道小姐不喜欢自己这样的。

　　“站好，站成两排，站开点。焚雅小姐要在你们中选一个带回去，站好了哈……”随着刘大的这样的一声大吼，顿时眼前站一片的奴隶瞬间站成两排，其中许多的人一听是焚城主的小女儿忙整理好自己的衣服，当然这里有不少焚城的人，他们都知道焚城主的小女儿是个好人，在这里的他们只希望自己有个好的主人，可是这样的想法不是每个奴隶想要的。比如说。

　　“他，就他了吧！”

　　此刻的焚雅似乎如捡到金子一般看着眼前的这个少年，似乎才十五岁左右。头发蓬松，面无表情，冰冷的让人不敢轻易接近。

　　“额，就他呀。”此时的刘大走到这个少年的身边，仔细打量着这个少年，嘴翘的老高，但是马上又收回了，取而代之的是一脸的笑意。

　　“小姐，还有其他的，还要看不？”此刻的刘大看到这个少年甚是不满意，要是换做以前标价卖的时候最多一百个一品灵元石的价格就可以是天价了。

　　“怎么，刘大你是在怀疑我的眼力了？”焚雅其实听懂了刘大的意思，转过身看着刘大。

　　“不是，不是……”刘大被这样的一种眼神直接的看得自己浑身冰冷，顿时跪下结巴的说出。

　　“呵呵，刘大，不用那么紧张，起来吧。太好玩了，你把他给我梳妆出来，开个价吧？”此刻的刘大顿时不敢在提什么再看其他奴隶之事，忙点着头。

　　“小姐，这个奴隶就送给您吧，就当小人给您赔罪。”刘大忙弯身说到。

　　“不可，那我就给你千颗二品灵元石吧，今天只有这么多了。”说着将手中的储存戒指放到了刘大的手上，身影一闪消失在了屋内。


第二章 我叫傲寒

　　刘大还没有说话，因为这样的速度，根本就没有给他任何的说话的机会。刘大拿着这个华丽的储存戒指手不段的发着抖，他是不敢要这样多的灵元石的，一千颗二品灵元石，刘大看着身后的那个焚雅选中的少年，他不敢相信，自己估价的一百颗一品灵元石的天价少年竟然在焚雅小姐的眼里值了一千颗二品灵元石，甚至不止。

　　刘大没有说话，看着眼前的这个满身污浊的少年，不禁有些不快，不知是嫉妒这个少年，还是怕再次得罪小姐。

　　焚雅此刻站在屋外，看着从屋里走出的少年，就是他也是一惊，好英俊，焚雅不敢相信在奴隶里面竟然有这样英俊的奴隶，而且焚雅一开始看上这个少年是因为这个少年的身上有股剑气，这样的剑气竟然让修为到合体，剑初五阶的自己都感到心惊，这样的人以后一定是个高手，所以焚雅选了他，可是此刻的焚雅发现这样少年竟然还是这样的英俊，心中不免泛起阵阵那种那个年龄阶段少女才有的涟漪。

　　而站在焚雅身后的刘大更是张开了嘴巴，不断的在自己的心里暗暗敬佩着焚雅小姐的眼力，不愧为大世家出身的小姐，刘大看着那张清秀干净的面孔，那双深不可测的眼睛，不是混在这些奴隶堆里自己一定不会相信这样的一个人竟然是一个不值钱的奴隶。此刻的刘大看着眼前的这个少年，顿时感受到到了一股凌人的霸气直接穿透空气而来，怎么可能，可是此刻的焚雅看到却是高兴一笑。

　　“你叫什么名字？”焚雅轻声问到。

　　“就叫你小奴吧！”还不等那个俊俏的少年回答，焚雅的声音就已经传来。

　　“小奴……”少年看着地面的尘土，几乎带着嘲讽的口吻淡淡的重复。

　　“你在干什么，对自己的主人要忠诚，现在你的一切已经属于焚雅小姐了，你现在只有服从，绝对的服从。见到主人还不下跪……你是不想活了。”这个时候的刘大几乎是吼道，就算是自己貌美在焚雅的小姐的面前竟然摆起了架子，这让奴隶买卖多年的刘大看不惯。

　　奴隶见到自己的主人第一件事就是跪着问主人好，可是刘大此刻看到的这个面容俊秀的少年竟然如木头一般的站在那里一动不动。

　　少年并没有动，依旧看着地面被微风扬起的尘土。

　　“我叫傲寒。”一字字慢慢的说出。

　　嘭……

　　身影好快，傲寒已经被刘大重重的一拳直接打倒，傲寒那洁白的脸上顿时出现一道红印，嘴角亦有血溢出。好快的身法，傲寒心中感叹，自己从小挨过无数次打，这样快的速度还是第一次见到。

　　“住手，刘大，你去忙你的吧，我带他走了。”焚雅的声音中透着一股冰冷，让此刻的两个人顿时一惊，刘大忙停手，一个深深的鞠躬，将戒指放到傲寒的手中，紧紧的一握，他当然不敢收焚雅小姐的灵元石，对着傲寒狠狠的看了一眼就慢步退着离开了。

　　因为傲寒倒在地上，所以焚雅并没有看到刘大将戒指交给他时候的动作。而此时的傲寒反而惊讶了，这是个什么，好精致的戒指。傲寒突然的想到这是开始这个美丽的女孩给他的，他现在将戒指交给我，难道开始的刘大不是故意要来打自己的而是……这个时候的傲寒倒也并没有再想，只是在暗暗的有些伤心了。

　　不想自己只是值一个戒指了。一个戒指不过几万元，更贵的也不过几十万，几百万，这样的事实在他的面前又将他的自尊重重的打击了。

　　“小奴，我们走。”焚雅淡淡的说着，很轻但是有着一种凌人的气势。傲寒感受到了，从一开始刘大对她的恭恭敬敬和此刻感受到的气势，傲寒知道眼前的这个女子并非常人。

　　傲寒不得不感到不平，想到自己才十五岁，美好的前程。

　　傲寒站在那里看着那不断扬起的尘土一点点的打在自己的脸上，脸上的火辣还没有消去，他不知道自己怎么来到了这个世界，这里好陌生，傲寒知道自己的爸爸妈妈一定很是着急，自己从小练习剑术，可此刻随便别人一拳都闪不过，这里是哪里。

　　傲寒不禁感到奇怪，自己分明就是四川武术团的剑术冠军，由于一次和业余武术选手的比试，不小心跌进了下水道，醒来竟然就来到了这里，还被莫名其妙的成了奴隶，更可恶的还成了一个比自己还小的女孩子的奴隶，这让傲寒难以接受。

　　“小奴……”一个冰冷的声音在傲寒的耳边响起，此刻的傲寒微微一抬头看到了一个美丽的女子站在自己的面前，这个女子正是焚雅。

　　傲寒慢慢的站起来，扑扑身上的灰尘，看着眼前的这个女子，顿时惊了，这里到底是那里，让我成奴隶，又让我有这样一个美丽的奴隶主。

　　“你以后就叫我主人吧，走，跟我回家吧。”焚雅再次转过身，看着有些发呆的小奴，心中不免在想，这个人不会是个傻子吧。

　　“你走不走，本小姐在给你一次机会。”此刻的焚雅似乎也失去了耐性，毕竟在整个焚城里没有任何的一个人能和自己这样说话，在自己的话语中没有任何的回应。这个时候的焚雅看着眼前的这个清秀的少年，都处于懵懂期的焚雅的心里不觉得有点担心，是不是眼前的这个少年受了什么刺激，焚雅知道奴梦阁的奴隶每一个都是正正常常的人，而且家世清白。这也是给来奴梦阁买奴隶的人的一个定心丸。

　　傲寒慢慢的抬起头，看着眼前的这个人，他几乎是无言，看着眼前的这个人他几乎要气炸了。

　　焚雅站在那里转过身去，身体顿时被气的开始震起来，这个时候的傲寒看着眼前的这个被自己不开口气得几乎脸色发紫的少女，不免嘴角泛起了淡淡的笑。

　　“为什么要选择我？”傲寒慢慢的站起来说到。

　　转身看着身后的这个少年开口，掩饰不住自己的高兴。她慢慢的走近傲寒，脸上瞬间恢复了冰冷。

　　“没有原因，感觉而已。”说着，焚雅淡淡地冷笑了几声。仿佛特别的冰冷，可是此时的傲寒却浮出一层淡淡的笑，那样的笑更像是做出来的。

　　傲寒慢慢的跟在焚雅的身后，傲寒在想反正自己还不知道这里是那里，并且没有任何的去处，可是呆在奴隶营里过着那样的非人生活，此时的傲寒几乎是压抑着一直的怒火。看着眼前的这个小女孩，傲寒不禁又是嘴角一扬，想做我的主人，这是什么地方竟然还有这样的不公平的没有民主的霸权时代。我傲寒会是奴隶，哼，我会是奴隶，从小在武术队的佼佼者的傲寒从心里深处接受不了什么奴隶，这难不成是奴隶社会。

　　顿时前面一阵吵杂的声音，偶而有地面的震动声音。

　　“小奴跟上……”话音刚落，焚雅的身影一闪，已经消失在了傲寒的眼前。

　　我叫傲寒，叫傲寒，不是你说的什么小奴，小奴，你以为你是谁呀。但是在心里暗骂的傲寒也同时惊讶的看着焚雅的身影从自己的身边消失了。好快的速度要是参加奥林匹克运动会一定是冠军，我一定要拥有这样的速度，到时我就是亚洲的骄傲。想着的傲寒，也向着那围着的人群而去。

　　等傲寒跑到的时候看到的是两个人中站着一个娇小廋弱的女孩，这个女孩正是焚雅。

　　“你们二人要比试武艺就去城外，不要再这里打斗，影响了……”不等她说完，眼前的这个中年男子就泛起一阵冷笑，一双眼睛眯着，看着眼前的这个小女孩。

　　“一个刚到合体的小辈竟然在我雷狂面前说大话。”顿时将头转到一边。而站在另一边的一个头发有些发白的老者看着这个小女孩没有说话，可是在他的眼里充满了一丝丝的畏惧。而这一切都被傲寒看到了，傲寒满脸疑惑，看着地面的一个个的大坑，这样的大坑是被什么大的，好恐怖。看着那个老者的嘴角有着淡淡的血迹，傲寒更加的吃惊了，看着这样的情形，这不可能是眼前的这两个人打架弄出来的，不，这绝对的不可能。

　　这样的恐怖的想法瞬间被傲寒否定了。可是被傲寒否定个的这个想法在突然就下发生的动作中被认可了。

　　雷狂站在那里，突然转身身体猛地一跃直接朝眼前的这个女子一拳轰去，顿时惊起一些地上的飞屑，这个时候四周的人都连忙的退开了数步，这个圈子顿时大了好多，雷狂的手顿时被一阵巨大的风裹住，这个时候焚雅不禁有些担心，这样的一拳至少是合体三阶的力量，自己不过刚到合体，这样的力量的差距让她顿时皱了皱乌黑的眉毛。

　　当那样的一拳到来的时候，焚雅身影一闪已经躲过了这样的一拳，可是这样的一拳接触到地面的时候，地面顿时出现了一个大坑，和开始傲寒看到的无异。傲寒不敢相信的看着这样的一幕，难道我真的来到了异世界，这样的一个世界自己是一个弱的不可能在弱的人了，傲寒的脸上顿时闪出一丝丝的忧伤和恐惧。

　　而此刻站在他一旁的那个老者此刻没有说话，他也将拳头紧握着，身影一闪到了焚雅的身边。太快了，在一旁的傲寒不禁在心里叹道。

　　“小姐，快走，雷狂已经是合体五阶了，不是你我可以争斗的。”这个时候话语竟然让一直平静的焚雅顿时有了怒气，身影一闪，也同样站在虚空中，顿时一吼，手中不知是何时多出了一柄纯青色细剑，身上也被一件蓝色的铠甲裹住。

　　“雷狂，你是哪个家族的人，在焚城撒野。”这个时候老者站在那里一惊，眼里一阵难以置信，眼前的这个十三四岁的小女孩竟然是一个双修者。

　　二品初级灵器铠甲，一品精级灵剑，不愧为焚城的小姐，白衣老者也瞬间将全身的体劲完全的集聚好在雷狂攻击时发出最厉害的一击，他当然知道眼前的这个女子就是焚雅，因为这个老者正是焚家的一个家丁，名叫陈阳，因为不明白雷狂的身份便上来查问，怎么想一问，那雷狂便动起了手来。陈阳此刻想回家报信可是这里离家还有些距离，并且小姐很危险，陈阳知道自己此时便是死也要保护小姐。


第三章 不知死活的东西

　　傲寒看到在半空中的焚雅的变化，顿时更是惊愕了，这难道是自己从玄幻书上看到的灵器，难道自己已经在这个世界了，耳根的疼让傲寒再一次的感觉到了真实，看着周围人的穿着，傲寒不得不承认，自己真是在异界的真实中，自己没有做恶梦。

　　这样的一个世界，我该怎么生存呀。一个浑厚的声音打断了傲寒的思路。

　　“不错，一品精级的剑，二品初级的护甲，想不到今日还有灵石赚。哈哈……”说着，此时的雷狂笑了几声，这个时候的雷狂看着眼前的这个女子不免也泛出一种淡淡的不安，因为这个女子站在自己的眼前的时候，自己就有一种不可接近的傲气。雷狂自然不会想到这个女子就是焚家的小女儿，要是知道他才不会出手，因为是谁也不会惹焚家的那几个老家伙。

　　这个时候首先发起攻击的是焚雅，焚雅手中的灵剑一荡，一声古韵之声，那细剑瞬间被这样的一挥顿时爆出千丝万缕的剑气。

　　“修剑者。”雷狂一阵惊讶，身子一沉，瞬间消失，太快。焚雅不免感到一阵危险在自己的周围，焚雅同时也认识到自己和合体五阶的差距实在是太大了，单单是速度就让自己不可触摸。

　　突然一阵巨大的力量在靠近焚雅的时候瞬间变成了一个巨大的拳头直接将剑气击散，此刻的焚雅直接被震出几丈。焚雅站在那里，口中一口鲜血吐出。

　　“你没事吧？”一个有些冰冷的声音。

　　“小奴，这个你拿着，去焚家报信。”说完将腰间的一个深红檀木的令牌给了傲寒。傲寒一头雾水，看着焚雅，焚雅并没有在看，直接身体一跃又回到了空中，手中的剑又一次探出。

　　“不错呀，双修者，你是谁家的娃？”这个时候的雷狂淡淡的说到，话语越来越冷，心里在盘算，这样小的年龄，还是双修者，以后的修为必定是不可限量。心中顿时生了斩杀之意，这样的高手一但成气了，不但是自己就是整个雷家都会受到进一步的压制，到时候还怎么争夺这焚城，让焚城变为雷城。

　　焚雅没有回答，手中的剑再一次探出，巨大的剑气直接包裹着整个剑锋，自己已经是剑初五阶，此时的焚雅将身体所有的剑劲积聚在剑上，顿时轰出，密密麻麻的剑气如一条条的细蛇一般直接向雷狂疯狂的攻去。

　　噗噗……

　　雷狂被这样的剑气直接逼得连连后退，直接掉在了地上，口中一口血喷出，心中不免一惊，难道这个看似只有十四岁的小女孩竟然到了剑境境界了，不可能，这样的一击应该是他的最强一击了吧，看着从空中同时掉下来的焚雅，雷狂想到，只能说明一点这个小女孩在剑初五阶。看来今天我要斩杀此人，以后才不会对自己构成威胁。顿时此时的雷狂的嘴角泛出一丝阴笑，将嘴角的血一抹然慢慢的站起来手中顿时也多了一柄巨大的斧头，这个斧头不大却泛出一阵淡淡的绿色。

　　“什么，三品初级灵器。”发出这样的一声的就是下面的那个有些斑白鬓发的老者陈阳。陈阳身影一闪已经站在了焚雅的身边。

　　“小姐，小心，他一发招你就闪。”陈阳全身肌肉紧绷，警惕的说，然后双眼紧紧的看着眼前的雷狂，似乎只要雷狂一动，他就要倾力撞上去一般。而此刻在一旁的焚雅也是警惕的一点头。

　　傲寒站在那里，看见这样的一幕，他几乎是惊讶的要昏倒，他此刻竟然对这个女子有着一种莫名的担心，他看着手中的红色檀木牌，心里一阵无语，他又不知道焚家在哪里，此时的他站在那里，仰起头看着眼前的三人，眼里剩的只有不可思议的惊讶。

　　“想跑，你往哪里跑……”雷狂看着眼前的这两个人，瞬间全身肌肉暴涨，明显可以感觉到眼前雷狂的力量的在不断的集聚，这个时候的手都不断的变大，雷狂此时是合体五阶的实力，这样的一招是他的最强的一招，他知道只要自己的这招一出，眼前的这两人将会瞬间的被自己的力量直接的震成碎片，雷狂的双手在一瞬间积聚着体内的体劲，双手在积聚的一瞬间开始变大，直接朝陈阳和焚雅而去，空间顿时如结界一般变得凝结起来一般，在空间的空气顿时在这样的一拳后变得开始剧烈的撕裂开来，直接朝焚雅而去。

　　傲寒站在那里明显可以感觉到的是一股强大的气势将自己压得喘不过起来，此时此刻的他不得不相信自己真的是穿越了，而且来到了一个武修的世界，在这里几乎是没有任何的法律来保护自己的性命的，在这里既然有奴隶存在就不会有什么人生自由，想到这里，傲寒不经在暗暗的叫苦，这样的一个世界真是比几千年的封建社会更加的恐怖。

　　突然间一个浑厚的声音落下。

　　“一个合体五阶的小辈，竟然在焚城撒野。真是个不知死活的东西。”这个时候在半空中又出现一个白胡子老者，老者站在那里根本没有看在眼前的雷狂而是满脸担心的看着焚雅。

　　“三长老……”在场的所有人都惊了，这个美丽的女子口中的三长老难道是焚城五大长老中的三长老，华云龙。

　　来的这个老者正是焚城的三长老华云龙，由于感受到了不远处的气流波动不正常，所以他就急急的赶来了，可是当他看到此时的焚雅，心中不免隐过一丝的担心。

　　雷狂在发出一拳后，直接被这样的一股力顿时震退数步，胸中的气血不稳，一口血吐出，他看着眼前的老者，一眼就已经认出了这个人是焚城的长老。

　　“原来是华长老。”不等雷狂说完，华云龙直接一拳向雷狂挥去，这一拳看似没有任何的力道，可是在靠近雷狂的一瞬间变得狂暴，这样的一拳直接击向雷狂的丹田，而雷狂根本就似一个被丢出去的石头一般，啊的一声，雷狂直接掉在地上，炸开一个巨坑。

　　傲寒看着被直接丢开的雷狂，不可思议的看着半空中的华云龙，此时的他感受到的只是一种被压迫的感觉，这样的感觉已经让他感觉自己在流鼻血了。

　　雷狂躺在那里，看着眼前的陈阳和焚雅，他感受到了一个地体强者简单的一击，不是雷狂没有抵抗，是他一个合体五阶在地体强者的面前根本就算不得什么。雷狂看着自己被炸开的丹田，他知道自己再也没有几乎修炼了，就算能保住性命，也不过是一个废人了，作为一个体修者，被人废了丹田，这样的痛苦比被别人杀了还痛苦。

　　这个时候焚雅站在雷狂的面前，看着眼前的雷狂，焚雅手中的细剑一出，顿时雷狂感受到了一股威胁袭来，可是此时的雷狂已经放弃了任何的抵抗，他趴在那里，一动不动似乎在等待死亡的来临一般。

　　“小姐，还请手下留情。”突然的一个声音让焚雅的动作几乎被一股强大的力量直接冻住。在虚空之中，突然间出现一个身影，清晰些，仿佛是一个青年一般。

　　“雷狂已经被三长老废了修为，还请小姐看在雷暴的面子上放过了他。”声音在一次出现已经在焚雅的身边，站在了雷狂的身前。

　　站在半空中的华云龙脸色大变，雷暴，雷家的族长。这样强烈的气势，并且这样的年轻，按道理应该比自己都还大，怎么相貌貌似一个青年。而且连自己都不敢与他对视，体内的神识探出，竟然不能有丝毫的察觉，察觉不到雷暴的修为，难道这个雷暴已经到了天体的修为。身影一闪，顿时出现在了焚雅的身边。

　　“原来是雷老，在下开始一怒就下手重了点，还望雷老你见谅。”华云龙可不想挑起矛盾，毕竟焚家的高手都在闭关，自己对雷暴根本就没有任何的把握，而且雷家也是个千年家族，家族里少不了几个天体强者，而且雷家一直隐匿着实力，或许家族内连玄体强者都有，这也是华云龙所忌惮的。

　　而躺在地上的雷狂此刻心中不是滋味，自己的丹田被爆，虽然没有生命危险，可是自己的修为之路已经到头了，这样的一个事实他怎么承受的了，看到眼前的这个女子竟然是焚家的小姐，难不怪会有华云龙出手。

　　雷暴那一双老鹰一般的眼睛瞬间抹过一丝杀机，现在的时机还不成熟，一想到焚家的实力，雷暴还是得忌惮的，毕竟焚家有玄体强者，面对此刻的焚家雷暴还是不敢贸然出手的。看着丹田被炸开的雷狂，眼里抹过一丝失望，看都不看眼前的焚雅三人，直接抱起雷狂身影一闪消失在了人流里。

　　“小奴，看什么看，走了。”傲寒看着消失的雷暴发呆，这样快的速度早已经超过了人体的极限。被焚雅的一声面带怒色的呵斥惊醒，连忙跟在焚雅的身后。可是一直傲寒感觉有一双眼睛在一直盯着自己看。一转身，傲寒惊了，他看到的是华云龙的那双有些疑惑的眼神。

　　“前辈，有什么事吗？”此时的傲寒直接问道，根本就没有把自己当奴隶来看。

　　“大胆，一个小小的奴隶，那里有资格和三张来说话，还不快快的走到最后面去。”说话的陈阳，陈阳看着眼前的傲寒，不屑的说到。而此时的傲寒也发现自己一直走在焚雅的身后，倒是忘记了尊卑贵贱。傲寒在心里叫苦。

　　“不碍事，你练过剑？”傲寒有心惊讶，顿时对三长老有了些微的好感。看着华云龙那微笑的脸庞，傲寒淡淡的点了点头。


第四章 雷家

　　焚雅这个时候也转过身，看着眼前的这个俊俏的少年，心中不使泛起淡淡的波澜。当她听到三长老问他的问题的时候，也是惊讶的看着傲寒。

　　傲寒练过剑，从小都在练从来不间断，可是傲寒的剑是拿来强身健体，比赛用的，那样的剑在这个时代对稍微有修为的人都没有任何的杀伤力。

　　“走吧……”华云龙的两个字将其余的三人的思维拉回，慢慢地朝焚家走去。

　　“三弟，你还好吧？”坐在床边的人正是雷暴，此时的雷暴看着眼前的雷狂，这个平时不可一世的狂人，可是此刻的雷狂只是一个及其虚弱的平凡人了，被华云龙废了修为的雷狂看着那不断摇摆的床帘，两眼几乎是没有任何的光芒。雷狂没有任何的生的希望，此时在他的心里面剩的只是屈辱和痛恨，更多的是不甘。

　　“三弟，三弟……”这个时候从门外大步跑来，气喘喘的声音中有气愤和不敢相信的质疑。

　　雷狂没有任何的动作，只是一双空洞无神的眼睛直直的看着床帘，眼角几乎有泪划过的痕迹。这个时候从门外进来一个满脸横肉的中年男子，这个人正是雷狂的二哥雷灭。雷灭一进门，看到躺在床上的雷狂和站在一旁的雷暴，心中一沉，难道自己听说的是真的，不可能，谁要难么大的胆子，敢动我雷家的人。

　　“三弟……大哥……”雷灭说话的时候都有点颤抖了。看到躺在那里的雷狂和站在一旁露出一脸无奈的雷暴，雷灭原本就有些惊讶的脸庞顿时显出的是愤怒和担心。

　　“三弟，是谁，是谁？”雷灭身影一闪，已经手搭在雷狂的手腕上，感觉到雷狂的丹田的确是被毁了，顿时那张原本就横肉的脸显出了狰狞。

　　“是焚家。”雷暴淡淡的说出，脸上露出一丝的无奈。

　　“焚家，总有一天我会叫焚家死无葬身之地。”说话的人是雷灭。的确在雷家三个少爷中雷灭是实力最强的一个，已经到了地体五阶，就连雷暴也是地体三阶了，之所以开始华云龙感受不到他的修为是因为华云龙不过一个地体二阶的强者。

　　“儿呀……”这个时候又响起了一个声音，顿时雷灭和雷暴同时转过头去。

　　“娘亲。”一个身着华丽的妇人从门外冲进来，在华丽妇人的身后还有着两个丫鬟。这个人就是雷氏三兄弟的娘亲，花楼。

　　花楼直接将雷狂抱在怀里，看着雷狂那张苍白的脸庞，即使是雷狂已经三十多岁了，可是在花楼的眼里，雷狂只是一个小孩子一般。花楼看着雷狂，眼角露出眼泪。

　　“焚家，真是气人太甚，怎么能这样对狂儿。”哭声渐渐的小了，此时换来的是一种淡淡的坚定，那张有些美丽的脸庞瞬间抹过了一丝的杀意。花楼此时看着抚过雷狂的脸庞，心中那种疼痛更加的深重了，更多的是一种愤怒的仇恨。

　　“狂儿，别担心，娘一定会为你报仇的。”花楼抚摸着雷狂那张卡白无任何血丝的脸颊。

　　“娘，狂儿以后就是废人了。废人了……”雷狂似乎没有说完就已经又有什么话直接将他的嘴堵住了。剩下了几点眼泪落在了花楼的手上。

　　“狂儿，男儿有泪不轻弹，不就是被废了丹田吗，娘有办法。”似乎花楼有些隐瞒的说出。眼里闪过了担心。

　　“什么，娘，娘能帮狂儿恢复丹田吗？”雷狂此时似乎抓住了一根救命稻草一般，此时的雷狂知道娘既然这样说就一定会有办法的。

　　花楼淡淡的一点头，顿时从储存戒指中取出一颗红色的药丸。

　　“狂儿，你先吃了这颗丹药，我马上去和你爹商量。”此时的花楼瞬间将那颗红色的药丸给雷狂服下。就急匆匆的出门而去。而站在两旁的雷暴和雷灭始终都没有说一句话，雷暴走出几步，看着屋外。

　　“不知爹突破了玄体没。”想来闭关也有三年之久了。

　　雷暴的声音传到雷灭的耳边时，雷灭的脸色突然变得凝重起来，心中在想之久一定要在十年之内达到天体，只有这样在十年后的家族比试中才能有出手的余地。焚家，这一代青年也只有焚天可以是个很好的对手，焚家，我雷灭与焚家势不两立。

　　花楼站在一个古朴的院内，站在门外，花楼的满面愁容，看着那无形的结界，顿时花楼身影一闪，右手一出，身体顿时涌出一道幻影，这正是花楼的魂魄，顿时花楼进入了这样一道结界里。

　　“什么人？”一个深重粗犷的声音。

　　“我……”一个甜美尖锐的声音。

　　“额，是夫人呀，进来吧！”这个声音很淡，但是夹着一股深重的凌人的气势。

　　花楼打开门进入这样的一道门。花楼是一个修魂者，已经是魂气五阶的境界，早已可以将自己的神魂分离出来，魂力在百丈之外可以杀人于无形。坐在屋内的一个老者双手一挥，撤去了结界，顿时花楼的身体顿时闪到了屋内。

　　“夫人的神魂有强大了。哈哈……”一个粗犷的声音淡淡的浮在了花楼的耳边。这个人正是雷家的族长，雷天仇。

　　“夫君……”花楼想说什么但是又马上停止了。

　　“夫人，有什么大事，要惊动我闭关。”这个时候的花楼听到这个话的时候，心里不免有些担心的，她也不知道该怎么开口。

　　“狂儿，狂儿……”花楼说着，顿时眼泪掉了下来。

　　“什么，狂儿怎么了？”就连雷天仇也惊讶起来，是什么重要的事要惊扰自己的修炼，而且是花楼亲自说出，并且是关于狂儿的事，狂儿生性高傲，但是修为在自己的三个孩子中修为最低，这也是他最担心的。

　　“狂儿被人给废了……丹田……”还没说完，花楼就大哭起来。雷天仇站在那里身子突然地被颤动了一下。他不敢相信，狂儿被废了，是谁，是谁，此时在雷天仇的心里的愤怒在不断的提升。

　　“是谁，谁这样狠心。”雷天仇转过身双眼布满血丝满面狰狞的问到。

　　“是，是焚家。”花楼看到雷天仇的样子，不免也是一悚。

　　“焚家，又是焚家，我雷天仇定将焚家杀得片甲不留。”雷天仇慢慢的一个一个字的说出。

　　“夫君，现在只有让狂儿修炼……”

　　还没等花楼说完，雷天仇就扬起手，打断了花楼的话，他知道要是修炼了那样的功法的话，人就会大变，或许从此后江湖上就会多一个杀人魔王，而且是雷家的人，雷天仇可不想看到这样的结果。

　　“走，带我去看看狂儿。”顿时二人就直接朝雷狂的房间而去。

　　焚雅站在院内，看着自己古朴的院楼，此时傲寒就站在对面，傲寒看着焚雅，他知道焚雅在迷惑，看着焚雅传过来的眼神，傲寒感觉到了一种威胁传来，从小练武的傲寒，这点警觉感还是有的。

　　“有什么事吗？”傲寒此刻看到焚雅那积聚了冰冷的眼神，顿时问到。

　　焚雅没有说话，只是将手中的剑直接扔向傲寒，而傲寒本能的接住了那柄剑，此时的傲寒将剑瞬间拔出，一瞬间，傲寒有了一种在大赛前看剑的感觉，只是此时显得特别的寒冷，因为此时的傲寒感觉到了一种几乎是生命层次的危机。

　　焚雅身影一闪，手中的一柄剑顿时出鞘，直直的朝傲寒而来。

　　“你干什么，在靠近我就不客气了。”傲寒大声的说出，此时的他知道焚雅的力量很强，直接几乎是没有任何的胜算。

　　焚雅几乎是没有听见一样，还是直接向傲寒而来，傲寒忙将手中的剑直接挥出，傲寒的剑在碰到焚雅的剑的一瞬间，傲寒直接被震飞出去，碰到了墙壁，顿时傲寒感觉到体内五脏六腑移位，一口血直接喷出，焚雅感觉到了傲寒几乎是没有任何的体劲的人，更不用说是剑劲，难道是自己看错了。

　　一转身，焚雅收起了手中的剑，心中在疑惑，怎么可能，简简单单一剑，眼前的这个傲寒竟然接不住，无语。

　　傲寒慢慢的爬起来，眼前的事物早已模糊了，看不清眼前的事物，剧烈的头痛让傲寒几乎是站不稳，身体各处剧烈的疼痛，胸口几乎是沸腾开了，像被炸开了一般，要不是傲寒从小习武身体各处机能都受到了很好的锻炼，若是换做了其他的人，几乎是没有任何的生还的可能了。

　　“你，什么……意……”还没有说完，傲寒就重重地倒在了地上。


第五章 丹霞山

　　等傲寒醒来的时候，发现自己在一个无比华丽的屋子里，身体早已经不疼了，这是怎么回事，难道开始的那样的一剑都是幻觉，身体此刻从满着力量。

　　“你醒了！”从屋外走进一个身着华丽的小姐，这个女子正是焚雅，此时的焚雅看着眼前的这个傲寒，心中几乎是感到无语，一个奴隶竟然让自己这样候着，感觉自己倒像个奴隶。

　　“你开始什么意思，是你打伤我的。”傲寒看着一脸冷酷的焚雅大声的吼着，一边从床上下来。这让傲寒十分的惊讶，自己不但没事还感觉自己的浑身充满了力量。

　　“你不是开始在路上和三长老说你练过剑吗？吹牛，连我随便一剑都接不了。还练剑来的，鬼才相信。”焚雅冷酷的言语刺入了傲寒的身体里。傲寒忙躲过焚雅的眼神，心中倒也疑惑了，自己是一招都没接住，可是那不是自己没有准备好吗。

　　“哼，我都没有准备好，再说了我练剑是为了……”说着，傲寒停止了自己的言语，他知道自己说的眼前的这个焚雅也丝毫的听不懂，干脆不说。

　　“你说你练过剑，那你练给我看。”焚雅几乎被傲寒气住了，冰冷的脸上有着一种暗暗的气愤升起。

　　此时的傲寒不等焚雅说完就朝门外跑去，一个空翻直接将地上的剑捡起，随意的挥洒着剑，这是傲寒自创的剑法，这套剑法，傲寒叫他“天寒剑法”，也正是这样一套自创的剑法，在四川武术大赛中荣获冠军。此刻舞起剑来更是如行云流水，华丽的动作和高难度动作的配合，让傲寒找回了那个赛场娇子的感觉。

　　站在一旁的焚雅也惊呆了。自己绝对是舞不出这样的剑招，可见傲寒说自己练过剑不是骗自己的，可是傲寒为什么连自己一招都接不住喃，真是没有准备好吗？还是他根本就没有什么体劲。此时的焚雅看着眼前的傲寒，傲寒还在那里不停的舞着那柄朴素的细剑，在焚雅的眼里流露出的是惊讶和难以置信，因为一个没有任何的体劲的人竟然对剑有这样敏感。

　　“你是哪里的人？”焚雅上前几步，淡淡的问到，声音有些冷。

　　“你问我哪里人，四川人，你知道吗？”傲寒停止手中的剑，站在那里双眼有些疑惑的焚雅，傲寒向前走了几步，来到焚雅的面前，此时他根本没有顾忌什么，似乎根本就没有把自己当做一个是焚雅买回来的奴隶。

　　“站住，一个小小的奴隶，竟然敢这样对本小姐说话。在上前本小姐不客气了。”顿时傲寒停住了脚步，站在那里，看着眼前的这个冷冰冰的焚雅，突然间傲寒发现了焚雅那洁白的脸上泛出点点的粉红，虽然在这之前傲寒没有谈过什么恋爱，可是傲寒作为武术队的冠军级别的人，也有着不少的仰慕者，再加上傲寒的年龄也不小了，那样的细微的情感在瞬间四目互视间缓缓的加温了。

　　站在另一边的焚雅察觉到了自己的反常，连忙收回了目光，转过身去，心中突然对傲寒多了一种奇怪的感觉。本来焚雅就没有把傲寒当做一个奴隶来看，她看到傲寒身上散出的剑气竟然让自己感觉到了恐惧，可是傲寒却没有丝毫的剑劲，此时的焚雅剩下的只有疑惑了。

　　“小奴，你准备一下，马上我要去丹霞山。”说完，焚雅就头也不回的就走进房间了，连门也紧紧的关上了。傲寒看着那紧紧关着的门，淡淡一笑，很冷的笑。

　　傲寒将剑插在地上，丹霞山，在傲寒的脑海里一闪而过，反正在这里也不能对这个世界有什么了解，还是出去好。

　　“焚雅，焚雅怎么能去。丹霞山可是连我也不能有什么把握的山，丹霞山还是旷古神山，丹霞山的深处在整个炼欲界从来没有谁敢进入丹霞山的深处。”一个苍老的声音响起，一个豪华的大殿上，一个苍老的身影转过身来，露出他那张有些苍老的面孔。这个正是焚家的族长，焚星魂。

　　在焚星魂的身边站着焚家的五大长老，还有焚家的大少爷和二小姐焚天和焚樱。焚星魂每闭关三年就会组织家内的所有高手进丹霞山历练，因为丹霞山里面有许多的灵兽，本身修为的在历练中可以极端的发出，说不定在历练中可以奇迹般的突破修为的瓶颈。在历练中不但能够提升修为，同时也能够得到丰富的财富，特别是兽核更是极其珍贵的。这也是焚家在焚城能够称霸百年的原因，不但焚家家库中珍宝无数，而且焚城的实力也是无可比拟的。每年加入焚家的弟子能够从丹霞山回来的将直接成为焚城的护卫，百年来，现在的焚城护卫也才有百余人，可见丹霞山之恐怖。

　　焚星魂听到焚雅也要进入丹霞山，顿时感到为难，自己从小把她惯坏了，由于是几个孩子中最小的，从小就是在千万恩宠中长大，所以她说的话几乎是没有任何人可以反抗的，再加上焚雅身受爷爷的宠爱。

　　焚星魂已经是天体五阶，而自己的大儿子焚天已经是地体五阶的高手，就连焚樱也是剑境三阶的高手，而在自己身边的五大长老都是地体的高手，这样的一个强大的阵容，在焚城内可以说没有哪个其他的家族可以媲美，更有焚顶天已经闭关了十余年，焚仙途闭关百余年，他们才是焚家最强的高手，焚顶天百年前打下焚城后先后就闭关三次了，二十年前直接将焚城交给了焚星魂。

　　焚星魂看着大殿上的人，心中不断开始担心，这次焚星魂准备比以前更加的深入丹霞山，可是丹霞山的神奇远不是焚星魂所能把握的，所以焚星魂也只是在丹霞山的外围方圆千里的范围，不敢再往里进入点点，因为一个四阶无敌灵兽就足以让焚星魂感受到危险，要是碰上了一个五阶的灵兽那也就只有死了，所以焚星魂一直在丹霞山的外围，不敢再往里进。

　　“爹，妹妹年纪尚小，实在是不能进入丹霞山。”站在一旁的焚天说到，尽管焚家所有的恩宠都给了焚雅一个人，但是焚天和焚樱并没有觉得什么，因为在他们的心里，修为才是最重要的。

　　“可是，三小姐……”要说什么话的三长老立刻又停住了，看着焚星魂长长的舒一口气，他知道就是老爷也拿三小姐没办法。

　　“这样呀，那就让她去历练一下吧，但是五大长老你们一定要确保雅儿的安全。”焚星魂似乎也是无奈的说出。

　　“是。”五大长老一起答到。

　　“好了，你们都去准备吧，大长老你去召集有资格的家族弟子，明天一早出发。”说完焚星魂就转身朝内院走去，身后的几个人也都散去了。

　　天渐渐的亮了。

　　“小奴，小奴，出来……”在睡梦中的傲寒被一阵清脆的声音叫醒，站在门外的这个人就是焚雅，焚雅此时站在那里，眼里闪过一丝气愤。

　　“吵什么，吵什么？还没睡醒就吵得不得了。”门刚一打开，傲寒就被一阵突然来的力量直接打的跪下了，一看才是前几日在奴梦阁的刘大，此时的刘大满脸不屑的看着眼前傲寒。

　　“不知死活的东西，自己不知道自己什么身份吗？一个奴隶还要小姐亲自来请。哼……”傲寒顿时清醒了，看着站在院内的焚雅，站在自己面前的刘大几乎是直接给了自己一耳光，火辣的脸此时竟然有种钻心的疼。

　　“刘大，住手，走吧！”声音很淡，很冷，几乎有种让人不可接近的冰冷，焚雅说后就冷冷地转过身出了院子。

　　傲寒看着眼前渐渐的消失的焚雅和刘大，刘大此时是因为获得了焚城历练的条件才会出现在这里，可是当他看到一个奴隶竟然在焚家这样的地方，特别是在焚雅小姐面前摆着这样大的架子，心中当然不快。

　　傲寒爬起来一抹嘴角的血迹，然后拿着手中一把粗剑就跟着出了院子，在他的心里也是很是疑惑什么丹霞山，对于刘大的出手傲寒根本就没有在乎，在傲寒的心里已经慢慢地接受了自己在另外一个世界的事实，此时的他的地位就是一个奴隶，没有任何的权利，有的只是义务和当牛做马，没有任何的人生自由的一个卑贱的仆人，可是傲寒知道自己总有一天会成为一个强者。他同样知道在这个世界时一个强者为尊的世界。

　　“各位准备好了吗，生死有命，出发！”一个浑厚的声音，这个人证是焚家的大长老，他站在焚星魂的身边，大声的说出。

　　顿时身后的三百余人就慢慢的跟着焚星魂慢慢的向前出了焚城。

　　“爹，等我。”一个清脆的声音在焚星魂的身边响起，这个时候队伍中冲出二人，这二人正是焚雅和傲寒。

　　“你是谁，不够资格。”在焚星魂身边的大长老说了一声，一双眼睛直直的看着眼前的这个俊秀的青年，这个青年正是傲寒。

　　“大长老，我要带着他，他是我的奴隶。”焚雅的话有些冰冷，就连大长老也是收回了在傲寒身上的眼神。

　　傲寒此时站在焚雅的身后，他看着身边的人都是一双恶狠狠的眼神看着自己，他当然知道这些人的眼神中夹着无比的杀机，谁都知道只要成为了焚雅小姐身边的奴隶就代表被焚雅小姐挑选成为了随从一般，身价几乎是瞬间飙升，一个奴隶什么地位，可是在焚城，作为了焚家三小姐的奴隶地位可是很不一般呀。

　　“好了，走吧。”此时的焚星魂似乎有些无奈的说着，焚星魂也拿自己这个小女儿没有任何的办法，看着焚雅身边的那个小伙子，竟然可以感受到了一股剑气逼人的感觉，在加上傲寒的手上拿着一柄剑，焚星魂也就没有必要阻拦了，反正是雅儿的奴隶，到时还多一个保护雅儿的安全，焚星魂也就没有在说什么，手一挥继续向前走着。


第六章 巨鸟（一）

　　丹霞山在炼欲界是很有地位的，可以说整个的炼欲界禁地中，丹霞山可以算得上是第一大禁山，其余的三大禁山都离焚城有些远，所以焚家每次历练都直接前往丹霞山，但是每次都是在丹霞山的外围，并不曾有半点的深入。

　　“城主，天色已晚，我们还是在前面的树林里休息一下，明天一早好进入丹霞山。”三长老此时在焚星魂面前说到，天已经慢慢的暗下来了，三百多人的一个队伍在这样的一个地方还是算得上十分的显眼的。

　　“好吧，休息一下，明天一早就进入丹霞山。”焚星魂淡淡的说出。

　　轰轰，轰轰……

　　顿时一阵轰轰的声音在不远处响起，焚星魂脸一沉，前面有人在战斗，焚星魂身影一闪已经消失了，傲寒听着这样一阵声音中竟然夹着一阵阵怪兽吼叫的声音一般，身后的三百人的脸色怪异，有的惊喜又有的担心，有的惶恐不安，又有的露出点点阴沉的笑。

　　顿时三百多人顿时快速向前而去。

　　傲寒惊了，当他来到的时候，映入眼帘的一幕让他感觉到了这个世界之恐怖，感觉自己在电视中看到的一幕一般。

　　在不远处，一个白衣少年正在与一个满身蓝色的老鹰一般的怪鸟打斗，这个像老鹰一样的怪鸟却是比鸟大了许多，足足有两个傲寒那么大的个子。那巨大的淡蓝色的翅膀不断的向这个白衣少年扑去。

　　“这里竟然就已经有二阶成形的灵兽。”说这话的是焚星魂，顿时在焚星魂的脸上现出一丝忧虑，这里还不是丹霞山的外围，只不过是到丹霞山的一个丛林罢了，竟然在这里就已经出现了二阶的灵兽，看来此去丹霞山有多了不少的凶险。

　　伏在地上的傲寒听到了焚星魂这样的话，心中疑惑了，二阶成形灵兽，竟然这样的恐怖，傲寒看着那个少年的一招一式都充满了巨大的力量，可是在全身蓝色的二阶成形灵兽面前似乎处于下风。

　　这个白衣少年也是出来历练的，他是一个人，名字叫做休痕，就连他也是极为惊讶，还没有进丹霞山就已经碰见了一个二阶成形的灵兽，自己还是剑境二阶，碰到这个二阶的灵兽，休痕也是感到了惊讶，这样一来自己还能进入丹霞山吗？

　　正在休痕迟疑的一瞬间这只像老鹰的巨鸟直接张开翅膀向休痕扑来，正当休痕感到危机的时候，一道剑光划过，这只巨大的鸟还没来得及躲闪，已经被一剑直接刺中了那巨大的翅膀，落下片片蓝青色的羽毛。

　　“二阶成形的灵兽。”是一个女子的声音，这个人正是焚樱，焚家的二小姐。这一剑虽然没有积聚他体内的剑劲，可是这样的一剑是在怪鸟没有任何的防备的情况下出手的，这只怪鸟顿时发出一阵尖叫，傲寒趴在那里几乎感受到了这个声音好刺耳，感觉要震破耳膜一般，傲寒一抬头却发现身边的每个人都专注的看着不远处的二人和那只怪鸟，怪鸟顿时感觉到了一股危机，毕竟焚樱已经是剑境三阶的高手，一个剑境对手在怪鸟的面前可能构不成威胁，可是两个，怪鸟向后退了两步。

　　休痕没有多说手中青色的剑直接出手向眼前的这个怪鸟直接刺过去，此时这个怪鸟并没有退了，直接飞起，那一双巨大的爪子直接抓住了休痕的剑，休痕被这样突然来的一股力量直接给震飞，休痕飞出几丈远，趴在地上，顿时一口血吐出。那柄青色的剑在这只怪鸟的爪子下竟然嘡的一声碎开了。

　　焚樱惊讶，竟然能够将一品灵器剑捏碎，难道眼前的这只怪鸟不是二阶灵兽，可是刚才的出剑已经让焚樱知道眼前的这个怪鸟是一个二阶成形的灵兽无疑，大概是它有着锋利无比的爪子吧。

　　站在暗处的那些人顿时惊了，好恐怖，一品灵器竟然被眼前的这只怪鸟捏碎，而五大长老和焚星魂并没有任何的惊讶，在他们的眼里眼前这个二阶灵兽在他的眼里几乎是没有任何的威胁，此时的他们惊讶的是为什么一个二阶的灵兽在不借助任何的外力用自己的爪力将一品灵剑凭空捏碎。

　　焚樱顿时也出剑，手中的绿色的剑直接向眼前的那只巨型的怪鸟，顿时一道绿色的剑华荡开，此时的怪鸟尖叫起来，声音顿时震开了焚樱，焚樱顿时从手中的储存戒指中祭出自己的三品战甲，手中的剑顿时有瞬间震开一道绿色的剑华，一道巨大的剑影从焚樱的手中射出，顿时直直的向怪鸟的翅膀轰去。

　　怪鸟顿时飞出，地上的石头顿时被震碎，那巨大的石头竟然在这样的一剑下顿时化为了粉末。巨鸟尖叫了几声，声音中有着一种浑厚的力量，傲寒身后已经有些人已经被这样的声音直接震死，血瞬间吐出。而伏在地上的傲寒此时的惊讶的发现自己竟然没有任何的事，而就连焚雅也有点点要昏迷之状，嘴角是未干的血痕。

　　“小姐，你……”傲寒刚开口就被刘大一瞪。

　　“主，……主人”傲寒拗口的喊出。

　　焚雅被三长老华云龙扶着，此时的焚雅已经将自己的战甲祭出，才勉强站稳。

　　“小奴，没事吧？”听到傲寒的声音有些断断续续，看着趴在地上的傲寒，焚雅还以为傲寒已经被震死了，便问道，声音中同样有些冰冷。

　　“没事，你没事吧？”焚雅看着趴在地上的傲寒站起来，嘴角抹过一丝笑意，此时的焚雅有些惊讶，但是马上又消失了，到是三长老惊了，难道眼前的这个小子已经到了剑境水平了。焚雅知道傲寒几乎是没有任何的体劲或是剑劲，所以在开始巨鸟大叫的时候几乎是没有任何的伤害也不足为奇，这样的声波攻击只是对有修为的人会产生危害。

　　这个时候的大长老看着眼前的这个少年，心中一阵惊讶，但是马上起了一阵担心，这个少年很是陌生，三小姐的奴隶，竟然浑身散发的没有半点奴隶气，倒是有种凌人的剑气，能够在这样的声波攻击中没有任何的伤害，这个少年的修为大长老竟然看不出，顿时大长老的身上升起一股警惕之气，仿佛只有傲寒一出剑，他便会出手。

　　焚星魂转头看着身后的人，已经有很多的人已经逃了，还有剩下的已经被当场震死了几人，剩下的也不足百人了。这个时候，他的眼神突然的落在了站在焚雅身边的少年身上，也就是傲寒的身上。

　　“你练过剑？”焚星魂淡淡的问到，因为此时的他感觉到了选中的人大多是合体修为者，可是眼前的这个少年竟然浑身散出一股剑气，更怪异的是自己竟然感受不到他的修为，这样的一个人竟然是焚雅的奴隶，这样的一个人在自己的身边，焚星魂感到有些不放心。

　　“嗯，以前练过一些。”此时的傲寒几乎是在焚星魂说完就开口答道，焚雅转过身看着眼前的这个傲寒，顿时心中一种怪异的感觉升起，这样的感觉就如昨日在院子里的那般，顿时焚雅那洁白的脸上爬上了点点红晕。

　　“好了，你保护好雅儿。”焚星魂在说话的期间看到了焚雅那脸上泛出的淡淡的红晕，此时也就没有在过多的问，但是在他的眼里已经将傲寒当做了一个高手来对待，因为在这个世界，你有实力就会有地位。

　　那只巨鸟的嘶吼近一分钟，焚雅似乎顶不住一般，一口血喷出，傲寒也不知怎么的，一手扶住焚雅，这样的动作几乎让傲寒自己也感到惊讶，自己怎么会出手扶住，让他倒在地上算了，可是他还是情不自禁的扶住了焚雅，与焚雅身体相碰的一瞬间，焚雅的红晕更甚，连忙运足了体劲，在怎么说焚雅也是一个双修者，也是个刚到合体的高手，只是从来没有历练过，没有任何的经念，不懂得怎样保护自己罢了。此时连忙向推开傲寒，可是焚雅的这样的一推倒让自己完完全全的在傲寒的怀抱里了。

　　就在焚雅向推开傲寒的一瞬间一个木棍恰巧被焚雅踩中，直接滑到，而这样的一倒，倒让傲寒完全的抱住了焚雅，焚雅看着自己的身体完全的没入了傲寒的怀里，顿时洁白的脸上顿时泛起浓浓的红晕。从小到大自己还没有被哪个陌生的男子抱过，傲寒是第一个。傲寒也觉得身体之中似乎有种情感在自动的迸发出来。

　　“雅儿，你没事吧？”一个粗犷的声音顿时响起，这个声音正是焚星魂的，他看到焚雅倒过去还以为是受不了这样的吼叫而昏倒，此时的他连忙大步跨到傲寒的身边。焚雅忙站起来，声音有些颤抖。

　　“爹，没事。”声音颤抖的厉害，傲寒忙收回目光。他此时惊讶的看着不断吼叫的这只巨鸟，傲寒虽然没有什么经历，可是他在习武的空闲时间看过许多的玄幻小说，此时他极力的回想，这样的嘶吼似乎并不单单是在攻击，还是在召唤同伴。


第七章 巨鸟（二）

　　“不好，这只巨鸟在召唤它的同伴，要赶快的杀了它。”傲寒站在那里顿时说出，他也不知的自己那里的勇气，可是此时的他看到了周围惊讶的眼神。

　　等傲寒一说完，这只怪鸟的嘶吼声停止了，可是当怪鸟停止嘶吼的时候，在不远处同时也响起了几声同样的嘶吼声。

　　休痕站在那里，心中大叫不好，这样的一只就已经够头疼的，要是接连那么几只自己怎么应对。焚雅顿时将手中的剑一扬顿时一道纯绿色的剑气直接荡开，此时休痕也顿时祭出自己的三品灵剑，顿时向这只巨鸟攻去，一个二阶成形的灵兽在这样两柄三品灵剑的攻击下顿时失了防备，剑华直接将巨鸟的胸膛砍开一个口子，顿时有着鲜红的血液流出，顿时巨鸟又是大声的吼叫出来，声音不开始更加的凄惨。

　　傲寒站在看着不断吼叫的巨鸟，心中知道这只巨鸟定然受了重创，傲寒心中大惊，在不远处有着几个巨大的黑影出现，这难道就是这只巨鸟的同伴，其实有时候那些灵兽也是结伴而行，只有那些四阶和四阶以上的灵兽才会单独的出现，这样一来倒让此时的焚星魂大惊，在丹霞山的外围竟然已经接连出现了足足四只灵兽，虽然最高的不过是三阶炼化期的灵兽，可是这让来的人都是大惊，如此想下去那么丹霞山是何等的恐怖，怪不得每一年进入丹霞山的数百名合体弟子最后回来的只是几人最多十几人。这样一看在场的那些合体修为的人倒也明白了，可是他们没有一个人有要逃开的意思，因为在他们的心里对力量的奢求是多么的渴求。

　　啊的一声，顿时惹得五大长老出手，瞬间从半空中爆出的力量直接将飞来的三只巨鸟直接的打回去，此时的焚星魂右手一挥，身后的百来人顿时一拥而上，四只巨鸟也顿时分开，瞬间这百来人就分成四个小组将四只巨鸟围住，不断的攻击着这四只巨鸟。

　　此时的五大长老已经站在焚星魂的身边，他们知道这样的灵兽是应该给弟子们历练一番，而焚天也是扶着焚樱站在焚星魂的身后，焚樱取出一枚青色的丹药服下那苍白的脸上慢慢的恢复了红润。

　　傲寒站在焚雅的身后，此时的傲寒看着焚雅竟然也瞬间一跃而出直接来到那只受伤的灵兽前，手中的蓝色灵剑顿时朝灵兽刺出，其中夹着一股撕破空气的撕裂声，这样的一剑焚雅可以说是积聚了全身的剑劲，这样的一剑加上灵器的辅助足以是一个剑境一阶的力量，身边的五六个人见到是焚雅小姐出手就闪开去围攻另外一个灵兽了，可是此时的灵兽虽然受了伤，但是还是一个二阶成形的灵兽，而且丹霞山的灵兽战斗经验十分的丰富，而且是灵兽就会有简单的攻击思维。

　　焚雅身前的这只灵兽似乎感受到了焚雅这样的一剑的威力，身体顿时飞起，虽然受了伤可是动作还是很快，在焚雅出剑的一瞬间，这只受伤的巨鸟顿时一翅膀向焚雅而来，焚雅用尽了剑劲挥出的一剑顿时砸在了巨鸟站的那个巨石上顿时爆炸开来。焚雅虚脱的站在那里，此时的那里还有力量躲过这样的巨大的翅膀。

　　“快走！”焚雅一听便知道是傲寒的声音，但是此时的他知道了傲寒根本就没有任何的力量，怎么也不知死活的来到这里，可是焚雅看到傲寒竟然硬生生的将巨鸟挥来的翅膀紧紧的抱住，手中的一把粗劣的剑直接深深的从巨鸟那开始被刺开的胸口直接插入。傲寒虽然没有什么体劲和什么剑劲，可是从小习武的傲寒不但身体的力量惊人而且身体各个方面协调性非常好。

　　焚雅看着傲寒此时的样子，心中涌出一阵莫名其妙的担心，这一切当然也看在了五大长老和焚星魂的眼里。

　　这个时候休痕慢慢的走过来，看着眼前的这个焚雅，马上拱手俯腰。

　　“多谢姑娘出手？在下剑门休痕。”焚星魂一听剑门两个字顿时一惊，瞬间转过头看着眼前的这个白衣少年，一种气宇轩昂的气质从休痕的身上直接散发出来，此时的五大长老也是将休痕直直的看着。

　　剑门，在炼欲界谁不知道剑门的神通广大，在整个炼欲界更是实力超强，炼狱界少年都以加入剑门为荣誉。剑门位于整个炼欲界的东方，而在炼欲界的北方有体宗，在南边有修魔宗，在西边有丹宗和器宗。虽然剑门的实力只有体宗和修魔宗可以抗衡，可是在整个炼欲界里荣誉最高的要数丹宗和器宗，三大门宗无不是想拉拢这两宗，因为在整个炼欲界里，炼丹师和炼器师事何等的珍贵。

　　“原来是剑门的少侠，老夫焚城城主焚星魂。”焚星魂那张冰封的脸上出现了一道微笑。顿时焚星魂满脸愁容的看着不远处的焚雅，此时在他的心里最担心的是焚雅，一个没有任何的历练的经历的合体一阶，剑初五阶就算是一个双修者在一个二阶成形灵兽面前也是不占任何的上风的。

　　“小奴，快闪开，小心呀……”在焚雅的心中根本就没有把傲寒当做一个奴隶来看，更是当做一个好的伙伴来看，毕竟自己的童年大多在修炼中度过，焚雅是一个天生的剑体双修者，天资过人将来的前途无量。这也是小时焚雅刻苦修炼的原因和在家里备受恩宠的原因。

　　傲寒此时也感受到了危险，这只受伤的巨鸟似乎是发了狂的直接将傲寒腾空扔下，傲寒此时也已经抱不住巨鸟的翅膀，直接落下，傲寒心中在想，这么高，难道我傲寒今天就会命丧于此，傲寒顿时不断的挥着手，可是在这样的空中他什么都抓不住。

　　突然一阵清香将他模糊的意识清醒，傲寒一睁开眼睛，却是被焚雅接住了，可是这个时候巨鸟已经直接将他那巨大的翅膀直接向二人挥来还夹着一股刺耳的尖叫，傲寒知道灵兽肯定是发怒了，一定要杀了自己才会解恨。

　　这样的一个巨大的黑影直接向傲寒砸来，傲寒心一横，死就死了，反正自己来到这个陌生的地方活着也没有什么意思，焚雅对自己好，自己为就算此时死了也要报她周全，这个时候的傲寒只是简单的一想，顿时将焚雅抱住，这个时候巨大的翅膀直接狠狠的砸下。

　　轰轰，一声巨响，顿时在焚星魂的眼前的响起，此时的焚星魂顿时脸色一沉身影一闪，直接出现在那只受伤的巨鸟的身边，一拳挥出，顿时夹着一股利刃般的手直接向巨鸟而去，那只巨鸟还没有反应过来已经被焚星魂这样的一拳直接震开，从额头慢慢的落下一颗淡蓝色的灵兽核。

　　焚星魂那里顾得上去捡起灵兽核，就直接推开趴在焚雅身上的傲寒，扶起焚雅。顿时一股强劲的体劲直接灌入焚雅的身体，其实焚雅只是被那巨鸟的尖叫震得昏倒，而此时的傲寒在那样的重量的挤压下，身体几乎变形，脊梁骨直接被这样大的巨力压断，此时的傲寒已经生命垂危了。

　　咳咳……

　　焚雅一声咳嗽，焚星魂的飘起的心才沉了下去。可是焚雅睁开眼没有看焚星魂而是看着躺在一边的傲寒，身体早已是被血红包裹，焚雅顿时情不自禁的竟然流起了眼泪，在焚雅的心里知道傲寒被这样的一击定然是已经气绝身亡了。


第八章 金龙棋局（一）

　　“小奴，小奴……”此时的焚雅看着躺在那里一动也不动的傲寒，顿时心中一空，仿佛心里突然间少了什么东西似的。

　　“爹，小奴还有救吗？”焚星魂看着眼前的这个满身是血的少年，心中的开始对傲寒的戒备顿时少了许多，毕竟傲寒是为了救焚雅才会伤成这样的。一瞬间焚星魂按住傲寒的脉搏，此时的焚星魂眉头竟然紧紧的皱了一下，眼前的这个少年竟然没有一点儿体劲，自己竟然体劲一探出就被他紧紧的吸附着。

　　“爹，小奴还有救吗？”焚雅紧张地看着此时的焚星魂，他看到焚星魂那紧紧皱的眉头又是几滴眼泪流出来。

　　“小奴是为了救我才这样的，他一点儿修为都没有……”焚雅心中只剩下伤心，小奴的名字叫傲寒，他记住了，也是这个傲寒能够为了自己不要命，就算是自己的奴隶在这样的危机时刻也不一定会为了自己的主人舍命，更何况小奴连一点儿的修为也没有。焚雅哭得更加的厉害，焚星魂看着哭着焚雅一时不知道该怎么办。

　　焚星魂身体体劲一震，顿时弹开了手，焚星魂连忙从手中的储存戒指中拿出一颗深红色的灵丹，喂给了傲寒服下，满脸无奈，心中在想，小子算你走运不但吸了老夫的体劲，老夫还将自己最珍贵的五品附魂丹给了你，哎，就当是你救小女的补偿吧。

　　“他已经没有救了，就算保住了他的命，以后也只有终生在轮椅上生活了，因为他的脊骨已经碎了。”焚星魂有些无奈的说着，双眼一直看着眼前的焚雅，似乎怕说得有些重而伤了焚雅的心。

　　“雅儿，你放心吧，爹已经用五品附魂丹保住了他的魂神，而且此时他的魂神及其强大，没有问题的，等回了焚城我定当竭力救他就是了。”焚星魂的很是小心，他怕这个自己最爱的小女儿情绪有变化，所以就尽量挑好的说，毕竟傲寒只是一个奴隶，在焚星魂的眼里什么价值也没有，自己的五品附魂丹就算是自己报答他救小儿一命的报酬罢了，在焚星魂的眼里傲寒其实已经死了，因为那样的重量下来，一个平常的人怎么可能受的了，说这些话只不过是安慰焚雅罢了。

　　“谢谢爹。”焚雅眼里闪过一丝希望，看着几乎早已变形的傲寒，焚雅的心顿时如冰一样被冻住。

　　“我这是在那里，自己怎么可以飞起来。”傲寒自言自语的说着，此时的傲寒发现自己在一个浓密黑暗的森林里面，而且自己的身体仿佛就是一团气体一样，是在空中飘着的。

　　吼，吼……

　　傲寒的心顿时惊讶的看着不远处有着一头像猎豹一样的动物只是此时浑身都是红色，只有那露出的几颗锋利的尖牙是洁白的。傲寒此时忙躲在身边的大树上，可是身体刚一靠近大树，傲寒就惊了，这颗大树竟然组织不了自己的身体，看着自己的身体直接的穿过这颗大树，傲寒突然发现自己就仿佛是一个影子一般。可开始明明天就快黑了，此时却是如白天一样，傲寒站在虚空中竟然发现在自己的周围竟然站着许多的灵兽，不只是一头，还有许多的灵兽，大都是黄色，也有少量的红色的灵兽，此时的傲寒发现自己竟然就像在动物园一般，可是这里的动物却比动物园的大上三四倍。

　　“既然来了，就进来吧！”虚空中一个声音顿时让傲寒站立不稳，而这个声音一落顿时开始那个猎豹一样满身红色的灵兽就直接衔着傲寒的身体狂奔起来。傲寒眼睛都不敢睁开，因为这只猎豹将自己衔在嘴里直接狂奔起来，根本没有把所有的树木放在眼里，傲寒只感觉身体被无数道凄厉的风碰撞着。

　　风小了，此时的傲寒睁开眼睛看着眼前的一切，周围全是一个个体型巨大的灵兽，傲寒站在那里，满身红色的巨型猎豹突然化作一个白胡子老头儿，看着满眼惊愕的傲寒，满脸的冰寒顿时加重了些。

　　“进去吧，主人在等你。”说完后就指了指在眼前的一座草房子，傲寒抬头一望，在眼前突然出现一座简单的草房子，四周都是用茅草编成的篱笆，此时的傲寒心中似乎有的是无尽的惊愕和疑团，可是傲寒没有表现出来，自己来到这个玄幻世界本来就是十分的怪异，这接连数天的怪异个惊愕此时在傲寒的心中已经是见多不怪了。

　　傲寒看着眼前的茅屋，心中一喜，这不正是自己想要的生活环境吗，茅屋秋水，好不惬意。傲寒也没有想那么多，直接就走进了茅屋。

　　一推开门，傲寒就看见一个白胡子老人坐在院中，院子及其安静，没有丝毫的其他的声音，偶尔有几声水滴的声音。

　　“坐吧，既然你能够来到这里，就说明我们有缘。”老者转过身来，对着傲寒，傲寒站在那里恭恭敬敬的鞠了一躬，就慢慢的走到老者的对面坐下了。

　　老者举起茶壶，慢慢的倒满一杯茶，递到傲寒的手中。

　　“渴了吧，先喝一杯茶吧。”说着老者淡淡的笑了两声。

　　傲寒更是没有多想，经老者这么一说自己倒是真的有些渴了，端起茶杯小啜一口，顿时身体仿佛感觉到了一阵清风灌入，但是马上又有一阵苦涩难挡的味道直接遍布全身。傲寒看着老者，一双不解的眼神，似乎在寻求答案。

　　“小友不必惊慌，这是正常的反应，小友可会下棋？”老者摸摸胡须淡淡的问到。

　　傲寒点点头，苦涩遍布全身的傲寒感觉说话都有困难，可是一想到这里全是恐怖的灵兽，而这个老者是灵兽的主人，可以这个老者的身份地位不一般。虽然你傲寒并不是什么下棋高手，可是从小习武的傲寒还是下过一些围棋，而且在上网的时候还爱在网上下棋。

　　傲寒只见老者拂袖一挥顿时那原本是空空的石桌上面出现了一副黑白棋子的棋盘。可是令傲寒不解的是，这个棋盘上有的是一个残局，这个残局傲寒一看便知道这是个难解的残局，以自己的水平几乎是没有任何的机会解开了。


第九章 金龙棋局（二）

　　老者看着眼前的傲寒一脸担忧，立刻明白了是什么原因。不由得淡淡一笑，抚着胡须淡淡的说到：“小友不必担心，下棋也只是娱乐，验验机缘罢了。小友可以黑白任选一方。”说着老者又仔细的看着眼前的傲寒。

　　傲寒此时没有想得太多，可是他知道老者的这样的一盘棋定然有他特殊的意义，自己还是尽量而为吧，看着棋盘上，黑子多白子少，傲寒犹豫着。

　　“就选白子吧，老先生请……”傲寒知道自己选择了劣势的一方，毕竟此时不但白子少，而且白子还有大部分在黑子的包围之下，要是不是傻子可能都会选择黑子。

　　“呵呵，小友为何选择白子而非黑子。老夫曾和几个朋友下过，他们尽都选的是黑子，唯独你一个平凡的没有任何修为的人竟然在老夫面前选择了白子。”老者虽然这样说可是还是在不断的笑着，此时的笑着夹着一股不可思议。

　　“老先生一定会迟疑小辈为什么不选择黑子吧？其实小辈知道选择黑子必败，现在白子虽然处于劣势，可是选择黑子至少要在三十步以后形势才会好转。所以小辈都胆选择白子一试。”在傲寒的话语中透出一点坚毅的表情，因为此时的傲寒知道这样的一盘残局或是已经困住了老先生几年了吧，可是傲寒仔细一看才发现这是一盘自己下过的棋，不说完全的记得，但是傲寒知道大概的步骤，只有在白棋少的时候才能获胜。

　　老者微笑的脸庞突然间冻结了一下，心中却是万分的高兴，不愧为我金龙的有缘人，竟然一语道破了这摆了数万年的金龙棋局，可是金龙此时才发现眼前的这个少年竟然只是神魂，金龙看着眼前的这个少年白袖一挥顿时将黑白棋子换了方向，此时傲寒就在白棋一方。

　　傲寒一拿棋子自己就仿佛进了一个深黑色的洞穴，在深黑色的洞穴里有着的是滴水声和宁静，这个时候不能说是宁静是一片死寂。

　　突然傲寒可以听见一声咆哮的龙吟，对就是龙的声音。傲寒还可以感觉到前方有着一阵清新的空气，这样的空气傲寒呼吸着就觉得浑身都是力量，傲寒心中不免生起寒意，渐渐的傲寒可以看见满地都是白骨和尸体，顿时就算是从小习武的傲寒也是大叫一声，傲寒眼前顿时出现一条金色的巨龙。

　　金龙不觉得一震，难道得到师尊的传承的就是眼前的这个平凡的小子，他看着棋盘上的黑子越来越少，心中不觉得热血在沸腾，不知是高兴还是其他的原因。而在一旁的傲寒却是向进入了什么意境一般，端端的坐在那里，看着这满是黑白的棋盘。

　　傲寒看到前面突然出现的金龙，顿时心中一惊，这难道就是传说中的龙，金龙看着眼前的傲寒心中不免有些高兴，眼前的这个小子竟然能够破了自己的金龙棋局，已经有不知道多少万年了，没有一个人能够在我手下十步就灰分湮灭，可是这样一个仅有神魂的小子竟然破了自己的金龙棋局，而且还进入了自己的意识领域。能够这样近的接触自己，恐怕眼前的这个少年时第一个。

　　金龙咆哮了一声，顿时傲寒感觉到了危险，傲寒顿时被震飞，碰到了墙壁，傲寒站起来惊讶的发现墙壁竟然对自己造成不了伤害，傲寒看着眼前的金龙，那一身金灿灿的颜色，那长长的胡须直接还可以看到那一双如彩灯的眼睛，傲寒向前走了几步，看着眼前的金龙，似乎在傲寒的眼里剩下的只是不可想象的惊讶。

　　傲寒在一靠近此时的金龙瞬间化作一个人形，而这个人形正是此时的金龙，傲寒一见惊讶的张开嘴，看着眼前的这个老人，眼里顿时有些难以置信，开始的那样的一条浑身金色鳞甲的金色的神龙此时瞬间变成了开始在茅屋里见到的那个老者。

　　“老先生……”傲寒眼里有的是无尽的惊讶。金龙此时看着眼前的这个少年，金龙第一次这么近的看着傲寒，金龙看着傲寒那高高的额骨，清秀的面孔，此时的傲寒看着金龙的双眼，顿时感觉到了全身一种很不自然的感觉，傲寒感觉到身体里原本的苦涩此时竟然一瞬间转化为疼痛，傲寒不敢相信此时自己身体的变化，傲寒看着满身溢出淡淡金色的金龙，眼里流露出一阵疑惑。

　　“呵呵，小友不必惊慌，此刻在这里只有你我二人，这是在我的棋境里。”看着金龙满眼的赞赏，傲寒满眼疑惑的看着眼前的金龙，他不知道为什么自己能够来到这里，自己不是已经被那巨大的怪鸟给砸碎了吗？

　　“老夫叫金龙，小友即是老夫等了几十万年的有缘人，老夫必然为你解决你的疑惑，你叫傲寒？”金龙向前走几步淡淡的问到。金龙知道了眼前的少年就是那个曾经预言仙师所说的那个旷古的剑尊圣人，难不怪见到在这个少年的时候就觉得这个少年有种凌人的气势朝自己而来，虽然很是细微，可是金龙知道自己的感觉是那么真实。

　　“是，前辈怎么知道。”傲寒明明没有告诉眼前的这个老者的姓名可是眼前的老者竟然说出自己的名字，还说自己等了十几万年，傲寒心中顿时感觉到眼前的这个老者是个大骗子，可是他是那条传说中的金龙变化而来的，傲寒心中感觉到了不可思议。

　　“小友，我不但知道你叫傲寒，还知道你不是这个世界的人，我想你应该是那个最弱世界的人吧，老夫已经在这里等了九十多万年了，或许说出来你根本就不会相信但是你慢慢的就会懂了，只有你的实力到了巅峰才有资格知道这些，实力是和你所知道是成正比的。你现在所在的炼欲界只不过是一个小小的地方，外面的世界还很大，小友你前途无量，好好把握吧。”金龙说的时候心里不禁淡淡的闪过一丝复杂的表情。

　　金龙说着看着不远处那深黑色的洞穴，此时他感受到了眼前的这个少年的非凡气质，心中闪过一丝欣喜，原来自己等了就是多万年的少年是一个单纯的人类血统，而且是一个练武的奇才，从他的神魂就可以看出他是一个神奇的少年，强大的神魂可以折射出他的修为以后是自己不可估量的。看来剑尊圣人转世果真是一个自己看不清的少年，看来我真是老了。


第十章 剑龙仙戒

　　“金龙老前辈，你是不是搞错了，我怎么可能是呢，你知道怎么能够让我回到我的世界吗？”当听到这样的一段莫名其妙的说辞后，傲寒虽然感到很是莫名其妙，可是傲寒最最关心的还是自己能不能回到那个原本属于自己的世界。

　　“当然可以，但是我不可以帮你，但是你可以，只有你到了能够回到你那个世界你自然可以回去，只是现在你最重要的是提升你自己的实力，混沌的奥义博大精深，只有你领悟到了才能收放自如，也才能做你自己想做的事。”金龙浑身一震，刺目的光芒直接弥漫了整个视野可以看到的空间。

　　傲寒看着眼前的这个人，身体一震。金黄的身体顿时闪出一丝诡异的光芒瞬间刺入了傲寒的身体，傲寒身体一股股的钻心的疼，这样的疼几乎是深入骨髓的疼，傲寒心中的疑惑并没有得到解答，隐约中傲寒淡淡的听到“你本是师尊的转世传人，记住我的名字叫做金龙，前世的你叫剑天，是天地正义之剑，可是邪恶的势力的不断侵蚀攻击下，已经元神陨落，独留神魂剑脉于天地混沌界。只有你的实力到了剑尊才有资格说你是剑尊圣人剑天的转世传人，现在的你只不过是一个简简单单的人而已。我的时间不多了，记住我的话。”声音渐渐的隐约，但是这样的声音在傲寒的身体里慢慢的融合了。

　　傲寒感觉到了身体里似乎瞬间多了些东西，可是这些东西只是太模糊，一直看不清楚，但是对整个炼欲界傲寒已经大概是完全的了解了。

　　一道白光闪过，傲寒渐渐的睁开眼睛，看着眼前的一盘棋已经只剩下三枚棋子，傲寒惊讶的看着眼前的白衣老者，此时的傲寒的眼里闪过一丝难以相信。

　　“小友不必怀疑，你已经得到了师尊的剑脉传承，刚才看到的也不是幻影而是真的，一切都是真实的。”金龙抚着胡须，满脸笑意，同时在脸上还洋溢出一种如释重负的感觉。

　　“什么，……那么说，前辈你已经活了几十万年？”傲寒不敢相信的看着眼前的金龙。

　　“不错，老夫已经活了三百万年，可是一百万年前那场战争让师尊肉体毁灭，元神遁回，我金龙已经在这炼欲深山整整等了九十万年，今天我金龙也该功臣身退了。”傲寒听着这样的一阵莫名其妙的话语后，心中只是一直的不解和疑惑。金龙看着傲寒茫然不解的表情，淡淡的笑了。

　　“这个戒指是师尊当年用的戒指，名字叫做剑龙仙戒。”傲寒此时感觉手中那枚刘大给的戒指顿时碎了，此时的傲寒还能感觉到自己右手的中指一阵剧痛，身体仿佛瞬间虚弱一般，傲寒几乎站不稳，一伸出手，傲寒竟然看见自己的右手中指上戴着一枚精致的戒指，戒指似一柄缩小的剑状，傲寒此时感觉到的是一阵心似乎片刻属于这柄小小的戒指里面，而自己的身体也仿佛变成了一柄剑。

　　剑龙仙戒此时在傲寒的手中，此时的这枚戒指瞬间由精致美丽的剑形戒指变化为一个淡灰色不起眼的平凡戒指，傲寒此时一闭眼顿时感觉到了这枚戒指里有着数千颗五品的灵元石，还有开始刘大递给自己戒指里的两千颗二品灵元石，在这戒指里面还有一颗很大的五彩石头，傲寒感觉惊讶，睁开眼竟然发现自己的视力，听力瞬间变得精细了很多。

　　“哈哈，想不到你的天资和悟性这样的高，竟然剑龙仙戒能够自动认主，小友，你现在身体已经和师尊的剑脉传承了，好好修炼吧，老夫还有一样东西要送你。”说着金龙从自己的戒指里祭出一柄长剑，剑身足有六尺长，剑身是深紫色的，金龙将剑拿在手上横空一划顿时整个空间瞬间撕碎开来，空气直接波动起来，而原本在傲寒面前的那一块结实的棋桌瞬间消逝了，是消逝了而不是消失。

　　傲寒张大了嘴巴，傲寒根本就不相信眼前的一切，此时的傲寒还是以为是金龙老者在变魔术，但是傲寒看到这把深紫色的剑时，身体顿时有一种奇异的反应，这样的反应就是一种剑和自己的相互吸引，此时的傲寒发现自己竟然就是那样的一柄剑，傲寒心中感到一阵莫名的激动。

　　“这是一柄集天地灵气的剑，名字叫做伏魔，伏魔的能力老夫也不能控制，此剑现在已有十万斤。”金龙说着就把那柄深紫色的剑身在空中慢慢的舞了几下，就将剑直接递给傲寒。

　　傲寒将伏魔拿着的一瞬间顿时被这样的一股重力直接的垂下，伏魔直接掉到地上，要知道伏魔剑重达十万斤不是一个像傲寒这样的平凡之人能够拿起的，伏魔顿时垂在地上，溅起地上的飞尘，傲寒更是啊的一声，顿时感觉到了自己的右手几乎是断开了一般，可是傲寒一看自己的右手，此时的右手似乎只是一个影子，几乎没有任何的骨肉在内，傲寒看着自己的右手不敢相信的看到眼前的金龙。

　　“金龙前辈，这……”傲寒不敢相信的看着自己的身体，竟然完全的是一阵虚影。

　　“不必惊慌，应为你来时就是这个样子的，你能够来到这里是因为你有着师尊的神魂剑脉，现在你看到的只是你的神魂，而你的身体在哪里，待会儿我自当想办法。由于剑龙仙戒认主，损耗了你的神魂，此时这伏魔你当然拿它不动，不过看样子这伏魔原本就是你的，不然你的神魂会瞬间毁灭，这样一看师尊的神魂你是完全的继承，不然这剑龙仙戒和伏魔剑也不会认主。”金龙满脸笑意看着眼前的这个少年顿时感觉到一阵激动和喜悦。

　　“前辈，你说我现在只是神魂。”傲寒此时对于是什么剑天的转世也大概将就认同，可是自己竟然此时是神魂，难道自己真的能魂魄出窍，傲寒不敢相信的看着自己的全身，此时傲寒想到自己一开始能够凌空飞行和随意的穿过树木，这也不难解释了。

　　“小暴，……”顿时在金龙的身边出现一个满身红色的老者瞬间又有一道深红色的光芒，此时的这个深红色的老者已经变化成了一个貌似只有五六岁的小孩子。傲寒不敢相信的看着眼前的这个小孩子，这竟然是开始那个巨型的猎豹幻化而来的，如此神奇要不是自己亲眼看见还真是不敢相信。


第十一章 无敌蛟蛇（一）

　　炼欲界，丹霞山外围。

　　丹霞山外围足足方圆千里，一行人正在朝丹霞山走进。领头的正是焚家的焚星魂，此时原本的百来人经过三天多的战斗此时已经只剩下了二十多个合体三阶以上的强者和焚星魂，五大长老和焚天，焚樱，焚雅以及休痕和在昨天遇到的三个魂动一阶的修魂者。一共三十三人正警惕小心的在丹霞山里慢慢的走动着。

　　令焚星魂惊讶的是，不过三天，百来人只剩下了不过二十来个，今年的灵兽似乎出没的比较频繁，才不过三四天的时间已经先后与二十来头灵兽战斗了，虽然一一斩杀，可是损失却是不可估量的。这些出没的灵兽大多是二阶炼化阶段的灵兽，也出现了四个三阶炼化阶段的灵兽。

　　焚天此时站在那里，他看着手臂长长的血口，心中还是一阵寒颤，这个伤口是昨天夜里和一个三阶炼化的内似巨猿的灵兽，实力实在是太强大的，那只内似巨猿的灵兽有着一双强力的巨手，不但这支巨手有着强有力锋利的长齿，更有着强大的力量，焚天已是地体五阶高手，可是在一个三阶炼化的巨猿攻击下竟然丝毫没有什么的还手之力，焚天知道自己的历练还远远的不够，自己的实力虽然可以力战一个三阶炼化阶段的灵兽可是真正与一个三阶炼化阶段的巨猿相斗的时候却是没有丝毫的反抗的力量。

　　焚雅此时嘴角还挂着一丝未干的血液，焚雅此时站在焚星魂的身边，他知道自己的实力实在是太弱了，一个刚到合体的人，在这样的一个群体里面实在是有些说不上眼，要不是有着五大长老的贴身保护，恐怕此时自己早已永远的留在了这个林子里了。

　　轰，轰轰……

　　一阵地动山摇的声音直接将这一行人直接的震住，焚星魂将焚雅直接的拉在怀里，焚星魂一双眼睛几乎被这样的气势直接逼得充血，此时就算是焚星魂也感到了一阵心虚，这样的气势，难道是一个四阶的灵兽。

　　顿时本来集中的地方直接被裂开了一个口子，瞬间在不断的震动中，突然间冒出一股火红的火柱，瞬间一声兽鸣，中间突然涌出了一阵火热的气焰，这样的气焰顿时将周围的几个合体三阶的焚城弟子直接撕开，这样的一撕开顿时密布着一阵血腥，只不过几秒钟时间就又消逝了三人。而周围的人瞬间同时逃开。

　　“四阶无敌灵兽蛟蛇，大家快逃开。”听到大长老的话，身边的二十几人瞬间逃开，身影瞬间在这个灵兽周围四处乱跳。

　　焚星魂抱着焚雅，身影一落，他看着眼前的这个深黄色的似蛟非蛇的灵兽，这就是书中记载的灵兽蛟蛇。一瞬间他站在那里，身体顿时泛出一层深黄色的四品精阶灵器，焚星魂看着周围的二十几个人又瞬间围上去，经过了几十次的血战，这些人已经形成了一个严密的战斗网络，修体的焚城十几个合体三阶的高手都在地上和半空中不断的诱惑和简单的限制灵兽的活动范围，而修剑的休痕，焚雅和焚樱就在外围攻击，斩杀灵兽，再加上两个修魂者华生和华灭两兄弟直接攻击灵兽的神魂。而五大长老和焚星魂就直接给灵兽以致命攻击。

　　现在的这个似蛟非蛇的灵兽不是一般的四阶灵兽，蛟蛇的灵兽级别几乎可以和一个五阶成形的灵兽造成的攻击力相同。

　　十几个焚城合体三阶的弟子顿时同时从不同的几个方向朝这个深黄色的灵兽蛟蛇攻去，此时的灵兽蛟蛇的速度很快，这十几个合体三阶的弟子一涌上顿时就被灵兽直接给一一震开，十几个人顿时被震飞，吐血不止。

　　焚天此时顿时祭出自己的灵器，焚天的灵器是一个看似平凡的铁棍似的，可是这条铁棍是纯绿色的，一看便知道是一件三品的灵器，顿时身影在原地一闪，直接朝蛟蛇的头部而去，此时的蛟蛇刚避开了华生和华灭的神魂攻击，此时就瞬间被这样迎头的一击直接击中，虽然没有造成致命的攻击，可是在蛟蛇的头部留下一条长达两寸长的血口，淡红色的血液直接从蛟蛇的头部流出来。

　　吼，吼……

　　蛟蛇一阵狂乱的嘶吼，顿时似乎是愤怒了一般。那一双似爪的手顿时直接朝焚天而来，此时的蛟蛇一扫，焚天直接就被这样的一挥而震开几丈之外，焚天一口血吐出，焚天此时不敢相信，焚天被这样的一击后竟然发现自己的脊骨硬生生的被蛟蛇抓断，焚天趴在那里，他此时已经动不了，虽然身体有着三品的灵器护体，可是还是挡不住蛟蛇的简单的一击。

　　蛟蛇并不再去攻击其他人了，此时的蛟蛇直接朝焚天而去，蛟蛇不断的嘶吼着，焚天同时感觉到到了一阵深深的危机，焚天此时被一阵强迫的气势直接压抑得喘不过气来，又是一大口血直接吐出。

　　“天儿……”焚星魂手中拿着一口近六尺长的大刀，此时的大刀上泛出一丝淡淡的红色，焚星魂满身深黄，焚星魂手中的大刀瞬间挥出，一道霸气十足的刀锋直接向朝焚天迎面飞去的蛟蛇砍去，焚天趴在那里顿时他感觉到了一股强大的力量直接从直接的脊椎中部传遍全身。

　　“爹……”焚天此时刚一说出就已经昏厥了，焚星魂此时鼓足了身体里的体劲重重的挥出那一刀，蛟蛇一触到刀锋就瞬间被震退了近一丈之远，顿时身后的十几个合体三阶的弟子也瞬间挥出直接强劲的一拳，蛟蛇顿时感觉到了一阵威胁，此时的蛟蛇瞬间一声巨吼，朝上直接冲击而去。

　　轰轰，轰轰……

　　五大长老皆是地体级别的高手，此时五大长老瞬间一齐出手，瞬间一阵轰轰的声音，蛟蛇直接被五大长老的力量震回地面，那蛟蛇庞大的身体一时间砸断了许多的树木惊起了无数的土石，蛟蛇的身体在落下的一瞬间被焚樱和休痕的剑气直接刺中，顿时在蛟蛇的浑身发出一阵淡红色的光芒，蛟蛇此时几乎满身是伤，伤口流出淡淡的血水，淡红色的液体瞬间包裹着全身，蛟蛇再一次巨吼起来，这次巨吼的声音更大了，这样的巨吼一出来，顿时这一行人站的这个地方顿时开始震动起来。


第十二章 无敌蛟蛇（二）

　　“城主，这灵兽似乎要突破了！”大长老看着突然异变的蛟蛇顿时在半空中吼道。

　　“大家一起用尽全力，势必要在蛟蛇突破前斩杀它。”焚星魂瞬间身影出现在半空中，对着下面全部受伤的人吼道。焚星魂知道此时的蛟蛇虽然在四阶无敌阶段，战斗力已经就已经和一个一般的五阶成形的灵兽的战斗力相媲美，要是让蛟蛇突破了四阶无敌进入了五阶成形阶段的话，恐怕要再想斩杀就不是一件很不容易的事了。

　　吼……

　　蛟蛇顿时又是一声声的大吼，身体此时顿时直直的向半空中直接冲上去，此时的焚星魂一声长啸，全身的体劲瞬间汇聚在手上，一刀挥下。空气中夹着一股风被撕裂的声音，一把巨大的刀锋直接向蛟蛇的头部直直的劈下，蛟蛇一声大吼，顿时重重的坠落到了地上。

　　地上的十几个人瞬间挥拳身体的体劲在一瞬间被这样的一拳抽干，轰轰，轰轰……蛟蛇的身体不断的被这样的一拳拳的攻击，蛟蛇发出一声声嘶吼般的鸣叫。

　　“大家一起上，此时的蛟蛇处于最虚弱的阶段，此时不斩杀恐怕等蛟蛇一进化完，那是恐怕死的就是我们了。”休痕说着大吼一声，手中的长剑直接挥下，狠狠的斩杀在蛟蛇的一只爪子上，顿时这一只爪子被休痕这样集中全身剑劲的剑气直接砍断。

　　吼，吼……

　　几个焚城弟子刚刚挥出一拳就直接被这样的一声巨吼直接的震住，蛟蛇身体瞬间竖起，全身淡红色的液体还是在不断的流出，蛟蛇此时一扭头一口火喷出，那几个焚城的弟子来不及躲闪就已经被这样的熊熊大火直接的烧着了身体，又被蛟蛇的尾巴直接扫中，顿时身体直接被蛟蛇的巨尾打成肉泥。

　　“三长老保护好雅儿，天儿，其余人跟我来。”顿时焚星魂身体猛地的一沉，浑身散发出一道夺目的深黄色的光芒，此时的焚星魂已经将自己的四品精级战甲直接完全的穿在身上，手中的六尺长的大刀瞬间注入庞大的体劲，一瞬间变得幻影重重，直接朝暴躁的蛟蛇狂砍过去。

　　蛟蛇身体一晃直接将此时焚星魂的攻击直接的躲开，对着迎面而来的焚星魂一口深红色的火光喷出，焚星魂暗叫不好，难道蛟蛇已经完全的升级了，焚星魂顿时运起体劲，身体外顿时浮出一层防御罩，蛟蛇那深红色的火焰一来，被这防御罩挡住，此时的焚星魂也是一惊，自己已经步入了玄体，防御罩何等的强大，可是蛟蛇口中所吐的火焰竟然就已经将自己的防御罩几乎摧毁，难道眼前的这个蛟蛇真的已经完成了升级。

　　轰……

　　此时四大长老竟然在一瞬间被蛟蛇灵活的身体直接打回，大长老更是被蛟蛇那满是深黄色的鳞片满布的尾部直接扫开，在地上更是炸开了一个近一丈多长的口子。要知道四大长老可都是地体级别的人物，可是此时的四大长老竟然在蛟蛇的眼里竟然不堪一击，原本想要在出手的几个调息好了的焚城弟子此时也退了回去。

　　焚星魂暴喝一声，身体顿时出现在蛟蛇的面前，手中的大刀瞬间出手，身体的速度瞬间开到最快，等蛟蛇一闪么焚星魂的身体已经在蛟蛇的面前的消失，随着蛟蛇的一声惨叫，蛟蛇的尾部已经被焚星魂的大刀砍中，顿时那深黄色的鳞甲顿时被斩下，硬生生的被划开一个五尺长的血口。

　　蛟蛇此时转过身身体直接被扭成三百六十度，嘴里喷出一口深红色的火焰直接吐向焚星魂，焚星魂顿时放出防御罩，可是此时的火焰似乎有变强了，竟然直接将焚星魂的防御罩直接的震碎，焚星魂的身法是何其的快，躲着不远处的焚城弟子看着无不是提心吊胆，同时也赞叹焚城主的实力，也暗暗的充满了对实力的渴求。

　　焚星魂表面上看似还略占上风，可是他自己的心里清楚，蛟蛇此时虽然还没有突破四阶，可是身体的有些地方已经达到了五阶灵兽的水平，单单速度都快了很多，更不用说还有那吓人的火焰不断的从它的口中随意的吐出。

　　吼……吼……

　　蛟蛇的身体突然间发生了剧烈的变化，只瞬间焚星魂就感觉到了危险近增加了一倍，焚星魂心中一惊，不好，眼前的这个蛟蛇异变就快要完成了。焚星魂大喝一声，手中的大刀直接朝蛟蛇那淡红色的头部砍去。此时在这样的情况下也只有焚星魂可以也蛟蛇一战，四大长老都带着重伤，被几个焚城的弟子扶着，退到了不远处的一个山坳里。

　　蛟蛇带着一阵嘶吼声，焚星魂手中的大刀直接挥下，只是一眨眼之间，焚星魂已经出刀达到十刀以上，蛟蛇虽然速度在异变之后会提升很多，可是此时的蛟蛇还没有异变完成，此时的蛟蛇还是在焚星魂那一连串焚家刀法的挥砍下显得有些不能抵挡，额头上已经留下了四五处伤口，蛟蛇将头甩了两下，看到焚星魂一刀而来并没有闪躲，而是用额头上最硬的地方去硬接，焚星魂并没有注意而是直直的用尽全力砍下。

　　吼……蛟蛇一声长啸，顿时巨大的尾巴直接朝焚星魂而去，焚星魂立刻将体劲完全的运足，可是此时的蛟蛇已经是五阶成形阶段的灵兽已经具有了思维，焚星魂顿时被这样的一击直接震飞，防御者直接被震碎，焚星魂的身体直接扫断了十来根大树才重重的落在地上，焚星魂趴在地上直接一口接着一口的血直接喷出。

　　“城主……”此时的蛟蛇并不管自己的额头被砍开了一个近两尺长深一尺多的口子，而蛟蛇直接向焚星魂咆哮而去，似乎此时在蛟蛇的心里一定要将眼前的这个人碾成碎片。

　　“小子，你肯定是活得不耐烦了。去死吧……”顿时满头鲜血的蛟蛇此时竟然开口说话。惊，不但是焚星魂惊讶，就是在不远处的几个人都惊讶，开始准备出手的三长老此时几乎是恐惧的站在那里，任何的话都说不出来，他看着眼前这个蛟蛇瞬间满身泛出淡红的颜色。


第十三章 无敌蛟蛇（三）

　　焚星魂此时大惊，他身体瞬间一闪已经站在虚空了，心中有些畏惧的看着眼前的这个五阶初级灵兽，心中暗暗的惊讶，已经可以开口说话了，一个五阶成形的灵兽竟然能有如此实力，看来这次来丹霞山实在是有些不值，没想到才短短的三四天，已经只剩下寥寥几个人，不但如此，此时的这条蛟蛇，恐怕还不是能够轻易战胜的。

　　“大家快退，五阶灵兽不是你们可以应对的。”顿时原本在不远处的十几个人向丹霞山的更外围而且，但是都在视线能够扑捉到的视线范围之内。

　　“城主……”三长老华云龙站在焚星魂的身前，虽然三长老华云龙是地体修为，可是此时在五阶灵兽蛟蛇的面前实在是太弱小了，就连是玄体的焚星魂都有些畏惧。

　　“三长老，快带大家离开，保护好天儿，雅儿……”话没说完就身影一闪一口大刀直接朝蛟蛇砍去。三长老看着焚星魂这一举动当然明白是让自己带着五大长老和天儿，樱儿和雅儿离开，只是满脸复杂的表情就大步来到焚天的身边，背起焚天手一挥就准备离开。

　　噗……

　　焚星魂被蛟蛇一头撞上，防护罩瞬间被撞破，焚星魂直接被撞飞，大口吐血。这个时候焚星魂并没有停息，因为蛟蛇的速度已经由以前的速度直接挺高了数倍，此时的焚星魂刚被撞飞在地上，蛟蛇的巨大的尾巴就又直接朝焚星魂砸来。

　　轰轰……

　　巨大的尾巴直接砸在地上顿时地上出现一个几丈深的大坑。而此时并没有焚星魂的影子，而是一声蛟蛇的嘶鸣，焚星魂一刀直直的插在蛟蛇那如灯一样的眼珠上，顿时蛟蛇一声嘶鸣，直直的朝不远处的巨大的石壁撞去想要凭借着直接的速度直接撞死此时的焚星魂，可是焚星魂直接消失了，又是一刀直接砍在蛟蛇的尾部，蛟蛇又是一声长鸣，顿时忍住尾部的疼痛，直接将焚星魂直接震出，又顿时转过头来，一张口，吐出一口深红色的火焰，此时的焚星魂顿时打开防御罩，火瞬间直接将眼前的焚星魂包裹起来，焚星魂的防御罩顿时被震碎，直接飞出，口中又是一大口血直接吐出。

　　蛟蛇此时也趴在地上，额头和尾部都有着汨汨的鲜血直接流出。焚星魂此时忙从戒指里拿出一枚绿色的丹药服下，坐在那里恢复着，因为他知道蛟蛇也在恢复一旦完全恢复过来想要胜它就很难了。

　　一个身影闪过。

　　吼……吼……声音越来越小，似乎蛟蛇此时在畏惧什么。盘腿坐在一边的焚星魂此时也是一惊，因为此时一种前所未有的恐惧将直接将直接笼罩着。

　　“城主，刚才有一个小孩将前几日救下三小姐的那个奴隶的尸体带走了，我是一路追来的。”三长老说话说得有些急促，可以知道一个地体修为的人用尽体劲发出的致命的速度来追竟然追不上，此人的速度之快。

　　“小子，你追我何故？”正当三长老华云龙站在焚星魂身边不断的喘着粗气时，一个声音落下，声音之中有种不可一世的傲气。

　　“是谁在我面前张狂？”此时一个浑厚苍老的声音发出。正是那个蛟蛇，蛟蛇的身体似乎在片刻之间完全的恢复，不断的吐着鲜红的信子，身体也不断的扭动着，顿时焚星魂惊讶的发现此时的蛟蛇已经一瞬间变大变粗了。

　　“哼，不自量力，念你不过是个五阶的小蛇，速速离去，在多半句，我定不绕你。”一个浑身鲜红衣服身影在半空出现，焚星魂着才看清楚是一个似乎只有五六岁的孩童一般的孩子，此时正背着傲寒一脸平静的看着眼前的蛟蛇。

　　“不知前辈……”焚星魂此时直接惊讶的看着眼前的这个人，他的神识直接探出却丝毫察觉不到眼前的这个看似只是一个小孩的修为。这样年轻的相貌，修为比自己要强大的多，此时的焚星魂知道此人的修为一定比自己高出很多。

　　可是不等焚星魂说完，蛟蛇顿时满脸怒气的看着眼前的这个孩童，蛟蛇一听到念你不过是一个五阶小蛇，这样的话几乎是直接的刺痛了蛟蛇，蛟蛇身体顿时泛出一层淡淡的红晕，已经五阶的蛟蛇，原本就高傲的蛟蛇此时更是不可忍受。

　　蛟蛇身体猛地直接向半空中的这个孩童而去，满脸狰狞的面孔，那充血的眼睛直接死死的盯着眼前的这个孩童，一口火直接喷出。

　　此时的孩童就是开始在丹霞山深处炼欲山林一直隐居的小暴，他出来就是为寻找傲寒的肉体，因为有一个地体的小子一直在追踪自己，所以心里有些疑惑，就故意放慢了速度。

　　“滚开！”小暴一吼，那深红色的火焰直接的碎开，不但如此，蛟蛇直接被震开，身上多处伤口直接被这样的一股力直接的震开，鲜血汨汨直流。而在一边的焚星魂还勉强的承受下来，而三长老华云龙直接趴在地上，口中大口的鲜血直接吐出。

　　“你还没有告诉我，你为什么要一直追着我。”声音瞬间冰冷，似乎根本就不是一个这个年龄阶段应该有的语调。焚星魂忙站起来解释道：“前辈，没有什么，只是因为你背着的是我家小女儿的奴……恩人，我还未来得及报答……”话还没有说完就被那个冰冷的眼神直接打断，焚星魂知道此时说话要是说错半句惹得眼前的这个人不高兴都有可能随随便便被斩杀，就连傲寒是小女儿的奴隶都不敢说了，看着这个架势，傲寒绝不是一般人，要不然怎么有这样的人来救他，难不怪自己开始一眼没有看出他的修为却感觉到了一股凌人的气势。

　　“哼，不必了。”话语间十分的冷淡仿佛几乎是没有任何的感情在说话，可是似乎有着一种压抑人的感觉。

　　吼……一声巨响，蛟蛇直接向小暴撞去，眼里充满了怒气。

　　“哼！”一声冷哼，手一挥，那双似乎很是孱弱的手简单的一挥，蛟蛇直接被一道深褐色的光芒直接的穿过，顿时那原本庞大的身体顿时顷刻间倒地，砸断了许多的树木，蛟蛇的两眼鼓得圆圆的，甚是吓人，做出的是不甘和难以置信之状。

　　站在一边的焚星魂看着这样的一幕，身体猛然间震了一下，眼里流露出的是难以置信的惊愕表情。


第十四章 换体

　　傲寒站在金龙面前，他惊讶的感知着金龙先前所给自己的一切，一颗绯红的棱锥体的水晶石在自己的眼前瞬间碎开，而就在宝石碎开的一瞬间，自己的眼前竟然能够看到无数的文字和图画，仔细一看傲寒瞬间觉察到这就是整个界面的大概情况，具体是炼欲界的情况。

　　炼欲界。

　　位于整个界面的第四界。整个界面分为五个界面，最末的界面，也是最弱小的生命生活的界面就是欲界，欲界充满着欲望，是一个大的融合体，不但有大爱大恨也有小爱小恨，世间所有的情感欲望在欲界都可以找到，此时傲寒眼前一亮整个欲界的大概模型竟然与现在的七大洲四大洋十分的相似，难道这就是自己所生活的那个世界，一想到自己看到了自己的生活的那个熟悉的亚洲中的那个自己熟悉的地方，顿时心中一阵激动。

　　除开了欲界和炼欲界外，第三界面是空欲界，第二界面是无界，第一界面是混沌界。除此之外傲寒还发现，欲界生活在整个界面的最外层，最核心的是混沌界，混沌界一片白雾，一眼望去尽是茫茫的虚空，除开混沌界之外其余的界面都有些隐约的棱廓。

　　此时的傲寒才发现自己此时在炼欲界的东北面，此处的标注是炼欲山，而外围正是丹霞山。在东面有着一个宗门叫做体宗，南边是修魔宗，西面是丹宗和器宗，东面是剑门，傲寒不难理解这应该就是向世界地图上的国家无异，只是在自己那里叫做独立的国家，而在此时叫做什么宗，什么门罢了。而傲寒还发现地图上有着许多的山脉河流，还有许多的城池，在城池的外围有着许多的村庄，其中有三个城池特别的显眼，那就是焚城，冥城和洛城。

　　焚城，傲寒心中一惊，不是自己开始在的那个城池吗，而焚城就在丹霞山外围不远处的地方，而洛城和冥城都在整个界面的西南面和东南面。除此之外还能看到许多的山林之处是一片黑暗，看不到任何的东西，就连修魔宗的大片地方也是整片黑暗的。

　　神识收回，傲寒看着眼前满脸微笑的金龙，心中不免涌出一丝好感，在傲寒的眼里金龙说的话很怪，此人的实力更是深不可测，难道自己真的在炼欲界的炼欲山，而不是在地狱，此时的傲寒感觉以前的什么神奇都不在算什么，自己如果是什么剑尊圣人的转世，那么？傲寒此时不免深信不疑，因为自己从小就对剑有种特别的感觉，一舞剑就会有种特别的感觉从身体里散发出来，这难道是因为自己是什么剑尊圣人的转世有关。

　　“金龙老前辈，我看到的就是炼欲界的全貌吗？那其中为什么有许多的黑暗的地方呢？”傲寒已经完全的承受住了自己来到了炼欲界这个界面的事实，他知道想要生存，靠的是自己的能力和头脑，要有毅力和信心，才能好好的生活下去，不管在哪里都是硬道理。傲寒对金龙老前辈给的炼欲界全貌中的疑惑直接提出来了。

　　“呵呵，小友不必计较，那些都是炼欲界里的禁山。”傲寒一听禁山二字，心中一惊，这难道就是自己平时幻想的什么禁地，看来在我们那里不能实现的在这个炼欲界能实现呀，在炼欲界自己就可以仗剑江湖，想到这里，傲寒不禁淡淡的笑了。

　　……

　　“爷爷，我回来了。”瞬间在傲寒的身边闪过一道身影，一道深红色的光芒瞬间散落，一个六七岁的孩子瞬间在傲寒的身边站住了，这整个动作傲寒却丝毫的不知，傲寒此时站在那里看着一个六岁的小孩童，全身都是深红的颜色，就连头发都是深深的红色。

　　来的人正是小暴，开始的小暴浑身白色，所以此时的傲寒才会一时间认他不出来，此刻的傲寒看着眼前的这个六岁的孩子的身上背着一个人，确切的说是一个尸体，这个尸体正是傲寒自己的身体，傲寒不敢相信自己竟然能看到自己的身体，难道自己真的是神魂和自己的肉体分开了，看着眼前的自己，傲寒不禁感到一丝的绝望，在这个炼欲界里傲寒知道神魂可以离开自己的身体，也可以回去，可是此时自己的身体已经被开始的巨鸟的翅膀的重量砸成肉酱了，这样自己真的要变成孤魂野鬼了，傲寒的眼里顿时闪过一丝忧伤，不想自己刚来到异世就会遇到这样的事，身体发肤受之于父母，自己却……

　　“哈哈，小友不必忧伤，欲界的肉身本就是最弱小的，经不得修炼，就是你不说，金龙也会为你换体。”看着傲寒一脸的愁容，金龙早已就猜出了端倪，看着傲寒那被砸冗的身体，金龙只是淡淡的一笑，也是做一个极端的修炼者，要是没有一个强大的肉身作为修炼的本钱，那么在好的秘籍和功法都是百搭。

　　换体，傲寒的脑海里闪过了这样的一组词，好生的恐怖，看来自己还是不了解这个世界，从开始的奴隶和禁山，灵兽，奇人，神魂，换体，此时的傲寒感觉只要是自己听到的，可以想到的，在这个世界都是可以实现的，看着金龙只是淡淡的一笑，那满面慈祥的脸上有的是一种叫做淡定的表情。

　　“小暴，马上召集炼欲仙兽，我有事吩咐。”金龙转过身去淡淡的说到，然后只是看到一道深红色的光一闪瞬间又恢复了平静。

　　“小友你先回到你的身体里去吧。”金龙说完，不等傲寒反应，右手一挥，傲寒顿时感觉自己到了地狱一般，自己只是剩下模糊的意识，全身剩下的已经不是疼痛了是一种叫做麻木的感觉，傲寒努力的想要睁开自己的眼睛，可是自己的眼睛是无论怎样也是睁不开，感觉到的是自己的眼皮实在是太重太重，脑袋是一种爆炸的感觉，几乎是不剩任何的其他的知觉了。

　　突然，傲寒的神魂顿时被一股强大的声音震荡着，傲寒听见的是一声龙吟，接着又是一声，此时的傲寒只是能隐约的听见了，似乎是虎啸的声音，慢慢的傲寒感觉自己的意识也渐渐的失去了，完全的陷入了一道黑暗的空间，一点光芒都没有的空间，可是这个空间却又似在哪里见过。

　　铮……傲寒突然被一阵声音惊住，睁开眼睛，此时却是很轻易的就睁开了，而且此时的傲寒还能感觉到自己的身体，比如自己的手和脚。傲寒的心中顿时一阵舒畅，傲寒还意外的发现自己竟然是站在空间里的，这里却是一片的黑暗，什么都看不见。

　　那一声过后，傲寒却发现一个东西在自己的身边，感觉着，似乎也在随意的飘着。


第十五章 剑天

　　傲寒感觉到这个东西，自己一定非常的熟悉，因为至始至终傲寒的唯一感觉就是有着一种对自己无形的吸引力，傲寒慢慢的靠近着，这个时候傲寒惊讶自己竟然抓到了什么东西，顿时身体里有种力量边牧全身，而且这样的一股力量直接将自己的整个身体不断的充盈。

　　剑，是一柄剑。傲寒此时感觉自己握住了一柄剑，而这样的一柄剑正是傲寒所熟悉的剑，可是这把剑却是十分的轻几乎只有十斤左右，傲寒从小练剑而且悟性极高，所以特别喜欢剑，可是傲寒一直喜欢重剑，因为在傲寒的心里，重剑可以更加的提高自己的实力，在以前的那个世界（欲界）是为了赢得冠军，可是傲寒知道，在这个世界就是意味着生存，是最直接的利益。

　　当傲寒将剑拿在手上的时候，顿时周围的空气发生了异变，顷刻间傲寒周围的空气变得不平静起来，似乎是这柄在傲寒感觉十分普通的剑下发出来的。

　　瞬间，整个空间变亮了，只是片刻之间傲寒就感觉到了一股刺眼的亮光，这样的亮光几乎让此时的傲寒不能承受。

　　“什么人？”傲寒大喊，因为傲寒看到一个闪着亮光的人，他几乎看不到这个人，可会在傲寒的心里在惊讶，自己怎么会有如此的际遇，可是此时的傲寒已经感觉见多不怪了，感觉到了眼前的耀目的亮光，傲寒竟然努力地睁大了眼睛看着眼前的事物，傲寒却是只是能够看到一片白茫茫的亮光，就如此时在那样的几千度的探照灯的面前双眼直接将那几千瓦的探照灯直接的看着。即便此时的傲寒的眼睛已经实在的受不了，傲寒还是看着，在傲寒的心里本身就是一个十分叛逆的人，而现在的傲寒更是想一看个明白，傲寒知道只要自己适应了这样强烈的灯光后就可以看到事物了。

　　大约过了一分钟傲寒感觉到了这样的一片乳白色的亮光变得柔和了，其实是傲寒的眼睛在开始适应了。

　　傲寒看到了一个白衣人站在那里，自己只是看到了他的背影，可是凭借着背影傲寒知道眼前的这个人一定是一个用剑的高手，因为傲寒感觉到了一股让自己肃然起敬的剑意，长这么大第一次让傲寒感觉到这样的剑意。

　　“你是谁？”傲寒提着嗓子大声的问到。此时白光瞬间弱了一些，傲寒可以感觉到眼前的这个人慢慢的转过了身子，傲寒此时却是不能在他转过来的时候即时的看到眼前的人的相貌。因为此时的傲寒的眼睛已经被开始的强光刺得花了。

　　傲寒右手拿着剑，左手用力的揉揉自己的眼睛，此时的傲寒感觉到了眼前的人的一身冷气，傲寒第一眼看到眼前的这个人的时候几乎惊讶了，眼前的这个人不就是自己吗。为什么自己会在这里，而且当傲寒在打算仔细的看时，眼前的“自己”顿时幻化成了一柄剑，而这柄剑就是和开始金龙给自己的那柄剑无异。好神奇，傲寒只是感觉眼前的一切好神奇，要是真的说出去，打死别人都不会相信的。

　　“我就是你呀。你连自己都不认识吗？”那个白衣人一开口说话，傲寒就感觉到了一阵神魂相吸的感觉，傲寒看着眼前的这个白衣人，满脸疑惑。

　　眼前的这个人真的是自己吗？傲寒看着眼前的这个“自己”几乎他眼珠子都要快掉下来了。可就是除开眼前的这个人的气质外和自己再无任何的差别。

　　“我是混沌时候的你，我一生只有两世，也只允许有两世，也就是你。”傲寒听着眼前的这个白衣人的话，几乎崩溃，难道眼前的这个人就是金龙所说的剑天，不是说死了吗？怎么还在这里。傲寒的心中此刻正在乱想着。

　　“你不必乱想，我在一百万年前就已经死了，这里有着我的一口气，你能感受你手中的剑吗？虽然说你就是我，可是你又不是我。”白衣人说着嘴角似乎有着淡淡的笑，可是傲寒此时没有去关注，他在心里暗骂，我靠，连我想什么你都知道，看来我是逃不出你的手心了。

　　“你为何要逃……”白衣人还没有说完，傲寒顿时看着眼前的这个人心中一阵无语。“不至于吧，我想什么你都全知道，我遇到了哟。”白衣人看着此时的傲寒不禁放声大笑。

　　“有点像我当年呀，因为我们本就是一人，只是我的神魂也马上就会散了，唯一留下的就是剑脉，现在你已经拥有了我的剑脉，以后的路还会很长，很辛苦，随时都会有生命危险。”白衣人说话的语气很淡，似乎根本就没有任何的表情。

　　“你就是剑天吗？”傲寒突然冒了一句。

　　“正是。”白衣人看着眼前的这个人，顿时有种说不出的感觉，自己就是剑天吗，怎么可能，要是按金龙所说的，剑天还是他的师尊，那年龄应该比剑天还要大呀，可是为什么眼前的这个剑天竟然和自己的面貌差不多，年龄也是差不多一般，难道他们二人中有一个在说假话。

　　“没有，我本是与天地同寿，只因为……”突然好像是从自己的意识里传来的声音，这个声音与自己的声音一般，可是最后竟然重重的叹了一口气，就不在说了。傲寒能够感觉到这一声叹息的感情。

　　“记住，实力是仅仅为了生存又不仅仅为了生存。……哎，等你有了足够的实力，你就会明白这一切。”傲寒此时站在那里，感觉这样的说话更像是一种自言自语，傲寒此时又一次感受到了实力的重要性。

　　实力，傲寒又一次感受到了实力的作用，“只要你有了足够的实力，你就会明白一切”傲寒知道实力在任何的地方都是一个人生存的重要的条件，有时更是根本的条件。

　　“哈哈，像我，像我……”声音在傲寒的脑海里慢慢的变得阴约。此时的傲寒看着眼前的这个白衣人剑天竟然瞬间化作一股乳白色的光芒瞬间从自己的眉心注入，傲寒顿时感觉到了一阵冰凉遍布全身。手中的剑似乎有了灵气一般。脱开了傲寒的手在傲寒的身边肆意的飞舞起来。

　　傲寒感觉到自己的身体瞬间发出一丝乳白色的光芒，此时的傲寒站在那里，周围有归于黑暗，可是自己的身体竟然顿时成了一个发光体一般，发出一丝乳白色的光芒。

　　“呵呵，这个小子竟然能够进入顺尊的剑脉，看来这个剑龙仙戒是真正的认主了，可是没有开启防护罩，师尊真是用心良苦。”金龙站在被一群仙兽围着的傲寒的尸体旁边，淡淡的说道。周围的十几个仙兽顿时停止了手中的动作。

　　金龙走近一看，淡淡的笑了，而此时的傲寒只是脸部还是完好，身体各处都被这个仙兽注入了各自的血液，可是傲寒的身体似乎承受不住这样的血液的注入，这个身体此时已是被这样强大的血液直接的炸开，而地上丝毫没有任何的血迹，而原本傲寒的血和此时流出来的血直接向傲寒的右手中指汇去，不因为别的，因为傲寒的右手中指戴着一枚剑状的戒指，这灭戒指就是剑龙仙戒。


第十六章 体成

　　傲寒感觉自己的身体的亮光越来越大，身体周围能够照见的空间越来越大，而且在周围还有着无数的虚影，傲寒几乎是看不清楚是什么东西，傲寒站在那里，看着周围的虚影，此时的傲寒身影顿时被什么重重的击中。

　　“主人，我们已经按照您的吩咐将身体的血液直接输入到了他的身上，可是这样有用吗？”站在傲寒尸体旁边的一条深褐色的麒麟问到站在不远处的金龙，此时那深褐色的麒麟的身边的十几个其他的各色的仙兽也是疑惑的看着此时的金龙。

　　金龙满脸是淡淡的笑，慢慢的走近，然后双手一扬，顿时身体出现无数的幻影，风似乎也在这样的幻影中变大了，直接将金龙身边的幻影直接的吹散。

　　噗噗，噗噗……似乎一阵水沸腾的声音。这样的声音就连这样的十几个仙兽都是露出惊讶的表情，而更多的是恐惧，顿时十几个人围成一圈将此时的傲寒的身体围住。

　　傲寒站在那里，身边的空间突然间缩小，傲寒顿时感觉空间一震，瞬间碎开一般，这样的一震让傲寒的意识有恢复到了一种模糊的状态。

　　“爷爷，不要呀……”模糊中傲寒似乎听见这样的话。

　　傲寒此时感觉到到了自己的身体被一种无比强大的力量直接的穿过，不是一股是十几股，傲寒模糊中的意识几乎要爆炸开了一般，可是这样的爆炸又是一种连自己都不知道的感觉，傲寒模糊的意识竟然被生生的拉回了现实一般，那样的疼痛和难受是南阳的真切，傲寒慢慢的睁开了眼睛。

　　惊！

　　似乎这几天已经有太多的惊讶，可是此时此刻的傲寒紧紧的眨了一下疲惫的双眼，看着眼前的一切，难道作为一个从欲界来的毛头小子不会惊讶吗。

　　傲寒躺在地上，身体的周围被十几个颜色各异的巨型的怪兽一般的动物围住，傲寒可以看见像动物园里的老虎，狮子，猩猩，老鹰等等可是此时的颜色的怪异还有就是身体巨大，几乎个个都是自己平时见到的四五倍大，除此之外傲寒还看到了一个传说中的麒麟，只不过这个麒麟通体是深褐色。

　　金龙慢慢的走近，傲寒的身体不自觉的飘然而起，慢慢的升腾起来，飘过了那些仙兽的头顶，然后到了金龙的旁边，金龙依旧是淡淡的一笑，可是此时的小暴却是一脸的忧伤，就连十几个颜色怪异的仙兽也是个个满面担忧。

　　“你们退去吧？我还有事。”金龙的声音虽然很轻，可是周围的十几个仙兽顿时一声吼叫，就片刻间消失了。

　　“小暴，你也是，出去吧。”看着站在身后的小暴满面的忧伤，金龙声音加大了点。

　　“可是，爷爷……”还不等小暴说完，金龙就转过头看了一眼此时的小暴，小暴连忙将还没有说完的话直接咽到肚子里面去了，瞬间一道此目的红光闪过，傲寒能够感觉到似乎有什么事要发生一般。

　　噗，噗……

　　金龙在院子里只是剩下了傲寒和自己的时候，接连几口血吐出，顿时傲寒能够感觉得到金龙的脸色顿时变得卡白，就像一个将死之人一般。的确，此时的金龙已经到了大限之期，其实金龙自己也是知道的，自己早在百万年年前就已经魂飞魄散了，现在的自己不过是师尊的一口气罢了，金龙慢慢的从自己的胸前拿出一颗深黑色的丹药，金龙知道这就是师尊生前炼制的修炼丹丸，能够让人的肉体达到一个无比强大的极限的灵药，现在金龙知道眼前的这个欲界的师尊更加的需要这样的一粒丹药。

　　傲寒看着眼前的一切却是无能为力，因为此时的傲寒几乎是没有任何的力量，有的仅仅是一种意识，一种几乎是接近死亡的意识。虽然傲寒睁开了眼睛，可是傲寒的视线几乎是一种迷糊的状态，看到的眼前的一切几乎是一种自己不能了解的东西，金龙竟然生生的将手从自己的胸口直接插入，傲寒不是傻子，那里可是心脏，可是金龙取出来的是一颗黑色的什么东西，傲寒感受到了一股清香和新鲜的空气。

　　傲寒感受到了自己的胸口被一阵力量直接硬生生的撕开，傲寒惊讶的看着眼前的金龙，那原本淡定的笑意没有了，有的是一种叫做冷酷的表情，傲寒看着几乎是木然的金龙，身体顿时一阵发麻。

　　暖意，傲寒可以感觉到一股强流出的暖意，直接的从自己的左胸漫出，有深深的冰凉，傲寒知道自己没有救了，自己是要死了，这明明是直接的胸腔放出的血液，这些血液可是自己动脉的血液，人的动脉被割开不到几分钟就会死，更别是自己此时是心脏直接暴露出来。

　　渐渐地傲寒慢慢的昏迷了，此时的傲寒已经慢慢的脸原本模糊的意识都没有了。而此时的金龙还是依旧是那样的一个木然的表情，直接将那颗深黑色的丹药直接深深的没入傲寒的心房中部。

　　“小友，这颗练级丹可以保你顺利到剑归境界，后面的路就要靠你自己了。”金龙说完身体顿时化作一团幻影直接罩住了此时的炼欲山。

　　“爷爷……”一条通体深红色的小龙直接幻化作一个五六岁的小孩童，眼里顿时流出一滴滴的眼泪，可就是这样的眼泪一滴滴的慢慢的被傲寒的心房吸收，此时小暴发现傲寒的胸口在慢慢的愈合，而且速度之快。

　　难道是这颗练级丹的功效，可是小暴不知道自己的龙泪是疗伤的良药。

　　这个时候炼欲山的雾气更加的浓了。可就是在雾气变得浓的一瞬间，无数的仙兽都放声长嘶，此时就连在外围的灵兽都慢慢的变得退到自己的巢穴里去了。

　　小暴站在傲寒的身体旁边，看着依旧面如死状的傲寒心中顿时一阵亲切感，不知为何此时的小暴大喝一声，这完全不是一个小孩的行为。

　　“主人，有什么吩咐。”站在小暴的身边是一个满身深红色的猎豹。小暴看了傲寒一眼，顿时那个满身红色的猎豹似乎已经明白了，直接衔着傲寒的身体直接飞奔而去。


第十七章 小奴，你快醒醒

　　丹霞山外围，二十人正在与一个满身绿色的像古猿一般的灵兽纠缠着。

　　此二十人正是焚星魂一行人，其实他们早就想退回焚城，可是丹霞山的外围不知道为什么突然间聚集了许多的三阶灵兽，这让焚星魂一行人虽然收获丰富，可是损失同样的惨重，原本还有三十人的队伍此时已经锐减到了二十人，除开休痕，华氏二兄弟，焚家五长老，焚星魂和自己的三个子女，原来在焚城出来的三百来人现在只是剩下区区的八人，焚星魂不得不感慨了，这次的丹霞山历练真是让自己对丹霞山的外围的灵兽重新审视了。可是焚星魂也并没有觉得什么大不了，因为在这里实力最重要，这次虽然损失惨重可是收获比以前都要丰厚。

　　外出历练才有十天，就已经比以前在外历练一个月的收获还要丰厚，此时焚星魂听见那一阵凌人的叫声，心中顿时感觉到了畏惧，而其余的人更是直接的退到了焚星魂的身后。也是幸亏在遇见了蛟蛇之后没有在出现四阶的灵兽，不然的话就不会这么的乐观了。

　　“城主，这声音……”不等大长老说完，焚星魂已经扬手阻止了大长老的话。大长老顿时止住了要说的话，多少年了，不少的皇体帝体的高手进入过丹霞山的深处可是进去的人却是无一人在出来，也是因此丹霞山被称作了炼欲界的第一禁山。传闻甚至比魔域森林还要恐怖许多。

　　此时眼前的这个满身绿色的灵兽也是显出一脸恐惧的表情，此时竟然不顾伤直接向自己的巢穴跑去。

　　“想跑，……”焚星魂顿时手中的大刀直接的挥出，只是一瞬间，一道深黄色的光芒直接闪过，那个急急逃走了巨猿直接被这样的一刀直接的砍开，从巨猿的额头直接飞出一颗绿色的棱锥体的石头，焚星魂连忙将灵兽核装进自己的储存戒指。十天了，焚星魂的储存戒指已经装了满满的一戒指的灵兽石，其中三品的居多，二品和四品的也有三十来颗，可是五品的兽核却只有一颗，就是那个蛟蛇的。焚星魂知道在焚城这个地界，五品的灵兽核是何等的珍贵，不想这次出来还能得到一个五阶灵兽的核。

　　可是一想到这里，焚星魂就会想起一个人，傲寒。蛟蛇的灵兽核可是被那个背着傲寒的一个五六岁的小孩一招就斩杀了蛟蛇，而且根本就不屑五品的灵兽核，焚星魂看不出那个人的修为，可是焚星魂知道那样的实力不是自己能够抵抗的，傲寒也决定不是常人，可是焚星魂一直都在心里想着，并不表现出来，当时的三长老已经昏厥了，所以理所当然的大家也就会一致认为是焚星魂斩杀了蛟蛇，对于这一点没有任何的人质疑。

　　焚雅此时已经浑身是伤，焚雅满脸忧伤，他知道自己的命是傲寒救的，可是就算傲寒是自己的奴隶，焚雅也是好伤心，可是就连傲寒的尸体也保护不好，此时的焚雅心中更加不是滋味，虽然经过这次的历练，焚雅的战斗力大大的提升了，可是焚雅毕竟是一个才十四五岁的小孩子，在他的心里还是远远不是那么容易就忘记了一个救过自己命的人的。

　　这个时候焚星魂看着身后是伤痕累累的人，顿时焚星魂钻过身去，脸上虽然有着不尽的伤感可是还是掩饰不住收获颇丰的喜悦。

　　“好了，这次历练就到这里吧，我们回城吧。”焚星魂此话一出，顿时身边的五大长老顿时松了一口气，因为在这些人中，五大长老是最不好相处的，因为五大长老一直是夹在城主和几个小姐还有焚天少爷之间的，一旦是其中的任何的一个人除了问题，恐怕五大长老回到焚城都不好交代。

　　“对了，休痕公子，华氏兄弟，不知你们愿不愿意随我一起回城休息些时日。”在这样的十几天中，他们早已经形成了默契，不但和焚天更是和两位小姐相处的极为融洽，一眼便可以看出这三个公子都对焚雅是关爱有加，而对于焚樱却没有那样的热情，因为在焚城中所有人的心里都知道焚家的二小姐是一个练功狂，当然在此时也是表现的无疑，一身冷酷的表情更是让休痕和华氏兄弟不敢轻易的招惹。

　　“呵呵，恭敬不如从命了。”休痕将剑收回站在那里，眼里不时的看着眼前的焚雅，在休痕的心里早就想要接近这个冰清玉洁的美人胚子，开始出现的傲寒竟然让他这样的伤心，打死休痕也不会相信傲寒只是一个奴隶。休痕此时更是看着华氏兄弟，华生的余光早已瞟见了休痕那样的眼神，在那样的眼神里充满了一种赤裸裸的挑战和轻视，因为作为一个剑门的入室弟子，休痕认为自己有傲视的资本。

　　“谢过了城主的好意，回城后我兄弟二人定然登门造访。就此别过。”说着华氏兄弟就淡淡一笑，体内的魂劲一涌身体瞬间消失在了这片密密的树林，休痕此时淡淡的一笑。

　　“这华氏二兄弟倒也耿直，这样小的年龄就已经在修魂方面有这样的修为，如此下去前途无量呀。”大长老一开口便说出这样的话，此时的其余的四大长老也是淡淡的点点头。

　　顿时一阵风扬起，此时的焚星魂顿时感觉到的一阵恐惧袭来，不过这样的恐惧没有在蛟蛇面前遇到的那个孩童那般的恐惧。

　　轰……

　　焚星魂体劲一涌顿时站到虚空，看四周却是没有任何的发现。渐渐的他才发觉这样的恐惧消失，收了体劲，慢慢的向前走去。而此时身后的十几人顿时跟上。

　　“城主，刚才……”华云龙还没有说完就被一阵夹着惊喜和担忧的惊呼直接的打住，顿时十几个人的眼睛都向不远处的平台看去，此处便是傲寒开始被巨鸟攻击的地方，此时在傲寒的身边还有这个巨鸟的尸体，本来这个地方时一个山坳的，可是由于开始的大战已经变成一个平台，傲寒的尸体就平平的放在那个平台上。

　　“小奴……”焚雅大喊道，焚星魂也是连忙跑到焚雅的身边，看着此时的傲寒的尸体，心中顿时惊了，这是……焚星魂在心里慢慢的感觉到了一阵怪异，难不成开始看到的都是幻觉，不可能呀，五阶成形灵兽的灵兽核在自己的身上又是那么的真实。

　　“爹，小奴还有没有救。”看着焚雅那有些自责的表情，焚星魂走进抱起傲寒，手一扬。“雅儿，我们先回去吧，你放心吧，爹会尽力的。”虽然这样说，可是此时的焚星魂却是没有任何的办法，因为他知道自己根本就不能救一个奴隶身份的人，要不是傲寒救过焚雅，恐怕休痕根本就不会认识这个人。要知道焚城城主是何等的地位，虽然没有剑门掌门那么显赫的地位，作为炼欲界的三大城之一的焚城，焚星魂还是有着不低的声誉的。

　　……

　　三日后，焚家厢房。

　　“小奴醒了没？”一个急促的声音在房外响起。

　　“三小姐，还是没有醒。”焚雅一听连忙跑进去看着挡在床上的傲寒，其实在傲寒抱住焚雅的一瞬间，焚雅并没有反抗的意思，因为从来没有一个人敢大胆的抱着自己，傲寒是第一个，所以焚雅几乎是不会反抗。一想到自己被傲寒的手抱住，身体压在自己的身体上时，焚雅便有些脸红，心中就如小鹿乱撞，看着眼前的傲寒，焚雅几乎是此时不知道自己应该用什么样的态度去对待还在昏迷的傲寒，但是焚雅知道一定不是奴隶。

　　休痕站在院子里，看着守在傲寒身边的焚雅，心中竟然升腾起来一股莫名的杀意，“焚雅，只有我休痕这样的人才配得上你这样的美人，你等着我。”休痕慢慢的走进傲寒所在的厢房，从丹霞山回来，焚星魂也是不再把傲寒当做一个奴隶来看，而是之将傲寒安排在靠近焚雅的一个田间稍微简陋的屋内，一来焚星魂知道焚雅的性子一定会去照顾，二是焚星魂隐约对傲寒的身份有些怀疑，也只有等傲寒醒来之后才能一探究竟。

　　在这期间，焚星魂作为焚城之主竟然来了两次，第一次是刚刚报傲寒带回来的时候，那一次是焚雅逼着来的，这一次焚星魂以为傲寒总不会活过当天晚上，第二次是焚星魂担心焚雅，当焚星魂听到休痕说焚雅一直守在傲寒的身边，还有些伤心。

　　可是到那个第二次焚星魂来看到傲寒的时候，满脸惊愕，因为他已经感受到了傲寒身体里那一股流动的液体慢慢的在心脏处向外不断的扩散。就连周围的焚雅也是露出高兴的神情。

　　“小奴，你快醒醒。”都已经第七天了，这七天里开始还有三四个奴隶，一直在这里服侍着焚雅，可是到了第四天焚雅撤去了所有的人，只是自己一个人留在那里守着傲寒，焚雅看着傲寒是不是脸色很是难看，露出似乎很难受的表情。心中顿时有一丝的疼痛而且慢慢的加深，此时的焚雅更是趴在那里哭着。

　　正好休痕此时经过，看到这样的一幕，心中顿时生出一股凌烈的杀意。


第十八章 蛋炒饭

　　傲寒醒来时是在第八天的夜里，当傲寒醒来的时候，首先映入眼帘的是一个清秀的面容，那一阵清香瞬间向刚清醒的傲寒而来，傲寒的意识其实在第七天就已经醒了，他知道焚雅一直守着自己，傲寒意识中有一个人在昨天夜里来过，可是傲寒知道那个人心怀歹心，因为傲寒虽然神识清醒了，可是身体却还是动不了，因为傲寒知道自己的身体发生了异变，身体里瞬间多了十几股奇奇怪怪的东西，直接向心脏集聚。

　　可是由于身体的各个部分似乎对这些血液还有排斥的作用，傲寒感觉到了心脏处散发出的阵阵的清凉之意，而其他的地方确是只能感受到如焚身的热。傲寒此时已经能够确认昨夜那个人的那一掌直接从自己的头顶直接打下，自己全身的剑脉原本就是堵塞的，身体几乎接近瘫痪，可是在这样的一股力的急急的碰撞下，顿时身体各处的血液竟然都齐齐的汇聚到身体的主脉脊骨上去，然后在身体循环了一周天之后，有回到了心脏。

　　这样的一掌之后，在当时看来是对自己的一种刺杀，身体几乎瞬间感觉到了一阵窒息而神识也是变得模糊。当时以为自己是死了，这几天的身体难受之极，在傲寒看来倒不如死了好，但是出乎傲寒意料之外的是，现在的自己竟然醒了过来，傲寒看着眼前的焚雅，那种感觉傲寒顿时涌出，毕竟在异界傲寒的心中认为焚雅是第一个对自己真心好的人。

　　傲寒伸出手顺着焚雅的头顶慢慢的抚下，傲寒并没有想要惊醒他的意思，可是傲寒心中也是不安心，碧雅作为一个从小被娇惯的小姐竟然能这样的看守自己这么多天，傲寒的心里默默的立下重誓一定不能让焚雅受到伤害，现在就算让自己当她的奴隶傲寒也愿意，虽然自己是一个具有现代观念的人，可是傲寒知道在任何的世界，任何的地方奴性思想都是每个人的共同的心理。

　　“小奴，你醒了。”虽然只有几个简单的字，可是从焚雅的脸上已经表现出来的是一种惊喜，此时的傲寒慢慢的想要坐起身子，这个时候焚雅忙按下他的身子。

　　“小奴，别动，你的身体还是好虚。好好休息吧，只要你醒了，我也就……也就放心了。”说最后几个字的时候很快而且焚雅忙转过身去，一阵燥热直接升腾起来，向焚雅扑面而来。

　　“谢谢了。”傲寒忙说出，可是傲寒的心却是早已冷却，因为傲寒知道不可能，自己只是一个奴隶，好好的保护她也就是了，毕竟自己欠她的。

　　“小奴，你不用谢我，你是我的奴隶，我也是今天才来看你一眼，毕竟你是我花了大价钱从奴隶市场买回来的，等你养好了伤，还有好多的事要你做，你最好给我快点好起来。”焚雅说话的时候露出一丝的高兴，不是因为别的，是一种感觉罢了，焚雅也不知道自己为什么要自己照顾这个自己花大价钱买回的奴隶，可是那样的感觉一直绕当在焚雅的心中，是想就算是奴隶谁会有眼前的这个英俊，谁会有眼前的这个不知死活的要保护自己，焚雅慢慢的站起来，看着此时的傲寒，脸色苍白，无半点的血丝，心中竟然有着一股浓浓的疼，就是连焚雅自己也不敢相信，原本没有感觉或是只是一丝的疼，此时却是转化为了一股浓烈的担心难道自己真的……焚雅马上掐断了思想。

　　“对了，小奴你都昏迷了八天了，想吃什么，我马上叫手下做。”看着青面白皮的傲寒，一种心疼的感觉还是升腾起来。

　　“我想吃蛋炒饭。”傲寒随口说出，傲寒看着焚雅一脸的疑惑，此时的傲寒淡淡的笑了，不是为什么，傲寒躺在床上，看着眼前的焚雅暗镜的站在那里，静静的看着自己，突然间一个人的影子进入了自己的眼里，这个人就是自己的母亲，傲寒知道从小自己的独立的能力比较强又是武术队的佼佼者，回家的时间很少，而父亲有常年在外，每当自己回家，母亲每晚总会很晚才睡，小时自己还是经常与母亲睡，母亲很美，在傲寒的心里母亲比那些偶像明星还要美丽，还要有气质。

　　到了十岁开始，自己都会自己睡，而在后来回家的时间久越来越短，越来越少，有时甚至一年才回家两次，除开过年就只有暑假的一次。

　　可是每当自己肚子饿的时候，不管在哪里，自己总会去餐馆吃一碗蛋炒饭，但是每次傲寒都吃着吃着就哭了，因为傲寒自己知道自己不是真的想吃蛋炒饭，自己是想家了。

　　小时候起母亲就会为自己做蛋炒饭，傲寒知道母亲不但人长得美而且是个厨师，傲寒特别爱吃母亲做的蛋炒饭。在长大一些，傲寒有时回家会做给母亲吃，虽然傲寒做的不好吃，但是每当这个时候，傲寒总会看到平时一向少吃的母亲此时竟然将自己做的吃得干干净净，傲寒每次看着就会默默的流眼泪。

　　傲寒躺在那里，莫名间傲寒的眼角瞬间划过两道深深的泪痕，源源不断的流着眼泪。待傲寒感觉有股清香直接的扑面而来时才慢慢的醒来，看着眼前的焚雅轻轻的为自己揩干眼泪，傲寒顿时闪开，因为他知道他只是一个卑贱的奴隶，在这个异世，自己没有任何的自由和身份。

　　“哎呀，不就是想吃什么蛋炒饭吗，我亲自给我的小奴做就是了嘛，一个男子汉还掉眼泪。”倒是焚雅会说话，在这样的尴尬的场面圆了场。

　　说着焚雅就转身离开了房间，空空的房间里，傲寒独自一个人躺在床上，傲寒看着周围什么陌生的环境，此时的他根本就没有想别的事情，此时傲寒看着焚雅匆匆离去的背影，又是一滴眼泪直接的从眼角划落。


第十九章 感动（一）

　　焚雅此刻站在偌大的厨房，在厨房里还有着忙碌的做夜宵的工人，见到了焚雅小姐都是跪在那里行礼，要知道在焚城，谁会没事到厨房更不用说是想焚雅这样的小姐了。

　　傲寒忙将那些工人扶起，要是被人瞧见了，是断断不会相信眼前是一个偌大的焚城的三小姐。等焚雅将第一个满手白面的女仆扶起的时候，那个女仆顿时满脸惊愕，而在身边的几个都顿时被焚雅的一声“快起来”全部的起来。

　　“小姐，为奴的把小姐弄脏了。”焚雅一看自己的手因为去扶那个中年的女子而脏了，此时的焚雅并不在意，在他的心里其实根本就没有多大的什么主仆之别，这也是焚雅在整个焚城享有如此高的声誉的原因。

　　“没事，我来这里想要你们教我做一道菜，我的小奴因为受了伤想吃。”什么，此时这个中年的妇女简直就不敢相信自己的耳朵，堂堂的焚城的三小姐，在整个焚城的地位是何其之高，甚至早已超过了她的大哥和姐姐。可是此时竟然为一个奴隶亲自来到厨房，这要是传出去的话，别人会怎样想。

　　“小姐，你吩咐我就是了，何必自己到这有些脏乱的厨房呀。”中年妇女看着此时的焚雅的脸色一变。焚雅和听不出其中的意思。

　　“没事，都是人，我和你们都是一样呀，我什么都不会做，你叫我以后怎么嫁人呀。”焚雅此话一出，中年妇女直接惊讶了，看着眼前不过十五岁的焚雅小姐，顿时一时语塞，中年妇女叫做樱桃，在焚城已经有二十多年了，可以说是看着焚雅长大的，樱桃顿时不再说什么，支开身边的几个人，就走到焚雅的面前，作为负责焚家公子小姐主食多年的厨子，樱桃的手艺不可小视。

　　“嘿嘿，为奴的说不过小姐，小姐我做你看就是哈，不要弄脏了你的衣服。”樱桃慢慢的说到就向一口精致的小锅走去。

　　“樱桃，你在这样说我就不高兴了，以后你，你们不准在我面前说什么为奴，我不喜欢，你们直接说你们的名字。我做，你给我说，不准插手。”焚雅站在那里指着周围的人说着，顿时整个厨房安静了。

　　“小姐，这……”焚雅走到樱桃的身边，一手拉起樱桃满手白面的手，顿时樱桃惊叫了一声。

　　“小姐，……小花，快给小姐打好温水，小姐，你先把手洗了，别弄脏了你。”焚雅此时看着不远处一个大约才约莫着十来岁的小女孩顿时丢下手中正在淘洗的菜，忙向远处跑去。

　　“站住……”焚雅大喝一声，那个叫小花的姑娘顿时站在那里不敢再动，而此时其他的人都站在那里不动，樱桃更是不敢说话。

　　“你过来。”焚雅似乎夹着命令的口吻，吓得樱桃有些害怕。“小花，快过来，小姐叫你喃。”樱桃忙去拉。

　　“小姐，小孩子不懂事，您别见怪。这是我的女儿，还望小姐您别怪她。”樱桃拉着小花一道焚雅的身边就开口说到。此时的樱桃生怕焚雅再生气了，要是得罪了三小姐，自己还怎么在焚城活呀。

　　“呵呵，你们不用怕我，忙什么就继续吧。”焚雅的笑脸一露出来大家都有默默的继续忙着自己手中的活儿。

　　“小花，你不要怕，我也就是你的姐姐一样，樱桃你怎么能让你的女儿还在厨房打杂喃。”说着焚雅来到小花的身边，将小花的手拉起，焚雅一看小花的手兴许是在水里泡了很长的时间，整个手泡得雪白，发涨。焚雅看着小花顿时心生好感。

　　“樱桃，小花就跟着我吧，现在不要说话，快点教我做蛋炒饭。”焚雅松开小花的手，顿时说到。

　　“我在说一次不准在说其他的，教我做菜，你不愿意教我是吧。”看着樱桃要开口的样子，焚雅直接说到。而此时的樱桃听着焚雅说的，在看着站在自己身边的小花，要知道跟着三小姐是多么荣幸的一件事，小花碰上了，樱桃怎么不高兴，可是听着焚雅小姐说“你不愿意教我是吧”一语顿时跪着说到：“小姐……”还不等樱桃说话，焚雅直接一手拉起，毕竟焚雅已经是合体境界了，力气还是有的。

　　樱桃忙拉过小花，小花忙跑开。一眨眼，小花端着一盆清澈的温水摆在焚雅的面前。

　　“小姐，请洗手，洗完了，为奴，……樱桃教小姐做菜。”想到小姐开始的话，此时的樱桃忙改口说到。

　　一听到樱桃要教自己做菜了，焚雅顿时高兴的洗完了手，樱桃也洗完了手。站在一口精致的锅的旁边。

　　“小姐，您说的是什么菜，樱桃怎么没有听见过一样。”樱桃说话也随便了一些。

　　“蛋炒饭呀，没有做过吗？”焚雅转过身问到。

　　“蛋炒饭，樱桃做了几十年的菜没有听过这样的菜呀。对了，大家听说过小姐说的这道菜吗？”樱桃转过身看着正在忙碌的人。

　　一片寂静。

　　“蛋炒饭，肯定就是蛋和米饭在一起炒就是了吗？”焚雅一想便开口说到。

　　“小姐真是聪明呀，就按小姐说的办，可是这米饭是饭，蛋是菜，二者可不能会为一谈呀，这是什么菜呀，小姐要不先试试吧。”樱桃看着小姐激动的说到。其实从开始一听到蛋炒饭三个字樱桃就知道自己从来没有听过，可是在小姐面前有不敢撒谎只得把实情说出来。樱桃早就想到了蛋炒饭可能就是把蛋和饭一起炒，可是自己不敢试，正好小姐说出来，樱桃的心顿时松了一口气。

　　焚雅点了点头。

　　“小花，小梅，小瓶……”看着焚雅一点头，樱桃顿时做了一个分配。

　　焚雅站在那里，不一会儿，所有的准备都准备好了。看着小梅手中的一篮子蛋，焚雅感觉到怪异，怎么大小不同还是颜色各异。

　　“小姐，用什么蛋？”焚雅看着那一篮子的蛋，随便拿了一个。

　　“就这个吧？”焚雅高兴的站在那口精致的锅前，摆开了个架势。

　　“开始吧，樱桃怎么做，记住你不准动，你们谁也不准帮忙，不然我要生气，罚，罚你们一天不准吃饭。”焚雅急急的说着，似乎现在的焚雅已经对自己第一次下厨等不及了。


第二十章 感动（二）

　　当下周围的人都安静的又继续自己的事，樱桃忙站在焚雅的身后，手中的勺子立刻在焚雅看了一眼后松开了。

　　“好了，樱桃，你开始说。”焚雅将勺子拿在手中，满脸的笑意，不知是因为自己能够学习到了人生第一个菜而高兴还是应为别的什么事。

　　“小姐，您先把花油放点在锅里，一勺即可。”樱桃说着手指向放了许多的油灌的地方，焚雅马上手一伸就够到了花油，将花油舀起倒入了锅里，锅中火起一瞬间，油便开始沸腾了。

　　“又怎么办？”焚雅拿着勺子问到。

　　“然后，小姐……”此时的樱桃将自己心中所设想的蛋炒饭的步骤慢慢的说出，焚雅更是忙得不亦乐乎，可是周围的人一个也不敢帮忙，看着平时他们无数人拿过的勺子，此时在小姐的手中有些生疏的使用着，每个人都是静静的看着那满脸笑意的焚雅，突然间他们觉得焚雅小姐离自己好近。

　　等傲寒被推门声惊醒的时候，看到一个原本是浑身干净的焚家的三小姐，在傲寒的面前却是一个满身都是阵阵油味的农家女孩一样。

　　“小奴，这是你要的蛋炒饭，本小姐做的还不错吧！”焚雅满脸兴奋，却丝毫没有将自己此时的形象放在眼里。

　　听到这样一说，傲寒的心突然一下子被惊了，一个大小姐，在自己的那个世界，虽然蛋炒饭是及其简单的饭食，可是即便如此许多人也懒的去做，更何况是这样的晚上，傲寒不禁有种感觉突然间滋生出来。

　　“谢谢，谢过小……主人。”傲寒随即改口。这次是真心的，傲寒看到一个在焚城享有这样高的地位的小姐为自己亲自做的饭，顿时接过来大口吃起来。

　　哇……傲寒直接一口吐出，“这是什么饭……”傲寒不免一口说出，因为傲寒吃着这样的蛋炒饭实在是太难吃了，饭里放了太多的盐，傲寒根本就吃不下。

　　“哼，你……”焚雅见傲寒此时的样子，几乎要被傲寒的样子气爆了，自己辛辛苦苦的做得，没有想到在傲寒这儿来竟然是这个结果。

　　傲寒一看焚雅生气的脸，心中顿时感觉不好，别人辛辛苦苦不顾面子为自己亲手做饭，傲寒顿时眉头一舒，“好吃，好吃。这么久以来，这是我吃过的最好吃的。”傲寒立刻放出一种狼吞虎咽的样子，逗得焚雅放声大笑，其实傲寒强咽着，因为实在是太难吃了。

　　“那么好吃，我也要吃一点。”焚雅顿时也不顾什么小姐淑女形象，伸手就来吃，傲寒顿时一侧身，不要焚雅吃，焚雅有来抢。其实不是不让焚雅吃，是因为这饭实在是太难吃了。

　　整个厢房里一片笑声，谁也不知道这个时候，站在窗外有一个人，这个人一脸惊讶，心中更是恼怒，“傲寒，你必须死，没有我修伦得不到的东西。”黑影一闪消失在了夜里。

　　“吐……哇吐……”焚雅连几个吐东西的动作，傲寒也瞬间消失了笑意。焚雅连忙倒了一杯子茶水簌了个口。一下子坐在那里，顿时眼里掉下了一滴泪水，傲寒看见了，连忙想要起来，可是此时的焚雅已经冲出门去，似乎还带着哭腔。

　　“小姐，主人，主人……”此时的傲寒也忙从床上爬起，鞋子都没有穿就追出来，可是焚雅已经不见了。

　　“哎……”傲寒长长的叹了一口气，傲寒知道焚雅哭的原因，傲寒又将那精致的瓷碗端起大大的吃了几口。

　　傲寒其实醒来时就可以起来了，傲寒也不知道为什么自己仿佛睡了好久，反而没有任何的睡意，傲寒此时穿起衣服，慢慢的坐在门前的一步台阶上。

　　傲寒伸手一看，在自己的右手上有一个灰色看似破旧的戒指，傲寒一惊，顿时神识放出去，发现戒指的空间有十平方米的大小，此时里面有两千颗闪着淡银白色光芒的石头，傲寒知道这就是所谓的灵元石吧，在不远处还有三枚白色的棋子，围绕着中间是一颗拳头大的凌锥体的石头，石头放出五彩的光芒，傲寒顿时还感觉到了一柄剑，很平凡，就像自己参加四川武术冠军赛时候的那柄剑一样，剑重十斤，剑长三尺左右，傲寒知道这柄剑，自己太熟悉了，傲寒一想，剑突然在手中。

　　傲寒突然醒悟，这难道就是自己在玄幻小说中所说的储存戒指，想到这里傲寒不禁一阵兴奋。剑在傲寒的手中，傲寒顿时感觉上天对自己还是不错的，在这个异世不但遇见了焚雅这样的善良的女孩，还有自己的剑。

　　可是傲寒一想到如果在那个炼欲山所遇到的是真的话，就还有一柄大剑，可是傲寒神识探出，在怎么寻找都找不到什么剑，傲寒也不过多的想，此时的傲寒站起来，看着天空那轮圆月，心中想到，不想今日是十五了，月亮好圆。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　傲寒看着那轮圆月，心中却不是思佳人，他是想家了。

　　“爸爸妈妈，教练，武术队的队友们，我在这里过得还好，你们不要牵挂。”喊着，喊着，傲寒的眼泪不自觉的就流出来了。可是一想到在炼欲山金龙所说的，只要你到了剑尊就可以任意游走在任意的时空。傲寒心中此时就只有一个信念就是回到自己的家，此时的傲寒心中坚定了一个信念，就是一定要成为一个强者，只有强者才有更多的资格了解更多，也才知道怎样回到自己的家，那个真正属于自己的家。

　　傲寒收回目光，大概是月光太清寒了，自己的眼睛受不了这样的疼痛。傲寒看了一眼不远处焚雅的房间，灯还是亮着的，傲寒顿时将剑拿在手上向焚雅的房间走去。

　　刚走几步，傲寒瞬间感觉一个黑影瞬间涌动，傲寒此时忙躲在了一个大柱子的后面，可是傲寒还是没有看清，黑影一闪即过直直的朝自己的房间而去。


第二十一章 杀意

　　似乎在房间里的焚雅也感受到了一股杀意直直的从自己的房外闪过，傲寒躲在那里顿时也看到焚雅的身影直接消失在了自己的眼前，可是谁都没有发现傲寒就躲在这里，当即，傲寒也是慢慢的小心的向自己的房间走去。

　　“你是谁？为什么要暗算我的小奴。”焚雅躲在房门外已经大概了解到了这时一个怎么回事，此时一声大喝，房间里的人顿时惊了一跳。

　　“哈哈，堂堂的一个焚家的三小姐，竟然为了一个不知死活的奴隶忙上忙下，甚至还亲自为他做饭，恐怕你的父亲也没有这样的待遇吧。”黑衣人慢慢的走出，此时的他也不必解释什么，在他的心里一个奴隶根本从来就没有放在眼里过，要不是在焚城，可能他只用一个眼神就可以随便决定一个奴隶的生死。

　　“哼，你是谁？竟然在我焚城撒野，本小姐今天绝不会放过你。小奴……”焚雅此时忙冲进屋里，傲寒看着眼前焚雅，心中的那样的感觉越来越浓，可是他马上掐断了，自己只是一个奴隶，没有什么值得自己拿来出手的。

　　“你把小奴怎么样了。”焚雅一个箭步直接冲出房门，太快了，傲寒的心中不免一惊。

　　“小姐不要忘了自己的身份。”黑衣人又是一句。此时焚雅的脸几乎都气的红了，焚雅顿时祭出一柄绿色的细剑直接向眼前的黑衣人杀过来。

　　“三品灵器，不错。”身影一闪，手中顺手捡起一个树枝，直接打在剑上，焚雅顿时感觉到了自己的虎口强烈的震痛感。几招下来，焚雅显然是有些不敌了。

　　“剑境都不到，要勤加练习呀。”黑衣人将焚雅震出，随口说到。

　　“你要来杀我，难怪昨夜我也感觉到了杀气。”傲寒顿时现身扶住一直后退的焚雅，冷冷的说到。

　　“什么，你还没有死，放开小姐！”黑衣人一看到出现在自己眼前的傲寒心中一惊。看到眼前的傲寒顿时有着一股凌人的剑气荡开，看着傲寒的手中也拿着一柄剑，这柄剑并不像自己平时见到的那样的，顿时傲寒将剑指向眼前的这个黑衣人。

　　“我虽然不知道你为什么要杀我，但是你要是敢伤了小……主人，我傲寒定不饶你。”傲寒此时说话间透出一股凌人的剑气，就连在傲寒身边的焚雅都感到一股冷冷的剑意。

　　“哈哈，大言不惭，就凭你，你行吗，你要是在我的手下能够过两招，我就告诉你我为什么要杀你。”此时的黑衣人已经认定眼前的这个身穿白衣的小子在自己的手中一招必死，自己跟死人的承诺，根本就没有任何的意义。

　　“小奴……”焚雅还没有拦得住，傲寒已经出手，手中的剑似乎有灵性一般，傲寒的确是有些愤怒了，手中的剑似乎也是极其的愤怒一般，直接的向眼前的这个黑衣人而去，仿佛此时不是傲寒自己的控制这柄剑，而是这柄剑在控制着自己。

　　嘡，一声是傲寒的剑碰到了黑衣人的剑，黑衣人见到了这柄剑来得迅猛，自己可不想退，顷刻间祭出灵剑顿时迎上去。傲寒没有力量那里经得起这样的一剑，顿时被震飞出去，半跪在那里，焚雅忙跑过来看着眼前的小奴。

　　“小奴，你没有事吧？”看着焚雅关切的眼神，黑衣人顿时怒了，直接鼓足体内的剑劲直接一剑向眼前的傲寒而来。

　　空气顿时有些凝固，傲寒顿时站起来，傲寒此时来不及想是怎么回事，顿时舞剑而去，这样的一剑直接将傲寒直接震开，飞出近一丈之外。

　　轰隆隆……

　　傲寒直接撞在阁楼的柱子上，顿时柱子断了，小楼直接哄堂倒下。焚雅忙跑过去，刨开那些碎木直接将傲寒抱起，傲寒此时可以嗅到从焚雅身上传来的阵阵急促的心跳。

　　“小奴，来人呀！”在焚雅的身边瞬间出现了三四个黑影。

　　“小姐，发生什么事了？”几个黑影顿时看到焚雅手中抱着的傲寒。

　　“有人要杀我，快追……”可是等焚雅四下一看，早已经没有了人。

　　“雅儿，发生什么事了？”焚星魂顿时出现在焚雅的身边，身后是大长老，因为其他的高手都闭关了。焚星魂看着焚雅抱着的傲寒，心中顿时一阵不高兴，自己的女儿，怎么能这样的不顾自己的身份，可是焚星魂没有丝毫的表现出来。

　　“爹，小奴今天醒了，但是有人要把他杀了。”说着，焚雅的眼泪又出来了。

　　“雅儿，不要哭，待爹看看。”焚星魂也是惊讶，身体被砸成那样还能醒来，真不是一般人呀，在加上焚星魂看到的一切，焚星魂不得不怀疑傲寒的身份。

　　焚星魂也同样的惊讶，自己的女儿从来没有为谁掉过眼泪，在这里守着傲寒七八天，以及雅儿为傲寒做饭，着一些事也是刚才才传到焚星魂的耳朵里的，开始焚星魂不敢相信，可是此时看到这样的一幕，焚星魂也不得不相信了。但是焚星魂的眼里露出深深的担忧，这一切大长老都是看在眼里的。

　　“雅儿，你的小奴没有多大的事，待会儿就会苏醒了。”焚星魂一搭脉竟然发现傲寒的身体里有着一股强大的力量在不断的游走于体内，瞬间自行恢复着伤势。这样的身体焚星魂还是第一次见到，顿时在焚星魂的脸上写满了一种莫名的担忧，但是担忧中有夹着惊喜。大长老看着眼前的这一切也是丈二和尚摸不着头脑，不知道是怎么一回事。

　　“小姐，没事吧？”这个时候一身白衣的休痕直接大步而来。看到焚星魂和大长老连忙行礼。

　　“这么晚了，打扰了休公子休息，还望见谅。”大长老忙回礼说到。

　　“哪里，哪里，发生了什么事呀？刚才我听到从小姐这边传来一声轰隆隆之声，就连忙赶来。”休痕看着躺在焚雅身边的傲寒，嘴角抹过一丝笑意。

　　“额，没事，几个家奴在和小姐切磋剑术。”大长老忙圆场说到。因为他不能说什么刺客行刺之事，这要是传出去，焚家岂不是成了不安全之地了。

　　“呵呵，原来是这样。”休痕顿时一笑便随口回答到。

　　咳咳，咳咳……一阵急促的咳嗽声，傲寒慢慢的睁开眼睛，看着眼前的焚雅抱着自己，顿时躲到一边，在看站在自己面前的人，心中顿时一惊。

　　“拜见城主，大长老。”虽然说傲寒来到了异世，可是还是很懂礼节的，傲寒跪在那里一直低着头。

　　“起来吧。”焚星魂开口说到。然后就转过身去，大步朝外走去。

　　“夜深了，大家都散了吧，回去休息吧。”焚星魂话一出，傲寒便看到身边的人一个个的消失了。

　　休痕站在那里，眼里闪过一丝失望，也随着大长老离开了。


第二十二章 雷家兄弟

　　炼欲界，焚城。

　　“二哥，这次我们进入焚城就是为了去买奴隶吗？”说话的人正是前一个月被焚城三长老爆了丹田的雷狂，而站在雷狂的身边的便是雷灭。雷灭转过身，看了眼前的雷狂一眼，然后重重的点点头。

　　“三弟呀，你整体呆在屋子里，也不是办法，出来走走嘛。”雷灭看着有些憔悴的雷狂，心中也是一阵伤心。

　　“我一看到焚城的守卫心里就烦。气不打一处来。”雷狂说着脸色露出一阵阴邪的笑，当然被他的怒气压住了。

　　走在一旁的雷灭顿时深深的叹了一口气，他不知道自己狂傲的三弟以后会变成什么样子，自从雷狂失了丹田，开始修炼“血祭大，法”十几天，原本没有任何的力量的雷狂，此时竟然能够随随便便的举起一万斤的巨石，就是雷灭到了地体五阶也只能勉强举起十万斤，可是眼前的雷狂的以后，雷灭不敢设想，但是雷灭知道雷狂修炼的是一种邪功。

　　“主人，你尝尝，这是我做的蛋炒饭。”傲寒指着桌子上的一盘颜色分明的饭食。焚雅看着有点不敢相信，眼前的这个英俊的男子竟然还懂得做饭。

　　焚雅坐在那里，吃了一口，顿时眉头一舒，瞬间大口的吃起来。

　　“小奴，你做的真是好吃。”看着焚雅吃着饭，傲寒心中也是一阵喜滋滋的。

　　“小姐，小姐，大事呀，大好事呀。”大长老一路跑，一路大声的说到。听到这样的声音，焚雅忙和傲寒出来，看着眼前的大长老，满脸笑意。

　　“小姐，休痕公子答应引荐小姐加入剑门。”焚雅一听也是一阵欢喜，在焚雅的心里从小就想加入剑门，毕竟像剑门这样的大门派才会让自己的能力得到更好的发展。

　　“小奴，跟我来。”说着，傲寒也是跟着焚雅跑到了大殿上。一看到坐在那里的爹爹和几大长老还有休痕公子，顿时笑脸迎上。

　　“焚雅向大家问好，爹爹，听说我可以随休痕公子进入剑门是不是真的？”焚雅不敢相信自己那么容易的就可以进入剑门。

　　“焚雅小姐，剑术过人，天资聪慧，待我向门主禀明，自然可入。”休痕直接插话说到。

　　“好，现在就走吗？”焚雅有些等不及了。

　　“是的，在下也是马上就要回剑门了，所以焚雅小姐，我们一道如何？”休痕看着焚雅一眼，心中顿时又是一份杀意直接向面前的傲寒而去，只是此时的休痕隐藏的极深，或许只有他自己能够感受到。此时的傲寒笑了，看着身边的傲寒头一转顿时说到。

　　“我要带上小奴。”焚星魂一听并没有觉得什么不可以，作为焚雅的奴隶可以带上。休痕一看焚雅身边的傲寒心中的恶意又重了一层。

　　“小姐，剑门里面没有人带上自己的奴隶的，而且剑门里的规矩很是严格，不准带上自己的奴隶的。”休痕一边说到，一边看着焚雅的表情。

　　“不过，在下可以安排他进入外门弟子的行列，方便伺候小姐。”休痕见到焚雅不高兴，连忙说到，此时的傲寒看着休痕长着一双尖锐的小眼睛，心中顿时挺起了防备之心。因为在傲寒的意识里心术不正之人似乎都这样的，傲寒看着眼前的这个号称剑门的大公子的休痕，心中的印象瞬间变得不是太良好，在傲寒的心里似乎有一个声音在提示着傲寒要注意眼前的这个剑门大公子。

　　“好吧，就这么说了，我们走吧！”焚雅高兴的说出，在一边看着的焚星魂也是极为的高兴毕竟剑门在炼欲界是雄霸一方的宗门，让焚雅加入剑门也是焚星魂所想看到的，五大长老也是高兴的看着站在下面的焚雅。

　　“好，焚城主，多谢这几日的盛情款待，小辈告辞了。”休痕站起身来，恭敬的行了一个礼。

　　“呵呵，休痕公子哪里的话，多谢你将小女引荐给剑门，老夫还要感谢你才是呀。”焚星魂也是一阵寒暄的话儿。

　　焚城外的大道上，三匹飞奔的骏马，为首的是一个身着白衣的剑客，这个人正是休痕，剑门门主休若峰的大公子。紧跟在后面的焚雅，而焚雅的身后和焚雅在一起的还有一个十岁左右的小姑娘，正是小花。最后的便是傲寒，傲寒穿着一袭单薄的白色长袍，傲寒清秀的面孔显出几分非凡的气质，可是傲寒一直将那份凌人的剑气隐藏起来，毕竟只身在外，傲寒知道自己也许一辈子就会在这个陌生的炼欲界度过，与其天天生活的不快乐，还不如每天快快乐乐的生活，尽快的熟悉眼下的环境和生存规律。

　　“二哥，你看，就是那个小女子，哼！我要去废了她，一解心头之恨。”说完雷狂就瞬间消失在雷灭的身边，雷灭阻止也来不及阻止。雷灭知道此时斩杀眼前的几个人没有丝毫的难度，可是这样的事一旦暴露就会直接勾起雷家和焚家的家族之战，这样一来，自己根本就没有了任何的把握。

　　焚家毕竟是焚城之主，其实力雷家自然不能够逾越，可是雷家向来与其他的两大家族交好，雷灭此时也并没有去阻止，因为他知道就凭雷狂的能力已经足以了。

　　此时已经是半下午了，天就快黑了，黄昏的余晖一直蔓延到了整个焚城。雷狂也学会了等待时机，在后面一直跟着此时的焚雅一行人，等到焚雅到了一个树木密集的地方。

　　这片山林叫做失凤山，是位于焚城边境的一座小山，向前出了失凤山就到了剑州地界，剑门就坐落在剑州的万剑神山。

　　“呼……”一颗石子顿时惊了马匹，三匹马顿时惊鸣，几乎直接将马上的人直接的扔下了。

　　“小姐，小心了。”休痕已经感觉到了一股杀气在靠近自己。几人纷纷的下马，小花害怕的躲在焚雅的身后，而傲寒站在焚雅的身前，休痕站在旁边手中灵剑顿时祭出，一柄深绿色的长剑拿在手中，双眼看着森林的前方，神识片刻间探出。

　　“哈哈，收起你的神识吧，在找我吗？”一个声音瞬间近了，已经站在休痕的面前，一个佝偻的身影，可是休痕看到的却是一个三十来岁的中年，满脸只剩皮包骨一般，极瘦。而此时的傲寒一眼就认出眼前的这个人，雷狂。傲寒是一个现代的人，来到这个异世本来就没有见到过多少人，所以见到的每一个人都记得十分的清楚，即便是雷狂此时身性变了，身体变得瘦了，但是还是逃不过傲寒的眼睛。


第二十三章 意料之外

　　“你是谁，为什么要袭击我们。”休痕不禁心中也有些虚了，自己的神识探出竟然感受不出对方的修为，也就是必然是高于自己，而看到这个中年满脸冷冷的笑，休痕更是起了一身的冷颤。

　　“哈哈，剑境三阶的小子，让开，我来只是想要一个人，不会为难你的，我来是找她的。”雷狂那看似极其瘦弱的手指直接至指向此时的焚雅。焚雅身体猛地一震，自己还不到剑境，而眼前的这个人竟然已经不把剑境修为放在眼里，难不成今天我死定了。

　　不等焚雅在说话，雷狂直接向焚雅而去，右手伸出，顿时右手直接露出了白森森的骨头，雷狂修炼的就是这样的邪恶的功法直接将自己的身体练成武器，此时右手的白森森的骨头就是武器，直接向焚雅刺来，焚雅大叫不好，忙带着小花傲寒躲开。

　　雷狂刚一转过身，就感觉到到了一股剑气直接朝自己而来，休痕直接鼓起剑劲直接挥出，雷狂也是身体一动躲过了这样的一剑，剑气直接砍在树上，一棵桶粗的大树直接被砍开了，残枝一地。

　　噗噗……休痕连吐两大口血，因为在自己发出这样的一剑的时候，顿时感觉有重重的一拳直接从自己的背心砸下，休痕直接瘫软在地上，眼前出现模糊的迹象。

　　“二哥，还用偷袭那小子吗，我下一招就要了他的命。”雷狂声音一出顿时出现在休痕的面前，在他的身边有站了一个大约四十岁是中年，满面横肉，一脸的狰狞像，傲寒一看便知道不是什么好人。

　　这个人就是雷灭，雷灭和雷暴都时时在修炼，根本就很少的在焚城出现，所以焚雅根本就不认识，焚雅此时也是将那柄淡绿色的灵剑祭出放在手中。顿时闪到小花和傲寒的前面，虽然焚雅心里很是惊恐，可是他还是要与之一搏。

　　“自不量力。”雷狂又是那样的简单的一击，直接向眼前的焚雅而去，焚雅瞬间舞出数剑，一阵淡绿色的光芒直接将三人包裹住了，焚雅站在那里，只感觉体内的剑劲完全的被抽空。雷狂的嘴角泛出一阵淡淡的笑，直接鼓起身体里的魂劲，原来雷狂被焚城三长老爆了丹田后一直在修炼者邪恶的“血祭大，法”变成了一个完完全全的邪恶的修魂者。

　　雷狂满身都变得深红色，像血一样的颜色，还带着一种恶臭。

　　嘣……顿时淡绿色的防御剑障直接被雷狂破了，焚雅顿时身子一软，几大口血直接吐出。就在雷狂得意的时候，右手白森森的骨头直接被什么挡住了，而同时自己的魂劲在一瞬间变得虚弱。

　　啊，雷狂直接被一拳直接击飞，雷狂自己也不敢相信开始的感觉是真的，难不成眼前的这个白衣少年也是一个修魂者，自己完全感受不到他的修为，难道他的修为已经到了自己不能感受，难不成……雷狂不敢想，身体在撞断一棵大树是停了下来，半跪在那里，口中哇哇的吐着血。

　　雷狂所说的那个白衣少年就是傲寒，此时的傲寒站在焚雅和小花的身前，焚雅看着傲寒的胸口直接被雷狂那白森森的手骨直接的刺穿，可是让焚雅没有想到的是，傲寒此时还能挥出一拳直接将雷狂打飞。

　　“你流血了。”站在傲寒身后的小花忙扶住傲寒，他看到傲寒的胸膛直接被穿了几个大洞，露出白森森的骨头，而焚雅又是一口血吐出，看着眼前的傲寒，突然间焚雅发现这个小奴已经不是当初自己第一次见到的那个傲寒了，焚雅已经感受不到他身上的剑气，看着此时还站着的傲寒心中顿时一紧。

　　“小奴，小奴……”焚雅顿时两行泪再也忍不住了，直接流出。

　　“主，主人，没事的，我一点事也没有。”傲寒吐了一口血。傲寒不敢相信的看着自己胸前的伤口慢慢的愈合，开始还一直流血，此时也不再流了。而开始一直感觉堵塞的胸口在开始的一口血吐出之后，竟然一下子舒畅了。傲寒不经想到了，难道是练级丹，这么说在炼欲山是真的。

　　不得傲寒想，就感觉到了雷狂又是直接露出白森森的骨头直接向自己划来。傲寒顿时祭出那柄轻巧的剑，拿在手上，直接一个空翻向雷狂刺去。

　　惊，焚雅知道傲寒没有任何的剑劲这样一去几乎等于自取灭亡，可是等焚雅出剑的时候，傲寒已经将剑直接抵在了雷狂那白森森的骨头上了。

　　休痕躺在那里，那一拳虽然不重，可是一个地体的一拳几乎将他震死，休痕刚一苏醒就看到这样的一幕，眼里顿时露出一种不敢相信的神情，傲寒是深藏不漏，难怪自己第一次没有把他给直接杀死。

　　“小奴，快回来，你不是他的对手。”焚雅喊着就挥剑而去，顿时直接被一股力量直接打回，狠狠的震飞，这样强大的一股力量直接将休痕再次震得吐血，再次昏厥过去。

　　“小花……”傲寒听到这个声音，顿时此时的傲寒也同样被一股强大的力量直接震飞，嘴角不免溢出一丝的血液，但是极少。

　　“小花，你怎么这么傻，我怎么向樱桃交代呀！”焚雅抱着挡在自己面前的小花，原来这样的一掌是雷灭发出的，也是和三长老的手法相同，直接一拳击向焚雅打来，可是小花直接挡在焚雅的身前，由于小花还很矮，这样的一拳直接的打在胸膛上，小花的胸膛直接被炸开，内脏满地。小花也在那一瞬间被打死。

　　焚雅抱着小花直接哭的更加的厉害了。雷狂见状忙跃起直接向焚雅直接挥来，那白森森的骨头直接向焚雅刺来。焚雅此时陷入了忧伤之中，哪里还有心曲击挡这样的一击。

　　啊……，傲寒一声大吼，此时竟然夹着一种兽鸣，就连雷灭的胸口也是有些沸腾。傲寒此时直接用跳的，竟然一下子就到了焚雅的身边，身体挡住雷狂的残忍攻击。还没有完，傲寒用胸膛直接挡住了雷狂的手骨。

　　雷狂也是一惊，自己的手骨直接的插在傲寒的胸膛上，傲寒此时一口血吐出，在他的心中杀意顿时涌出，将手中的剑插在地上，双手抓住雷狂所伸出的右手，猛的一用力，直接将雷狂的手像折断树枝一般重重的折下。

　　只听得雷狂一声惨叫，傲寒已经将雷狂的右手折断，又是重重的一脚直接将雷狂狠狠的踢飞，此时此刻的傲寒不知道自己那里有那么大的力量，雷狂直接飞出近三丈之外，身体砸断了三四棵大树才落下，在一旁惊愕的雷灭直接身影一闪跑了过去。

　　“雷狂，你记着，我傲寒必取你性命。”声音渐渐的小了，而原本在昏倒的焚雅和死去的小花也是瞬间不见了，看着地上一动不动的休痕，雷灭看都不看一眼直接抱起昏迷的雷狂消失在了这一片森林。

　　傲寒背着昏迷的焚雅，又将小花直接的抱在怀里，趁着雷灭的身影一闪就瞬间向森林的深处一直跑去了，傲寒惊讶的发现不但自己没有任何的事，而且自己的速度是越来越快，原本感觉有些沉重的力量此时也消失了一般，剩下的只是一种压抑在心口的一团如雾气的东西，让傲寒呼吸都陷入困难。

　　傲寒直接不停息的跑了近两个时辰，傲寒在一个山洞处停了下来，傲寒走进去，将焚雅放在一块干净的石头上，然后将小花放下，用手在山洞的一个向阳面挖着，没有任何的工具只有手了，手便是他的工具。

　　傲寒挖着，手指出血了，甚至有泥渗进手指里，等坑挖好了后，傲寒将小花放进去，傲寒看着原本活蹦乱跳的小花一瞬间失了声而且死得这样的惨，傲寒不禁感叹道人命真是如草芥。

　　“小花，我也只能将你将就软埋于此了，你相信我一定会为你报仇的，同时也会照顾好小姐的。小花走好……”说完一把土直接散在小花的脸上。

　　这个时候的傲寒竟然流出眼泪，虽然小花与他根本就不熟，可以说才认识不到两天，可是傲寒明白小花是一个好孩子也是个命苦的孩子。


第二十四章 穷途末路

　　傲寒看着眼前的焚雅还是昏迷着，傲寒将小花细心的埋了，傲寒此时也是感觉到了一阵模糊，早已透支的身体顿时砰然倒地。

　　当清晨的阳光第一次照进这个山洞，焚雅慢慢的睁开了眼睛，焚雅一睁开眼睛一扭头就看到傲寒倒在一个不高的土包面前，双手满是血水。

　　“小奴，小奴……”焚雅想站起可是身体各大关节都好疼痛，刚一站起就有倒下，焚雅就用爬的，直接爬到了傲寒的面前，看到傲寒的手，顿时眼里又是一阵模糊，瞬间清楚却有一滴重重的泪打在傲寒的脸上。

　　“小奴，你到底是什么人，你到底为了什么？你可以不救我的，你……”焚雅此时看着傲寒那发白的嘴唇，他以为傲寒已经死了，顿时在那里边哭边自言自语的说着话。焚雅更是没有想到自己一出来就碰上了这样的一件事。小花死了，小奴也死了，自己连这是哪里都不知道。抱着傲寒的身体，焚雅的眼泪顿时刷刷的掉在了傲寒的脸上。

　　“咳咳，咳咳……”傲寒深深的一咳嗽，手一动便感觉手如万根针在刺一般，疼的直颤抖。

　　“小奴，小奴，你还活着，你还活着，活着就好。”焚雅顿时紧紧的将傲寒抱住，眼泪更是肆意，傲寒并没有多大的惊讶。

　　“主人，我们还去剑门吗？”傲寒坐起来问到。

　　“去，可是现在我们在那里都不知道，对了休痕公子喃？”这个时候傲寒也才想起休痕公子，傲寒的脸色顿时一沉重。

　　“主人，这是小花坟，我将小花埋在这儿了，主人不会怪我吧？”傲寒指着身旁的这个土堆说到。

　　“小奴，你的手……”焚雅的眼泪又出来，拿起傲寒的手，焚雅在看着眼前的这个不高的土堆。

　　“小花……”焚雅喊了一声就被哭声代替了。傲寒此时也不知道该怎么好，只是将手在焚雅的肩膀上轻轻的一拍。

　　“呜呜……”焚雅直接抱住了傲寒，头埋在他的肩头哭着，傲寒的心顿时一惊，可是双手不敢抱住此时大哭的焚雅。

　　吼吼……

　　一阵兽鸣才将焚雅二人拉回来。

　　“小奴，快走，这是个灵兽的洞。”说着焚雅就站起身来直接跑出去，果不然在不到三丈之外的地方站着一个高达两丈高的巨猿。全身泛出淡淡的绿色，看着从洞里跑出的傲寒和焚雅顿时又是一阵长鸣。

　　“三阶成形的灵兽，小奴你要小心，我们占了它的洞穴他是绝不会善罢甘休了，看来今天免不了一战了。”焚雅顿时祭出自己的淡绿色的细长的灵剑，傲寒也将自己的剑拿在手中。

　　“小奴，这个服下。”焚雅有祭出两颗丹药，傲寒一服下顿时感觉自己的身体充满了力量，就连手指的疼都减少了。

　　吼……巨猿又是一声大吼，就直接跑了三四步突然猛地跳起接着又是向焚雅二人扑来，这都是巨猿的惯用的手段，傲寒的眼前顷刻间感觉到了如黑夜一般。

　　“闪！”焚雅一声大喝。顿时傲寒身子直接朝自己的左边用力的蹦出，没有想到这样的一跳竟然跳出两三丈，傲寒一惊，自己什么时候变得这样的厉害了，想着傲寒心中一阵乐滋滋的。手中的剑顿时向这头巨猿直接的砍去。

　　“小奴”焚雅看着傲寒手中的剑，这样的一柄剑看似几乎没有任何的灵性，焚雅此时将自己完全的剑劲直接集中在自己的手中的，顿时挥出，一道淡绿色的剑气直接瞬间朝巨猿而去，而巨猿几乎是感受到了前所未有的恐惧，但是此时的巨猿并不看焚雅，相反巨猿直接将傲寒看着，傲寒的剑来的一瞬间，巨猿顿时躲开，巨大的手直接抓住了傲寒的身体。

　　轰，巨猿直接被焚雅的一剑砍中了后背，后背也瞬间多了一道三尺长的口子，有着大量的鲜血直接的流出。

　　吼，吼……巨猿大叫着，直接将傲寒扔出，焚雅虚脱的身体看着傲寒的身体顿时被扔出，此时的傲寒只是感觉自己被向仍石头一般直接的扔出。

　　“小奴”焚雅顿时拖着那已经疲惫的身体直接向傲寒的方向奔去，虽然焚雅没有了力气可是此时的速度还是很快的。

　　傲寒重重的砸在地上，傲寒感觉自己的五脏似乎移位一般，好大的力气。傲寒爬起来，口中一口血直接喷出，接着又是一口血。顿时傲寒又感觉到了异样，因为此时原本开始一直感觉压着一团气体的胸口一瞬间变得舒畅，准确的说是自己在吐血之后。

　　傲寒站起来，焚雅已经站在自己的面前。还不得焚雅开口，傲寒直接将焚雅拉着直接向另一个方向直接跑去，因为傲寒听到了那巨猿的咆哮声越来越近。傲寒此时直接将焚雅抱住向丛林的更深处直接的冲去，而焚雅在傲寒的怀里，一刹那间焚雅的脸升起了红晕，傲寒当然没有注意到。可是此时的焚雅，这已是第二次与傲寒这样的亲密的接触了，焚雅虽然有着很多的不自然可是焚雅可以感觉到的是一种安全感，这样的安全感让焚雅心里感到很踏实。

　　吼吼，吼吼……身后是巨猿的吼叫，焚雅也是一阵心惊，可是这个时候的焚雅几乎是没有任何的力量，刚才的那一剑让焚雅身体里的剑劲一瞬间被抽干，焚雅紧紧的抱着傲寒那有些干瘦但是很是有力的臂膀。

　　傲寒身体尽量的前倾，此时的傲寒的心中只有一个愿望就是逃开这个巨猿的追杀，傲寒的额头上有着点点的汗珠直接的掉下，汗珠直接打在焚雅的身上，可是这样的一切傲寒全然不知，整个人都陷入了极速的奔跑的状态。

　　嘘嘘，嘘嘘，傲寒不停的喘着粗气，而此时巨猿的嘶吼声慢慢的近了，抱着焚雅奔跑了一阵，傲寒便有点体力不知了，速度也瞬间慢了许多，此时的巨猿猛地一跳，直接撞在傲寒的身上，傲寒顿时被撞飞，焚雅也瞬间飞出，傲寒此时似乎感觉不到疼痛，直接抱住傲寒，身体直接的撞在树干上，大树顿时断开。

　　傲寒感觉的心脏跳得很快，但是此时的傲寒几乎感觉不到任何的疼痛和疲累，反而更加的有力，傲寒不禁想到这或许是那个练级丹的作用。

　　巨猿似乎也有些累了，就站在傲寒的面前，一双巨大的手直接按在地上，看着傲寒露出一排锋利的牙齿。

　　傲寒又一次抱起焚雅向前跑开，可是刚跑几步就停了下来，因为摆在前面的是一个悬崖，而且此时向在转变方向的话，自己是肯定快不过这巨猿的。

　　吼，吼。巨猿似乎是得意一般，慢慢的走到二人的面前，巨猿站在那里，看着此时有些惊恐的焚雅。焚雅站在那里身体慢慢的向后退，可是那散乱的石头就向下掉，焚雅尖叫一声就紧紧的拉住了傲寒的手。

　　焚雅想着就有些害怕，难道自己就会葬身此地吗，焚雅看着眼前目光中有些淡定的傲寒，此时的焚雅一时几乎连恢复剑劲的丹药业忘记了吃，眼里有着是害怕。

　　“主人，不要怕。”傲寒似乎感觉到了焚雅的害怕，此时竟然直接将剑祭出，对着巨猿大喝一声，傲寒接连三四个空翻就到了巨猿的身前，此时的傲寒那里是眼前的这个巨猿的对手，直接被巨猿抓住，巨猿直接性的抓住傲寒然后将傲寒高高的举起，嘴里一声长长的嘶鸣，可是这一声中夹着无数的不甘和愤怒。


第二十五章 展家兄弟

　　巨猿的嘶鸣中有的是不甘，因为在此时背后一个巨大的力量直接将直接的头骨砸碎，直接将巨猿那眉心的灵兽石取下。巨猿的嘶鸣中有愤怒，不知是那个在背后偷袭自己，可是这样的一切都在短短的几秒钟结束了。

　　“轰……”在地上砸起一团尘土，傲寒慢慢的睁开眼睛，全身的疼痛在一瞬间消失。焚雅顿时来扶起傲寒，此时一个浑身敦实肌肉的少年出现在傲寒的眼里，这个少年穿着一件黑色的披风，在里面只是穿了一件小小的背心状的衣服。傲寒一眼就看到了眼前的这个少年那恐怖的肌肉。

　　“我叫展翅，就是山下金龙村的，你们怎么乱闯司空山喃，你们是哪个村子的？”展翅问到。

　　“额，我们是从很远的地方来的，是要去剑门的，由于遇上了……”还不得焚雅说完，展翅就打断了。

　　“原来是这样，听说剑门下个月要新招弟子了，剑门可是三年才招一次哟，原来你们也是去剑门的，正好我弟弟展鹏也要去，不如你们一道吧，路上也好有个照应。”展翅说完就露出白刷刷的牙齿，傲寒一看此人便看出此人是一个憨厚的人。

　　傲寒一脸惊讶，这么巧，剑门新招弟子，难不怪那个剑门的大公子忙着赶回去，也不知道现在他怎么样了。

　　“还没有请教？”展翅抱拳道。

　　“焚雅”

　　“傲寒”

　　“这司空山很大的，还有不少的灵兽出没，你们怎么到了这里？”展翅看着傲寒问道，因为展翅竟然看不出傲寒的修为，心中顿时有些防范之意。

　　“还不是他，我说走那边，他硬要走走这边，我……”说着焚雅作出要打傲寒的样子。

　　“呵呵，正好我们也迷了路，还请展翅兄弟带一下路。”傲寒此时忙躲开笑着说到。

　　“好好，好好。”说着展翅就捡起地上的灵兽核然后就带着焚雅二人向不远处的小林道上走去。

　　走了大概有一刻钟的样子，傲寒边看到一片的稀稀拉拉的房屋，傲寒一看展翅大步向前便跟了上去。

　　“傲寒兄弟，这里就是金龙村了。”展翅忙向前走去，傲寒紧跟其后，焚雅紧紧的跟在傲寒的身后，似乎此时的焚雅是傲寒的奴隶一般，没有任何的自我意识。

　　“小展回来了。”站在村口的两个中年的汉子笑嘻嘻的说到，展翅也是笑嘻嘻的点点头。当傲寒走过的时候，傲寒发现那两个人的眼神在自己的身上停留了很久。

　　等傲寒走过去了以后，那个站在右边的汉子说：“好奇怪，那个白衣少年到底是什么修为的人，我合体二阶都看不透。”只见另一个汉子大声笑了“小胡，你的修为不过合体二阶，你看不出修为的人多着呢。”那个叫小胡的汉子冷哼一声，直接转过身去。

　　傲寒一直随着展翅来到一个干净的院子里，傲寒看着这样的美丽干净的院子顿时感觉身体有一些困意了，就随地坐下来了。

　　“傲寒兄，你先在这儿坐着，我去喊我的弟弟来。”傲寒回复就是淡淡的一笑，在展翅的心里，傲寒是一个深藏不漏的高手，自己已经是合体五阶了竟然看不出他的修为，展翅认为傲寒必定在自己之上。

　　而站在傲寒身边的焚雅此时见到自己有种被冷落的样子，顿时心中不快，看到傲寒坐在地上懒散的样子，就是一脚直接向傲寒踢去。

　　“哎呀呀，小奴，你放开我的脚。”焚雅没有想到原本有些懒散的傲寒此时一把将自己的脚抓住，焚雅的心里顿时如小鹿乱撞，脸上瞬间升起了红晕，自己从小没有被任何人那样的抱过，此时更是这样的抓着自己的脚，还看着自己的脚，焚雅更是气了。

　　“主人，不要随便打小奴哟，打出问题了你有危险了，小奴就不可以救你了哟。”说着傲寒就慢慢的将焚雅的脚放下。

　　傲寒的话顿时像提醒了焚雅一样，顿时焚雅感到奇怪了，傲寒真是不是一般的人，一般的人没有修为的话，在那样的情况下能活么，在那样的情况下还有那么镇定的神情吗？而且在开始展翅的神情，一进门的两个中年人看傲寒的表情，展翅对傲寒的态度，傲寒就那么简单吗？在焚雅的意识里那样的答案是没有，可是傲寒的表现，让焚雅开始质疑了，在焚雅的心里最后得出的就只有一个结论，那就是傲寒在故意隐藏自己的实力。

　　“小奴，你一直在骗我。”焚雅突然说的这样的话，让傲寒顿时惊了，自己什么时候骗焚雅了。

　　“你现在可是我最关心在乎的人，我为什么要骗你，我又有什么要骗你的。”傲寒站起身看着眼前一脸还是怒气未消的焚雅。

　　“你，你说的是真的吗？”焚雅当听到你现在是我最关心在乎的人，这一句的时候心里顿时有种东西直接流出，充满了整个身体，顿时焚雅的脸格外的火辣的红。

　　“傲寒兄弟，他就是我的弟弟，展鹏。”展翅一路走一路喊，傲寒忙转过身看着眼前一个才十三四的孩子，但是也和展翅一样拥有着恐怖的肌肉，傲寒心一惊，难不成这是基因的问题，两个兄弟都是这样的恐怖。

　　“我是展鹏，今年十四岁。我的理想是加入剑门，做一个强者。”展鹏的话语间透着一股震慑力，傲寒一听顿时感觉到了这样的一股震慑力。不简单，傲寒的心里惊叹，这个炼欲界的孩子真是比我们那里的孩子懂事和有抱负多了。

　　焚雅此时才将那满脸的红晕完全的散尽，看着眼前的这个叫做展鹏的人，焚雅今年也不过十四岁，可是站在自己面前的展鹏虽然只有剑初五阶，可是从他的身体焚雅可以衡量自己不是他的对手。不错展鹏十岁就和展翅一起还有村里的几个大一点儿的孩子一起出去历练，在这个司空山杀了不少的灵兽，不过才剑初五阶可是实力早已超过了剑境一阶甚至更高。

　　“我叫傲寒，今年十六岁。你要不嫌弃就叫我哥哥吧。”傲寒微笑着说着，展翅笑了，展翅更是惊了，但是心里也是顿时生起了一股奋进之力，十六岁，自己也是十六岁，合体五阶，马上就可以修炼出体婴了，可是自己却看不透眼前的这个同龄人的修为，要是眼前的这个人没有修为的话，怎么又有这样的气势，再加上在开始三阶灵兽巨猿的手中，那么高摔下来一点事也没有，这不是没有修为的人可以做出来的，答案只有一个就是此人的修为在自己之上。自以为是天才的展翅顿时心中生出一股奋进之心，看此时的傲寒眼里顿时又多了一份赞赏之情。而这一切焚雅看在眼里这也使他的心里更生疑惑。

　　“呵呵，你和我哥哥同岁的，我就叫你傲寒哥哥。傲寒哥哥，这位是……姐姐？”虽然展鹏才十四岁，可是对这些事情还是有所了解的，在金龙村里有些天生不爱修炼的人十四五岁都成家了，但是作为一个修炼者就不同了。但还是有很多家的女子和那些修炼者定亲，这都成了习俗，所以在此时展鹏已经了解这中的许多的事了。

　　“额，呵呵，不是，说其实，我还是这位小姐买来的奴隶。”傲寒那里听不出展鹏的意思，而在一旁的展翅也是有些不好意思说话。可是当听到傲寒一说有顿时惊讶了。

　　“不是了，你们不要听他乱说了，我叫焚雅，是专门管他的，他不听话我就要打。”说着就打了傲寒一下，但是很轻，似乎焚雅生怕惊傲寒打疼了一般。

　　展鹏，展翅一看，惊讶全消了，倒是大声的笑起来。

　　“对了，我也是十四岁，不过我肯定比你大，你以后就叫我雅姐姐吧，不要我也要打你哟。”说着焚雅也做了一个要出手的动作。

　　展鹏忙点头，都到傲寒的身后。一时间四个人打成一片，欢笑声不断。


第二十六章 刘大爷的病

　　“对了，展翅，你父母呢，怎么没和你们坐在一起吗？”傲寒看着一天都是展氏兄弟和自己一起嬉戏玩耍，并不见展氏兄弟的父母就轻声的问到。

　　“不瞒傲寒兄弟，我兄弟自小就是孤儿，是村里的李大爷收留了我们兄弟，现在刘大爷年龄大了，我就打算一直在家陪着爷爷，让弟弟去剑门深造。”展翅说着有着一股淡淡的忧愁溢出。

　　傲寒满脸也是生出一丝尴尬，心中不免想到，穷人家的孩子懂事早，展氏兄弟看到傲寒一脸的不好意思也明白了傲寒的心思，忙攀着傲寒的肩膀。

　　“傲寒兄弟，我们去看看爷爷吧，今天一天都没有去看爷爷了。”说着，展翅就和傲寒一起走在前面。

　　“雅姐姐，走吧。”焚雅一听，笑得双眼顿时眯成一条线，也敢在傲寒的身后。不一会儿，走过了几家屋子，映入在傲寒的眼前的是一个用树的枝干编成的一个篱笆，还不等傲寒停下脚步，就听到一个女子的声音。

　　“展哥，你回来了。”展翅看着眼前的一个系着红色的蝴蝶结的小女孩嘴里笑了，露出一排洁白的牙齿。

　　“红妹，这是哥哥在外面结识的朋友，傲寒，焚雅。”展翅将傲寒和焚雅一一的介绍给了眼前的展红。

　　“呵呵，傲寒哥哥，碧雅姐姐，快请进屋。”展红的嘴真甜，傲寒第一眼就给傲寒留下了好的印象，焚雅其实没有展红大，可是焚雅毕竟是大户人家，早就是一个水灵灵的大美女，在展红的眼里焚雅比自己大得多了，就随口一个姐姐，把焚雅逗得笑得合不拢嘴。

　　“爷爷，我回来了。”过了一会儿才听到屋里传来几声重重的咳嗽，展翅的眉头一皱，急急的跑到屋里去了。

　　等傲寒一进屋的时候，发现展翅坐在床边，屋里很简陋，床上躺着一个干瘦的老头儿，此时只是露出一个只剩皮包骨的头，脸上也是有些泛红。

　　“老伯怎么了？”傲寒忙走近，看着展翅忧伤焦急的面容问到。

　　“爷爷昨天就感觉自己有点头晕，今天更是严重了，都下不了床了。”展红站在傲寒的身后紧张的说着。

　　傲寒走近，手放在刘大爷的额头，顿时手急急的挪开。“好烧，已经是重感冒了。”傲寒大叫道，此时的展翅忙闪开到一边看着傲寒瞬间变化的脸色。

　　展翅开始的担心直接转化为惊恐，爷爷不是修炼者，本身寿命就会不长，难道……展翅不敢想。站在一边的展红看着展翅的表情，顿时哭出了声来。

　　“不要哭，没什么大事，幸好遇见我了，快去大些温水来，给老伯降温，展翅兄弟快去打一些野味来，越多越好。”傲寒此时淡淡的说着，一消开始的惊讶。开始的惊讶是因为傲寒发现原来在这个世界也有自己世界中的那些病症，所以是心理激动才显出的惊讶，而在一旁的展翅会错了意。展翅虽然不明白但是一看傲寒的样子，知道傲寒可以救活自己的爷爷，就二话不说直接的消失在了屋子里。

　　“小奴，你在干什么哟，搞得那么紧张？”站在一旁的焚雅也禁不住疑问问到傲寒。

　　“大伯重感冒了，发这么高的烧至少有四十度，不及时治疗会出问题的。”傲寒看都不看焚雅，直接将刘大爷的全身都让这沉重的被子裹住，不理一丝的缝隙。而此时的焚雅满脸疑惑，他几乎听不懂什么感冒，发烧四十度是什么意思，在焚雅看来傲寒是越来越怪了。

　　“傲寒哥哥，水来了。”傲寒忙拧了一帕子的水，拧干，将帕子叠成一个长方形放在老伯的额头上。

　　过了大概半个时辰，外面已经黑透了，展翅扛着四只肥壮的野鸡，还有一些身形稍小的不知名的鸟，还有两只野兔。站在傲寒的面前，此时的傲寒一看心里一乐，心中想好久没有吃野味了，当即让展翅全部的洗剥干净了，炖好野味。此时的傲寒也换了十几次，刘大爷的烧已经退了七八成。

　　“咳咳，……”刘大爷睁开眼睛，只感觉自己浑身在火堆里一般，身上全是汗水，刘大爷就想起身，可是被傲寒按住了。

　　“老伯，等等哈。”随即，傲寒有叫站在自己的身边的傲寒看着刘大爷，不准要他起身，傲寒知道此时的刘大爷很虚弱再受不得寒了，要是闪了汗就全功尽弃了，可是这一切只有傲寒一人知道。傲寒跑出去在院子的空处生起了一大推的火。

　　“主人，叫刘老伯起来吧。”此时的焚雅扶起浑身几乎湿透了刘大爷，扶到傲寒的身边，正好在大火燃起的时候，刘大爷在大火的面前，身上的汗水慢慢的蒸发掉了，身体也感觉没有开始那样的为无力了，刘大爷看着眼前的傲寒，眼里尽是赞赏。

　　“爷爷，你好了。”展翅看着眼前最在火堆面前的爷爷，心里对傲寒的敬佩有多了一层，傲寒看着展翅那满含感激的眼睛，心中一阵淡淡的自喜，不想简简单单的感冒也是这样的让人产生敬佩。

　　焚雅看着眼前的傲寒心中的疑惑又多了一层，这个傲寒到底是什么人，不断身体中有着一种神奇的力量，而且还有这样的手段，连上次给自己做的那个蛋炒饭的也是那么的好吃，焚雅看着傲寒心中满含疑惑。

　　“傲寒哥哥，你说的野味做好了。”在厨房的展红大声的喊着，傲寒顺着展红的声音望去，此时的傲寒瞬间也是嗅到一股久违的肉香。

　　“刘老伯，走，去吃饭，吃饱了好好睡一觉，明早就完全的好了。”傲寒对着坐在自己的身边的干瘦的刘大爷。

　　“呵呵，小朋友，你真是有办法，平日里我惹上这个毛病还要十天半个月才能下床……”不等此时的刘大爷说完，傲寒就拉着刘大爷的那干瘦的手相厨房跑去。

　　日子过得很快，在金龙庄已经有十天了，这个时候的傲寒和展家已经打成一片了，在这十天里，傲寒已经初步的适应了炼欲界的生活，以及修炼者的身份和地位，以及修炼的级别，傲寒这个时候才发现原来那个戒指有着那么大的功能，自己的手上的戒指中竟然有十平方米大，傲寒惊讶不已，要知道像焚雅那些也不过有百平方米，而展翅的也不过几百平方米的空间。

　　神识一探，傲寒几乎能看到自己身体的结构，以及身体中的筋脉和血液的运行情况，自己的神魂竟然可以离开自己的身体，这一点让焚雅和展翅都是大为惊讶。而此时的傲寒也相信了在炼欲山的经历并不是假的而是真的，自己原来是一个天生的修剑者，而傲寒发现在炼欲界还有修魂和修体者，像展翅就是修体者，而傲寒也惊讶的发现焚雅竟然是一个剑体双修者。

　　傲寒站在院子里，他在想着自己前些天的奇怪的事情，通过了解，傲寒知道自己的身体中的奇怪的现象原来是自己的心脏中有一个深黑色的圆球状的东西，傲寒不知道是什么，但是傲寒明白这就是那个金龙老前辈所说的练级丹，傲寒心中一想这练级丹真是不简单，可能是仙丹级别的东西，才有这样大的能力。傲寒这几天通过对一些基础知识的了解已经大致了解了，凭着这几日傲寒对自己身体的折磨都很快的恢复，傲寒推断金龙前辈给的这个练级丹至少是仙丹级别的丹药。

　　傲寒才发现自己没有任何的修为竟然在别人的眼里有着一股凌人的剑气溢出，这大概就是那个剑脉的缘故吧，一想傲寒顿时又是一阵心寒，“只有你成为了一个强者才能了解到更多，你只有到了剑尊境界才能说自己是剑尊圣人剑天的转世，也只有那时你才能明白很多的事情，你才能知道你的使命到底有多重。……”傲寒不敢想，一想到这些，傲寒已经是头皮都是冰凉的。


第二十七章 脱肤

　　傲寒站在一棵粗壮的树下，看着焚雅站在不远处的空地上一遍遍的练习者焚家剑法，傲寒一看那几乎是有些很不如流招式，可是傲寒看得出这样的一招招都是夹着焚雅的七分的剑劲。

　　“小奴，你怎么不修炼呀。你不想进剑门吗？你这样子谁会要你呀！”焚雅看着此时发呆的傲寒心中顿时一怒说到，因为在过十几天剑门就要招弟子了，而剑门招弟子实力说话，必须是十岁以上十八岁以下，达剑境者，才有资格加入剑门，而那些十岁到二十岁之间，修炼出了剑劲的就可以成为剑门的外室弟子，可是成为外室弟子的收费十分的高，这些焚雅都是知道的。

　　傲寒转过身直接朝不远处的树林中跑去，根本不把此时焚雅的话放在眼里，焚雅一见急了，顿时像追上去，可是身子一动就被展鹏直接的挡住，死活要拉着焚雅比剑，焚雅只得看着傲寒的身影慢慢的渐行渐远，消失在了视野。心中刹那间涌出一阵怪异的情感，可是焚雅面对展鹏的攻击丝毫没有任何的轻视，反而是十分警惕的对待。

　　傲寒一路狂奔，直到自己没有了力气才停下来，顿时盘腿坐在那里，傲寒顿时感觉一股清凉之意直接从自己的心脏直接涌出，弥漫全身，傲寒感觉得到这样的一阵清凉将全身的热气直接化掉，不但如此，还将自己的身体恢复到了最佳的状态。傲寒顿时想到了自己的剑竟然没有任何的品级而且这把剑有着一种和自己犹如亲人一般的感觉，这样的一切都让傲寒感到十分的怪异，傲寒想弄清楚这一切。

　　神识进入储存戒指，傲寒突然间发现戒指中那柄剑一直是悬空在那里，剑身泛着淡淡的银白色的光华，几乎和在自己原本的世界中看到的剑是一模一样的，此时的傲寒的神识打量着这把剑，剑突然一动，让傲寒突然间感到了惊恐，唯恐剑会伤到自己的神识，傲寒忙将神识缩回，当傲寒将神识又一次进入的时候，竟然看到剑身变了，有着一阵淡淡的五彩之色，而在剑的旁边多了一个棱锥体的东西，通体发出浓浓的五彩之色，这样的五彩之色一到傲寒的视线里，傲寒一瞬间感到了一股温暖的暖意。

　　傲寒的神识握住这个五彩的另锥体的石头，傲寒顿时惊住了，这个五彩的石头突然旋转起来，但是同时傲寒感觉到了一阵图画和文字直接片刻刻在自己的脑海里，傲寒一睁开眼睛，神识也是被这样的惊讶直接的回到了身体。

　　傲寒不敢相信自己看到的竟然是一本黄色的古书一般，书上写着伏魔剑诀，傲寒不禁想起当初金龙给自己的剑就是伏魔剑，难不成这就是那个叫什么剑尊圣人留下的遗产，现在我是遗产的合法的继承人，所以现在我这儿。

　　傲寒一闭眼，伏魔剑诀完全的呈现的在自己的眼前，不过傲寒惊讶的看到了一句话。“此时伏魔诀的第一层，伏魔诀现在老夫已经创到了第四层，总共四九三十六式，第一层是炼力炼肤，第二层大多是修炼剑，三层为炼人，四层为炼心……”傲寒将这第一层通读了一便，发现这伏魔诀的第一层共有九个层次，这九个阶段分别是：脱肤，肤成，铜皮，断骨，骨成，小力，中力，大力，混力。傲寒一看，顿时感觉这套剑法肯定不简单既然是剑尊圣人剑天留下的，听得金龙说，这个剑天是个神奇的英雄人物，既然这套剑法是他的真传，那么肯定是强悍无比呀，傲寒心中一沉，顿时暗下决心一定要练会这套剑法，成为一个旷古的强者，强者为尊的信念在傲寒的脑海里很久就已经有了，只有了实力才能更好的生存，不管你在哪里，傲寒深深的明白这一点。

　　傲寒顿时盘坐在那里，进行第一阶段脱肤的练习。从脱肤的表面意思便可以看出事一种将自己的皮肤完全的毁掉的一种极度的自残的修炼行为，可是傲寒此时并不怕，因为傲寒知道自己的心脏里有着一颗至少是仙丹的练级丹，经过这十天的摸索，傲寒已经明白了这个练级丹是一个能让自己在瞬间恢复的强效的仙药，傲寒发现只要自己不死，无论什么时候，只要身体出现一点儿的问题，那颗丹药的药性就会直接的为自己恢复好。这一切的一切让此时的傲寒几乎是感到一阵暗暗的激动，这样一来的话，自己也就不愁自己的伤口要上十几二十天才好的局面了，此时的傲寒想要的就是尽快的修炼得到强大的身体和能力，使自己有着强大的攻击力。

　　傲寒顿时站起来，看着四周的树，此刻的傲寒几乎是没有任何的修炼方式，实在是没有什么修炼的工具和方法，傲寒直接将身体向那粗壮的树干撞去，傲寒几乎是没有力气说话了，胸口几乎是被什么直接的压碎了一般，此时的傲寒站起来，一瞬间傲寒感觉到了那样的一股清凉之感直接的将傲寒密密的裹着，傲寒几乎是没有做出任何的恢复的动作，连神识都并未开启，此时的傲寒发现这样的一种功能竟然是自动开启的。

　　胸口的皮肤在强力的撞击下直接被那粗糙的树干划开了很多的口子，血从胸口直接的流出，傲寒并没有感到一丝的恐惧，因为此刻的傲寒已经明白了很多的事，这个世界的生活和生存要的是自己去适应，而不是去改造什么，傲寒知道谁也没有那个能力。

　　傲寒等身体的力量一恢复就顿时有用手臂直接的撞过去，顿时手臂直接被那粗壮的树木直接的拉开一道深深的血口，露出了白森森的骨头。

　　傲寒此时将身上的衣服完全的脱光了，剩下的只是一个小裤衩，这是在深秋之际了，马上就是寒冬了。傲寒并不畏惧寒冷，身子直接的向大树狠狠的又一次的撞去，顿时在傲寒的身边的几颗大树都在不断的摇晃，原本傲寒每次都等到伤口不太疼才停手。可是此刻的傲寒几乎不作任何的停歇，身子以极快的速度直接一次又一次的撞到树上，身上早已经只剩下了血红的翻腾出来的血肉，手臂几乎在傲寒的强力的撞击下几乎是不剩半块好的肌肤，背上更是在那树皮的锋利处直接的花开，傲寒一直不断的向面前的大树狂撞着，傲寒此时几乎什么感觉也没有了，几乎自己只剩下模糊的意识。

　　树停止动了，傲寒站在那里，停止了几乎持续了近一个半时辰的全力的冲撞，原本还要自己涌出全力，可是到最后几乎成了一种惯性一般，直接不断的冲撞着。傲寒站在那里，身上有无数的血口直接流出血来，更是将全身裹住。此时的傲寒全乎一个血人，全身上下几乎只有脸部大抵是完好的，还可以看清楚是一个人，不然如此别人定然不知道这个是人，不知道的人还以为是什么灵兽在进化呢。

　　傲寒站在那里，口中不断的喘着粗气，傲寒几乎能够感受到自己的身体里的血液在不断的向自己的心脏集散，速度很快，但是每一次傲寒就能感觉到一点身体带来的直觉，可是那样的直觉就是钻心的全身的疼痛，傲寒捡起一个自己开始撞断的桠枝，含在口中，那一双雪白的牙齿在全身通红的情况下还是很是显眼的，傲寒将木棒狠狠的咬在口中，傲寒心中此时只是剩下疼痛，可是随着自己的身体变化，傲寒原本因疼痛佝偻的身体也是慢慢的变得站得直了，身体多处开始被划破的皮肤慢慢的愈合着，傲寒也是慢慢的感觉到身体的疼痛没有以前那么重了，傲寒站在那里，口中掉下两节木棒，傲寒又是几大口吐了许多的木削。

　　那原本剧烈疼痛的身体顿时在练级丹的作用下随着那身体里十几个仙兽的血瞬间在全身循环着，此时已经基本上好了，虽然还有些小的伤口，但是都已经不再流血了。


第二十八章 清剑城

　　傲寒的身子顿时软了下去，全身虽然此时已经完好，但是傲寒发现自己竟然此时没有半点的力，几乎连站起来都没有劲。

　　看着手臂上原本一个个深深的血槽，在不到一盏茶后竟然完全的变好，傲寒手放在左胸口，傲寒能过感觉到那在自己的身体狂流的血液，傲寒抹过自己嘴角干涸的血迹，傲寒的鼻子突然的闻到了一股野兽般血般的腐臭味，傲寒顿时警觉起来，因为傲寒知道在这个世界随便出来一个自己从来没有见过的巨大的灵兽，傲寒并不感到什么奇怪了，没有好奇此时的傲寒有的只是惊愕。

　　要是有灵兽在附近的话，自己肯定是逃不了的。傲寒的心中早已紧张的警惕着四面，几天过去，傲寒已经知道了灵兽的力量和价值，但是此时的傲寒还不想借着灵兽练级，因为自己的能力傲寒知道，凭着自己那点不入流的剑法，几乎在这个世界不堪一击。

　　随着傲寒的身体力量在慢慢的恢复，傲寒并没有发现四周有灵兽的痕迹，但是傲寒丝毫不敢放松警惕，一双眼睛眨也不眨的看着四周的树林。

　　虽然没有灵兽的迹象，但是傲寒发现这样的有点腐蚀的味道几乎没有散，随着傲寒深深的吐了一口气，身体已经完全的恢复了，可就是这样的一长长的吐气，傲寒突然感觉自己的口中一股腥味，而且在自己的嘴边有着淡淡的血液流出，而这些血傲寒一凑到鼻子上一闻正是自己开始发起警觉的腐臭味。

　　难道是自己的血的味道，不可能吧，傲寒看着自己的手臂，此时竟然有着一股淡淡的金色，因为才恢复就连自己的胸膛也是有着淡淡的金黄色，傲寒此时感觉到了一阵恐慌，这样一来，我傲寒不成了一个野兽吗，但是傲寒有转过头来一想，自己的身体怎么会突然的变化这样的大，几乎是在自己的那个世界说的不死之身了，这难道仅仅是那个练级丹的作用吗？在炼欲山到底发生了什么事，此时的傲寒慢慢的站起身来，竟然有发现那样的气味消失了，难不成是自己受伤后才会有那样的气味。

　　其实傲寒那里知道，在他的身体里那些仙兽的血根本很难和他的血融合，而此时的傲寒身体里本身的血液就会排斥那仙兽的血，但是那些仙兽的血的力量很大，几乎占据了傲寒的身体各个部位，而那些傲寒身体本身的血液却在不断的坏死，排出体内，所以大量的淤血长久没有在身体里循环已经变成了腐臭味了。开始排出的血就是那些身体多余的淤血，所以有些腐臭。

　　傲寒站起身来，顿时觉得身体仿佛轻了很多，连自己的视力和听力都变得灵敏多了。脚下一用力，傲寒已经射出四米之外了，傲寒顿时感觉到了自己真是个天才，才这么一会儿就能有这样大的成绩，傲寒顿时满意的一笑，身体又是猛地一射向金龙村而去。

　　“傲寒哥哥，你到哪里去了，焚雅姐姐都急得哭了。”展红站在村口，一看到傲寒就大声的说到。

　　“不至于吧，心情不好，出去走走……”傲寒抬头一见天已经快黑了，就随口忽悠着展红。傲寒当然不能说自己修炼的事，傲寒知道这件事对谁都不能说，这是只属于自己的秘密。

　　“我都找你一天了，焚雅姐姐一直在说自己的错，不该说你，现在都把自己关在房间里。”傲寒一听，顿时觉得奇怪，在他的映象中焚雅也没有说自己什么嘛，其实早上傲寒一直在思考自己的事根本就没有听焚雅说什么，此时的他也根本没有把傲寒说的什么放在自己的心上。

　　“我去看看。”傲寒就径直朝展红的房间走去，在金龙村的这几天，焚雅就和展红住，而傲寒就和展鹏展翅一起住。

　　“主人，我回来了。”傲寒的声音刚落，就见展红的门顿时打开，焚雅几乎是冲出的，抱住傲寒，眼泪都出来了。

　　“小奴，还以为你生我的气，走了呢，我今天都没有见着你，你不在我的身边，我的心里好乱……”傲寒还不等焚雅说完就推开焚雅，满脸通红的看着焚雅。

　　“没事的，没事的。”傲寒说话都有些紧张，傲寒怎么不知道这些的话的意思，此时的焚雅见傲寒这样顿时心中也是暗骂自己，怎么会这样的失态，那雪白的脸上顿时生了一层浓浓的红晕，虽然在这个院子里此时只有焚雅和傲寒二人，可是在彼此看来还是显得很是尴尬。

　　“雅姐姐，我们明天就动身了，傲寒哥哥找……”进来的正是展鹏，不等展鹏说完就停住了要说的话，因为一进门他就看到了傲寒站在焚雅的面前。

　　“额，明天就走了呀，好呀，现在我就去收拾东西。”焚雅将话说完就忙转身直接进屋了，其实有没有任何要收拾的东西，傲寒此时看着焚雅的身影，心中顿时平静了不少。

　　一路上，展鹏并不高兴，因为此时的展鹏毕竟是第一次离开金龙村，离开直接最亲爱的人，虽然与傲寒和焚雅一起，可是在展鹏的心里还是有着自己的想法，傲寒知道展翅是为了让自己的弟弟展鹏能够有更好的发展才让自己的弟弟展鹏来参加剑门的新一代弟子的选拔。傲寒的心中不免也是一抹忧伤，想不到这个世界也有这样的事，这和穷人家读书有什么区别，傲寒知道进入剑门选拔，首先进门费就是十颗二品灵元石，要是进入进门的话还要交上千颗的二品灵元石，一想到这些傲寒就打消了自己送展翅兄弟灵元石的想法，因为傲寒知道自己只有二千颗二品灵元石，更何况自己也想进入剑门去见识一下。

　　带着一丝遗憾，傲寒一路人走了近半天了，傲寒此时看着眼前一个高大的城门，城门上几个苍劲的大字，清剑城。

　　“主人，这个清剑城是什么地方？”傲寒当然不知道什么清剑城就问在前面的焚雅。

　　“一个鸟不拉屎的小城。”焚雅随口回答到，而站在一边的展鹏顿时惊了，在他们的眼里清剑城可以说是很是神圣的，谁也不敢惹清剑城的人，并且金龙村也属于清剑城管辖，所以此刻的焚雅这样子说，让在一边的展鹏有些不敢想象，焚雅住的地方到底是什么地方。

　　傲寒也并不再说什么话，跟着焚雅就进城了。进城的人很多，傲寒看着来来往往的人都在给那两个守城官灵元石，然后就安安稳稳的进城了。

　　“站住！”在傲寒三人进城时一个声音将他们三个的脚步止住，焚雅看着守城的那个满脸胡须的大汉，原本还是高兴的脸此时突然间变成了冰冷。

　　“什么事？”焚雅的声音几乎大过了开始的那个守城官的声音。

　　“站到那边去，要检查过了才能进城。”守城官有些不耐烦的说到。

　　焚雅转过身去，一看原来在那边还站着很多等待过去的平民和商客，这年道，商客赚取个灵元石很不容易，还有时不时的被一些修炼者抢夺，那里还有给守城官的。平民就更没有了，一个二品灵元石几乎是他们几个月的生活了，那里还有什么钱财。

　　傲寒看着这一幕，才知道在这个实力为尊的世界也是盛行贿赂的，看来贿赂不属于欲界专有的。突然一瞬间傲寒想到，炼欲界，是不是就是欲望盛行的世界，那样的话，自己的生存就又会多一层困难危机了。

　　“你知道她是谁吗？”展鹏站在焚雅的面前顿时说到，那个守城官似乎很不耐烦的看了眼焚雅，焚雅的穿着此时并不是很华丽，但是穿的都是上等货，这个守城官一眼就看得出，可是满脸胡须的守城官看到焚雅的面孔很是陌生，在加上展鹏穿的极为朴素，心中也就不在顾忌什么。

　　“管你是谁？天王老子过这儿都得检查。”满脸胡须的守城官一眼便看出了焚雅展鹏的修为，之所以没有大怒一个是由于焚雅的穿着的确是好，在加上看不出傲寒的修为，他还是不敢不知深浅就涉足的。

　　“叫庞云老儿出来迎接，本小姐累了。”焚雅看都不看这个守城官直接大声喝道，仿佛眼前的这个人就是他的下人一般。

　　那个满脸胡须的守城官一下子愣住了，在剑州直呼城主的名字自己很少见到，可是眼前的这个不过十五岁的毛丫头竟然直呼，还自称小姐，这个人是谁，莫非真的有背景，如此说来自己要是惹上了恐怕不好过，甚至小命难保。

　　“不知小姐是……我好去通报城主。”满脸的胡须顿时放开，带上不自然的笑容说到，因为他也怕眼前的这个小丫头是有来头的，那样的话自己就小命不保了。


第二十九章 虞青山

　　“焚家三小姐，焚雅”傲寒轻轻的说到。

　　“小姐，您，您等着，我这就去为您通报。”守城的那个人身体顿时开始抖了两下，因为在整个炼欲界谁不知道焚城，更何况眼前的这个自称是焚家的三小姐，这样的身份应该不会有人冒牌吧。

　　焚雅冷哼一声。

　　不一会儿，就是一个身影在傲寒的眼前一闪而过，直接落在焚雅的身边，等身影清楚的时候，傲寒看见了一个和刘大爷一样了老的老头儿，但是傲寒知道眼前的这个人修为不简单，这么快的身法，傲寒看了心中顿时一阵波澜，这样的身法我一定要拥有，如此的话就会在与别人交锋的时候有出手的主动权。

　　“焚小姐，老夫庞云见过小姐，刚才多有冒犯，还请小姐赎罪。”庞云的声音顿时惊住了在场的其余的人，傲寒看着眼前这个老头，难道这个就是清剑城的城主，怎么他见了焚雅这样的毕恭毕敬，这个焚城真是威震一方，看来自己这次找了个好靠山呀。

　　“没事，快去给我找三匹快马。”焚雅只是淡淡的说着，随后微微一笑。

　　“好，小姐请。”庞云的声音虽然很轻，可是在场的人都听得见，守城官更是一直跪在地上连头也不敢抬。

　　傲寒一进城门，顿时感觉到了城内的繁华，那街道虽然没有焚城的宽，可是街道的两边有着无数的摊贩，倒也整整齐齐的，叫卖声不断。此时的展鹏几乎是眼睛都看傻了，自己从小在金龙村，几乎没有出来过，第一次见到这样的繁华热闹场面，展鹏的心里美滋滋的，嘴都笑得合不拢。

　　“你回去吧，明天一早把马送到这里来就是了，没你的事了，你回去吧。”此时的焚雅指着眼前的一个客栈，客栈上苍劲的书法，客来客栈。

　　焚雅不等庞云回话，就向客栈跑去了，庞云看着焚雅的身影笑着点点头，毕竟焚城在整个剑州的实力几乎是仅次于剑门的，谁惹得起。庞云也消失在了客栈的门口。

　　焚雅一进店就坐在靠窗子的位置，正点了几个随便的小菜吃得开心的时候，突然的一声暴喝而出，傲寒顿时看向门口，一个身形高大的少年，在傲寒的眼里那个少年不过十八岁，傲寒竟然可以嗅到一股浓浓的血腥味。

　　“谁叫虞青山，站出来。”随着这一声暴喝，整个店里的人顿时没了声音，傲寒坐在那里，一听见这个名字，虞青山，好名字。焚雅也是坐在那里看着，只有展鹏有字儿害怕的坐向傲寒的身边。

　　“不知死活，我不是不在追究你的事了吗？”坐在靠近傲寒的一个少年喝下一口酒后说道。坐在虞青山身边的一个老者也是微微的一怒，眼里顿时生出一道杀机。

　　“哼，我们成剑堂堂主傲厄在此，你还敢猖狂。”此时站在那个少年的身边的一个黑衣男子微微的说到。

　　顿时店内一片哗然，因为此时店里的大部分的人都是为了几日过后的剑门新征有关，个个都是抱着加入剑门而来的，被这个人这么一说，顿时都齐刷刷的向虞青山看来。那个老者看着眼前的这样的一幕，几乎有种要出手的冲动，可是看着虞青山那微微一笑的面容，顿时收敛了动作。

　　“你这小厮，在我们堂主面前还这样大的架子。”傲厄身边的一个青衣剑客又是不耐烦的说到。

　　“什么事，难道开始的教训还不够？”那个老者也是微微一笑，慢慢的说着。

　　“哼，虞青山，你杀我成剑堂的弟子，就想一走了之吗？今天不教训你，我以后在剑门还怎么立足呀。”傲厄此时的话一出，坐在虞青山周围的人顿时散开了，唯独傲寒三人没有动，傲寒还在安静的吃着饭。

　　周围的人都是惊讶的看着眼前的这几个人，谁也不知道一出手结果是什么，因为毕竟这几个人他们都不了解，但是更多的人是站在傲厄这一边的，毕竟这样的一来就和剑门沾上了关系，傲厄是剑门的人，这样一来自己加入剑门就有了一层较近的关系，力量对比此时便是不得而知了。

　　“哼哼，成剑堂，在我的眼里就是休若峰来也要敬老夫三分，更何况连正式弟子都不是什么成剑堂。”那个老者的声音中分明夹着怒气。

　　“刘伯，不要说了，我们是该回去了，出来都一年多了，走吧。”虞青山的声音在那个老伯的身边响起，顿时刘伯那满脸的怒气消失，站起身来。

　　“赶快给我滚，在少主没有改变主意之前，不然我只要一动手指头你们一个都跑不了。”此时的刘伯站起身来，看着眼前的几个浑身血腥的人，眼里满是不屑。

　　傲寒背对着虞青山，虞青山将一杯酒慢慢的送进嘴里，取出几颗二品灵元石放在桌子上，慢慢的站起身来。

　　在场的人都惊了，这个虞青山到底是什么人，怎么这样的大方，还这样的大胆，敢直接斩杀剑门的人，还说着这样的话，几乎是让在座的人都是大惊，开始向着傲厄的人此时也是满面的疑惑。

　　“不想剑门，堂堂东方大门竟然有这样的外门弟子。少主，我们走吧。”刘伯的话几乎是看都不看傲厄而出的，这一瞬间傲厄几乎是满眼怒火，全身都被气的发红，自己堂堂一堂之主这样的被辱，日后海该怎样在外门中立足，顿时傲厄的眼里弥漫了浓浓的杀意。

　　傲寒坐在那里，安静的又是将一杯酒送进嘴里，就连此时的焚雅都有些急了，可是傲寒没有站起来，她也就坐在那里，可是心里很是着急。展鹏就更是害怕了，坐在那里将头埋得老低，因为此时的他发现全部的眼神都是看向自己一般。傲寒心中在盘算着，他看着站在门口的傲厄，心中竟然生起了一阵厌恶之意。

　　“虞青山，我今天不管你是什么人，只要你……”还不等他说完，此时站在门外的一个人进来在他的耳边说了几句悄悄话。顿时傲厄大笑起来，原本的畏惧似乎一瞬间消失了。

　　“虞青山，只要你走过来给我跪下认个错，我就不追究你的事。不然……”还没说完就有一个清脆的声音，“哥哥，哥哥……”身后有两个汉子从门外押着一个身着华丽的女子，傲寒一看穿的竟然比焚雅还漂亮，还名贵。

　　原来妹妹被这帮小子抓了去，看来今天不出手是不行了。虞青山的眼里也是随即闪过一丝杀机，这样的杀气傲寒竟然感觉到一直凉到了脊梁骨，这个虞青山不简单，看来后台比焚雅还要硬，傲寒的心里一阵感叹。

　　“不知死活……”话音刚落。那两个押着那女子汉子的手顿时被一阵力量直接震碎，两个人还没来得及叫出来，头及已经直接被打碎了，倒在地上，而此刻的老伯几乎没有动，这一瞬间时间不过一秒，在场的人都看傻了眼，好快的速度。

　　傲寒惊，这样的速度比开始那庞云几乎快了十几倍，傲寒坐在那里，几乎是十分的冷静，因为傲寒将这样的一切都表现在自己的心里，并不表现在自己的脸上，焚雅看着此时的傲寒心中几乎是不敢想象傲寒到底是一个什么样的人，心里素质好到了什么程度。

　　傲厄此时几乎吓得不敢出声，看到这样的一幕，他几乎不敢再说什么话，他站在那里，身体几乎开始颤抖。

　　“颖儿，没有事吧，哥哥会为你教训这群人的。”虞青山的话语间透出一阵温和。傲寒顿时知道了，这是两兄妹。

　　“今天我本不想杀人，可是你却这样逼我，原本剑门外门也是很不错的，可是你实在是不配。”虞青山的话几乎将所有的人都惊住，这个人到底是谁。


第三十章 第一次杀人

　　傲厄此时身体虽然颤抖不止可是在他的心里还是抱着一丝的侥幸，手中的剑顿时泛出一阵深黄色的光芒，四品精级的灵剑，傲厄将身体全部的剑劲集中到此剑上。

　　轰……傲厄直接出手，一道深黄色的光芒直接向虞青山而去。焚雅此时心中一惊，剑境五阶，这样的一剑几乎可以算得上是剑魂一阶的力量，不止眼前的这个虞青山会怎么的抵抗。

　　刘伯惊了，虞青山不过体婴三阶，可是这样的一剑，不知道青山能不能接住，刘伯想出手，可是他知道青山的脾气，此时出手青山一定会不高兴的，可是不出手。不等刘伯想完，那一剑已经在靠近虞青山三寸处停住了。

　　虞青山的脸色顿时变了，那一剑竟然直接从一个白衣少年的身上直接刺穿，剑尖离自己不过三寸，虞青山才发现这个少年就是一直坐在自己的背后的那个少年，原本虞青山就是一阵疑惑，自己的神识探出竟然感觉不出对方的修为，此时能有这样的速度，在虞青山的眼里，这个少年的修为一定不低。

　　“小奴……”焚雅此时大叫，因为等那强烈的深黄色的光芒一散，她便看到了傲寒的胸口已经被这样的四品精级的灵器直接的贯穿，这样的一剑一个没有修为的人谁还能活，焚雅的眼泪瞬间流出，展鹏顿时站起来，恐惧已经被一阵愤怒压的消散，手中的剑顿时向傲厄刺去。

　　“你也配姓傲，简直辱了这个字。”傲寒一说完，手中的剑瞬间祭出，剑身轻盈，直接穿过傲厄的眉心，很快，傲寒自从开始练习伏魔诀后，发现自己的速度和准度都大有提高。

　　“小子，你是谁？”看着傲厄的身体直接被傲寒直接踢飞，重重的坠到地上，此时那个青衣男子大喝道。

　　“傲寒”傲寒不重不缓的答道，傲寒将剑直接从身体抽出，好重，但是傲寒还是吃力的拿起，仍在地上，抚着胸口，坐在那里，几乎将虞青山没有看见一般。焚雅忙走拢，看着傲寒的伤口，脸上早已挂满了眼泪，可是焚雅一看才发现，傲寒几乎没有受伤一样，身体完好，可是胸口的衣服却有一个很大的洞，这个洞足以证明开始的那一剑的确是刺在傲寒的身上的。傲寒看着此时眼前的焚雅，他知道焚雅一定是很疑惑的，可是他不会告诉焚雅。傲寒看着被自己一剑直接刺中眉心的傲厄，心中有着一丝的后怕，自己第一次杀人，傲寒其实不是真正的要杀眼前的这个人，而是他想着傲厄定能够躲开，可谁知，自己的速度竟然快到连一个剑境的剑客都躲不过，傲寒也是想借此亲近眼前的这个人，虞青山。

　　“在下虞青山，多谢傲寒兄弟出手。”虞青山说这话是一种简单的礼仪，可是虞青山同时也是大为惊讶，四品的灵剑刺穿了胸口竟然能够没有事，要收换做了自己定然要养伤至少半个月，眼前的这个不起眼的青年竟然有这样强大的身体，难道也是修体者。

　　“呵呵，哪里，我们走吧。”傲寒声音一落，焚雅和展鹏就直接的跟在了傲寒的身后，仿佛此时的傲寒有种不可侵犯的气势直接的散发出来。

　　这几日以来傲寒已经能够完全的掌握自己的身体那样气势的散发，但是对于自己一开始的那样的凌人的剑气却消失不见，傲寒只是感觉到自己的肉体在不断的强大着，当然这大部分的作用是那颗练级丹的作用。

　　“肉身竟然有这样强大的自御能力，这个人要是加入宗门的话，前途无量。”刘伯一声感叹，虞青山早就猜到了此人之强大，要是能够为自己所用那么以后的体宗不是可以更加的强大了。

　　周围的人早已经散开了，就连那几个成剑堂的小罗罗也是早已逃窜不见了。傲寒离开客栈是一种欲擒故纵的手段，他知道只要自己这样的一施展自己的肉身，那么那个虞青山就将自己记住了，这样一来，虞青山必会寻找自己。一想到虞青山身边的那个老者，傲寒就是一阵敬佩，那样的强大，莫不是已是皇体的境界。

　　“小奴，你到底还有多少瞒着我呀，我是你的主人，你可不准有丝毫的隐瞒哟。”焚雅站在傲寒的身后有些惊喜的说到，因为焚雅第一次看见傲寒出手，竟然能在一招之内将一个剑境五阶的高手斩杀，可是自己一直看不出他有剑劲或是什么内劲。

　　“主人，别想了，我小奴会在你的身边一辈子，除非我死……”不等傲寒说完，焚雅站在傲寒的前面，用手握住了傲寒的嘴，脸颊有一次红了起来。

　　“不要乱说，你怎么会喃，你是不会死的。”焚雅说着转过身直接朝人群中走去。展鹏在一边傻笑，他知道焚雅的心里在想什么，一开始展鹏对焚雅的身份和能力十分的惊讶，可是此时看到傲寒一出手，他几乎是不敢相信是真的，只是那么简单的一招，一个剑境高手就在傲寒哥哥的手中毙命，太强了，展鹏想着，嘴角就是一笑。

　　“少主，我们还是回宗门在说吧，反正在过一个月，宗门就要新征弟子了，到时你直接将傲寒的名字加在名单中，就可以了。”虞青山点点头。

　　“哥哥，这个什么傲寒可真是太幸运了，碰上了哥提名进宗门。”站在一边的美丽的小姑娘小声的说到，这个小姑娘正是虞青山的弟弟虞颖，此时的虞颖拉着虞青山的手开心的在街上走着。

　　“刘伯，你先回宗门，我带着妹妹去剑门就可以了。”虞青山知道剑门才最有利于自己的妹妹发展，毕竟一个女孩子修体也不太雅观，更何况虞颖喜欢剑。

　　刘伯不在多说，只是淡淡的一笑就消失在了人群中，虞青山知道刘伯已经到了帝体二阶，速度真是匪夷所思，自己何时才能到达这样的一个高度，虞青山看着此时来来往往的人，心中也释然了，自己才十八岁就已经是体婴三阶，自认为在炼欲界也算得上天才了。

　　“颖儿，我们走。”虞青山就带着虞颖向清剑城的深处而去。


第三十一章 修炼开始

　　“主人，想不到庞云的马跑得还真是快，我们就快到了吧？”傲寒骑在马上大声的问道。

　　“是，前面就是剑城，也是剑门的外门弟子修炼的地方，想要进入剑门首先要通过的是外门考核。”焚雅不缓不急的说着，一边的展鹏听着就是一阵担心，心中不停的在叩问自己，自己要是通不过剑城的考核，就任一个剑门的外门的弟子，那不是太没有脸回去了。

　　吁吁……吁吁……

　　焚雅在一个大的客栈停下脚，一个小二忙出来讲三匹马直接赶走，招呼傲寒三人近店。“几位吃饭还是住店？”一个满头大汗的汉子说来恭敬的问到。

　　“住店，三间上等的客房。”焚雅们不在乎的说到。

　　“百颗二品灵元石一天，三间就是三百颗一天。”那个汉子满面笑意的说到，此时的焚雅一惊，展鹏更是瞪大了眼。

　　“小姐，不用怀疑，在往前走也是一样的，过几天就是剑宗考核时期，这几天客房会爆满了，小店也只有五间了，随你要不要。”那个大汉看到犹豫的焚雅淡淡的说到。

　　“好了，好了，给。”焚雅顿时拿出一颗三品灵元石递给眼前的这个大汉，那个大汉一笑忙着招呼三人上楼了。

　　三间屋子是连在一起的，焚雅住在中间的一间，傲寒住在左边的一间。此时的焚雅一进屋就将屋子紧闭，开始修炼，焚雅知道要想在剑门立足要的不是别的，要的是实力，焚雅知道此时自己已经到了剑境二阶，而且通过这几日的修炼自己的剑境二阶也有要突破的痕迹，此时的焚雅想要一举突破剑境二阶，到三阶去，以求在剑门考核中能够脱颖而出，直接进门剑门。

　　当然这个道理，展鹏也深深的懂得，还比焚雅更加的懂得，此时的他也将自己的门紧紧的关闭，身体的剑劲不断的涌出，直接向自己的身体各个经脉冲撞着，虽然很是痛苦，但是展鹏知道自己背负着哥哥的期望，成为强者的愿望在他的心里滋长得迅猛。

　　傲寒慢慢的走出房门，发现焚雅和展鹏的门都是紧紧的锁着的，一想便也就知道了原因，傲寒一想自己的实力太弱，依仗着自己身体的练级丹也不是办法，看来自己也要开始自己的修炼之路了，傲寒慢慢的下楼，骑着马直接向远离剑城的森林中跑去。傲寒知道自己修炼的要在一个空旷之地，此时的傲寒只想着自己什么时候才能修成脱肤，这样一来的话，自己在碰到坏人也就更加的有自信了。

　　一遍遍的回想着肤成的一些要领，傲寒已经钻入了深深的树林里了，傲寒头看着远处，竟然已经看不见剑城了，看来这里已经离剑城很远了。

　　傲寒慢慢的下马，找了一片空地将马拴好，然后就一头扎入了一片密密的树林里，傲寒盘腿而坐，神识探出，竟然发现自己的身体里有着一层淡淡的乳白色的淡淡的光流，傲寒一用力，那一股力量竟然直接的向心脏汇聚然后循环回到丹田。

　　这难道就是焚雅所说的剑劲，傲寒一阵欣喜，不断的运起剑劲，让那股微弱的剑境游走着全身，傲寒可以感觉到那股乳白色的气流，慢慢的汇聚，从身体各处汇集出五彩的颜色，可是一到丹田处就成了乳白色，而且经过几个小时几千次的重复，傲寒发现身体的那股剑竟然慢慢的变得比开始清楚粗了一些。

　　傲寒慢慢的睁开眼睛，一握拳，运行着体内的那股剑劲，一拳挥出，傲寒几乎能够看到一层气流直接从自己的拳下直接的发出，击撞到对面的树上，树顿时狂摇一下，落下大片大片的叶子。傲寒压制不住自己的喜悦，顿时放声大笑，更像是在宣泄一种什么一样。其实傲寒不知道剑劲他自己早就有了，就是自己一直没有使用剑所以剑劲很难汇集，可是在清剑城斩杀傲厄的时候，那一剑不是普通的一剑而是夹着此刻傲寒全身的剑劲，全身各处的剑劲一瞬间汇聚在一起，一剑挥出，在加上傲厄当时用尽了全力，看到自己这样的一剑被傲寒用身体直接接住，惊讶之中失了自己的防线，在这样的情况下傲寒才能将傲厄一剑直接击杀，不然傲寒是不能斩杀一个这样强的对手的。

　　傲寒感受着身体发生的变化，傲寒站在那里，现在他开始修炼伏魔诀第一层的第一个阶段，脱肤。

　　傲寒站在那里，将身上的衣服完全的脱光，此时已经是深秋，傲寒能够感觉到一阵阵的寒风直接的渗入身体，此时的傲寒站在那里，看着身前的一个大树，足足要四个人来抱，才能抱住的大树，大树上是沟壑纵横的老树皮，那树干上全是和剑尖一样锋利的利刃般的棱角，此时的傲寒看着眼前的这棵大树，想也不想的用尽全力直接性的撞上去。

　　这第一下往往是最猛的，傲寒顿时感觉到了强大的树的阻力，那要比直接撞在墙上危险的多，傲寒此时咬着牙，不顾胸前被撞开的血口已经开始流血，又是一下子直接狠狠的撞了上去，第二下傲寒的身上顿时多了几道深深的血口，连大树上也是一道道的血迹，胸口的剧烈的撞击，顿时口中也是一口血直接喷出。傲寒顾不了那么多，为了变强要是一下狠狠的撞上去……

　　天就快黑了，傲寒已经站在这里撞了二次，每次都是持续三个小时以上。傲寒躺在那里，身体顿时软在地上，这样的残忍的自残式的修炼，傲寒自己也是从来没有想过，可是傲寒知道自己的条件有限。

　　“身体撞巨，物，是身体完全的处于血肉模糊的状态，身体的各个部位都受巨力而无损，受刀剑器械而无伤，此达脱肤，脱肤即脱自己凡肤，使身体具有修炼者的强度。……”一遍一遍在傲寒的耳边响起这样的一些汉字，傲寒瘫软在地上，此时的傲寒几乎在也感觉到什么剑劲，丹田早已空空，傲寒盘腿而坐，深深的呼吸，咬着牙，嘴角的血还没干又是一口血直接的喷出。

　　傲寒盘腿坐在那里，这个时候傲寒能够感觉身体在慢慢的恢复着知觉，可是那样的知觉就是一种剧烈的全身的疼痛，傲寒几乎受不了这样的疼痛。

　　啊……

　　傲寒一声大吼，身体顿时有许多的血口有重新的溢出血来，可是傲寒发现这样的血竟然没有原本的血腥味而是一种腐臭的气味。


第三十二章 红色刺猬

　　傲寒坐在那里，身体已经在急促的血液流动下，慢慢的恢复着。树林间的风穿过树林有着一阵悉悉索索的声音，傲寒躺在那早已被撞得几乎要断开的大树下，大口的喘着粗气，傲寒知道自己的身体又一次强大了，因为恢复之中的疼痛比之前减少了。

　　突然间树林间一阵急促的风，傲寒身体猛地弹起来，直接又是一跃，到了旁边的一棵大树上，不等傲寒站定就已经看到一个浑身通红的巨大的一个半圆形的东西直接向自己开始修炼的地方直接的撞过去，傲寒一惊，难道是自己的血的味道将它引到这儿的。

　　傲寒看着那黄色的半圆形巨，物，在黑暗的光线下，傲寒隐约能看见这个巨，物竟然浑身都是如枪头一般的锋利的刃，看到那巨，物靠近自己开始坐的那块地，满是血味，傲寒此时已经能够却信是自己的血液将这巨，物引来，傲寒一闻自己赤裸的身体上，此时已经没有了任何的一丝的血味。

　　“明明在这儿的嘛，人喃？”此时的傲寒一听，心中不免颤抖起来，这个巨型的东西竟然开口说话，而且满身成通红色，五阶炼化的灵兽，傲寒的心中对灵兽还是有一点点了解的，傲寒看到眼前的这个巨，物就想起了在炼欲山看到的那个深红色的猎豹，金龙，麒麟。突然间傲寒有了深深的畏惧，可是傲寒还是心中怀着希望的，毕竟自己躲在这儿，只要自己不出声它就感觉不到。

　　“哈哈，小子出来吧，一个刚刚修炼的小子，竟然敢独自一个闯乱兽山，看来你是不想活了。”傲寒紧紧的抱着树干，不敢发出声，傲寒以为在这个黑夜里，只要自己不说话，不出气就不会发现自己，就算眼前的这个怪兽这样子说也是吓唬自己的，目的就是想要激自己出来，哼，我才不出来呢，出来了还能活吗。

　　“小子，还不出来，念你刚刚修炼，老夫可以考虑放你一条生路，我数到三，你还不出来我就不客气了，你的神识已经出卖了你。”傲寒一听几乎要哭了，自己刚刚才有点修为就要这样的死了吗，傲寒一听眼前的这个巨，物数着数。

　　“一……”傲寒紧紧的抱着树干，紧张的直颤抖。

　　“二……”傲寒几乎是汗水和泪水齐流出来，身体感觉到的是一阵抱住树的麻木。

　　“前辈，我下来了。”不等那只巨，物数到三，傲寒已经站在了地上，一瞬间傲寒惊讶了，眼前的这个巨，物竟然是一个像刺猬一样的东西，不过比一般的刺猬大了上千倍，全身都是深红色的铠甲一般的皮肤，傲寒站在红色刺猬的面前，身体还在不停的打着抖，可是自己感觉不到，因为此时的傲寒已经感觉自己已经麻木了。这还是傲寒第一次这样的怕，感到了一阵临近死亡的感觉。

　　“你知道这是哪里吗？小子，拿命来吧。”此时的红色的刺猬舞动自己的双爪向傲寒扑来。

　　“慢着，前辈这是哪里，也让我死个明白。”傲寒身体向远处一扑，直接躲过了红色刺猬的爪子。

　　“好，你是第一个开始修炼就敢进入这乱兽山的人。这里是乱兽山，位于剑州的北部边缘，小子今天你就乖乖的受死吧。”红色刺猬直接又一次向傲寒而去，因为他发现眼前的这个裸露的少年的身体非凡体，而且那血液之中有种淡淡的仙气，要是自己吃了他的肉喝了他的血，说不定能够直接的晋级到仙兽级别去。

　　虽然五阶炼化灵兽已经是很是强大了，可是毕竟是五阶灵兽，在六阶仙兽的眼里还是不值得一提的，要想让自己变得强大就要先突破仙兽的坎，可是许多五阶无敌的灵兽就是在这个节骨眼上，很难突破，有的灵兽甚至一生就是个五阶无敌的灵兽，而一生也与仙兽无缘，要从灵兽变为仙兽就要经过五阶到六阶的天劫之雷。这是很危险的，许多的五阶无敌灵兽都在这一节骨眼上直接的被天雷吞噬。而此时的红色刺猬感受到了傲寒身上的仙气血脉顿时生了杀意，这样一来自己成功的几率将会大一些。

　　“先辈，你为什么一定要斩杀小辈呢，小辈对你又没有任何的威胁。”傲寒站在一棵树的树杈处带着有些恐惧的口吻说出。

　　“因为你身上有老夫想要的东西，不想与你多说了。”红色刺猬大喝一声，身子顿时泛出一层红色的气障，直接向傲寒而来。傲寒又是用力的朝对面的树上跃去，可是傲寒一跃的时候，身体顿时感觉到了一阵巨大的力量击中。

　　啊……傲寒从空中直接坠落下来，傲寒看到自己的身体直接被两根长长的巨型的刺刺穿，傲寒趴在那里，红色刺猬慢慢的爬近，心中一直在纳闷，自己的一声暴喝，这个刚修炼的小子竟然没有事，难道这个小子故意隐藏了实力，转眼一想眼前的这个人反正已经被自己的攻击击中，必死无疑了。

　　傲寒在红色刺猬靠近的一瞬间瞬间跃起，消失在了这个黑夜，此时的红色刺猬很是愤怒，这样小子肯定是故意隐藏了实力，看来自己还是低估了眼前的这个小子，巨型的红色刺猬顿时放出神识搜寻四周，可是此时竟然没有任何的气息。

　　其实傲寒早已经恢复了，他一直趴在地上，神识探出，就在刺猬走进的一瞬间，傲寒运功全身的剑劲一瞬间涌到脚底直接向更黑处跑去，此时的傲寒完全不顾自己的剑劲消耗和身体的疲劳。

　　足足跑了近一个时辰，傲寒在一棵大树下停了下来，傲寒打量着四周，一片漆黑什么也看不到，傲寒有些后怕身子一跃就到了大树之上。坐在树杈之间，傲寒顿时盘腿而坐，傲寒深深的体会到了实力的重要性，傲寒感觉到身体里各处都在开始不断的恢复，身体中竟然发出一阵噗噗的声音，突然傲寒感觉到一阵气血不畅，身体中似乎有堵不厚的墙一样，挡住了自己的运行路径，此时的傲寒先是一惊，但是有马上的释然了。

　　这难道就是自己要突破了，剑初一阶，傲寒一想自己好弱小，但是傲寒没有任何的失落，因为自己看到了自己的修炼速度之快，不但如此，而且自己还有伏魔诀第一层炼力炼肤的功法在手中，傲寒顿时信心满满，想到自己在客栈一剑斩杀剑境五阶高手，心中顿时生出一股强大的自信。

　　自己的修炼之路就这样的圆满的开始了，不想修炼的第一天就收获了自己的第一次突破。

　　傲寒双目紧闭，坐在树上，身体里的噗噗的声音，并没有丝毫的减少而是越来越大，傲寒的神识探出，紧张的留意着周围的环境，还有就是自己的身体里那股乳白色的力量的变化。

　　身体中的那股乳白色的气流随着傲寒心脏中的仙兽血流出，在身体各处运行着一个周天，第一次有一股仙兽血的引导倒是没有任何的阻碍，不过一刻钟就游走完了。但是傲寒么有感到兴奋，取而代之的是一种强大的挫败感。

　　当那一股乳白色的气流回到丹田的漩涡中之后，傲寒立即再一次运行着这一股力的时候，竟然发现了丹田之中的这样的一股力，刚一出丹田那淡红色的漩涡的时候，就被阻隔了，似乎在丹田的外面就有一股力量，这样的一股力量瞬间将傲寒那乳白色的气流阻隔了，傲寒一用力顿时那道乳白色的气流冲撞在那道傲寒感觉不到的阻碍物上，顿时傲寒感觉到一股钻心的疼，口中一口血吐出，傲寒感觉得到，想要突破这个看似没有的屏障，傲寒还要经过无数次的游走演练。

　　傲寒并没有停歇，他知道要成为强人不但要的是天赋，要的是一种勤奋和不断的挑战，战胜了自己的心里才会成为一个真正强者。


第三十三章 剑初一阶

　　傲寒盘腿坐在树杈之间，身体中不断有着许多的浑浊的气流直接顺着傲寒那张翕的毛孔直接的排除，顿时在傲寒的身边有着一种淡淡的风将傲寒裹住。

　　身体中的那股乳白色的气流还是不能突破那道屏障，不过此时的傲寒已经看清楚了那道屏障，就是在自己的丹田处有一个巨大的膜一样的东西，此时的傲寒能够感受到那股膜的波动，随着自己无数次的冲撞，傲寒已经感觉到了那股膜在慢慢的变得薄了。

　　傲寒的满个下巴都是被浓浓的鲜血包裹着，此时此刻的傲寒已经是极度的虚弱了，可是傲寒并没有选择恢复而是在那里一便便的运行着自己丹田的那股乳白色的光流，顺着丹田那盘旋的漩涡直接的升腾而出，然后狠狠的一次次的撞在那层已经开始裂开的膜上，傲寒顿时一惊，此时的傲寒的疼痛突然病之前的都要厉害。

　　傲寒深深的吸了一口气，身体中的那股乳白色的气流顿时直接的向上直接的冲撞上来，傲寒用尽了全身的力气，直接撞上去。

　　哇……傲寒几大口吐出，但是在傲寒的心里是高兴的，因为在那股力量直接撞上的瞬间，傲寒顿时可以看到自己的丹田的力量直接的运行之上，到了手脚，傲寒长长的吐出了一口浊气，口腔里是那血腥的味道，此时的傲寒不经发现自己的血液中的腐蚀味儿减少了，在自己的口中那原本是极端难闻的带着腐蚀的血味儿，此时已经有了血液原本的淡淡的血腥味，傲寒并没有就此打住，虽然身体已经极度的疲惫了，可是傲寒还是将那股被膜阻撞得极度破碎的乳白色的光流在自己的身体中简单的运行了几个大圈。

　　在运行中傲寒发现自己的身体内还有着很多这样的如墙壁一样的阻碍，但是运行到四肢还是基本通畅的。

　　傲寒长长的舒出一口气，睁开眼睛，傲寒透过那密密的树枝看见东方一轮通红的太阳慢慢的升起，此时的傲寒的心中顿时对自己在这个世界的生活充满了信心。有焚雅和展鹏等等真心的对自己，傲寒那里感觉不到，此时的傲寒盘腿而坐，不想自己已修炼就是一个晚上，但是傲寒没有半点的倦意，又将身体中的那股乳白色的光流顺着身体中那条通畅的路慢慢的游走了几个大圈，顿时发现身体精力充沛，一握拳，傲寒感觉到自己的力量有大了几分。

　　但是此时的傲寒并没有放松警惕，幸好昨晚那只巨大的刺猬没有追来，不然的话自己必死无疑了。傲寒跳下树，神识探出，发现四周都没有什么危险才向昨晚修炼的那里奔去，可是一路傲寒都没有在放出神识，此时的傲寒也是单凭着自己的肉体的力量急速的奔跑，在奔跑中，随着血液的不断的急速运动，心脏的血液更替快，就会一边恢复一边狂奔。

　　其实傲寒就当是在晨练，锻炼自己的速度和反应，傲寒还专门挑那些密林小道去奔跑，练得就是反应。神识不敢探出，因为此时傲寒知道只要自己的神识一旦探出或许就会向昨晚一样，被灵兽发现，现在的自己是不敢和灵兽正面交锋的，面对灵兽的攻击傲寒根本就没有不死的把握。

　　奔走了大约三刻钟，傲寒已经回到了昨晚的那颗大树下。地上的血液早已干成一团，映红了一小块的土地，那棵大树也是被傲寒撞的面目全非，傲寒找到了自己的衣服将衣服穿好，抹掉自己嘴边，下颚的血迹，站在那里，傲寒紧握着拳头，此时的傲寒想试一试自己的力量是否变强大了。

　　傲寒站在那个已经被傲寒几乎撞得要断的大树面前，紧紧的握紧双拳，脸上的肌肉瞬间也是紧绷着，全身进入了战斗状态一般，身体的那股乳白的剑劲顿时汇集在傲寒的双拳上，傲寒大喝一声，顿时双拳挥出，身体也是跟着上去，右手的一拳直接的砸在树干上，树还在狂摇的时候，傲寒的左手又是一拳紧紧的跟上，顿时傲寒惊了，这原本粗壮的树干在自己的两拳下已经轰轰的倒地。

　　傲寒看着自己流血的手，嘴里露出一阵欣慰的笑容，傲寒知道自己的力量已经大大的提升了，傲寒看着那棵倒在地上的大树，顿时祭出自己的那柄剑，傲寒右手握在手中，剑劲完全的汇集在右手，傲寒身体顿时跃起，一个完美的空翻一剑斩下。

　　嘭嘭……

　　剑在傲寒的手中顿时发出一股淡淡银白的光芒，直接将这个树干直接的斩断，整整齐齐的斩断。傲寒站在那里，看着手中的剑，感觉似乎变重了。

　　难道这柄剑就是伏魔，不可能呀，当时金龙前辈交给我的剑是十万斤，此剑不过十来斤，就算自己在长斤数，此剑也不可能达到十万斤，可是傲寒怎么也不能解释自己在那片乳白色的光面中看到那一幕，和伏魔剑消失的这一问题，唯一的解释就是自己的实力不够，或许自己到了传说中的剑尊才有资格使用伏魔剑吧，想到此处傲寒也不再多想，拿着手中的一柄和自己世界无异的剑，心中顿时想到，这把剑和我这样的有默契，自己穿越剑也跟着穿越，就叫它“绝境”吧，傲寒还笑着自言自语的说着“以后就叫你绝境了。”就是这柄绝境，以后成为了战胜邪恶之神的法器，傲寒现在当然还不明白剑尊圣人剑天的用心良苦，伏魔的力量现在的傲寒是远远不能了解的。

　　傲寒将剑收回戒指，身子向前一倾就向剑城的方向奔去，傲寒现在是去找马，不知一个晚上，马会不会也被灵兽吞噬了，此时的傲寒神识探出不断的一路狂奔一路寻找。可是一直到了剑城外都不见马的踪迹，此时竟然已经是中午了，傲寒不得不进了剑城，毕竟一天多都没有吃东西了，虽然傲寒没有丝毫的饿意，但是傲寒还是跑到了客栈。

　　“客官，您回来了。”一进门就是一个很是面善的小二上来招呼着。傲寒胡乱吃了一点儿东西就直直的朝楼上走去，看到焚雅和展鹏的门都是紧紧的锁着的，傲寒心想二人一定在刻苦的修炼着，随即傲寒也进了自己的房间，然后将门紧紧的锁上了。

　　在接下来的几日里，傲寒就一直呆在客栈，一天除了下楼吃点东西就是在房间里不断的修炼着，六天了，傲寒一直在让身体里的剑劲游走在全身上下，虽然还在剑初一阶，但是傲寒的修为已经很稳固了，再一想虽然自己还没有达到脱肤，但是傲寒知道自己的身体一般的锋利物是不容易刺进去了，傲寒也感到很是欣慰，因为在客栈所以只是适合修炼剑劲，通过这几日的稳固，傲寒发现自己似乎又要突破了，要是被别人知道这样的修炼速度一定不会认为傲寒是个天才，而纯粹认为傲寒是一个怪物，一个修炼剑术的怪物。傲寒也不再多想，想着肯定是跟剑脉有关，这样一想傲寒推断可能自己一直达不到脱肤是因为自己的修为不够缘故。

　　傲寒深深的舒了一口气，打开房门准备下楼吃个饭就继续冲击剑初二阶，傲寒一打开房门就与正下楼的焚雅撞个正着。

　　“小奴，可以哟，剑初一阶，小奴你的修炼速度好快哟，我当初是用了一年的时间才入门的。没想你这么快，真是个天才。”焚雅看着傲寒，顿时激动的说。

　　“主人取笑我的，主人又精进了。”傲寒只是知道焚雅的身上似乎剑气又重了一点，一寻思肯定是精进了。

　　“哈哈，现在已经是剑境三阶了。”焚雅高兴的说到，心中有着许多的激动，但是看到傲寒焚雅还是有一层神秘的感觉，因为傲寒这个人她琢磨不透。

　　“展鹏还在修炼？”傲寒看着焚雅一直盯着自己看，就有些不好意思将眼神直接转向另一间紧闭的屋子，转移话题道。

　　“是呀，展鹏当初见面的时候就已经是剑初五阶了，现在应该也到了剑境了吧。”焚雅也感觉到了气氛有点不对，就扭头回答道。


第二集 修炼之路


第三十四章 剑城考核

　　剑州，剑城。

　　秋末冬至的那一天就是剑门的考核时间，考核时间为三天，此时剑城早已经是人山人海，一大早傲寒三人就赶往剑城的考核地点，试剑台。

　　试剑台的周围都早已围满了前来考核的人，全部都是十岁到二十岁的人。傲寒站在人群里，看到眼前是一个长宽有一个足球场那么大的一片空地，空地是用一块块的巨大的石头砌起来的，平台稍高，此时的平台上出来一个人，这个人满脸清秀，没有一丝的胡须，傲寒顿时可以感觉到眼前试剑台上的这人的实力有多么的强大，这样快的速度。

　　“在下剑门大护法杰依，现在我宣布剑门第一百三十代弟子考核开始，考核的标准就是达剑境者，持剑朝我身后的二位护法各挥一剑即可。”杰依说完身后顿时出现两个和杰依一样的看似年轻的青年，二人正是剑门的第二护法凌风焰，第九长老雪逸。

　　下面围着的人有许多的人都直接的向两边散开，因为来的许多的少年都没有剑境境界，此时的傲寒看着那些人直接的向不远处的几个大的空地而去，傲寒一跨脚就被焚雅一手抓住。

　　“小奴，你干什么，那边是剑门的外门弟子招收点，先等等。”焚雅的话还没有完，就看到一个清秀的少年纵身一跃直接的上了试剑台。

　　“狄雷，十七岁。”上去的狄雷穿着一身青色的衣服，此时的狄雷看了一眼在下面黑压压的人群，顿时祭出一柄纯绿色的长剑，此剑在狄雷的手中瞬间挥舞着，狄雷顿时涌起全身的剑劲集中在剑上，在地上一点直接的跃起朝站在那里的凌风焰砍下，顿时地上裂开一个口子，土石飞跃起来，傲寒有些后怕的看着飞起的土石，可是土石似乎被什么套住一般，完全的落在了试剑台的边缘，可是这样迅猛的一剑在将要靠近凌风焰的时候，顿时消失了。

　　“可以。”凌风焰淡淡的说到，在嘴角同时扬起一丝笑意。

　　“在来一剑吧！”站在对面的雪逸淡淡的说到，因为雪逸知道这个小子没有尽全力。

　　“好！”狄雷身体顿时一沉，剑劲完全的集中在手中，手臂的袖子此时都被直接的撑得鼓鼓的，狄雷知道这两剑一定是先轻后重，此时的狄雷将剑高高的举过头顶，顺着无数的风来的瞬间，雷迪一剑挥出，顿时体内的剑劲在一刹那间被这样的一剑直接的抽干，狄雷几乎是虚脱的站在那里，看着这样的一剑不断的靠近着眼前的这个青年。

　　惊，在靠近的一瞬间还是想开始一样同样的消失不见了。

　　“可以，到易梦堂报到吧。”雪逸说着，嘴角露出一阵微笑，心中一阵感叹，想不到呀，一个十七岁的年龄竟然能有剑境四阶的力量了，看来真是江山代有才人出。

　　狄雷看着不远处的城楼上坐着许多的人，其中坐在最前面的是五大长老，而在正对面还有着五个大的空地，而前面站着几个人，在前面是一个个的苍劲的书法，清风堂，易梦堂，剑迹堂，傲风堂，青木堂。

　　雷迪直接将剑收好就在朝易梦堂的走去。

　　焚雅看着狄雷的身影，顿时眼里流露出一阵不敢相信，这个少年真是个天才呀，不过一年，就从剑境二阶直接跨到了剑境四阶，焚雅的心顿时感觉到一阵压力。

　　接着的几个都大部分通过，只是有几个剑境一阶的年龄有十九岁的被打入外室弟子外其余的都是进入了各自的分堂。

　　“下一个……”此时的展鹏似乎按耐不住了，在地上一跃便到了试剑台。

　　“展鹏，十四岁”展鹏说完就祭出自己那柄重达八十斤的长剑直接的狠狠的向眼前的凌风焰砍下，凌风焰看着此剑直接的向自己方向砸下，剑气直接惊起地上的土石，嘴里一阵微笑。

　　“好”

　　“这里再来一剑！”雪逸淡淡的说着，就站在那里身体处于戒备状态，虽然这样的剑对他们没有丝毫的伤害，可是处于安全考虑，他们还是一直将自己的防御罩开启着。

　　展鹏也不多说，顿时一声大喝，身体上敦实的肌肉顿时爆出，几乎要撑破身上的衣服，傲寒看着惊讶的，展鹏这个小子的身体好生强壮。

　　剑境二阶，不可思议，短短的七天，这个和自己年龄相近的小子竟然已经在短短的几天从剑初五阶达到了剑境二阶，不可思议，要是开始的狄雷是天才的话，那么这个时候的展鹏一定是怪物了。

　　展鹏身子猛地一缩有瞬间弹出，手中的剑直接的向地上狠狠的砍下，站在对面的雪逸的双眼顿时一闪，手一挥顿时划去了这样的一道力量。

　　“刚到二阶不久吧，十四岁。到清风堂。”虽然说话有点冷，但是看得出雪逸有些欣喜。

　　“昨天刚到的……”展鹏没有说完就一个恭敬的鞠躬，然后向另一边走过去。

　　“展鹏，等姐姐哈。”声音未落，身子已经出现展鹏的身边。展鹏一看高兴的笑了，然后的就离开了。

　　焚雅站在点讲台上，顿时迎来了许多修炼者的目光，好一个美人胚子，傲寒当然看出了站在台上风光的焚雅，也不多说，看着焚雅转过头朝直接一笑，傲寒也是微微一笑，示意焚雅没有问题，好好的发挥。焚雅看到傲寒的样子又是微微的一笑。

　　“开始吧！”站在一边的大护法杰依大声说道。

　　“焚雅，十四岁”。

　　说完后，傲寒一吐舌头，顿时祭出那柄淡黄色的灵剑，对着面前的凌风焰直接的挥下，这一剑焚雅几乎没有用多大的剑劲，此时的傲寒也看出来了，傲寒知道焚雅一定会选入的，就凭这焚雅的剑法，剑境三阶，肯定没有任何的问题。

　　“好”说着凌风焰还笑了一声。

　　“再来一剑，全力！”雪逸淡淡已经看出了焚雅的修为，此时的傲寒看着站在那里焚雅，顿时惊讶。

　　焚雅此时已经凌空站着，手中的剑泛出一层层的淡黄色的光芒，更有一个人直接的看着此时的焚雅几乎说不出话来，这个人就是坐在五大长老身边的休痕。他怎么也想不到焚雅竟然突破了两阶。

　　焚雅手中的剑顿时被焚雅高高的举着，身影一闪，焚雅的剑直接向雪逸而来，雪逸顿时站在那里将自己的防御罩开启，这样的一剑当然刺不破雪逸的防御罩，雪逸一个剑体二阶的强者，看着此时的焚雅，雪逸笑了，这样的资质，可能是今天中数一数二的了。

　　“好，又一个十四岁剑境三阶，清风堂。”雪逸顿时一挥，焚雅就被这样的弹开，可是并没有任何的伤害，焚雅微笑的深深的鞠了个躬，就直接朝一边走去。

　　“焚雅小姐，焚雅小姐……”一个声音将焚雅的脚步留住，此时的人正是休痕，此时的他依旧穿着一身的白衣。

　　“嗨，休痕公子，你没有死呀，那天……”焚雅想说什么可是马上又止住了。

　　“雅姐姐，我们在一起修炼。”一个比焚雅矮点的穿着朴素的少年挤到焚雅的身边说到，这一来倒好打断了焚雅的不好说话。

　　“额，休痕公子，我给你介绍，这个是我的弟弟，展鹏，他哥哥可救过我的命哟。”焚雅知道休痕是剑门的少公子，但是此时的焚雅也不知道说什么，他的女性直觉告诉她不要接近这个人。

　　“雅姐姐，我们去找傲寒哥哥，看他加入了没有。”焚雅忙点点头，就离开了。休痕站在那里，心中顿时涌起一阵不快，傲寒，又是傲寒。这个时候周围的人看到休痕和焚雅那样恭敬的说话，在加上焚雅是一个剑境三阶的高手，一般的人谁敢动他，个个还是都将目光收回了试剑台。


第三十五章 离弦

　　“小奴，你怎么样，去外门看看吧。”焚雅站在傲寒的面前有些感伤的说到，因为毕竟自和展鹏都进入了剑门内门，还成了清风堂的弟子，要知道在剑门只有清风堂和易梦堂两大堂最是高手云集，这样来说可见二人的资质是多么好。

　　“没事，主人，展鹏弟弟，恭喜你们成功的加入了剑门。”展鹏和焚雅并没有半点的开心高兴之意，展鹏几乎快要哭了一般。

　　“小奴，你……”焚雅此时看出了傲寒是想离开了的意思，顿时眼里有一阵模糊，但是眼泪没有流出来。

　　“主人，我，我是怕剑门外门都不要我呀，我都已将十六岁了，才一个剑初一阶，一个刚开始修炼的小子，剑门不会要我的。现在展鹏可以为哥哥好好的照顾主人的……”傲寒还没有说完就被焚雅直接的打断了。

　　“小奴，你敢不听我的命令吗？”焚雅有些生气的说到。

　　傲寒摇摇头。

　　“走！”焚雅走在前面，来到外门弟子征收的地方，此时这里早已经有很多的人在这里排着对的参加外门。因为在剑门的外门也可以学到一些剑术，甚至表现的出色还可以成为剑门的内门弟子，只是要收大量的灵元石作为入门费罢了，而且每年都要缴纳。

　　此时的所有的人看到傲寒都是一阵不屑，几乎不愿意多看一眼，而把眼神停在了焚雅的身上，焚雅似乎被这样的一看浑身不舒服了。就站在傲寒的身后，傲寒的眼神顿时向身边的人一看，顿时将自己压抑着的剑气直接的释放出来，身边的人一阵惊讶，都闪开了。

　　洗剑堂，三个黑色的楷书，傲寒便慢慢的走近，对着站在洗剑堂几个字旁边的一个黑衣人一鞠躬，便说道。

　　“在下傲寒想要加入洗剑堂。”傲寒说完就站在那里，等着回话。那个黑衣人直接转过身来，看着眼前的这个人，浑身没有半点的剑气，顿时嘴角一翘。

　　“什么名字，多大年龄，修为。”黑衣人将问题一股脑的抛出。

　　“傲寒，十六，剑初一阶。”傲寒属实的说到。

　　哈哈，哈哈……

　　顿时在周围一阵大笑，“剑初一阶，还敢来这儿参加剑门……”说的话傲寒听着实在是难听，此时的傲寒并没有发怒，而是转身走向不远处看着自己的焚雅，焚雅站在那里早已怒火冲天，“这个人，不就是剑境二阶的一个人吗，神气什么，我去杀了他，小奴，你等着。”焚雅说着就要向前去，可是此时此刻的傲寒直接将焚雅拦住，满脸几乎没有任何的表情。

　　“走吧，主人，我们去渡剑堂吧。”看着不远处有一块早已被占满的地上，在前面有三个大大的字“渡剑堂”，傲寒便向前走去。

　　见到一个身着红色的袍子的人站在一边，傲寒便走向他，先是恭恭敬敬的一个鞠躬，因为傲寒知道要自己能过成为一个强者，就要懂得忍受，但是还要有十分的礼节，眼前的这个老者看上去也有五十多岁了，傲寒行完礼，就站在老者的面前，老者一双有神的眼睛，顿时看向傲寒，身子顿时一惊，怎么可能这样强的剑气，竟然是一个才入门的小子身上散发出来的。

　　“在下傲寒，想要加入渡剑堂，还望老先生给我指一条路。”傲寒看着眼前的这个老者，满身都是一阵纯属的剑气，不简单呀，所以傲寒选择了这个人，但是他不知道站在自己面前的这个人就是剑门的五大长老之一离弦。

　　“呵呵，小子你想不想加入剑门内门喃？”离弦微笑着问道，此时的离弦看到眼前的傲寒心中顿时感觉多年没有涌动过的那一丝波动突然汹涌起来。他看着眼前的傲寒心中突然有一种冲动，一种原本就不该属于一个剑王四阶高手应该有的情节。

　　“想，小子当然想，可是……可是我修为不够，资质没有别人强……”傲寒说话的时候根本就没有看眼前的这个老者，因为他根本就不敢看。

　　“你多少岁了？”离弦抚着胡子淡淡的问道到。

　　“十六”傲寒连忙回答，生怕回答慢了。

　　“哈哈，好，好。你现在已经是渡剑堂的弟子了，这是我的手谕，你拿着这个直接去渡剑堂报到就是了，但是……你要答应我一个条件，二年之后的剑门弟子比试中你一定要给我争脸。”离弦的脸上笑得双眼几乎眯成了一条线。

　　“谢谢前辈，不知前辈……”傲寒刚想说可是顿时有被离弦打断了。

　　“老夫离弦，以后自然会认识，记住了你接下了我的手谕就要给我争脸，要是不给我争脸我就会收回我的手谕，让你离开……”离弦的话一说完就消失了，其实从开始离弦就看到了傲寒，而其他的人或许都看不起，可是就在傲寒瞬间放出自己的剑气的时候，离弦已经看到了，这个地方最有潜质的少年，他所以一直跟随而来，在离弦的心里知道这个傲寒是块璞玉，自己的能力尚不能雕琢，看到傲寒离弦就想到了自己的少年，也是一个处处受排挤的没有力量的少年，可是自己还不是有这样高的成就，傲寒十六岁进入修炼，自己原来是二十岁才开始修炼，看着傲寒那疑惑的身影，离弦满脸笑意，似乎放在自己心中多年的包袱终于要解开了似的。

　　“前辈，前辈……”等傲寒反应过来的时候，身边已经消失了离弦，傲寒感觉倒像是一场梦，一握手，手中却有着一个深黄色的长方体的饰品一般的东西，只是上面刻了一把长长的剑。傲寒感觉奇怪，这个时候焚雅已经跑过来，站在傲寒的面前。

　　“小奴，你干什么，在这儿站了半天也不进去，这是五千颗二品灵元石，拿着。”傲寒没有连忙接着，看着此时的焚雅和展鹏满却满是疑惑的眼神，傲寒还在开始的疑惑中没有醒过来。

　　“还愣着干什么，快去试试。”焚雅催促着。

　　傲寒也不回答直接的向渡剑堂的考核地点而去。此时的傲寒的脑海里一直在出现那句话，“哈哈，好，好。你现在已经是渡剑堂的弟子了，这是我的手谕，你拿着这个直接去渡剑堂报到就是了，但是……你要答应我一个条件，二年之后的剑门弟子比试中你一定要给我争脸。”傲寒顿时将手中的那个深黄色的长方形的饰物拿在手上直接到了渡剑堂考核处。

　　“下一个……”一个身着黑衣的大汉吼道。

　　“你，下去，你不够资格，最低是剑初三阶。你一个剑初一阶，快出去。”看到傲寒上来那个大汉就大声的吼道。

　　“快下来，不要耽搁我们，一个剑初一阶的小子，回家种地吧，……快滚下来……”一个个的声音直接在傲寒的耳边响起。

　　“吵什么？”正在一片吵杂中，突然的一个声音压下，在场的没有一个在敢发出声音，此时一个流着八字胡的中年人，顿时出现在傲寒的身边。

　　“堂主，这个小子要加入我们堂可是他的资格不够，……”不等这个黑衣人说完，傲寒就将手中的那个深黄色的饰物拿出来交给站在傲寒身边的那个留着八字胡的中年，这个留着八字胡的中年正是渡剑堂的堂主，杨恒。

　　“前辈让我来报到。”傲寒淡淡的说着，话语间依然有些畏惧，因为傲寒也不知道这个深黄色的东西管不管火，自己在怎么掩饰但还是有着畏惧。

　　“额，呵呵，请，这边请，公子跟我来。”此时那个留着八字胡的中年人满面笑容的说到。


第三十六章 渡剑山

　　顿时站在傲寒身边的许多的弟子都是惊讶的看着眼前的这个剑初一阶的小子，堂主的瞬间转变让站在傲寒面前的几个弟子顿时也是露出了惊愕的表情。

　　“不知公子和离弦长老是什么关系呀？”杨恒领着傲寒走到一个小小的院落，但是很干净，然后满面笑容的问到，毕竟离弦长老是剑门高层的人，不想眼前的这个小子竟然有离弦长老的随身信物，在剑门一阶待了近十余年，杨恒还是知道的，离弦长老从来不……难不成眼前的这个小子是离弦长老的弟子，那样的话，这个小子怎么才是一个刚刚修炼的修炼者。

　　“呵呵，你是说给我那个东西的吗？”傲寒的话顿时打断了杨恒的思路。杨恒一听忙点点头，将那块黄色的令剑交到傲寒的手中。

　　傲寒拿着这个黄色的令剑看了又看，并不见什么端倪。“呵呵，这个是一个老头给我的，说让我来渡剑堂报到就可以了，不知道可不可以收下我？”傲寒的话语越说越低，生怕自己再一次被赶出去。成剑堂，傲寒是不准备去的，因为在客栈斩杀了成剑堂的人，此时傲寒知道成剑堂的人只要认出了自己必定要将自己斩杀。

　　“可以，当然可以。这座小院以后就是你修炼的地方，有什么事直接找我，我叫杨恒。”杨恒满脸笑意的说到，此时的他一想，准是没有错了，那个傲寒口中的老头就是离弦长老，看来这个小子一定让离弦长老看重了，不然怎么会……杨恒看着眼前的傲寒，顿时一笑，谁不想和剑门高层搞好关系，离弦虽然是渡剑堂的堂主，可是还一直是一个外门弟子，只是因为自己已经四十多岁了，才到剑境五阶的水平，所以再无缘进入剑门了，杨恒看着傲寒，心中一亮，只要自己照顾好离弦长老的弟子，到时候进入剑门不就是一句话的事吗？

　　“你好好休息，明天全堂的人要在渡剑山有一个较量，到时我会叫人来通知你的。”说完杨恒满脸笑意的离开了这个有点幽静的小院。

　　“渡剑山？”傲寒似乎有些疑惑的看着此时将要离开的杨恒。

　　“额，呵呵，这个那你看看吧，看了你就明白了。”杨恒将一个银白色的灵元石状的东西递给傲寒就离开了。

　　傲寒将灵元石握在手中，看来自己还有很多的不了解，在这个世界自己就是一个刚出生的婴儿般的常识。

　　神识探出，傲寒手中的灵元石瞬间碎开。

　　一个时辰过去了，傲寒睁开双眼，这才明白，自己此时在剑州，剑城。而剑城只不过是一个剑门征收弟子考核的地方，而剑门真正的大本营却在剑州的最东面的大山中，在剑州有着许多散乱的山峰，可是剑门在的地方是一个山峰群，山峰分为四层一样，在最下面的是渡剑山，洗剑山，成剑山对应的修炼的是渡剑堂，洗剑堂，成剑堂。往上一层是剑迹山，傲风山，青木山对应着修炼的剑迹堂，傲风堂，青木堂。第二层山是清风山河易梦山，对应着修炼的是清风堂，易梦堂。在最上面还有一座高耸入云的山，名字叫做剑宇山。

　　傲寒还看到了剑城不远有着一片深黑色的丛林，傲寒一看，乱兽山。才知道前几日自己进入的山就是乱兽山，竟然是一座禁山，难不怪灵兽那样的恐怖，连自己的马都生吃了。傲寒走进屋子里，这个屋子早已经被收拾得干干静静的，原本是杨恒随意居住的地方，可是此时的杨恒也没有那么小气，看到了傲寒竟然能够与离弦长老相识，又是离弦长老指定进的，这点而资本杨恒还是随便的出得起的。

　　傲寒一进屋就将门反锁了，然后盘腿坐在那里，开始进入了剑劲的修炼状态，此时的傲寒只有一个想法就是尽快的突破剑初二阶。

　　噗噗，声音慢慢的变大，傲寒的身体顿时变得有些热气蒸腾，傲寒的额头也是溢出不少的汗水，傲寒双目紧闭，身体丹田处的漩涡直接的冲出一股乳白色的气流直接的顺着身体的筋脉缓慢的游走了，虽然在傲寒剑初一阶的时候这样的运行速度已经是很快了，可是傲寒却是极为的不满足，傲寒用力的将身体中的那股游走的乳白色的剑劲提到最快，可是才在身体游走一圈就被一层厚厚的肉壁直接的阻挡住了。傲寒不忧反喜，终于到了一阶巅峰，二阶还远吗。

　　傲寒收回剑劲，慢慢的睁开眼睛，深深的呼吸一口气，这次傲寒要一下子冲破二阶的关卡。

　　噗噗……身体中的剑劲从丹田处直接的涌出，身体也在一瞬间被一层淡淡的白雾密布，傲寒双目紧闭，此时的傲寒可以感觉到丹田处争先恐后的涌出那道乳白色的气流，这道乳白色的气流就是傲寒的剑劲。

　　剑劲在傲寒的身体中游走了半天，才碰到那个让自己感到阻碍的厚厚的肉壁，傲寒一用力，乳白色的剑劲顿时向那道淡红色的肉壁直接的冲去。

　　噗……傲寒一口血直接喷出，傲寒却没有停止而是将剑劲又一次向那道厚厚的肉壁直接的冲上前去，厚厚的肉壁顿时震动的剧烈，此时的傲寒也是一口接着一口的血直接的吐出，可是此时的傲寒早已忘记了身体的疼痛和不断失血的问题，满思想的就是提高自己的实力，傲寒知道自己只有成为了强者，才能得到别人的尊敬，才能不让别人看扁。

　　啊……傲寒一声大叫，身体中的拿到肉壁在五十多次的不断的强力的冲击下终于一下子通畅了，顿时傲寒感觉身体中那道乳白色的剑劲又强大了不少，原本只有头发丝那样的一股此时已经感觉增大了不少。

　　又是一口血直接的吐出，傲寒坐在那里，慢慢的睁开眼睛，只是一瞬间傲寒就感觉到了自己已经跨入了剑初二阶，诚然在别人的眼里剑初二阶的人根本就不算什么，但是对于此时的傲寒来讲，才修炼不过三天，自己已经迈入了剑初二阶，一天就能跨入修炼的门，两天就能突破一阶，这样的速度说出去恐怕没有人会相信。

　　傲寒又一次闭上眼睛，修炼的成就感已经让傲寒感觉到了狂热，身体不但在修炼中不会感觉到饥饿，而且自己也不会感到疲劳。顿时傲寒一闭眼又进入了修炼的状态，丹田中的剑劲顿时被被傲寒引出，直接游走在身体的各大关节，那原本酸麻的地方被剑劲一过顿时感觉到一阵舒适。

　　噗噗，噗噗……傲寒身体中的剑劲在不断的向自己的丹田汇集，那原本有些淡红的丹田漩涡，此时也变得开始有些红色了，傲寒能够感觉到自己变强了，那张紧闭双眼的面容也是一阵笑意。


第三十七章 艾虎

　　傲寒还在紧张的修炼中的时候，神识已经探出有人进入了自己的院子，此时的傲寒一睁开眼睛，顿时感觉眼睛很是疼痛，身体各处却是有些酸痛，傲寒一站起身，全身顿时噼里啪啦的响了一翻。

　　“公子，开门……”傲寒伸了一个懒腰将门打开。门前站着一个黑衣人，大约十五岁上下，这个人满脸笑意，此时的傲寒一看倒也有了几分好感。

　　“什么事？”傲寒也有些恭敬的问到。

　　“堂主让你去渡剑山参加初等较量。”那个黑衣人有些激动的说着。这个黑衣人正是和渡剑堂昨日招收的弟子，李玄。在他的心里能够上渡剑山是一种多大的荣幸，李玄不知道傲寒一个剑初二阶的小子怎么能够也加入了渡剑堂，但是李玄知道能够让堂主亲自领着，又在这样豪华的地方居住，肯定不是一般人。

　　“好，我们一起去吧！”傲寒也有些好奇的说到，毕竟自己对这些都不了解，多一个同路的人，也好多个照应。

　　“我，我不够资格去。”李玄有些失落的说到，那开始的激动完全的消失了。接踵而至的是一脸的愁伤。

　　“为什么？”傲寒看着眼前的李玄十五岁左右，剑初四阶，还没有资格，那么我不是更没有资格了。

　　“要想进入渡剑山修炼的必须是剑初五阶，而我才四阶，没有资格。……不过明年，我一定可以突破四阶，倒是……”李玄没有说完就笑了，因为李玄对自己有信心。

　　“……”傲寒惊讶，那为什么自己能够去，傲寒看着眼前的李玄，向从李玄哪里找到原因。

　　“好羡慕你哟，堂主带领着你，就没有问题了。”李玄说着，眼里闪过一丝羡慕，但是马上有散去。因为李玄知道在任何人的面前只有一个东西最重要，那就是实力。傲寒看到李玄的眼神，心中顿时有着一股淡淡的赞同，傲寒也不想借着别人的什么来提高自己，可是傲寒此时也是的确想上渡剑山去看看。

　　“呵呵，李玄道友，你就在我这里修炼吧。东西随便用，不要客气。”说着傲寒不等李玄说话就大步奔跑出去，速度之快，几乎只是用了一秒就已经出了院子，傲寒知道自己修炼了伏魔诀第一层之后全身的物理变化很大，不管是速度还是其他的任何的方面都是要比之前的自己强上千百倍，虽然还不到一阶脱肤，傲寒知道这是自己的修为不够的原因。

　　这是一个剑初二阶，这样的速度就是自己也是难以发出的，李玄站在院子中，看着从自己身边消失的傲寒，心中一阵疑惑，傲寒道友真的只有剑初二阶么？

　　“傲寒，这边。”不等傲寒站定就听见一个浑厚的声音，杨恒站在那里，身后站着大约百来个弟子，都是有些不屑的看着傲寒，傲寒感受到了这样的目光，虽然心中有着的是不快，但是傲寒没有表现出来，因为傲寒知道总有一天自己会让所有看不起自己的人都顶礼膜拜。

　　傲寒一路奔到杨恒的身边，也不说话，就跟着杨恒一道朝剑城的另一边走去。

　　一路走一路就有人在小声的议论，这个小子不过剑初二阶，不知道是怎么进入我们堂的，就连堂主都对他是有些礼貌，看来这个小子有来头。

　　傲寒一路听着议论，不想走了近半天才到一片茂密的山林，傲寒知道这里就是渡剑山了。百来人又继续向林子的深处走去。

　　走了约一刻钟，傲寒看见了一个巨大的石门，石门的两边站着两个中年人，见到杨恒顿时变得十分的恭敬，杨恒毕竟是剑境五阶，渡剑堂堂主，身后的人缓缓的进出。

　　傲寒也跟着进入，可是总感觉到两双眼睛一直将自己看着，似乎还夹着一股凌烈的杀气。走进这个大石门，傲寒没有想到里面是别有洞天，不但有着青石铺就的宽广的路面，还有许多的修炼者在这里修炼，偶而有几个修炼者在相互的比着剑。傲寒一眼望去，不说一千也有将近八百的人在这里修炼着。

　　“堂主，……”这个时候一个满身青衣的剑客走近，拱手说到。

　　“去比试场。”杨恒淡淡的说了一声，顿时那个满身青衣的人闪到一边将这个命令直接传给所有的人。

　　傲寒等一百来人又随着杨恒向里面走去，此时的傲寒顿时惊了，在一道大大的石门后面竟然有这一个十个足球场地那么大的一片空地，而且这个时候周围早已围了许多的人，傲寒放眼望去，足足有一个世界杯壮观。

　　比试场的中间站着一个人，这个人满脸横肉，手中拿着一柄和自己身体差不多高的长剑，这个人顿时将剑插在地上。

　　“我叫艾虎，今年十九岁，剑初五阶。”艾虎站在那里，傲寒还有些不明白什么意思的时候，从自己的身后顿时跃出一个人，是一个少年，有些干瘦。

　　“我叫青龙，今年十八岁，剑初五阶。”青龙站在那里，看着眼前的艾虎，顿时眼里闪过一丝杀意，顿时祭出灵剑，是一柄细剑，剑身如丝，傲寒一看便知道，这两个人要开战了。

　　原来这个初次较量的意思就是每年冬初都会征收一次弟子，就会将剑初五阶的弟子带到这个比试场，选出前十名，而在来年的六月参加外门弟子之间的比试，然后从三十个人中选出十人进入三年一次的剑门比试，虽然每次外门都是没有什么机会的，但是按个是个胜出的有机会成为剑门五大正门的弟子，这也是每年那些外门弟子不断的争夺的原因，而三年一次的剑门比试，在二年后就会正式开始了。

　　“青龙，哼，开始了。”艾虎说完将手中的大剑直接的挥动，顿时地上的土石被一阵不小的风卷起，杨恒连忙布下一层结界。

　　青龙看到这样的一剑，心中没有半点的畏惧之色，傲寒站在杨恒的身边，看到这样的一幕，能够让傲寒想的就是一定要不断的提高直接的实力，自己一个剑初二阶的小子，在别人的眼里不过就是一个不起眼的灰尘一般，傲寒看着眼前的几百号人，个个面容怪异，表情复杂，傲寒不禁一想，人上一百是形形色色，我看真是不假，看来自己要随时提防着。

　　轰轰……一剑直接向青虎重重的砍下，这样的一剑傲寒几乎看不出任何的端倪，但是傲寒可以感觉到那样一股力量的强大，顿时全身那种对力量的渴求更是热烈起来。

　　一阵土石飞沙之后，众人却是惊讶，并没有见到青虎出手的迹象，而此时的青虎竟然消失不见了。好快的身法，艾虎心中叹道，自己就是由于太胖了，而自己的行动慢了许多，此时的傲寒知道这是一种近似于自己的奔跑一样的功法，可是这样的速度傲寒几乎是不敢相信，难道已经超过了人的物理属性，傲寒来到这个异世界，已经对这个世界的速度感到不怎么怪异了，所以只能用物理速度和非物理速度来解释了。

　　啊……只听见艾虎一声尖叫，此时的青龙竟然已经站在艾虎的身后了，艾虎却也不是吃素的，手中的大剑顿时灵敏的向后直接的斩去，青龙站在那里那一柄细软的剑身直接没入了艾虎那敦实的左臂，血淡淡的流出，这也是艾虎开始尖叫的原因。可是艾虎的这样的一剑直接的将青龙的身子直接的打中，本来这样的一剑直接是刺入胸口的，可是就在青龙奖灵剑抽出的一瞬间偏移了艾虎的大剑。

　　一时间两个人同时被对方震出三丈之远，站在那里，就是一口血吐出。傲寒站在不远处看到这样的一剑，突然间他的心也是激动的不得了，傲寒一时也想上去较量一番，来提高自己的修为。


第三十八章 比试场

　　傲寒看着两人站在那里，艾虎的手臂还在不断的流着血，这样一来傲寒知道青龙加上那样的速度可能会取胜，但是傲寒知道这个艾虎定不是泛泛之辈，有这样的强的力量，开始的那一剑几乎有一丝的剑气产生。

　　艾虎爆吼一声，身体顿时纵身跃起，速度虽然很快但是没有之前的青龙快，毕竟艾虎有那么胖的一个身体。

　　傲寒看着二人的剑你来我去的，招招几乎要人性命，可是在四面围观的人还一个劲的叫好，傲寒此时才知道原来为了争夺前十名，在这个较量场上是不管生死的，只要你敢上场就代表了你像比试一样签订了生死约，即便是一方被另一方斩杀也没有任何的责任。傲寒看着开始那一份要上去的侥幸心理不免此刻减少了不少。

　　相交有百余招了，两人还是不相上下，艾虎的身上已经有了多处伤口，血水将他的衣服染得紫红紫红的。

　　“艾虎道友，我要出最后一招了，这一招你接住了，我便自动认输了。”说着青龙大笑一声，在笑声中有着那么一种自信又有那么一种不屑。

　　“好，来吧。”艾虎也将手中的大剑直接的插在地上，坐在那里，将双眼紧闭着，傲寒一看有些惊讶了，周围的人也是面面相觑的看着。青龙顿时消失，身法之快让周围的人大都摸不着道，此时的傲寒看着端端坐在地上的艾虎心中顿时有种奇怪的感觉，这样的感觉就是自己也能够进入前十强一般，看着周围的人都惊讶的表情，傲寒知道自己能够凭着自己拿诡异的身体直接将对手拖败，想着，傲寒竟然淡淡的笑了。而此时在傲寒身边的杨恒看着艾虎并没有惊讶，而是看着傲寒心中惊了一下。开始没看出来，傲寒这个小子昨天还是间剑初一阶，今天散发出的气息竟然已经是剑初二阶，这个傲寒自己真是琢磨不透，杨恒脸上没有任何的表情，看着比试场，暂且看着，以后自己也许就会明白。

　　顿时比试场上生起了一阵风，这个风完全是青龙那极致的速度导致的，青龙此时将剑劲完全的集中到四肢，也就是说这一招过后，自己就再也发不出一招威力强大的一剑，此时的青龙已经到了艾虎的头顶，手中的软剑荡开一阵细小的风声。

　　风渐渐的小了，地上的土石也渐渐的少了，此时才看清楚，艾虎依旧坐在那里，而青龙的身子已经倒立着手中的剑直接的向艾虎的头顶插去。周围的人顿时难以置信的看着此时的艾虎，真的这个剑初五阶的小子就这样的直接的认输了吗？傲寒看着，心中不免疑惑，这样的平静的心态，这个艾虎不简单。

　　嘡……

　　这次惊讶的青龙几乎是任由此时的艾虎直接的一脚踢中了小腹，身子突兀的飞出去十丈有余。傲寒几乎是没有看清这个艾虎怎样的将那柄大剑拿起，直接的挡住了气势逼人的青龙，然后倒踢青龙一脚，青龙趴在那里，慢慢的坐起来，口中几大口血不断的相继而出，他眼里不敢相信的看着眼前的这个胖子艾虎，然后的不甘的准备离开。

　　“等等，站到那边去。”此时的杨恒身边的那个黑衣的老者淡淡的说到，傲寒这才注意这个人，竟然这个人站在直接的身边直接没有任何的感觉，这个人的修为定在杨恒之上，的确这个人就是侯然，今年一剑六十岁了，但是一身修为已经是剑魂五阶了。

　　艾虎和青龙二人都站到了比试场后面的一个高台上。这也就意味着他们二人已经进入了前十的候选名单之中。

　　一时间又有许多的人直接的上去，一天下来已经十二三个候选人了，杨恒看着天就快黑了，就看着那场上相斗的两个人。

　　“好了，今天就到此为止吧，明天继续……”傲寒一听，不是只选十个人吗，现在不都选了十二三个，明天还要继续。

　　“堂主，人不已经够了吗？”傲寒有些疑惑的问着眼前的杨恒。

　　“额，是因为初选要选出二十人，然后再进行一次比试，重重确定十人，到了第三天还可以自由的挑战前十强，只要你能够战胜前十强的任意一位，你都有资格参加明年夏天的外门比试，得到进入五大正门的机会。”杨恒解释道。

　　傲寒看着那站在高台上的十二个人，大部分是在十五岁到二十岁之间，修为大多是剑初五阶到剑境二阶，也有几个二十多岁的青年，修为达到剑境三阶。傲寒的心里顿时产生了一个想法就是自己要想在剑门有所作为首先就是要进入剑门的正门弟子，而且当时那个离弦老前辈也是让自己二年后为他争光，这也就是说自己必须要进入渡剑堂的前十强，然后是外门的前十强，然后再剑门的比试中也要全力入围。傲寒一想不免头皮有些发麻。但是傲寒知道自己已经不是以前那个刚来到这个世界的不堪一击了，自己的肉体自认为已经变得十分的强大，傲寒相信只要在给自己两年的时间自己一定能够变得更加的强大，可是现在摆在面前的是自己要取得去参与比试的权利就是自己一定要取得前十。

　　“堂主，我想先回去，到后天再来看看结果，可以吗？”傲寒的话中有着一丝的坚定，因为傲寒想要在这短短的两天之内在突破一阶，然后再加上自己肉体的力量看能不能取得前十，傲寒想着既然这里能够自由挑战，那么在外门比试中定然也能够自由挑战，要是这一次不成，自己还有半年的时间，傲寒知道只要自己敢去想自己就一定能够达到，虽然傲寒自己知道这是一种唯心主义的观点，可是傲寒也知道在这个世界没有什么不可能。

　　杨恒淡淡的点点头，然后傲寒就向剑城方向奔出，直接的向那个小院而去。回到小院已经是半夜了，傲寒满头大汗，衣服几乎被汗水直接的浸湿了。

　　李玄听见院门在响就直接的向院门而来，一看见傲寒，顿时脸上挂了一点的喜悦。

　　“傲寒道友你回来了，今天有什么收获呀。”李玄有些惊奇的问到，此时的傲寒几乎什么也没有说，只是笑笑，傲寒知道只有直接有了实力才能得到尊敬和崇拜。

　　傲寒什么也不说就直接将自己关到屋子里，然后将门直接性的反锁，此时的李玄虽然感到疑惑也没有在多问，只是慢慢的走进另一间小一点的屋子然后也将门锁上。

　　噗噗……傲寒此时盘腿坐在那里，身体中不断有着乳白色的剑劲直接性的从自己的丹田直接的涌出，在身体中的各大重要部位不断的回旋游走。

　　三四个时辰过去了，天已经亮了，傲寒才将身体中的那股剑劲在身体中游走了十个来来回回，这比之前是要快了不少。傲寒此时已将自己二阶的实力巩固了，而且此时随着修炼的不断的强化，傲寒发现自己的戒指中的空间也瞬间大了不少，不断如此而且在自己的戒指中还有着一个深灰色的盒子，此时的傲寒不禁一惊讶，这个是什么东西，傲寒的神识探进去，可是怎么也进入不了这个小小的深灰色的盒子。

　　傲寒此时将神识置身于戒指中，此时的傲寒竟然发现自己的身体也跟着进来了，此时的傲寒顿时感觉到了真实，只是自己一直踏在虚空之中，傲寒知道这是太不真实，可是傲寒深深地将自己打了一下，竟然能够感觉到疼痛，傲寒知道这是真实的，在这个时候傲寒同样可以看到在自己的眼前的这个深灰色的盒子，此时的盒子竟然有七尺长宽高的正方体，傲寒一点点的走近。


第三十九章 灰黑盒子

　　傲寒有些惊讶的看着眼前的这个黑盒子，当傲寒的手触到黑盒子的一瞬间顿时间有种对傲寒的无形的吸引力，那种力量似乎在呼唤傲寒进入黑色的盒子之中。

　　傲寒的心中也是充满了强烈的好奇，顿时向黑色的盒子上部爬去，盒子不高只有七尺，所有傲寒黑容易的就到了顶部，顶部却是有个圆形的洞，傲寒向下看，却是因为盒子太黑什么也看不见，可是就是傲寒身子一倾的一瞬间，顿时被这个盒子直接的吸进去了，傲寒来不及叫出来就已经着地了，可是傲寒感觉不到任何的光点，眼前几乎是伸手不见五指的黑。

　　站在那里，傲寒的心里暗暗的叫苦，这是什么地方，自己为什么来到这里，此时在傲寒的心里只有一个念头就是要出去。

　　“好不容易才进来，就那么轻易的要出去吗？”一个声音苍老至极，这样的声音中夹着一股不可抗拒的力量。

　　“是谁？是谁？”顿时傲寒大声的喊道。顿时傲寒感觉到了奇怪，不是只有七尺吗，为什么自己出进来的时候要了几乎一炷香的时间才着地，而且傲寒的声音几乎没有任何的回音，此时的傲寒不容得自己想就已经陷入了恐慌的境地。

　　“哈哈，你就是师尊选中的那个小子。看来你还很弱很弱，连我的灰色空间都打不开，这个宝塔名字叫做灰色圣塔，在这里修炼一天抵上外面的十年，百年，甚至千年，可是你这个小子在这里修炼不过抵外面一个星期罢了……”说着那个苍老的声音似乎有种失落的愁伤。

　　“什么，我是……不可能吧，前辈这里是那里，为什么这里与外面的时间不同，在您的心里我到底是谁，被您们弄得，我都不知道自己是谁了。”傲寒站在那里有些疑惑的说到，从开始的话中傲寒已经感觉到了这个人对自己没有杀气，可是从炼欲山回来，傲寒发生的变化就让傲寒很是诧异。

　　“小子，不管你是谁，现在我会借给你我的这个圣塔给你，以后要想再用就得看你的实力了，要是你的实力到了一定地步你也没有多大的用出，这个你拿着，我早已魂飞魄散，这只是师尊给我的一口气，你还很弱小，等你能够随意游走五界之中的时候你就明白我是谁，前面的路还很长，你要走好……”话似乎没有说完，傲寒就感觉一个声音在自己的身体中回荡“师尊，圣麒……”声音在此处突然的消失，傲寒呆呆的站在那里，看着眼前的这个四四方方的黑色的盒子，此时的傲寒竟然发现自己已经莫名其妙的出了这个灰黑色的盒子，而傲寒的手中还拿着一个深红色的灵元石状的石头。

　　傲寒现在已经知道这就是和自己那个时代相同于书本的一种东西。傲寒将那块红色的石头我在手中，捏碎了。

　　过了大约半个时辰，傲寒睁开了眼睛。首先可以看到的竟然是傲寒那满脸的不可相信和惊讶的神情。

　　顿时傲寒咬破中指，一滴泛着淡淡的金红色的血液直接滴在这个在自己面前不断缩小的灰黑色的盒子，顿时那个灰黑色的盒子瞬间飞起，在傲寒的面前发出淡灰色的光芒，如一片乌云一样慢慢的变大，最后变成了一个泛着灰色的漂亮的高塔，这个高塔共有十层，此时的傲寒看到的只有第一层，地上和墙壁到处都是一个个的空洞，似乎和一个蜂巢一般的全是孔洞。

　　傲寒仔细一看那孔洞，大小竟然和灵元石的大小相同，傲寒顿时拿起一颗灵元石放在就近的一个孔洞里，顿时发出一层淡淡的光芒，是一层淡淡的白光。突然傲寒惊讶的看着眼前的事物，一开始傲寒还不敢相信灵元石所说的灰色圣塔是一种靠着灵元石提供修炼的灵气，而是在这里修炼的人是在外修炼的速度成倍增长，而增长的速度取决于灵元石的品级和修炼者的自身的修为，修为越低修炼的速度就会越快。

　　傲寒越想越兴奋，如果这样的话，自己现在有着几千颗的二品灵元石，应该够自己修炼一年的了，这样一来自己就相当于修炼了二三十年。这样一来自己的修为进步定然会让剑门那些天才们个个刮目相看。顿时事不宜迟，现在要紧的是尽快的突破剑初二阶，争夺渡剑门前十强。原本傲寒没有那么大的信心，可是此时的傲寒已经信心十足了。此时的傲寒也没有多想自己为什么有这样的良机，总之实力才是最重要的，只要自己的实力到了，该知道的自己就应该知道了，现在也不急。

　　在这个强者为尊的世界里，傲寒知道生活就不能计划，计划赶不上变化，这样的真理傲寒知道在那个界都是适用的。

　　傲寒将自己的灵元石做了一个统计，刘大的两千个二品灵元石，在加上焚雅给自己的五千二品灵元石，一百颗三品灵元石，现在的自己足足有七千颗二品灵元石，一百颗三品的灵元石。本来进入渡剑堂要缴纳五千颗的二品灵元石，可是傲寒带着离弦长老的信物，杨恒哪里还敢收傲寒的灵元石。此时的傲寒将五百颗的二品灵元石直接的放在这第一层的孔洞之中，半个时辰傲寒才放好，顿时圣塔的第一层顿时放出一片白光，傲寒也不再迟疑直接一头砸向其中，盘腿坐在那里开始进行剑初二阶的修炼。

　　一道乳白色的剑劲从傲寒的丹田直接的涌出，顺着那淡红色的漩涡盘旋而上，傲寒顿时感觉身体四周有着无数的灵气直接的向自己的身体汇聚而来。傲寒双目紧闭，身体中的那股剑劲顿时在自己的身体中肆意的游走，在汇聚了周围灵元石的灵气之后顿时变得比之前的要粗壮不少，傲寒顿时将这样的一股剑劲直接的在自己的身体里游走，试图找到突破剑境二阶的壁。可是接连几次傲寒都是失败了，身体中的那股剑劲一直在自己的身体中游走，慢慢的变大，慢慢的变粗，可是整个过程，傲寒却是不知在这里已经过了两天。

　　这两天中傲寒进一步的对自己的身体有了一个全面的认识，傲寒发现在这里修炼既不觉得累也不觉得饿。通过这两天的时间傲寒已经将剑初二阶进一步巩固，而且到了巅峰，马上就要突破了，此时的傲寒知道原来要突破就是不断的运行自己身体中的剑劲，达到一种熟练自如，慢慢的自然就会将那肉壁找到，而此时的傲寒闷闷的睁开眼，他知道这次自己定会一举突破剑初二阶，进入三阶，自己的实力将又一次壮大，到时自己去争斗前十强的时候也多一份把握。


第四十章 虞中南

　　傲寒又一次将眼睛闭着，这一次傲寒要得是一举突破剑初二阶，进入剑初三阶。丹田之中的那股乳白色的剑劲顿时顺着自己的丹田处那盘旋的淡红色的漩涡喷涌而出，直接的向那道有些淡红色的肉壁直接的冲撞过去，此时此刻的傲寒顿时眉头一皱，身体顿时震动了一下，四周的灵气直接蜂拥而至的向傲寒直接的扑过来。

　　好浓密的灵气，傲寒身体中那冲击后的无数条发丝般的乳白色的剑劲瞬间又一次汇聚成一股剑劲，这次让傲寒惊讶的这样的剑劲竟然汇成了一柄细小的乳白色的剑状，剑身通体全是乳白色的，此时瞬间向那道厚密的淡红色的肉壁而去。

　　嘭……顿时傲寒几乎是能够感觉到的一阵强大的力量直接将自己的这条经脉直接的贯通，长长的一口浊气吐出，傲寒依旧双目紧闭，感受到自己的呼出的血腥气味，傲寒并没有什么担忧反而有着的是一种激动。

　　剑劲在傲寒的身体中游走了一周后，傲寒猛地睁开眼睛，在这里修炼自己竟然忘了时间，傲寒顿时神识退出，从圣塔中出来。

　　打开房门，傲寒长长的舒了一口气，此时的天已经亮了，傲寒感受着小院清纯的空气直接的汇聚到自己的身上，顿时心中一阵激动，自己有突破了一阶，剑初三阶，想到这里傲寒不免一阵兴奋。

　　“傲寒道友，起来了……”李玄看着傲寒顿时没有说话，因为前天的傲寒不过刚刚达到二阶的水平，此时竟然已经是三阶了，这样的修炼速度，李玄顿时对傲寒产生了一股奇异之感，这个傲寒绝非常人呀。

　　“呵呵，李玄道友，走一起去参加粗等比试，看你也是四阶巅峰了，说不定可以在鄙视中突破也说不到一定哟。”傲寒的话一下子让李玄惊讶的看着自己，李玄的确是剑初四阶，但是李玄自认为不比任何一个剑初五阶差，李玄倒是想去见识见识，可是自己不是不够资格嘛。

　　“呵呵，李玄道友不必担心，随我一道即可。”傲寒拿出杨恒给他的一块令牌，傲寒顿时拉着李玄就跑出小院直朝渡剑山而来。

　　傲寒通过问李玄知道自己昨天修炼了一天，也就是在那里面的三天相当于外面的一天，傲寒顿时有些兴奋了，此时的傲寒看着眼前的这个李玄，那敦实的肌肉使他突然间想到了一个人，展鹏。也不知道焚雅和展鹏他们现在怎么样，才分开不过三天，傲寒也的确有点想他们了。

　　古朴的院子里坐着一个头上还有点点香汗的女子，面容娇好，可就是有些惆怅挂在脸上。

　　“雅姐姐，在想傲寒哥哥了。”一个浑身敦实肌肉的少年站在院子的另一边说到。

　　“哪里哟？不过，展鹏弟弟，你说小奴会不会被选中，要是渡剑堂不要小奴，他有会到哪里去，我一定要去看看。”焚雅转过身看着展鹏说到。

　　“焚雅小姐，焚雅小姐……”此时在院外响起了一个声音，顿时傲寒的表情变得怒气升起。

　　“展鹏弟弟，就说我在修炼……哼！”焚雅说完重重的一声冷哼，就直接的走进屋里，将门直接的锁好。

　　剑州，渡剑山。

　　“好，现在已经选出了强十强，分别是青龙，艾虎……，现在还有谁要挑战的就站上去，只要挑战者战胜十强中的人员一个人就可以在来年的六月代替他出战，也就是你就是前十强。”杨恒将话一说完就将直接将比试场不满结界，这次的比试真是让杨恒大吃一惊，少年高手真是一年胜过一年，就连在一旁的侯然也是一脸的笑意，这样多的少年高手，在以后外门之中渡剑堂不就可以驾驭成剑堂洗剑堂之上了。

　　顿时一个穿着一身灰衣服简朴的衣服的少年身子一扬顿时站在了结界之内，这个人正是和傲寒一同来的李玄，李玄此时在傲寒的激励下顿时跃上了比试场，而顿时引起了周围的人的一阵诧异，满脸不屑的表情顿时激起了李玄的怒气。

　　“你是怎么上得了这渡剑山的。剑初四阶，速速离去，不然逐出渡剑门。”侯然的声音顿时在李玄的耳边响起，李玄一听逐出渡剑门，自己好不容易进了外门。

　　“是我带他来的，不是自由挑战吗？他怎么就不可挑战了。”顿时一个身着白衣的少年瞬间站在李玄的身边，将手搭在李玄的剑上。此人正是傲寒，傲寒示意李玄不要怕，有自己在。顿时李玄的眼里闪过一丝感激，此时的李玄感觉傲寒就像自己的哥哥一样，保护自己。

　　“哈哈，真是怪事年年有，今天特别多了。一个剑初三阶的小子，你不够资格……”不等侯然说完，杨恒就示意不要说了。

　　“原来是傲寒，好吧，就让你们试试吧。”杨恒的话顿时让在场观战的百来人顿时惊了，侯然见状也不再多说，毕竟堂主开口，定然这两个小子有过人之处，暂且看看。

　　杨恒看着此时的傲寒，心中顿时惊了，什么这怎么可能，剑初三阶，杨恒不敢相信自己的神识，可是开始的侯然说傲寒是剑初三阶就不会有错，自己的神识也探出剑初三阶的气息。傲寒，这么强，这样的修炼速度真是个天才，不是，应该说是一个修炼的怪物，一天时间，从剑初二阶到剑初三阶，杨恒顿时对傲寒有种打心里的赞赏。

　　“就你了，剑初五阶，我就挑战你。”此时的李玄指着高台上的一个青衣少年。

　　“李玄，十五岁，剑初四阶。”李玄大声的吼道。

　　“虞中南，十九岁，剑初五阶。”青衣少年大声的说到，此人正是虞中南，在第二天的比试中就连击败十个剑初五阶的对手，今天更是击败剑境一阶，挤入了前十强。此时的他看到眼前的十五岁的李玄，顿时一抹笑意，淡淡的看着站在那里还有些矮小的李玄，顿时涌起一阵不屑。

　　“李玄，还是下去吧，我不想伤了你。”话语之中能够听出的是虞中南的不屑，这样的语气李玄哪里能够体会不出，此时的傲寒看着眼前的这个虞中南心中顿时涌起一阵不好的感觉，这个虞中南，从面相看就不是个好东西。

　　“哼！”李玄也不再说话，顿时祭出一柄灵剑，此时的傲寒看着李玄的手中拿出一柄青色的剑，傲寒一眼便看出此时的李玄手中的剑是一柄一品灵剑，李玄瞬间将剑直接的高高的举过头顶，此时直接朝虞中南而且，虞中南并不在乎的随手将剑划出，这一剑虞中南同样用足了剑初四阶的力量，此时的虞中南想的是，这个小子尝试到了厉害自然会退去了，开始的虞中南还担心其他的弟子来挑战自己，可是通过开始一看今天也许就是这个小子挑战我了，不禁一点冷笑。

　　李玄站在那里这一剑李玄几乎没有用任何的剑劲，完全的是自己的力量，这样的一剑在虞中南的四阶剑劲下顿时逊色不少，直接将李玄震飞至少二丈远，傲寒有些担心的看着此时的李玄，不知不觉之中，傲寒发现自己有点担心李玄了。

　　李玄站在那里，口中一口血直接吐出，围观的人走了一大半，因为在他们的眼里局势已定，一个四阶的小子想要跨级战胜五阶巅峰的强者，真是笑谈。

　　顿时李玄身体剑劲顿时涌动汇集到自己的四肢，李玄顿时将手中的剑直接的指向虞中南，此时的虞中南只是将手中的剑淡淡的扬起，并没有看李玄一眼，因为虞中南知道不管怎样眼前的这个十五岁的少年对自己根本没有任何的伤害，此时的傲寒看到了虞中南的狂傲，顿时心中一阵不快。

　　嘭……李玄已经被震开了，虽然这看似虞中南没有非多大的力，但是虞中南本人却是知道自己用了五阶的力，而且用了自己九层的力，虞中南有些惊讶的看着李玄，这个修为四阶的小子，竟然这一剑有这样大的威力，虞中南后退了，但是只是退了不足三尺，可是此时的李玄顿时飞出去，直接被傲寒接住，李玄一口接着一口的血吐出，傲寒将李玄接住，李玄才勉强站稳。


第四十一章 初试锋芒

　　“李玄道友，退下吧，你的实力不及。”听到傲寒的话，李玄虽然一脸愁容，但是还是站在了一边。李玄看着那站在高台之上的几个人顿时心中涌出一股，我要成为强者的欲望，看着傲寒慢慢的走向结界，李玄惊了。

　　“虞中南道友，不急着走，你伤了李玄道友，也应该陪个礼道个歉呀。”傲寒的话在虞中南转身的一瞬间。

　　惊，在场的人都惊讶的看着眼前的傲寒，心中顿时涌出阵阵的笑意，这个小子是不是不想活了，剑初三阶，简直是在开玩笑哟。

　　李玄几乎不敢相信，傲寒站上去竟然是为了让那个人给自己道歉，从来没有的事呀。

　　“剑初三阶，一个比一个弱，滚！”虞中南丝毫没有客气，直接的一个滚字。傲寒只是淡淡的一笑，但是这样的一笑却让许多人陷入了一片沉寂，傲寒的身上散发出一阵凌人的气质，这样的气质顿时让原本转过身的虞中南也再一次看着眼前的这个白衣少年。

　　杨恒和侯然更是惊讶的看着眼前的这个只有剑初三阶的小子，杨恒更是心中疑惑这个傲寒难道真的只是剑初三阶，这样的气质，可不是一般的人能够拥有的。李玄对堂主一直对傲寒的关注也顿时明了，原来傲寒是有大身份地位的人。

　　“哼，剑初三阶，还是回去在修炼几年吧。”虞中南知道眼前的这个人非常人，但是气质也仅仅的是气质，与实力几乎是扯不上关系，虞中南知道眼前的这个白衣少年的实力还不及开始的那个十五岁的李玄，心中顿时产生一阵极度的不屑。

　　“哈哈，你看不起我，我本不想夺你十强的位置，可是你竟然看不起我，哼哼，那你想进入十强在练几年吧。”傲寒的话语之中话语间冷冷的，几乎没有半点的热度。此时的傲寒本来就是冲着前十强来的，他知道虞中南是这十个人比较弱的了，当然李玄也看出来了，这也是一开始虞中南所担心的。

　　“真是一个无知小孩，单纯！”说单纯两个字的时候特别的用力。傲寒顿时发怒，浑身的肌肉顿时涌入了剑劲，身体像一颗炮弹一般的直接向虞中南砸去，虞中南那里想到傲寒会突然攻击，来不及防御，就直接被傲寒击飞，傲寒的身体本来就强壮，直接性的撞在了虞中南的身体上，此时的虞中南被撞得几乎吐血，站起来愤怒的看着眼前的傲寒。

　　“现在可以开始了吧。傲寒，十六岁，剑初三阶。”傲寒带着戏谑的说到。

　　“虞中南，十九岁，剑初五阶。”虞中南看着眼前的傲寒，心中顿时愤怒，竟然趁着自己不注意偷袭我，看来你是不想活了，但是虞中南不想闹出人命，心中想着一定要让傲寒不能修炼，至少也要废了傲寒的手脚。

　　傲寒站在那里，看着虞中南，顿时一声大笑直接向虞中南而去，速度之快令虞中南难以相信，虞中南手中的剑还没有拔出已经被傲寒一拳直接的打在右边脸上，虞中南顿时飞起，还没有落下，傲寒又是一脚直接踢在虞中南的小腹上，虞中南直接被踢飞出去，飞出达到近八米。

　　哇，哇……虞中南连吐两口血，此时的虞中南发现自己竟然一运动剑劲就会感到小腹剧痛，看着站在不远处的傲寒虞中南顿时心生杀意，这个小子竟然让我在这么多人面前出丑，我虞中南势必要斩杀眼前的这个小子。

　　站在结界外的李玄看到傲寒的出手顿时对傲寒是服的五体投地，这样的人竟然才是剑初三阶，好强。杨恒看着傲寒，心中顿时感觉傲寒这个小子自己根本就看不清楚，剑初三阶竟然一出手让一个剑初五阶的少年没有还手之力。

　　“哼，祭出你的剑。”这个时候虞中南狼狈的站着，看着双手空空的傲寒吼道。

　　“开始的那一拳一脚是我为李玄还的，本来我想要用剑的，只是怕你成不了十强，现在我不想与你动手了，你回去吧。”傲寒的话几乎让在场的人都惊讶了，一个个都是比傲寒高出几阶甚至数阶的修炼者却没有一个准备开口或是动手。

　　“什么，你……傲寒……”傲寒此时已经转过身准备离开结界，其实傲寒的实力要想战胜虞中南还是很吃力的，之所以开始的一击傲寒是将身体中的剑劲完全的集中，发散到四肢上，在趁着虞中南刚开口说话的一瞬间顿时出手，这才让虞中南没有还手之力，傲寒知道要是在动手自己势必会打败，而且此时的傲寒感觉得到虞中南已经起了杀机，要是自己出手势必会倾尽全力将自己斩杀。

　　此时的傲寒转身走出结界是一是为了恢复自己身体完全消失的剑劲在一个是让虞中南向自己攻来，然后借着自己肉体恐怖的恢复力然后一举击败虞中南。

　　果不出傲寒所料，就在傲寒转身的一瞬间，虞中南满脸狰狞的一剑直接的向傲寒刺来，此时的傲寒几乎是没有做出任何的反抗的动作，转过身傲寒几乎可以感觉到那入肉的冰冷。

　　“傲寒……”李玄几乎是喊出来，顿时杨恒几乎是傻傻的看着眼前的一幕，心中顿时犹如什么东西一下子掉下来的似的。

　　“桀桀，本来我不想杀你的，可是你竟然这样的辱我，哼……”虞中南的剑从傲寒的右胸直接的插穿，背后那血红的剑尖散发出一阵浓浓的血腥。

　　“哼哼，虞中南，我不想与你争这十强的位置，既然你起了杀心我也就不能留你了。”傲寒的话冰冷至极，仿佛直接根本就没有受伤一般。

　　什么，虞中南第一个感觉到了一阵危机，这样的情况下，几乎连怎样防御都忘记了，傲寒将身体积蓄满的剑劲完全的集中到右手上，直接的一拳狠狠的砸在虞中南的胸口，虞中南顿时被打飞了近三十米，虞中南直接趴在地上，血直接从口中一口口的溢出，除了惊讶和难以置信之外几乎没有任何的表情。

　　顿时周围的人都屏住了呼吸，看着白衣少年，心中不禁回荡着一句话“哼哼，虞中南，我不想与你争这十强的位置，既然你起了杀心我也就不能留你了。”李玄不敢相信自己的眼睛，一个剑初三阶，竟然有这样大的能力。杨恒看着傲寒，为傲寒捏了一把冷汗，要是傲寒除了什么问题，自己恐怕不好给离弦长老交代。侯然看着傲寒嘴角露出一阵赞美的笑，心中更是开心，不想一个剑初三阶的小子有这样的力量，真是江山代有能人出。


第四十二章 嫉妒

　　傲寒慢慢的走近虞中南，手放在剑柄处，将穿过自己的胸口的剑慢慢的抽出，并没有半点的血迹，剑身上还泛着淡淡的蓝色的光芒。

　　“单纯，我最恨别人说我单纯，可以说我不懂，但是不能说我单纯，你现在还想出手吗，虞中南道友，今天我不想杀你，你滚吧！”傲寒的声音渐渐的变大，剑顿时抛出直接插在虞中南的身边，最后那个滚字的声音特别的大，不开始虞中南说的那个滚字更大。

　　虞中南不甘的看着眼前的傲寒，竟然没有出剑就将自己击败，而且还重伤，虞中南将剑收回，手按住胸口，慢慢的走出了结界。

　　就这样傲寒成了前十强。由于傲寒那恐怖的力量，虽然修为只有剑初三阶却在一下午在也没有人挑战傲寒。

　　一时关于傲寒的议论顿时成了剑门弟子的热闹，一个剑初三阶的小子竟然一拳就将剑初五阶的人击败。

　　剑州，清风山。

　　一个清幽的院子里坐着一个美丽的少女，这个女子慢慢的睁开了眼睛，看着眼前还在修炼中的少年，不禁一笑。

　　“焚雅姐姐，你又再想傲寒哥哥了。”那个少年也是慢慢的睁开了眼睛，看着眼前的美貌的女子。这两个人正是焚雅和展鹏，都已经一个月了，在这一个月里，焚雅几乎再无突破，剑境三阶，这一个月展鹏虽然没有精进，但是将自己的修为稳固在了剑境二阶的巅峰。焚雅自从一个月前听到的剑门外门传得沸沸扬扬的傲寒一个剑初三阶的小子一拳将剑初五阶巅峰的对手直接的击败，进入了渡剑堂的前十强。这个消息被传得神乎其神。

　　焚雅看着那不断飘起的树叶，此时已经是寒冬了，小奴不知道还好不好，这一个月里，焚雅几次下山看傲寒，可是傲寒都在修炼之中，一想到这，焚雅顿时又一次闭上了眼睛。

　　“焚雅小姐，焚雅小姐……”院子外这个声音又传来了，展鹏看着焚雅的脸上又显出淡淡的怒色。

　　“找姐姐什么事？”展鹏知道面前的这个白衣公子就是剑门的公子休痕，可是展鹏没有丝毫的畏惧，反倒有些不屑起来。这一个月来休痕不知来了多少次，可是每次都吃了个闭门跟。

　　“焚雅小姐，好消息。”休痕有些高兴的说到。

　　“什么好消息？”展鹏站在焚雅的前面，直接的问道，此时的焚雅几乎是不想说话，到是展鹏识得焚雅的心思，直接带着说了。

　　“小姐，可否与在下一起去历练，在这里修炼多无聊呀，在外面去历练实力会增长的更快呀。”说着休痕笑了，在休痕的心里想的那是这个，他想的是怎样让焚雅离开这里，在自己的身边，这样一来自己就可以与之双修，岂不美哉。

　　“历练，有什么限制吗？”展鹏一听外出历练，顿时产生了兴趣，可是就是不知道有什么限制。

　　“这个嘛，只要所在堂的堂主同意，并在明年的六月赶回来即可了。”休痕也没有什么隐瞒，直接的说出。此时的焚雅心中一亮，也就是说，自己和小奴一起出去历练，只要明年的六月赶上剑门内门的比试即可，小奴也是只要赶上外门的比试即可了。顿时焚雅的嘴角泛出这一个月都没有的笑意。

　　“哈哈，焚雅小姐，你同意了，走这就动身……”休痕看着焚雅嘴角泛出的笑意，顿时心中一阵狂喜，他却不知焚雅高兴是什么。

　　“还是不去了，我喜欢安静，休痕公子你先回去吧，我要闭关修炼了。”冷冷的话无疑于给休痕泼了一瓢冷水，此时的展鹏站在那里竟然一时不知所措。

　　焚雅说完就冷冷的钻进了屋子里，将房门紧掩，休痕站在那里心中虽然有着极度的怒火，但是最终还是挤出一点淡淡的笑，就默默无声的离开了小院。

　　此时的傲寒在一个深灰色的空间中，身体中的剑劲又一次的收回丹田，这一个月里，傲寒竟然完全的都沉浸在修炼中，堂主杨恒更是送来辟谷丹，让傲寒不必为三餐担心，而傲寒得知只要修为达到了剑境就可以辟谷，不吃不喝也不会感到饿，这倒是让傲寒感到很是奇怪，人不吃饭怎么做事，可是看到那些成天修炼的人，傲寒也就不在觉得奇怪了。

　　灰色空间，傲寒感受着灵元石的灵气慢慢的汇聚在自己的身上，顺着自己那此时被照得有点泛灰的皮肤慢慢的渗进去。丹田之处的那股剑劲此时在自己的身体之中疯狂的游走，傲寒能够感受到自己的身体各处在冒着热气，各大关节在慢慢的变得发麻，这一次傲寒坐在这里已经有五天了，辟谷丹可饱十天，傲寒此时已经达到了剑初四阶的巅峰，傲寒慢慢的睁开眼睛，看着自己的身体，顿时神识探出，傲寒可以感觉大自己的丹田处有一股剑劲直接的朝外涌出，已经有吸管那么粗的一股剑劲此时密布在自己的手上脚上。

　　傲寒用力一跳，顿时站在了那片灰色的空间里，神识收回，傲寒的身体慢慢的从自己的戒指中飞出，坐在那里，傲寒慢慢的睁开眼睛，算了一下时间在外面大概已经过了一个月了，傲寒打开房门，打算出来透透气。

　　“傲寒道友……”听到开门声，坐在院中修炼的李玄也是将眼睛慢慢的睁开，看着眼前的这个剑初四阶的傲寒，在李玄的脸上顿时浮现出一种难以置信的表情。什么不可能吧，剑初四阶了，自己可是花了近一个月才将自己剑初四阶巅峰完全的巩固，而眼前的这个白衣的傲寒竟然在一个月的时间就从剑初三阶突破到了剑初四阶，不可思议，这样恐怖的速度简直是让人嗔目结舌。

　　“呵呵，李玄道友。”傲寒也是随便一个招呼就直接的走在院子中。要是在自己的那个世界的话，傲寒或许还会感觉有很多的时间没有事干，可是此时的傲寒知道在炼欲界只有拥有绝对的实力，所以没有事就是修炼，修炼在修炼。

　　“傲寒哥哥……”一个声音顿时在院外响起，傲寒顿时转过头来，第一眼便看到了焚雅那有些笑意的脸。

　　“展鹏弟弟，主人，你们这些天还好吧？”傲寒一看到焚雅的眼神，心中顿时有种莫名的不好意思，毕竟在自己的那个世界，傲寒就没有经历过恋爱，此时只好随便问一问。

　　“小奴，没有想到呀，这才一个多月，剑初四阶，你是不是人哟。”焚雅看到此时的傲寒的修为顿时感到很是惊讶，才一个月，就从一个还没有踏入修炼门槛到剑初四阶，好恐怖的速度，恐怕整个炼欲界也只有傲寒了。

　　“傲寒哥哥，一个月前听说你一拳击败剑初五阶巅峰的对手，当时我还以为是谣传，现在看来，你真是很恐怖呀。”展鹏也是笑着说道。

　　“主人，你怎么一个月了才看我呀，我有不知道你在哪里？”傲寒的话一出，焚雅顿时将嘴翘得老高。

　　“不晓得有些人一天只知道修炼，我来了几次都是被拒之门外。”焚雅一边说话一边看着眼前动作有些可爱的傲寒，傲寒一边摸着脑袋，一边笑着。

　　“对了，主人，这个是李玄道友，我的好朋友。”傲寒淡淡的说出，一边指着站在一边的李玄，李玄也是忙看着二人笑笑。

　　“小奴，我们一起出去历练吧，还是出去好，在这里修炼我感觉憋屈的。”焚雅的话一出在一旁的展鹏顿时笑了，原来先前在院子中的一笑是这个原因，顿时看着傲寒，眼睛眯成了一条线。

　　傲寒虽然觉得自己在自己的那个灰色的空间修炼，能够迅速的提升自己的修为，可是既然是焚雅提出的，傲寒也就并不好反驳，就怀着淡淡的笑，点了点头。

　　“好吧，小奴，我们马上出发。”顿时四个人急匆匆的就出了修炼的小院，直接出了剑城。

　　“傲寒……”此时有个充满了愤怒的声音，响起，这个人正是休痕，休痕看着四个人一直出了剑城，原本休痕以为焚雅一直在修炼，可是当他一路尾随着才明白，顿时看到这样的一幕，心中的愤怒几乎是不可压制的要喷薄而出的气愤。原本休痕并不把傲寒放在眼里，在休痕的眼里，傲寒就是一个奴隶，在自己的面前几乎根本的就没有半点的地位，原本对傲寒的不屑转化成一种嫉妒，而这样的嫉妒现在已经转化成了一种愤怒的杀机。


第四十三章 脱肤之身

　　剑州，乱兽山。

　　一个巨大的深蓝色的爪子直接的坠落到地上，露出一柄有些巨大的剑，持剑的少年与剑几乎等高，少年长长的吐了一口气。身边顿时又多了三个人，两个少年都是穿着有些朴素的衣服，唯独身边的一个女子穿着华丽的衣服。

　　“小奴，这是你的剑，太霸道了。”那个身着华丽的女子大声的说到。这正是在乱兽山历练的傲寒四人，已经出来十天了，这十天里，四人已经斩杀了三四个灵兽，眼前的这个带着利爪的巨鸟，是傲寒刚刚斩杀的，由于巨鸟的利爪，四人均是在利爪下受伤，此时的傲寒却是不畏惧这样的利爪，反倒感觉这样的对身体伤害能够促进自己的修炼。

　　傲寒也不知道自己的剑怎么突然变得这样的沉，这样的大，足足有傲寒长，一米七八的长剑，此时竟有了百十斤，可是傲寒的力气也使不小，加上身体的剑劲疯狂的向自己的四肢汇聚，此时的傲寒就是将自己全身的剑劲一瞬间积聚在自己的四肢上，一击斩杀了这个巨鸟，二阶无敌的巨鸟在傲寒的这样的一剑下竟然没了逃生的念头。

　　傲寒那又力气再说话，身子顿时在焚雅的面前瘫软下去，此时只是一瞬间傲寒便感觉到了身体之中前所未有的乏力，傲寒那柄剑却是自觉的回到了戒指之中，焚雅惊愕的看着面前的傲寒，心中惊疑，这样的一个少年还是不久前自己从奴梦阁买到的那个奴隶吗。

　　“小奴”

　　“傲寒哥哥”

　　“傲寒道友”

　　顿时几个人都凑到傲寒的身边，看着躺在地上的傲寒，此时的傲寒意识在清醒之中只是全身再无半点力了，傲寒能够感觉到自己的心脏跳得很快，身体很快有了感觉，可是傲寒感觉自己似乎浸入了一个深潭，那里全是水，没有半点的空气，傲寒被浸在水中感觉到的只是恐惧和呼吸的吃力，身体几乎在一片寂静的黑洞里，不断的有种无形的吸引力在吸引着自己。

　　“小奴……”焚雅看着此时已经昏迷的傲寒心中顿时感觉失去了什么一般，此时的傲寒浑身都是伤口，都在流血，焚雅虽然知道傲寒有着一种超强的肉体的恢复力量，可是此时的焚雅却是没有看见伤口在愈合，反倒是伤口在不断的开裂，胸口的血已经将衣服浸湿了，此时的傲寒当然感觉不到什么疼痛，傲寒此时在一片黑色的深潭之中。

　　“展鹏，快，我们回剑城。”看到傲寒的身体一直没有什么反应倒是血还在一直向外流，焚雅几乎是眼泪都要流出来了。顿时展鹏忙将傲寒背起，身子一跃便消失在这山林中。

　　傲寒感觉自己在一个深黑色的空间之中，这个空间很是熟悉，可是傲寒不知道自己在哪里见过，此时的傲寒能够感觉到的是自己的身子慢慢的下沉，水将自己的全身都淹没，而这样的一切，傲寒只有无能为力，傲寒知道自己原本是浑身伤的，可是此时的傲寒并没有任何的伤，对于这样一点傲寒并没有任何的在意，因为傲寒早就知道自己的身体有着一种奇异的自我恢复能力，此时的傲寒感觉自己在水池的深处，却是没有任何的不适，反而有一种清香将自己的全身包裹。

　　体内原本空空的剑劲也在一瞬间变得疯狂，几乎一时间有一个人在向自己输入强大的剑劲，自己的身体几乎同样开始的变得有些膨胀起来，自己的丹田几乎要爆开一般，傲寒此时陷入了惊慌之中要是丹田在这样的膨胀下去自己的丹田不就是完全的没有了，自己还有什么修为可言，那么自己所做的一切都是徒劳了。

　　“不，不能，我不能就这样的屈服，不……”傲寒顿时将身体不断的向上游，将身体的剑劲顿时集中在四肢来，身体之中的血液并开始迅速的流动，傲寒知道自己的心脏之中的练级丹很是强大，顿时体内似乎有着不尽的剑劲，傲寒的四肢几乎是没有了知觉，可是还是在重复着那个动作，四肢不断的向上打水，这样的动作直接的将傲寒的全身都弄得是伤痕累累。由于傲寒在水中不断的打水，加上自己全身的剑劲的配合，此时的傲寒全身的力量几乎是发挥到了极致，将那外界不断输入的浓郁的灵气直接的转化为了强力的剑劲，在加上傲寒的全力的击水，这个时候的傲寒的四肢的力量已经达到了一种恐怖的地步，全身的几乎都被那样的激流划伤，全身已经是血水直流，就算此时的血液运行再快，也满足不了恢复伤口的时间，此时的伤口在不断的增长。

　　这个时候的傲寒全身几乎没有任何的一处完好，几乎全身都是伤口，血已经顺着傲寒的脸上的条条口子一股股的流下，瞬间溶在了这片看似平静的激流之中。

　　“展鹏，快来看，这怎么办，你看小奴……”焚雅还没有说完，此时就已经哭了出来。

　　顿时门被直接的推开，展鹏也是惊住了，此时躺在床上的傲寒竟然全身都在流血并且比之前在乱兽山更加的恐怖，李玄也是顿时惊讶的从门外跑进来看到眼前的傲寒，全身几乎是颤抖起来，看到此时的傲寒他几乎是不敢相信，眼前的这个人是那个与自己在一起的傲寒，在他的心里顿时也是伤感的流下了眼泪。

　　而此时的傲寒几乎没有任何的知觉，无数次的肉体与激流的不断的攻击之中，傲寒浑身的皮肤已经完全的呈现出了一片溃烂，几乎是慢慢的变得腐烂一样的肉。而这个时候的傲寒却是感觉知觉在一个没有任何的打扰的空境，浑身的溃烂的皮肤已经没有半点的肉色，傲寒几乎灭有半点的知觉。

　　原本傲寒感觉知觉在一个有着许多的水的深潭，此时竟然变成了一个枯池，傲寒感觉到自己就躺在那里，浑身都被那恐怖的泥土裹着，此时的傲寒没有任何的感觉，浑身都已经失去了知觉，傲寒几乎连眼睛都睁不开。

　　心脏快速的跳动，傲寒的眼前顿时感觉到了点点的光斑，可是这样的光斑竟然只是点点的光华。

　　傲寒此时慢慢地抽搐着自己的身体，血液的快速流动将练级丹的药性顿时散发至全身，傲寒慢慢的有了知觉，可是这样的直觉几乎让傲寒疼入骨髓，全身都是一片难以忍受的疼痛，就连脸部都是一阵皮肤直接被撕开的疼痛，可是当那冰冷的空气进入傲寒那被划开的血口子中的时候，傲寒顿时感觉到了一种筋脉被瞬间拉直的疼痛，原本一瞬间舒适的感觉，此时顿时变成了撕裂神经一样的疼痛。

　　但是傲寒始终都没有吭一声，只是感觉自己的身体顿时被一阵狂热的火辣包裹着。

　　一阵惊呼，此时的展鹏和李玄站在院子里看到的这样的一幕让他们感觉到了一阵窒息，一种让自己不可抵挡的气势直接的弥漫在这个原本安静的小院子里，顿时展鹏也是站在那里，呆若木鸡。

　　“小奴，小奴……”这个时候的焚雅一进院门顿时就惊讶的看着此时满脸泪水的展鹏和呆呆的李玄，心里顿时一空，身影一闪就直接的进了傲寒的屋。

　　“小奴呢，在哪里去了？”顿时焚雅身体几乎是直接的出现在展鹏的面前，双眼充满了淡淡的血丝。

　　“我，我，不知道……”还不等此时的展鹏说完，焚雅就直接的冲出院子。此时的傲寒的确是醒来了，但是浑身那火辣的伤口，此时更是将他的神识折磨着，身体上几乎没有半块好的皮肤，满身都是被着那稠密的深红的血液包裹着的，傲寒此时根本不知道自己在那里，只是一味的狂奔，无数的树木都在他的身体下被直接的撞断。


第四十四章 嫉妒之恨

　　傲寒此时对于自己的行为却是一点都不知道，只是一味的跑着，任风不断的灌入自己那满身伤口的皮肤。

　　“站住！”此时的傲寒隐约之中似乎可以听见一个浑厚的声音，这个声音几乎将傲寒的全身直接的包裹，傲寒的脚步顿时停了下来，可是身上的疼痛和身体之中的火热让傲寒几乎是承受不了。

　　傲寒努力让自己清醒着，此时的傲寒看着眼前的三个人，一个白衣剑客，两个都是穿着黑色的衣服，而来的三人正是成剑堂的傲仇和两个剑境三阶的随从，自从傲寒在渡剑山比试中一拳将剑初五阶巅峰的对手击败时，傲仇就已经认定了傲寒就在渡剑堂，而傲寒在客栈所杀之人又是傲仇的哥哥，这样的仇恨，傲仇怎么能够忘记，在加上休痕公子要的人，自己不但报了仇而且让自己能够更加的接近休痕公子，这样的好事，傲仇可是等了足足一个月了。

　　此时的傲寒还没有反应过来就被一剑直接的刺来，这一剑之快，直直的从傲寒的胸部直接的洞穿，可是此时的傲寒几乎是感觉不到任何的疼痛，此时的傲寒直接的将自己难以压制住的怒火直接的汇在自己的右手上直接的一拳挥出，砸在迎面而来的一个人的肚子上，这个人正是傲仇的一个随从，此时直接的飞身出去，傲仇一看顿时惊讶了，一个剑初四阶的小子竟然有这样大的力量，直接将那个剑境三阶的随从击飞达十米之外。

　　傲寒被这样的一剑一刺顿时还感觉到身体之中的火热减少了，双目也慢慢的睁开，看清楚了眼前的这三个人。

　　“你们是谁？为什么要偷袭我。”傲寒的声音之中夹着一股刺入骨髓的疼痛之感，这根本就不是那一剑的力量，而是从傲寒的体内直接传来了，在加上身上的被划开的口子，这样的口子一道道的深深的印在傲寒的身上，此时看着傲寒活像一个吸血鬼，除开那双眼睛周围的皮肤还完好之外，几乎达到全身百分之百的划伤，血水已经凝固，就连开始的那一剑也是没有丝毫的血液流出有的只是一个剑伤。

　　“哈哈，你就是傲寒，看来传闻之中的你并没有那么的厉害嘛，你不认识我，但是你该认识傲厄吧。”傲仇慢慢的说出。

　　“哼哼。”傲寒知道自己是无论如何也不可能战胜三个剑境的对手，而且是剑境三阶，一个剑境五阶，看来自己今天……傲寒直接的不说话，傲寒可以感觉到自己的疼痛在加剧，随着风的刺入，傲寒感觉越来越难以忍受了，几乎要喊出来了。

　　“你今天必须死。”傲仇一个字一个字的说出，此时的傲寒站在那里，看着眼前的三个人，心中顿时再也压抑不住疼痛一般，直接的大吼一声，戒指之中的剑似乎感受到了危机顿时飞出出现在傲寒的手上，此时的傲寒看着眼前的傲仇，心中想既然你今天要来杀我，我今天就算杀不了你们也要与你同归于尽，反正现在自己几乎是毁容，现在的自己被疼痛包裹，倒不如来个痛快的，傲寒将牙齿紧紧的咬住，用那早已脱掉皮的右手将那柄有着自己高的大剑顿时我在手上，此时的疼早已被傲寒直接忽略了。

　　不远处一个急匆匆的身影，此时听见这样的一声吼叫，顿时向声音出的那个方向看去，心中顿时涌出一阵担心，眉头一筹就直接向那个方向而去。

　　“哼哼，一个剑初四阶的小子，堂主让我来结果了他。”此时站在傲仇身边的那个黑衣人顿时祭出自己淡黄色的灵剑向傲寒而去，此时的傲寒几乎不再管这个迎面攻击而来的人而是身体直接的向右边猛地一射，然后直接的向傲仇砍去，这样的一剑没有加上傲寒的任何的剑劲纯属的傲寒的力量和此时火热转化为的难受而爆发出的力量。

　　傲仇此时心里盘算着这样的一剑应该就是傲寒的最猛的一剑，身体顿时一闪，直接鼓足剑劲手中的灵剑一出手，顿时向傲寒射出一股黄色的光芒，这样的一股光芒与傲寒的剑一撞，傲寒一个剑初四阶的实力那里比得上傲仇一个剑境五阶的高手顿时被这样的一剑直接的震开四十多米。

　　“哼，剑初四阶的小子，弑兄之仇不可不报，真是不知道你是用如何阴险手段偷袭了我哥哥。”看着被直接震飞的傲寒，傲仇顿时大声的说到。

　　傲寒感觉自己的胸口几乎要炸开了一般，此时更是难受的看着被自己的身体撞到的大树，顿时傲寒感觉到了一阵绝望，没有了力量，全身剧烈的疼痛让傲寒几乎不能忍受，看着自己那早已不像手的手顿时傲寒想到了自己的妈妈，可是此时的傲寒感觉自己就要死了。

　　傲寒慢慢的站起来，身体之中的热气顿时似乎被这样的一击有散去了不少，傲寒将那柄巨剑拿在手中，看着四十米之外的傲仇，顿时眼里抹过一丝浓浓的杀机，全身的剑劲顿时从丹田之中喷薄而出，那一点绝望直接的转化为了动力，我傲寒岂是那样的容易屈服之人，傲寒并没有什么修炼剑术方面的发诀，此时就是将自己全身的剑劲完全的集中，直接的向四肢而去。

　　傲寒暴喝一声，身体顿时向前一倾，向傲仇狂奔而去，顿时傲仇感觉到了一阵冷风直接的向自己而来，顿时开启了防御罩，手中四品灵剑顿时向那道冷风来的方向直接的刺去，傲寒的这一剑几乎将剑当做刀用，在靠近傲仇的时候直接的砍下，可是毕竟实力的差距太大，傲寒直接被弹开，浑身几乎没有任何的一点力量，此时的傲寒躺在地上，几乎是一点的力量，就算练级丹在不断的恢复着自己身体的状况，可是傲寒还是感觉一种乏力。

　　“老三，杀了这个杂碎！”傲仇几乎是吼出的，傲仇没有想到一个剑初四阶的小子竟然能够有着这样的一股力量，几乎将自己的防御罩直接的击碎了。

　　听到这样的吼声，傲寒几乎是绝望了虽然傲寒此时可以听见这样的一个声音，可是傲寒知道自己再也没有力量去反抗了，就算反抗也是徒劳，因为此时的傲寒知道自己的力量实在是太弱小了，连外门的几个角色都不能解决。

　　这个吼声刚落，傲寒就感觉到了一股冰冷的杀意直接的要穿过自己的咽喉，可是一个清脆的声音直接的将傲寒面前的剑直接的挡住了，此时的傲寒几乎是没有任何的反抗的力量，傲寒在等待着自己的力量的恢复。

　　“小奴，小奴……”焚雅看着口中满是鲜血的傲寒，焚雅几乎是眼泪一下子流出来了。焚雅并不认识眼前的这几个人，看着眼前的这三个人的实力都是剑境三阶以上，此时的焚雅几乎是不敢轻易的出手，焚雅将傲寒拉住。傲寒感觉到了焚雅的声音和气息，声音有些急促。

　　“你快走，你快走。”傲寒的声音慢慢的低了似乎是一种昏迷，焚雅此时几乎是急了，忙将傲寒扶着，看着傲寒那恐怖的面容和身体，焚雅并没有感觉到恶心，而是一种心疼。

　　顿时一柄淡黄色的剑光向傲寒扫来，焚雅灵剑一出，顿时爆出一股剑气，可是焚雅毕竟是太年轻，历练太少了，这样的剑气直接被那股淡黄色的剑气直接的吞噬，然后直接的将焚雅击倒。

　　焚雅顿时站起来，口中顿时喷出一口血来，手中的剑顿时在焚雅的面前划开一层黄色的剑障，焚雅顿时抱着傲寒向远处逃去。

　　“想逃……”顿时傲仇手中的灵剑一动，直接划开一道剑气将焚雅的剑障直接的击碎，同时向焚雅而来，焚雅又是一口血吐出，身子有些乏力的软下去，此时那柄剑光直接向焚雅而来，一瞬间焚雅感觉到了一股死亡的气息将自己深深的包裹着。

　　什么，傲仇不敢相信的看着眼前的这个人，傲寒的身体挡在焚雅的身前，那一剑直接从傲寒的腹部直接的插过去，傲寒双眼火红的看着此时的傲仇，一声爆吼，直接一拳砸在傲仇的胸口上，顿时傲仇被直接震飞达五十米远，口中血直接一口接着一口的喷出。

　　“小奴，小奴……”焚雅感觉一双火热的手将自己抱住，此时直接在树林里狂奔，此时的焚雅眼里模糊得早已看不清楚傲寒的摸样，只记得傲寒的身体温度很高，就连焚雅也被这样的温度烧灼了。


第四十五章 冰魄

　　不知过了多久，傲寒感觉到了一股清凉之意慢慢的浸入自己的皮肤，但是傲寒的眼睛几乎是被冰冷的不敢睁开，傲寒可以感觉到自己在一个冰窖一般，可是这些东西竟然是一种让自己只能感觉清凉的感觉。

　　傲寒浑身的冰冷此时在慢慢的变得温和了，傲寒不断的将自己的身体向上移，此时的傲寒坐在水中间，此时的傲寒坐在那里，慢慢的傲寒慢慢的张开眼睛，看到眼前的一切几乎是被眼前的事物惊呆了，傲寒一开始有意识就感觉自己在一个冰窖里，可是眼前的一切是他自己真的在一个冰窖里，此时的傲寒看着四周不断融化的冰，顿时傲寒可以感觉到一股清凉在自己的身体里慢慢的移动。

　　吼，吼……一声巨响伴随着一声灵兽的吼叫，傲寒的眼睛顿时看向自己面前的那个雪白的冰洞，此时的这个冰冻里突然间探出了一个有三米高的一个雪白色的龙头，这个三米高的雪白的龙头睁着一双没有任何光芒的眼睛，此时的傲寒看到后几乎是灭有任何的一丝希望，这可是一个真正的龙，傲寒以前只是在书本和电视之中见到的龙，此时竟然在自己的面前。

　　“小子，你是谁，敢在这里，要是不速速离开，我定不绕你。”那冰雕一样的嘴开口说到，一瞬间傲寒顿时陷入了一片惊讶，这样的一条龙，还会说话，要不是在炼欲山傲寒见到了金龙的话，此时的傲寒几乎是要被直接的吓个半死。

　　其实这个满身冰雪的龙正是一直潜心在乱兽山深处的一处绝壁下修炼的冰龙，这条冰龙的名字叫做冰魂，来历非凡，只因为几百万年前的那场大战将冰魂的魂魄震散，肉体震碎，可是冰魂凭借着强大的神魂来到了乱兽山，占据了这个灵气十足的冰穴进行修炼，当时的冰魂几乎修为全废，只因为靠着在剑尊圣人那里偷得的一颗冰寒龙魄珠才在百万年后有了如今圣兽的修为，可是冰魄还是不敢再涉足混沌，因为自己的实力在混沌不过是尘埃一点，所以现在的冰魄一直在提升自己的修为，可是当他看到此时的傲寒，顿时心中一惊，竟然那百万年不变的心顿时被什么直接的给惊了一下，可就是这样的一下让自己的身体中似乎有个东西在向外射出。

　　冰魂感到了一阵熟悉的感觉，可是冰魄不会相信那是真的，看着眼前在自己万年而酿成的寒冰之中竟然没有任何的伤害，这个小子的身体怎么那么的强大，可是冰魄仔细的看过，眼前的这个小子属于修剑者，而且此时才跨入修炼的行列，进入自己的寒冰之中应该是会立即化作一滩冰水，可是眼前的这个小子竟然有种十分享受的感觉，这是为什么。

　　就在冰魄说话的一瞬间，傲寒由于心中的畏惧，直接的站起来了，那火红的血管之中流着淡淡的金色的液体，这样的一切傲寒当然有所不知，可是这一切冰魄那里能够不知，直接将傲寒的这样的一切看在眼里，顿时在眼里闪过一丝杀意。

　　没有想到，我冰魄在这里苦修了数万年，今日却有个现成的送上嘴边，助我更升一阶，看着眼前的傲寒，冰魄的眼里顿时涌出一阵杀意，因为傲寒的一动，身体露出，那浑身的仙兽的血液都直接的朝傲寒的心脏汇集而去，此时的冰魄一眼就看到了隐藏在傲寒的心脏之中那颗练级丹，这样的丹药可是连圣兽见了都眼热的丹药呀，可是这样的一切傲寒都不知。

　　“小辈，将你体内的那颗练级丹给老夫，老夫可以考虑不杀你……”冰魄说话的时候眼里散发出的杀气倒是收敛了不少，可是在冰魄的心里早已把眼前的这个小子看作了一个死人，就算傲寒不愿意给，只要冰魄轻轻一动，就可以将傲寒直接的粉碎。

　　“不知，不知前辈怎么知道的。”傲寒此时倒是没有考虑其他的事甚至连死的事也在冰魄说出要自己身体之中的丹药而停住了思考，而是直接转为了眼前的这个灵兽怎么知道自己的体内有一颗灵丹，这个事傲寒只认为只有自己和炼欲山的那几个人知道呀，在傲寒的眼里冰魄也不过是一个灵兽罢了，而在自己的身体之中的也不过是一个灵丹罢了。

　　“小子，你体内的极品仙丹，练级丹我要定了，至于你我根本就没有任何的用出，仙丹在你的体内也是白费。”冰魄说完身体顿时微微的动了一下，傲寒所在的地方顿时凸高几十米，而冰魄的身子此时也是直接将傲寒所在的冰直接的卷曲，而头直接看着眼前渺小的傲寒，此时的傲寒几乎绝望了，自己就是在怎么反抗也没有用了，冰魄只是简单的向傲寒一吐气，傲寒顿时感觉到了一股前所未有的寒冷，这样的寒冷几乎将自己顿时冻僵，傲寒此时浑身的火热气息顿时在身体之中沸腾开来，这样的一阵沸腾，竟然让傲寒所在的地方的并完全的融化了。

　　“小子，你的体内怎么有这么多仙兽的血，而且有九阶无敌仙兽的，……”冰魄说着话，顿时有些惊讶的看着眼前的傲寒，自己刚刚突破九阶无敌不过百余年，这个小子身体之中竟然有九阶无敌仙兽的血，这样一来，这个小子的背后定然有庞大的仙兽势力，但是这个小子要不是有体内的这颗练级丹的话恐怕身体早就承受不住这样的兽性沸腾而爆体身亡了。

　　傲寒此时在这样的一呼气之间竟然承受不住这样的寒气，顿时昏死过去。

　　吼，吼……冰魄大吼两声，顿时张开巨大的嘴直接的向傲寒撕咬而来，此时的冰魄想到只要自己得到了练级丹，自己的实力就会直接飙升一个级，就是圣兽来了自己都再无畏惧，顿时一狠心，向傲寒而来。

　　傲寒的身体直接被冰魄的身子困住，此时傲寒的意识之中突然一个声音，一粒白色的棋子顿时碎开，傲寒此时顿时从冰魄的身体飞出，站在虚空之中。

　　“你，你到底是谁？”看到傲寒浑身散发出一阵自己都琢磨不透的气息，冰魄心中也渐渐的没了底。因为在强者面前，说都要低头，无论你的地位有多么的尊贵，除非你愿意选择死亡。

　　“孽畜，你偷了本尊的冰寒龙魄珠，还不安心修炼，竟然还要伤害本尊，看来是留你不得。”‘傲寒’此时的话顿时让冰魄的脸色大变，这怎么可能，眼前的这个人就是剑尊圣人，这个混沌界的神话，自盘古开天以来的一个神话人物，在三百万年前不是已经陨落了怎么可能出现在这里。可是转眼一想自己这样的混沌界的弱者都能够再生，更何况是与天地共生的神话人物，但是开始的那个小子不过是一个剑初四阶的小子，冰魄不免还是疑惑。

　　“哼，老夫岂是你等小子可以欺骗的，今天你到了这里，不管你是谁，都只要一个结果。”冰魄说话的底气明显在发生着改变，因为在眼前的这个“傲寒”顿时变得不可捉摸，甚至有些恐怖。

　　“一个小小的刚成气的圣兽，竟然敢在本尊面前大言不惭，本来本尊想把冰寒龙魄珠寄居在你的体内，等你恢复之后，本尊在来取，可是现在本尊不会给你那个机会了。”“傲寒”此时站在半空中，冰魄顿时向“傲寒”而来，因为在冰魄的心里此时还存在着一股侥幸心理，因为冰魄知道在三百万年前的那场天地异色的大战之中，剑尊圣人是落败者，也是从此百万年内再也没有听说过这样名字，因为大家都知道剑尊圣人已经是一个远古的传说。

　　“孽畜！”“傲寒”大吼一声，身体顿时退开有千米之外，脚下是一片密密的树林，此时的“傲寒”的心中杀念顿起，因为他知道，眼前的这个孽畜不能留，死是它最好的路，只是因为自己的能力现在不到自己的百分之一，留在傲寒身上的只是自己的一口气。原来这个“傲寒”已经不是真正的傲寒了，而只是剑天的一口气，那个白色的棋子在傲寒感受到生命危机的时候顿时自己碎开，此时站在冰魄面前的是剑天。

　　“嗷嗷……”冰魄顿时一声声的嚎叫，顿时方圆万里的灵兽，甚至是仙兽都是疯狂的向四处逃窜。冰魄看着眼前的这个白衣人，虽然心中满是畏惧，但是在冰魄的记忆里，在三百万年前的那场大战之中，剑天和他的仙剑宗以及远古的十大神兽几乎都陨落殆尽，就算此时的剑天是真的，也只是他的一点神魂，即便是自己没有把握但是自己凭着这冰寒龙魄珠也可拼力将其斩杀，想到这里顿时冰魄冲出自己修炼的洞穴直接的向半空的剑天而去。

　　剑天看着朝着自己不断而来的一条足足有五百米长的满身是银白色的冰雕一般的鳞甲，那锋利的爪子上还露出一股耀眼的寒气，此时的剑天站在虚空，手一扬，顿时手上出现一柄长约十米宽约一米的大剑，剑天双手握着，看着迎面而来的冰魄，心中几乎是没有任何的感觉，不知道是多年的拼杀让他心境平静如水，还是感觉眼前的冰魄根本就不值得他动手一般。


第四十六章 冰魄神珠

　　“冰魄，老夫想要斩杀你简直是不费吹灰之力，你速速是将冰寒龙魄珠交出，老夫还可留你神魂，让你从新来过，否则……”说话之余剑天顿时杀气大作，消失在虚空。

　　冰魄虽然心中有着侥幸可是面对剑天的消失，以及那恐怖的杀气顿时将冰魄包裹，一时间有了一种前所未有的畏惧，可是他知道自己不能再退了，要是现在不倾尽全力将眼前的剑天斩杀的话，一旦这个小子的实力强大了，自己就算达到传说之中的神兽也几乎没有任何的还手之力，剑天的实力在冰魄的眼里就是一个神话。要想自己从头在来，那么这数万年的修为不都是白修了。

　　嗷嗷……

　　冰魄顿时那满是银白色的鳞片的巨尾直接的扫过大片的树林，顿时这些树林被冻住，整个空间被一阵寒气充盈着。

　　“孽畜，既然你执迷不悟，休怪老夫无情，老夫的一口气足以将你斩杀千万次，要不是看在你帮助老夫保留下了冰寒龙魄珠的薄面下，老夫先前就直接将你斩杀了。”话音一落，冰魄顿时感觉到了一股仿佛是从天上劈下来的剑芒，直接的将冰魄包裹，冰魄干本就没有任何的反击的机会，只是感觉到自己的身体在一片片的散失，那剑芒直接将冰魄的身体化为了粉碎，连那鳞片的残物也没有留下，此时的冰魄顿时想催生自己身体之中的冰寒龙魄珠，可是此时的冰寒龙魄珠已经在剑天的手中了，冰魄的身体顿时撕裂开来，一个银白色的珠子顿时出现在了剑天的眼前。

　　“没有想到，冰魄的神魂已经寄居在了这神珠之上，看来这一切都是天命。”剑天看着那颗银白色的珠子顿时直接的向自己的手中的那颗灰白色的珠子飞去。

　　“尊者，请饶了贱龙一命吧，冰魄愿意一辈子侍奉尊者。”那颗灰白的珠子上顿时浮出一条约两厘米长的小龙，正和开始的冰魄相貌相同。冰魄其实早就有拜在剑天的门下，只是因为剑天身份高贵，自己一直没有机会，又因为混沌百万年前的仙剑门覆灭，剑天陨落，冰魄才一直潜心修炼，但是他从仙剑门偷得神珠，更是此珠才保住了他的一点神魂，可以说神珠一旦受损，冰魄神魂将会极其的危险。剑天一直是个神话人物，冰魄此时的侥幸心理此时早已消失，看着眼前的剑天，冰魄知道在强者面前唯一有的只有低头诚服。

　　“好，祭出你的神魂。”看到了冰魄的这一举动，倒省了剑天的许多的麻烦，此时的剑天知道傲寒还弱小的可怜，正好要一个保护他的人，这个冰魄虽然实力一般，但是在炼欲界还是排的上前几名的，这样一来就可以在危难时候出手，倒还是一个不错的决定。

　　“是……”冰魄说话的时候几乎是在颤抖，他知道自己的神魂一旦离开这神珠，恐怕连一个三岁小孩都可以瞬间将自己斩杀，可是在强者的面前他几乎是没有其他的任何的选择，顿时在那灰白色的珠子上面顿时浮现了一个大约五厘米的小龙，在神珠上似乎在不停的颤抖，因为冰魄知道自己现在的命几乎在一线之间，在强者的面前自己连蝼蚁都不能比。

　　啊……冰魄一声惨叫，顿时感觉到自己进入了一个黯淡虚无的空间，但是自己却能感受到自己的神魂安全存在。

　　“好了，你可以召回你的内丹了。好心修炼，本尊以后自然会好好待你，如若不然，本尊只要一口气便足以将你斩杀于眨眼之间。”听到这样的话的时候，冰魄顿时浑身又是一阵颤抖，好强大的气势，直接将自己的神魂压迫得几乎要碎开，顿时冰魄深吸一口气，顿时一颗银白色的珠子直接回到自己的口中。而在身边是一个灰白色的珠子，冰寒龙魄珠！冰魄顿时一时内心惊呼，顿时一头扎进去。

　　“少主，焚雅姑娘醒来了。”一个苍老的声音在一个白衣少年的身边响起，白衣少年顿时向院子里跑去。

　　此时的这个少年正是休痕，从乱兽山回来，休痕一直在担心，一直在欣喜，因为这次在乱兽山，他认为自己出了一块心病，因为在傲仇几人将傲寒打下山崖之后，休痕就直接将昏迷不醒的焚雅直接的抱回来，感受到焚雅的气息，休痕顿时格外的兴奋。

　　“焚雅小姐，你醒了，……”这个声音顿时在门外响起，此时站在焚雅的船边的是展鹏和一个美丽风韵的少妇，此人正是清风堂的堂主聆花，看着慢慢睁开眼睛的焚雅聆花和展鹏同时露出了疲惫的笑意。

　　已经有一个月了，焚雅一直在昏迷之中，此时的焚雅看着坐在自己身边的聆花站在自己身边的展鹏，顿时洋溢不住的泪水直接的流下，此时的聆花看着焚雅，淡淡的笑了。

　　“焚雅小姐，焚雅……”休痕直接的冲进来，看到睁开眼睛的焚雅，顿时露出了笑意。而在一旁的展鹏却是有些生气的看着迎面而进的休痕。

　　“原来是公子呀。”聆花忙准备退开，可是直接被焚雅拉住，焚雅眼里满是泪水，看着眼前的聆花，焚雅几乎说不出话来。

　　“聆花姐姐，小……傲寒喃？”焚雅此时才知道自己真正的是牵挂一个人，那个人就是傲寒，为了自己不顾自己的生命，焚雅知道只有傲寒能够做到。

　　“这个，这个……”聆花几乎是说不出来，因为连傲寒是谁，他几乎是都不知道。

　　“展鹏，傲寒喃，傲寒喃……”焚雅身子向前探，看着眼前的展鹏，可是看到展鹏有些伤心的表情，顿时停住了话语，眼泪直接的流出，身子一下子软下去，呼吸顿时急促起来。

　　“雅姐姐，你别动气，我也不知道傲寒哥哥现在怎么样，但是休……公子将你从乱兽山救回来的。”此时的展鹏话一说完就直接的看着休痕。

　　焚雅马上含着满眼的泪水直接的看向眼前的休痕，似乎想要从休痕的嘴里得出一些答案。

　　“焚雅小姐，当时的情况很是危险，我看见一条满身深红色的巨蟒将……傲寒道友缠住，你昏倒在一边，傲寒道友吼着叫我带你离开，还叫我好好的照顾你，然后就……”焚雅几乎再也听不清后面的话了，深红色的巨蟒，五阶无敌的灵兽，傲寒是死了一定是死了，又是为了我吗，傲寒，焚雅的心中顿时大声的喊着，顿时一口血喷出，有昏倒过去。

　　“雅姐姐……”展鹏说着满脸怒气的直接的将休痕推出房间，眼里露出了狠狠的杀气。

　　“展鹏，休得放肆，你知道你眼前的人是谁吗？”聆花顿时抓住展鹏的手，聆花知道展鹏是个修剑的天才，前途是自己不可估量的，可是眼前的这个人是剑门的大公子，地位何其的显赫。

　　“聆花堂主，算了，展鹏道友也是一时心急冲动。”展鹏此时根本就不理会二人，直接冲进屋里，跪在焚雅的床前，嘴里似乎在念叨着什么，眼里也是大滴大滴的眼泪直接的落下，打在地上。站在屋外的聆花，深深的叹了口气。

　　原本焚雅只是一点点的轻伤，但是最后由于遭遇到了灵兽的攻击，受到了重创，但是经过一个月的灵丹的调养，已经无大碍，只是由于受到傲寒的事情的冲击，气血不稳而导致了伤口复发，调养一段时间即可。可是与傲寒争斗的傲仇三人却是为了保护休痕的撤退，导致了三人只有一个人回来，那个人便是傲仇，也是伤及了经脉，至今昏迷不醒，而这一切的事实出了傲寒恐怕只有休痕完全的知道。

　　而此时的傲寒还在昏迷之中，这样的一种状态下就是冰魄也是感觉到了一阵眩晕，感觉极度的疲惫。


第四十七章 醒来

　　天空不知何时竟然飘起了淡淡的雪花，纷纷扬扬，让这个原本就是寒意深沉的谷底顿时更加的增加了一层寒意。

　　雪花纷纷扬扬，在这个早已被冰雪冻住的森林里，一个身着白衣的少年慢慢的爬起，眼睛几乎被这样的银白色的光芒刺得几乎睁不开眼睛，这个白衣少年爬了几乎近十次才有些吃力的站起来，看着眼前的这个银白色的世界，满眼都是疑惑。

　　这个白衣少年正是一直处于昏迷状态的傲寒，傲寒感觉着一股股的寒冷直接的向自己袭来，傲寒使劲的揉揉的眼睛，看着银白色的冰雕一般的树林，雪花不断的从傲寒的眼睛慢慢的飘落。

　　银白色被冻住的树林正是在一个月前冰魄造成的，此时的傲寒当然不知，傲寒看着眼前的一个银白色的深洞，心中顿时一阵颤栗，顿时心中涌动起一阵惊恐。

　　“小子，不必惊慌。”似乎感受到了傲寒的惊恐，此时在傲寒的丹田外的一条银白色的小龙突然张开嘴说道。这条银白色的小龙正是冰魄，现在的冰魄已经明白了自己此时在傲寒的泥丸宫之内，并且自己的神魂竟然自己不能完全的掌控，此时傲寒神识的恢复让冰魄才明白一个月来自己为什么一直处于半昏迷状态，原来剑天将冰魄的神魂寄存在了傲寒的神魂之下，也就是说此时的冰魄只是傲寒的第二神魂一般，这样一个安排让冰魄也是默然的接受，毕竟在强大的尊者面前自己别无选择。看着傲寒那脆弱不堪的神魂，顿时冰魄只有一个念头就是希望傲寒尽快的强大起来，因为此时傲寒的强大直接关乎到自己所有的利益，决定着自己的生死。

　　“是谁？快出来。”傲寒顿时有些警惕的看着四周，顿时傲寒全身进入了一种戒备的状态，顿时无数的剑劲疯狂的涌向四肢，傲寒知道自己太过于弱小，所以此时的傲寒随时都做好了太逃走的准备，此时的傲寒听到这个苍老的声音的时候心中顿时受到了一阵很大的震慑。难道是自己之前看到的那个恐怖的巨大的神龙，在傲寒的心里哪里知道冰魄早已在自己的身体里，与自己共存亡了，在傲寒的眼里哪里见过冰魄那样的圣兽，在傲寒的眼里，冰魄那样的龙就已经是神龙了。

　　“小子，我在你的身体里，你的神识感觉不到老夫？”此时的冰魄已经能感觉到自己在傲寒的神识笼罩之下，而看似傲寒并不能感受到自己，不由得一阵疑惑，但是看到傲寒那脆弱的神魂和低滥的修为，冰魄也就不再感觉到奇怪了，冰魄知道是傲寒的修为太低了。

　　“什么，你是谁？”傲寒一听到一个苍老的声音在自己的身体之中发出，顿时感觉到了惊讶，这怎么可能，在自己的体内，顿时傲寒的心中一阵寒意。

　　“哎……小子，好好修炼吧，没事不要来烦老夫。”冰魄深深的叹了一口气说到，似乎心中有的是太多的不甘，冰魄感受到了傲寒的畏惧，顿时隐匿了冰寒之气，瞬间钻入了冰寒龙魄珠之中，不再理会傲寒了，因为现在的冰魄也是很虚弱，此时的他也潜心的进入了修炼的状态。

　　傲寒站在那里，心中的惊讶顿时多了不少，神识放出，走入泥丸宫，此时的傲寒顿时满脸的惊讶，在自己有着淡红色的泥丸宫深处有着一个灰白色的珠子，在这个珠子上隐约有一个银白色的小龙在游动，此时的傲寒顿时一阵惊讶，冷汗几乎同时冒出，这条冰龙的样子几乎和自己一开始见到的那条龙无异。

　　“小子，叫你没事不要来烦我，好好修炼你的，只有等你到了剑尊境界才有要求我的资格，虽然现在我被你囚禁，但是你你休想要我帮你做什么。”冰魄的话十分的冰冷，几乎是让傲寒听了顿时脊梁骨发凉。

　　“前辈是什么人，为什么你会在我的身体里？”傲寒顿时将心强行的压制住问到。

　　“哼，小子，老夫冰魄，乃是……总之你好好的修炼，等你修为达到了一定的地步一切你自会明白，现在还是不知道的好。”冰魄的话有些含糊，冰魄在说话的一瞬间，顿时将要说的话顿时吞进了肚子里，冰魄想着还是给自己留一条后路，一旦日后自己达到了神兽的实力就可以直接吞噬了这个小子的神魂，虽然自己有所忌惮的是剑天，但是当冰魄进入到傲寒的泥丸宫之后发现在泥丸宫悬着两粒白色的棋子，顿时冰魄明白了自己先前与之交锋只不过是剑天的一口气，冰魄不敢感受到了剑天的强大无比，但是冰魄也明白了眼前的这个小子不过是一个还没长成的小子，要想自己得到自己的自由就必须在最短的时候修炼，以便到时候自己能够有能力吞噬神魂，从获自由。

　　“可是……”傲寒还没有说完顿时就被一道强大的力量直接的震出了泥丸宫，傲寒慢慢的睁开眼睛，看着自己的身体顿时全身完好，没有半点的伤，不但如此傲寒在冰天雪地里几乎是没有半点的寒意，顿时傲寒那惊恐的眼神一跳，难道自己达到了脱肤之体。

　　一想到自己的泥丸宫内，那个灰白的珠子和那条银白色的冰龙，傲寒顿时感到一阵危机，自己的身体竟然有这样强大的巨龙在自己的体内，而且傲寒听到这条银白色的龙的话，自己是被囚禁的，那么只要他的能力到了一定的阶段就会直接的从自己的身体出来吗，那时自己的小命岂不是不保。傲寒顿时感觉到了一股力在将自己向前推，傲寒站起来看着自己前方一片银白色的被冻住的树林，顿时朝北面奔去。

　　此时的傲寒并不知道已经过了一个多月，在他的眼里以为最多只是过了一个星期，此时的傲寒还没有到达剑境，所以还没有辟谷，还是有着凡人的饮食习惯，傲寒连续将自己的剑劲不断的涌入自己的四肢，奔走了近一天有余，此时的傲寒不知道自己的四肢早已经麻木了。

　　傲寒疲惫的躺在地上，此时的傲寒竟然感到了一阵饥寒向自己袭来，虽然是冬天但是此时的傲寒只是穿了一件单衣服，有余此时的傲寒依旧到了脱肤之境，皮肤早已无惧寒冷，可是傲寒还未辟谷，所以此时的傲寒不禁有着一种饥饿的感觉。

　　难道已经又过了一个月了，自己现在有了饥饿的感觉，自己可是在几天之前才服用了三粒辟谷丹，这样的感觉让傲寒不禁开始怀疑自己昏迷的时间，难不成已经又过了一个月，这样一来的话岂不是到了腊月。

　　傲寒躺在那里，看着漫天的雪花，此时的傲寒顿时感觉到了一种前所未有的孤独，自己肚子饿的时候再也没有一个人为自己做饭，傲寒站起来，看着漫天的雪花直接向自己无尽的飘来，此时的傲寒慢慢的站起来，血液的加速流动让傲寒此时已经完全的恢复了，傲寒此时站在那里，看着眼前的一片雪景，突然间傲寒感觉到了一阵冰凉，凄凉之感顿生，傲寒的眼里瞬间一滴清澈的泪水滑落，顺着腮边慢慢的流下。

　　“爸爸，妈妈，教练，……”傲寒喊着，声音在这个空旷的树林之中回荡，傲寒看着此时的一片冰雕世界，眼里的这个世界在半年来虽然已经慢慢的熟悉了这个世界，但是傲寒还是有着一股对这个世界的原始的排斥之感。

　　“吼吼……”一阵狂乱的嘶吼之声，顿时傲寒感觉到了一阵危机之感，整片冰雕似地的树此时也是瞬间变得有些碎开了，傲寒可以感觉到一阵危机感，这样的危机感顿时让傲寒刚刚松下来的心又紧了。

　　顿时傲寒全身剑劲一涌，瞬间一道乳白的剑劲从淡红色的丹田喷涌而出，瞬间一分为四直接涌向傲寒的四肢，一瞬间傲寒直接朝那个深洞跑去，傲寒此时的想法就是直接到那个深洞之中躲着，在这个地方自己的实力实在是太低，傲寒几乎是没有任何的何以与之抵抗或是斩杀的能力，如果傲寒在那里等的话，只有死路一条。

　　傲寒一直往里跑，越来越深，此时的光线越来越暗，此刻的傲寒几乎再也看不见什么路了，只是傲寒感觉这个洞好深，好深，足足有千米有余，但是傲寒直接还是一直向里跑，因为傲寒知道这个洞穴定然是冰魄的洞穴，因此这个洞穴这么大也就不足为奇了。傲寒此时只是凭着直觉，和自己神识的感知一直以最快的速度不断的向里深入，因为傲寒知道此时在自己的身后有着不下十头灵兽在对自己穷追不舍。

　　“蛇老，我感觉到了一个很浓的仙丹气息，而且还有很足的灵气，足足比外面要强上十倍有余。”一个浑身火红的猿猴有些惊讶的说到。

　　“哈哈，开始我只以为是一些人的肉食罢了，没想到竟然让我感受到了这样强的灵气和仙丹气息，看来老夫这困扰多年的五阶无敌境界就要突变了，仙兽，我来了。”此时在浑身火红的猿猴身边一条足足百米长的浑身也是火红的长蛇有些冰冷却又有些激动地说到，顿时开始说话的浑身火红的灵猿顿时眼里闪过一丝杀机。

　　这样的一丝的杀气让身后原本开始追的十几个四阶无敌的灵兽顿时浑身颤抖。又过了半个小时，此时傲寒还在不断的向里急速的飞去，这样的山东足足有万米有余了，开始的千米在傲寒的眼里早就走完了，只是越到深处，傲寒就感觉到越冰寒，几乎四周全是冰冷的寒冰，好在傲寒早已是脱肤之境，此时这样的冰寒伤不到傲寒分毫，但是即便是这样，傲寒已经感觉到了一阵慢慢的寒气在开始渗入自己的身体，傲寒不免有些担心起来。傲寒几乎听到了开始的话语，灵兽能够说话，至少是五阶成形阶段，此时的傲寒几乎不敢有稍微的怠慢，心脏处的血液翻腾之快，就是连傲寒此时也是有些疏忽了，只是顾着一个劲的向前奔去。

　　“蛇老，这个山洞怎么这样的深，几乎飞了已经近五千多米，而且这里的寒气几乎是越来越重了。”满身火红的灵猿此时开口说到，此时敢跟在这两个五阶无敌的灵兽后面的也只有二三头四阶无敌的灵兽，此时的傲寒几乎是能够感受到在自己的身后有着那样强大的气息，傲寒不敢有丝毫的怠慢，脸色一沉顿时又将刚刚恢复的剑劲遍布全身，向一片漆黑之中奔去。


第四十八章 双头灵蛇

　　“猿老，快追，就在前面，我能感受到那小子身上散发出了浓郁的仙丹气息。”蛇老的声音顿时响起，深红色的灵猿原本要加快速度但是突然在他的心里感受到了一股杀气，顿时放慢了速度，看着在自己身边的浑身通红的灵蛇，此时的杀气顿时收敛。

　　“猿老，不用担心，老夫不会为难你的，到时候老夫只要那颗仙丹，其余的东西以及这洞府老夫都让给你，怎么样？现在我们应该齐心战胜前面的小子，我能感受到这个小子有着一股不小的威胁。”浑身通红的灵蛇顿时说到，因为在这个地方要是他一个人，必然心中有些畏惧，再说了这个洞府他要是得到了仙丹也不再有什么作用。

　　“好吧”左右衡量了一下，此时的灵猿也是深深的点了一点头，因为毕竟已经到了这里，要是此时退出去必然会觉得很是不甘，但是感受到了蛇老那凌烈的杀气，这一点让灵猿很是忌惮，毕竟在这个乱兽山里，虽然自己的地位不低，和灵蛇是一个阶段的灵兽，可是灵蛇已经比自己提早进入五阶无敌达到千年，灵蛇的实力不可低估，就算是猿老也不了解灵蛇的实力，近五百年里几乎对灵蛇的行踪。这次是感受到了一股浓浓的仙气，才向这个方向不断的蜂拥而来。

　　傲寒不断的喘着粗气，此时的傲寒感觉到了身后那样凛冽的杀气不断的向自己靠近，傲寒站在那里，身体里的剑劲此时在不断的恢复着，因为这个时候的傲寒身体的剑劲已经耗空了不下二十次了，此时的傲寒全身已经陷入了几乎是一个酸痛的状态，而且此时的浑身的肌肉已经接近于了昏死状态，全身的各个部分都在向傲寒提出抗议，傲寒几乎是颤巍巍的站在那里，他在等着急速的血液循环来恢复自己的身体。

　　嗤嗤……

　　急速的剑劲在傲寒的身体里流动，此时的傲寒已经完全的恢复了，看着远处一个深红色的光芒在不断的向自己逼近，傲寒祭出自己的剑，此时的剑似乎又中了几十斤，傲寒惊讶，难道是自己的境界又提升了一个阶吗，傲寒顿时神识一探自己的丹田，傲寒猛地一喜，自己竟然此时已经突破了剑初四阶，此时的傲寒运动自己的剑劲的时候，感觉到了自己的剑劲又是猛地粗了一分，傲寒心中有着一种兴奋，但是此时的傲寒几乎是没有半点的高兴，因为此时自己已经陷入了一片混乱，因为此时的傲寒感受到了自己的生命几乎在飞快的流逝着，傲寒看着眼前的红色的范围不断的在扩大，一时间顿时让傲寒感觉到了一种前所未有的恐惧感，因为在这里不比在那密密的森林，因为在这个深不可测的洞穴里，傲寒几乎再也想不出一个可以让自己在逃跑的方法了。

　　“哈哈，一个剑初五阶的小子，简直是就是一个凡人。”灵猿的声音有些不屑之意，这也不足为怪，灵猿此时已经是一个五阶无敌的灵兽相当于一个剑归五阶的巅峰高手，傲寒在他的眼里当然是不值得一提了。

　　“小子，乖乖的把你身体里的仙丹直接的挖给我就了可以了，其余的就不必在说了，我不想再给你任何的时候，就现在，我会数三声。”此时开口的是灵蛇，通红的身体发出的耀眼的红光直接的将傲寒的面容照亮，此时的傲寒看着眼前的这个灵蛇几乎是一瞬间陷入了绝望，好强的气势，让自己几乎是没有任何的喘息的机会，连此时的傲寒呼吸都慢慢的变得困难。

　　“三”……

　　“二”……

　　一瞬间，灵蛇的身体开始颤抖，这样的颤抖顿时将这个原本黑漆漆冷冰冰的深洞照得红亮，就连原本有些冰寒的气息，此时也是变得开始有着浓浓的暖意，傲寒知道自己的小命不保了，但是傲寒岂是一个容易屈服之辈，此时的傲寒将剑拿在手上，剑劲不断的汹涌而至，此时的傲寒就连脸色也顺便变得有些发白。

　　傲寒爆吼一声，顿时一剑直接的挥下，这样的一剑在傲寒看来当然是超强无比，但是此时的傲寒几乎没有任何的反抗的能力，瞬间傲寒那被抽空的身体顿时软下来了，瘫软在地上。

　　这样的一剑带着有些深洞里凄冷的风，顿时向灵蛇而来，可是这样的一剑在五阶的灵蛇的面前几乎是没有任何的伤害能力，这样的一击朝灵蛇而来的时候，此时的灵蛇从自己的身体二十米处顿时射出一个和着自己原本的头一样的蛇头，这样的一剑一来，灵蛇几乎没有任何的动作，倒是四双火红的眼睛朝着傲寒那跳动的心脏看来，夹着一股浓浓的杀意。

　　“桀桀，可笑。”灵蛇顿时向傲寒而去，那两张嘴里顿时露出锋利的牙齿，直接朝傲寒撕咬而去。

　　灵猿的身体不禁退了退，此时的灵猿几乎是有些惊了，双头蛇，怎么可能，一千年前的灵蛇不过修为才是一个五阶无敌的灵兽，此时的灵蛇定然到了五阶无敌的巅峰状态，傲寒趴在那里看着眼前的双头蛇向自己不断的攻来，顿时陷入一片绝望，但是那跳动的血液，顿时发出一阵让傲寒难以忍受的火热，这样的火热几乎让傲寒感觉到了自己在一个火海一般。

　　呼呼……就在灵蛇靠近的一瞬间，傲寒的身体顿时闪开，此时的傲寒浑身火红，仿佛是全身着火了一般手中的剑也是泛出淡淡的红色，灵蛇看到傲寒的变化先是猛地一惊，看着眼前的这个剑初四阶的小子，身体之中竟然升腾起了一股淡淡的异样。

　　“伏魔一式”傲寒一声爆吼，顿时身体之中一股冰寒的剑劲直接的涌进傲寒的右手，傲寒的双手顿时紧紧的握着剑，朝着双头灵蛇的一个头顿时一划，双头蛇根本就不把傲寒的攻击放在眼里，在说自己浑身的绯红的鳞甲岂是眼前这个小子能够攻击到的。

　　顿时一股剑气似火龙一般直接的朝双头灵蛇而去，双头蛇并不看这只有十米有余的火龙，双头蛇顿时向火龙直接撞去。

　　傲寒站在那里，双眼空洞，几乎是没有任何的神识，因为此时的傲寒已经不再是傲寒本身了，而是冰魄的神识，此时的冰魄看着眼前的两个五阶无敌的灵兽和两条跟在五阶灵兽身后的四阶无敌的灵兽，嘴角不觉得泛出淡淡的笑意。

　　“冰魄前辈，我在那里呀？”在傲寒感受到了自己的变化的时候，睁开眼睛的时候，发现自己在自己的泥丸宫，通过无数次的进入，傲寒已经深深的认识到了自己的泥丸宫里的一个能量的空间，此时的傲寒站在泥丸宫里，看着眼前的一颗灰白色的珠子，此时里面已经没有了冰魄的身影。

　　“小子，你太弱了，连这样的小虫小猫小狗弄得这样几乎元神尽毁。”“傲寒”顿时说出，此时在泥丸宫之中的傲寒几乎是无语了，这样长的灵蛇，这样庞大的巨猿，还有这样庞大的像猫一样的巨，物，这个冰魄竟然说成是小虫小猫小狗。傲寒此时不禁感受到了强者的力量，此时的傲寒一想到开始的深红色的双头蛇顿时心中一阵寒意，傲寒不敢相信自己的最强一击竟然对这个灵蛇丝毫没有伤害，而且他的气势直接就已经将傲寒震得几乎元神尽毁了。

　　“伏魔一式”怎么这么熟悉，傲寒不禁想到开始冰魄借着自己的口说出的这么一声，此时的傲寒不禁想到了金龙前辈给自己的那柄伏魔剑，难不成这伏魔剑还有剑诀，伏魔诀，此时三个字在傲寒的眼前一闪，这伏魔诀自己不是在修炼吗，现在虽然只是一个脱肤之境，傲寒已经很是高兴了，顿时傲寒想到了第二层大多是修炼剑，难不成这第二层便是剑诀，这样来说的话，这伏魔诀的层次完全是分开的，也就是说自己可以修炼伏魔剑法了，想到这里，傲寒不禁感受到了一股冰冷直接穿过自己的身体直接顺着剑身而出。

　　“小子，这样的剑也能伤到老夫吗，放弃反抗吧。”顿时一个声音将傲寒的希望直接的打入谷底。当双头灵蛇和那火龙一撞的时候顿时感觉到了一股浓浓的火热直接的将自己的额头直接的撕开一般，还不等灵蛇反应过来，顿时又被一股刺入骨髓的冰冷直接的冻住了，那颗撞上此剑的头直接的冻住，瞬间这个深洞之中弥漫着一股寒气。

　　傲寒不可思议的看着眼前的这样的一剑，这是自己的手挥出的，好厉害呀。此时就连其余的几个灵兽也是纷纷的一惊。

　　可是冰魄并没有高兴，这样的一剑就算自己没有领悟凭着自己拿圣兽的实力也应该直接的将眼前的这个小小的五阶的灵兽直接的斩杀于无形之中。看来自己的实力已经退化到了一个六阶仙兽的实力，并且自己也根本就不适合用剑。冰魄神识回到泥丸宫之内，此时的傲寒直接的站在空中，身体瞬间被一阵银白色的冰冻住。

　　“小子，你是在是太弱了，就连我的修为也给你的实力限制了。”瞬间冰魄站在那里，那颗有些灰白的珠子上顿时浮现出一个小小的人影，只是这个小人似乎没有任何的动静，傲寒看着这个小人顿时双目瞬间的散去了光泽，失去了神魂般的盯着这个珠子。冰魄一边看傲寒这样的状况，知道了傲寒进入了某个意念空间，可是冰魄还是惊讶的看着眼前的这个几乎无比的弱弱的凡人，竟然能够进入冰寒龙魄珠的意念空间。站在神珠之上，冰魄又看了傲寒一眼，摇了摇头顿时消失在泥丸宫。


第四十九章 伏魔剑诀

　　感受到了眼前的傲寒这样的一剑的厉害，灵蛇不免退后了几步，看着眼前的这个病银白色的冰块冻住的人，顿时心中泛出一阵异样，这样的一种怪异的感觉让此时的灵蛇有些犹豫了，可是感受到傲寒那冰冻之中的心脏处不断散发出的阵阵的仙气，顿时大声一吼。

　　此时站在灵蛇身边的一个似山猫一般的浑身披着深黄铠甲，看着那被冰冻住的灵蛇将另一个头转过来看着自己，顿时心中一紧，直接向傲寒扑过去。

　　“滚开……”一声怒吼，浑身冰冻住的傲寒直接的苏醒，带着一个苍老的声音，傲寒直接一拳击向那迎面扑过来的巨型山猫。

　　啊……一声惨叫，巨型的山猫直接的摆震飞百米，瘫软在那里，口中浓浓的鲜血直接的吐出。

　　“小辈速速离开，不然别怪老夫不客气。”话语之中带着强烈的杀气，虽然冰魄的修为被限制了，可是圣兽的气息顿时散发出来，直接将眼前的几个灵兽压的喘不过气来。

　　“前辈，是我们打扰前辈，这，这，就离开。”那浑身深红的猿猴直接有些颤抖的说到，此时的灵蛇已经陷入了一片呆滞，这样强的气息，就是连仙兽都要畏惧三分，更何况是一个区区的五阶的灵兽。

　　瞬间这个空间从新的陷入了黑暗，冰魄站在空中，吐出一口浊气。他不敢想象要是开始的那几个灵兽同时攻击的话，自己也只有从此陨落了，要是换做以前的冰魄，或许只是轻轻的一口气足以让十几头的五阶灵兽直接的葬身，可是此时此刻的冰魄却是不能，因为傲寒的躯体和神魂实在是太弱了，所以自己根本就不能将自己的能力发挥出。又是重重的叹了一口气，身子消失在这个黑洞。

　　此时的傲寒已经陷入了一个灰白色的世界，可以说是在一片灰白色的光幕中，傲寒慢慢的睁开眼睛，能看到的只有眼前的无数的灰白。

　　“咳咳……”在这个灰白色的空间中有了一声淡淡的咳嗽。

　　“什么人，不知哦前辈是？”傲寒听到了咳嗽声后顿时心中一惊，但是马上又恢复了平静，因为从开始的灰色空间，傲寒知道这或许又是个什么奇怪的地方。

　　“小子，你能进的了这冰冷神魂的意境，就说明你能接受老夫的传承，虽然你的剑脉绝世可是修炼之路，还需要你倍加勤奋。”老者说完顿时出现在傲寒的面前，傲寒能看到的是一个灰白色的老人，但是看到的只是一张有些喜色的脸庞，傲寒站在那里呆呆的看着，也不再说什么话。

　　“小子，好好修炼，期待你能够成为一个强者，记住你的敌人很强大，实力不到千万不要说你是我剑天的传人。”顿时傲寒又一次陷入了一个五彩的世空间，这个空间里傲寒能够感受到的是一排排的绯红的字体直接的进入了直接的意识里，傲寒感受着这些文字顿时傲寒看到了开头的四个大字“伏魔剑诀”顿时感到了一阵惊喜，傲寒看到了冰魄用出伏魔剑一式之后，那威力让傲寒顿时感到崇拜，此时不想自己得到了伏魔剑诀。当傲寒第一次得到传承的时候，看到的伏魔剑一层，就知道还有三层，不想今日得到了第二层，瞬间傲寒那颗强者的心瞬间被点燃，可是傲寒看到在这绯红的字的最后几行不免的有些失落。

　　“此为伏魔剑法前九式，另还有二七式……”傲寒看到这样的一句话，顿时感到了一些失落，但是傲寒一想自己现在的实力也就没有其他的奢望了，还是先将这九式好好的修炼好，等自己的实力强些在去寻找其他的二十七吧，这样的一想傲寒倒也瞬间的释然了。

　　“你现在已经获得了老夫的两处传承，另外六处传承，希望你以后好好的修炼不要辜负的老夫的一身修为。”此话说着剑天似乎有些凄凉之意，此时的傲寒也是想到一定是剑天想到了自己的以前，顿时傲寒似乎明白了什么一样，顿时跪在地上。

　　“师尊，请受弟子三鬼九拜之礼。”傲寒顿时拜了起来。此时的剑天倒也是淡淡的笑了，剑天的身影渐渐的消失，隐约有着一个声音从自己的神魂之中散出，“你我本是一人，只是你现在还是个婴儿，好好的修炼吧，老夫早已是个死了的人，但是老夫还是又这个资格可以收下你这个徒儿的。”声音渐渐的消失了。

　　“师尊，徒儿一定会好好的修炼，不会让您失望的。”傲寒又是深深的磕了一个头，此时的傲寒发现自己竟然在自己的泥丸宫里了，而冰魄站在自己的身边，一脸的疑惑和恐慌。傲寒当然不知道为什么冰魄会有这样的反应要是他知道了定然会大吃一惊，因为冰魄神魂收回的一瞬间才发现自己已经回不了神珠之中，当他看到傲寒从神珠之中出来的一瞬间顿时更是惊呀，此时的冰魄身影一闪化作一条冰龙直接的向神珠而去，顿时遁入了神珠之中。

　　“小子，这是在我的洞府，好好修炼，不要来烦我。”冰魄气愤的说完，就直接头也不回进入了神珠之中。顿时傲寒的神魂受到一阵力量的冲撞而直接的被挤出了泥丸宫。

　　傲寒带着一脸的愤怒，这个身体是自己的，现在一条臭龙竟然像主人一般叫自己滚出泥丸宫。傲寒慢慢的睁开眼睛，心中愤怒，总有一天我要将你赶出我的身体。傲寒看到自己在一个有着数千平方米的一个大的空间里，这里的灵气竟然比外面的要浓上至少二十倍。

　　吼吼……灵蛇一声巨吼，顿时四周的灵兽大都落荒而逃，站在灵蛇身边的深红色的巨猿也是深深的长叹一声直接的向深处跑去，灵蛇转过身看着这个深不可测的洞府，脸上有着一阵强烈的不甘。这正是受到了冰魄那强烈的气息而感到畏惧的五阶无敌的灵兽双头蛇，此时的双头蛇不得不长长的一声嘶叫消失在了这个冰冷的洞口。

　　傲寒盘腿坐在那里，神识感受到自己身体的变化，此时的傲寒几乎是全心全意的沉浸在修炼之中，丹田之处喷涌而出的剑劲一次次的游走在自己的全身，傲寒的头上几乎有着细汗直接的冒出。

　　就这样傲寒进入这个洞府这样的修炼一直持续了十天，这一天的傲寒坐在那里，浑身散发出一阵浓浓的热气，此时的傲寒脸上露出了欣喜的笑，因为此时的傲寒已经在剑初五阶的巅峰了，与剑境只有一层细膜了，傲寒深深的洗了一口气，此时的傲寒顿时感觉浑身的灵气直接的转化了自己的剑劲一般直接的汇聚到那道从丹田喷薄而出的剑劲之中，傲寒不禁感叹这里简直是修炼的极佳之地。

　　此时的傲寒身体之中的那股剑劲夹着一股浑厚的力量直接的冲向那道薄薄的膜，可是只是响起一声闷响，不见要破开的痕迹，傲寒直接又是一次。

　　“噗……”傲寒这已经是第四十次被撞得吐血了，接着已经有三天的冲撞，傲寒看到了自己的成绩，那道薄薄的膜此时已经被自己撞得快要碎开了，可是这几天已经让傲寒感到了精疲力竭了，傲寒又是深深的洗了一口气，猛地朝那道膜冲去。

　　嗤嗤……

　　噗……

　　伴随着傲寒一口血直接的吐出，傲寒的剑劲直接的冲破了那道堤坝，瞬间向四肢疯狂的涌去，顿时傲寒感觉到那原本酸麻的四肢在剑劲的滋养下顿时恢复了力量并且傲寒明显的感觉到了这样的一股力量要比之前的强大的得多。

　　傲寒将剑劲在自己的身体之中运行了几个周天之后就慢慢的站起来，此时的傲寒已经达到了辟谷之境，傲寒知道这里的灵气虽然十分的足，可是自己一定要走出去，况且傲寒知道自己接下来要修炼的伏魔剑法，所以一定要一个更大的空间里，这里暗暗的几乎看不见事物，当即傲寒身子一跃就朝出口的风向跑去，傲寒知道自己一定要在半年的时间里达到剑魂的境界还要将伏魔一式运用自如，这样的话自己才有在剑门比试之中获胜的资格，傲寒呀傲寒。你一定要成为强者。

　　傲寒剑劲完全的散落在自己的四肢此时的傲寒将自己的速度已经发挥到了极致，要是傲寒能够看到自己的速度的话，定然会惊讶，此时的傲寒花了不出一个小时就已经出了这个万米深的洞府。

　　出来的傲寒，站在洞口，深深的糊了一口气，有长长的吐出一口浊气。看到这样已经融化了冰雪的树林心中顿时一种惬意，可是无奈自己不知道时间，傲寒琢磨着就这几天应该是自己那个世界的春节吧，不知道……想着傲寒的伤感又满脸都是此时的傲寒看着那有点灰白的天空，顿时傲寒大吼一声，然后擦干了眼泪，此时的傲寒一心想着修炼，因为他知道只有自己修炼到了一定的地步就能够回去了，傲寒坚信自己会回到自己的那个家的。


第五十章 长脉禁山

　　炼欲界，体宗。

　　在炼欲界的东方有个强大的门派，已修炼自己的身体为主，称为体宗，体宗之强大在整个炼狱界可以算的上是和剑门和修魔宗同样的强大的宗门。

　　炼欲界之中修体之人强大者比出自于体宗，强大修剑之人必定出自于剑门，强大修魂之人必定出自于修魔宗，其余的修练者大多于出自于其他的小宗小门派之中。

　　在体宗的深处，一个无比华丽威严的宫殿里，一个浑身黄衣的中年男子，在大殿之中不断的来回的走着。

　　“宗主，少宗主还是不肯回来，他说在等一些时日再回来。”一个六十余岁的老头儿说到，恭敬的站在这个中年人的面前。

　　这个中年人正是体宗的宗主，虞战。虞战早就闻名了炼欲界，虞战二十岁边就是地体三阶的实力了，可谓是天才，并且三十岁就到达了玄体五阶，三十岁的虞战继承了体宗的宗主之位，成为体宗史上最年轻的一位宗主。现在的体宗在虞战的带领下已经是入火中天，势力之强大。如今的虞战已经是一个帝体五阶的高手，在炼欲界也是可以进入前五百的高手行列。

　　而站在虞战身边的正是体宗的十大长老之首刘伯，实力也是到了皇体五阶的高手。

　　“刘伯，那颖儿的情况怎么样？”虞战又问道，对于虞青山，虞战并不怎么的担心，毕竟已经是体婴三阶，倒是虞颖，一个剑境二阶的小姑娘，在外面倒是让虞战有些担心，此时的刘伯忙上前说到。“宗主不必担心，小姐一切安好此时更是进入了剑境三阶，在清风堂习剑。”刘伯说着还淡淡的笑了一笑。

　　“清风堂，好。刘伯昨年新招的弟子你负责安排。另外在出动五大护法出去寻找青山，务必要在今年夏天的宗门比试之中寻他回来。”刘伯深深的一点头就退出了大殿。

　　炼欲界，长脉禁山。

　　一个浑身结实的肌肉男孩被一只浑身泛着深绿色光芒的巨猿直接的扔出三十米有余，此时的这个青年正是虞青山，虞青山自从上次见到了傲寒那出色的肉体就知道傲寒的肉体之强大，可是虞青山并不知道傲寒的肉体其实很弱能够发挥出那样的能力完全是因为傲寒拥有了那颗练级丹所导致的超强的恢复能力，其实傲寒本身并不强大。而虞青山本来就是一个天才的修体者，受到了虞战很好的遗传，才十八岁就已经有了体婴三阶的能力，虽然没有虞战当年那样的传奇可是在炼欲界也算是修体的天才级别的人物。

　　虞青山慢慢的站起来，一抹嘴角的血迹，这些天他不知斩杀了多少头的三阶灵兽，可是眼前的这个三阶无敌的灵兽竟然让虞青山无从下手，自己身体之中的体劲几乎接近枯竭了，可是自己还是没能让眼前的这个三阶无敌的巨猿受到伤害，而自己浑身都是伤口。

　　此刻的虞青山已经没有办法了，可是此时的虞青山知道只有在自己陷入极度的危机之中才能将自己身体之中的潜能发挥出来。

　　虞青山挥出一拳身子纵身跃起，正好落在了巨猿那宽广的臂膀上，此时的虞青山几乎身体已经陷入了极度的疲惫状况了，这个时候那里在经得起巨猿那浑厚的掌力，另一只手直接的向虞青山而来，而此时的虞青山笑了，虞青山站在巨猿的右肩上，巨猿的左手直接带着巨大的力量直接的扫来，就在这样的掌力来的一瞬间，虞青山用尽最后一点力量直接的跃到五十米之外，瘫软在那里，看着巨猿的左手顿时重重的扇在自己的右脸上，由于巨猿的手上留有锋利的爪刺，此时顿时在右脸上留下一道血印。

　　吼吼……巨猿大吼几声，顿时向五十米外的虞青山狂奔而来。虞青山能够感受到这样的一只臂膀直接的砸在自己的身上会是怎样的一种感觉，恐怕不只是身体瘫痪那么简单很有可能这样的一下之后自己将会从这个世界抹去，虞青山的汗水一滴滴的和血水直接的流下，此时的虞青山感到了好无助。虞青山看着那张牙舞爪的巨猿顿时吃力的向后挪着自己的身体。

　　就在这个时候一个白衣少年顿时站在虞青山的面前，此时的这个白衣少年的出现顿时让这个狂奔的巨猿停在离虞青山二十米的地方，而这个白衣少年就站在虞青山的前面，手中持着一把足足有少年等高的大剑。

　　这个白衣少年正是从乱兽山里走出的傲寒，这一个月来傲寒从剑州一直到了体宗的管辖范围，就算路过焚城傲寒也没有进去，而是一直沿着大山走，这样一来傲寒碰见了许多的灵兽，大多傲寒都是倾尽全力将气斩杀也有的傲寒不敌时就直接凭着自己的速度直接的逃开，这一路来傲寒一直在斩杀灵兽和不断的避开灵兽之中生活，养成一个随时都警惕着身边的事物的习惯，对于危险和杀气的判断也是比之前大大额提升了。虽然傲寒的实力一直还在剑境一阶踏步，但是傲寒知道这样的收获绝对比修为提高一阶更加的大。

　　傲寒此时站在那里，看着眼前的这个巨猿，这已经是他这一个月来碰到的第五个巨猿了，此时的巨猿在傲寒的眼前重重的嘶吼了一声，傲寒手中握着那柄大剑，一个月来傲寒越来越发现这个大剑的威力了，现在傲寒的手中的大剑已经有了三百余斤，一开始傲寒还觉得有些不适用，可是现在的傲寒已经深深的爱上了这样的一把巨剑，因为傲寒知道在拥有了强大的力量之后就会喜欢用力量直接的将对手震慑，傲寒因为修炼伏魔一式的缘故，力量大大的提高，傲寒相信自己单手举起四百斤没有任何的问题，这样的提升让傲寒都是感到不可思议，傲寒现在叫手中的剑为“伏魔”，其实傲寒不知道手中的剑真正的名字也是伏魔，此时的傲寒将剑劲完全的集中在自己的双手上，通过一个月的尝试傲寒知道了这伏魔一式的威力远不是自己能够把握的，每次当自己用的力量不同的时候，伏魔一式的威力就会不同，看着眼前的这个巨猿傲寒又一次发出了这样的一剑。

　　“伏魔一式”随着傲寒的一声暴喝，顿时手中的伏魔剑顿时发出一声清响，一道剑气夹着地上的土石直接的向眼前的这个巨猿的胸膛而去，此时的巨猿站在那里，并没有要抵抗的样子，直接的挺起自己的胸膛，看着傲寒眼里几乎是没有把傲寒一个剑境一阶的对手放在眼里。

　　傲寒扶起虞青山，顿时双眼蹦出更冷的杀气，眼前的这个巨猿被傲寒这样的一剑直接的在胸膛之上留下了一个一米长的血槽，巨猿一声暴喝，直接的伸出手，向傲寒虞青山扫来，傲寒感受到了这样的一道力的力量绝对不是那么轻易的自己能够接住的，此时的傲寒顿时将虞青山抱起瞬间躲开。

　　虞青山此时看清楚了傲寒的面容，此时的虞青山顿时一惊，这个不是……傲寒站在那里，看着巨猿又一次的要想靠近，顿时傲寒剑劲完全的涌向了四肢。

　　伏魔一式，顿时又是一剑直接的刺向巨猿，这一剑傲寒用尽了自己全部的力量，剑劲此时已经被这样的一剑直接的抽空。巨猿站在那里，顿时巨猿似乎感受到了这样的一剑的能力，此时巨猿纵身一跳，躲过了傲寒的那样的一剑。

　　傲寒站在那里，血液瞬间快速的流动，看着自己的一剑直接的划空，傲寒不免涌起一阵失落，此时的傲寒站在那里几乎是大口的喘着粗气。

　　吼吼……巨猿直接向傲寒而来，此时的巨猿浑身都泛着一阵纯绿的光芒，直接的向傲寒扑来，傲寒站在那里不断的喘着粗气，虽然傲寒身体之中的灵丹能够直接的将已空虚的剑劲恢复，可是也要一点儿时间才能恢复，可就是这恢复的时间巨猿直接的朝傲寒而去，此时的傲寒几乎连站都站不稳，开始的那一剑虽抽空了傲寒的剑劲可是却没有刺中巨猿，刺死的巨猿似乎也知道傲寒处于了一种剑劲亏空的状态，此时的巨猿直接的向傲寒猛的撕扯过来。

　　嘭，嘭，嘭。

　　接连三拳，只见一个浑身灰布衣服，肌肉敦实的少年猛地从傲寒身后直接的跳起，三拳砸在巨猿的头上，巨猿顿时大叫着向后退了几步，这个少年正是已经恢复了体劲的虞青山，虞青山又是接连着一脚直接的踢在了巨猿的眼睛上，巨猿顿时一只手捂住眼睛而另一只手此时顿时向虞青山用力的抓过来，碰着树木直接的斩断，虞青山那灵敏的身手那里是巨猿能够抓得住的，顿时巨猿被虞青山直接的又是数拳砸在脸上，可是此时的巨猿并没有后退之意，似乎虞青山的这样的一拳巨猿几乎可以承受一般。

　　虞青山又是猛的一拳直接砸在巨猿的另一只眼睛上，顿时闪开。巨猿咆哮着向虞青山冲过来，傲寒也站在虞青山退的方向，此时的傲寒双手紧紧的握着伏魔，顿时暴喝一声，心中默念道：“伏魔一式”，顿时一道比之前都要凌厉的剑气直接的射出，这样的一剑的威力连傲寒都没有想到，顿时那朝着自己狂奔过来的巨猿顿时的被斩开成两半，绯红的血液上是泛着深绿色的光芒的身体。

　　“傲寒兄弟，在下虞青山。”因为傲寒在虞青山的印象中非常的深，所以此时一见面顿时就认出来了。

　　“青山兄弟。”傲寒也是抱拳回答道。

　　“傲寒兄弟是个修剑者？”虞青山看着傲寒的剑气那样的威猛，但是看着傲寒的剑气能够一剑将一个三阶无敌的灵兽直接的劈死的人，一定不是简单的人，至少在他们那个年龄阶段。

　　“是呀，青山兄弟是个修体者。”不可否认傲寒看得出虞青山的实力和地位都是很强的，自从上次在客栈傲寒傲寒就已经知道了虞青山这个人不简单，但是傲寒并不想以什么身份地位才去结交一个人，傲寒知道虞青山这个人可以交心。

　　“哈哈，傲寒兄弟也出来历练，不如我们一起同行怎么样？”虞青山一脸笑意的说到，虞青山之所以喜欢一个人出来历练不是他喜欢独来独往，而是虞青山不习惯有那些长老和护法将自己的环境弄得很安全，使自己出来也感觉并没有出来，所以虞青山一看到傲寒就想着和傲寒一起历练，这样不但可以锤炼自己的实力还可以使危险降低。


第五十一章 斩杀

　　傲寒与虞青山一道在这长脉禁山里历练，一个月过去了，虞青山和傲寒已经基本上形成了一种默契就是傲寒每次用剑做出致命的攻击，而虞青山每次都是拖延时间和与灵兽周旋，阻挡灵兽的视线和灵兽的前进方向以及控制灵兽的活动范围。

　　这天，虞青山和傲寒坐在一个山洞口调息刚刚大战过一个四阶成形的灵兽，傲寒和虞青山都还受了点轻伤，此时的傲寒站在洞口，顿时傲寒感到了一阵危机感在靠近，经过了接近两个月的历练傲寒对于这样的感觉还是特别的灵敏的，当傲寒向前走了几步的时候，虞青山也顿时醒了，站在傲寒的身后。

　　“走”傲寒刚刚吼出，顿时虞青山便也跟着傲寒的方向闪开，此时的在山洞的另一边顿时出现一个满身深黄色的鳞甲的巨蟒，巨蟒通体深黄色的铠甲般，在这个大白天竟然有着些淡淡的黄色的光芒，傲寒看着眼前的这个约有百来米长的巨蟒在自己的面前几乎全身都长了鸡皮疙瘩，眼里也是露出一阵恐慌。

　　“傲寒，准备了。”一个月过去了两人的感情随着多次的配合也渐渐的好了，傲寒也就直接称虞青山为青山兄，而傲寒稍稍小一点也就直接的叫他的名字，这样的一呼一应倒也是融洽。

　　傲寒点点头，双眼恶狠狠的看着眼前的这巨蟒，一瞬间傲寒的伏魔早已经握在手中，而此时的虞青山也是双拳紧握，随时准备一拳直接砸在对手的头上。

　　嗷嗷……

　　巨蟒大叫两声顿时直接一头向二人撞来，傲寒乘势当头一剑，顿时虞青山随着剑落直接的冲出去，狠狠的一拳就直接砸在那刚落剑的地方，有瞬间跳开，顿时只是听见巨蟒的一声声哀痛的嘶鸣，虞青山的手上一滴滴的血直接的流下，虞青山看着站在那里喘着粗气的傲寒顿时笑了，傲寒也是回了一个淡淡的笑，有双眼盯着这条刚刚出手就受了当头一剑一拳的巨蟒。

　　巨蟒顿时缩回直接的身体，长啸两声又是直接的将自己那锋利的尾巴直接的向傲寒二人扫来，傲寒和虞青山还来不及躲闪就直接的被这样强大的力量直接的一扫而上，傲寒和虞青山直接的飞出五十米外，傲寒知道这里是长脉禁山，也是炼欲界的一座禁山，此时的傲寒和虞青山似乎走得有点儿的靠内了，灵兽大多是四阶成形的灵兽，而此时更是遇上了一个深黄色的巨蟒。

　　傲寒和虞青山一开始就是伤痕累累，多日下来的伤并没有好，此时的傲寒趴在那里一口血吐出，看着虞青山还是趴在那里没有站起来，顿时知道或许这样一扫有直接的扫中了先前被一只带着带着锋利的爪子抓伤的腹部了，傲寒忙跑过去，扶起虞青山，果不然此时的虞青山脸色卡白，不断的喘着粗气，那样的一扫直接有扫在了先前的伤口上，伤口此时开裂了，流了一地的血，傲寒看着虞青山满身的伤口，心中也不知道该怎么办，此时还有这个四阶无敌的巨蟒要对付。

　　虞青山并不像傲寒有那么好的恢复能力，此时的虞青山几乎陷入了昏迷的状态，傲寒取出一颗丹药放进虞青山的嘴里，然后将虞青山靠在树根上，顿时跳出，手中的巨剑直接朝朝自己的巨蟒狠狠的砍去虽然傲寒没有用伏魔一式，但是傲寒知道自己这样的一剑威力还是不弱的，这几日傲寒已经将伏魔一式的威力发挥到了傲寒认为的最大的威力，傲寒知道要是自己伏魔一式再杀不了的灵兽那么自己和虞青山加起来也不会是他的对手。

　　巨蟒顿时躲开，又直接的向傲寒而来，傲寒站在那里，将剑举过头顶，心中默念“伏魔一式”顿时一剑砍下，剑气夹着低山所有的土石直接的翻涌而起，向巨蟒而去，此剑之快，前后不过一秒钟完成，巨蟒想躲却是没有了机会了，此时的傲寒看着巨蟒直接撞到了那样的一剑上，一阵清脆之声傲寒几乎可以听见头裂开的声音，可是此时的傲寒一抬头却是惊讶的看着眼前的出现的事物，一头深黄色鳞甲的巨蟒直接的向自己铺咬而来。

　　傲寒不敢相信眼前满头被浓浓的红色的血液包裹着的头是这个满身深黄色的巨蟒的头，巨蟒此时直接的将傲寒视为了复仇的对象，傲寒的这样的一剑几乎将这个四阶无敌的巨蟒直接的斩杀，可是眼前的这个巨蟒带着一声声狂乱的吼叫向傲寒直接的冲过来。

　　傲寒站在那里口里不断的喘着粗气，此时的傲寒用尽最后的一点力直接的逃开，站在了虞青山的面前。此时的虞青山还在昏迷之中，傲寒看着虞青山的样子，顿时心中一阵焦急，着时候的傲寒真是不知道该怎么办，自己的剑劲被直接的抽空，此时的傲寒还在恢复之中，巨蟒夹着一声声嘶鸣直接的朝傲寒而来，撞上树了顿时也就直接的撞断了，头上的血将整个脑袋直接的裹住了，远看就像一个深红色的灯笼一般。

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　巨蟒不断的吼叫着，傲寒手中的剑顿时又一次扬起，重重的划下此时的傲寒几乎是直接的砍下，但是此时的傲寒面对的是这巨蟒的身体，由于此时的巨蟒整个头被血水裹住，所以这个时候的巨蟒几乎看不到眼前的傲寒的，巨蟒能够感受到的也只是傲寒的气息罢了。

　　这样的一剑下去，傲寒的身影顿时闪过了，因为傲寒知道巨蟒此时看不见自己所以凭的是看自己的剑气从哪一方出，感受到后在进行躲闪。

　　这样的一剑一砍出，顿时巨蟒似乎感受到了危机一般直接的朝自己的另一方直接的扫去。傲寒正好在这一边砍了而闪到了另一边，顿时被巨蟒这样的一尾巴扫的没有了任何的反抗的力量直接的被抛出至少五十米外。

　　此时的傲寒站起来一抹嘴上的血迹，并没有调理自己的身体，而是直接的看着巨蟒，身子顿时跃到巨蟒的跟前。

　　“伏魔一式”顿时出剑朝巨蟒那粗壮的身体直接的砍去，傲寒的心中充满着一阵愤怒，此时也是随着剑顿时的爆发出来。

　　嘭嘭……

　　嗤嗤……

　　一阵血浆的蹦出，有种身体顿时爆开的声音，接着就是那浓浓的血水直接的溅到地上，可是此时的傲寒并没有放松的站在那里喘着粗气，傲寒的身子顿时却似乎撑不住软了下来。

　　嗷嗷……巨蟒又是一声嘶鸣，似乎有着很大的不甘，在一个剑境一阶的小子手中竟然伤成这样，巨蟒顿时熬住身上给他带来得为疼痛，张开那血盆大口直接向傲寒咬来。

　　傲寒盘腿坐在那里，此时的他进入了恢复的状态，那巨蟒似乎抓住了这个时候，身体顿时直接的朝傲寒而来，那原本被砍开的一个近一米长的口子顿时也是一股血直接的溢出，巨蟒张开那血盆的大口，那锋利的牙齿顿时直接的向傲寒撕咬过来。

　　“喝……”傲寒只听见一声暴喝，突然之间只见巨蟒的身体像另一边的树林狠狠的砸去，顿时又是一阵树倒的声音，其中夹着巨蟒不断的嘶叫声。

　　虞青山站在傲寒的面前，左手将腹部用力的按住，这个地方是刚才被巨蟒直接一尾狠狠的铲开，此时虽然恢复了大半但是还是有一个大大的血口，隐约还有着血水向外流。

　　“嗷嗷……”巨蟒又是一阵狂傲的大叫，此时的傲寒见状知道这个时候的巨蟒是自己二人不可战胜的，顿时傲寒站起来，将手中的伏魔收拾好，就直接大喝一声“走”顿时二人向不远处直接的奔去，傲寒将剑劲完全的用在了四肢上，在加上血液的飞快的循环着，此时的虞青山也是喘着粗气，一手按住伤口，体劲运转到四肢稍稍不及的跟在傲寒的身后。

　　“傲寒，这畜生追上来了，怎么办？”虞青山感受到了在自己身后的嘶吼声，顿时心中有些惊慌，毕竟自己此时受了重伤在加上这样的体劲的消耗，虞青山担心接下来的战斗。

　　“不必担心，你先走，我断后。”此话一出，傲寒顿时将伏魔祭出，突然的停在空中，剑劲疯狂的向自己的手中汇聚，此时更是直接的注入了伏魔之中，看着不断靠近的巨蟒，傲寒不禁感叹这畜生的速度真是太快。

　　“喝……”傲寒大吼一声，心中默念着伏魔一式顿时手中那足足三四百斤的巨剑顿时直接的当空砍下，巨蟒顿时感受到了一股危机，此时的巨蟒还来不及退开就被这样的一剑直接的击中，顿时在额头处又是一个一米长的血口。巨蟒一声惨叫又直接的撞断了三四根大树直接的向傲寒追来。

　　虞青山看着后面跟上来的傲寒不禁感叹傲寒的身体之强大，不断自己恢复的能力还是在爆发后身体突然发生的变化，虞青山都是一阵羡慕的眼光，对于一个体修者虞青山知道肉身的强大对于一个体修者的成就有多么的重要。

　　“青山兄，等等。”傲寒赶上了虞青山，借着奔跑的这段时候，傲寒发现自己原本因为伏魔一式而用尽的剑劲此时已经得到了恢复，傲寒站在哪里看着眼前的不断靠近的巨蟒，顿时泛出一阵冷笑。此时的傲寒已经知道眼前的巨蟒通过与自己接近一天的战斗已经精疲力竭了，此时不斩杀这个畜生更待何时。

　　站在傲寒身边的虞青山似乎也明白了傲寒的想法，顿时吞服下一颗灵丹快速的将自己的体劲恢复到最佳状态，毕竟在一起一个月了，心中早已经形成了彼此的默契。

　　“就是现在……”就在巨蟒疯狂的向二人撞来的一瞬间，傲寒大声的喊出。顿时傲寒手中的伏魔顿时发出一阵清脆的鸣响，傲寒朝着迎面而来的巨蟒直接的连砍下三刀剑，傲寒感觉身体之中的剑劲瞬间消耗了一半，此时的巨蟒忍着额头五六道血口的疼痛，顿时直接的张开人高的血口向傲寒疯狂而来，一瞬间巨蟒的身子停住了，在巨蟒想要吞噬傲寒的一瞬间，傲寒竟然凭空消失了。


第五十二章 分别

　　“傲寒，开始了。”顿时从巨蟒的身后传来了一声浑厚的声音，顿时巨蟒的长尾没有目的直接的狂扫，在巨蟒身后的一个片的树木都直接的被扫倒，巨蟒不断的嘶吼着，此时的傲寒看到巨蟒发疯般的扫断身后的树木，身体顿时出现在树林之中。

　　“青山兄要小心。”接着一声暴喝，傲寒顿时在心中默念道伏魔一式顿时，傲寒手中的伏魔顿时朝巨蟒的头砍下去，此时的巨蟒还没有来得及回过头来就已经被傲寒这样的一剑直接的砍中，顿时在巨蟒的头上又多了一个足足半米深的血口，傲寒透过这刀半米深的血口几乎可以看见巨蟒那白森森的头骨，傲寒不禁感慨伏魔的厉害，但是在同时傲寒在感叹这巨蟒实在厉害，要是自己一个人碰着必定送在这里了，此时的虞青山一直在巨蟒的尾部直接凭借着自己的身法和那快捷而猛烈的拳头直接的在巨蟒的下半身留下了无数的伤口。

　　吼吼……巨蟒几乎是一阵撕裂心口的惨叫随着傲寒又是一剑直接的刺中了巨蟒的右眼，顿时那个犹如灯笼大的火红色的眼睛顿时熄灭了，流出一股浓浓的血水，此时的巨蟒似乎有些畏惧了，身体不断的向后退，虞青山正好一拳砸在巨蟒那厚厚的鳞甲上，顿时这个区域的鳞甲都直接的被虞青山撕下，血淋淋的身体在地上抹着，巨蟒此时头也有些畏惧前方的傲寒顿时向后缩得的厉害。

　　“畜生，受死吧。”顿时傲寒对着巨蟒一声大喝，身体之中的剑劲顿时充斥着自己的四肢，不断的融入到了伏魔之中，朝着对面而来的巨蟒用力的划下去，傲寒顿时掉在地上，瘫软在那里，这一剑傲寒是倾尽了全力，身体的剑劲都被这样的一剑直接的抽空。

　　嗷嗷，嗷嗷……巨蟒几乎是一声声凄惨的叫着，此时的傲寒顿时感受到了一阵危机，睁开眼睛看着自己的那一剑直接被巨蟒躲过了，虽然巨蟒躲过了，可是此时的巨蟒另一只眼睛也被傲寒的这样的一剑直接的刺瞎，巨蟒此时的整个头部都是被浓浓的血液包裹着的。

　　傲寒见状顿时身子直接的向巨蟒而去，只是一瞬间已经傲寒已经收好了伏魔在巨蟒的头部连挥十拳以上，在巨蟒身后的虞青山此时看到傲寒的举动不免一阵惊讶，傲寒的这个人的身体真是如此的强大，虞青山看着傲寒那一拳拳的打在巨蟒的身上，虽然傲寒没有虞青山那样的力道可是一拳拳的力道也是让虞青山惊讶，一个从来没有练过修体之术的人能够有着这样的发挥这一点令虞青山很是惊讶。

　　天渐渐的黑了，傲寒和虞青山都是吃力的躺在地上，大口大口的粗气不断地喘着，此时在傲寒身边的巨蟒已经再也没有任何的动作，一个四阶无敌的灵兽竟然让傲寒和虞青山二人联合给活活的用拳头给擂死了，此时的巨蟒浑身都是伤口，血水一地，傲寒取了灵兽核放在自己的戒指中就直接的瘫软在那里了。

　　傲寒感觉到自己的肉体似乎有强大了一点，傲寒和虞青山将这个灵兽当做沙包一般的练着手脚。傲寒看着一眼身边的虞青山，脸上没有半点的血丝，此时直接的摊在地上，相信此时的二人随便来一个普通的狼狗也能将二人直接的咬死。

　　“傲寒，你学过体修之术？”虞青山喘了口气慢慢的问到。

　　“开玩笑吧，我加入的剑门，怎么学习过体修之术喃。”傲寒连忙说道，此时的傲寒将身体的一切的变化都归功于身体之中的那颗仙丹，却不是傲寒在修炼的伏魔一层，便是体修之术，只不过傲寒加入了剑门所以这些基础的体修到没有经过，所以此时的傲寒根本不知道自己的身体是怎么一回事，在傲寒的眼里认为自己肉体的强大时自己身体之中的那颗仙丹，练级丹只是有着一种超强的自动恢复功能，但是傲寒的肉体的力量和速度能方面是傲寒自身修炼而出来的。

　　“哈哈，那傲寒你真是修体之天才，随哥哥我进入体宗，保你十年之内达到凡体之境。”对于这些傲寒当然有些不懂，在傲寒的意识里还不知道修体到底怎么一回事，要是知道傲寒也就会知道自己修炼的脱肤是一种体修的功法。

　　“这个，……还是晚些再说，我喜欢剑。”傲寒也不知道该怎么拒绝，傲寒知道在这一个月来，自己的战斗力突飞猛进，而虞青山更像是一个大哥一样的照顾傲寒，在傲寒的心底已经默默的认了虞青山这个大哥，此时虞青山说这个话的意思就是想自己修体，可是傲寒天生就喜欢剑，此时的傲寒看着有点失望的虞青山顿时淡淡的一笑。

　　“青山大哥，等傲寒进不了剑门正门的话，我定来体宗报到，只是不知体宗要不要我这个没用之人。”傲寒说最后一句的时候顿时有些失落，从小都是被别人捧出来的星星，在这个炼欲界却是一个连剑门外门都不愿意收留的无用之人。

　　“好好……”虞青山看到傲寒说话的表情顿时一喜，原本虞青山早就有这样的想法，可是知道傲寒在剑门里也就慢慢的打消了这个念头，这个时候的虞青山也是抱着试试的心态提出，可是当听到傲寒是一个剑门外门的弟子的时候，虞青山顿时一喜但是也是有些惊讶，自己的妹妹虞颖不过剑境二阶实力却看似并没有傲寒的强，怎么就进入了清风堂，虞青山看着神秘的傲寒也就不再多想，只要有那么一点点的希望，虞青山都想要争取。

　　傲寒看到虞青山笑了，顿时也是笑笑。这一个月来傲寒的确见到了一个体修者的力道和速度方面，那都要强大得多，虽然虞青山的实力比自己高很多，可是每次都是近距离的攻杀灵兽，因此每次斩杀灵兽虞青山都是出了很大的力量。

　　“对了，傲寒，我有个妹妹也在剑门，叫做虞颖，现在清风堂。回剑门后帮我照顾照顾，从小都在我的身边，有我照顾着，现在一个人在外，我还真的有点担心。”虞青山说着眼里几乎有眼泪要掉下来。

　　“恩，既然是哥哥的妹妹也定当是我傲寒的妹妹，正好我的好朋友也在清风堂，正好有个照应，哥哥也不必担心，妹妹在剑门有我傲寒在，定然不会有半点的伤害。”傲寒看着虞青山的样子就可以猜出虞青山河他的妹妹感情有多么的深，而去让傲寒有点惊讶的是既然是体宗宗主的小女儿，还是通过这样的一步步的进入剑门，并没有向自己一样走后门，但是看着虞青山的人品和实力就知道这个体宗的宗主真是一个好的父亲，定然也是一个实力超强的人，体宗定然不简单。从这一点也更加的让傲寒认识到了实力为尊的道理，更加增加了傲寒成为强者的决心。

　　不知不觉二人走到了长脉禁山的边缘，傲寒知道虞青山因为宗里的宗门比试要急着回去，突然傲寒想到了什么，听虞青山说到体宗的宗门比试是在五六月，那么说剑门的外门比试也要近了，想到这里傲寒不免一阵紧张起来，起先增加不知道时间，数着天数只是觉得还有两三月，可是此时一看只有接近不到两个月的时间了。

　　“好了，傲寒，我也要回宗里了。你跟我去宗门看看吧，反正剑门的要明年的这个时候才会比试。”傲寒一听，看着虞青山的面容倒也并不感觉奇怪，对于一个宗门的少宗主对任何的知识都是了解的。

　　“不了，青山哥，我还要去另外的一个地方，嘿嘿……”傲寒此时说要到另外的一个地方傲寒并不是不想去，因为此时的傲寒一心想着剑门的外门比试。

　　“好吧，那这个你拿着。”傲寒看着虞青山直接的从自己的戒指之中拿出一个泛着淡红色的灵元石，傲寒顿时有些不解的看着虞青山。

　　“额，傲寒呀，这是我现在修炼的‘修体尊诀’你拿着有时间可以练练，提升你的实力。嘿嘿，希望下次见到你你能变得更加的强大。”虞青山笑着说道。

　　“嗯，知道了。”傲寒将灵元石放到自己的戒指之中，然后淡淡的笑了。

　　“好兄弟。”虞青山用力的抱住傲寒，傲寒顿时感觉有着一种酸酸的味道冲击着自己的神经。

　　“后会有期，我走了。”虞青山说得很快，直接的转身也不看傲寒就将体劲灌注在自己的四肢身子一倾顿时向体宗的方向跑去。

　　傲寒一个站在那里，他不知道自己为甚会有这样的感觉，可是他知道虞青山一个堂堂的体宗的少宗主竟然流泪了，傲寒知道与虞青山相处了一个多月此时突然的分开心中也有点空空的感觉，傲寒向虞青山的方向上看了一眼顿时消失在这个树林。

　　此时的傲寒直接的朝剑州的方向而去，傲寒为了节省回剑门的时间故直接的走大山中穿过，直接的穿过体州边缘，在经过丹霞山的边缘直接的进入清剑城在回到剑城。这个时候的傲寒还没有想着要修炼虞青山给自己的“修体尊诀”此时的傲寒并不知道这修体尊诀便是傲寒肉体走向强大的敲门砖。

　　一个星期过去了，傲寒坐在一棵大树下，盘腿而坐恢复着刚刚消耗尽的剑劲，此时的傲寒已经这样的连续奔走了近数万公里，此时的傲寒已经在丹霞山的外围，傲寒这一路也遇上了几头二阶的灵兽，可是大都是避而不杀，毕竟傲寒一心想着要回剑州。


第五十三章 隐藏的杀机

　　剑州，丹霞山外围。

　　一个全身泛着蓝色光芒的老虎正直接的向一个浑身灰白衣服的少年直接的扑过去。老虎的攻击手段只是扑抓咬扯，可就是这样的简单的四招，已将眼前的这个灰白衣服的少年弄得疲惫不堪，但是老虎的身上也是有着大大小小的血口。

　　这个灰白色衣服的少年正是傲寒，原本那白色的衣服此时也已经在不断的滚打之中变得沾满了灰尘，此时的傲寒已经知道眼前的这个二阶炼化的老虎实力已经是一个二阶无敌的实力了，而且在丹霞山的灵兽似乎都要比长脉禁山的灵兽的实力整体要强些。

　　傲寒站在那里，此刻的傲寒不敢轻易的使用伏魔一式因为在长脉禁山还有个后备力量就是虞青山那强悍的肉体的力量，可是在此时此地傲寒几乎不敢轻易的用出那样的一击，因为要是自己陷入剑劲的完全的瓦解的话，那么等待自己的将是死得很惨。

　　傲寒站在那里，血液不断的流遍了全身，此时的傲寒几乎是没有任何的攻击手法，凭着的是从小学习的剑法以及自己那灵敏的速度一边躲闪着，一边在这只老虎的身上留下了不少的伤口。

　　傲寒看着眼前的这个发着蓝色光芒的二阶灵兽，顿时心中泛出一阵寒意，要是虞青山在的话，凭着他那强大的拳头，恐怕这个老虎会吃不消的，可是现在面对这个老虎的只是自己孤身一人。傲寒不禁有种想要学习虞青山给自己的功法的冲动，此时的傲寒不禁感叹道自己的身体还是太弱了，开始才被老虎抓伤了，要是没有那颗仙丹的话，恐怕自己早就被撕成了无数块了。

　　吼吼，老虎大吼两声顿时在原地跳起直接的向傲寒扑过来，惊起了地上的好些土石，傲寒也不畏惧直接的将手中的剑收好，此时的傲寒想看看自己的肉体到底有多强大，傲寒握着双拳，对准那跳起的老虎就是猛的一拳直接的打在老虎的肚子上，老虎顿时尖叫一声，然后似乎感受到了傲寒这一拳的力道，顿时站在了傲寒的面前，一双眼睛几乎充血了一般，傲寒此时顿时感受到了一股凌烈的杀气，眼前的这个老虎一双灯泡大的红色的眼睛直接的盯着自己，傲寒顿时从脊梁处升起一股凉意。

　　傲寒从小学习是十八门兵器，那是样样精通，只是傲寒最喜欢的就是剑了，对于拳脚傲寒还是有些功夫。此时的一拳傲寒是扎好了马步在猛的一拳直接的打在老虎的肚子上，此时的傲寒不禁想到了水浒传之中的武松打虎的故事，此时的傲寒也是一阵笑意，不想这样的一直老虎在我傲寒的拳下也是这样的畏惧。

　　这个时候的老虎猛地嘶叫两声，直接的朝傲寒扑过来，傲寒早已厌烦了这样的一招，顿时又将自己的拳头紧紧的握起直接的想要挥去，可是此时的这条老虎似乎知道了傲寒还要用拳头打自己，顿时这只老虎顿时站在傲寒的另一边直接的将傲寒扑到，那锋利的爪子直接的刺穿了傲寒的臂膀，这样一来傲寒顿时感觉到手臂一麻，几乎是连半点的力气都使不出来，傲寒此时直接的被这只蓝色的老虎按在地上，老虎顿时一阵嚎叫，此时的傲寒几乎是气愤和恐惧同时将自己充满，傲寒顿时将自己的双手紧紧的握着，可是总是感觉没有丝毫的力量，因为老虎那锋利的爪子直接的穿透了傲寒的肩部。

　　噗噗，老虎一阵出气，直接的张开那张鲜红的嘴巴，露出了三四颗长长的尖利的獠牙，此时的傲寒几乎是不敢看到这样的一张嘴，傲寒此时大喝一声顿时将剑劲灌注在自己的脚上，顿时使劲的踢出，傲寒这样的一踢，顿时解救了自己，老虎那锋利的爪子瞬间从自己的身体出抽出，而傲寒也是一层密密的汗水挂在额头上。

　　傲寒看着被自己直接蹬飞出去的老虎，心中顿时一惊，什么时候自己有这样大的力量了，此时的傲寒忙站起来，伏魔剑顿时祭出，朝着那还没有落地的老虎直接的划出一剑，然后直接的追过去，对着那浑身泛着蓝色光芒的老虎就是一剑，剑劲瓦完全的集中在自己的剑上。

　　“伏魔一式”顿时随着傲寒的一声暴喝，手中的伏魔朝着老虎那有些泛白的肚皮而去，傲寒的剑顿时还在地上砸开一个近十米的口子。

　　嘭嘭，老虎一声尖叫，傲寒看着剑直接的没入老虎的身体里，直接的将老虎的整个胸膛直接的破开，老虎的内脏流出一地。傲寒看着双眼睁得圆圆的已经断气的老虎，顿时松了一口气倒在了老虎的身边。

　　这一剑照样耗尽了傲寒的所有的剑劲，此时的傲寒慢慢的站起，竟然感觉到眼前有些花，傲寒将灵兽核装入戒指然后就一步接着一步的向前挪动。

　　随着身体之中血液的疯狂的循环，傲寒慢慢的感觉到身体有了些力量，将伏魔收回戒指，傲寒就慢慢的向前继续的跑去。

　　此时的傲寒想到自己虽然有着伏魔一式的最强一击，可是这样的一击却要耗尽自己的所有的剑劲，即便自己有不断的恢复剑劲的能力，此时的傲寒不禁在想要是剑劲能够支撑着自己发挥两次就好了，这一想傲寒还是觉得自己的修为太低，剑劲不足造成的。顿时傲寒坐在一棵大树枝上，丹田处一道乳白色的剑劲瞬间蜂拥而出直接的遍布全身，傲寒发现虽然这几个月自己的修为没有进阶，但是自己的修为稳固了，此时的傲寒想进入自己的灰色圣塔之中修炼可是在这样的地方，傲寒不敢贸然行事，此时的傲寒发现自己竟然已经在剑境一阶的巅峰，似乎马上就要进军剑境二阶了，此时的傲寒坐在那里剑劲游走于全身。

　　此时的傲寒想到是自己一定要在这一个月内达到剑境二阶，在加上自己的伏魔一式应该可以在外门比试之中一战，此时剑境二阶的到来要比傲寒料想的要快一些，此时的傲寒已经全身心的浸入了修炼的状态，这次傲寒想自己一定要攻破这道坎，进入剑境二阶。

　　身体之中的剑劲不断的翻涌着，已经有着筷子粗的一股剑劲直接的游走在傲寒的全身，此时的傲寒双目紧闭，慢慢的沉浸在修炼状态了。

　　等傲寒睁开眼睛，已经是第七天了，这七天里傲寒一直在修炼剑劲上，傲寒擦干嘴角已经干涸的血迹，傲寒此时已经成功的突破了剑境一阶此时的傲寒进入了剑境二阶，傲寒的嘴角泛起一阵笑容，顿时从树上直接的跃下。

　　“伏魔一式”傲寒一声暴喝，手中的伏魔直接的朝对面的一棵大树砍去，傲寒此时离那颗大树有五米之远，只见那颗大树顿时被直接的剑气直接的劈开一个两米长的大洞，而在树的背后还有接近五米长的深槽。傲寒看着眼前近十米的一个长长的深槽顿时脸上泛出一阵欣慰的笑意。

　　此时的傲寒连忙检查着直接的剑劲，傲寒惊讶的发现，自己夫人剑劲只是用去了八成，也就是说傲寒知道自己修炼的伏魔是要以强大的剑劲作为根本的，此时的傲寒想现在自己伏魔一式已经运用自如了，那么伏魔二式自己也应该可以练了，顿时傲寒将伏魔紧紧的握在自己的手上，头脑中伏魔一式，伏魔二式在直接的浮现，对于伏魔二式只不过是在伏魔一式的基础上在瞬间挥出一剑，这一剑的力量比伏魔一式更加的强大，顿时傲寒张开眼睛看着眼前的这个开始被自己破坏的大树，顿时傲寒全身剑劲集中在自己的手上在瞬间注入剑身，伏魔瞬间一阵清脆的响声。

　　“伏魔二式”傲寒一声暴喝，身体顿时猛的跃起在身体落下的一瞬间将剑直接的砍出，只见到一道十米宽的剑影闪过，在面前的那棵大树顿时一震，在开始之上又添了一个近五米的大洞。傲寒瘫软的坐在地上，脸上一脸失望，不行，此时的傲寒几乎将身体全部的剑劲用上还是不行，看来是自己修为太低的缘故，剑劲不足才使不出这样的一剑，顿时傲寒将剑拿在手中，向对面的大树又是猛的一剑。

　　一天，整整的一天傲寒都在这里不断的演练着伏魔一式。傲寒此时想的是要是自己能够连续发出两剑那么自己的实力将又要提上一层，此时的傲寒已经能够基本的发出两剑，可是剑劲还是会在第二剑发出的时候亏空。所以每次傲寒接着发出两剑后都瘫软在那里。等着自己身体慢慢的恢复着自己的剑劲。

　　“有人……”顿时傲寒感觉到了脚步声，在丛林生活了近三个月的傲寒已经对自己身边的事物极为的敏感，瞬间傲寒直接的躲在了大树的枝桠处看着眼前的这个小路上的人。

　　“娘，孩儿看到了那畜生向那边去了。”顿时一个身着黑衣的大约四十多岁的男子开口向身边的一个美丽的妇人说道。这二人正是焚城雷家的雷灭娘俩。

　　“好，灭儿，追，只要得了那灵兽的魂丹，为娘就可以突破魂气五阶直接进军魂元了。”说着那个美丽的妇人淡淡的一阵冷笑。

　　傲寒躲在那密密的树枝之后看着脚下的二人直接的朝深处而去。傲寒知道这是在丹霞山，丹霞山的内部便是炼欲山，顿时傲寒一阵好奇，魂丹，进军魂元。傲寒当然不知道在这个炼欲界还有修魂者，自然也就不明白什么魂元了，此时的傲寒带着一股浓浓的好奇直接的跟了上去。


第五十四章 插手

　　傲寒跟随着二人一直到了一个山崖处，傲寒躲在离山崖处有近五百米处的一个密密的树林之中，傲寒将直接的气息一直隐匿着，神识隐匿着，不敢发出分毫，眼前的二人傲寒均是看不出修为，傲寒知道在强者面前弱者的唯一出路就是隐忍。

　　嗷嗷……

　　一阵破天的叫声，几乎让傲寒都感觉到胸口不断的翻涌，口中几乎有血溢出，傲寒惊讶的看着眼前的事物，顿时感到了更加的好奇，虽然这样的环境下傲寒感受到了危机，但是傲寒还是目不转睛的看着眼前的一切。

　　只见在傲寒的眼前出现一个长约百米的浑身深红色的浑身都是深红色鳞甲的蛟，红色的蛟龙顿时仰天一声长啸，似乎不屑的看着眼前的二人，此时的蛟龙顿时开口。

　　“滚……”声音浑厚，令傲寒都觉得一阵发凉。原本在傲寒的身后百米有着几个四阶的灵兽此时听到这样的一声都是飞快的逃开。

　　“哈哈，畜生，不想你一个半龙竟然生出了一个纯血统的龙。今天你遇到我花楼算是劫数到了，把小畜生交出来，我会放你一条生路，否则，我定斩不饶。”此时站在不远处的美丽的夫人开口了，这样的话顿时让在不远处的傲寒惊住了，半龙，龙。眼睛更是扎也不眨一下的看着眼前的蓄势待发的战斗。

　　“别怕，小火，我会保护你的。”傲寒此时只见在这个蛟龙的身边顿时又出现一个长约三十米的浑身纯绿色鳞甲的小龙，傲寒看到这个纯绿色的家伙竟然和自己见到的金龙和冰魄长相类似只是金龙和冰魄的缩小版并且颜色也不同罢了，此时的傲寒才发现这个小龙才是三阶无敌的灵兽，自己或许倾尽全力就可以将其斩杀，可是在小龙身边的蛟龙竟然是一个五阶无敌巅峰的灵兽与仙兽只是一线之隔，傲寒此时顿时想到了乱兽山里的双头蛇，顿时浑身一震凉意。

　　“魂气五阶，地体五阶。你们真是不想活了，滚开……”蛟蛇大吼一声，顿时花楼退了几步，雷灭直接的震退了十几步，傲寒看着不觉得惊讶，这个五阶的灵兽定然是已经到了巅峰的境地，不然一个地体五阶的高手不会出现这样的状况。

　　“五阶无敌的灵兽不愧为五阶无敌的灵兽，今天你只要将那小畜生交出来我就会放你一马，否则……”说着，那妇人顿时一掌向蛟蛇挥去，傲寒看着这看似没有力量的一掌竟然在蛟蛇的身躯下印出一个达到近二十米长宽的巨大的坑。

　　嗷嗷……蛟龙发出一阵惨叫，此时的傲寒看着眼前的这个蛟龙顿时将小龙护住，此时的蛟龙顿时感受到了危险，小龙此时也直接的缩成一团，发出一声声的小声的尖叫声。

　　傲寒看着眼前的双方，顿时傲寒看到了一张有些面善的脸，是他，傲寒顿时可以感受的到自己的身体之中散发出的一股杀气，这样的杀气几乎是不受自己控制的。

　　“是谁？”雷灭的声音顿时响起。傲寒此时趴在那里将自己的气息完全的隐藏起来，可是此时的傲寒没有出去。傲寒看着眼前的雷灭的目光直接的朝自己射来。

　　“还不出来吗？要老子来请吗？”雷灭的声音越来越大。

　　顿时从密林之处走出一个灰白衣服的少年，脸上并没有什么表情只是一脸的杀气。这个人正是傲寒，傲寒已经认出来了眼前的这个人便是雷灭，在落凤山袭击自己的人，顿时傲寒的杀气毫无保留的散发出来。

　　“哼，剑境二阶。也想和我们争魂丹吗？”傲寒听着这样的话，顿时感觉到了一阵杀气向自己弥漫而来，此时的傲寒几乎没有任何的反抗的余地，因为对方的实力实在是太强了，自己根本没有出手的可能性。

　　“哈哈，雷灭。”傲寒顿时对着眼前的雷灭喊出，此时的傲寒感觉自己再也不能观望了，此时的傲寒感觉到的只是一股赤裸裸的杀意向自己迎面而来。

　　“小子，不管你是谁，此时你休想活命。”雷灭的声音渐渐的变得尖锐起来。

　　“灭儿，算了，现在你觉得我一个人有把握将这个五阶无敌巅峰状态下的蛟龙斩杀吗？”此时的花楼的话一出顿时雷灭狠狠的瞪了傲寒一眼然后顿时向前走了几步，雷灭其实根本就不知道眼前的这个小子是谁，可是从傲寒那里他感受到了杀气，所以顿时雷灭对傲寒起了杀心，可是当听到自己的娘亲说到这样的一句话之后立刻想到了自己此次来的主要的任务，不久前发现了龙兽的气息，此灵兽不同于其他的灵兽，龙浑身都是宝，龙魂丹更是修魂者的必争之物，所以此次才会不惜一切进入这里达到一个月之久要得到的就是这条小龙的魂丹。

　　“小子，就让你在活一会儿。哼！”雷灭恶狠狠的看着傲寒，但是杀气降低了。

　　傲寒站在那里并不说话，因为此时的傲寒看到了那三阶无敌的小龙看着自己，眼里充满了恳求之情，此时的傲寒突然生了要救下这条小龙的心思，可是眼前的这个两个人中的随便一个都可以将自己直接的捏碎，傲寒的心不免有些迟疑，可是小龙的眼睛一直看着自己傲寒的心顿时生了一阵怜悯之心。

　　“破魂三十式式”顿时在花楼的手中出现的一柄深红色的细剑，剑光泛出深红色的光芒直接朝蛟龙的头部刺去。

　　吼吼……蛟龙一声大吼顿时口中吐出一道深红色的火焰，直接的向此时的花楼和雷灭二人而来，雷灭和花楼顿时唤出防御罩，而花楼那一剑直接的将蛟龙的额头处的鳞甲砍开，蛟龙顿时又是一尾直接的向二人扫来，蛟龙的身躯庞大活动起来很是不便又要保护在山洞处的小龙，身体将向二人扫过之顿时收回。

　　“灭儿，攻尾部。”雷灭顿时身子一闪已经在蛟蛇的尾部，由于雷灭是体修者，所以身体之强大，顿时一拳直接打在蛟蛇的身上，那深红色的鳞甲似乎根本就挡不住这样的攻击，在一拳之后，雷灭很快又是一拳直接的打在开始打在的那块鳞甲上，顿时蛟蛇一阵尖叫，此时的这一拳的地方是一个拳头大的血洞，血汨汨的流出。傲寒站在一旁此时的他几乎是看呆了，这样的五阶无敌于修炼者之间的战斗让傲寒几乎是看傻了，想到雷灭的那一拳，傲寒几乎想到开始幸亏没有和对方出手，要不然的话，自己怎么死的都不知道。

　　傲寒将剑劲运出提到四肢，此时的傲寒一心想着怎样逃走。可是看着小龙那样的可怜的眼神，傲寒顿时又有些不忍心，这样可爱乖巧的小龙要是落在了这两个坏人的手中定然难逃一死，顿时傲寒决定冒险一试。

　　花楼在蛟龙的头部不断的攻击，这样的攻击让双方都陷入了一片僵持，可是狡猾的花楼却已经在蛟龙的头部留下了十几处大伤，而此时的花楼却只是受了点轻伤。而蛟蛇的下半身更加的惨烈，由于要保护小龙，所以蛟龙的尾部已经被雷灭的重拳打得一大糊涂，可是此时的雷灭和花楼也是消耗了很多的力量。

　　嗷嗷……嗷嗷……

　　蛟龙顿时一阵吼叫，口中的红色火焰直接的喷在了花楼的身上，花楼的防御招想要挡住，此时的蛟蛇直接的一头撞在防御罩上。

　　嘭嘭……花楼的防御罩直接的碎开，而身体直接的被蛟蛇撞飞数米。花楼慢慢的站起，顿时又是一大口血吐出，看着站在自己身前的傲寒心中顿时生出一份警惕，这个小子莫不是等我们二人与这个蛟蛇战得两败俱伤的时候在下手，想着眼前的这个恐怖的五阶无敌的灵兽，没有想到一个五阶的蛟蛇竟然如此的厉害，自己斩杀六阶仙兽的实力都有可是此时斩杀这个五阶的小蛇竟然会有如此的伤害，眼前的这个小子不出手，虽然只是一个剑境二阶的小子竟然敢一个人出来历练就定然有过人的本事，此时竟然只是一味的看着，定然是到时候得取渔翁之利。

　　此时的傲寒也感觉到了身后的一股杀气，顿时转过身来正好对上了花楼那一双有点小算盘的眼睛，傲寒感受得到此时的杀气好浓。

　　“快去攻击，难道还要我来请吗？”花楼顿时对着傲寒吼道，傲寒的神魂顿时被震慑一般，顿时祭出伏魔朝蛟龙而去，但是傲寒还是清醒的，他知道自己在干什么，就在花楼有点得意的一瞬间，顿时感受到一股凄厉的剑气直接的朝自己而来，此时的花楼几乎来不及唤出防御罩就直接的被这样的一剑直接的震飞达百米。

　　这一剑正是傲寒发出的，傲寒将全身的剑劲集中在伏魔之中，在自己转身的一瞬间直接的朝花楼而去，由于距离太近，花楼又没有任何的防备直接的被震出百米外的花楼顿时眼里一道恶狠狠的杀机直接的看着傲寒，傲寒几乎是不敢看那样的眼神，直接的朝着迎面而来的雷灭直接的一剑，这样的一剑几乎将傲寒剩下的剑劲完全的耗尽，此时的傲寒瘫软在那里，那样额一剑而出顿时迎面的雷灭闪开身子，可就在这样的一瞬间蛟龙直接的一尾狠狠的将雷灭击中，雷灭也直接的飞出去。

　　而此时的蛟龙的尾巴直接的向傲寒而来，一声长长的龙吟，顿时傲寒感觉到一阵灵气直接的在自己的身体周围弥漫，当傲寒睁开眼一看顿时惊呆了自己此时竟然在小龙的身体上，而在一边的蛟龙也是长长的一阵嚎叫。

　　“小子，你要插手？”看着此时的骑在小龙背上的傲寒，雷灭大声的说到。

　　“雷灭，你莫猖狂，我们之间的账还没有算清楚，还记得我傲寒吗？”此时的傲寒看着嘴角还留着的血液直接的大吼道，此时的傲寒几乎不再顾忌自己的修为多低，看着眼前的雷灭傲寒顿时就是一剑。

　　“伏魔一式”傲寒暴喝一声，站在小龙的背上，直接的朝着雷灭一剑划下。雷灭见状顿时身体一闪，躲开了傲寒这样的一剑，可是在傲寒砍下的那片土地顿时炸开一个十几米长的剑形深槽。

　　雷灭一看顿时惊了，要是这样的一剑在自己的身上的话，不死也是重伤。

　　“死！”顿时在百米之外的花楼直接的朝傲寒而来，一剑直接斩开了地面达到了十米的深槽，小龙将傲寒直接的托着才勉强的躲开这样的一剑，傲寒更是从小龙上直接的摔下来几大口的鲜血直接的吐出。


第五十五章 小火

　　“小子，敢跟老娘使阴招，你还嫩了点。去死吧！”此时的傲寒瘫软在那里几乎是没有任何的还手之力，自己的神魂几乎被什么禁锢了一般，就连自己的剑劲也瞬间冻结在了丹田附近，好强大的压迫感，这就是强者的震慑力吗？傲寒看着眼前的满脸杀气的花楼，自己竟然连一招都接不住。

　　吼吼……顿时一声龙吟，傲寒感觉到眼前一黑，身体顿时被托起，瞬间傲寒感觉到压迫自己的那样的威慑力顿时的减少了，直接的剑劲顿时涌上来瞬间傲寒才感觉自己有了些力道。

　　傲寒看到自己的身边躺着小龙，那三十米长的身子此时黯淡无光，连眼睛也是半闭半睁，傲寒顿时明白了，开始的那样的致命的一击是小龙为自己挡住了，小龙此时身体慢慢的扭动着，嘴里发出一声声简单的微弱的鸣叫。

　　“小火……”顿时蛟龙幻化做一个人形，是一个满身灰色衣服，绯红色的发髻的老者，此时的老者浑身都是伤口，有血汨汨的流出。老者走到小火的身边，顿时将小火的头抱在怀里，又看着此时的傲寒，心中顿时一惊，难道这就是天意。看到傲寒，老者顿时惊住了，浑身都散发着一股仙气，更是一股浓浓的仙兽气息。

　　“破魂三十一式”顿时花楼一声刺耳的声音，傲寒顿时站起来双眼密布着杀气，将剑拿在手中，刚准备有剑的时候被蛟龙拦住了，此时的蛟龙顿时将一个零售核交到了傲寒的手中。

　　“走，带小火走。”此时傲寒感受得到从这块绯红的灵兽核上传来的力量，顿时傲寒感觉到自己的戒指打开了，小龙飞了进去，顿时傲寒剑劲如泉涌浑身充满了力量，傲寒顿时身影一闪，已经出现在了百里之外。

　　“灭儿追那个小子。”听到这个声音，雷灭直接的向傲寒而去，可是还没有走就直接被蛟龙那满是鲜血的尾巴直接的击中，扑在地上，又是几大口吐出。

　　“畜生，找死……”花楼见状直接的就爱那个手中灵剑从蛟龙的身体之中刺穿，蛟龙一声咆哮，此时的蛟龙的力量已经大没有之前了，因为失去了灵兽核，此时的蛟龙已经是个死物，但是它看到傲寒已经带着小龙离开，顿时他那满是鲜血的额头顿时似乎笑了。蛟龙看着傲寒离开的方向，他知道小火并不是凡物，从自己将他从乱兽山深处捡回来的时候就知道自己有这么一天，不因为别的因为小火是条阵阵的龙。而在傲寒的身上蛟龙更是看到希望，或许只有傲寒才能带着小火找到应该属于它自己的生活。

　　嘭……雷灭一拳直接的打在蛟蛇的身体上，顿时爆开。

　　“不好，哎呀……”此时的花楼顿时大叫一声，然后深深的叹息一声，看着开始傲寒飞快狂奔离开的方向，因为此时的花楼一剑刺穿蛟龙的身体的时候，顿时明白了蛟龙在傲寒离开的一瞬间已经元神尽毁了，所以身体才会那样的容易被破坏。

　　“傲寒！”花楼一个字一个字的说出，顿时手中的剑直接的斩下，此时的蛟龙顿时爆炸开来，散碎的尸体满地。

　　剑州，清剑城。

　　客栈之中，一个灰白衣服的少年喘着粗气坐在那里，将茶杯之中的茶水一饮而尽，顿时将门紧紧的锁着。

　　“小火，小火……”傲寒顿时进入自己的戒指之中，傲寒可以看到浑身深绿色的小龙此时已经浑身黯淡，眼睛也是半张半闭，就连那颗在眉心的兽核也是有些黯淡额光芒，傲寒看着几乎是奄奄一息的小龙心中顿时不是滋味，小龙是为了救自己才受到这样的伤，傲寒看着眼前的这个小龙一瞬间，傲寒几乎是不知道应该怎么办。

　　此时的傲寒顿时感受到了自己的手心一股力量在冲破自己的手心，傲寒一看原来才是开始蛟龙塞在自己手中的兽核，顿时傲寒才明白这个兽核就是蛟龙的兽核，那么说此时的蛟龙已经……不，傲寒不敢想，此时的这个蛟龙的兽核顿时放出一股深红色的光芒，傲寒惊讶的站在那里看着眼前的这样的光芒。

　　嗷嗷……顿时一阵蛟龙的嚎叫，此时的叫声之中有着一股不可抵御的力量，傲寒看着眼前顿时出现了一个浑身白衣的老头，而鬓发是绯红的，这与自己开始见到的蛟龙的幻化一模一样，顿时蛟龙看着眼前的傲寒嘴角泛出一阵微笑。

　　“小子，老夫就把小火交给你了，你一定要好好的待他，小火不是平凡的龙，从我看到小火的那一天开始，我就已经知道自己会有这样的一天，只是不知道这一天会来的这样的快，小火才三阶无敌，不知道还要多少年月才能恢复真身，小火并非凡物……”说着蛟龙也是泛出淡淡的笑意。

　　“前辈，这……小火还有没有救呀。”此时的傲寒看着躺在地上的小龙，奄奄一息的小龙此时的眼睛也是慢慢的将要闭上。

　　“我知道现在只有你能救他，小子你身上有着一股仙气，此时也只有你的血才能救他。老夫元气已经耗尽，只希望你能好好的待他，找到应该属于他的生活。……”不等傲寒在问，蛟龙就直接的在虚空中慢慢的消失，那深红色的光幕也瞬间消失，那颗在自己手心的兽核也是慢慢的变得黯淡，可就是这个时候，兽核慢慢的浸入了小龙的身体，一道刺目的红光瞬间一闪，瞬间消失了。

　　傲寒顿时瘫软在地上，似乎开始的兽核从他的身体之中离开的一瞬间傲寒浑身的剑劲和力量直接的消失殆尽，傲寒瘫软在地上看着眼前的紧闭着双眼的小龙，顿时傲寒向小龙爬去，傲寒咬着牙，浑身没有半点的力气，体内完全的是一片空白的，此时的傲寒顿时感觉到了头昏，浑身再无半点力。

　　傲寒的手摸着小龙那锋利的鳞甲，此时的傲寒没有想那么的多，直接的将直接的手在鳞甲上划破，顿时一股刺入心脏的疼让傲寒顿时昏死过去。

　　此时的傲寒的手心直接划开了一个达到五厘米的血口，血水直接的流出，血水中带着点点的金色的光芒，傲寒并不知道，昏睡在那里，顿时再也没有半点的感觉，只是模糊之中傲寒进入了一个乳白色的空间，在这个空间里傲寒能感觉到一阵阵的来着心脏跳动的疼痛。

　　傲寒那有着金色的血水直接的从小龙的头部直接的蔓延，小龙的兽核似乎在不断的吮吸一般，直接的将傲寒的血液直接的一股股的吸入眉心。

　　本来在傲寒的体内就有自己原本的血液，这样的血液一直被傲寒身体之中的仙兽之血不断的排挤，此时更是直接的将傲寒本身的血液直接的吮吸干净了，身体之中顿时一股似岩浆一样鲜红的夹着金色的光芒的血液直接的从那不断跳动的渐渐乳白色的心脏喷薄而出，直接的遍布全身，而后有直接的向小火的眉心而去。

　　随着一声淡淡的龙吟，傲寒似乎感觉到了自己的浑身充满了力量，就连手心原本的伤口也早已愈合了，傲寒慢慢的睁开眼睛，却发现身边一个浑身绯红的小龙在自己的身边，将自己盘在中间，傲寒这才看清，这就是小火，顿时嘴角泛出一阵笑意，小火的醒来让傲寒感觉到了一阵欣慰，傲寒感觉到自己浑身充满了力量，神识进入自己的丹田，才发现自己那剑境二阶的膜在开始松动了，傲寒惊讶的看着自己身体之中流动着的那股剑劲，顿时感受到了一种前所未有的喜悦之情，自己竟然又要突破了。

　　“小火，你没有事吧。”傲寒手放在小火的额头，小火也是温顺的趴在那里，傲寒此时感受到了自己的身体之中似乎有着一股力在不断的催促着自己。当即傲寒进入了圣塔里，四周的灵气不断的向傲寒汇集而来，此时的傲寒又一次的浸入了修炼之中，一股乳白色的剑劲足足的有一棵小树粗细直接的化为剑形直接的向那还未拓宽的筋脉而来，傲寒感受到了身体之中的剧痛可是这样的痛苦傲寒咬着牙熬着，毕竟在大的痛苦在傲寒看来都是可以战胜的，傲寒看着身体之中的乳白色的剑直接的向那道有些狭窄的经脉而去……

　　这个时候的小火呆呆的盘在傲寒这个有些灰暗的戒指空间里，看着傲寒进入了那个泛着耀眼的光芒的圣塔里，一阵失落，因为小火发现自己进不去那里，小火明显的能够感受到在这座圣塔的外面有着一层厚厚的结界。

　　之所以傲寒感受不到结界是因为傲寒是这圣塔的主人，所以根本的感受不到结界，此时的傲寒沉浸在突破剑境三阶之中，而小火因为吸收了蛟龙的兽核的力量，在加上傲寒的仙兽血液身体也是发生了巨大的变化，直接的一跃到了五阶炼化灵兽，浑身都散发出一阵火红的光芒。小火看着傲寒进入了修炼状态顿时也是浑身泛出一阵红色的光芒，开始稳固自己的修为，虽然自己一跃到了五阶炼化，可是此时小火明白自己的修为还不稳固，顿时也是进入了修炼状态，虽然小火能够感受到圣塔里的灵气十分的了得，可是小火还是在圣塔耳朵外围修炼着，毕竟小火进不了圣塔。

　　噗噗……

　　嗤嗤……

　　傲寒的身体之中的剑劲这已经是第一百次冲击了，由于着圣塔之中的灵气充足的缘故，此时的傲寒浑身的剑劲几乎是不断的涌进来，直接的不断的向那道薄薄的肉膜冲击着，傲寒能够感受到自己的身体在不断的变得轻盈，傲寒的嘴角早已是被自己冲阶所引起的血气翻涌而将整个下巴凝结。

　　剑境三阶，我来了。傲寒的心中一阵暴喝，此时那利剑般的乳白色的剑身直接的向那道肉膜而去，那原本有些狭窄的经脉此时也是慢慢的变得宽敞开来。

　　嘭……傲寒几乎是能够听到那样的一声，顿时傲寒一口浊气随之吐出，从口腔之中顿时传来一阵血腥之气，傲寒坐在那里，四周的灵气顿时向傲寒汇集而来，随着灵气的注入傲寒那原本有些苍白的面孔上顿时恢复了点点的血丝，傲寒感受到自己的丹田处涌出一道小碗粗的剑劲顿时随着那刚扩展的经脉流遍四肢，顿时傲寒慢慢的睁开眼睛，一口浊气长长的吐出，那气息之中有着浓浓的血腥气息。


第五十六章 外门比试

　　剑州，剑城。

　　这个时候的剑城是最热闹的时候，因为从今天起的一个星期之内都是外门决出的三十位弟子进行比试，外门的强者，而且这三十个弟子将有机会直接进入剑门五大堂，此时的一个白衣老者站在试剑台的中央，看着四周密密麻麻的人，这里有剑城的百姓已经那些散修当然绝大部分还是剑门的弟子，此时是以外门三堂的弟子居多。

　　“这次外门比试马上就要开始了，先讲一下今年的规矩，前五天为三十人的比试，而后两天是挑战时期。本次的三十人比试分为五天进行，前三天决出十五人，后两天分别是十五进十二，十二进十，方式是自由挑战。前期比试实行抽签制，有三十个签，每个签上都写着一个数字，而抽完签后，你的对手就是你的邻近的一个号。”老者说完身后就有两个人抬着一个巨大的檀木的箱子，箱子之中放着三十个签。这个老者正是剑门的护法排名第十的空楠，空楠已是一个剑婴四阶的强者。这次来观战的还有剑门的五大长老，和三四个护法，还有五大堂的堂主，以及各个堂的得意的弟子。因为在外门比试后紧接着的是五大堂之间的角逐，明年还有着一个剑门比试，所以进入本堂前十的正门弟子都是出来观战了的，以便更好的了解外门之中的情况。

　　“听说渡剑堂有一个叫傲寒的小子竟然一拳将比自己高两阶的对手直接的从前十挤下……”此时的一片议论之声，可是此时站在一个美丽的少妇后面的一个风姿绰约的女子看着那空荡荡的比试场顿时有一滴眼泪直接的流下。

　　“雅姐姐，你又在想傲寒哥哥了……”还没有说完就直接的被那坐在那里的美丽的少妇转过来狠狠的看了一眼，那一眼之中似乎有着一股责怪。这个少妇正是清风堂的堂主聆花，而这个流泪的正是焚雅，焚雅为了让自己从傲寒离开的悲痛之中走出来，一直疯狂的修炼，这个时候的焚雅已经是剑境四阶巅峰，在清风堂也是佼佼者，而站在他身边的肌肉敦实恐怖的小男孩正是展鹏，此时的展鹏也是进入了剑境四阶的修炼，看到了焚雅的疯狂，展鹏也是整日的闭关修炼。

　　“好现在开始抽签……成剑堂，傲仇，冷狂，左锋……”一个个的名字的点着，不一个会儿在空楠的身后已经站着不下二十人，他们个个手中拿着一根长长的木签。

　　“堂主，这怎么办，傲寒不知道在那里去了，似乎在上次初次比试中见过他以后就再也没有见过他了。”站在杨恒身边的侯然，此时的侯然看到杨恒也是一脸的慌张顿时也是不知所措，傲寒的失踪，他们一行人根本就不知道，杨恒也觉得奇怪，自从三四个月前在渡剑山见过傲寒之外，这么久再也没有见过傲寒了，在杨恒的心里还是疑惑不断，根本就不知道是怎么一回事，要是傲寒不来，杨恒真是不知道怎么办，傲寒一拳将虞中南击败，这样的事实在剑门几乎是传开了，要是随便让一个弟子上去替换的话并然会丢尽面子，可是如果不这样办酒代表着直接的弃权。

　　“李玄，傲寒到哪里去了？”杨恒顿时想到了和傲寒天天在一起的李玄，杨恒忙转过身问道。

　　“傲寒……傲寒道友……我也不知道……”李玄不知道该怎么说，要是说傲寒已经死在了乱兽山的话，真不知道杨恒会怎么想，可是此时的李玄几乎是慌张的不敢看杨恒。

　　“渡剑堂，青龙，艾虎……”空楠已经开始点渡剑堂的名了。

　　“这个小子怎么还不来，哼，架子也未免太大了点吧。”……一片议论声，此时的杨恒也是不知道该怎么办，看着场上站着的二十九个人，满脸的愁容，甚至有了丝丝的气愤。

　　“傲寒……”此时的空楠将傲寒的名字又念了一次，焚雅站在那里看着试剑台上站着的二十九个人，唯独只是差傲寒一个，焚雅的眼泪此时几乎是不受控制的流下来，听到自己的身边在不断的辱骂傲寒这个小厮不懂规矩，焚雅几乎是满眼杀机的看着周围的人，顿时这样的杀机继续又从展鹏的身上直接的散发出来，聆花坐在那里感受到杀气可是聆花没有制止，顿时焚雅身边的人都退开了几步。

　　“傲寒……在不来就直接的视为弃权了。”空楠淡淡的说，在他的眼里一个外门的弟子根本就不会被他放在眼里。

　　在不远处的五大长老之中有一个浑身灰色衣服的老者不禁脸色有点难看，似乎在焦虑什么，看着试剑台上的二十九人，顿时一阵不屑，这个人正是剑门的五大长老之一的离弦，此时的他矮子疑惑为什么傲寒没有来，当几个月前他听到傲寒一拳将一个剑初五阶巅峰的对手直接的挤下前十，心中大惊，心中更是暗道此子前途无量，可是在这个时候傲寒却没有来，这让离弦是大大的不解，心中更是有些担心，要是傲寒不来失去了这次入剑门五大门的机会，那自己何时才能正式的收这个天才弟子。

　　“傲寒，弃……”不等空楠说完，只听见不远处一个破空的声音“傲寒来也”，顿时整个试剑台都惊讶安静了。

　　顷刻之间一个灰色衣服的少年手中拿掉了那檀木箱子之中的最后一个签后直接的站在那二十九人之前，浑身散发着一股傲气，此时的这个灰白衣服的少年正是傲寒，此时的傲寒由于在圣塔之中修炼一时忘记了时间，竟然接着就直接的修炼了十天之久，此时的傲寒将刚刚的突破的剑境三阶得到了稳固，只是由于出戒指的时候，看到小火在不断的修炼之中顿时使傲寒感到小火的不凡，傲寒看得小火此时已经是五阶炼化的灵兽。

　　“什么，剑境三阶。”杨恒的声音不大也不小，可是被此时的侯然和李玄等人听见了，原本傲寒的出现就已经让他们很是惊讶，李玄看着傲寒更是觉得傲寒这个人好强大，自己才突破剑初四阶不久，可是眼前的傲寒竟然在短短的三四个月从剑初二阶到了剑境三阶，这样的速度，真是让人难以置信，原本就已经惊讶不已的李玄此时更是张大了嘴巴，不敢相信傲寒到底是不是一个人。

　　杨恒看着眼前的这个人，有种让自己不敢直视的傲气，剑境三阶，这个小子难不成是个怪物，短短的四个月竟然有一个剑初一二阶的小子，直接的进阶到了剑境三阶，杨恒看着眼前的傲寒一时间竟然直接的失了神。

　　“傲寒哥哥，是傲寒哥哥……”展鹏高兴的喊出，此时的焚雅直接的看着眼前的这个灰白衣服的少年，真是小奴，那个自己从奴梦阁买来的奴隶，可是此时的这个傲寒却再也不是之前的那个傲寒了，焚雅看着傲寒竟然眼泪直接的流出。

　　“剑境三阶，好，这个小子不简单。”聆花的话顿时在焚雅的身前响起，此时的周围的十几个人都看着傲寒，眼里有惊讶和嫉妒，是呀得到像焚雅这样的女子倾心又得到了堂主这样的夸奖，此子定然会被聆花堂主看上，这样一来，自己在清风堂的地位。看着身边的人都是一脸的奇怪的表情。站在聆花身后的一个长的非常干净的女子顿时不解，看着傲寒，她的眼神里似乎多了些奇怪的感情。

　　“什么，剑境三阶。”不单是展鹏和焚雅的心中在惊叹，就是在不远处长老席上的离弦也是一惊，眉宇间竟然是一阵复杂的表情，此子如此不凡，看来老夫是教不了，脸上又是一阵愁云。站在傲寒身后的一个尖脸的中年看着也是一阵惊讶，心中一阵疑惑，这个小子没有死，哼，顿时一股杀气弥漫出。

　　“好了好了，现在开始了，抽到一号的和二号对垒。”顿时原本喧闹的场地，顿时也是瞬间静了，傲寒看着自己手中的签“十九”两个大大的红色的字体直接的映入了傲寒的眼帘，傲寒淡淡的一笑就直接的走到渡剑堂弟子站的地方。

　　“傲寒，你没有事呀。”一下来就听到李玄惊愕的说出。

　　“没事。”傲寒淡淡的笑了声。

　　“傲寒，你多少号？”此时的杨恒看到傲寒心中顿时一阵兴奋因为傲寒的实力极有可能胜出，只要不碰到剑境四阶以上的对手，傲寒绝对会进入外门十强，纵观整个三十人，也只有八九个剑境四阶以上高手，其中要数成剑堂的傲仇威胁最大，毕竟傲仇此时已经是一个剑魂高手了。

　　“十九号。”傲寒大声的说到，此话一出，那原本下来的二十几人顿时将手中的长签一看，此时都是笑笑而过，因为毕竟傲寒是一个剑境三阶的高手自己碰着的话胜出的机会就少了，可是此时傲寒感受到了一股浓浓的杀气。

　　“傲寒道友，我二十号，明天见。”说这话的是一个尖脸下巴的男子，这个男子一开口傲寒便看出来了这个人便是那日在乱兽山想要斩杀自己的人，傲寒看着眼前的这个人，顿时一股杀气直接的迎上去，感受到了傲寒的杀气，那个男子直接冷哼一声就直接的转身离开了。

　　“是他。”站在不远处的焚雅也是一惊，顿时一股杀气漫出，焚雅此时顿时认出那个人便是当日在乱兽山要斩杀傲寒的人，心中一股杀气。

　　“焚雅，那人你认识？”聆花似乎感受到了杀气，顿时转过头问道。

　　“嗯，不但认识还交过手。”傲寒的话中有些冰冷的杀气，但是在聆花的面前还是极力的收敛了些。

　　“那人是成剑堂的堂主傲仇，因为几个月前，成剑堂堂主傲厄在清剑城被杀，所以现在是傲仇接任，这次我看在所有的人之中，就他的实力最强了，剑魂一阶。”聆花的话一出，焚雅顿时黛眉一筹，难怪在乱兽山要极力斩杀傲寒，原来是早已结下的仇家。


第五十七章 体重优势

　　“雅姐姐，我们去找傲寒哥哥吧。”展鹏看着不远处的傲寒顿时转身准备离开，傲寒看着聆花，眼中有些征求意见一样。待聆花淡淡的一点头，二人便直接的向傲寒而去。

　　“第一场，成剑堂华海对渡剑堂艾虎。”此时的空楠大声的宣布了，顿时一个满身淡黄色衣服的中年走进试剑台上，站在那里，顿时成剑堂所在的地方一阵欢呼。

　　“哥哥，加油！小龙顶你。”此时说话的浑身青衣的男子说到，这个男子正是青龙，在这几个月里青龙和艾虎已经成为了要好的兄弟，一起修炼，二人都是进入了剑境一阶，看着台上的那个灰色衣服的中年人，青龙知道修为比艾虎要高，但是他相信艾虎能够做到。

　　“小龙，相信哥。”简单的几个字，顿时艾虎慢慢的走入结界，那肥胖的身体和华海那干瘦的身体成了一道亮丽的风景线，顿时渡剑堂一片欢呼。

　　“渡剑堂，艾虎，二十岁，剑境一阶。”艾虎淡淡的说到。

　　“成剑堂，华海，三十六岁，剑境二阶。”华海的话语之中有一种不屑，但是更多的还是嘲讽，是呀对于艾虎这样的肥胖的身体对于一个修炼之人实在是少见。

　　“傲寒哥哥……”傲寒正看着台上的华海一剑刺出，就已经看到一个浑身爆炸肌肉的少年出现在了人群中，傲寒忙走过去。

　　“展鹏，焚……主人……”傲寒在看到展鹏的一瞬间同时看到了焚雅。

　　“傲寒，……”不知是什么力量焚雅直接的钻入傲寒的怀里，被这突如其来的一个拥抱傲寒似乎没有任何的准备，要不是由于傲寒此时在人群的最外围，在加上二人战得正激烈的话，傲寒还真是不知道该怎样收拾这个局面。

　　“我什么，什么也没有看到……哈哈……”展鹏看到傲寒那张有些惊慌的面孔，顿时转过头笑着说道，傲寒双手张开，感受到傲寒那扑鼻的清香以及那柔软的身体，顿时失了神不知道怎么办。

　　“我，我，我这，这不回来了吗？”傲寒的声音打着结，很久才将这几个字说出来，焚雅也是感觉到自己的失态，忙闪开，站在傲寒的身边。

　　“我，我以为你……”焚雅没有说完，满脸的都是通红，几乎焚雅可以感觉到自己的满脸都是火辣辣的。

　　“没事，主人，你的伤？”傲寒急切的问道。

　　“没，没事了。”焚雅也是很不好意思的说到。

　　“没事就好，没事就好……”傲寒几乎不知道怎么说话了，脸上也是红晕一道道的。

　　“啊……”顿时将二人的目光直接的吸引到了试剑台上，此时艾虎直接的被华海直接的震开，傲寒顿时拉着焚雅的手直接的向里面走去。焚雅心中顿时一惊，心中如小鹿乱撞，也不反抗，直接的跟着傲寒直接的向人群里挤，顿时身边的人看到傲寒和焚雅以及浑身爆炸肌肉的展鹏直接的让开了一条路，二人直接的走到了杨恒的身边。杨恒一看到傲寒身边的二人，顿时一惊，剑境四阶，但是此时也没有在管那么多，因为此时的艾虎几乎是处于及其的不利的地位，那肥胖的身体之上顿时有着数道剑伤血早已将他那个宽大的衣衫直接的染红。

　　在艾虎站在那里，直接的被华海直接的一脚踢飞出去的时候，站在傲寒另一半的青龙顿时一惊。

　　“大哥……”青龙的剑顿时祭出，是一柄如丝一般的细剑。

　　“青龙道友，不必惊慌，华海必败。”此话一出，青龙顿时有些惊愕的看着傲寒，他虽然不知道是为什么但是既然是傲寒在说这样的话，就一定有可能，毕竟在渡剑堂里，傲寒的威望几乎仅次于杨恒，虽然他只是一个剑境三阶的小子，可是傲寒带给整个渡剑堂的只是神奇，不管是几个月前的剑初三阶战胜剑初五阶的虞中南，还是此时的傲寒已经是剑境三阶的高手。

　　焚雅站在傲寒的身边，看着眼前的二人，更有展鹏直接目不转睛的看着此时的艾虎一拳拳的打在华海的身上。

　　艾虎暴喝一声，顿时手中的大剑直接的向眼前的华海斩下，虽然艾虎只是一个剑境一阶的对手，可是在开始不断的攻击中，华海发现这个小子的实力实在是有些惊人，虽然只是一个剑境一阶的实力，可是爆发出来的气势却与自己无异。

　　这样的一剑直接的将地上的土石掀起，在本来没有风的结界内直接的刮起一阵剑风，直接的向华海咆哮而去，华海顿时也将自己手中的深绿色的灵剑直接的对着这样的一剑狠狠的劈下。

　　这一次的对剑没有任何的招式，只是剑境对手之间的简单的一劈。

　　“嘣……”只是一声，顿时二人同时倒飞出去，要不是结界挡住的话，二人可能直接的飞下了试剑台。

　　华海在落地的一瞬间并没有停顿直接的在地上猛地一弹，直接朝半跪在地上的艾虎而来。

　　“破茧斩一式”顿时一股飓风直接的从华海的剑下爆出，傲寒可以看得出，开始的那一击二人都几乎将身体之中的剑劲消耗的差不多了，而华海的这样的一击几乎是耗尽了全力。
《破茧斩》是剑门外门修炼的剑术，一般到了剑境的弟子都可以修炼，另外的外门弟子还可以修炼《利剑斩》都是剑门的基本的剑术，但是就是这样的简单的剑术，都是不简单的剑术，是那些散修者的最爱，故有许多的散修者加入剑门的外门，修炼这基本的剑术。听闻十大护法的贞灭和吉雁就是修炼了这两门剑术有成直接的晋升为剑门的护法，所以这么多年来剑门的外门一直都很强大，但是还是有许多的弟子领悟不了这样的剑术，而无成。而那些五大正门的弟子之中还是有许多的弟子在修炼此剑术，但是在正门之中有一套《烁金破》供内门弟子修炼，但是大多数的弟子都在修炼自己堂的修剑之法。

　　看到这样的一剑发出，青龙顿时惊了，他知道艾虎的剑劲几乎是用完了，怎样在抵抗华海这样的一剑。傲寒看着艾虎站在那里，身体几乎是不动。顿时傲寒想到了当初艾虎与青龙之战之中也是这样的，但是在最后的那一瞬间运动，速度惊人。

　　就在华海那一剑夹着凌烈的剑锋直接的向艾虎咆哮而来的一瞬间，只听得华海一声惨叫，此时的艾虎已经消失在了原地，此时的艾虎半跪在地上，口中顿时几大口的血吐出，此时的他是真的没有半点的剑劲，而且浑身都没了力气。

　　华海根本就不知道艾虎是怎么到自己的身后然后一拳将自己击飞，华海那样耗尽全身剑劲的一招直接的碰在了结界上，顿时化为了虚无。华海爬起来，顿时一大口血吐出，看着眼前半跪在地上的胖子，心中顿时一沉，现在自己几乎用完了力气，还可以怎样打，顿时华海盘坐在那里，不断的恢复着自己的剑劲。

　　青龙看到了艾虎的身影，他此时虽然不疑惑那样的速度，但是他担心，那样的身法要浑厚的力量作为保障，可是此时的青龙知道艾虎此时已经没有了剑劲，可是这个时候的华海在恢复，这个时候，就是这个时候呀，哥哥进攻。在一边看着的青龙心中大叫。

　　“啊……”艾虎一声大喝，直接的朝华海奔跑而去，虽然速度慢，可是还没有等华海躲开已经直接的压在华海的身上，此时的艾虎可以说是没有什么力气了，可是艾虎可是一个三百多斤的超级胖子，直接的压在干瘦的三十多岁的华海的身上，顿时华海感觉到自己的手臂处一阵清脆的骨头碎开的声音，顿时华海又是一口血吐出，趴在地上用力的喘着粗气。

　　“你，你认不出输？”艾虎也是喘着粗气大声的问道。

　　“认，认……我输了！”华海的话语间夹着急促的呼吸声，此时的华海只是感觉自己几乎是呼吸都困难，被一个三百多斤的艾虎压着，此时的华海心中有着不甘，更是气愤。可是艾虎就是这样的一个具有体重优势的对手。

　　“好好耶，哥哥赢了。”顿时青龙高兴的大呼起来，顿时一阵欢呼从渡剑堂直接的闹腾开来。

　　“好，本场比试渡剑堂艾虎胜。”此时空楠站在结界之上淡淡的大声宣布。

　　顿时二人都是很狼狈的走出了结界。


第五十八章 小火的食物

　　傲寒站在那里看着眼前的艾虎也是淡淡的笑了，焚雅此时禁是大声的笑起来，看着艾虎挺着个大肚子笑呵呵的走过来，展鹏也是大声的笑了出来。

　　“接下来，第二场是洗剑堂……”顿时又是二人直接的走上结界内，此时的傲寒的脸色一变，傲寒感受到了一股从戒指之中传来的呼叫，似乎是小火的，傲寒心中顿时有些惊讶，小火怎么了，难道是肚子饿了，此时的傲寒第一个想到的便是，可是傲寒又是眉头一筹，自己又不知道小火要吃些什么，可是在这个地方又不方便。

　　“主人，你看着，我要离开一下，晚点在来找你哈，你不必来找我，我没事的。”傲寒此时感受到小火的动静越来越大，顿时也不再多说就直接的向远处跑去，看到傲寒的离开焚雅第一直觉的就是追，可是傲寒一闪就不见了，焚雅刚转身傲寒就已经不见了，焚雅顿时将嘴巴嘟着。

　　傲寒此时将剑劲完全的灌在自己的双脚，不出一个小时，傲寒就已经在乱兽山的边缘，此时的小火的撞击越来越重，傲寒顿时一跃顿时跳上了一颗大树，顿时身子进入了戒指之中，一进戒指傲寒顿时惊了，小火正在用他那火红的身体不断的撞击着圣塔外部的结界，傲寒原本不知道在着圣塔的外部有着这样的一层结界，可是此时的傲寒才发现，顿时感觉到了一阵奇怪，为什么自己进入的时候并没有半点的阻挡之意。

　　傲寒立即跑到小火的面前，看着小火那几乎撞得有些血迹的额头心中顿时有种疼。

　　“小火，停下。”傲寒大声的说出，此时的小火几乎是听懂了傲寒的话顿时停在了空中，发出一阵小声的叫声。

　　傲寒站在那里，小火顿时将头靠近傲寒，眼睛看着傲寒，似乎没有见过一样。傲寒伸手摸着开始几乎要流血的额头，此时的小火顿时双眼微闭，似乎在享受傲寒的抚摸，傲寒看着此时的乖乖小火，心中顿时生出一阵由衷的喜爱。

　　“叽叽，叽叽……”小火顿时抬起头，对着傲寒叫到，傲寒此时也是有些疑惑的看着眼前的这个浑身绯红的庞然大物，感觉到的是这个小火在给自己说什么话一般，傲寒顿时也是一阵疑惑，不是灵兽到了五阶成形就可以开口说话吗，为什么小火不能，难不成小火还没有到达五阶。

　　“小火你是不是还没有到五阶的修为？”傲寒经不住疑惑，还是看着站在面前的小火问道。

　　“叽叽……”小火似乎要说什么，可是看到傲寒的眼神就直接的将头下垂，傲寒顿时就明白了，小火是在点头，也就是说小火虽然看似到了五阶炼化的修为，可是事实上根本就没有达到。傲寒转眼一想也就释然了，定然是蛟龙的兽核的缘故，其实傲寒不知道此时的小火已经有了五阶炼化的攻击和防御，只是修为还停留在四阶炼化的级别罢了，这不但是蛟龙兽核的功劳，主要的是傲寒的血液的缘故，才使此时的小火浑身绯红。而且感受到了傲寒血的气息，此时的小火已经认傲寒为主了。

　　傲寒看着眼前的小火能听懂自己的话，顿时又惊又喜，看着眼前的浑身绯红的庞然大物，傲寒不禁压抑不住心中的喜悦和激动，顿时将小火的身子抱住，笑了。

　　嗷嗷……小火似乎也感受到了傲寒的高兴和激动，顿时头一扬一声激动的叫声，直接的绕着戒指之中的几百平方米的范围飞上几圈，当看到那灰色泛着灵气的光芒的圣塔，小火顿时停下来了。

　　“叽叽，叽叽……”小火激动的说出，可是傲寒还是终归听不懂，此时的傲寒看着眼前的这个浑身通红的小龙，顿时心中冒出一个想法，要是我能和小火正常的交流就好了，傲寒此时看着眼前满脸惊愕的小火，似乎此时的小火想要激动的说处什么话似的，可是有说不出。

　　“小火，是不是你到了五阶就可以开口说话了？”傲寒问到此时的小火，只见小火一双灯泡大的眼睛直接的盯着此时的傲寒看，傲寒也是顿时看到小火点点头，顿时露出笑意。

　　小火看到傲寒似乎不懂他的意思，顿时又是叽叽的叫了几声，傲寒还以为是小火饿了，心中顿时不解，也不知道小龙说的是什么，就直接的慢慢的走入圣塔之中，此时的傲寒看到小龙竟然直接的朝自己撞过来。

　　“叽叽，叽叽……”小火又是几声大叫，傲寒看着小火的前爪直接的抓着那结界荡开淡淡的涟漪。

　　“小火，你是也想进来吗？”傲寒看着小火的样子，联想着开始不断的撞着结界，顿时明白了开始小火所说的。

　　“那你进来吧。”傲寒看到小火深深的点点头，此时的灰色圣塔似乎一个人一般能听懂傲寒的话，顿时小火的身体直接的穿过了这个有点灰暗的结界，小火一进入圣塔之中就是绕着傲寒跑了一圈，然后大声的叫了两声，傲寒也是感受到灵气顿时向小火直接的倾注而去。

　　傲寒这才明白开始一直是小火向进入这圣塔而导致的，转头一想傲寒也便是释然了，既然这个圣塔的灵气比在外面要浓上好几倍，傲寒知道小龙在这里修炼会更快的进步，想着便是几声大笑。

　　“小火，在这里好好的修炼，我还有事要办。”一想着外门比试的事，傲寒就是一阵担心，也不知道自己的命运会怎么样，一想到对手傲仇，傲寒就是一惊，对方可是一个剑魂高手，傲寒不禁想着心中还是有些虚。

　　“叽叽，叽叽……”小火兴奋的叫了几声，就直接在这个圣塔的第一层直接的不断的游走。似乎找到了一个修炼宝地一般，直接的不断的在圣塔的第一层四下的游走。

　　傲寒走出圣塔，看着在圣塔旁边堆积如山的灵元石，在看看在不远处的一小堆灵兽核，傲寒不禁一惊，自己这几个月斩杀的灵兽没有五十也有三十了，可是此时在这儿的灵兽核却只有零零散散的十几颗，傲寒不禁走近看着地上散乱的灵兽核，几乎都是二阶的灵兽核，傲寒看着在旁边似乎还有一颗三阶炼化的灵兽核，但是傲寒惊讶的发现这个灵兽核竟然只有一半，一看傲寒便能看出是被咬的，难不成还有什么东西吃这灵兽核。

　　难道是小火，难怪我前日进入时，灵兽核也是少了不少。看着在圣塔之中已经潜心进入修炼的小火，傲寒也不想去打扰，在傲寒的心里对小火似乎有一种情感在不断的成长，那样的情感是一种血溶于水的感情。

　　傲寒淡淡的摇摇头，反正现在自己的眼里，灵兽核几乎是没有任何的作用，小火全吃了还给自己腾空空间。看到那被小火筛选过后的二阶的灵兽核，傲寒一想不想这个小火还挑食，竟然只吃三四阶以及更好的灵兽的核，顿时傲寒也没打算就急忙去给小火找灵兽核吃，而是想着接下来的外门比试，傲寒看着陷入了修炼的小火，淡淡的笑了就直接的出了戒指。

　　傲寒此时站在一棵大树上，身子一闪顿时出现在地上，傲寒手中的伏魔顿时祭出，傲寒想到自己的对手就是一阵心虚，自己还是趁着时间来演练伏魔，要收伏魔二式的话，自己的胜算也要大几成。

　　想罢傲寒将手中的伏魔直接的拿着心中想着伏魔二式的招式，剑劲瞬间直接完全的集中到了伏魔之中。

　　“伏魔二式”傲寒暴喝一声，顿时朝着对面的一面山壁直接的劈下。只见傲寒的手中的剑身一长，一道长约十五米的巨型剑影直接的向不远处的山壁而去，只见一道虚影暴涨，顿时嘭的一声直接的击打在山壁上。

　　轰轰……

　　顿时间有着许多的山石直接的落下，砸在四周的地上，惊起一些尘土，傲寒淡淡的摇了摇头，还是不行，伏魔二式还是发挥不出来，这是怎么回事，剑劲同样是被直接的抽空，此时的傲寒几乎是直接的躺在地上，双目直接的看着晴朗的天空，似乎有着几朵白云飘过。

　　此时的傲寒顿时双目陷入的空洞，似乎浸入了什么意境一般，傲寒直接的进入一个貌似梦境的仙地，那里有着许多的山石，还有花草树木，山林间也有着许多的飞鸟走兽，傲寒慢慢的站在地上，顿时听见一声剑响，声音极其的清脆，此时的傲寒几乎是看着眼前的风景突然间变了，只看见一个有些破旧的茅屋，傲寒此时似乎是站在虚空一般，直接的看着眼前的事物。

　　摆在直接的眼前的是一条不小的河，河水缓缓的流向下游，在河边有一个不算太旧的茅屋，此时的茅屋前有一个男子，手中拿着一柄和自己差不多的高的大剑正在比划着一招招简单的招式，重复着，此时的傲寒看着那样的重复的动作几乎是惊呆了，这个动作怎么这样的眼熟，这个动作怎么也是这样的眼熟，似乎自己在那里见过，那个男子顿时对着那静静的河流重重的劈下，这样的一招傲寒几乎是尖叫起来。

　　伏魔二式。

　　顿时那一剑掀起的水雾直接的将自己包裹着，傲寒此时看着那直接飞起的水雾，顿时感到了一阵危机，那弥漫的水雾似乎直接的朝自己而来，傲寒顿时睁开眼睛，满头大汗。

　　傲寒慢慢的站起来，擦干自己脸上的汗水，此时的傲寒仿佛一瞬间有了什么灵感，伏魔剑在手中随意的挥舞两下，顿时对着那块山壁。


第五十九章 石尾巨蜥

　　“伏魔二式”随着傲寒的一声暴喝，手中的剑顿时按着那样的剑招直接的劈下，顿时在自己面前的石壁仿佛是受到了猛兽的攻击洪水的冲撞一般。顿时发出轰轰隆隆的声音，山上那些石头全部如散了架的骨架一样，直接的向山下滚来，可是此时的傲寒看着那样的一个剑影从自己的眼前的闪过，依旧是淡淡的摇摇头。

　　怎么了，自己的剑劲明明足以可以让伏魔二式发出，但是为什么就连的几次都是达不到那样的剑势。

　　傲寒盘腿坐在那里，恢复着自己身体之中消耗的剑劲，身体之中的乳白色的剑劲如小河一般直接的向全身各大经脉直接的汹涌而来。

　　傲寒站起来，手中紧紧的握着手中的大剑，此时的伏魔已经有足足的四百八十多斤，傲寒剑劲灌入右手，顿时伏魔拔地而起，傲寒将伏魔用双手握着，对着那山壁处的一个稍梢翘出的巨大的石头，傲寒估计此石头足足的有万斤以上，傲寒对着那道直接指向天的一块孤石直接的砍下。

　　“伏魔一式”顿时傲寒暴喝一声，手中的大剑直接的爆出一股剑势，剑影直接的覆盖了向前十二三米直接的一声爆响，地上出现一个长达十米的剑坑，而那个万斤的孤石也是微微的震动一下，毕竟傲寒站在那里离那个石头还有十米左右，顿时傲寒恢复着剑劲全身的血液直接的迅速的流动，傲寒站在那里，双目一闭脑海中的人影顿时出现在眼前，傲寒感觉自己在一个清凉的小河前面，面对着一潭平静的水面。

　　“伏魔二式”傲寒一声暴喝，手中的剑瞬间朝着那孤石直接的劈下，顿时此剑的剑势比开始的剑势暴涨，就连傲寒的身体也是瞬间向后倒飞达十米以上，嘭的一声傲寒直接的撞在一棵大树上停了下来，傲寒知道要不是自己修炼自己的身体达到脱肤之境的话，可能这样的一击极有可能让自己身体的五脏六腑移位的。

　　哇……傲寒一口血直接的吐出，傲寒按着胸口，看着那一道足足有二十米长的剑影直接的从那孤石穿过。

　　砰砰……

　　嘣嘣……

　　一阵石头不断的滚落的声音，那座孤峰虽然没有被震碎，可是那孤峰的石头直接的掉落，几乎将周边的树都砸断了。

　　傲寒慢慢的站起来这样的一剑依旧是让傲寒体内的剑劲瞬间的被伏魔抽空，傲寒看着那柄深深的插入泥土的伏魔，顿时淡淡笑了。伏魔二式也可以发出，可是这样的一剑不到自己有全胜的把握，自己几乎是不能，也不敢轻易的使出，因为这样的一剑之后自己至少是十分钟没有任何的力量。

　　傲寒盘坐在那里，看着静静的剑身传来阵阵剑气，以及自己全身的血液飞快的流动，傲寒几乎是能够感受到自己的全身的血液都在紧张的运行，似乎有着一个控制血液流动的系统一般，这个系统会在傲寒每次剑劲亏空的一瞬间启动，此时的傲寒不免在想要是自己能够掌握自己身体之中的血液的循环的话，那么自己就能在自己剑劲散失的时候补充，那样的话自己的战斗力将进一步升高。

　　瞬间傲寒的神识探入自己的血管之中，可是让傲寒惊讶的是，此时的急速流动的血液之中似乎无形之中有着什么东西在指挥着自己的全身的血液循环一般，傲寒几乎连自己都看不清自己的血液的循环模式，傲寒的神识在自己的心脏处看了几乎有一个小时，除开看到自己的心脏处有一个乳白色的光球在不快不慢的旋转着之外，其余什么都看不见，顿时傲寒也是淡淡的摇摇头，还是等自己修为在高一些在来了解这些吧，定是自己的修为不够，随即傲寒的神识退出了自己的血管。

　　傲寒慢慢的睁开眼，顿时眼前的一幕让傲寒的身体自觉的退开两三米，在傲寒睁开眼睛的一瞬间在自己的面前有一个约大象一般大的绿色的蜥蜴正睁着那双有些嗜血的眼睛看着自己，一瞬间傲寒的心猛地一震。

　　嘭……

　　傲寒还没有从惊讶之中走出来就感觉到了眼前一黑，一块足足有千斤的巨石直接的向傲寒飞过来，傲寒忙在地上一点直接的跳开，额头处顿时被吓出一层密密的冷汗，傲寒心中不免一阵惊讶，看到眼前的这个巨大的蜥蜴，傲寒的心中不免一阵恐惧，面对一个三阶炼化的巨型的蜥蜴，傲寒的心中生了退步之意，傲寒看着眼前的这个蜥蜴，心中不免一惊，看到这个庞大身躯的蜥蜴的那足足十米余长的绿白交加的尾巴，顿时额头的汗水又不免浓了一点，这个可是石尾巨蜥，比同等级的灵兽都要猛，傲寒站在那里，不禁退了三四步。

　　想到两个月前，傲寒与虞青山一起在长脉禁山合力斩杀的石尾巨蜥，不禁也是心中还有后怕，当时的巨蜥不过是三阶成形的巨蜥，都将二人累的精疲力竭，浑身都是伤，傲寒知道石尾巨蜥的尾巴是最坚硬的部分，也是最有价值的部分，要是用巨蜥的尾部做一件护甲的话，定相当于四阶细等的灵器无异，傲寒此时看着眼前的那一条泛着绿白的十米长的蜥蜴尾，心中顿时起了侥幸心理。

　　傲寒站在那里，看着眼前的这个双目如百瓦灯泡的石尾巨蜥，傲寒将手中的大剑用力的握了握，冷冷的看着眼前的石尾巨蜥，一咬牙顿时直接向巨蜥冲上去。

　　吼吼……

　　巨蜥见状大叫两声，顿时直接也是向傲寒冲过来，傲寒在靠近的一瞬间身子一跃直接的跳上了巨蜥的背上，手中的大刀直接的不断的在巨蜥的背上一阵乱砍。

　　铛铛……铛铛……

　　一阵金属相碰的声音让傲寒顿时感觉到了无语，不想这样的巨蜥的皮竟然这样的厚，傲寒的剑竟然插不进去。此时的巨蜥不断的跑着，向将傲寒摔下来，可是傲寒死死的抱住巨蜥的背骨，傲寒心中想着，这个巨蜥真是个变态的灵兽，傲寒刚刚一放松，直接的被巨蜥直接的扔出，飞出达十几米远，傲寒还没有爬起来就直接感觉一股凄厉的风顿时向傲寒袭来，傲寒此时还来不及看的时候，就已经直接的被一阵锋利的东西直接的从自己的腹部直接的打过。

　　嘭……噗噗……

　　傲寒直接的被击飞达到三十米以外，傲寒趴在地上，顿时哇哇的吐了几大口血，这个石尾巨蜥的攻击力真是实在的猛，这样的简单的一击竟然如此的猛，傲寒不禁一身的冷汗，要不是自己的皮肤坚硬恐怕自己此时已经直接的被这样的一击斩成两半了，看着自己腹部一条半米长的血口，血水直接的不断的冒出，此时的傲寒几乎是可以看得见自己腹部那白森森的骨头，一瞬间傲寒顿时又感受到了那样的一道黑影。

　　傲寒顿时左手在地上猛的一撑，身子急速的闪开这样的又是一尾砸下，顿时傲寒看到在自己开始落下的那个地方直接的被石尾巨蜥的一尾直接的砸下了一个深深的大坑，足足有十几米长足足的一米之深。

　　“伏魔一式”傲寒暴喝一声，站在那里，顿时一剑直接的朝对面而来的巨蜥的那绿白相间的尾巴，傲寒手中的剑顿时闪过一道剑影，一个足足十米之长的剑影直接的朝迎面而来的巨大的巨蜥尾。

　　嘭……随着一声巨响，顿时傲寒感受到了一声刺耳的声音，接着傲寒就感受到了一阵巨大的反弹力，直接的朝傲寒而来，傲寒左手按着还未愈合的腹部，还没有反应过来就直接的有被直接的震飞，此时的傲寒感受到了这个石尾巨蜥的恐怖，虽然这个巨蜥只是有着这样的一种攻击的方法，同时傲寒也知道石尾巨蜥的死角在颈部，可是在那厚厚的盔甲里面想要一剑直接的刺中那个有些隐秘的地方，哪儿那样的容易，傲寒不禁想退，可是这个时候的傲寒感受到了石尾巨蜥慢慢的向自己跑来，就在自己那样的一剑竟然没有伤到巨蜥丝毫，此时的傲寒几乎感到了一阵恐惧将自己包裹着。

　　傲寒顿时暴喝一声身子一斜直接的朝迎面而来的石尾巨蜥而去，此话的傲寒将手中的剑顿时对着巨蜥那绿色的额头顿时手中的剑猛地划下。

　　“伏魔二式”傲寒的身影一闪，顿时一道足足二十余米的伏魔剑影直接的朝巨蜥而去，似乎巨蜥也忌惮这样的一剑顿时跳起来，一尾直接的朝傲寒的那一剑扫去，顿时只听见一声巨蜥的尖叫，傲寒此时直接的朝不远处直接的拖着自己疲惫的身子直接的向剑城的方向直接的跑去，此时的由于是自己的肉体的极致的速度在狂奔所以一路傲寒一直不断的喘着粗气，此时虽然腹部的伤口已经愈合了，但是还是隐约间有些疼痛，这些都减缓了傲寒的速度。

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　傲寒顿时感受到了危机，此时的自己身体之中的剑劲还没有恢复，此时自己已经陷入了极度的虚弱的状态，看着身后有着一股狂乱的风不断的向自己而来，在加上那样的一阵吼叫，傲寒便知道是石尾巨蜥追上来了。

　　此时的巨蜥追着傲寒不放，因为傲寒的那一剑直接的伤到了巨蜥的尾部，虽然并无大碍但是巨蜥疯狂的追着傲寒就已经表明了这个巨蜥是不死不休了。


第六十章 龙吟

　　傲寒额头上满是汗水，虽然随着傲寒的不断的狂奔，加速了全身的血液的流动，身体之中剑劲的恢复速度在加快，可是此时的傲寒知道只要自己一旦停下来，迎接自己的将直接就是那横扫的蜥尾。

　　感受到还有些隐隐作痛的腹部傲寒顿时又憋了一口气，速度更加的快了些。

　　倏，倏倏……

　　傲寒直接的在树干上用力的一蹬，身子直接的飞上了一棵大树上，站在枝桠之上不断的喘着粗气，此时的傲寒看着已经跑到树下的蜥蜴，顿时又是一阵冷汗冒出。想不到前几日还斩杀三阶成形的灵兽易如反掌不想今日碰上个三阶炼化的蜥蜴就狼狈成这个样子，傲寒看着在树下望着自己的石尾巨蜥，顿时身体之中的剑劲不断的翻涌着。

　　“我傲寒今天就不相信宰了你这个畜生。呸！”感受到了身体传来的一些隐隐的疼痛，傲寒顿时不惜一个粗口。手中顿时祭出四百八十多斤的伏魔。

　　“喝！”傲寒顿时暴喝一声，顿时身子直接的跳下来直接的在巨蜥的身上乱砍一通，由于石尾巨蜥虽然蜥尾厉害，全身的防御力超强，但是凭着傲寒的身法，在巨蜥的身上劈了不下三十多剑都没有被巨蜥的尾巴扫中，此时的傲寒几乎是感受到了一阵身体之中的剑劲的流失，顿时在巨蜥的背上猛地蹬了一脚顿时弹开了。

　　站在那里的傲寒看着面前这个乱叫的石尾巨蜥并没有高兴，此时的傲寒几乎是陷入了一片的迷茫，眼前的这个石尾巨蜥自己几乎是没有任何的办法将他的防御击破，三十剑中有二十剑是直接的刺向巨蜥的颈部，可是每次都被巨蜥的移动中用背部的厚厚的蜥蜴皮挡住。攻击到这个时候的傲寒几乎是恼怒了。

　　嘭……傲寒又是剑劲涌向四肢直接的连续的弹开三四次直接的抽身到离巨蜥有五十米的地方，一边看着巨蜥一边恢复着剑劲，可是这个时候的巨蜥几乎是疯狂的向自己袭来，那根有着十米长的蜥蜴尾直接的横扫一大片，那些树木那里经得起蜥蜴的尾巴直接的倒成一大片，此时的傲寒站在树干上，看着又是一尾直接扫来的巨蜥，猛地跳到巨蜥的背上，此时的傲寒没有办法了只有搏一搏了。

　　“伏魔二式”傲寒心中念着，顿时对准巨蜥的颈部猛地劈下，顿时一道长达二十米的剑影直接的带着一阵急促的风声朝巨蜥的颈部而去。

　　嘭……

　　傲寒直接的被巨蜥甩飞更有直接的一尾扫中了傲寒直接的飞出五十米外，傲寒还没有反应过来直接的直接的就已经被这样的巨大的蜥蜴直接的压在了脚下，那虽然不是锋利的爪子按着傲寒，但是傲寒感觉的到自己的手骨似乎碎开了。

　　嗷嗷，随着巨蜥的一声吼叫，傲寒这才发现原来自己的那一剑并没有空而是披在了巨蜥的额头上，但是似乎并没有什么用，只是在额头划开了一个长约一米的口子，巨蜥摇摇头，似乎傲寒的这样的一击将他的额头直接的震昏了。

　　傲寒被按在地上，几乎感觉到自己的呼吸都困难了，脸上早已经涨得通红，傲寒顿时感觉到眼前开始眼花，虽然自己的血液此时循环的很快，可是此时的傲寒几乎是感受得到自己的身体慢慢的变得冰凉了。

　　吼吼……巨蜥那张带着血的嘴直接的向傲寒而来，此时的傲寒将眼睛紧紧的闭着，顿时傲寒感受到自己的戒指之中传出一阵龙吟，似乎咆哮一般直接的从自己的戒指之中冲出来，顿时傲寒感受到一阵灵气传入自己的身体，慢慢的傲寒睁开眼睛看到身边一个绯红的身影，足足三四十米长，一道火红的冠子在头上显出此灵兽的地位尊贵。

　　嗷嗷……一声龙吟直接的朝巨蜥而来，此时的巨蜥顿时向后退了几步，傲寒看着眼前的这个正是小火。

　　“小火……”不等傲寒说话，顿时一道绯红的身影直接的穿过了巨蜥的身体顿时冲向天空，此时的傲寒感受到了一阵血水流过自己咽喉的感觉，顿时巨蜥直接的从半空中落下，顿时砸断一片树木。

　　而此时的石尾巨蜥早已没有那样的绿色的光芒，顿时傲寒看到一个三四十米的身影直接的伴着一声龙吟直接的进入了自己的戒指。

　　傲寒站在那里，看着眼前早已死去的石尾巨蜥，顿时感受到了小火的强大，小火又精进了，那样的一声龙吟好纯正，但是傲寒有着一阵担心，不知小火成为了仙兽是不是要离开了，想到这里傲寒还真有点舍不得。

　　傲寒站在石尾巨蜥的面前，看着眼前那早已失去颜色的石尾巨蜥，顿时走到巨蜥的面前手放在巨蜥的腹部剑劲疯狂的流向双手，傲寒猛地一用力才将此时倒在地上的巨蜥翻过来，顿时将手中的剑朝巨蜥猛地一劈。

　　嘡嘡……几声金属相碰的声音，傲寒看着眼前的巨蜥，真是没有想到这个不过三阶炼化的石尾巨蜥的皮竟然有着这样高的防御力，傲寒一想要是可以做成一件衣服的话那不是可以更好的保护自己吗。

　　想着就做，傲寒对着这石尾巨蜥将手中的剑猛地抬起，“伏魔一式”顿时一道剑影直接的从傲寒手中的伏魔射出，直接的朝石尾巨蜥而去。此时由于巨蜥的修为已经被小火破坏，身体的防御早已没有了开始的那样的强，但是傲寒看到死了的巨蜥皮竟然自己的随便的一剑还刺不破，顿时此时的傲寒就生了这个想法。

　　傲寒接连劈了近二十多下才将蜥蜴的皮剥下，而那个近十米的蜥蜴尾绿白相间的尾巴傲寒更是用出了几次伏魔二式，虽然自己的伏魔二式还不够成熟，但是有那样的威力傲寒相信要是碰到剑境五阶的高手都有得一战，现在加上这蜥蜴皮傲寒相信明日和那剑魂一阶的傲仇都有得一战，鹿死谁手还说不到一定呢，想着傲寒忙将那蜥蜴尾直接的扔进戒指之中，然后将那个约两米长宽的蜥蜴背上的皮做成了一件粗糙的背心，傲寒开始打算将蜥蜴皮完全的撕开，但是傲寒几剑都未将这两米长宽的蜥蜴皮斩不断，顿时傲寒也就直接的将这点皮早早的直接的包在自己的身上。

　　傲寒顿时感觉到一阵温暖，看到天色已经暗下来了，剑劲灌入四肢就直接的朝剑城奔去。

　　“傲寒……”傲寒一进院子就听见一个声音，顿时感觉到一阵心慌意乱，不知道是什么原因，傲寒急急的走进房间，顿时被一个肌肉敦实的少年碰上了。

　　“傲寒哥哥，你今天到哪里去了？”那个少年问道。这个少年正是展鹏，而在屋子里还有个声音就是一直在屋子里等着的焚雅和展鹏。

　　“傲寒道友回来了。”顿时在旁边的李玄也是将门打开直接的走出来。

　　“额，呵呵，我出去练了一会儿剑。”傲寒顿时笑着说道。

　　“呵呵，傲寒，那你好好休息，明天一定要小心哟，这个回劲丹，可以在短时间将你的剑劲恢复，明天可以用的上。我，我先走了。”焚雅说着就站起身来，向门外走去。

　　“嗯，放心吧，我没事的。谢谢主人关心。”傲寒满脸笑意的答应道。可是就是这个时候的焚雅的脸色顿时一变，就直接的向院外跑去，展鹏顿时追上去。

　　“难道，我有做错了什么。”傲寒自言自语道。

　　“你当然错了，焚雅小姐都等你半天了，你就这样就打发别人了。好好了，明天还有一战，好好休息。”看到傲寒满脸的疑惑顿时李玄只是淡淡的笑了就直接的走进了屋子。

　　“雅姐姐，怎么了？”跟在焚雅背后的展鹏看到焚雅头也不回的就直接的向清风堂而去了，满是疑惑的问道。

　　“没事了，今天很累，休息了。”焚雅一进屋就将门直接的锁好了。焚雅想着傲寒的话，“……谢谢主人的关心……”我哪里是什么主人，真是的，我与你真的只能是主人和奴隶的关系吗，我们之间只有主与仆的关系吗？焚雅一进门就坐在那里眼里似乎压抑着一阵委屈。

　　这个时候站在门外的展鹏顿时的长叹一口气，看着焚雅的屋子慢慢的变得暗下来也就慢慢的走进屋子里。


第六十一章 极致速度

　　剑州，剑城。

　　试剑台上站着一个全身都穿着青衣的青年，此人正是青龙，此时的青龙慢慢的走入结界，在结界的外面突然有一个浑身黄衣的中年男子走入，速度不快不慢，青龙一看顿时心中一紧，剑境三阶。

　　“洗剑堂，刘彪，三十岁，剑境三阶。”黄衣男子慢慢的说出。

　　“渡剑堂，青龙，二十岁，剑境一阶。”青龙也是淡淡的说出，顿时在青龙的手中多了一柄细细的淡绿色的细剑，青龙对着对面的刘彪就是一声暴喝，身子直接的朝刘彪奔去，手中的剑更是直接的朝刘彪的胸膛直接的刺去，在结界的外的人的眼里几乎是看不见任何的剑气，要不是开始静止的时候人们看到那一柄细长的剑的话，几乎没有人相信青龙的手中有一柄剑。

　　“剑盾”随着黄衣的男子一声暴喝顿时在刘彪的身体周围直接的闪过一道淡黄色的光芒。

　　“这个可是洗剑堂的副堂主刘彪，实力已经达到了剑境三阶，可是说实在的，刘副堂主的实力应该在剑境四阶左右了。”台下的一些人就开始议论起来了，此时的傲寒也是站在渡剑堂的最前方，只是今天的焚雅没有站在傲寒的身边，而是站在远远的清风堂的地方，此时的傲寒看着眼前的刘彪顿时觉得这个人的防御能力一定很强而攻击能力几乎是一个剑初五阶的攻击力，可是防御里却远远超过的一般的剑境高手。当傲寒看到刘彪那一闪的淡黄色的剑气时傲寒顿时眼睛一亮。

　　“利剑斩一式”顿时青龙暴喝一声，顿时手中的细剑顿时化作一道长约五六米的剑气直接的向此时的刘彪直接的劈去，这样的一剑几乎已经耗尽了青龙的四分之一的剑劲，青龙的身体之剑劈下的一瞬间顿时又到了刘彪的身后又是一剑直接的刺出，傲寒几乎不敢相信自己的眼睛，好快的速度。

　　其实在初次比试之中傲寒就已经见识过了青龙的速度，的确是快，就连自己现在剑境三阶的所有的剑劲直接的灌入四肢发出的极致的奔跑也没有此时青龙所施展出的速度快。

　　铛铛……嘡嘡……

　　傲寒几乎是不敢相信自己此时所看到的，青龙那样快的四五次的剑都直接的都刘彪直接的挡回，而且速度之快，青龙的剑几乎是在一瞬间出现在刘彪的身体的前后左右，要是眼力稍稍差一点儿的还以为这样的几剑是同时出现的，可是就是这样的几剑，在青龙一出手的瞬间又直接的被刘彪的剑直接的挡回，青龙不但没有因为自己的速度沾上便宜反而还因为自己这样快的速度而身体之中的剑劲分配不均而直接的被刘彪的回击直接的击飞五六米。

　　青龙站在那里，看着眼前站在那里的刘彪，青龙几乎是看不出来刘彪的破绽，虽然看似刘彪站在那里一动也不动的样子，但是傲寒几乎看得出刘彪这个剑盾是一种极为消耗剑劲的防卫体系。

　　青龙站在那里，身影一闪，此时的青龙将自己的速度再一次提升，青龙此时就是不相信自己那样的速度对方还是能防得住，顿时青龙的身影似乎是直接的出现在刘彪的身前，此时的刘彪看着向自己疯狂而来的青龙，顿时身体直接的站定而嘴角泛出一点淡淡的笑。

　　青龙的剑瞬间出现在刘彪的胸前，可是每次当还没有到胸前的时候就直接的被一阵淡黄色的剑身直接的挡住，发出一声重重的金属之声，青龙顿时将身体的剑劲直接的涌到自己的四肢身体顿时在地上一点，顿时剑尖已经直接的抵在刘彪的背心，可是此时也是同样的结果。

　　嘭……就在青龙迟疑的一瞬间，眼前的刘彪顿时将手中的剑身一挡，左手瞬间腾出，猛地一掌直接的重重的打在青龙的身上，顿时青龙直接的飞身出去。

　　噗噗……

　　两大口血直接的吐出，青龙半跪在那里，看着眼前站在那里的自己连身也没近着的刘彪顿时感觉到到了一阵惊愕，心中不觉得在思量这个人的防御能力好强，几乎是密不可透，在这样下去，自己必败无疑，青龙看着此时的刘彪都不向自己攻过来，定然这个刘彪的攻防能力不成正比，从开始自己受到的攻击来看都不见得重，青龙慢慢的站起来，运转全身的剑劲此时的青龙几乎是不再去攻击此人了，而是在那里慢慢的一点点的恢复着自己损失的剑劲，此时的傲寒看着试剑台上的二人，顿时明白了一些端倪。看到了刘彪那密不可破的防御，以及青龙那极致的速度傲寒都是惊讶，看来自己见识的还是太少了。

　　而此时的台下却是闹翻了，几乎是有半个多小时的对峙，刘彪看着盘坐在那里恢复着剑劲的青龙心中顿时也有些急了，要是此时的青龙一直不来攻击自己的话，自己只有主动出击，可是刚才也是见识到了青龙那样的速度恐怕只要自己一出手就意味着自己立马就会失败，顿时刘彪看着眼前已经站起来的青龙。

　　青龙已经将剑劲恢复的差不多了，看着眼前的这个刘彪还不出手，顿时青龙迟疑了要是自己再不出手的话就会直接面临淘汰的下场，毕竟要是在半个时辰双方不出手就直接的视为双方弃权，此时的青龙看着眼前木然的刘彪顿时心中有些急了，可是青龙没有表现出来，而是双目看着地上，因为青龙知道恐怕三十岁的刘彪比自己更加的需要这个机会吧，故而此时的青龙觉得自己可以再忍忍，毕竟半个时辰一个小时，还有十几分钟。

　　“还比不比呀，都下来吧，这样子还比个鸟儿呀……”

　　……

　　顿时台下一片议论，此时的傲寒看着试剑台上的二人顿时心中沉思，这个青龙还真是个人才，足智多谋呀，看来自己有机会要结交一下，毕竟和自己在一个堂，此时的傲寒知道二人都在等对方出手，没出手之前刘彪的胜算有九成，可是要是此时是刘彪先出手他胜算就会直接和青龙平分，可是再加上先攻之人不好布守所以此时看来青龙倒是更有胜算。

　　“这个青龙太沉得气了，是个好对手！”此时的一个浑身敦实肌肉的少年看着试剑台上的二人兴奋的说出。这个少年正是清风堂的展鹏，此时站在焚雅的身边看着眼前的青龙兴奋的说。

　　“展鹏，你能不能眼光放远点，这个小子不过剑境一阶，你要拿他当对手，你真是想找胜利的感觉呀。”此时的焚雅也是微微一笑说道。

　　“小雅呀，这个就是你的不对了，我看这样青年就是一个可塑之才，这次不管结果怎样，我清风堂都留下这个小子了。”此时的坐在前面的一个少妇倒是有些高兴的说到，像捡到宝似的，焚雅看着一嘟嘴。

　　“破茧斩三式”刘彪猛地一喝顿时手中的剑直接的朝青龙砍来，顿时一道长达十米的巨大的剑影直接的出现刘彪的身上，此时的刘彪几乎是灌入了九层的剑劲，顿时剑气卷起一股凄厉的风直接的向此时的青龙咆哮而来。

　　就是现在，青龙的心中一喜，本来青龙也想出手的，剑劲灌入四肢，看到刘彪这样猛的一剑直接的向自己毫无保留的劈来，顿时青龙的身子在剑气爆来的一瞬间消失在了整个结界之中，此时的傲寒知道这个时候的青龙不是不见了而是发出了那样的决胜的一击。

　　似乎一瞬间刘彪也是感受到了这样的一击的危机顿时又是发出剑盾，可是此时的剑盾的实力已经远没有以前而且就在刘彪发出剑盾的一瞬间只听见一声惨叫，此时的刘彪已经飞身出去，而在同一时间青龙那一柄细细的剑直接的抵在了落在地上的刘彪的咽喉处，青龙将尺度把握的刚刚好，此时的刘彪本想在发出一招可是此时顿时也打消了这个念头。

　　哗哗……

　　顿时渡剑堂一片掌声，此时的许多人都是直接的朝青龙看来，这样的一个二十岁的剑境一阶的青年竟然直接的战胜了剑境三阶的高手。

　　这个时候，空楠直接的站在虚空，大声的吼出。

　　“接下来，第十组，渡剑堂傲寒，成剑堂傲仇。”声音一落原本是喧闹的声音顿时静止了，几乎可以听见呼吸，谁都知道傲寒早在几个月前都已经在剑门出了名，那是他还是一个不过剑初三阶的小子，此时的傲寒也不知道怎么样了，可是似乎从上一次的比试过后傲寒几乎成了一个传奇的少年，在他的身上似乎有着一种对他的相信，可是还是有很多的人直接的不屑，一个剑境都不到的小子敢对战成剑堂的代理堂主傲仇，听说傲仇可是一个剑境五阶的高手，一时安静的试剑台瞬间又是一片的吵闹。

　　“焚雅姐姐，傲寒哥哥上去了。”展鹏眉头有些紧皱，但是从眼神之中透出一股坚定，因为此时的展鹏相信傲寒。

　　“不要吵……”焚雅几乎说着都要哭了，因为焚雅知道此时傲寒的对手是成剑堂的堂主傲仇，一个剑魂一阶的高手，更主要的是他还是傲厄的弟弟，而傲寒在清剑城的客栈可是将傲厄斩杀了。

　　“几个月前不是听说这个叫傲寒的小子只有剑初三阶的实力此时露出的实力竟然是一个剑境三阶，莫非之前隐藏了实力不成。”坐在焚雅前面的聆花有些惊讶的说出。

　　“小子，这一战，好好打，胜了老夫就可以收你做弟子了，哈哈……”此时坐在长老席上的离弦心中有些激动的说到，可是当他看到上来的对手竟然是傲仇，剑魂一阶的高手，顿时离弦长老的心又是悬空着了。


第六十二章 取胜之道

　　“成剑堂，傲仇，四十八岁，剑魂一阶。”一个刀削的脸的中年黑衣男子冷冰冰的说到。

　　“渡剑堂，傲寒，十七岁，剑境三阶。”傲寒并没有隐藏自己的实力，直接的真实的爆出自己已经达到了剑境三阶的真实的情况。

　　顿时迎面的傲仇顿时一惊，几个月前在乱兽山斩杀此子的时候，才不过一个剑初四阶的小子，此时才不过三个月之久，这个小子竟然已经达到了剑境三阶，这样的速度，顿时傲仇杀机顿时射出，不但是因为傲寒的修为增长之快，更是因为傲寒斩杀了傲厄的缘故。

　　“什么，这个傲寒已经剑境三阶了，这怎么可能在几个月前不才是剑初三阶，整整的五个阶呀，这个小子是不是人呀……”

　　“恐怖呀……”

　　“他之前肯定隐藏了实力……”

　　……

　　台下一片议论声起，此时的傲寒几乎没有听半句而是看着眼前的这个对着自己蹦出浓浓杀气摆着阴脸的傲仇，傲寒心中很虚，虽然自己已经能够粗槽的使出伏魔二式，可是傲寒和傲仇比试连百分之三十的胜算都没有。

　　焚雅看着眼前的傲寒一颗心几乎是悬在了空中，一个傲仇，在乱兽山都起了杀心的充满了仇恨之人，此时的傲寒不过一个剑境三阶，焚雅看着心中几乎是有着无数的设想。离弦此时坐在那里虽然表面上没有表现出来，可是他知道实力的相差，让离弦的心悬着。

　　“小子在这个比试台上，我定要斩杀你，还要当着这么多剑门弟子的面，哼！受死吧。”顿时傲寒感受到了一声冷笑，然后在自己的脑海里出现了这样的一句话。傲寒的心一惊，顿时将伏魔祭出紧紧的握在手中。

　　“利剑斩一式”此时的傲仇陡然出手，这样的一剑夹着一股浓浓的杀气，傲寒顿时感受到了这样的杀气，剑劲瞬间游走全身最后集中在四肢上，顿时暴涨了剑气。

　　“伏魔一式”傲寒暴喝一声，直接的手中的伏魔爆出一股强过傲仇剑的气势直接的一道十米长的剑影直接的压上去。

　　看到一出手就是这样的强力的碰撞，顿时原本喧闹的试剑台周围寂静，似乎只是为了听到心跳了那样一剑蹦出的剑气而夹杂的风声。

　　傲寒本来想第一剑躲过的，可是这哪里是傲寒的脾气，傲寒知道比试输了无所谓，但是一定要输的要有板有眼的，只要倾尽了全力傲寒知道自己就算是输，他傲仇也不是那么的轻松，想要自己的命，恐怕还不是那样的容易的一件事。

　　感受到那样一剑的威猛的力量，傲仇顿时一惊，不想傲寒才三个月不见竟然有这样的实力，顿时闪开，本来想第一招直接的将傲寒震成重伤，让傲寒落下伤，就算不成伤，在傲仇的心里想着傲寒必闪不会硬接，虽然自己的这样的一剑只是用处了一半的剑劲可是一个剑境三阶的对手在傲仇的眼里根本就没有当回事，就算傲寒闪的话也会显出狼狈像，可是让傲仇没有想到的是不但傲寒硬接了，还的发出这样的猛的一剑几乎让自己显出了狼狈的样子，一时顿时心中恼怒，不想再与傲寒耽搁时间，直接的解决算了。

　　“利剑斩二式”顿时傲仇并不停歇的直接的将手中的剑直接的发出，这样猛的一剑傲寒那里敢接，可是此时的傲寒又有些避不开，只得放出一道道的剑气直接朝傲仇劈去。可是此时的傲仇并没有在意那样的小打小伤，而是直接的朝傲寒猛地而来，“利剑斩三式”……顿时傲仇直接不管傲寒的状况直接的向傲寒直接的猛的攻过来。

　　砰砰……嘭嘭……

　　有着的是金属相碰的声音，接着就只有傲寒不断的倒飞然后重重的掉在地上的声音。场下一片寂静，几乎都直接的被傲仇这样的攻击看呆了，展鹏手直接的握紧了拳头，这样的剑气下去还有人吗。

　　“傲寒……”焚雅此时几乎是哭出声来，看着那结界之中不断的烟雾和土石灰尘不断的升起，焚雅不敢相信眼前看到是真实的。

　　场下一片安静，此时几乎都是将呼吸压倒最低，目不转睛的看着结界之中的不断的攻击的傲仇，但是在不断的撞击声中，谁都知道一个剑魂高手的疯狂的攻击对于一个剑境三阶的对手来说以为着什么，这样的攻击还会有人吗，可能连尸体都不会是全尸了。

　　“太过分了！”这个时候气愤说出的人是离弦长老，看到傲仇这样的攻击，离弦几乎是想要出手制止了，可是被身边的两个长老拦住了，毕竟这是比试较量，鹿死谁手都与旁人无关。

　　“利剑斩六式”随着傲仇的一声暴喝，顿时在地上顿时如泛出一道金光一般，直接的向傲寒而去，而此时的傲寒早已在层层的泥土之中，根本就没有任何的反应，那里知道傲仇这一招利剑斩六式的威力，但是当发这样的一剑的时候傲寒的心顿时猛地的一惊，傲寒此时虽然还有淡淡的知觉，可是已经感觉无力了，傲寒此时被大量的飞起土石已经掩埋在了烟尘之中，之前傲寒虽然耗尽了自己的剑劲与傲仇硬碰，但是此时的傲寒趴在地上，感受到一阵危机的到来，此时的傲寒感觉到了一阵接近死亡的心惊。

　　嘭……傲寒的身体直接性的在傲仇那样的一剑之下飞起达到三十几米，落在了试剑台的边缘。

　　啊……几乎有很多的人都是一声大叫。

　　“傲寒……”焚雅几乎是眼泪直接的大颗大颗的向下掉，看着结界之内趴在地上的傲寒，一动不动，焚雅几乎是不敢相信眼前的浑身血淋淋的，衣服早已破难，露出有些像兽皮颜色的一个粗糙的背心，焚雅看着那原本的白衣，此时已经完全的是一片血红，焚雅几乎是顿时将灵剑祭出。

　　“雅姐姐，让我去……”顿时展鹏已是满眼的泪水咬牙切齿的直接的扛着大剑准备向结界走去。

　　“哈哈，傲仇，你想杀我？就凭你……”顿时这样的一声直接的将在场的所有人的心都是一阵，就连离弦身边的几位长老都是一阵。

　　说这句话的人正是傲寒，此时的傲寒趴在那里，看着眼前冷笑的傲仇，顿时心中一阵愤怒，此时的傲寒知道自己要是没有练级丹恢复自己的肉体以及那件粗糙的蜥蜴皮的背心的话，此时恐怕早已死于非命，此时的傲寒虽然这样的气愤的说出，但是傲寒还是没有什么把握战胜眼前的这个人，毕竟眼前的这个傲仇不是那儿省油的主儿，这样的一个阴险邪恶的人，傲寒的心中顿时生了杀意，傲寒知道现在这个时候若不倾尽全力斩杀他的话，恐怕日后自己不知道会再遇到什么危险。

　　“有意思！”傲仇对于傲寒没有死似乎并没有什么奇怪，当傲寒说处那样的一句话的时候，傲仇顿时杀意暴涨，似乎此时在他的眼前傲寒就是一个死人一般。

　　傲寒此时将伏魔拿起，慢慢的站起，剑劲在开始趴在那里的一瞬间已经飞快的恢复着，此时的傲寒将全身的剑劲顿时集中在双手，顷刻间注入了伏魔，此时的傲寒已经不惜一死与之一战所以这个时候的根本就没有想过什么后路。

　　“伏魔一式”傲寒大喝一声，顿时手中的剑瞬间唤出一个十米长的剑影直接的向傲仇射去，傲仇此时剑气暴涨那里将这样的一招放在眼里，顿时将剑劲注入直接手中黄色的剑身上。

　　“利剑斩六式”傲仇此时将全身的剑劲集中，轰然的出剑，傲仇要的就是傲寒与他硬碰，这样的话他知道傲寒死得更快，可是这样的想法在他的心里只是停留了一招的时间，接下来的几招让傲仇都想不到。

　　嘭，嘭……

　　轰轰……

　　一阵金属巨响夹杂着土石飞出的声音，要不是有个结界护着的话，可能此时要伤及很多的无辜。

　　全场的人看到这样的一场激烈的战斗心中也是跟着剑气的猛烈而瞬间呼吸时而急促时而舒缓。一刹那间傲寒已经和傲仇过了两招，傲寒更是两次都被震开数米，站在场外的焚雅几人更是将心都提到了嗓子眼了。

　　“伏魔一式”傲寒又是一剑，此时的傲寒已经战得疯狂了，看着眼前的也有些狼狈的傲仇，傲寒早已忘记了自己有多么的狼狈，傲寒几乎是连发了两剑伏魔一式，在傲寒的频频攻击下，傲仇几乎是也是有些防守不住了。

　　嘭……一剑直接的劈中了傲仇，顿时傲仇倒飞出十米，哇的一声一口血吐出，可是此时的傲寒更惨，直接的站在那里，口中的血直接的溢出，此时的傲寒感觉到眼前有些花，身体的疲惫加上身体之中的剑劲耗空，傲寒看着慢慢的站起的傲仇竟然脚下不自觉的退了两步。

　　“利剑斩六式”傲仇又是一声大吼，手中的剑顿时向傲寒劈下，而且身体直接的向傲寒靠近，在傲仇的心里知道这样的几招之后傲寒的剑劲耗尽，身体极度的疲劳，这将是最后一击了。

　　“受死吧！”傲仇一声暴喝，杀气将傲寒包裹着，顿时在场的所以的人顿时都是有些惊心的看着眼前的大战，此时的离弦顿时站起了身子。

　　嘭……

　　傲寒被这样的一击顿时飞出，那一剑直接透过了傲寒的手臂，因为傲寒知道此时的傲仇已经在没有力量将蜥蜴皮刺破，傲寒顿时直接的重重的落在二十米外的地上，此时的傲仇也是站在那里不停的喘着粗气。

　　傲寒的身上已经找不到一块好的皮肤早已让这样的接连的攻击留下了无数的伤口，此时的傲寒虽然想恢复剑劲在斩杀可是此时的傲寒看到傲仇已经盘腿坐在那里，一瞬间傲寒知道现在就是最好的机会。

　　这个取胜之道傲寒在上场就做好了打算，一瞬间傲寒咬着牙，身上的无数的疼直接的将傲寒的神经刺激着，让傲寒不至于昏倒，虽然此时的傲寒极度的疲劳，但是傲寒知道自己一定要好好的教训这个阴险小人的家门儿。


第六十三章 肉搏，你也配姓傲

　　傲寒站起来，身体顿时向前跑去，虽然此时自己已经极度的疲劳几乎要昏倒了，可是此时的傲寒知道自己不能昏倒，在傲寒的心理有一个信念，人不犯我，我绝不轻易犯人，可是只要人来犯我，我也觉不会忍气吞声。

　　傲寒通过开始的那一剑已经判断出了眼前的傲仇也是耗尽了剑劲，虽然没有自己这样的累但是傲寒知道这个时候自己才有着获胜的几率。

　　啊……傲寒一声暴喝，一拳顿时砸在了傲仇的右边脸上，顿时还没有准备好的傲仇直接的被打滚在地，这个时候拼的就是毅力和肉体的力量。

　　傲仇那里知道傲寒会出这样的一招，顿时傲仇连忙站起来，身体的剑劲几乎全无，这样的赤手近身肉搏那里是傲仇的长项，可是这样的近身肉搏恰恰是傲寒的长项，傲寒从小在武术队还是有着不少的经念的，此时的傲寒拖着疲惫的身体直接的将右脚踢在傲仇的前腿上，右手有力的一推，顿时傲仇直接的被推翻在地，一声惨叫傲寒已经直接的倒过来砸在傲仇的身上，傲仇那里有着这样的战斗经历，此时几乎是任傲寒厮打。

　　傲仇还没有翻身过来傲寒就是一拳有砸在傲仇的脸上，原本在地上磨破了皮的脸还是火辣辣的，这又直接的被傲寒这样的一拳，傲仇几乎是眼前都打花了。

　　“走！”傲仇一声暴喝，直接的将傲寒一脚踢开，此时的傲寒还没有注意已经被这样的一脚踢到了身边，此时的傲仇直接的翻身上来骑在傲寒的身上，心中的恼怒此时直接的集中的拳头上直接的向傲寒的脸上打来。

　　傲寒的心中一惊，心中不免一震，姜还是老的辣呀，傲寒此时感觉到自己几乎是没有了什么力量这样被傲仇一压几乎是反抗不起来。看到这样的一拳一来更是一慌。

　　啊……又是一声大叫，但不是傲寒，此时的傲寒看到这样的来势汹汹的一拳，知道这样的一拳打在脸上，就算不死也要破相了，顿时傲寒将头一侧，这样猛的一拳傲仇那里收的住直接性的一拳直接的就打在地上，顿时傲仇的右拳几个骨头血淋淋的露出，顿时更是愤怒的直接的将傲寒抓起，想的是直接的将傲寒在地上碰死。

　　在场外看的人，几乎是一个个都将呼吸压的最低，看着这样的血腥的肉搏，相信二人中随便的那个胜出在接下来的挑战环节相信没有一个人要选这场胜出的人。听着结界内那样撕心的惨叫以及那样急促的呼吸，每一个人都是满脸惊恐。

　　“傲寒……”焚雅此时看着结界里那个浑身血红的少年，以及那样的血腥的肉搏，焚雅顿时觉得傲寒已经再也不是那个自己在奴梦阁买来的便宜的奴隶了，焚雅看着傲寒的头在地上一次次的用力的碰着，那颗悬在嗓子口的心顿时就要跳出来似的。

　　“傲寒哥哥，踢他呀……”展鹏几乎是眼角含着泪水大声的吼出，看着被压在地上的傲寒，展鹏几乎恨不得自己冲进去几拳结果了那个傲仇。

　　“能和一个剑魂对手打成这样，傲寒的实力不可小觑。这个弟子我要了。”顿时聆花站起身来，准备去制止傲仇了。

　　“聆花堂主，我先看好了的，这个叫傲寒的，我易梦堂要了。”顿时一个身影直接的出现在聆花的身边，是一个浑身灰色衣服的中年男子，大约三十岁上下。

　　“鬼愁，老娘看上的人，你也敢想？”顿时聆花也是眼露杀气的说到。

　　“不敢，只是这么好的弟子，谁都想要。”说着男子直接的向试剑台而去。这个男子正是易梦堂的堂主，鬼愁，也是一个难得一见的天才，三十岁就已经达到了剑归五阶，实力不可小觑。而聆花也是一个剑归四阶的高手，虽然二人的实力不相上下，可是聆花早就看不惯这个阳奉阴违的鬼愁了。

　　嘭……又是一声将整个试剑台的气氛直接的又一次紧张起来了，此时的傲寒满脸都是血，看着眼前这个模糊的傲仇，傲寒顿时一咬牙直接的用自己的头狠狠的碰上去，这样的一碰顿时让傲仇直接的松开了手，傲寒抓住这个时候直接的翻身将这个时候正得意的傲仇直接的压在地上，嘭嘭……一拳拳的直接的打在此时的傲仇的脸上，傲寒此时本来就是已经达到了极度的疲惫，此时更是没有力气，虽然这是时候的傲寒一拳拳的似棉花一样的砸在傲仇的脸上，头上，可是此时的傲仇还是发出杀猪一般的叫声。

　　“你他妈的也配姓傲，……”傲寒不禁夹着粗口，一边大骂一边无力的一拳拳的落在傲仇的脸上，头上，身上。

　　“啊……”傲仇大叫一声，此时的他几乎连一点儿力气也没有了，直接的将手伸出卡在傲寒的脖子上，顿时傲寒感觉原本就急促的呼吸此时已经快供应不上了，顿时傲寒的身体软下来了，此时的傲仇有直接的将傲寒按到在地上，有力的卡在傲寒的脖子上。

　　“我不配姓傲，你配吗？……”接着傲仇也是一阵大骂直接的骑在傲寒的身上，双手卡在傲寒的脖子上，此时的傲仇没有丝毫的力气，但是卡在傲寒的脖子上，这样的攻击还是让傲寒有些难受，此时的傲寒浑身都感觉无力。

　　场外的这些人几乎是一个个的看傻了眼，这样的打斗方式几乎是他们没有见过的，两个在他们眼里算的上是顶级的高手，此时竟然会是这样的一个打斗结果，把此刻与开始之前的强强对碰相比简直就不是一个档次的，但是即便如此还是有很多的人都记住了傲寒这个人，因为傲寒在他们的眼里是个强者。

　　啊，又是一声怪叫，几乎都没有声儿了，众人顿时惊了，此时的傲寒也是将傲仇的脖子死死的卡住而且这样的做法在傲寒小时候有很多，所以一出手就比傲仇老练得多，直接的将傲仇瞬间卡的脸色苍白。傲寒还在不断的用着力，几乎是双手用上，此时的傲寒感受得到那双卡在自己脖子上的手慢慢的松开，傲寒也顾不得直接的将傲仇卡死就吃力的推开傲仇直接坐在地上大口大口的呼吸着空气。

　　傲寒看着瘫软在地上脸色苍白的傲仇慢慢的疲惫的站起来，傲寒不敢相信自己竟然打败了一个剑魂一阶的高手，看着自己满身的血迹，狼狈的样子，想到开始和傲仇的肉搏傲寒几乎是想笑，没有想到竟然最后是这样的如三岁小孩打架般的胜了傲仇。

　　“哈哈，傲寒哥哥，赢了！傲寒哥哥赢了！”顿时展鹏一声大吼，整个试剑台顿时一阵沸腾，傲寒站在那里看着结界外不断欢呼的人群，此时他看到了一个女子朝着自己淡淡的一笑，如释重负的感觉，顿时傲寒的眼前一花，倒在了地上。

　　“你醒了！”随着一个清脆的声音，一个浑身是伤的少年慢慢的睁开眼睛，这个少年正是在外门比试之中受伤的傲寒，由于极度的精疲力竭在加上对身体的自残式的攻击，此时的傲寒虽然醒来还是感觉全身没有力量。

　　“我这是……”傲寒睁开眼睛看着眼前的环境竟然和自己之前的迥然不同，比自己之前居住的要高档的多，顿时傲寒感到奇怪。

　　“傲寒，这是在清风堂上，你现在已经是清风堂的弟子了。”说话的人正是焚雅，此时的焚雅看着傲寒慢慢的睁开眼睛顿时一阵高兴毕竟傲寒现在已经进入了清风堂，焚雅看着傲寒有些激动的说出。

　　“傲寒哥哥，你获胜了，接连几天都没有人敢在挑战你，哈哈……”展鹏看着傲寒惊愕的目光立马也是兴奋的说出。


第六十四章 弟子之争

　　剑州，剑城，清风山。

　　一个白衣的少年从一面大的瀑布处顿时跳出，浑身上被那急速的瀑布直接的割开的身体瞬间的愈合。少年长长的舒一口气，然后将放在一块大石头上的衣服穿好。

　　这个少年正是前几日在外门比试之中战胜剑魂高手的剑境三阶的傲寒，傲寒经过那一战之后几乎用了二三个星期才恢复到原来的水平，此时的傲寒站在那块大石头上，这个时候的傲寒已经是清风堂的弟子了，在清风山修炼，而傲寒找到了这个有着大约一百来米的瀑布，傲寒发现自己在这样的激流之中竟然不能发出伏魔二式，就连伏魔一式也是发挥不出之前那样的威力，接连几日的郁闷之后，傲寒才发现是这个百米的瀑布的冲击力竟然相当于一个剑境高手的攻击一般，傲寒站在瀑布之中竟然不能站上许久，此时的傲寒发现这个瀑布的冲击力几乎让自己承受不了。

　　傲寒现在借着这样的一个大的激流的环境开始修炼着伏魔一层之中的肤成之境，此时的傲寒才慢慢的了解到了傲寒此时已经初步了解了自己修炼的脱肤，肤成等等都是一种属于体修的功诀，傲寒将虞青山交给自己的体修法诀细细的品读了一番，顿时对修体有了一个初步的了解，傲寒此时不免感叹这修体之术才是最强的攻击之法，顿时傲寒与伏魔一相结合顿时感觉到了伏魔诀的神奇。

　　傲寒在细细将伏魔诀品读一番，才发现自己现有的只有脱肤，肤成，铜皮三个阶段的修炼法诀，而其他的只是简单的介绍，当傲寒看到混力的时候，不免一惊。

　　“此为剑诀最高的肉体之术，此时肉体可以承受剑的尊贵气质，混力之剑而霸气十足，可斩天劈地，转混沌之力为己力……”傲寒当看到这样的一段末尾的字的时候，顿时一惊。想不到得如此剑诀，可见在这个强者为尊的世界里，剑才是世间最厉害的武器，而这厉害之中的超级武器原来是自己的身体，傲寒看着自己那伤痕累累的身体在慢慢的恢复，和之前没有受伤的一样，一股想要强大肉体的想法在傲寒的身体之中顿时谋生，此时的傲寒几乎是将伏魔诀一二层已有的资料细细的研读。

　　几个小时过去了，傲寒看着天边的落日，蹦出一道红色的霞光，傲寒站起身来，已有的修体的法诀在傲寒的脑海里不断的闪现，傲寒想着自己有着足以让一个圣兽冰魄都痴想的练级仙丹，自己一定要将这样的仙丹好好的利用，使自己在这个强者为尊的世界之中能够成为更强者立足。

　　傲寒虽然充满着激动和兴奋，但是傲寒也是心中潜伏着一阵恐惧。一想到在炼欲山中见到的金龙，在乱兽山见到的冰魄，这个世界还有很多是自己不知道的，一想到自己是什么剑尊圣人的转世傲寒的心中不免一惊，看来自己还有着前世的深仇大恨，那些人必定会找到我的身上，傲寒心中也是一惊，看来自己不能太突出了，不然自己定然活不长了，想到向剑天尊者那样本来于天地同寿的神仙级的人物都魂飞魄散，看来自己还是要处处小心谨慎点为好。

　　要想不被别人欺负就只有一个办法就是自己成为强者，此时傲寒那颗要变强的心又是一阵强化，傲寒此时顿时祭出伏魔冲进了那瀑布下的激流之中。

　　“伏魔一式”顿时傲寒一声大喝，一道只有八米多长的剑影直接的从傲寒的剑下迸射而出，那激流的水顿时被劈开，溅起足足两米高的水障。

　　轰轰，轰轰……

　　在不断的瀑布下面，傲寒又是一剑，心中默念着“伏魔一式”顿时直接的又是两米高的水障直接的飞起，再重重的落在了水里，溅起足足有一米高的一片水花，傲寒此时已经是瘫软的靠在水中的一块大石上不停的喘着气。

　　这样的已经是接连的三天了，这三天里傲寒不知劈了这样的一潭激流多少剑，但是每次只要傲寒瘫软在地上的时候身体之中的血液就会迅速的遍布替换全身，血液瞬间紧张起来。傲寒知道并不是自己的实力在后退，反而是自己更加的厉害，傲寒将剑收回戒指，感觉着水流过自己的身体，傲寒知道在这样的激流之中，自己的剑气要受阻，而且十分的厉害，在空旷的山林里的十三四米此时在这样的激流之中只有七八米，而傲寒只是疑惑着自己为什么一直发挥不出伏魔二式，这让傲寒十分的郁闷。

　　傲寒等身体之中的剑劲一恢复顿时就直接的冲到瀑布之下，顿时那夹着轰隆隆的声音的百米高的瀑布顿时直接的砸在傲寒的身上。顿时傲寒的身上的衣服直接的被冲开，而这样的水如刀一般直接的将傲寒的身体直接的割开一道道的血口，傲寒的身体几乎外面的一层皮直接的被扒开一般，血水根本停留不到身上，还没有溢出就已经被那样的从上而下的水直接的冲散了。

　　半个小时了。

　　傲寒此时几乎是对身体已经失去了知觉，全身的冰冷几乎让傲寒感觉是在寒冷的雪地里，傲寒站在那里，面前几乎是一个淡红的血水，傲寒知道着全身自己身上的，傲寒全身的剑劲几乎是疯狂的向身体各处涌去，此时的傲寒根本不知道自己虽然是脱肤之境，但是想要在这个冰冷的瀑布下面而不受到半点伤害几乎是要一个凡体的高手有着体婴护体才不会受伤，此时的傲寒那里受的了。

　　“傲寒哥哥，你醒醒呀？”一个肌肉敦实的少年蹲在石头之上，将一颗丹药放进傲寒的口内，这个少年正是展鹏，展鹏已经在整个清风山找了几天了，才找到就看到傲寒昏倒在了一块大石头的旁边，而整个身体全部没在水中。

　　傲寒慢慢的睁开眼睛，看着眼前的展鹏顿时一个笑脸，展鹏看着傲寒醒过来了也就高兴的将傲寒扶起。

　　“傲寒哥哥，你怎么在这里修炼，在那样的瀑布下面怎么能呆。”展鹏看到浑身发白的傲寒，再加上是在靠近瀑布的一块大石头上救出的傲寒，展鹏顿时也就猜出了傲寒在那个百米高的瀑布下面修炼。

　　“没事，我只是试试，什么事？”傲寒连忙笑笑的说到。

　　“对了，堂主和易梦堂的堂主打起来了。”说着展鹏就直接的将傲寒向前拉着做着要走的样子。

　　“有我什么事，你要去看就去看吧，我没有空。”傲寒说着就直接准备甩开展鹏的手，这几天傲寒一直沉浸在修炼之中对外的事他一切都不准备插手。

　　“什么没有关系，就是因为你。”展鹏说着，就直接的拉着傲寒向清风山的山门走去。一路上展鹏将来来尾尾的缘由和傲寒一并说了一通。

　　傲寒顿时明白了事情的一些严重性，此时的傲寒也是急忙的来到了清风山山门前，这个时候清风山山门前已经集中了很多的弟子其中有清风堂的也有易梦堂的。

　　“聆花，老子看你是女人不忍心向你下手，几日前不是说的清清楚楚的吗？你只要将傲寒交予我，我门下弟子你随便挑一个。”此时说话的正是一个灰色衣服的刀削脸，此人正是鬼愁，易梦堂堂主。

　　“姓鬼的，老娘要的人你还敢上门来要，看来你是公然挑衅我清风堂了。”聆花顿时大声的说出，此时顿时一阵清风堂的弟子应和起来。

　　鬼愁站在虚空此时的他虽然是剑归五阶，但是聆花也是剑归四阶的实力，二人虽然相差一阶，但是鬼愁从开始和聆花的十几招的交手之中，鬼愁知道自己虽然可以倾尽全力战胜聆花，但是清风堂毕竟是剑门的第一大堂，剑门弟子更是资质非凡，要是挑起两堂之争的话，恐怕倒霉的只是自己，鬼愁此时看到了在人群之中的傲寒。

　　“过来！”鬼愁诡异的身法，此时的傲寒已经被鬼愁直接的抓在手中，傲寒更是一惊，自己根本就没有看到这个人的身影，似乎在这样的出手之间只要了一秒钟而已，顿时气氛顿时紧张起来了。

　　“姓鬼的，看来你这次是想抢人了。”聆花的话十分的冷，焚雅和展鹏早已将剑直接的祭出，只要聆花一动，二人便会直接的倾尽全力直接的向鬼愁而去，截回傲寒。

　　“不敢，我只是想来一次公平的比试。”此时鬼愁的话顿时将气氛变得神秘起来，聆花知道此时一旦惊动护法长老的话，两大堂的声誉豆浆受损，还会导致威望降低，此时的聆花也是心中左右权衡着。

　　“好，怎样比试？”聆花冷冷的说到，杀气随着话语而来，直指向鬼愁。

　　傲寒这才相信在剑门内部也是争权夺利，但是傲寒想到剑门竟然在整个炼狱界都是一个大的宗门，其实力定然是没有争议的，但是那些高手到哪里去了喃，傲寒感受得到在自己面前的二人是高手，但是剑门的十大护法，五大长老的实力到了那个层次，傲寒此时看到了在自己身边冷笑的鬼愁心中顿时一阵厌恶。


第六十五章 轻身诀

　　“二位堂主不要为我伤了两堂的和气。”此时的傲寒有些谨慎的说到，因为傲寒知道在自己面前的二人都是剑归的高手，不是自己能够得罪的。

　　“小子，闭嘴！”此时的鬼愁大喝一声，直接的傲寒已经落在了地上。

　　“傲寒……你没事吧？”此时的焚雅顿时扶起傲寒关心的问到。

　　“没事，没事……”傲寒顿时剑劲一涌直接的站在虚空，站在二人的中间，这样的一个举动让在的所有的人都是惊讶的看着傲寒，更有着许多的人对着傲寒直接的抛出一阵不屑的眼神，大都是剑境五阶以上的弟子。

　　“小子，我不是看你有资质，才要你的，你不要以为你有什么了不起。”看着站在自己面前的傲寒，鬼愁有些不耐烦的说到。

　　“傲寒你过来，你不是他的对手。”聆花看着有些愤怒的傲寒顿时淡淡额说到。其实聆花知道傲寒是个修剑成就非凡的人所以执意要留下，谁不知道在剑门的许多的前辈之中，清风堂最多，这才成就了剑门第一门的威名，傲寒只要潜心修炼不出百年定也是个厉害的角色，倒是清风堂的威望将会更加的高。

　　“哈哈，我傲寒并没有觉得自己有什么了不起，不管是清风堂还是易梦堂都是在剑门有颇高威望的，但是我傲寒不能一分为二吧，多谢两位堂主的厚爱，要是这样的兵刃相见的话，恐怕我还是回我的渡剑堂算了。”傲寒的话一个个字非常的清楚，这样的话让在场的人都是惊讶，有多少的外门弟子将傲寒当作是对手和崇拜的对象，一个渡剑堂的无名人物到现在剑门两大堂相争，这样的待遇恐怕就是当年的天才鬼愁，聆花等人都没有的待遇吧。

　　“傲寒哥哥，是怎么了？怎么会这样的说话。”展鹏看着傲寒心中一阵不解。

　　“傲寒是不想我们剑门的弟子相斗。”焚雅淡淡的说出，可是瞬间焚雅的眼里有闪过一丝的复杂的情绪。

　　“小子，你是看不起我易梦堂了。”鬼愁顿时一语将傲寒推到了刀锋上。

　　“鬼愁堂主，你那里话，我怎么会呢，我只是一个无用的人，犯不得二位堂主如此。”此时的傲寒的话说的有点轻。

　　聆花看着傲寒什么话也没有说，此时的他知道现在的鬼愁只是在让傲寒增加对易梦堂的憎恶，而聆花一言不发，恰恰胜似说话。

　　鬼愁看着眼前的傲寒，原本开始的收服化为己用的心顿时转化为了一阵杀机，但是鬼愁隐藏的极深，根本没有表现出来半点。原本鬼愁就是个天才的修剑者，二十岁就已经是剑魂高手，现在不过才三十多岁已经是一个剑归五阶的高手，这样的速度在剑门都已经排的上前十了，实力更是在其他堂主之上。对于傲寒开始鬼愁想将傲寒收在自己的手下，作为自己的力量，可是这样的一看是不可能了，鬼愁最见不得别人比自己强，鬼愁看得出傲寒不出十年必有自己的成就，顿时心中一股杀意，既然用之不成，就不能为自己留下威胁。

　　“两位堂主若是执意要傲寒进入，傲寒也要想想，给七天时间，到时我傲寒定给两位堂主一个交代。”此时的傲寒似乎感觉到了鬼愁的杀气，顿时心中一阵恐怖，这样的一个高手要是对着自己随便的那么轰一剑，自己可能连怎么死的都不知道呢。

　　“好，既然傲寒道友想要自己决定，我聆花绝没有什么异议，哼！走……”顿时聆花的身影一闪消失在了山门前。此时的聆花知道傲寒这样的一个做法，无非是为自己争取时间，还将此时的紧张局势缓解，而且在聆花的心里知道傲寒一定会选择清风堂的，所以直接的起身离开了。

　　“好，小子，七天之后在此地来找你。”此时的鬼愁见到离开的聆花，顿时一时也只有离开了，毕竟在这样的小事上不能损了面子。看着傲寒站在那里，那张冰冷的面孔鬼愁的心中一闪而过的想法就是在等你七日吧，到时你的性命就在你的一句话之间了。顿时也是带着易梦堂的人直接的离开了。

　　三日之后，清风山。

　　一个浑身白衣的少年手中拿着一柄大剑顿时朝着那湍急的水流直接的狠狠的划下一剑。“伏魔二式”白衣少年一声暴喝，顿时朝着那湍急的水流直接的劈下。

　　啪啪啪……

　　顿时傲寒惊讶的看着站在自己身边的美丽的少妇直接的将剑朝着对面的山壁砍去，顿时无数的拳头大小的石头直接的滚落到了水里。

　　“堂主……”傲寒顿时跃上一块大石。那个美丽的少妇正是聆花，清风堂的堂主。

　　“傲寒呀，你认识离弦长老？”聆花顿时问道。

　　“不……，只是当时有个叫离弦的长老交给了我这个。”顿时傲寒从戒指之中取出那块泛着黄色的令牌状的东西。

　　“什么，傲寒道友，原来你是……”此时的聆花原本打算说的话顿时也就直接的全部咽下去了，原本离弦来找自己聆花以为什么事，原来是专门来看他的弟子的，没有想到离弦长老百年都不收弟子，第一个弟子竟然是傲寒，难不怪自己一眼就看出他的不凡。

　　“堂主，怎么了？”看着聆花表现出来的惊讶等状，顿时也是一阵惊讶，连忙问到原因。

　　“傲寒道友，别在叫我堂主了，你既然是离弦长老的弟子，也就无妨了，几日过后，本堂主自会处理，你现在可以随便出游，以及在剑门五大堂的任意地方修炼。”聆花脸上划过一丝的失落，但是马上也是一喜，因为恐怕就是鬼愁知道了傲寒是离弦长老的弟子，恐怕也不敢在说什么。

　　“这，这……”傲寒有些惊讶的看着在自己手中的深黄色的令牌状的东西。

　　“这个是离弦长老让我交给你的。”顿时聆花将一个发着淡黄色光芒的灵元石放在傲寒的手上，就直接的身影一闪就直接的消失了。

　　“我是离弦长老的弟子。”傲寒先是自言自语的说到，然后傲寒盘腿坐下将那那颗泛着黄色光芒的灵元石直接的捏碎，顿时傲寒看到了那个身影，一个大约六十多岁的老头，此时的傲寒不觉得一惊，这个不就是离弦长老吗？

　　“小子，看到你的表现我很高兴，现在我赠你一套轻身诀，可供你在遇到强敌之时全身而退，此吾年轻之时闯魔域暗林所得，也只是个残本，老夫一生都在钻研，可是不成，看你资质非凡，故传授与你第一重，在我手中还有第二重，等你明年的剑门比试之后在传你第二重……”随着一阵深黄色的字体在头脑中不断的闪现，傲寒发现这套轻身诀就如伏魔诀第一层修体之法类似，顿时傲寒想到这个轻身诀绝不了两重，定有更多。当看到第一重的时候，傲寒不觉得一阵兴奋。

　　“轻身之诀，在于修体，修体之成，必达轻身之境，此轻身诀第一重，失重。地面对于肉体有着无穷的吸力，要进轻身之境，第一道门槛便是让自己的身体失重，修体之劲，终日灌足，已达失重之体。跨进轻身门槛。”……

　　简短的数字就已将第一重的失重之境表明，此时的傲寒慢慢的睁开眼睛，顿时感觉到一阵兴奋。之前傲寒还在为自己的身法问题犯愁，自己打不赢自己跑可以了吧。顿时傲寒试着修炼这轻身诀第一重。傲寒将全身的剑劲灌入自己的双脚上，顿时在湍急的水上奔跑，跑了不过百米顿时扑通直接的掉进了水里，傲寒掉进水中不说还呛了一大口水。

　　这是什么原因，此时的傲寒依着轻身诀之中的方法试了不下十次可是每次都是失败告终，顿时傲寒陷入了一片的思索之中，自己为什么总是失败，几乎还没有自己直接的奔跑的速度快，这是什么原因。

　　傲寒又将轻身诀的第一层细细的品读了一番，此时的傲寒几乎是早已烂熟于心了，傲寒站了起来，深深的场呼一口气，看来我真是疏忽了，“轻身之诀，在于修体，修体之成，必达轻身之境，此轻身诀第一重，失重。地面对于肉体有着无穷的吸力，要进轻身之境，第一道门槛便是让自己的身体失重，修体之劲，终日灌足，已达失重之体。跨进轻身门槛。”……一瞬间傲寒的眼睛一亮，此时的傲寒发现自己一直失败的原因就是没有将体劲注入双足而是将剑劲注入双脚，所以屡屡失败。

　　傲寒长长的输了一口气，此时的傲寒当然知道修剑者体内有着剑劲，修体者身体之内是体劲，修魂者体内存魂劲，此时的傲寒知道自己身体之中几乎没有半点的体劲，傲寒修剑劲这样的简单是因为在傲寒的体内有着先天的剑脉，而在这整个的五个界面属于双修之体的人何其的少，傲寒知道焚雅是一个双修之体，此时的傲寒长长的舒了一口气，身子猛的一沉直接的钻入了那百米之高的瀑布之下，让那夹着闷雷之声的水剑直接的向自己的身体射来。


第六十六章 赤木

　　炼欲界，剑州。

　　一个浑身深青色的大野猪在树林间横冲直撞，一群人正拿着长叉和棍棒追着这个浑身深绿色的大野猪。

　　轰轰……

　　顿时一颗大树顿时被这个深绿色的大野猪直接的推倒，这个时候这一大群人顿时将野猪围住了，这个深绿色的野猪向外跑时，顿时围在最前面的那个人就是将手中的叉子直接的向这个深绿色的野猪直接的插去，谁知还不到的时候就直接的被这样野猪直接的直接的撞断了，一瞬间野猪直接的冲出了包围圈。

　　“赤木，快将它拿下。”此时见到一个浑身红色衣服的少年直接的一跃而起直接的一记重拳落在了野猪的身上，顿时这个奔跑的大野猪被直接的被这个叫赤木的少年打翻。

　　“赤木，小心点！”顿时在赤木身边的一个带着胡须干瘦的中年人大喝一声，不等赤木反应过来就直接感觉到一股杀气而来，瞬间闪开。

　　“这个野猪是我的了。”不等赤木开口，一个长着满身横肉的中年人顿时从一匹雪白的马上下来然后直接的朝那个被打翻的野猪走去。

　　“这明明是我先看到的，是我打死的。”顿时一个还带着有些幼稚的声音响起，此时的这个满脸横肉的中年人转过身来看着此时说话的小孩。这个说话的小孩正是赤木，一个不过十一二岁的小孩子。

　　“你看到的，这片山都是我的。”顿时只听见这个满身横肉的中年人一声暴喝，顿时吓得这一群拿着棍棒的人一个哆嗦。

　　“这是我的，我的……”此时的这个叫赤木的小孩子顿时向那头还隐约有些气息的野猪跑去。

　　“赤木，……”还没有等这个这个人很出声来，已经直接的被一群人围上来毒打，顿时一阵惨叫声连连。

　　“爹，爹……”这个时候赤木顿时扬起拳头跑去，此时直接的被这个满脸横肉的中年人顿时一只手抓起。

　　“滚！”顿时直接的将这个小孩扔出去。

　　“这头猪我要了！”这个时候一个浑身白衣的少年直接的开口，这个人正是一个月前离开了剑门出来历练的傲寒。这个时候傲寒已经在树上看了半天，当傲寒看到一个十来岁的小孩子一拳将这个一阶无敌的野猪直接的打翻时，更是惊讶。此时傲寒已经将这个小孩直接的抱在怀里。

　　“你是什么东西，滚开！敢管本少爷的事。”傲寒此时慢慢的走进听到这样的一声暴喝，顿时心中一阵愤怒，原本这一个月来都是在不断的修炼着，这才刚出圣塔说要活动活动就直接的碰上了这样的事情。

　　“滚！”傲寒一声暴喝，此时的傲寒几乎是瞬间爆出自己剑境三阶的实力，虽然此时的傲寒还停留在剑境三阶，可是这样一个月来，傲寒一直在潜心修炼着轻身诀，而且少有成效，体劲竟然在那如剑的瀑布之中给活活的逼出来了，此时的傲寒虽然才是刚进入体劲的修炼，可是让傲寒惊讶的是自己竟然能够随手举起千斤的东西，傲寒知道这都是自己修炼脱肤直接遗留的，此时的傲寒历练就是想进入肤成之境，失重之门，然后就是不断的熟练自己的伏魔一二式。经过在激流的瀑布下练习，傲寒的身体承受力量大大的超过了从前，再加上伏魔的不断的强化，傲寒相信就是一个剑劲个五阶的自己都有百分之九十的把握取胜。

　　“什么，小子你是不是不想活了，上！”顿时那满脸狰狞的男子的身后的十几个人直接的向傲寒扑来。

　　傲寒嘴角一扬，将赤木放下顿时就是两拳直接的打倒了迎面而来的两人，接着剑劲涌入双手傲寒出手顿时如剑一般直接的在片刻就将四人直接的斩杀。

　　满面狰狞的男子见状顿时也是一惊，自己不过是一个合体二阶的修体之人，此时面前的这个人自己看他才进入修体不久不过一个散体一阶，但是此时的这个少年爆发而出的几乎是一个合体五阶的手段，这个男子不禁有些畏缩了，自己今日的运气真是不好，顿时心生退意。

　　滚！

　　傲寒又是一声暴喝，此时的赤木看着傲寒的样子顿时十分的崇拜，站在傲寒的身后几乎是目不转睛的看着傲寒。

　　“小子，你等着，我不宰了你，我就不信雷。”傲寒站在那里，又是恶狠狠的看着面前的几个人，顿时那几个扶着那几个受伤的人向北边直接的跑去。

　　“多谢少侠出手相救。”此时的为首的一个脸上有些胡须的中年人向傲寒一个鞠躬。

　　“没什么？”傲寒淡淡的说到。

　　“少侠，你还是快快离开吧，这个人是我们这儿的地头蛇，姓雷，你再向前就是雷城了，刚才那个少爷就是雷城城主的儿子，城主可厉害了，是一个多年闭关的高手，听说都已经是天体三阶的高手了，还是赶快离开这里吧。”那个中年人有些畏惧的说着。

　　“赤木呀，走，回家了。”顿时那个人直接从傲寒的身后拉出这个十岁左右的孩子。傲寒看着那一双依依不舍的样子，怪可怜的，也不知是什么原因傲寒看着这样的一个小孩心中顿时有着一阵心疼。

　　几日后，雷城之中，一个白衣少年慢慢的走着，这个少年正是刚刚进城的傲寒，看着雷城傲寒不禁想起了焚城，这个雷城简直没有法与焚城相比，不但街道狭小，还是脏兮兮的。

　　“让开，让开……”顿时几匹快马直接的在狭窄的小路上直接的横冲直撞，傲寒此时转过身来竟然看到了在马的后面拴着一个什么鲜红的东西，傲寒顿时一阵好奇了。

　　吁……一声长长的马的嘶鸣，顿时这样的一匹快马停下来了，但是这个马上的人将手中的鞭子直接的一鞭子挥出。

　　“滚开，不要命了！”但是这个话一出口的瞬间就直接的哑口了，傲寒此时直接的将这个人拉下马，在半空中就是一拳直接的要了这个小厮的性命。一刹那间，街上的人顿时四下逃窜。

　　“什么，喂，赤木……”傲寒简直不敢相信那个托在马后面的鲜红的东西竟然是赤木，顿时傲寒心中一阵怒火。

　　“少爷，就是他，那日在树林里坏了我们的事，今日还在我们雷城来杀人，哼！”顿时傲寒刚刚将已经快断气的赤木放到戒指之中的时候，就直接的听到一个隐约有些熟悉的声音。

　　“杀了他！”顿时那个满脸横肉的男子就直接的向傲寒杀来，顿时有着二三十人将傲寒围住了。

　　“等等！”傲寒顿时一喝。

　　“哈哈，知道要死了呀，你求我呀，本少爷兴许可以饶了你。”顿时那个满脸横肉的男子大笑着说到。

　　“哼哼，你为什么要这样对一个小孩子？”傲寒冷冷的问道。

　　“跟本少爷作对，就得死，我喜欢怎样就怎样，你管的着吗？今日在我雷城之中看你怎么逃，哈哈……”说完那个横肉的男子又是一阵大笑。

　　“哼哼，那我喜欢这样！”说最后两个字的身影骤然变大。

　　“伏魔一式”一声暴喝，顿时伏魔出手一道足足十五米的剑影直接的从这个男子的身前划过，顿时那原本平整的地面一条长约十二三米的深坑。

　　“啊，少爷死了，少爷被人杀了……”来的二十几个人只有二三人避过了这一剑，傲寒此时满脸怒火这样的一剑竟然超过了自己的预算直接的将这儿的人几乎斩尽了。

　　傲寒见势有些不妙顿时涌动全身的体劲，运动那点点的轻身之法，瞬间已经出了城，可是此时的傲寒几乎不知道这里是哪里自己从剑门一出来顺路修炼体劲竟然一直奔走了近三四天，傲寒发现自己不但是修炼剑劲有先天，就连修炼体劲也是有着先天的，傲寒不禁想剑天肯定是一个双修者，想着想着傲寒不觉得跑到了一个岔路口，望着前面一片树林，傲寒停了下来，此时的傲寒最为担心的就是赤木的生死。

　　顿时傲寒找了个有些隐蔽的地方直接的进入了圣塔空间，此时的傲寒看着浑身血痕的一个不足一米的小家伙躺在一片灰白的空间之中，此时的傲寒几乎连怎么医治都不知道，看着浑身是伤的赤木，傲寒不禁急了，看着圣塔之中，小火已经修炼了近两个月了，还是整天都在修炼之中，此时的傲寒将焚雅的那颗回劲丹味入了赤木的口中，反正自己根本就不用这个什么回劲丹，自己有着练级丹护体，傲寒此时的看着赤木还是没有反应，傲寒不禁急了。

　　“小子，你往哪里走，竟敢杀了我的龙儿，我要你偿命。”傲寒一出来就直接的一个声音直接的惊住，还不等傲寒反应过来就已经直接的被一拳打在了右臂上直接的飞出达五十米之外。

　　是个修体者，傲寒第一个反应就是逃，这样的一击好强，要不是自己闪了一下这样的一拳打中自己的身体的话，顿时直接的就有可能顿时身体被爆开来。


第六十七章 小细亚山

　　傲寒几乎是忍受住了这样的一拳的强大的冲力，在落地的一瞬间直接的灌入身体体劲直接的向前方的密林直接的狂奔。

　　“小子，还我儿命来！”一声暴喝，傲寒几乎是没有任何的反抗的力量，顿时更加不计成本的向密林狂奔，傲寒瞬间想起前几日在树林那个中年人的话，这个雷城的城主是一个天体三阶的高手，傲寒想着就是一阵的恐怖，自己和这样的实力相碰基本是无望，只有一个结果就是暴尸荒野。

　　傲寒足足的奔跑了接近一天，耗尽了身体所有的力量，此时的傲寒找了一棵大树完全收敛了气息，顿时躲在树杈间大口的喘着粗气。

　　远在树林之中的一个老者此时正直接的一拳打翻了一头向着他而来的猎豹重重的一声怒吼。小子我就不信你不出来，早晚我要将你碎尸万段以告慰龙儿在天之灵。

　　吼，吼……顿时傲寒感受到了在自己的眼前有着一只浑身发着淡黄色光芒的飞鸟，傲寒的脸上顿时多了一注冷汗，傲寒此时浑身没有半点力，看着这个对着自己不断吼叫的飞鸟，傲寒几乎是想要一头撞在这树上。

　　轰……

　　傲寒直接的落到地上，那棵大树直接的被这样的一只巨鸟一撞从中间就断开了，傲寒一落到低山，此时的傲寒几乎是不敢相信自己的眼睛，这个地方时什么地方，简直是让自己不敢相信眼前看到的不是真的。

　　在傲寒的眼前顿时又出现一头比平常的狮子大上三四倍的一个深黄色的大狮子，傲寒此时顿时想都不敢想的慢慢身子向后退。

　　嗷嗷……就在那只浑身淡黄色的巨鸟向下俯冲的一瞬间，只听得这个浑身深黄色的大狮子一声吼叫，顿时间将那只俯冲而下来的巨鸟直接的惊飞到旁边的一棵树上，眼里有些畏惧的看着那个浑身深黄色的大狮子。

　　此时的傲寒身体之中的剑劲已经恢复到一半了，傲寒看着眼前的狮子顿时一阵冷汗，这样的四阶无敌灵兽看着就害怕，但是傲寒知道此时此地，这片树林或许又是个什么禁地，不然这里怎么这么多的灵兽，也难怪那个老头没有来追，看来是知道我必定是有进无回了。

　　傲寒慢慢的站起来，看着面前的这个长着两颗长长的獠牙的巨大的狮子，傲寒不禁有些畏惧了，看到那张恐怖的脸，傲寒的眼里充满了恐慌。

　　“喝！”傲寒大喝一声，先给自己打打气。此时的傲寒看着眼前的这个巨大的雄狮，傲寒虽然没有一点胜利的几率，但是在此时傲寒将全身刚恢复的那点点的体劲和剑劲全数的双脚和双手，一瞬之间，傲寒的浑身充满了力量，傲寒此时只有一击，借着那轻身的速度，然后在凭着伏魔一拨，顿时傲寒将浑身的杀气直接的透过双眼直接的向眼前的这个恐怖的四阶无敌的灵兽巨狮。

　　吼吼……顿时，巨狮在地上猛地一抓地，就直接的向傲寒猛地铺就过去，傲寒退了几步直接的靠在了大树之上，傲寒双眼眯成一条线，直接瞄准了巨狮的额头处的那颗偌大的灵兽核。

　　“伏魔一式”傲寒一声暴喝一声，嘭的一声，顿时伏魔剑影暴涨，十几米的剑影直接的在地上掀起一米高的土石，只是闻得巨狮一声嚎叫直接的不顾额头已经被砍开一个半米长的血口猛地向傲寒而来。

　　啊……傲寒一声大叫，顿时感觉到全身如散架一般，身体直接的被撞开达五十米远，直到身体碰到一块大石头才勉强的停止了那样由不得自己的后退。哇的几声傲寒的血直接的吐出。身体之中的血液飞快的循环着，迅速的将身体之中许多的疼痛的地方恢复着，剑劲更是疯狂的灌入伏魔。

　　“伏魔二式”傲寒又是暴喝一声，身体顿时在地上猛地一蹬直接的跳起双手将剑直接的紧紧的握住，傲寒暴喝一声顿时向这个四阶的满身深黄色的巨狮的狠狠的砍去，此时的傲寒几乎是累的要瘫软下来，可是一瞬间傲寒感觉自己的肩部一阵剧痛顿时自己的身体离开了地面，接着一阵尖叫直接的似乎要冲破傲寒的耳膜。

　　傲寒感受着自己那一剑扬起的土石，顿时一声如雷鸣般的狮吼在傲寒的耳边响起。傲寒在身体被直接的抓到空中的时候，傲寒几乎没有动，只是将伏魔收回了戒指然后闭上双眼恢复着身体之中消耗的剑劲和体劲。

　　呼呼……一阵有些冰冷的风此时直接的从傲寒的脸边划过，一个浑身白衣的少年被一个满身有些淡黄色的飞鸟直接直接的抓住，飞向那丛林的深处，这个少年正是傲寒，开始被抓着的时候傲寒就已经深知自己被一个四阶成形的灵兽飞鸟直接用那锋利的双脚将自己当做了一个猎物一般的直接的抓住了。傲寒此时慢慢的睁开眼睛，看着不远处的更加茂密的树林，脚下也同样是密密的树林，已经恢复了全身力量的傲寒此时直接的伸出双手直接的将飞鸟的两只脚抓住。

　　傲寒一声暴喝，顿时只是听的这个飞鸟一声尖锐的嘶鸣，傲寒直接的就顺着那淡黄色的身影缓慢的坠落下来。

　　原来这个时候的傲寒直接的将这个飞鸟那粗壮的腿直接的抓住，双手用尽全身的力气直接的猛的一掀，此时的傲寒那里知道自己的千斤力量到底有多么的威猛，直接的将这个四阶的飞鸟的平衡破坏，傲寒也是一瞬间翻身上了飞鸟的身上。由于这个四阶的飞鸟在空中飞行，再加上此时的傲寒不断的一拳拳的打在飞鸟的背上，此时的飞鸟夹着一阵阵的嘶鸣越来越快的速度直接的坠落下来。

　　傲寒暴喝一声，顿时朝着飞鸟的头部直接的一剑挥下。嘭……傲寒的脸上顿时有着几点血迹，此时的飞鸟直接的落下，砸断了近三四根大树。

　　轰轰……

　　夹着淡淡的飞鸟的嘶鸣声，此时的这个浑身淡黄色的飞鸟瞬间头部直接的炸开，身体猛的一颤，或许连死飞鸟都还在后悔为什么自己要去招惹这样的一个小子。这个时候在这个飞鸟巨大的尸体后面顿时出现了一个浑身白衣但是有着淡淡血迹的少年，手中一把和自己差不多高的大剑。

　　少年正是傲寒，傲寒此时慢慢的站起来，将那颗还未冰凉的兽核直接的直接的丢进了戒指中，顿时傲寒发现戒指之中一阵颤动，顿时傲寒神色一紧张，因为此时的傲寒担心小火醒来之后会伤害赤木。但是马上傲寒那刚刚才松弛的神经又是顿时紧张起来，因为此时的傲寒竟然又看到了在自己的眼前的一百米处有着几只浑身都是深黄色的张着血盆大口的巨蟒直接的向自己靠近。

　　傲寒顿时感觉到一阵惊恐，真是不知道这个地方是哪里，怎么又如此多的四阶的灵兽，傲寒向后退了几步然后眼前的一幕几乎让他瞬间昏厥，竟然在傲寒的身后有着一个浑身淡红色的巨型狮子正睁着那双似乎滴血的眼睛将傲寒看着，在他的身边还有着三四只体积稍小的狮子，此时的傲寒竟然看到了那只开始与自己交锋的巨狮。

　　傲寒的脸上顿时流下了几点汗水。在傲寒的心理几乎是没有任何的准备，要一起面对这样多的四阶五阶灵兽，傲寒知道就是一个四阶成形的灵兽自己都没有把握，开始的那个四阶成形的飞鸟不是在空中的话自己是断断没有那样的轻松的斩杀的。

　　“小子，竟敢来闯小西亚山，还伤我族人，我看你是不想活了。”顿时咆哮了几声，傲寒几乎是承受不了这样的声音，顿时胸口一阵翻涌。

　　傲寒站在那里几乎是傻了眼了，四阶的灵兽就有足足的七八头，还有一个能够开口说话的五阶成形的灵兽，莫非天要亡我。

　　傲寒全身的肌肉都紧绷，神经也是出于高度的紧张状态，傲寒将全身的剑劲都瞬间的注入伏魔，顿时伏魔发出一声清响，傲寒身子极度的弯曲，双脚早已灌入了那原本就微薄的体劲，傲寒心中想着要是今天我傲寒能逃过了这一劫，定要苦修，让这个世界的灵兽都成服于我，可是此时的傲寒心中一片空白，想的就是自己应该怎样逃跑，就算瞬间发出几剑也只能挡住一两头灵兽的攻击，可是此时摆在自己面前的可是有八九头灵兽之多，顿时傲寒深深的呼吸了一口气双目眯成一条线，看着眼前的那个浑身淡红色的巨狮。

　　嗷嗷……只听得此时的一阵灵兽的嚎叫，顿时那三条四阶无敌的巨蟒直接的向此时的傲寒而来，傲寒只是感自己的身后有着一股浓浓的杀气，顿时猛地一跳顿时闪到了二十米以外，可是还没有站稳脚又听得一声狮吼，身子顿时惯性的躲开，可是就在傲寒身子跃起的一瞬间，顿时傲寒感觉自己的全身都被一阵巨大的力量直接的撞上了，顿时傲寒倒飞出三十米之外。

　　嘭，嘭……接着有着两三棵树直接的被傲寒这样的一碰顿时断开了，露出几个发白的树桩。傲寒趴在地上全身传来的疼痛几乎是超过了傲寒的预料，此时的傲寒按住胸口就急急的站起，因为此时的傲寒感到头上方又是突然的一黑。


第六十八章 危机

　　傲寒此时的脸色卡白，又是几大口接着直接的吐出，傲寒靠在一棵大树的树身上，刚刚避开了巨蟒的蟒尾扫过，傲寒有时接连几次的躲闪才避开另外的两条蛇的攻击。

　　哇……又是一口血吐出，傲寒直接的站在那里浑身一颤，灵兽根本就还没有出手自己就已经伤成这样，傲寒顿时感到一阵威胁又是猛的一跳。

　　这里便是那头五阶成形巨狮口中说的小西亚山，小西亚山是炼欲界五大小禁山之一，此时的傲寒正是在离开剑门剑城之后一直向南走，此时已经到了东南面的小西亚山，小西亚山一线是属于剑州和魔州的分界线，而处于此线中间位置的便是和焚城，洛城齐名的冥城。由于傲寒从剑州一直顺着山路向南行所以直接就到了靠近小禁山的雷城，而在雷城斩杀了雷龙之后被追杀而误进了小西亚山。

　　嘭……

　　傲寒此时几乎是瘫软在地上，顿时眼前猛的跃来一只浑身淡红色的巨狮。又是一阵急促的风，顿时在傲寒的背后三张血盆大口直接的向傲寒咬来。

　　嗷嗷……顿时一声龙吟之声从傲寒的身体之中发出，一瞬之间身后的三条浑身通黄的蟒蛇一瞬间惊了一下，动作停了一下。

　　“主人，不要怕，看小火的厉害。”顿时傲寒的脑中闪现出一句话，顿时傲寒一惊，但是此时的容不得傲寒多想。

　　嘭……顿时一声巨响直接的从傲寒的右手中指顿时传出，这样的一瞬间傲寒几乎是傻眼的看着从戒指之中飞出一个浑身绯红的百余米长的神龙，傲寒几乎是一下子傻了眼，这正是在修炼之中的小火，感受到了一股巨大的威胁而顿时飞出戒指的小火。

　　“主人，你没有事吧？”一瞬间一个如三四岁还有些幼稚的声音在傲寒的耳边响起，傲寒这才反应过来，在傲寒的身边已经有着一个还没有一米的孩童用着泛红的手扶住傲寒，傲寒几乎是被嘿到了，此时的傲寒双目惊讶的看着身边的三四岁的小孩，傲寒几乎是不敢相信开始的那条百米长的龙竟然在一瞬间化作了此时的一个孩童。

　　“你，你是小火？”傲寒双手有力的揉揉眼睛，不敢相信的再次看向身边的孩童。

　　“嗯，是呀，主人不认识我了？”顿时小火有些不高兴，但是一扭头小火瞬间消失了不高兴因为小火在圣塔之中修炼了近三个月，这三个月里，小火几乎是从四阶无敌到了五阶炼化，由于在灰色圣塔之中，修炼三个月相当于一年之久了，此时的小火是感到了一股比自己要强上数十倍的一股力量，只是这样的一股力量让小火渴望得到，这样的一种力量是可以让小火能够成为真正的神龙的力量和养料。

　　“小火，你突破了……”傲寒此时华还没有说完顿时一股超强的气势直接的朝傲寒而来，傲寒几乎是还没有将话说完，顿时就是一大口血直接的吐出，傲寒此时顿时的昏死过去。

　　嗷嗷……

　　小火顿时一声咆哮顿时身体幻化做百米的龙形，那绯红的鳞甲顿时扫过身后的方圆五十里的地方，此时在身边的巨蟒还没有反应过来已经被小火这样的一尾直接的击飞达百米以外，顿时又是一阵树木被折断轰然倒塌的声音。

　　小火此时心中也是一阵畏惧，因为此时的傲寒处于昏迷，而小火知道眼前的五阶成形的巨狮的一声巨吼，爆发出了自己全部的修为，小火此时顿时重重的一声龙吟，顿时向眼前的四五只巨狮而去，那双巨大的手爪此时向眼前的几只巨狮疯狂的扫去，此时的小火的那前掌只有三个指头，此时的狠狠地直接的抓住那头五阶成形的巨狮直接的抓去，此时的那头巨狮那里还有抵抗的能力，可是小火不知道真正的大的危机正在朝他不断的靠近。

　　扑扑……旁边的几只四阶的巨狮此时也是顿时猛地一跃直接的闪开，此时的傲寒那里承受得了这样的强大的气势的冲击，傲寒此时顿时进入了一个灰白的空间之中，在这个空间之中傲寒看到的只是一片灰白的世界，傲寒心中一惊，这个世界好像是自己的戒指之中的那个存放物品的灰白空间，傲寒张望着四周的灰白的空间，但是此时的傲寒看着四周那灰白的空间一时间几乎是陷入了一片迷茫，因为此时的自己几乎是不能有任何的动弹，浑身动弹不用的，几乎是被一种无形的力量控制住了，但是傲寒感受得到一股清爽之气慢慢的流入自己的身体，虽然傲寒感觉到怪怪的，可是傲寒也不再多想想着自己也想不出来，但是傲寒很乐意的接受了这样的一股力量，随着这样的一股莫名的力量注入自己的体内。

　　此时的傲寒几乎是感到了浑身充满了力量，但是傲寒几乎是瞬间的进入了修炼状态，身体瞬间被一种乳白色的光华包裹，并在这样的乳白色的光点之中有着点点金色的光芒，可是这样的一切傲寒并不知道，在傲寒的意识里只是感觉到自己进入了一片灰白的意境罢了，虽然处于昏迷但是此时的傲寒几乎是能够完全的了解到小火的状况，似乎有一种血脉相连的感觉。

　　此时的小火直接的抓住了五阶成形巨狮的额头处的那颗淡红色的菱形的兽核，这个时候顿时一阵呼呼的声音，在小火的身后有着三条巨蟒直接的朝小火疯狂的冲过来，小火早已知道了，此时的小火顿时浑身绯红的气息一涌，一阵破空的龙吟顿时冲向天际，顷刻之间成形的巨狮轰然倒地，全身的淡红色的气息淡淡的消失了。

　　吼吼……正当小龙将三只巨蟒的深黄色的兽核吞噬之后，突然之间傲寒感受到了一阵血气翻涌，小火的身影也是颤了颤，直接的将傲寒衔在口中直接的向森林更深处冲去。

　　顿时在小火原来站的地方顿时出现了三只全身深红的巨狮，这样的巨狮看着身边的三四只颤巍巍的四阶无敌的巨狮，在看到地上的五阶成形的巨狮和那三只巨蟒顿时身影一闪，幻化做了三个白胡子老头。

　　“患儿，患儿……啊……嗷嗷……”顿时一阵破空的狮吼，直接的向此时的小火奔去，此时的小火感受到了危机，这样的危机几乎让小火感受到了恐惧，此时的傲寒也是感受到了一阵恐怖的气息在不断的向自己靠近。

　　这头开始说话吼叫的就是小细亚山之中的三大首领之一，原本他在修炼之中，可是收到了自己孙子的求援信号，此时的他看到了孙子的冰冷的尸体顿时再也压抑不住自己的仇恨，数千年了在这个小细亚山，何人敢在自己的面前说半个不字，此时竟然将自己的孙儿斩杀，这样的愤怒怎是一个不可一世的首领应该有的。

　　全身深红的巨狮顿时朝天一吼，身子顿时恢复了本来的恐怖的面貌，此时的一吼让小火都瞬间惊愕，心里暗道不好，这样的一声吼叫是在召集灵兽，果不然不到一分钟小火就可以看到在自己的身后有着十几个全身绯红和自己一个品级的灵兽顿时向自己追来。

　　“主人，主人……”小火此时的速度又加快了，此时的傲寒听见了小火的呼唤，身子猛的一震，顿时无数的冷风直接的向自己灌来，傲寒挣扎着，发现自己身体慢慢的在那个灰白的空间慢慢的飘起，虽然傲寒感觉到了自己的身体之中充满着力量，可是此时的傲寒竟然丝毫的用不出来，傲寒感觉有着一个什么力量将自己的力量压抑住了一般。

　　“啊……”此时的刚刚睁开眼睛的傲寒几乎是惊呆了，看到自己被小火衔着，身后还有着十几个全身绯红的五阶炼化的飞鸟在追着自己，此时的傲寒几乎是不敢相信这样的一幕，傲寒的醒来让小火很是高兴，但是随即又是一阵恐惧。

　　“主人，小火要加快速度了。”傲寒看着小火，虽然不知道小火为什么叫着自己主人，可是傲寒此时也不介意，在这样的一个情况下，傲寒充分的相信小火，不是为了别的，就是因为小火在傲寒的心里是一条真正的龙，在傲寒的眼里龙的力量是强大的。

　　此时的小火口一松，顿时傲寒开始向下掉，还不等傲寒叫出来，顿时已经被此时的小火接住了，傲寒此时骑在小火的身上，傲寒能够感觉到那绯红色的鳞甲上传来的沸腾的热，傲寒看着不断追来的十几只飞鸟，心中就是一阵恐怖袭来，更让傲寒不敢相信的，傲寒看着小火的身下，顿时更是大惊，因为此时的傲寒看到了在小小火的身下有着一大片的各种各样的灵兽大约有着五六十只，大多是四阶炼化以上的灵兽，领头的傲寒一眼就看出是一个全身绯红的巨狮，傲寒的心中大叫不好，这样的一群的灵兽追击着自己，傲寒几乎是无语了，小火的速度几乎让傲寒睁不开眼睛了，可是这样的一群灵兽还是紧紧的追赶着，地上有，空中此时几乎已经集结了大约四十来只的善于飞行的灵兽。

　　嗷嗷……一声夹着愤怒的龙吟，直接的在这个深林响起，此时的傲寒几乎是绝望了，小火把傲寒盘在中间，原来在那样的飞行的四十多只飞行的灵兽之中有着三四个五阶无敌的灵兽直接的将小火撞落。


第六十九章 交租

　　傲寒此时几乎是不敢再睁开眼看周围的情况，此时的傲寒几乎再也不敢看自己四周的所处的环境，小火也是颤抖着，面对着十几二十个的五阶无敌的灵兽，五十几个五阶的灵兽，还有百余个的四阶炼化无敌的灵兽，此时的傲寒完全的绝望了，看着小火有些恐惧的眼神。

　　“小火，快进入圣塔之中。”傲寒想到的唯一可以躲避这么多灵兽的地方就是戒指之中的灰色圣塔。

　　“主人，我不，主人……”看着傲寒那双冷酷的眼睛，小火将要收的话几乎都咽到了肚子里了。傲寒知道小火是一条神龙，是一条拥有无穷的力量的神龙，只是时间的问题，要是在这个小地方就死于非命的话，傲寒就算死了也会不安生。

　　看着傲寒那一双冰冷的眼神，小火几乎是夹着淡淡的冷水直接的钻入了戒指之中。傲寒看到小火进入了戒指之中，心中顿时有着什么一下子轻松了一点，那原本冷酷至极的表情此时瞬间变得恐惧颤抖。

　　“小子，你还要往那里逃！”顿时傲寒听到一个恐怖的声音从远处传来，话音还没有完，傲寒就是顿时一口血直接的吐出，傲寒在看时在自己的面前已经站着一个白胡子的老头，这个老头有着雪白的胡须，但是头发是深红色的，傲寒顿时惊了，这样恐怖的气势，今天定然是死定了，但是此时的傲寒几乎是连伏魔一式都施展不出来，只是感觉到了内心一阵血气在不断的翻涌。

　　傲寒抬头看了看那原本很是空旷的树林，此时已经顿时聚集了上百头的各种灵兽，密密麻麻的，将这个林子都变成了红黄两种颜色交替的一个大的范围。傲寒几乎是双眼看着都要被吓死了，这个时候傲寒想到了一个东西，就是在自己泥丸宫内的那颗灰白色的珠子和那两颗纯白色的棋子。

　　顿时傲寒靠着树神识直接的探出来到泥丸宫，傲寒看着在泥丸宫的那颗珠子上有着一点淡淡的银白色的光芒在慢慢的泛出，而那两颗棋子也是悬在泥丸宫之内。

　　“小子，什么事，不是叫你不要来打扰老夫吗？”傲寒刚刚靠近那颗灰白色的珠子的时候，顿时听到了一个声音，这个声音似乎饱经了沧桑一般。

　　“冰魄前辈，小子是没有办法了，……”还不等傲寒说完，就看到自己拿乳白色的空间之中直接的出现了一个满身银白色的老者，傲寒深深的一鞠躬。

　　“小子，你是怎么搞的，不过才几个月，你到底在干什么，不好好的修炼，到处乱跑什么？”冰魄一眼便看出傲寒的修为，心中也有着一点惊讶，在不到一年的时间里，已经达到了这样的修为，实在是自己没有想到，不禁想到了自己，要什么时候才能达到那传说之中的神兽，逃开这个小子的控制，但是冰魄不得不感叹剑天的确不是人，单单的一个剑脉就能让转世的人有着这样的天资。

　　其实就算在以后的几千年里，冰魄的修为到了传说之中的神兽，也再也不能摆脱傲寒的束缚，到头来还落得个被反噬的下场，这是后话了。

　　“冰魄前辈，这次你可要救救小子呀。”傲寒说着几乎抓住了一个救命稻草。

　　“哼，一个无知的小辈，你凭什么要求我救你！”冰魄的话几乎是让刚刚燃起的希望直接的落入了深谷，此时的傲寒几乎看着眼前的这个老者有点愤怒了。

　　“你，你在我这里住了这么久了，都快半年了，就算是租房子也要交点租金吧，叫你帮个忙都不肯，好，你不救算了，等过一会儿，那些凶残的灵兽将我一块块的撕开，你连个住的地方都没有，哼！”傲寒见对这个老者软的不行，反正照这样看几乎很是渺茫，就直接的气气他，反正自己也是将死之人了，可怜赤木和小火。

　　“什么……租金？”冰魄其实知道傲寒的话就是让自己赶快出手，其实就算是傲寒不说，冰魄也要出手，因为冰魄的命在傲寒的手上，要是傲寒死了冰魄也就玩完了。此时傲寒的话几乎是一语中地但是傲寒那里知道冰魄的命在自己的手中喃，要是傲寒知道的话，肯定会气得个半死，这样自己还有什么畏惧的，可是这样的一切傲寒都不知道。

　　“这个你不懂，算了！我还是死吧，难得求你这个糟老头儿。”傲寒的话之中有着一种看破生死的感觉，其实在傲寒的心里还是很是恐惧的，傲寒知道求这个老头也没有多大的用，也不知道这个老头能不能应对那么多的灵兽，傲寒不想自己死了还拉个垫背的。

　　傲寒将小火和赤木放在了戒指之中，应该是很安全的，傲寒想着自己死有没有什么大不了的，毕竟这个世界自己本来就是一个人来的，现在离开也没有什么，早死好投胎，在和父母继续前缘。

　　“哎呀，算我怕了你了，可是就这一次了，以后我不在帮你了。”看着淡然离开的傲寒，冰魄几乎是气的都要炸开了从来自己那里被一个炼欲界的无名小角色威胁了，看到傲寒有些淡然的走开，冰魄对傲寒知道能够威胁自己的筹码是深信不移，但是这样的一切几乎都是傲寒都是一无所知的。

　　傲寒一听顿时惊了，此时直接的跪在冰魄的面前，“多谢前辈的救命之恩！”傲寒虽然不知道眼前的这个老头的实力可是傲寒一想到这个老头在乱兽山能够吓退两个五阶无敌的灵兽实力应该不低，可是面对着数百头五阶四阶的灵兽傲寒几乎是没有报多大的希望了。

　　看着傲寒安静的盘坐在那里，进入了神魂的恢复状态，毕竟一个五阶无敌的灵兽对灵魂的攻击也是很大的，此时的傲寒慢慢的闭上眼睛，几乎是没有多大的希望的傲寒，只是希望能够安静的死去。

　　顿时冰魄的神魂顿时冲出傲寒的身体，在外的灵兽只是感觉到一股冰寒之气，顿时在傲寒的额头处有着一个小小的冰龙的符号。

　　总有一天我会将你的神魂夺取，哼。冰魄心中想着，但是就是这样的一个想法毁去了他的一生。

　　此时的傲寒安静的坐在自己的泥丸宫，傲寒安静的坐在那里，傲寒那里是修炼，但是此时的傲寒知道自己几乎是在死的边缘了，在这个世界傲寒在乎的人都不在自己的身边，傲寒的心中不免有着一丝的落空，一股淡淡的惆怅变成了忧伤。

　　冰魄占据了傲寒的身体之后，傲寒的身体顿时变化，全身有着一股凌烈的寒气直接的向四周的灵兽而且，让那些愈靠近的灵兽纷纷的不约而同的向身后退了几步。

　　冰魄看到眼神的大大小小的四阶五阶的灵兽几乎是一瞬间被被吓住了，这个不知天高地厚的小子怎么得罪了这么多的灵兽，这样大阵容就是自己的真身还在也不能战胜，更何况是傲寒这样的垃圾的身体，傲寒的身体在修炼者看来是够强大的可是在冰魄的眼里根本就进不了眼睛，此时的冰魄几乎陷入一片深思状态。

　　“小子，你到底是谁？”此时为首的五阶无敌的巨狮也是有些心虚了，不免还是问清楚好。

　　“你又是谁？老夫可是没有时间和耐性的！”话语间瞬间透出一股仙兽气息，其实现在的冰魄的神魂加上傲寒的身体也就最多一个六阶炼化的仙兽的实力，冰魄此时还是准备吓吓，看看能不能唬住眼前的这些灵兽。

　　“我，我是这小细亚山的灵兽之王，万重。请问，前辈是……”万重的话间有着一股淡淡的畏惧散开，可是心里极为的愤怒，一个六阶的仙兽了不起吗，我不相信这里成百的四阶五阶的灵兽将你没有办法。

　　“哈哈，灵兽之王，一个小小的灵兽在老夫面前猖狂什么，就是一千个仙兽在我的面前，我照样全收！”此时的冰魄显然是被这样一个地位给吓到了，其实要是冰魄的本身在的话根本就不怕什么，可是现在自己被困在了傲寒的身体之中，用着傲寒的身体，冰魄说话的声音越来越大，身体顿时爆出一个十阶圣兽的气势。

　　万重开始想要厮杀的心顿时一个子被冷却了，这样的一个对手，自己几乎是没有任何的反抗的气息，这样的气息一出顿时周围那些四阶的灵兽都是有些站不稳了，就连万重的心都被狠狠的震撼了。

　　周围的灵兽都被这样的气势直接的压迫着，身体自觉的开始慢慢的退开。

　　“小子，老夫今天不想杀人，以后不要让我碰着，再也下次，绝不轻饶，滚……”顿时冰魄一声爆吼，一声破空的龙吟之声，将靠近的几个四阶的灵兽直接的震飞，半空中的数只飞鸟直接的被这样的一声龙吟之声全都震得掉到了地上。

　　万重也是被震的血气翻涌，此时的他几乎是傻了眼，在这样的人面前自己几乎是没有任何的选择，唯一就是不在招惹，就当自己的孙子是被不远的鱼龙直接的斩杀的吧，万重知道许多的灵兽都直接的被西亚湖之中的鱼龙直接的吞噬了，可是这样鱼龙的实力之强，或许已经是仙兽级别了。此时的万重只有将这样的一笔账加在了鱼龙的身上，因为万重没的选择，身子一闪，顿时消失在了原地，顿时一片冗杂声，数百头灵兽直接的闪开了。


第七十章 鱼龙斩花

　　冰魄也是重重的舒了一口气，因为冰魄知道自己现在的实力几乎是战胜不了这样多的灵兽一起攻击。

　　此时的小火感受到了这样的一股强大的气势顿时冲出戒指，一声龙吟顿时将此时的傲寒围住，也就是将冰魄围住，冰魄正准备还击可是这样的一来顿时让他看出了小火的用意，心中不禁在盘算，这个小小的蛟龙在为什么会突然出现，冰魄哪里知道是早已认傲寒主人的小火。

　　“主人，你没事吧？”顿时冰魄惊了，这样的声音一出，傲寒在泥丸宫顿时睁开了眼睛，因为他与小火似乎有着一种血脉相连的关系，此时傲寒顿时出了泥丸宫，冰魄顿时感受到了一股神识遭受到了吞噬的感觉忙收回神识，回到泥丸宫，心中不免惊叹，这个傲寒自己真是看不透，但是此时的冰魄看到小火之后心中顿时有了打算，原先还怕夺了傲寒的神识之后没有去处，只得蜗居在这个垃圾躯体，可是看到小火之后，顿时心中一喜，看来是天不灭我冰魄，那只小蛟竟然有着贵族龙的气质，虽然现在还是个蛟龙，但是等千万年后，并然成龙，而且要是自己夺了他的躯体的话，……冰魄不再想，也不再计较傲寒开始吞噬了自己的一点点的神魂，忙进入了神珠之中修炼起来。

　　“主人……”小火看到昏倒的傲寒，顿时心中一紧，忙将傲寒抱起，此时的傲寒感受到神魂一股清凉之气，现在傲寒知道了那是神魂的有强大了一点，此时的傲寒睁开了眼睛，第一眼便看到了一个发髻深红的小孩将自己扶着靠在树旁。

　　“小火，小火你没事吧？”傲寒此时想着肯定是冰魄和小火一起赶走了那些强大的灵兽，顿时傲寒看小火的眼神一瞬间变得崇拜起来。

　　“主人，走我们赶快离开这里吧！”小火隐约感觉到了一股强大的力量在吸引着自己，但是此时的小火知道这样的力量必定是有着强大的对手，心中一下子就释然了，还是先离开这里，等自己修为强大了在寻找自己想要得到的力量，小火现在已经懂得了自己虽然有着龙的血统，可是现在的自己几乎连一个蛟龙都算不上，因为自己还是太弱了。

　　“嗯！快点离开这里。”傲寒也是一脸警惕，顿时站起身来，傲寒直接的骑在小火的身上，直接的向不远处而去。

　　小细亚山共由四大部分组成，在一进来的时候就是开始万重的范围，在往深一点就是一片水的海洋这里叫做细亚湖，足足有三万多平方米的范围是深水区域，就连周围的浅水区域都有一万多平方米，而在向内深入便是一个大峡谷，接着就是连绵不断的深山，向前就是炼欲界的四大禁山之一的大细亚山。

　　此刻在细亚湖的湖面之上顿时倒影着一个足足有百米的绯红的蛟龙，而在蛟龙的身上还坐着一个有些焦急的少年。

　　这正是在开始丛林之中离开的傲寒和小火，由于开始在一群灵兽的追击下，所以此时的傲寒几乎是不知到怎样的回去，可是傲寒的方向感似乎不好，此时竟然直接的在往小细亚山的更深处而去。

　　“主人，这一片全是无迹的水，怎么办呀，主人往哪里去？”此时的小火感受到了那股神奇的力量，虽然自己一直不愿意向这边来，可是傲寒一直坚持着，现在的小火满脸的忧愁，满脸的警惕，似乎这样一有什么异动就会直接的扑过去。

　　还不等傲寒回答，顿时在傲寒的前方顿时水面一声巨响，翻起足足十米的高浪，傲寒顿时惊讶了，小火顿时停止了飞行并且慢慢的退了两步。

　　一个浑身深黄色的鱼首蛟身的怪物灵兽顿时从这个十米高的浪花之间冒出，还等傲寒开口，就听到耳边小火的声音“主人，快点我们离开！”顿时小火的身影开始向来的方向飞去，可是就在小火转身的一瞬间顿时被一阵强大的气流直接的甩飞，小火直接一声大吼顿时猛地向上一冲从那普安水雾之中慢慢的冲出。

　　此时在傲寒的面前已经有着十几条水蛇和一个鱼首蛟身的灵兽，大都是四阶无敌的灵兽，此时的小火一声大吼，傲寒知道小火的心中有着畏惧，傲寒此时心中更是没有底，因为傲寒知道此时自己几乎是在刀山上寻出路，此时的傲寒也是直接的站在小火的头上，直接的祭出伏魔，没有了那股力量的压抑，傲寒此时感觉自己的浑身充满了力量。

　　小火对着迎面攻来的几条四阶无敌的水蛇状的灵兽直接的一口淡红色的火焰吐去，虽然这样的火焰小火知道并不成熟，但是这样的火焰之中夹着一股不可抵挡的气势。

　　其实小火知道这样的气势是来缘于傲寒，当初自己的性命危在旦夕的时候是傲寒用着自己那仙兽凝成的血脉注入了小火的身体，在加上蛟龙那颗千年的灵兽核才保住了小火，并将小火的实力大大的提升。

　　傲寒见到那几条猛的扑过来的水蛇之状的灵兽在空中微微的停顿了一下，此时的傲寒猛的将全身的剑劲注入伏魔，朝着对面的几条水蛇状的四阶灵兽就是几剑下去，可是这样的几剑下去之后傲寒几乎是惊呆了，那几个水蛇状的四阶灵兽全身深黄色的鳞甲毫发未损，还顿时直接的朝小火而来。

　　“小火，怎么办？”傲寒将伏魔紧紧的握住，心中有些恐惧的看着小火。

　　“主人，我们还是赶快离开吧，小火感觉有着一股让我害怕的气息在慢慢的向自己袭来。”小火的话几乎是此时已经恐惧的傲寒顿时失了神，连小火都畏惧的力量，难不成又是那样的一个灵兽队伍。

　　嘭……一阵水声惊起，傲寒顿时也是一剑直接的跟上，虽然傲寒知道自己的这样的一剑对灵兽起不了多大的伤害，可是在小火一尾重重的扫过的时候，傲寒还是直接的一剑劈下。

　　砰砰……此时的小火顿时向空中射去，因为此时原本那鱼首蛟身的四阶无敌的灵兽就在面前，可是一瞬间消失了，只是留下了一连串的水花。

　　“小火，快离开！”傲寒几乎是从心里感受到了一股危机在向自己靠近。

　　“主人，我们现在已经走不了！”小火的声音之中有着一种坚韧。似乎他知道眼前即将出现的自己是绝难以战胜的。

　　“什么……”还不等傲寒说完，在傲寒的前方顿时出现一个鱼首蛟身的怪物灵兽，此灵兽浑身深黄，体型竟然比小火还要魁梧一些。此时从水中冲出的灵兽正是开始的那头灵兽，这头鱼首蛟身的灵兽其实名叫斩花，是这样细亚湖的老二，虽然说修为只有四阶无敌，可是实力早已超过了五阶成形的灵兽，在加上其哥哥斩浪就是这个细亚山的中段首领实力更是高深莫测，所以斩花一直在这块区域是为所欲为，此时的斩花更是看上了小火那纯正的龙行的灵兽和魂元。

　　“我不想杀你，滚吧！”小火的声音虽然很是稚嫩可是在这样的稚嫩的话语间透出了一股超强的气息这样的气息连傲寒都直接的感受到了一阵危机。

　　嗷嗷，顿时斩花顿时向小火疯狂的攻击而来，同时露出了几只尖牙，直接的朝小火撕咬过来，小火的心顿时一紧顿时有向前飞了几步，傲寒更是紧紧的抓住了小火的一个触角。

　　小火看着不断向自己攻来的斩花顿时心中一阵犹豫，其实在斩花的身上小火找到了自己想要的，那就是斩花的兽核和魂元，只有龙才有魂元，可是小火知道蜥蜴，蛟蛇，仙鹿等许多的动物都有的就是兽核，这也是小火以兽核作为食物的原因，是因为小火只要成为传说之中的神龙就要聚齐各式的灵兽核，才能让自己的力量更是的强大，此时的斩花竟然是一条可以化作龙的鱼龙，顿时小火心中一沉，向此时直接攻来的斩花一尾扫去，几乎是同时，斩花也是瞬间一尾扫来，见到小火，斩花几乎是没有任何的躲闪直接的将自己的身体直接的扫过去。

　　顿时在傲寒的眼前出现了一个红色和黄色交织的身影足足有八九十米长，此时的傲寒几乎是不敢相信一个四阶无敌的灵兽敢这样的攻击一个五阶炼化的龙，毕竟在傲寒的眼里小火就是龙，也因为傲寒没有见过真正的龙，就连在炼欲山的金龙也是一个虚影的龙。

　　此时的小火四周的水几乎是完全的沸腾了，傲寒也是不敢相信的看着眼前的这样的一幕。小火感觉到了一股力量在不断的向自己的身体攻击，小火几乎是感到了一阵窒息，口中不断的发出一阵阵的嚎叫。

　　傲寒顿时被抛出十几米，急速的向水中落去，此时的傲寒也是感受到了一阵悲困住的感觉，全身感觉被一阵什么东西重重的压着，顿时傲寒涌动那点点微薄的体劲手中的伏魔直接的一剑接着一剑的朝那个泛着浓浓的黄光的身体直接的劈去。

　　呕呕……

　　一阵惨烈的嘶鸣的声音在这个有些寂静的地方顿时响起，傲寒此时几乎已经耗尽了全身的力量，几乎接近身体瘫软的傲寒还在一剑一剑的重重的打在此时的斩花的身上，要是斩花能够看得到自己的身体一定是要疯的，这个时候小火紧紧的将斩花的身体困住，而傲寒直接的朝他的身体胡乱的砍来，虽然傲寒的剑不足以让此时的斩花受伤，可是这样的一剑一剑的，将斩花是劈得浑身是伤。


第七十一章 疯狂的小火

　　小火此时看着不断因全身的鳞甲被劈开的疼痛，身体猛地一紧又是一阵惊心的嘶吼，一时间傲寒直接的朝水中掉去，小火顿时一松向不远处直接的飞去然后直接的一尾将此时的斩花击飞，此时的斩花哪里来得及躲闪，直接的被这样的一记扫飞出百米有余。

　　“主人，快躲进戒指之中。”此时傲寒想不到说这个话的是小火，可是此时的傲寒知道自己在小火的面前成了一个拖累，顿时傲寒身子一震瞬间直接的钻入了自己的戒指之中。小火直接的将那个有些黯淡的戒指直接的吞到了口中，放在了自己的舌根处。

　　小火刚转过头就直接的被一个深黄色的蛟尾直接的打中，顿时被直接的打入水中，小火此时在水中浑身此时有着一阵冰凉直接的充满着身体，正在此时小火看到了眼前鱼首蛟身身体光溜溜的斩花，直接的一声巨吼，惊起了些水面的波动，由于潜的不深此时的小火知道自己应该得到的是什么，可是此时的小火有些犹豫。

　　小火一头冲出水面，身边的水顿时填充过来，荡开一个近一米的水浪，小火的身体上顿时红色有深了点，小火看到了随着自己冲出的鱼龙斩花心中顿时一动，小火知道自己还没有神龙的实力，但是由于自己是龙的血统，必定有许多的妄想成龙的灵兽会斩杀自己，眼前的这个鱼龙就是一个，小火当人认得出这是鱼龙，自从上次小火得到了蛟龙的兽核就已经对自己有个全新的认识，只是自己不过是一个小小的灵兽怎么敢去取那些仙兽，圣兽，甚至是空间禁地的力量，可是看到一个小小的鱼龙在自己的面前这样的猖狂以及之前在一群灵兽之间连自己的主人都保不住，顿时小火起了杀心。

　　原本已经冲出了近百米的小火在空中停了下来，对着眼前的斩花，瞬间一声龙吟直接的朝斩花而去，此时的斩花感受到了威胁，可是在他的眼里在这个细亚湖已经是自己的天下，眼前的这个全身绯红的龙就是自己成为真正龙的第一步，要知道在这个细亚湖里的斩浪可是已经是一个六阶的仙兽，要是让他知道了眼前的这个五阶灵兽是一条真正有正宗血统的龙的话，他势必来取其魂丹和兽核，到时……想到这里，斩花不禁一阵淡淡的冷笑，虽然是一个四阶无敌的灵兽可是斩花是一条正统的鱼龙的传世，有着比一般灵兽的思维，虽然不能开口说话，可是此时的斩花已经意识到了力量的强大，也知道眼前的小火能够让他的力量得到提升。

　　小火睁着有点泛红的眼睛，看着眼前的这个鱼龙，由于鱼龙也是古龙遗传的一部分，所以吞噬了鱼龙的兽核可以让自己的力量更加的强大。小火一想到蛟龙爷爷的死，一想到主人被虐，心中那股对力量的渴求就愈发的强烈。

　　“看来你是真的不想活了！哼！”小火对着面前的斩花一声冷哼，此时的斩花一双有些深黄的眼睛看着眼前的小火，身体瞬间被一阵深黄色的光芒包裹着，并在同时直接的向小火而去，小火顿时迎头而上，身上顿时泛出一阵有些灼热的光芒。

　　砰砰……

　　哗哗……

　　轰轰……

　　随着一阵足足十几米的水障直接的在这个原本有些安静的湖面掀起，此时的傲寒静静得盘腿坐在一个有些灰白的空间里，虽然此时的傲寒已经完全的恢复了，可是傲寒感觉自己出不去，而是被小火的力量直接的阻在了戒指里，一想这样，傲寒倒也释然了，小火可是龙，龙的力量可是强大的，自己在他的身边反倒是一种拖累，顿时傲寒扶起还在死亡边缘的赤木，直接进入了圣塔之中。

　　嗷嗷……斩花一声嚎叫，开始的那样的一击直接的被小火接住，还用那满是鳞甲的龙尾狠狠的击中，斩花被这样的一击直接的退到了百米之外，顿时猛的又一次向小火而来，小火也是一声龙吟直接的一口淡红色的火焰直接的吐出，斩花直接的一头撞来，此时似乎感受到了这样的火焰有些危险，顿时一头钻入了水里。

　　小火紧紧的跟在斩花的身后此时的小火已经铁了心势必斩杀斩花，猛地一摇尾，顿时在水中急速的前进了，此时的斩花见小火也跟着自己的身后，猛地一个回身直接的向小火的背部咬去。

　　在水里小火自然没有斩花熟悉，小火还没有看清楚就已经感觉到了一阵疼痛，突然眼前猛地一黑，小火已经在水中直接的被震出有三十米有余。

　　斩花此时那里肯放过这样的一个好机会，顿时向小火而去，小火此时被疼痛直接的一惊，可是毕竟是五阶炼化的级别，小火顿时向斩花发起了攻击，小火的那原本绯红的身子此时顿时被一阵有些暗红的光幕包裹着就如一层防护罩一般，此时的小火露出了那有些锋利的牙齿直接的猛地向斩花而去，一瞬间斩花几乎是感受到了小火的气势，有些畏惧的停在了那里，身子有些淡淡的颤栗。

　　“去死吧！”在小火的心中大喊，顿时小火直接的将此时还在战栗的斩花缠住，斩花那里躲得了，此时的斩花被小火直接的团团的围住，小火那有些粗糙而且火热的身体顿时将斩花折磨的大叫，斩花那里知道小火的真正的实力，小火全身都散发出一阵足以烧化皮肤的火焰，此时要不是在水里，恐怕，斩花早就被直接的烧尽了。

　　嗷嗷……斩花一声嘶吼顿时整个水面一阵颤抖，小火感受到了一阵危机正在靠近，可是此时的小火有怎么能将这样的好机会放走了，顿时小火那锋利的牙齿直接的抹过了斩花的头部，顿时斩花的嚎叫小了，戛然而止。

　　“不好，斩花出事了……”在一个有些华丽的水下宫殿的一个身着华丽衣服的年轻男子眉头一皱，身子猛的一闪顿时化作了一条龙状，向水面而去。

　　“不好了，主人，斩花少爷被……”还不等一个全身淡红色的巨大的龟说完，这个少年已经消失在了水底。

　　这个华丽的男子正是斩浪，由于他与斩花是同胞兄弟，所以斩花的死他能够感应到，这个时候的斩浪冲出水面，目视万里，神识探出千里，可是没有任何的动静，湖水一片平静。


第七十二章 雷城

　　炼欲界，小细亚山的外围。

　　一个浑身白衣长衫的男子直接的一跃而出，瞬间消失在了这个茂密的树林。这个白衣的男子正是前几日在细亚湖逃开的傲寒，傲寒一想起那日便有些心寒，心中的畏惧未消。一想到那日小火咬着斩花冲进小细亚山的样子，傲寒不觉得浑身一寒，第一次傲寒见识到了小火的血腥和恐怖。

　　傲寒望了望手上的灰暗的戒指，顿时心中一沉直接的消失在了这片树林。这样的几日，傲寒一直在这个小细亚山奔走，身体之中的体劲又一次得到了提升可是还是很是微弱，可是傲寒感受到了一阵压抑的疼痛，傲寒知道自己要突破散体一阶了。只是这样的几日傲寒一直在找一个可以安心修炼的地方，可是这样一个树林里，到处都有可能碰到灵兽，虽然小细亚山边缘的灵兽伤不了傲寒可是傲寒还是尽量的绕道而行了。毕竟自己对这里很是不熟悉，再加上小火和鱼龙斩花的激战在加上一日不断的飞行，此时已经是精疲力竭了，此时正在圣塔之中恢复着。

　　“站住！”一个脸上有着一块大大的刀疤的中年男子直接的从一棵大树的后面直接的跳出拦住了傲寒的路。

　　傲寒没有说话，只是看着眼前的几个人，顿时傲寒似乎想到了什么一般，面色猛的一变，莫非自己已经出了这个禁山，可是此时的傲寒几乎是没有任何的兴奋，因为傲寒想起了雷城，看着眼前的这几个人定然也是雷城派来守在这里的人吧。

　　“上！”不等傲寒开口，那个刀疤男子直接的一挥手顿时身后的几个人直接向傲寒而来，傲寒一看来的有五个人，其中三个持剑，两个拿各持着一口大刀，而站在那里的刀疤男子确是空着手的。

　　傲寒暗叫不好，一眼便看出眼前的几人实力均与自己不相上下，那个刀疤的男子更是看不清楚什么修为。

　　傲寒深深的吸一口气身子顿时消失在了这样几个人的面前，傲寒此时发现这几人将自己的速度又一次挺高了，等那五个人反应过来，傲寒直接的一拳打在了一个人的脸上，傲寒此时又是接连的两拳几脚将攻过来的五人直接的放倒。

　　傲寒站在那里，身边的五个人慢慢的站起来，那个扛着大刀的汉子一抹嘴角的还余温的血迹，顿时呸了一声就直接的挥着大刀向傲寒直接的砍来。

　　“去死吧！呸……”那个大汉一边吼着一边吐着口中开始残留的淤血。

　　“哼，就拿你第一个开刀吧！”傲寒淡淡的说出，原本一直受着强大的气势压迫着的傲寒此时更是难以忍受这样的嚣张，一个弱者，在强者面前还这样的嚣张，傲寒现在已经习惯了这个炼欲界的生活，强者永远是说话就算的，这次误入的禁山让傲寒心中的气一直憋着，对雷城更加的不爽几乎是已经达到了憎恨的地步。

　　嘭……傲寒在那一刀靠近的一瞬间直接的祭出伏魔剑劲瞬间灌入直接的朝那个汉子一剑劈去，毫无保留。只是一声过后，就连那个开始嚣张的汉子也是不敢相信的睁大着双眼，可是已经晚了，剑气过处，顿时留下一个足足五米余长的剑槽，而那个开始嚣张的大汉直接的被傲寒那样随意的一剑劈成了两半，顿时有着一股股的血腥散出。那开始的四人也是瞬间的惊呆了，睁大着双眼看着傲寒手中那柄和他差不多的大剑，顿时有了退意。

　　“这个小子就是杀害少爷的那个凶手，杀了他！”顿时站在不远处的那个刀疤男子大声的吼道。

　　那欲退的四个人此时也是顿时挥动着手中的刀剑直接的向傲寒而去，傲寒顿时退开两步，然后右手紧紧的握着手中的剑，也是猛的直接的冲到四个人中，几招下来，傲寒已经斩杀了二人，可是此时的他也是被剑刺中了左臂，一阵疼痛顺着手臂传来，傲寒也是深深的一皱眉头，傲寒的心中杀意猛起，血液猛的在身体之中循环，傲寒知道要是让这里的随便那一个人离开的话，自己将离不开雷城了，因为雷城城主的强大时自己不能战胜的。

　　三人站在傲寒的面前，虽然也有些畏惧可是已经没有开始那样的畏惧了，毕竟通过开始的交锋，已经对傲寒的力量有了一个掌握不过一个剑境三阶的小子。

　　啊……傲寒感受到了一股杀气向自己而来，此时的傲寒来不及转身，就直接的一剑劈出，又是一股血直接的洒在傲寒的身上，那白色的衣衫此时已经沾满了鲜血，傲寒不曾想过这样的几个小兵就已经将自己弄的这样的疲惫，傲寒此时更是有些愤怒了。

　　“伏魔一式”看到那两个小罗罗直接的猛的攻来，傲寒毫不犹豫的就发了自己的绝招，顿时地上的树叶顿时飞起，直接的顺着这样的剑气向那二人而去。

　　嘭嘭……

　　傲寒看着剑气游走过的地方顿时被劈开一个长达十五六米的剑槽，那两个朝自己攻来的人直接的劈开了，傲寒更是有些疲惫的垂下手来。

　　不好，傲寒的神识一松懈就感受到了一股杀气，来不及闪开就直接的被一拳猛的击中了腹部，傲寒更是直接的飞出数米之远。

　　哇，哇……噗……

　　傲寒不想这样的一拳的威力竟然这样的大，几乎让自己的内骨都快断开了。傲寒趴在那里就是连吐两大口的血，还来不及站起就直接的双手猛地在地上一按身子直接的向不远处的一块空地而去，傲寒的身子刚闪开，顿时在傲寒原来的地方顿时出现了一个大坑，而那个刀疤男子此时更是直接的向傲寒又一次攻来。

　　“好快的速度。”傲寒还在迟疑又是一拳直接重重的砸在傲寒的脸上，傲寒直接被这样的一拳击飞，重重的落在地上。

　　“该死！”傲寒几乎是直接的还躺着就是爆出全身的气势，一剑向眼前的黑影劈去。

　　砰砰……嘭嘭……

　　傲寒几乎是感觉不到任何的重力，似乎在这个时候的傲寒手中的这样的一把剑没有任何的重力。慢慢的傲寒站起来，看着眼前站着的刀疤男子，不断的大口喘着粗气，傲寒几乎是不敢相信自己的这样的全力一剑几乎是没有伤到眼前的这个男子。

　　刀疤男子站在那里看着眼前的这个几乎已经是疲惫不堪的傲寒心中顿时一阵惊讶，刚才傲寒的那样的一剑已经伤到了自己，而且还是很重的伤，只是由于是在背上而此时自己是面对着傲寒所以此时才没有被傲寒发现自己的伤口，而此时刀疤男子站在的那个地方，有着血一点点的流下来。

　　傲寒站在那里，此时的傲寒身体在心脏急速的血液循环下已经在飞快的恢复着，傲寒不免想到自己幸亏有着这样的仙丹护体，要不是这样自己或许早就见阎王了。

　　刀疤男子此时看着眼前的傲寒，在他的眼里傲寒只要自己一动就可以了结了，顿时泛出一阵冷笑。

　　“哼哼，去死吧！”刀疤男大喝一声，猛地一拳向傲寒而来，傲寒感受到了一阵冰冷的风直接的向自己而来傲寒嘴角一扬，泛出一阵冰冷的笑，此时的傲寒已经完全的恢复了剑劲，傲寒对着那股冷风，将手中的剑举过头顶。

　　“伏魔二式”傲寒一声大喝，顿时朝着刀疤男一剑而去，简简单单的一剑，直接的简单的一劈，自上而下，可是这样的一劈却是将此时的傲寒全身的剑劲集中在一起，猛的向迎面攻来的刀疤男猛的一剑，这样的一剑在刀疤男的眼里几乎是没有任何的威胁一般。

　　嘭的一声。傲寒直接的飞身出去，直接的退到了十米之外，接着又是哇的一声，傲寒还是压制不住胸口的沸腾，一口血吐出。

　　而此时的刀疤男子几乎是不敢相信的眼前的这个在自己的眼前几乎是没有任何的反抗之力，可是这样的一击之后，还能站在那里，而此时的自己竟然连站起来都是十分的困难。

　　噗……噗……

　　那个一开始得意的刀疤男子此时趴在那里连吐几大口血，右手按住了自己胸前那一条长达半米的口子，又是一口血直接的吐出。慢慢的刀疤男子吃力的站起来，此时的刀疤男不敢相信一个菜剑境三阶的小子竟然让自己受了那样重的伤。

　　嘭……

　　傲寒的身体重重的倒在了地上，慢慢的意识之中有点乳白色的光芒将自己的神识笼罩着，傲寒可以感觉到自己一直硬撑着的身体突然间被一阵麻木包裹，瞬间失去了支撑力，傲寒倒在地上看着那个站着的很是狼狈的刀疤男，嘴角扬起一阵微微的笑。


第七十三章 太平村

　　那个刀疤男子转过身看着眼前的那个倒在地上傲寒，那心中的惊讶几乎还是没有减少，但是此时的他几乎是没有任何的力量，因为傲寒这样的一剑直接的将他的全身的力量震散，筋脉此时几乎都悉数断开，恶狠狠的眼神看着在地上不断的颤抖的傲寒，一步步的向雷城而去。

　　傲寒慢慢的颤抖着身体，虽然全身的血液在飞快的循环，傲寒此时全身的疼痛让傲寒感受到了自己力量的微弱，傲寒吃力的翻身望着那有着几丝白云的天际，顿时眼里流出了两股泪水。

　　傲寒心中几乎只是可以想三个人，焚雅不知道现在怎么样了，有展鹏和焚雅在一起，傲寒的担心也减少了许多，一想到虞青山，傲寒便想到了在长脉禁山里的快乐的历练生活，傲寒的心此时好痛苦，现在的自己是个弱者，那孱弱的身体在强者面前没有任何的反抗的力量，这次是遇到了一个合体五阶的对手就让自己狼狈成这样，几乎丧命。

　　实力，力量，谁会拒绝呢？傲寒看着那有着一丝白云的天际，眼泪倒流回自己的眼睛，一阵阵的冰冷酸痛。

　　慢慢地，傲寒有些吃力的站起来，每走一步都喘着粗气，傲寒吃力的向前走去，看到不远处似乎有着淡淡的炊烟升起，傲寒几乎是没有任何的力量的载到下去，慢慢的闭上了眼睛。

　　不远处有着一条条的小道，不但是小路并且还有着很多的林木，在林木的中间似乎有着七八间的茅草屋，但不是连成一片的，在林子间不仔细还看不出这里还住着一些人。

　　一把白衣少年慢慢的睁开眼睛，看到眼前的顿时有些惊了。这个少年正是受伤的傲寒，在傲寒昏倒之后一个老伯伯刚好经过将他扶回家，见到傲寒身上的伤，不免一阵忧伤，好在这几户人家之中有着一位年过八旬的老人家，也是修炼了几十年，看到傲寒不免感叹傲寒的身体之好，适合修炼更是将自己珍藏多年的灵丹喂给傲寒吃了。

　　这个时候的傲寒当然不知道自己为什么在这里，身体几乎是完全的恢复了，因为一直傲寒都陷入昏迷的状态，都已经一天了。

　　“你醒了！”傲寒刚一下床就听到一个有些和蔼的声音，傲寒一看是一个大约六十来岁的老头，看着自己醒来似乎露出了喜色。傲寒一看那老汉的装束就知道是一个地地道道的百姓，傲寒也是很是感激的一笑，老人家可是救了自己呀。傲寒慢慢的走出房间，看到门外的一幕顿时感到一阵惊讶。

　　这里几乎是树木和草丛，这个茅屋就坐落在一片空地上，在房屋的前方有着一张有石头粗糙堆砌起来的石头桌子。

　　傲寒深深的呼吸一口气，感觉心情瞬间没有那么的低沉，浑身充满了力量。看到那个满脸笑意的老头，傲寒开心的一笑。

　　“小子谢过大爷的救命之恩！”傲寒连忙深深的鞠躬下去。

　　“呵呵，哪里哪里，这都是华老的功劳，……”这个老头还没有说完就看到不远处的小道上两个身影，一高一低。

　　“说曹操曹操就到了，这个就是华老。是他救好了你。”傲寒忙指着不远处来的那个人笑着说道。

　　“小子，这么快就完全的好了，哈哈，孙老头你又再说我什么坏话呀，哈哈……”迎面而来的一个白衣的老者人还没有到，声音已经传到了傲寒的耳里。

　　“小子见过华老先生。”傲寒一听声音就感觉出来了这个老者是一个修炼之人，不过修为不高，可是一看，傲寒粗略的估计华老先生已经有八十来岁了。

　　“哈哈，小子，恢复的很快的吗？走，屋里说话。”此时的孙老也是忙引着华老进了茅屋，虽然这里及其的简陋可是很是安静的。

　　砰砰……

　　“有一个叫孙物的滚出来……”突然被这样的一声直接的打破了。此时坐在那里的孙老头连忙站起来，身体不禁颤巍巍的跑出屋子。

　　啊……

　　还不等傲寒和华老头还有他的孙子华胡出去，就直接的被一阵惨叫声惊住了。

　　“哈哈，原来是真的，这个小杂种真的在这里，兄弟们杀了他……”看到傲寒从屋子里走出来，一个背着一柄大剑的汉子说出，这个人正是在雷城排行老三的袁明，他正是在雷城外遇到了受重伤已经昏倒的周孔，才直接的一路寻来，他知道在这里住着几户人家，可是没有想到这些人敢这样的胆大，敢救城主要的人。

　　“各位，什么事可以慢慢的解决，这里是太平村，我不希望有什么争斗在这里进行。”这个时候在傲寒身后的华老慢慢的说出，华老一眼就看出了眼前的这个人是雷城的袁明，是个修剑者，三十来岁，剑境五阶的修为，虽然此时的华老心中有些后怕，可是他毕竟在雷城也是德高望重的人物，相信此人不会乱来的。

　　“原来是华丰，哼，这个小子是城主要的，希望华老你不要插手不然伤了你那把老骨头，可是没有谁负责的。”此时的袁明几乎是没有任何的情面的说出，话语中十分的冰冷似乎只要华丰参与这件事，也会遭到惩罚。

　　“哼！”华老冷冷的一哼，脸上不免升起了怒气。

　　“啊……”又是孙老头一声惨叫傲寒此时几乎都要出手了，可是此时的傲寒知道自己的实力实在是太弱了。

　　“小子，你就看着他们一个个的死完吧，要你记着这就是得罪我雷城的下场，不过不用记了，马上你也会消失的。哈哈……”说着一声大笑，猛的一脚，顿时孙老头的手慢慢的松开了，傲寒的心中顿时一空，什么这样的残忍，不过是一个没有任何的反抗之力的六十多岁的老头，傲寒的心中顿时涌出一阵愤怒。

　　“杀！”只是一个简单的动作，袁明身后的十几个人顿时将开始抓来的十几个人直接的开杀，顿时一片惨叫声。

　　“够了！袁明，你算什么东西！”这个时候说这话的正是华老，华老一直忍着不出手，可是看到倒在地上血泊之中的五六人，顿时身体一闪，直接的一拳击飞了要砍一个八十岁的老头的汉子。

　　“这里是太平村，都是一些老人和小孩，你是不是太……”华老还没有说完顿时被一拳直接的打在脸上，身体直接的飞出去，此时年过八十的华丰那里经得住这样的一拳，此时颤巍巍的身体站在那里，就是几大口血吐出。

　　“爷爷！”一个小孩子从傲寒的身后向前跑去。

　　“啊，爷爷，爷爷……”傲寒此时几乎是咬牙切齿的看着眼前的袁明，这个没有半点人性的家伙，傲寒几乎是只有一个念头就是杀掉这些没有人性的畜生。

　　“小胡，小胡……袁明，你放开我的孙子！”此时的华丰看到华胡被袁明一只大手直接的抓着，只要袁明轻轻的一动就直接的会丧命。

　　“哈哈，小子，这些人的命，现在全在你的手上，只要你敢动一下，就……”话还没有说完，傲寒直接的准备冲上去，可是刚一跨脚，顿时一声大叫。

　　“小胡，小胡……”华丰此时几乎是陷入了极度的疯狂，在这个世界上可以说，华胡是华丰唯一的亲人，可是此时竟然……华丰看着袁明那双慢慢松开的手，顿时一下子身子一个踉跄。

　　“额，呵呵，不好意思，你动了，我就紧张了一下……”傲寒听着这样的话几乎是和华丰一样陷入了极度的疯狂，华胡不过是一个小小的孩子，一个才有几岁的孩子，竟然，傲寒顿时一阵极度的自责，从开始的孙大爷，还有那些无辜的老幼，现在的华胡，傲寒慢慢的站稳，表情变得极度的冷酷起来，顿时一种对力量的渴求，让傲寒陷入了疯狂，力量，要是自己有了足够的实力，斩杀来的这几个畜生，也不会毁了天平村呀。

　　噗……傲寒一口血吐出，顿时在傲寒的身前，一个拿着大刀的男子直接的一刀砍在傲寒的身上，傲寒双脚一颤，身体之中的体劲瞬间疯涌，傲寒站在那里，看着眼前的这个男子，嘴角淡淡的笑着。

　　嘭！嘭！嘭！

　　接连三声，袁明几乎是连发三拳，袁明本就是一个修剑者，此时剑劲随着拳头而出，重重的轰在了疯狂向自己攻来的华丰。

　　“华老先生！”傲寒一声大喝，此时的傲寒一动，顿时那原本还有的几个老者和两个小孩还没来得及反抗就直接的丧命于刀下。

　　嗯嗯嗯……

　　傲寒双拳紧握，胸口的刀伤泛出阵阵鲜红的颜色，此时更是有着鲜血直接的泛出。傲寒猛的一拳，就将站在自己面前的那个持刀的大汉一拳轰出五十米外，当场丧生，傲寒此时的心里升起了前所未有的杀气，他此时不但要杀了眼前的这个些杂碎还要斩杀雷城之中那些仗势欺人的杂碎。

　　赤木的村子被屠，天平村的淳朴的人。

　　傲寒慢慢的走到华丰的身边，扶起嘴角还在微微的颤抖的华丰，傲寒的眼泪瞬间哗哗的流出。

　　“华老先生……”傲寒抱住华丰，此时的华丰睁大了双目，嘴里很是吃力的挤出“……胡……儿……胡……”华丰的声音是在一口口的血中慢慢的冒出的，此时的傲寒看着华丰的那早已散乱的头发，和满是皱纹又全是伤口的面容，傲寒的心中那股愤怒又是如岩浆一般的喷出。


第七十四章 疯狂

　　嘡嘡……一阵碎响，傲寒一拳将朝自己砍来的一个中年汉子手中的刀直接的击碎了，那个中年的汉子一惊，忙退后，可是傲寒那里会给他机会，又是鼓足体劲跳起一拳狠狠的砸在那个汉子的头上。

　　噗……那个汉子一口血喷出，脑袋似乎碎开了一般，失了任何的支撑倒在地上。

　　“哼哼，这就是你的力量了吗？去死吧！！”袁明大喝一声，顿时猛的一拳直接的朝傲寒而来，傲寒站在那里他知道即便袁明是一个修剑者，但是由于有着丰富的历练，哪怕是这样的随便的一拳也是不容小觑的。

　　顿时地面有些灰尘都被这样的一阵拳风直接的扬起，傲寒站在那里，看着这样的一拳慢慢的靠近。傲寒的身体之中此时再也没有任何的犹豫，顿时就是一拳灌足了剑劲向袁明挥来，傲寒的双眼此时更是盯着眼前的袁明，没有任何的犹豫。

　　嘭……就在两拳相撞的一瞬间，地面顿时炸开了一个约有几平方米的大坑，傲寒更是退后了三十多步，才站稳，哇的就是一口血直接的吐出。

　　袁明此时站在那里，虽然他只是被这样的一阵力量震退十几步，可是在他的心里慢慢的犹豫了，眼前的这个小子真是只是一个剑境三阶的小子吗，而且这样的一击袁明可以随便的看得出，傲寒没有用全力，而自己虽然没有用全力，可是用上了百分之八十的力量。

　　傲寒站起来，用力的一抹嘴角的血液，然后站成一个弓步，做出一个蓄势待发的动作，袁明看着眼前的傲寒，心中顿时一惊，此时的他一挥手，顿时身后的十几人直接的朝此时的傲寒而去，傲寒也是大喝一声，这样的一声之中充满了愤怒和杀气。

　　看着迎面而来的十几个人，傲寒猛的一挥拳，这样的一拳足足灌入了傲寒的八分剑劲，顿时拳风一出，地上的尘土顿时飞起，夹着一阵猛的似龙卷风一般的力道直接的向迎面而来的十几人而去，傲寒此时心中没有任何的涟漪，有的只是一阵波涛汹涌的杀气，随着傲寒的一声暴喝，顿时一声惨叫响起，傲寒猛的一挥，一拳直接的砸在傲寒面前那个大汉的脸上，那个大汉直接的飞出十几米，然后哇的几口血吐出，还有一排有些破碎的牙齿夹着血液直接的落在地上。

　　啊……在那个大汉身后紧紧跟上的十几个人顿时被这样的一幕直接的惊住了，傲寒此时站在那里，一双有些泛红的眼睛直接的盯着眼前的十几个人，最后把眼神直接的留在了袁明的身上。这样的一盯让开始的袁明有些一惊，明明就是一个剑境三阶的垃圾，竟然在自己的面前有着这样的眼神，但是此时的袁明并没有太在意，在他的眼里傲寒的力量不过是一个垃圾一样的存在，在整个雷城，袁明虽然只有剑境五阶的实力，可是他的真正的实力是早已超过了剑境五阶，之所以袁明能够在雷城一直稳居雷城第三的位置，是因为袁明隐藏了自己的实力，此时的袁明知道就算是一个剑魂四阶的对手自己都有得一拼，开始初步的较量，袁明一惊知道了，眼前的这个小子不过剑境三阶的修为，所以更是没有丝毫的放在心上。

　　傲寒此时早已被这样的肉搏弄伤了身体，血顺着那一条条长长的伤口流出，可是此时的傲寒心中却是一种畅快，似乎此时不用伏魔，而是用自己的拳头一个个的血腥的打死眼前的这些人比自己一剑劈开一个更加的过瘾，此时的傲寒已经被这样的血腥所浸蚀，心里只有将眼前的所有人屠戮的快感，那样的愤怒慢慢的随着傲寒一拳拳的狠狠的轰下而变得更加的猛烈起来。

　　嘭……

　　当最后一个身材魁梧的大汉被傲寒一拳直接的击飞之后，傲寒站在那里，那一双充血的拳头此时也是有着一滴滴的血流下，大口大口的喘着粗气。

　　“似乎，你已经没有力气了呀，杂碎。”袁明的话很冷，几乎话语间没有任何的回旋余地，在他的认知力里此时只要自己稍稍的一出手就足以让眼前的这个小子消失。

　　“呸，你这个没有人性的畜生。”由于开始一番激战，傲寒的体劲已经完全的用尽，此时不得不长大嘴巴吃力的呼吸着，脸上一颗接着一颗豆点大的汗珠直接的掉下来。

　　“哈哈，尽情的骂吧，在死之前我不介意你骂几句，赶紧的，待会儿怕是没有机会了。”袁明几乎是带着嘲讽和轻视的语气说出。

　　“哼哼，你是说你吗？”此时的傲寒突然的站好，那开始沉重的呼吸也瞬间的变得平稳，由于全身的血液飞快的流动，傲寒此时已经完全的恢复了。

　　“哈哈，还挺能撑的呀。”袁明虽然有些惊讶，但是此时的袁明对自己是过于的自信了，此时的袁明直接的身影一闪，随着一声暴喝，拳头已经出现在了傲寒的身上。

　　嘭……噗噗……

　　傲寒直接的摆打出二十余米，靠着一棵大树才勉强的站稳，刚刚稳定的血气此时顿时被打乱，猛的一口血吐出，浸在衣襟上。

　　傲寒刚站稳，就又是一拳直接的砸在傲寒的脸上，顿时留下一片红印，傲寒也是直接的撞断了树飞出去。

　　“没意思，小子，就这样结束吧！”说着，此时的袁明抽出背后那柄大剑，袁明站在那里，顿时剑身泛出一阵淡淡的黄光，并且此时的袁明向后跨出一小步，手中的大剑顿时朝躺在那里的傲寒猛地一剑砍下。

　　“不可饶恕……”傲寒的心中一阵暴喝，顿时猛地跃起，伏魔一闪便在傲寒的手上，剑劲瞬间灌入伏魔。

　　“伏魔二式”傲寒一声大喝，顿时伏魔朝那道来的剑光直接的而去。

　　砰砰……

　　傲寒并没有半点的放松，也是根本就不顾自己受伤，直接的有迎上去，此时的傲寒已经被这样的疯狂直接的占据了身体，全身更是充满了力量一般的朝着袁明一阵乱劈，伏魔剑的剑身比袁明的大剑还要大，重量更是比袁明的剑的重量重了许多。

　　袁明也是被傲寒这样的一招惊住了，可是来不及他思索，此时的袁明也是在傲寒的疯狂攻击下，左闪右避，但是并没有被傲寒的气势所压制，因为傲寒的气势还不足以压制袁明的。

　　砰砰……嘡……

　　傲寒和袁明的剑直接的碰到了一起，顿时地上的土石猛的四处散开，更有些周围的树木直接的被这样的气势直接的斩断，散乱出一个足足百余平方米的空地。

　　“呵呵，小子，还有点实力呀，之前还没有看出来！！”袁明一阵淡淡的笑，对于一个这样的小子有着这样的实力袁明不免一阵嫉妒，杀意更起，猛地一拳直接的挥出，右手的剑也是瞬间而至，傲寒见状顿时猛的闪开，虽然躲过了袁明的那一拳，但是那一柄泛着淡淡黄色光芒的长剑直接的向傲寒而来，傲寒此时也是没有想那么的多，傲寒直接的将身体之中的剑劲直接的灌入伏魔，猛地朝袁明手中的剑而去。

　　……

　　傲寒感受到一股强大的重力直接的压的自己不得不跪在地上，嘴角是血直接的溢出，傲寒此时大喝一声，将伏魔架在自己的肩上，猛地向上一抬。

　　噗……

　　傲寒一大口血直接的喷出，浑身衣服此时也是被这样的一股强悍的剑气，撕开，露出那有些古铜色的肌肉。

　　什么，竟然能够弹开我的剑。

　　此时的袁明站在离傲寒十几米的地方，有些惊讶的看着眼前的傲寒，这个时候的袁明看着极度狼狈的傲寒，嘴角又是一阵阴笑，看来自己还是低估这个小子。

　　“呵呵，小子，没有看出来呀，哼，到此结束吧，我不想跟你玩了！”袁明此时站在那里，浑身发出一阵深黄色的光晕，剑气暴涨，此时的傲寒看着心中猛然的一阵惊讶，这难道真的只是一个剑境五阶的人，傲寒赶到后的是一种比在剑门外门比试之中比傲仇还要猛烈的一股剑气。

　　傲寒站在那里，顿时也是将全身的剑劲猛的完全的灌入在了伏魔之中，傲寒此时大喝一声，牙龈几乎都被这样的一声震得出血。

　　袁明此时挥动自己那一柄大大的剑，在袁明的眼里虽然十分的惊讶傲寒手中的大剑，可是在高傲的袁明的眼里，傲寒不过是一个垃圾，袁明几乎没有正眼的看过傲寒，因为袁明看来傲寒根本就不是自己的对手，从某一角度说，袁明根本就不屑出手。

　　傲寒一双有些深红的眼睛看着眼前的袁明，在他的脑海里闪过一幕幕的杀戮的镜头，华胡是那么乖巧的一个小孩子，竟然被那样残忍的杀害，华老不过是一个想着享受清闲的风烛残年的老人，还有孙老，还有很多，那些老人小孩，都被这些没有人性的人没有丝毫的犹豫的杀害，难道他们的命就是命而这些人的命就不是命了吗？傲寒的双目里瞬间溅出一股恐怖的杀气，直接的融入了伏魔，顿时伏魔爆出一阵黑色的光芒。


第七十五章 十万亡魂

　　此时的傲寒右手不断的有鲜血流进抓住伏魔的手中，伏魔在这样的血液之中似乎感受到了傲寒的愤怒和杀气一样，顿时爆出一道黑影，接着又是一道，顿时重重的黑影爆出，在这黑影之中似乎还有一阵恐怖的声音阵阵传出，傲寒此时陷入了极度的愤怒之中，当然不知道。

　　惊住的是袁明，他看到眼前的傲寒的身体猛地似乎被什么拉长了一般，瞬间涨到了二米三四那样的高，一双深红色的眼睛，充满了血腥的暴烈之气，并且身体的周围被一阵淡黑色包裹着，所以此时的傲寒那一双深红色的眼睛格外的显眼。此时的傲寒站咋袁明的面前，像极了一个从地狱深处来的嗜好杀戮的魔鬼一般。

　　吼吼……一阵犹如魔鬼的叫声从傲寒的手中发出，袁明此时在傲寒的面前几乎是没有任何的还手之力，单凭这样的嘶吼之声就已经将此时的袁明完全的震住，身体之中似乎有着一种力量在慢慢的消失，袁明知道那是自己的神魂。

　　喝……

　　袁明顿时大喝一声将自己的神魂护住，顿时也不再隐藏什么修为了，此时一爆出自己的气势，顿时地面的土石顿时飞起，可是傲寒那双泛红的眼睛直直的盯着此时的袁明，袁明几乎感受到了一种赤裸裸的杀意。

　　啊……袁明大声的咆哮，手中的剑顿时朝傲寒劈去，此招袁明集中自己所以的力量，顿时直接的将全身的剑劲注入此时的剑中，一剑直接的挥下的，傲寒此时站在那里，身体几乎是没有动，伏魔爆出的气势足以压倒此时的袁明的气势。

　　“伏魔二式”随着傲寒的一声暴喝，手中的伏魔顿时对着袁明的那一剑劈下，在傲寒的面前顿时散落下一片黑幕，剑身骤然达到三十米长，这还是伏魔的实影，伏魔的虚影直接的将此时后退的袁明击飞，袁明不敢相信，一个剑境三阶的小子竟然有着比自己还要强悍的气势，不可原谅呀。

　　哇哇几大口血吐出，此时的袁明已经站在了离傲寒百米远的地方，看着眼前还是被一层淡淡的黑色气障包裹之中的傲寒，心中顿时猛的一沉。

　　袁明站在那里，将嘴角的血抹进，然后伸出舌头舔舔那血，双手直接的将剑紧紧的握住，双目紧闭，全身很是吃力的颤栗起来，然后猛地一声大喝，双目睁大，在眼角几乎有着一股细长的血液直接的流出，接着就是几大口血猛地直接的吐在了那柄大剑上，顿时那柄原本泛着黄光的剑身此时在这样的一阵鲜血的洗礼之下瞬间泛出一阵恐怖的红光，不但如此还夹着一阵刺鼻的血腥。

　　桀桀……桀桀……

　　傲寒一阵恐怖的笑，似乎这样的笑并不是发自于傲寒的嘴里，傲寒站在那里，浑身的气势再一次暴涨，伏魔顿时泛出一阵深黑，一层又一次的黑雾直接的将此时的傲寒包裹着，但是那一双深红的眼睛，让此时的袁明又一次的惊住了。

　　此时的傲寒一阵桀桀的笑，像极了一个从地狱深处蹦出的魔鬼。傲寒看着此时泛着阵阵红光的袁明，顿时扬起那被层层黑屋包裹住的伏魔，顿时这片林子似乎提前进入了黑夜一般，袁明周围顿时陷入了一片暗黑，并在这样的树林间还有着淡淡的金色的闪电。

　　这样的一幕一出，此时的袁明顿时惊住了，这是个什么结果，袁明几乎都不敢相信这是真实的。

　　桀桀……去死吧……

　　傲寒声音此时有些沧桑，浑然不想开始的那样的清脆，几乎这样声音就不是傲寒的。伏魔顿时从傲寒的手中顷刻重重的划下，顿时原本在傲寒和袁明中间的一百米的范围，顿时土石翻涌，树木粉碎，袁明站在那里几乎是陷入了一片木然，实力的差距实在是太大了，这样的一剑几乎已经是达到了剑王的水平，那一剑凝成的黑色的剑华，几乎可以将整片林子毁掉，更不用说是一个小小的袁明，一个实力不过剑魂五阶的弱者。

　　啊……此时的袁明感受到了一阵狂暴的黑影将自己的身体包裹着，并且自己的剑气瞬间被这样的黑雾吸收干净了。袁明睁大着双眼，身体顿时散成一地的碎渣。

　　“哈哈，不想我魔皇还能在数万年后重生，哈哈……”顿时一道深黑色的影子直接的迅速的钻入了伏魔的剑身之中。而在周围的一大片黑雾也是顿时一阵嗜血的笑声，然后全部的钻入了有点淡淡灰色的伏魔之中。

　　此时的傲寒站在那里，浑身都还是泛着一层淡黑色的光幕，这样的光幕慢慢的变白，傲寒那双深红的眼睛此时也是慢慢的变得清澈，可是这样的清澈还是有着一层淡淡的红。

　　“那边有着人的气息，哈哈，……”顿时傲寒的身影闪过。

　　雷城似乎还是一片平静，可是在雷城的中央大楼上，几个身影急急的钻入了议事堂。

　　“老二，你感觉到了没，在太平村方向有着一股浓浓的杀气，并且此时在向雷城靠近。”一个大约四十多岁的中年满脸愁云的说到。

　　这个中年的男子正是雷城的城主，雷横。在他的身边还有四五个中年人，都直接的站在了雷横的面前，也是满脸的沉重。

　　“大哥，你知道这是什么原因吗？”此时开口的是一个有点干瘦的男子，大约三十岁上下，这个男子正是雷城的老二，邹忌。

　　“我也不太清楚，总之这样的力量是一种让我不能抵抗的力量，总之我也是说不清楚！”雷横说话间心中感觉到了一阵恐惧，因为从前的自己根本没有这样的感觉。

　　“城主，据我感知，应该是一股强大的神魂的力量，夹着一股强大的力量……”这个时候一个大约四十多岁的老头站出来说道，这个人便是雷城唯一一个修魂者，坤守。

　　“神魂，……那就不好办了！”此时的雷横慢慢的说出，阴沉的脸顿时又重了几分。

　　“城主，城主……不好了，有一个约十几岁的少年冲进雷城，肆意的屠杀……”还没有说完就直接的被雷横的手势打断，雷横感觉到了，那样一股赤裸裸的杀气，夹着浓浓的血腥和狂暴的气势。

　　“走！”雷横声出。顿时议事堂的几个人瞬间消失在了原地。

　　在雷城那有些不太宽广的道路上，此时已经是尸体满布，一个浑身有些赤裸的少年站在那里，一剑将一个大汉看成两半，那深黑色的剑身顿时又是一阵清脆的声音。

　　“什么，竟然吞噬冤魂。”顿时站在不远处的坤守有些吃惊的说出，满眼充满着一阵惊愕。这个有些赤裸的少年正是傲寒，此时的傲寒已经不再是原本那个的傲寒了，在傲寒的思维里只有一个词就是杀戮，雷城的人一个都不能剩。

　　桀桀，桀桀……

　　站在尸体上的傲寒淡淡地一笑，看着半空中站着的五个人，顿时那双原本只是淡淡一层红晕的眼睛，瞬间变得深了点。

　　“老二，一起上！”顿时雷横猛涌出体劲，在身体之外凝成了一个防御罩，而此时的邹忌也是将防御罩唤出，从另一个方向顿时向此时的站在那里的傲寒而去。

　　喝……

　　二人同时一声暴喝，论实力在雷城没有谁是雷横和邹忌的对手，所以此时二人出手其余的人都没有插手，而是纷纷的祭出自己的灵器站在半空中，看着站在那里的傲寒怎样应对二人的攻击。

　　傲寒站在那里，对着迎面而来的雷横猛的一剑劈下，顿时一股浓浓的血腥直接的朝雷横而去，雷横几乎是忍受不住这样的气势，那股浓浓的黑色的剑华几乎是夹着无数的灵魂一般直接的朝此时的雷横而去，雷横感受到了这样的一剑的恐怖，忙又加了一层防御罩，猛的一拳轰向眼前的那道夹着凌厉的风的剑华。

　　嘭，嘭……

　　那道黑色的剑华直接的碎开了雷横的防御罩，雷横的那一拳勉强的挡住了那样的一剑，雷横见状，忙躲开，此时的傲寒站在那里，此时的雷横才看清楚，眼前的这个少年竟然就是自己前不久逼进了小西亚山的少年，脸上顿时一阵惊愕，而更多的是一阵愤怒，一想到自己的龙儿。

　　轰轰……

　　此时的邹忌猛的一拳直接的向傲寒轰去，傲寒那双深红色的眼睛顿时更加的深了，傲寒一声大吼，手中的伏魔直接诶的向后劈去，身子也是有些迟钝的转过去，只见傲寒暴喝一声顿时就是一剑猛的劈下，这样的一剑不偏不移的正好劈在了邹忌的右手上。

　　嘭……啊啊啊啊……

　　邹忌左手直接的按住那不断喷血的右膀，傲寒此时又是一剑直接的劈下，邹忌此时伴着一阵惨叫，身子顿时消失在了傲寒的身边，傲寒又一次转过身看着眼前的四个人，似乎此时此刻的邹忌已经进不了傲寒的眼睛了。


第七十六章 亡魂斩

　　“小子，你找死！”雷横看到被斩断右膀半跪在地上的老二，身体顿时一颤，同时也是一阵愤怒直接的充盈着身体。

　　“小子，哼哼，你算什么东西，活的不耐烦了，一个刚到天体的小子，滚！”此时的“傲寒”早已不是那个原本的“傲寒”，此时的“傲寒”是被魔皇上身的“傲寒”，实力陡然提升到了魂王的境界，由于魔皇是一个修魂者，此时的雷横顿时一惊，听到这样的声音，根本就不是一个十几岁的少年的声音，更像是一个历尽沧桑的人。

　　“这，这……”此时一个有些干廋的中年人顿时一惊，几乎是说不出话来一般。这个人正是坤守，雷城修魂境界最高的一个人，坤守此时更是不敢相信的看着眼前的这个人，因为坤守将自己的神识探出，自认为神魂已经足够强大的坤守，此时一瞬间惊呆了，几乎是用着一双恐惧的眼神看着眼前的这个少年。

　　坤守手中的一个淡红色的红色的令牌此时也是一阵轰轰的声音。而其他的几个人也是同时感受到了一阵前所未有的恐惧。这样的恐惧让此时的这几个人顿时惊住了，在自己的意识里几乎还没有遇见这样子强大的人。

　　桀桀，桀桀……

　　“傲寒”此时一阵阴森的笑，手中的剑顿时泛出一阵深黑，包裹着一层深黑色的黑云，“傲寒”那双原本只是淡红色的颜色的眼睛，顿时深红，整个身体的外面顿时被一层浓浓的黑云包裹，伏魔此时更是暴涨了气势。

　　“快逃！我们根本不是他的对手！”坤守顿时大喝一声，同时手中的红色的令牌直接的抛向空中，突然间天突然间暗了，一道淡红色的闪电直接的集中了坤守，坤守的举动让此时的雷横一阵惊讶，来不及阻止坤守已经全身发出一阵刺目的红。

　　“老五，……大家快逃。”此时的雷横知道坤守作为一个修魂者，这样的一个举动意味着什么，坤守此时是将自己的灵魂直接的寄给了那块泛着淡淡深红的令牌。而那块充满神奇光幕的令牌就是连坤守也不知道到底有多么的强大。但是毕竟这个令牌是修魔宗宗主从虚无空间之中得到的，必然神奇无比。

　　坤守原本是修魔宗的弟子，只因为充满了杀戮，靠吞噬同门弟子的魂婴来增加修为，虽然只是一个魂婴三阶的高手，可是修炼了一套“嗜血大，法”而一直靠吞噬被人的力量来增加自己的修为。也正是因为这样的一点，被修魔宗逐出了修魔宗，这才一直在雷城驻足。

　　而坤守手中的那块淡红色的令牌的来历就更加的大了，是修魔宗在虚无空间之中得到的，虚无空间，五百年开启一次，而进入虚无空间的人更是可以凭着自己强大的实力得到天地的灵宝，说不定可以在虚无空间之中使自己的修为得到更好的提升。但是也有着很多的巅峰级别的高手在进入虚无空间之后，就直接的被吞噬了，所以进入虚无空间还要有机缘才能够。

　　此时的坤守浑身发出淡淡的红色光芒，并且在慢慢的变得深沉，“傲寒”看着眼前的坤守，顿时一个沧桑狂暴的笑起来。

　　“没有想到在这里还能见到，神猿令，哈哈，小子你的实力根本不足以操控他，就算是我魔皇都没有把握，更何况你一个小小的魂婴小子。”此时的“傲寒”有些阴冷的说出，但是话语已经没有了开始的狂暴和自信，可以看出这个魔皇口中的神猿令有着多么恐怖的力量。

　　“神猿令”此时的坤守，还是有着点点的意识，此时听到这个名字顿时一脸惊愕，但是马上干廋的身体开始变化，那淡红色的令牌直接的融入了坤守的身体之中。

　　“小子，看在你愿意奉献你的肉体的面子上，老夫给你一个机会，说吧，老夫大营你一个条件。”此时一个浑厚的声音在坤守的脑海里响起，与此同时，坤守的泥丸宫内顿时被一阵深红色的灵气充满似乎顿时就要爆开一般。

　　“我，我……”此时的坤守有些后悔了，他从来没有想到这个令牌之中竟然有着一头仙兽，而且等级自己不能探出，坤守此时站在半空中，浑身散发出一阵灵兽的气息，那身体也是慢慢的变得膨胀深红。

　　“快说，你的肉体太弱小了，我要去寻找更强大的身体。浪费老夫的时间。”此时的坤守竟然一瞬间傻了眼，自己竟然被完全的控制了，坤守一涌动神魂，身体之中的魂婴顿时碎开，一阵轻响。

　　“哼，无知小辈，还想反抗！”此时的深红色的光芒瞬间再一次狂乱的散出。

　　“神猿令，让开，老夫要那几个修炼者的神魂！”这个声音一出，雷横几个人顿时身体急速想要离开，可是此时已经动不了。

　　“哇，体修者，老夫要了！”此时的坤守顿时大声的说出，嘴里充满着血腥。

　　“哼，神猿令，你敢东老夫的猎物吗？看来你是不想见到明天呀，被封印了几万年，看来你今天是不想活了。”此时的“傲寒”说出，可是这样的一切“傲寒”浑然不知。

　　“魔皇，哈哈，好久不见了，没有想到你还没有死，一个小小的修魂者竟然在老夫的面前猖狂，识相点快点滚开！！”坤守转过身看着眼前的这个浑身几乎赤裸裸的少年，先是一惊然后淡淡的说出。

　　“哈哈，神猿令，或许你还不知道，知道被我占据的少年时谁吗，知道这把剑师什么剑吗？用你的天眼看看吧，或许你就不会笑的那么快了。”此时的“傲寒”站在半空中有些冰冷的说出，顿时全身又是暴涨了几分的气势。

　　“什么，不可能，不可能，伏魔天剑，你从哪里偷来的！”此时的坤守几乎是有些吃惊的说出。谁都知道伏魔剑的厉害，自己在伏魔剑下可是一招都过不了。

　　“哈哈，这把剑就是被我夺了身体的小子的，我一直在伏魔之中，只是缺少一个契机罢了，哈哈，神猿令还不逃吗？哼哼哼哼……”“傲寒”一阵阴森的笑。

　　“哈哈，魔皇，你太天真了，伏魔岂是你看得那么简单，这个少年老夫没有看错的话是剑天尊者的转世吧，你不过是尊者的一个不起眼的奴隶，妄想占据主人的身体，你太天真了吧，哈哈，你以为我不知道吗，尊者的身体岂是你那么容易占据了，只是一时的意识被你攻破罢了，小心被反噬哟。”此时坤守的话说着就有着轻视和淡淡的冷笑，虽然此时的神猿夺了坤守的神魂和身体，可是坤守实在是太弱，实力发挥不到十分之一，但是他同样知道，此时的魔皇的实力发挥不出二十分之一，与自己比起来简直是以卵击石，顿时一阵大笑。

　　而此时站在半空中的雷横等人，早已是被这样的话吓得身体直哆嗦，几乎是没有任何的行动的本能，只得呆呆的站在那里，汗水直接的股股流下。

　　“哼哼，那你就试试吧，我魔皇得不到的东西谁也别想得到，哼！”顿时此时的“傲寒”站在空中，手中的伏魔举过头顶。

　　此时的“傲寒”周围的黑色的气障疯长，“傲寒”几乎是被一阵黑雾包裹，那双深红色的眼神顿时更加的深红，像极了一个深红的魔鬼一般。

　　“亡魂斩”此时的魔皇一阵爆吼，顿时身体之中的魂劲顿时如江河一般的涌出，此时的天际猛然间暗下来了，无数的黑云压过来。

　　桀桀，桀桀……

　　魔皇顿时大笑起来，直接可是有着十万的亡魂，都是精英的战士，等于此时这样的一剑一出，宛如一个十万大军顿时直接的攻出去。此时的神猿令的确是有些畏惧了，亡魂斩，这样的一招，的确是强大，神猿令不禁想起了当年尊者最后挥出这样的一剑的时候，数十万的仙兽，圣兽，更有神兽，都在这样的一剑下灰飞烟灭，可是面对眼前的这个几乎没有发挥出百分之一的力量的亡魂斩，神猿令也是极为的畏惧，坤守的肉体实在是太弱了，那里经得住这样的一剑。

　　啊啊啊啊啊……

　　接连不断的几声惨叫，顿时雷横双目顿时深红，就在一瞬之间，神猿令已经夺了雷横的肉体，其余的三人也是瞬间被一阵强大的吸引力直接的吸住。

　　天际顿时出现一柄巨大的黑剑直接的朝此时神猿令而来，由于此时的雷横的身体勉强可以承受着这样的力量，所以神猿令并没有在意，而是瞬间抓起身边的二人猛的一拳挥出，在触到那片黑云的时候顿时爆开一层淡红色的血雾，伴随着无数的嘶吼声和无力的惨叫声，又是一声巨响。

　　砰砰，嘭……

　　“魔皇，这笔账老夫记着，日后再找你清算，哼！”此时的神猿令的声音慢慢的变得小了。

　　“哼，想逃，没那么容易！”猛的又是一剑朝开始爆开的方向劈下。


第七十七章 灵魂苏醒

　　魔皇一剑发出顿时感觉意识之中一阵冰寒的银白光点瞬间占据了一席之地，并开始扩散。魔皇此时也不再去追神猿令了，而是盘腿坐在那里，神魂猛的回到傲寒的意识境内，并且又一次加了几个亡魂困住傲寒原本的神魂。

　　“魔皇，小小的奴隶竟然敢占用主人的身体，你是不是不想活了！”此时一个苍老的声音冰冷的出现在了魔皇的神识之中。

　　“是谁？是谁？”魔皇此时有些惊恐的感觉。

　　“哼，老夫冰魄，我们可算得上是老熟人了，一个小小的奴隶，谁给你的胆子。”一个银白色的老人顿时出现在泥丸宫。

　　“什么！”一个浑身黑色的云雾一样的气团围绕在傲寒的身上，此时看到突然出现的冰魄不免顿时惊愕了。

　　“滚出去！”冰魄一声大吼，此时的魔皇顿时一惊，神魂也是跟着顿时退出了泥丸宫，顿时伏魔瞬间吸收着开始释放出的黑雾，那开始泛着淡淡的黑色的光芒的伏魔此时也是瞬间的消失的光芒，随着黑色雾气的消失，顿时伏魔飞回了戒指之中，而此时的傲寒的身体顿时掉到了地上。

　　原来魔皇在施展亡魂斩的时候过多的使用亡魂导致冰魄的神魂受到了影响，这才惊醒了修炼之中的冰魄，也才有开始的那样的一幕。

　　此时的泥丸宫，冰魄看着还在昏迷的傲寒的神魂，顿时一声长长的叹息，哎呀，自己的神魂竟然还是不能够压制剑脉，这个垃圾小子，竟然能够承受着，一定要在这个小子没有修炼神魂，领悟剑脉的时候吞噬他，哼哼，哼哼……冰魄此时手一挥顿时一股醇厚的魂劲直接的灌入到了傲寒的神魂之中。

　　其实此时的冰魄到后来才知道自己的做法好愚蠢，此时的冰魄不过是想傲寒快点苏醒，没想到这样的魂劲的注入为以后傲寒的修炼开启了另一扇大门。

　　傲寒慢慢的感觉到了自己身处在一片乳白色的空间里，傲寒站在那里几乎看不见任何的东西，能够感觉到的只是一股淡淡的清寒之感，并顺着傲寒那疼痛的身体慢慢的变得温和。

　　“这是在哪里。”傲寒一睁开眼睛顿时感觉到自己进入了一片乳白色的迷茫的空间，什么也看不到，能够感受到的只是一阵清寒之感。

　　吼吼……突然乳白色的空间之中传来几声野兽般的叫声，傲寒的心顿时一惊，身体颤巍巍的探向前去了，随着傲寒的前行感觉到的阴寒之气就更加的浓厚，几乎可以一瞬间将人的脚步冻住。

　　呼呼……

　　傲寒的心一惊，果不其然，傲寒的身体猛的一颤，在傲寒的身后顿时出现了几个虚影，纷纷都夹着一层淡淡的黑色的云雾。

　　呼呼呼呼呼呼呼……

　　一瞬间，在傲寒的面前顿时出现了许多的黑色的云雾一般，此时那个原本是乳白色的空间也被这样的浓浓的黑雾直接的包裹住了。

　　“小子，你是什么人？竟敢进入亡魂空间。”一个有些高亢的声音直接的将傲寒惊住，原本颤抖的身体猛地一软，坐在了地上。

　　“亡魂空间”傲寒脑海里闪出一个念头，这是什么地方，难不成自己死了没有到阴朝地府，来到了这个什么亡魂空间，我才不要做孤魂野鬼。傲寒慢慢的站起来，看着前方慢慢的走出一个浑身黑雾的双目如红色的灯笼一般的怪兽。

　　“你，你怎么来到了这里！”这个怪物看到眼前的傲寒第一直觉就是惊愕的表情，原来此人正是魔皇，因为魔皇占用了傲寒身体的缘故，在魔皇离开的时候不小心将傲寒的神魂也是带入了这个空间，虽然这个时候的魔皇完全的可以吞噬傲寒的神魂，可是这样的念头在他的头脑之中不过一闪而过罢了，因为魔皇突然间感受到了冰魄给他的压力。

　　“小子，快快离开，不然这十万亡魂发起狂来，就算是老夫也是不能完全的控制。”傲寒站在那里身体不住的颤栗，傲寒几乎是不知道现在该怎么办，思维里陷入了一片惊恐。

　　“哼！”魔皇顿时一挥顿时从那魁梧的黑色的身体里面爆出一道浓郁黑色的光芒一瞬间向傲寒而来，傲寒还没来得及躲开，已经被这样额一股黑色强劲的风猛的震飞出去。

　　咳咳，咳咳……

　　傲寒那惊恐的眼刚刚一睁开，就止不住咳嗽。此时的傲寒慢慢的站起身来，发现眼前的一切是那么的熟悉，自己的泥丸宫，傲寒猛的已经，难道开始又在做梦。

　　傲寒感觉到了极度的疲惫，神魂刚刚回到身体就感受到了一股比脱肤时更痛的感觉瞬间遍布了全身。

　　躺在那里，一股股的疼痛从全身各大地方直接的传入傲寒的大脑，一瞬间傲寒感觉到了前所未有的疼痛。慢慢的挪动身体，吃力的做起来，看到自己几乎赤裸的身体，浑身都是血印，刀伤，剑伤，划伤，全身出了脸部还是完好之外，手臂，大腿，背上，到处都是伤口。

　　傲寒就这样在那里躺了半天，等全身的疼痛都完全的消失的时候，傲寒才发现自己身在一个完全是废墟的世界，一阵阵的恶臭钻入傲寒的鼻孔，让傲寒开始恶心呼吸。

　　这里是哪里，傲寒慢慢的站起来，一个踉跄，傲寒几乎是不敢相信自己的眼睛，有许多的人竟然是活活的被力量给震死，这样的残忍，傲寒要是知道这一切都是自己所为不知道将会是什么样的表情。

　　傲寒猛地向前跑去，这样的血腥之地，傲寒不敢久留，等到了城门的时候，傲寒竟然看到了令自己震惊的两个字。

　　“雷城”

　　傲寒心中暗道，雷城什么时候得罪了这样的恐怖嗜血的狂人，哎呀，虽然雷城的人该死，可是那些百姓是无辜的。一声长叹，傲寒身影一闪直接的离开了雷城。

　　傲寒一路上，再也没有遇到其他的人，但是在傲寒的心中并不在乎这些，傲寒心中想的是，为什么自己会在那里，有许多的疑问在傲寒的脑海里，可是傲寒的心中有种对强大的力量的渴望，那才是自己此时最迫切需要的。

　　傲寒思索着剑门比试快到了，还是找个地方修炼一番，争取一跃进剑魂的行列，傲寒一边想着，一边直接的朝剑州而去。

　　几日后，一个浑身几乎赤裸的少年一剑直接的劈开了一头浑身深绿色的巨猿，然后身子一闪钻入了森林之中。

　　这个少年正是傲寒，通过几日的奔走，傲寒已经来到了离剑城不远的乱兽山，一路上碰到了几只灵兽可是这样的灵兽都不是傲寒的对手。傲寒此时直直的奔向一个大大的湖泊，这里的气温骤然冰冷，傲寒知道就是这里了，原本是冰湖，此时由于冰魄的离开已经化作了水。但是还是异常的冰冷，傲寒知道这样的冰冷水自己是承受不了的。

　　一看到自己有些赤裸的身体，那原本不是很明显的肌肉也是在这样几个月的锤炼中，变得浑厚有力，满身早已长出了爆炸式的肌肉。傲寒涌动浑身的体劲直接的一步步的走向了冰湖，原本就有些冷意的傲寒，在涌动了体劲之后浑身散发出一阵阵的热气，可是毕竟傲寒的体劲稀薄，刚刚双脚没入水中就直接的被冻住了，傲寒这个时候才发现，这个冰湖可以帮助自己修炼自己的体劲，而那修体的法诀自己已经进入了脱肤之境，说不定在这个冰湖之中能够突破，一想到这些傲寒就是一阵兴奋，顾不得身体的冰冷直接的身体完全的没入的水中。

　　一分钟，两分钟……

　　噗噗……好冷呀。才两分钟，傲寒就直接的爬上岸，坐在那里，此时的傲寒浑身只剩下一个小裤衩，可是那身火爆的肌肉让他显得格外的魁梧。

　　“才两分钟，受不了，太冷了，几乎冻僵了。”傲寒心中一阵畏惧，这个冰湖实在是太冷了，而此时的傲寒更是发现原本冰魄修炼的那个洞也是被这样的冰冷的水直接的淹没了，傲寒看着那平静的水面，一阵无奈。

　　突然感受了戒指的震动，傲寒神魂探入，发现小火站在圣塔的第一层，浑身散发出一股绯红的火焰，而在他的旁边安静的坐着一个小男孩。

　　“赤木，赤木……”傲寒的声音一响起，顿时小火睁开了眼睛，那双有着绯红火焰一般的眼睛，此时很是调皮的盯着傲寒，而此时的赤木也是呆呆的看着傲寒。

　　“赤木，别伤心了，以后在野没有谁可以欺负你了，哥哥会保护你的。”说着，傲寒也是走过去将赤木抱在怀里。

　　“呜呜，傲寒哥哥，以后赤木这条命就是您的。……”说着赤木的眼泪让他哽咽了，同时将傲寒抱的更紧了。

　　“赤木乖，没有什么比活着更好，从今天起，傲寒哥哥就教你修炼，以后谁也不敢再欺负你了！”傲寒说着将赤木拉着准备离开戒指空间。

　　“主人，我也要去！”小火的话语间傲寒听出了生气，这才知道自己一直只是顾着照顾赤木把小火给冷落了。

　　“好，好，一起出去修炼！”傲寒也是伸出一只手将小火抱起，离开了戒指空间。


第七十八章 冰湖苦修

　　“好冷，傲寒哥哥，我受不了……”赤木说话间意识面目惨白，似要昏倒之状。

　　“赤木，你先坐下，这个是体修的法诀，你照此修炼。”说着傲寒将虞青山给他的那块晶石直接的给了赤木，此时的赤木神识一扫，顿时苍白的脸上露出淡淡的笑意，对于赤木来说，这样的一份修炼的功诀是多么的珍贵呀。

　　傲寒看到已经进入修炼的赤木，不禁一阵惊讶，这个赤木竟然已经散体四阶的修为了，假以时日定是前途无量呀。

　　“主人，我感觉这里的灵气是其他的地方的四五倍呀。”小火淡淡的说出，傲寒一听先是一阵惊讶，看着那茫茫的水面傲寒也是淡淡的点点头，灵气的浓密傲寒那里不知，可是傲寒想既然这外面灵气都是这样的浓厚那么那个洞府里面岂不是更加的灵厚，想着傲寒几乎有一种潜下水去的冲动。

　　“主人，你想干什么？”看着傲寒朝冰湖直接的跑过去，小火一惊，这样的冰冷的水纵使是小火也不敢在水中停留很久呀，更何况傲寒那在小火看来脆弱的身体。

　　噗噗……

　　大约三分钟，傲寒狼狈的爬上岸猛的吐出两大口水，躺在那里，大口大口的喘息着，身体快速的恢复着体劲，从上一次的浸入傲寒发现了这里是个修炼体劲和淬炼身体的好地方，这次不过三分钟可是已经被开始多了一分钟了，傲寒脸上还是露出了一丝笑意。

　　“主人，你想潜下水去呀！”小火看着傲寒的样子，慢慢的说出，其实在开始傲寒想着的时候，小火就已经知道了，可是还不等小火说出，傲寒就已经冲到了水里了。

　　“哈哈，小火，你知道吗，在那个洞里的灵气更加的浓厚哟！”傲寒说着就指着不远处一个约十米长宽的大洞。

　　“只不过已经被水淹没了。”傲寒说着慢慢的站起身来，又一次准备向冰湖而去。

　　“等等……主人，我带你去吧！”傲寒一听，顿时一惊，但是也是立刻的释然了，既然小火是传说中的真龙就不会畏惧这些。

　　“呵呵，好呀！”傲寒一听倒也是释然了。

　　此时的小火顿时闪出一阵耀眼的红光，突然间显出本身一条长达几百米的红色的神龙，顷刻间更是直接的钻入了傲寒的身体。

　　傲寒惊讶的看着这样的一切，突然之间在傲寒的胸膛上顿时出现一个偌大的龙头纹身，“主人，主人……”这个时候在傲寒的意识里有一个幼稚的声音，这个幼稚的声音正是此时的小火，傲寒顿时感受到了小火的声音。

　　“小火，这是怎么回事？”傲寒此时顿时通过自己的神魂将话语直接的传达给小火。

　　“主人，小火已经和你融入了一体，小火可以直接的在你的身体之中修炼，所以主人你要好好的修炼哟！”傲寒听到这样的话不禁又是一阵惊愕，看着自己胸面前的那个深红色的龙头的形状，傲寒不免淡淡的笑了，这样一来自己的实力又提升了不止一个层次了，傲寒神识顿时潜入自己的身体检查着自己的修为，傲寒竟然惊讶的发现自己现在竟然已是剑境五阶，散体三阶的修为了，而且自己的神魂也是进一步的提升。

　　“小火，这样的话你以后不就没有了自由了吗？”傲寒此时想到小火既然寄居在了自己的体内，那么就是自己将小火囚禁在了自己的身体之中了。

　　“主人，不会呀，小火是你的仆人，在我们初次见面的时候，主人就已经用精血让我认主了，我其实神魂一直都在你的意识里，只是现在的我修为达到六阶成形仙兽的时候才勉强感知到了自己点点的神魂，而自己的神魂早就寄居在了主人的身上。”说着小火瞬间恢复了真身，游荡在了傲寒的意识里，此时的傲寒那冰冷的身体顿时传来一阵阵的热量。

　　傲寒站在那里，听到小火的话，六阶仙兽，精血认主，傲寒还在糊涂之中，但是傲寒也不去想那么的多，祭出伏魔双手紧握，感受到了自己剑境的提升，傲寒已经有些迫不及待的要体验此时伏魔二式的威力了。

　　“伏魔二式”傲寒一声大喝，顿时一股股的剑劲直接的注入伏魔，傲寒对着那冰湖的水面就是猛的一劈，简单的招式，这样的一剑下去，顿时在傲寒的面前出现一个长达三十几米的剑影，冰湖顿时扬起了五米余高的水雾。傲寒一阵兴奋，意识之中的小火也是兴奋的在傲寒的意识之中游走。

　　“主人，小火可以在你的意识之中修炼，只要你进入了修炼状态，小火也同样的提升哟，嘻嘻。”小火高兴的笑了，突然一声浑厚的龙吟顿时从傲寒的胸前一闪而出，这只是个瞬间，让傲寒几乎感觉不到，但是小火在傲寒的意识里，傲寒感受到了自己的意识被一阵无形的力量撕扯着，同时傲寒感受到自己的神魂也是瞬间的强大起来。

　　“主人，只要你一呼唤小火，小火就会出来。”顿时小火又是瞬间的红光一闪，消失在了傲寒的面前，但是在傲寒的胸前那深红色的龙头此时闪出一层耀目的光。

　　傲寒站在那里，深深的吸了一口气，然后身子一跃直接的钻入了冰湖之中。

　　噗噗，噗噗……

　　傲寒感觉到了身体之中的体劲在疯狂的涌动，顺着那被剑劲打通的筋脉，进一步的拓宽了那原本有些堵塞和狭窄的经脉，这个时候的傲寒感受到了前所未有的冰寒之痛不断的撞击着撞击的身体。

　　二分钟，三分钟，五分钟……

　　将身体完全的没入了冰湖之中，傲寒感觉的身体不断的下沉，此时的傲寒身体几乎在这样的冰寒之中失去了感觉，全身的经脉也是疲惫无力，那经脉之中细小的体劲此时也是缓缓的流过，那原本在傲寒的眼里看似浑厚的剑劲，此时也是完全的亏空，傲寒感受到那冰湖之中来的强大的压强，傲寒身体急急的向上游去，虽然此时感受不到四肢的存在，可是傲寒还是快速的冲向水面。

　　“啊啊，噗噗……”傲寒头一钻出水面顿时感觉到一阵眩晕，身体几乎是完全的丧失了力量，傲寒艰难的挪动着身体，爬到了岸边，傲寒躺在那里，不断的喘息着，傲寒躺在那里，感受到身体阵阵冰冻的疼痛，傲寒一阵急促的呼吸带动着身体之中的血液不断的流动着，傲寒那赤裸的身体此时显出一阵淡淡的红色，傲寒慢慢的感受到了一阵暖意，这一次傲寒感觉到了兴奋，因为这一次傲寒在冰湖之中呆了足足有四十分钟，虽然傲寒知道这一切完全都是小火的能量，但是傲寒感受得到这样的训练让自己的肉体更是的强大。

　　呼呼……

　　傲寒重重的呼出一口浊气，慢慢的站起来，看着眼前的一片似乎冒着白雾的冰湖，顿时又一次的全身没入水里。

　　嘭……傲寒直接的冲出来，这一次傲寒坚持了一个小时，此时的傲寒躺在岸边，大口大口的喘着粗气，傲寒吃力的慢慢的站起，身子竟然又是一软直接的倒在了地上，傲寒躺在地上，嘴角不禁一阵笑意。

　　天就快黑了，这片白茫茫的湖水似乎有着淡淡的照明的作用，嘭的一声，一个动作极其迟缓的黑影充水里冒出，艰难的爬上岸，躺在那里，急促的呼吸者。

　　这个黑影正是傲寒，这已经是傲寒第六次进入冰湖之中，傲寒躺在那里，嘴角一阵疲惫的笑意。

　　身体之中那股体劲疯狂的集中着，不断的在身体的各大筋脉回环游走，傲寒明显的感觉到了自己体劲和剑劲的不断的强大，身体的承受能力也是一次次的得到提升了。

　　躺在那里的傲寒猛然间想到了一件事情，顿时一跃而起，朝丛林里跑去。

　　“赤木，……”傲寒这才发现自己修炼的太投入了，竟然忘了还没有辟谷的赤木，一天没有吃东西了，傲寒知道赤木定然是饿了。

　　可是傲寒没有想到的是，来到赤木的身边，赤木正在入定修炼之中，浑然不到傲寒的到来，而那原本有些血迹的衣服，此时在修炼之下显出阵阵臭气和污垢，傲寒神识一看，赤木竟然已经突破了散体，进入了合体一阶的修炼了。

　　傲寒站在那里不禁叹了一口气，赤木这个小子不愧为一个体修的天才，才一天竟然已经突破了散体五阶，达到了辟谷的境界，傲寒看着还沉浸在修炼之中的赤木，连忙在赤木的周围布上了一个结界就离开又一次来到了冰湖边，看着暮白的水面，嘭的一声钻进了水里。

　　冰寒的感觉猛的向傲寒浸来，傲寒体劲顿时疯狂的涌动，遍布到全身。

　　十米，傲寒感受到了压强的来临，身体之中的剑劲顿时爆出，在傲寒的身体周围形成一个防御罩。

　　五十米，傲寒感受到了一股深入骨髓的冰冷，与此同时体劲涌动的更加的疯狂，在傲寒的身体周围又是一阵阵精纯的剑气直接的将他包裹着，身体也是泛出淡淡的红色。傲寒一咬牙顿时又一次向下沉去。

　　一百米，傲寒感到了身体有很多的地方失去了知觉，这一次由于下沉的时间很慢，此时足足过了半个多小时。


第七十九章 疯狂的修炼

　　傲寒感受到了一股让自己呼吸困难的压强，但是此时的傲寒身子一沉，身体骤然泛出绯红的光芒。

　　一百二十米，此时的傲寒已经失去了知觉，鼻孔都有少量的血溢出，傲寒停在那里，渐渐的口中又是淡淡的血溢出，接着就连眼睛耳朵也是一点点的鲜血溢出。

　　轰轰……

　　傲寒原本靠防御罩阻隔的冰水带着超负荷的压强猛的向傲寒而来，傲寒顿时爆出那剩下的一点儿体劲猛的向水面冲出，此时的傲寒只有意识还是清醒的，浑身几乎没有了任何的直觉。

　　嘭……噗噗……

　　傲寒冲出水面，照样挪着没有感觉的身体躺在岸边，暮白的冰湖几乎没有其他的任何的颜色，倒是有一丝的血腥味。傲寒吐出的几大口冰水，其中夹着淡淡的血腥味。

　　这次是一个半小时，还吓到了水下一百二十米，傲寒看着浑身被泡的雪白的肉皮，不禁一阵淡淡的笑。

　　傲寒此时几乎能够清楚的感受到身体之中的剑劲，体劲交错的疯狂的涌动，同时傲寒还感觉自己的体劲变得比之前要粗得多，一查看自身的修为竟然一跃到了散体五阶的修为了，傲寒此时几乎是仰制不住自己的激动，不顾没有知觉的四肢直接的颤巍巍的站起，又是嘭的一声，傲寒重重的倒在地上，急促的呼吸又一次加重了。

　　当东方的一丝鱼肚白的光落在这个还有白色的雾气泛起的冰湖之上的时候，一个满头水珠的少年此时深吸一口气猛的钻入水中。

　　二个小时过后，随着一阵水花的溅落，一个浑身赤裸的少年猛的冲出水面，然而是直接的重重的坠落在了地上，此时的这个少年正是傲寒，这个时候的傲寒浑身通红，这一次又比上一次多坚持了二十分钟，一整个夜，傲寒都没有任何的休息，一直在这样疯狂的休息，身体之中力量的不断的强大让兴奋的傲寒几乎是忘了所有的疼痛，不断的自残着直接的身体来强化自己的肉体。

　　看着那个十米长宽的石洞，傲寒顿时一跃，刚恢复的身体又一次的完全的浸入了水里，傲寒没有下潜而是用游的形式直接的朝石洞而去，冰湖冰冷的湖水在傲寒一整天的接触中已经慢慢的有些适应，但是傲寒还是加快了速度，手脚猛地打着水，进入了石洞。

　　傲寒身体不断的下沉，此时的傲寒感受到了这就是以前那个长长的隧道，一直向里面而去，傲寒此时已经感受到了身体被冻伤了，可是傲寒并没有在意，此时不过才半个小时，但是由于这个洞口之中的压强比外面要强大的得多，所以傲寒感受到了如在水下两百米一般的强大的压强，傲寒不免神智有些不清楚了。

　　“小火……”傲寒的神识猛的一震，顿时阵龙吟之声传出，在隧道的四周荡出一阵闷响。

　　呼呼……啊啊……

　　急促的呼吸加上浑身都有血溢出，整个原本赤裸的身体顿时被一阵血腥味密布着，傲寒那防御罩此时似乎也不能承受那样的强大的压强，轰轰，一阵闷响，傲寒顿时感觉全身冰冷，意识渐渐的模糊了。

　　“主人，主人……”模糊中，傲寒慢慢的睁开眼睛，发现自己在一个空旷的洞穴之中，但是此时的傲寒几乎是全身不能动，四肢完全的失去了知觉。

　　“小火，这是怎么回事？”傲寒发现这里的灵气虽然是外面的十几倍但是这里的寒气竟然也是外面的十几倍。傲寒想到之前来到这里却不是这样的，为什么不过几个月的时间就会变成这样子。

　　“主人，这里的寒气还在不断的增长，而且灵气也在不断的浓厚，小火想这里定有什么宝贝哟！”小火的话倒是顿时提醒了傲寒，傲寒慢慢的疲惫站起来，浑身的伤随着血液的疯狂的循环，快速的愈合着，但是此时的傲寒发现自己身体之中的血液在不断的疯狂的循环，只有这样才能勉强抵抗这里的寒气，这里的寒气比之前的冰湖里还要寒冷，傲寒渐渐的缩成一团。

　　“主人，在这个结界之中有着一个强大的阵法，似乎在不断的吸收着真名一般。”傲寒听到小火的话，便四处张望着，心中想到要是能够将这个地方装进圣塔之中，不是更加的完美，可是现在这么冷，就算有什么鬼阵法，自己也只有在这里等死了。

　　“小火，我快受不了，好冷，……”傲寒蹲在那里，抱成一团，然后一双眼睛四处张望着。

　　嗷嗷……一声龙吟，顿时冲出，傲寒顿时感受到一阵寒气向自己猛的扑过来，还不等傲寒叫出来，顿时一个深红色的光幕将自己的身体包裹住，此时正是小火将傲寒围在那里。

　　“主人，快进圣塔之中修炼吧，等你修为得到提升之后在出来吧，小火也想在这里修炼一下，好浓密的灵气哟！”小火的话顿时在傲寒的面前响起，此时的傲寒也不多说，身影一闪，顿时进入了圣塔之中。

　　呼呼……

　　长长的舒了一口气，傲寒慢慢的恢复了面容，那原本惨白的面容此时也是瞬间有了点点红润之感，身体也是暖和了许多。

　　身体一恢复，傲寒顿时盘腿坐在那里开始进入了修炼之中，丹田之中的那乳白色的剑劲顿时从那淡红色的漩涡之中喷涌而出，直接的向身体的各大经脉而去，然而此时的傲寒发现自己的身体之外出现了一层银白色的防御罩，并随着自己丹田之中的那股稍稍逊色的银白色的体劲变得浓厚，傲寒不禁一阵窃喜，不想自己的体劲在短短的时间内竟然有着这样大的提升，几乎比得上一个合体境界的人。

　　傲寒将身体的体劲瞬间抽空，将体劲完全的释放出来，顿时身体之中的剑劲顺着傲寒那被冰湖逼出的体劲拓宽的经脉一直游走，剑脉之中的剑劲毫无阻挡。

　　噗……傲寒感觉到一阵浓浓的血腥直接的从自己的喉咙散出，慢慢的傲寒睁开眼睛，抹过嘴角的意思血迹，满脸都是兴奋，不想自己这样的顺利的踏入了剑魂的境界，此时的傲寒站在圣塔之中，在傲寒的丹田之中顿时多处一道伏魔的虚影，傲寒不禁感叹，这伏魔真是有灵性，自己竟然能够感知到它的存在，刚才自己不过一想，竟然就出现在了自己的眼前。

　　“哈哈……”傲寒笑了几声，一手拿起伏魔，顿时傲寒感受着伏魔的力量，似乎此时的傲寒感觉到伏魔在和自己对话一般，于此同时傲寒又一次感受到了一层层黑色的雾气在伏魔剑上浮荡。

　　傲寒出了圣塔，站在戒指之中那一片暮白的空间，傲寒内心猛的一声大喝，顿时脑海里闪现着伏魔一式，二式。整个暮白的空间顿时一阵轰轰的震响，傲寒感受到那伏魔二式的力量，要比自己之前的杀伤力大上整整的一倍，那宽大的巨剑顿时射出，黑色的剑气足足的伸出近三十多米，傲寒不禁一阵兴奋，他知道自己还没有尽全力。

　　呼呼，噗噗……谔谔……

　　傲寒站在那里顿时感受到了一阵恐怖的力量在不断的冲撞自己的神经，傲寒看着伏魔慢慢的变化着，原本只是有些灰黑的颜色此时变得深黑了，并且有着阵阵的幻影一点点的飘出。

　　傲寒见状心中一惊，难道这就是所说的入魔，自己修为突破的太快，导致修为不稳而造成的心魔吗，傲寒有些畏惧的感受着伏魔之中慢慢的飘出的幻影。

　　嘘嘘……深深的舒了一口气，傲寒慢慢的盘腿坐在虚空之中。

　　噗噗，声音越来越大的从傲寒的身体之中传出，由于开始虚影的传出，傲寒感受到一阵恐惧，此时的他将浑身的剑劲释放，体劲游走全身，稳固这刚刚突破的修为。

　　但是傲寒不知道这个虚影不是自己的心魔而是那寄身于伏魔内的亡魂，由于在太平村傲寒的邪恶和浓浓的杀气释放出，而且自己的邪恶的血液唤醒了沉睡多年的魔皇，而魔皇手下的十万亡魂也是随之苏醒，但现在的傲寒的力量根本就不足以控制住亡魂，要不是魔皇忌惮冰魄和小火的神魂，早就吞噬了傲寒，占据了傲寒的肉体。

　　防御罩是一个乳白色的剑障，傲寒身体之中散发出一阵淡淡的红晕，伏魔被一阵淡淡的黑雾包裹着，并且不断的增多，傲寒此时完全的感觉不到，傲寒完全的进入了体劲的修炼状态，浑身的体劲随着那刚刚被拓宽的筋脉不断的循环着，越来越快。

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　在傲寒的身边一阵怪异的响声，这样的声音之中似乎有着一种惨叫，只是那样的恐怖的声音让人感觉是一种来自地狱般的嘶鸣，傲寒对这一切都毫无感知，要是傲寒知道了眼前的发生了什么事不知道傲寒是什么反应。

　　原来那黑色的幻影正是亡魂，但是一出伏魔，由于是傲寒的鲜血唤醒了魔皇，此时这些亡魂一出来就直接的被正在修炼的傲寒吞噬，傲寒的浑身散发出一阵乳白色的光芒，皮肤上有些银白色，金色的光点，傲寒浑然不知，身体之中的体劲随着傲寒吞噬亡魂的力量慢慢的变得更加的疯狂的，更加的强大。


第八十章 宝物

　　嗷嗷，一声龙吟在整个空间回荡，一个红色的影子顿时消失在整个空间。

　　这个红色的影子正是小火，不知不觉小火在这里已经修炼了足足的十几天，修为更加的稳固在了六阶炼化的修为，原来小火一直担心吞噬了鱼龙的身体之后自己会承受不了，可是在这个冰寒的空间里，正好适合修炼，更本不用担心修为越级太快而产生心魔。

　　“怎么，主人还没有出来。”小火感叹了一句顿时恢复了本身，周围无数的灵气迅速的集中到小火的身上。

　　而这个时候在冰湖边，一个大约十一二岁的孩子此时站在冰湖边，额头上竟然有着大滴大滴的汗珠落下。这个少年正是赤木，十几天的修炼，让赤木的修为稳固在了合体一阶，赤木一醒来就找那个在自己脑海中伟岸的身躯，可是一直都没有看见人影，在赤木的心中傲寒早已成为了他的生存的支柱，赤木此时一直在冰湖边等着傲寒，经过接近十天的修炼，赤木也就完全的能够承受住这里的寒冷的环境，看着那白茫茫的湖水，赤木盘腿而坐，身体之中那股逐渐变粗的体劲瞬间喷薄而出。

　　在一片灰白的空间，一个浑身只有一个小裤衩的男子慢慢的睁开眼睛。这个男子正是一直在修炼的傲寒，这十几天，傲寒吞噬了近百个亡魂，此时的伏魔已经慢慢的恢复了灰黑色，那不断从伏魔之中散出的亡魂被傲寒的吞噬变得收敛，似乎也夹着一阵畏惧缩回了伏魔之中，在伏魔剑柄出凝成了一层淡淡的深黑。

　　这是几天的修炼傲寒竟然发现自己的实力有了进一步的提升了，傲寒神识一扫，竟然达到了合体三阶，剑魂一阶，这样的修为让傲寒又一次露出了兴奋的表情。

　　傲寒慢慢的站起来，浑身噼里啪啦的响了一通。傲寒感受到浑身的力量不断的涌出，还发出一阵淡淡的乳白色的光芒，看着那有着淡淡的五彩光芒的圣塔，嘴角淡淡的一笑。

　　“哇，主人，你又变强了。”看着站在那里的傲寒，小火瞬间幻化作一个十岁左右的小孩子，一脸笑意的出现在傲寒的身边。

　　傲寒没有说话只是淡淡的一笑，能够感受到这里的灵气十分的充足，起码是外面的十倍，傲寒也不再多说，顿时盘腿坐下，身体之中的体劲顿时喷薄而出，一层银白色的防御罩顿时出现在了傲寒的身上，全身顿时呈现出一阵淡红色的光芒，慢慢的变得深红。

　　身体之中突然有股绯红色的气流直接的遍布全身牵引着剑劲游走在各大经脉，傲寒那开始发白的额头上顿时有着大颗大颗的汗珠直接的掉落下来，全身也是闪出一阵绯红色的光芒。

　　这是小火的力量在为傲寒拓宽经脉，傲寒的灼热的力量足以让傲寒感受到焚身的热。一阵阵筋脉被灼伤的痛苦让傲寒几乎难以承受，小火的话语顿时在傲寒的意识里传出，“主人，小火的力量可以与主人的剑劲合二为一哟，那主人的伏魔剑就会更加的厉害哟！”小火的话傲寒此时几乎听得模糊了，因为此时傲寒浑身的经脉都被这样的灼热灼伤，一阵阵远远超过修炼的痛苦从全身朝傲寒而去。

　　啊，啊……嘭……

　　傲寒此时一阵大声的吼叫，一瞬间傲寒身体之上的那股闪动的红光瞬间的扩散，那体劲凝成的防御罩瞬间碎开，一道道的凌乱的剑气夹着一股有些火热的风撞击在这个充满冰寒的灵气空间。

　　轰轰……

　　一声轰隆隆的声音直接的在傲寒的耳边响起，傲寒慢慢的站起，大口的喘着粗气，看着眼前遭到自己破坏的洞府，顿时一惊，整个空间一瞬之间闪出银白色的光芒，那灵气顷刻间疯长，傲寒几乎有些承受不住这样的灵气，赶紧将自己的力量隐藏。

　　傲寒慢慢的朝那个发出银白色光芒的地方而去，此时的傲寒看到了一个拳头大的银白色的珠子，一股寒气顿时充溢着整个空间，就连此时的傲寒都有点寒意。

　　拿着那银白色的珠子，灵气几乎是源源不断的散出，傲寒此时想都没想直接的收入了圣塔之中。

　　“咳咳，咳咳……没有想到，灵气珠竟然被你找到了。”傲寒刚想离开圣塔顿时被一个苍老的声音惊住。这个声音好熟悉，好熟悉，在傲寒的意识里顿时出现了一个身影。

　　神魂一动，走进自己的泥丸宫。

　　“小子，没有想到你仅有如此机缘，老夫之前研究这个洞府许多万年都没有结果，这里的灵气比其他的地方都要浓厚，原来是灵气珠的作用。”顿时在傲寒的面前出现一条银白色的冰龙，在离开那颗灰白的珠子的时候有幻化作了一个白发苍苍的老人。

　　“灵气珠”傲寒将这三个字重复了一下，心里想着听着这个名字都是好东西，修炼就是要积聚灵气，在灵气多的地方修炼，此时竟然有一个灵气珠摆在自己的面前，傲寒内心顿时不觉得一阵窃喜。

　　“哈哈，小子，不要高兴的太早，这个灵气珠并非常物，乃是混沌之物，没有混沌之器来盛它，那就是暴殄天物了。”冰魄看着有些窃喜的傲寒突然说道，冰魄当然知道灵气珠是个宝物，可是想要炼化灵气珠是非常之困难的事，灵气珠不但有着浓密的灵气更重要的是它还有着超强的神秘的力量。开始冰魄就是感受到了灵气珠释放出来的狂暴的灵气才出来看看，不想一看不知道，一看被傲寒的举动吓了一大跳。

　　灵气珠的力量强大，这个小子竟然能够将他抓在手中，而没有事，冰魄此时心中有多了一份担心，并不是对傲寒的担心而是在不久之后自己吞噬其灵魂的风险由增加了，况且现在自己被囚禁在这个地方，几乎是灵气稀少，而且常常的枯竭，此时的冰魄一衡量顿时做出了一个让他日后后悔不已的决定。

　　“前辈，那什么事混沌之器喃？”傲寒也感受到了这颗珠子并非常物，既然这个生活了数万年的神龙都惊讶的宝物肯定是特别的宝贵了，傲寒不禁又一次感叹自己的运气真好。

　　“哈哈，既然是混沌之物有岂是那般容易得到的，混沌之器更是稀少，不过老夫可以先教你怎样的炼化这个灵气珠，灵气珠是非常有人性的，不但如此，灵气珠还有自动救治的功效，比任何的灵丹妙药都要管用。这个是灵气珠的相关资料和修炼的方法，你先去看看吧，好好修炼，路还很长，你现在还太弱，太弱……”说太弱的时候，冰魄不禁加重了语气，因为傲寒的弱小让他感受到非常的苦恼，毕竟在这个狭窄的空间之中，几乎是没有多少的灵气，而自己又不能离开这里，修为一直被压制，冰魄知道这样的一切原因都要归结于傲寒的实力太弱了。

　　当傲寒得到了灵气珠的时候，冰魄第一反应是非常的高兴，因为在冰魄的意识里只要是傲寒得到的东西以后都将会使自己的，灵气珠整个混沌界都只有九颗，那是多么重要的修炼至宝呀，没想到自己苦苦占有了数万年却不知道，到让一个才活了十几年的小子得到了。冰魄看着傲寒离开的身影顿时嘴角一阵阴笑，身体也是瞬间钻入了那灰白的神珠之中，冰魄的心里只是想着只是希望在百年来的时间这个小子不要变得太强。

　　傲寒神识一扫，顿时双目睁得老大，几乎是不敢相信自己感知的这样的一个结果。灵气珠一共有九颗乃是混沌灵树所结的果，混沌灵树天地一棵，生长在混沌界的无上尊空，……一连串的名词解释和神奇的地域介绍让傲寒感觉到了惊讶，几乎不敢相信这样的一切是真实的。

　　据记载，在数万年前的那场仙邪之战中，混沌灵树被毁，独留守树神兽口衔灵根消失不见，而暗娼大战中刚刚成形的九颗灵气珠也是被修炼者直接的吞噬，以暴增修为，可还是有几个逆天强者因为承受不了那样狂暴的灵气而爆体身亡的。

　　什么，逆天强者，那是怎样的一种强大的存在，竟然都承受不住刚刚成形的灵气珠，傲寒不禁一震，心中暗暗的一震恐惧，原本傲寒开始一得到那灵气珠就想着怎么吞噬了它，这样的一来，傲寒一瞬间呆在了那里。从开始介绍灵气珠的资料了解到了，灵气珠千万年成形，在过千万年成熟。是何等的强大。

　　但是接着傲寒更是惊讶，混沌之器的列表之中竟然有灰色圣塔，傲寒不禁压抑不住自己内心的激动和兴奋，傲寒也不再看其他的了，因为傲寒知道自己现在的实力还是太弱小，自己还有很多的不知道，一想到混沌界，傲寒不免一阵伤感，不知欲界的亲人们过得怎么样了。

　　实力，一种对实力的需要顿时充斥了傲寒的大脑，每一更神经都紧绷起来。


第八十一章 逆天之物

　　从冰魄那里傲寒得到了很多自己以前不知道的事情，更是充满了一种对力量的渴求，接着首先就是炼化灵气珠，然后潜心修炼，争取在最短的时间让自己的实力得到进一步的提升。

　　傲寒一进戒指空间就被一阵灵气直接的充满，浑身的剑劲体劲乱行，好在傲寒克制住了自己的欲望，让那股灵气转化为了自己的力量，傲寒握着那颗冰寒至极的灵气珠，傲寒现在知道了，灵气珠是混沌逆天之物，力量强大，要是用的不好自己将会陷入万劫不复的，所以此时的傲寒迫切的要及时的炼化灵气珠，而炼化的第一个目标就是强迫灵气珠认主。

　　傲寒看着手中的银白色的灵气珠，顿时满脸的深沉。因为傲寒在得知道了灵气珠是逆天之物还有强大的力量和不凡之后就知道一定不会那么简单就炼化成功的。手中银白色的灵气珠放出一阵冰寒直接的渗到了傲寒的骨髓，此时的傲寒想着据记载之中还有其他的八颗分别是不同的颜色，不知道还有多恐怖的力量。

　　也不再想那么多，傲寒顿时涌动身体之中的体劲来御寒。一股细小的剑气划过自己的中指顿时一滴绯红色中泛着一点点的金色的精血直接的打在灵气珠上。

　　噗噗，噗噗……嗤嗤，嗤嗤……

　　灵气珠此时顿时一阵被烧灼的声音，似乎有一个小孩的声音响起，“无知弱者，竟敢来侮辱本神……”傲寒感受到了身体之中顿时一阵让自己根本就难以承受的冰寒，这样的冰寒傲寒几乎是不敢相信，一瞬间傲寒被冰寒直接的冻住，浑身敦实凝成了银白色的冰柱。

　　“主人，这是怎么了，小火感受到了一种死亡的恐慌。”傲寒的话在意识之中顿时传给神识已经有些昏迷的傲寒，傲寒顿时一惊，寒气更加的渗入了。

　　神识挣脱了身体直接的浸入了泥丸宫。

　　嘭……

　　一声碎裂的声音，两颗白色的棋子顿时又碎开一枚。

　　傲寒站在那里浑身的冰寒瞬间融化，此时一个沧桑的声音顿时在傲寒的脑海里传出。

　　“灵气珠，这等逆天之物怎么散落到了欲界，哈哈……”一阵有些沧桑的笑，此时的灵气珠顿时寒气突减。

　　“剑天尊者”一个幼稚的声音几乎是颤巍巍的说出。一瞬之间灵气珠感受到了一阵恐惧直接的将自己包裹着。

　　“还不认主，一个小小的灵气珠。竟敢如此猖狂，以后好好辅助你的主人。”灵气珠瞬间散去了寒气，顿时那颗银白色的珠子中间有一点深红色的光芒。

　　“为师也只能在帮助你一次了，希望你不要再遇上什么强大的对手，好好的修炼吧！”傲寒恢复了知觉在意识之中顿时闪现出这样的一句话，傲寒几乎能够感受到剑天神魂散去的佝偻的身影。

　　“师尊，您放心吧，傲寒一定会成为强者。”傲寒站在坚定的目光直接的注视着眼前的这个银白色的珠子。

　　“主人”此时一个大约只有五六岁的小胖墩男孩顿时站在傲寒的面前，口中叫着然后恭敬的跪在那里。

　　傲寒一看，心中顿时明白这便是灵气珠，由于开始在剑天的威胁下认了傲寒为主，所以在灵气珠那还是幼小的心灵上傲寒便是神一般的存在了，因为一直灵气珠都是把傲寒当做了剑天尊者。

　　“呵呵，以后就叫你小灵吧！”傲寒忙抱起此时的小灵，小灵也是开心的笑了，小灵虽然有着强大的力量可是并没有开发出来，现在不过是一个和傲寒差不多的实力，可是小灵的灵气却是恐怖般的浓密。

　　“小火”傲寒喊了一声，顿时傲寒浑身一闪刺目的红光，一个十多岁的小孩子直接的站在傲寒的面前。

　　“主人，这个是……”小火看到傲寒抱着一个五六岁的胖墩墩的小男孩，不禁一阵惊愕。

　　“呵呵，小火呀，这个以后就是你的弟弟了，他叫小灵。”说着傲寒就将小灵直接的放到小火的怀里，小火忙接着，也是一阵笑意，可是在抱着小灵的一瞬间，小火感觉一阵刺骨的寒直接的渗入了身体，忙大叫了一声。

　　“小灵……”傲寒大声的说了一声，小灵顿时浮现在傲寒的身边，看着眼前浑身都是火红的小火，也是惊讶的看着小火。

　　“哇，混沌神龙。主人，他可是混沌之中的贵族呀。”小灵的话让傲寒和小火都是一惊，小火搬来就对自己的身世一直怀疑，此时听小道小灵这样的一说，心中也是一阵迷茫了，混沌神龙是什么东东。

　　“小灵，你说小火是混沌神龙……”傲寒说着都有些不敢相信的睁大了眼睛。

　　“可是混沌神龙在那次毁灭之战之中，已经随着尊者陨落了，呵呵，不管怎么，小灵感觉得到，他很强大。”小灵并不隐晦的说出自己知道的。

　　“呵呵，不说这些了，反正以后大家都一起了，小火你可要好好的照顾小灵哟。”傲寒抱起小灵然后摸着小火的头。

　　“恩，小灵走我们去修炼去。”小火抱着小灵身影一闪直接的进入了圣塔之中。毕竟在圣塔之中修炼可以有充足的灵气，可是此时的小灵一进圣塔顿时感受到一阵兴奋。

　　“哇，哇，灰色圣塔。”傲寒知道会有这样的结果，也是直接的走进圣塔之中，此时的圣塔之中的灵元石大都被吸干了灵气而在地面一层淡淡的灵元石的五彩的灰尘。

　　傲寒神识一动顿时将余下的所有的灵元石直接的布置在那如蜂巢的孔洞之中，由于傲寒体劲已经有了很大的突破所以速度也是有了大大的提高。此时的小火脸上顿时一阵兴奋，但是小灵并不在意，而是浑身散发出一阵淡淡的寒气，顿时原本就是外面三四倍灵气的圣塔顿时有了更充裕的灵气，傲寒和小火站在那里看着此时的小灵，满脸的兴奋。

　　“这里的灵气是外面的十五倍有余呀，小火，小灵开始修炼吧，再过一个月剑门比试就要开始了，我也准备在乘着这个机会将自己的实力在一次的提升。修炼开始，可都不准偷懒哟……”傲寒说着分别摸摸小火和小灵那胖墩墩的脑袋。

　　一个浑身白衣的少年站在一片白茫茫的湖水边，长长的舒了一口气。这个白衣少年正是在冰湖畔修炼的赤木，又是二十天过去了，赤木在这个灵气充裕的地方不休的修炼，整个人的实力也得到了一个质的飞跃，赤木神识一扫，感受着自己合体二阶的修为，不觉得满意的笑了，这样的成绩让赤木感到很是兴奋。

　　“都一个月了，傲寒哥哥也不知道在那里去了。”赤木站在那里自言自语的说到。

　　嘭，轰轰，轰轰，轰隆隆……

　　一个几乎赤裸的少年站在那里大口的喘着粗气，这个少年正是傲寒，这个时候的傲寒已经领悟了伏魔三式，傲寒这才知道自己不但能够发挥出伏魔三式的威力，还能有两个绝招，就是小火和小灵，一个是灼热的火一个是凝固的寒，因此傲寒更加在开始的伏魔之上加入了这样的两股力量，这让傲寒顿时有感受到了一种信心满满。

　　面色渐渐的恢复了红润，傲寒长长的吐出一口浊气，一股淡淡的血腥之气从口腔之中漫出，这二十几天傲寒彻底的稳固了自己剑魂一阶的修为，更是让自己的肉体进一步的强大了起来，虽然傲寒只有合体三阶的修为，但是傲寒相信在一个体婴修为者的面前自己还是有百分之五十的把握，毕竟自己现在已经接近肤成之境了，一般的四阶之下的灵器对自己的肉体造成不了伤害。

　　该出去了，傲寒身影一动顿时出现在那个结界的边缘，看着那银白色的结界，傲寒身体一倾顿时浑身进入了看似静止的深水里，可是此时的傲寒已经没有了开始进入的那种生不如死的感觉，那样的冰寒傲寒早已不畏惧，而身体之外那防御罩也是比之前的强大了很多，此时的傲寒感受到的压强也不是那么的明显。

　　嘭……正当赤木转过身准备离开的一瞬间，顿时一个浑身几乎赤裸的男子从水里直接的跃出。

　　“傲寒哥哥……”赤木满脸兴奋的跑向傲寒，傲寒站在那里，那浑身的肌肉在赤木的眼里宛如一个巨人一般的存在，此时的傲寒看到赤木顿时也是先出一丝的惊讶，赤木在这近一个月的时间竟然已经突破散体，虽然才合体一阶，但是在傲寒看来就算是一个合体三阶的对手都有的一战，并且傲寒还看出，赤木已经处于合体一阶的巅峰与合体二阶只是一线之隔。

　　“哈哈，赤木，没想到，你进步这样的快。”傲寒拉着赤木一起朝远处走去，此时的傲寒已经从戒指之中拿出一套干净的衣服穿上，浑身散发出一阵清秀和逼人的剑气，让在傲寒一旁的赤木新生敬佩。

　　傲寒看着赤木有些惊愕的看着自己，顿时淡淡的笑了，身子一闪，消失在了原地，赤木也是瞬间的跟上，虽然赤木的速度在傲寒的眼里还是很慢，但是由于傲寒尽量的放慢了速度，赤木这才赶上。

　　嗖嗖……

　　傲寒和赤木站在那里，突然听到一阵急促的声音穿过树林，傲寒是想定有灵兽出没，心中不免一阵战意，修炼了近一月，正好试试伏魔的威力，和自己肉体的能力。

　　“赤木，跟上了哟。”傲寒做了一个鬼脸，顿时向开始发出声响的那个方向直接而去，赤木也是疯狂的耗费体劲让自己能够跟得上傲寒，此时已经大口大口的喘息了。


第八十二章 五阶怪物

　　“虞颖道友，小心你的后面……”一声大吼，一个美丽的女子直接的一柄淡红色的灵剑在地上一划顿时消失在了原地，可是这一瞬间的动作直接的被一个身形庞大的绯红色的怪物直接的扑捉到了，接着就是一声大喝，那个开始凭借着身法闪开的美丽的女子此时直接的被一震倒飞出二十几米外。

　　这个女子正是剑门清风堂的虞颖，而开始说话的男子正是一个青衣男子，手中一柄细剑，他便是从成剑堂直接一战成名而进入清风堂的青龙，站在青龙旁边还有一个身材魁梧的大汉，扛着一柄大剑，此人便是和青衣一起进入清风堂的艾虎。

　　“大哥，趁现在……”青龙声一出，顿时艾虎双手紧紧的握住手中的大剑，对着面前的一个发红的怪物猛的挥出一剑，而青龙顿时身影一闪扶起受伤的虞颖直接的朝着远处狂奔。这才有开始不止的嗖嗖的声音。

　　“小龙，五阶灵兽不是我们所能对付的。”艾虎跟在青龙的身后大声的说出。

　　青龙停住了，因为那个才遇到的怪物已经站在了自己的面前，太快了，青龙顿时有着一种恐惧将自己包围着。这三个月来，青龙和艾虎已经连续突破了两阶，兄弟二人都达到了剑境三阶，这才出来历练一番，没有想过才几天就碰到了这样的五阶的灵兽。

　　虞颖站在那里，抹过嘴角的血迹，看着眼前的怪物，心中也是一阵恐惧，来到剑门已经近一年了，实力也是提升了一阶，现在的虞颖已经是剑境四阶，可是虞颖对于历练几乎是没有什么经验，虞颖可没有他哥哥虞青山那样的历练的经验，已在生活在保护圈的虞颖这一次还是第一次感受到了危机来临时这样的恐怖。

　　“几个不知死活的小子，哼哼，剑境修为也敢在这里撒野。”五阶的怪物一开口顿时三人惊住了，此时的三人慢慢的站在了一起。

　　“虞颖道友，我和大哥一出剑你就以最快的速度离开知道吗。”青龙说话不免有着一阵颤抖，但是只要虞颖此时离开了，凭借着那诡异的身法，青龙相信还是有机会逃走的，现在最主要的争取是时间让此时的虞颖逃开。

　　“大哥”青龙看着艾虎，彼此深深的一点头。

　　“利剑三式！！”二人同时吼出，砰砰……地上的土石直接的飞起，向此时的五阶的怪物而去，吼吼……随着五阶的怪物大声一吼，一道淡红色的身影闪过。

　　嘭嘭……噗……

　　青龙和艾虎直接的被打飞到五十米开外，躺在那里，几大血直接的吐出。

　　啊……有一个清脆的声音直接的响起，虞颖直接的飞出去，她那娇贵的身躯怎么经得起这样的力量。

　　嘭……吼吼……

　　一阵嘶吼声，青龙和艾虎看到站在五阶怪物面前的是一个有些熟悉的身影只是有些不敢相信。来的人正是傲寒，傲寒一手抱住了被震飞的虞颖，然后身体之中顿时唤出一层银白色的防御罩。

　　“虞颖道友”青龙道友此时喊出，一时间傲寒简直不敢相信自己抱在手中嘴里还在不断吐出鲜血的美丽女子是虞颖，看到青龙和艾虎傲寒便知道了，这个女子便是虞青山的妹妹，看来我来的正是时候。

　　“青龙道友，艾虎道友，你们没事吧！”看着眼前很是狼狈的青龙和艾虎，傲寒忙询问道。

　　“傲寒道友。”青龙说出，似乎有种不敢相信，当傲寒的在一眨眼之间出现在了青龙的面前，青龙简直不敢相信，傲寒又一次强大了，青龙没有感到惊讶，从外门比试，不光是青龙，整个剑门的弟子都听到了剑门有一个叫傲寒的外门弟子的故事，有的惊愕，有的嫉妒，有的羡慕。

　　“额，这是回魂丹，快给虞颖道友吃下。”傲寒忙松开虞颖，看到青龙紧张的样子，傲寒也是看出了点点端倪。

　　“照顾好虞颖。”傲寒的话在青龙的耳边响起，青龙忙点头，青龙对傲寒是一种敬佩虽然年龄上傲寒还要小一两岁，可是这并不影响傲寒在他心目之中的地位。经过恢复的三人站在那里看着傲寒慢慢的向前走去。

　　“傲寒道友……”这次是虞颖的声音，虞颖刚刚恢复就看到傲寒的身影，心中一阵涟漪泛起，在清风堂就一直听焚雅念叨，见到了傲寒虞颖竟然一时间有种难以自拔的感觉，顿时脸上泛出一道红晕。其实处于昏迷的虞颖还是能够感觉到的，当他感受到傲寒的气息的时候，心中竟然有着莫名其妙的慌张。

　　“呵呵，放心吧！”傲寒转过头来看着虞颖，淡淡的笑了，此时的虞颖心中更是慌张，脸上顿时红了一大片，从小没有经过感情的虞颖，此时竟然有些不知所措，但是看着不断靠近怪物的傲寒，虞颖有的只是担心和焦虑。

　　傲寒站在离这个怪兽不远的空地上，吼吼……顿时绯红色的光芒大震，傲寒这才看清楚眼前的这个怪物。

　　偌大的脑袋，像一个癞蛤蟆一样的，但是四肢和身体与人相似，身后还有个长长的尾巴，此时已经盘成一圈，四肢如大象一般的四肢一样的强壮。此时那张恐怖吓人的面容上，鼓起一个个拳头大的气囊。

　　“小子，不知死活，还是乖乖的让老子享用吧。”傲寒站在那里看着眼前的这个恐怖的怪物一般的五阶灵兽，傲寒并不是心生畏惧，但是傲寒站在这个怪物般的灵兽面前，顿时有种不祥的预感。

　　砰砰……傲寒的身影一闪，顿时已经站在了离灵兽很远的地方，看着那条长长的尾巴直接的扫过来，傲寒心一沉，直接的逼向这个五阶灵兽猛的一拳直接的轰在灵兽的后背上。

　　灵兽叫了两声，傲寒身子一闪又离开了，但是此时的傲寒已经认识到了眼前的这个灵兽不一般了，自己开始的那一拳可是全力的一拳竟然对这个五阶的灵兽造不成任何的伤害。傲寒站在那里全身都陷入了紧张的状态，双眼更是盯着离自己足足有五十米的灵兽的一举一动。

　　吼吼……

　　灵兽大吼一声，傲寒知道这表示灵兽要进攻了，站在那里傲寒祭出伏魔，拿在手上，对准朝自己而来的灵兽，心中一声大喝，伏魔二式瞬间出手，浑厚的剑劲夹着一阵淡淡的红火直接的朝灵兽而去，在地上顿时长长的震开一个长达三十米的剑槽。

　　啊，傲寒站在那里还没来得及躲闪已经被一阵巨大的力直接的扫中，倒飞出去，足足二十米。傲寒站起来一口血吐出，这才明白自己是被这怪物的巨大的尾巴扫中了，傲寒还没有来得及站稳又感受到了一股威胁而来，顿时越到半空中，又是接连的几剑而出，狂乱的剑气顿时将眼前的林木完全的毁坏了，一阵土石飞舞。

　　“哈哈，极品呀，竟然有这样强的肉体，哈哈，今天的运气真好。”傲寒看到在那土石飞溅的烟尘之中站起来的绯红色的灵兽此时夹着一阵狂乱的笑意。这样的笑让傲寒的心一阵畏惧。

　　嗤嗤……傲寒顿时感觉到自己的身后有着一条如蜥蜴一般的舌头向自己探来。

　　“伏魔二式”傲寒一声暴喝顿时转身狠狠的一剑劈下。而此时傲寒的身体顿时消失在了空中，傲寒站在开始的那片杂乱的地方，看着眼前的那个五阶炼化的灵兽心中顿时有中危机感。

　　“青龙，艾虎，带虞颖赶快离开，我随后就到。”傲寒大声吼出。青龙看着傲寒顿时也不多说，他知道有着自己三人在这里会影响傲寒的战斗，顿时拉着虞颖离开，虞颖眼里都急得出了泪水，可是还是拗不过此时的青龙和艾虎二人看着又是一阵近两米多高的土浪翻涌而起，虞颖顿时大声的喊出傲寒的名字。

　　“伏魔三式”噗噗的声音顿时从傲寒的身上直接的散发而出，一阵银白色的气流瞬间随着剑劲直接的灌入了傲寒手中的剑，朝着空中直接砸下的灵兽猛的一剑。傲寒也是直接的被那长长的巨尾扫飞，震出足足的三十米远，傲寒吃力的站起来，一口血吐出。

　　“吼吼……竟敢伤到我。”傲寒看着落在地上的灵兽那张原本就恐怖的脸上落下了几个长长的剑口，还有着血液一点点的流下，刚才的那一剑更是将灵兽的手臂劈开了一个长达一米的口子，血肉都翻腾出来，傲寒虽然看不明白灵兽的表情，但是可以感受到此时的灵兽已经很是愤怒了。

　　傲寒全身的血液在迅速的流动，傲寒顿时感觉到全身的伤势在迅速的好准，而肉体又一次得到了淬炼，慢慢的傲寒已经恢复了身体，站在那里还是装着一副重伤的样子，由于此时的衣服早已被血迹染满，这让傲寒有了装的资本，手中紧紧的握住伏魔，全身的剑劲疯狂的注入伏魔，一道银白色的防御罩顿时将傲寒罩住。

　　看到傲寒的样子，灵兽似乎接近疯狂了，猛的一塌地，顿时地面剧烈的震动起来了，傲寒站在那里并不理会，只是目不转睛的盯着不断逼近的灵兽。

　　喝……傲寒对着灵兽的额头猛的一剑，身体之中的剑劲疯狂的涌动，随着这样的一剑完全的迸射而出，手中的伏魔顿时剑气大涨，一道足足二十米长的大剑直接的劈中了灵兽那恐怖的额头。地面顿时留下了一个长达四五十米开外的剑槽。


第八十三章 残翼灵兽

　　嘭嘭……

　　傲寒还是同样被扫中，不过这次这是十米的距离，傲寒吃力的站起来，重重的吐了一口浊气，嘴角同样有着一股鲜血流出，不过傲寒还是露出了兴奋的表情，因为这样的一剑直接的将眼前的这个凶猛的五阶炼化的灵兽的头直接的劈开了。

　　几声头骨爆裂的声音，傲寒长长的舒了一口气，看着那恐怖的脑袋被自己直接的劈开，傲寒的心中顿时有着一种压抑不住的兴奋。但是马上傲寒的心直接的一瞬间掉进了谷底。

　　“呵呵，哈哈，小子，就凭你也想斩杀老夫，还是乖乖的让老夫慢慢的享用你的肉体吧。”傲寒顿时一惊，双眼睁得老大几乎不敢相信眼前的这一幕，被自己一瞬间劈开的脑袋直接的翻开，从中间直接的出来一个新的头，这次这个头和巨猿的头类似，与此同时身体更是猛的暴涨，体型增长了近三倍，那原本粗壮的四肢顿时变得更加的恐怖，那条长长的尾巴也是变得更加的粗壮了。

　　什么，什么，傲寒在心里几乎瞬间涌出一阵恐怖感。

　　“残翼灵兽，……”在傲寒的意识里顿时一个声音响起。

　　“小灵，什么？”傲寒此时也是一惊，听着这个名字很是吓人。

　　“主人，这个灵兽叫做残翼灵兽，可以自己变身的，很恐怖的，不过我看眼前的这个不过五阶的水平现在应该是他的最强状态了，但是听说残翼灵兽极其凶猛，并且有强强烈的复仇心理，这样的灵兽在五阶之中都有存在，只有杀了他了。”傲寒听着就有着一阵心惊，开始没有变身就有如此的恐怖，现在变身了不是更加的恐怖了吗。

　　傲寒手中紧紧握着伏魔，可是还没有出手，顿时感觉一阵巨大的力量直接的穿破了直接的防御罩将自己直接的扫开，傲寒飞身出去，直接的碰断了十几棵大树才停止下来，又是一尾扫来。

　　噗噗……

　　傲寒在原地没有动，身体在血液飞快的循环之中恢复，看到飞出去的身影便知道是赤木，这样的一尾连自己都承受不了，更何况是赤木。傲寒对着残翼灵兽就是一剑猛的劈下，然后身影一闪出现在赤木的身边，赤木猛的几大口血吐出，傲寒直接的将赤木收入了戒指之中。

　　赤木由于速度及不上傲寒所以一直落后了，到后来直接的跟丢了，听到这边这样大的动静才急急过来的。

　　傲寒站起身，身影一闪，出现在灵兽的面前，端起剑就直接的刺上去。

　　嘭……

　　傲寒直接的又一次被这样的一尾扫飞，站在二十米开外的傲寒看到这个灵兽的尾巴似乎特别的灵活，而看似十分强壮的四肢却是并不是那么的灵活。

　　看着不断朝自己奔来的灵兽傲寒顿时跃到空中，然后直接的落到了灵兽的身后，此时那灵活的尾巴立刻朝傲寒扫过来，这一次傲寒注意到了所以直接的躲过了这样的攻击然后舞动伏魔，对准那条长长的尾巴，猛的劈下。

　　喝……随着傲寒的一声大喝，剑气直接的汇成一柄大剑足足二十米长，对准了那长长的尾巴劈下。

　　吼吼，吼吼……傲寒的身体被灵兽那粗壮的腿直接的踢飞，傲寒顿时感到一阵血气翻涌，虽然四肢不灵活但是力量是巨大的，那样的一脚不但直接的碎开了傲寒的防御罩，还将傲寒一脚踢到五十米外。

　　傲寒趴在地上，噗噗，两口血直接的吐出。看着眼前的这个发了疯的灵兽，傲寒的嘴角不禁抹过一丝笑意但是马上便是一阵谨慎。看着不远处狂叫的灵兽傲寒的心中顿时血气翻涌，这样的一剑的确直接的将那长长的灵活的尾巴斩断了，可是傲寒感受到了一阵强烈的危机感。

　　“主人，快点斩杀他，他在召唤同伴。”傲寒一听顿时一惊，顾不上身体还没有恢复就直接的挥着剑到了灵兽的面前一阵狂乱的劈刺。

　　“吼吼”灵兽那粗壮的手臂向傲寒攻击而来，傲寒虽然躲得过这样的双手，可是在这样的近身搏击之中傲寒几乎是没有任何的优势可占，此时更是在灵兽的四肢的攻击下有些落得下风。

　　“伏魔三式”傲寒一声大喝，浑身火红色的气焰直接的将此时的伏魔包裹，那原本有着淡淡的黑色的雾气此时也是瞬间被这样的红色的气焰直接的压倒，傲寒对着灵兽猛的划下，这样的一剑傲寒几乎凝聚了所有的剑气，顿时伏魔直接的从灵兽的身上劈过，傲寒也是直接的被灵兽那粗壮的臂膀击中，飞出去撞到几颗大树才停住。

　　哇哇……傲寒狂吐了几大口血，颤巍巍的站起，此时的灵兽已经被这样的一剑直接的劈开了一个长长的口子，一股股的血直接的流出，傲寒看着灵兽那双红彤彤的双目心中顿时一阵恐惧，感觉自己的样子可以从那双眼睛之中照出一样。

　　傲寒依旧大口大口的喘着粗气，而在不远的灵兽此时狂叫着，似乎叫声之中有着一种不甘的悲凉。

　　傲寒慢慢的恢复了红润，手中的伏魔再一次的拿起，对着二十米之外的灵兽，身体之中的剑劲猛的注入的伏魔，一道银白色的防御罩越来越明显。

　　喝……傲寒一声大喝，顿时在傲寒的面前空气几乎出现凝结之状，一阵空气碎开的嗤嗤声，伏魔的剑影瞬间穿过灵兽的身体，一道银白色的光芒一闪而过。

　　“小子，我的族人会为我报仇的，哈哈……”傲寒站在那里看着眼前的这个五阶的灵兽慢慢的倒下，但是一双原本红彤彤的眼睛却是瞬间的消失了，傲寒也没有在意，捡起那颗红色的兽核直接的抛向戒指之中。

　　呼呼……傲寒长长的舒了一口气，看着眼前的这个庞然大物的尸体心中还有一些后怕。

　　剑城似乎永远都是那么的热闹，街上的人来来往往，络绎不绝。

　　一个身着白衣的男子走在人群中，衣服上还有些早已干透了的血迹，这个男子正是那个在乱兽山斩杀了残翼灵兽的傲寒，此时的傲寒走在熙熙攘攘的人群之中，和平常人无异，因为傲寒懂得收敛自己的气息。

　　“不知傲寒怎么样了，都几个月了什么信息都没有。”一个美丽的女子站在一个朴素的院子里收起手中的剑说道。

　　“傲寒哥哥一定没事的。”这个时候一个男子的声音响起。

　　这二人正是焚雅和展鹏。三个月里二人的修为都有所进展，焚雅已经稳固了自己剑境四阶的修为，而展鹏也是进入到了剑境四阶的修炼之中。最让他们担心的就是傲寒，焚雅几乎是一闲下来就会念叨着傲寒的名字。

　　“展鹏，你说寒哥会不会有事呀。”焚雅坐在那里，眼里又有一滴清澈的眼泪流出。这几个月焚雅几乎是疯狂的修炼，不想让自己闲下来，一闲下来焚雅的脑海之中只有一个身影，就是那个第一次紧紧抱住自己的人，傲寒。这几个月焚雅人都憔悴了好多，每次想到傲寒，焚雅就有种莫名的担心，一想到傲寒将自己紧紧的抱着的时候，焚雅的心中顿时一阵涟漪慢慢的变得狂乱。

　　“哎呀，雅姐姐，你都问我了几千遍了，你不相信傲寒哥哥吗？”展鹏说着长长的舒了一口气就直接的走进了屋子，又一次陷入了修炼之中。焚雅看着展鹏离开的身影，十五岁的展鹏已经长成了一个大人，而奋勇也是如出水芙蓉般亭亭玉立。一双清澈的眸子看着不远处淡淡的流光，心中顿时一阵担心，那清澈的眸子里瞬间落下了几滴滚烫的泪水。

　　“雅儿，在不？”此时一个比焚雅身材稍微高挑的女子站在院门处，看到有些忧伤的焚雅顿时脸上也是一阵忧伤。

　　“额，是颖姐呀。”焚雅一看眼前的冒出一个活泼的女子便知道是虞颖，原来在剑门虞颖和焚雅的关系一直很好，久而久之虞颖就认下了焚雅这个妹妹。看着焚雅坐在那里一脸的忧伤，脸上顿时涌出一阵忧伤。虞颖对傲寒的了解全是从焚雅的口中了解到的，每次讲到傲寒，焚雅总是掉着泪结局的。

　　“雅儿，我昨天在乱兽山见到一个人。……”虞颖还没有说完，焚雅顿时站起身来，一提到乱兽山，焚雅总会和傲寒联系在一起。

　　“但是……”虞颖顿时想到那个恐怖的怪物的身影，脸上也是显出一阵惊恐。她当然不会说出自己在乱兽山见到了一个恐怖的五阶灵兽，自己根本连一招也接不上，然后就碰见了傲寒，而且自己也心动了。虞颖的脸上顿时显出一阵复杂的忧伤。

　　“傲寒，他会回来的，你招什么急，不是后天就是剑门比试了吗？”虞颖说着就直直的推着焚雅进屋。

　　这里是一片茂密的树林，位于剑门不远的乱兽山的最边缘，在这里还有几个小的茶馆。一个白衣男子正和一个大约十来岁的小男孩坐在一张朴素的桌子上，白衣男子正小小的抿一口茶。

　　这二人正是傲寒和赤木，傲寒此时也不准备在修炼了，而是选择好好的休息，等待明日的剑门比试。而跟在一旁的赤木也是很平淡的在那里喝茶，似乎是学着傲寒一般，毕竟在赤木的心灵傲寒是一种偶像一般的存在。

　　正在这个时候，傲寒看到不远处有着十来个浑身是伤的人踉跄的朝这边吃力的走来。


第八十四章 定斩不饶

　　“哎，快上茶！”人未到，话先到。

　　傲寒这才看清楚这十来个浑身伤痕的人，虽然不认识其他的人，但是傲寒一眼便认出了走在最后面的那个人，傲仇。顿时傲寒的心中升起一阵愤怒。

　　“听见没，快上茶，想死是不是！”顿时又是一声大吼在傲寒的耳边响起，傲寒的脸上顿时露出了愤怒的眼神，恨不得将眼前这些仗势欺人的人一拳一个直接的打回林子中。

　　“要喝茶就喝茶，别那么大声。”傲寒没有想到赤木竟然会说出这样的话，但是傲寒没有丝毫的怪她的意思，傲寒知道赤木从小就最痛恨这样的人，说出这样的话也并没有什么意外的。

　　“呵呵，小杂种，怎么了，打扰你老人家的雅兴了，啊，哈哈……”说完就是一阵狂笑，并直接的走到赤木的身边，伸手就要去抓赤木那圆圆的脑袋。

　　“滚开！”赤木一声大喝，并直接的拉着眼前的这个人就是随手一扔，本来赤木就是一个修体的天才，现在虽然不过合体一阶的修为，但是天生力量大的赤木就是这样的简单的一扔，也不是眼前的这个剑初五阶的受伤的人能够承受的。顿时随着赤木松手的方向直接的飞出去，或许连赤木都不会相信，偏偏事情那么巧，那个飞出去的汉子撞在了一块大石上，当场毙命。

　　剩下的人都停止了手上的杯子，看着眼前的这个不过十岁的小孩子，竟然有着这样的实力，并且开始根本就没有看出来。赤木看着那个死在十米开外的汉子，心中也是一惊，不想自己已经如此的厉害了。

　　“小杂种，你是不是不想活了，敢杀我们成剑堂的人。”说着这个汉子，对着赤木猛的一剑。

　　嘭……剑气走过近五米的距离，直接的将赤木坐的桌子劈开。

　　“大哥，我要去教训他们，不管什么成剑堂是什么……”赤木还没有说完之间傲寒点点头，赤木一脸笑意，身子突兀的消失在傲寒的面前，一拳直接的打在开始出剑的那个汉子的胸前。

　　由于傲寒的身材有所变化，此时又是背对着这些人的，所以一时间那些人根本就没有认出来，要是知道眼前的这个白衣男子便是剑门的傲寒的话，恐怕再出手的就没有几个了。

　　“小赤，小心，他们的实力不是你能够应对的，就当作是一次历练吧，拿出你的全力。”傲寒的话顿时让在场的人都惊了，就当做是一次历练吧，这是什么话，好大的口气。

　　赤木当然感受到了眼前的这些人的修为都比自己高出很多，但是赤木不怕，那些人都受了伤，而且极度的疲惫，在攻防方面都大大的没有原本修为应该发出的，但是赤木以逸待劳，况且对于自己的力量有一种自信。

　　傲寒感受到了傲仇的气息，竟然已经是剑魂二阶的修为了，傲寒不禁感叹此人进步之大。短短的几个月竟然也是突破了剑魂一阶，但是现在的傲寒对傲仇有十足的信息战胜。

　　“一个乳臭未干的小子，竟然口出狂言，看我不劈了你！”感受到傲寒的剑境三阶的修为，顿时一个大汉手中的剑猛的向傲寒劈来。其实他那里知道傲寒压低了自己的修为。

　　嘭……就在那个大汉向傲寒出剑的一瞬间，赤木的身影直接的挡住，并且毫不留情的一脚踢在那个人的背上。

　　“臭小子，想死是不是，老子成全你！”那个大汉一挥手，顿时身边的三四个汉子直接的朝赤木而来，赤木纵然有实力可是面对眼前四五个剑境二阶的三四十的汉子还是显出了逊色，不出几招身上就留下了许多的伤口，但大都是皮外伤。

　　“呸！”赤木吐出口中夹着血的唾沫，双手紧握着，身体外隐约出现淡淡的光幕，赤木没有停歇而是又一次的攻上去。

　　“退下，一个小毛孩子都对付不了！”那个开始出剑的大汉右手持剑对着向自己而来的赤木猛的一剑，剑气拉成一条圆弧般的气障向赤木而来，赤木的防御罩那里能够挡住这样的剑气，轰然碎开。

　　哇哇……这一剑赤木没能躲开，身体直接的被震飞十米之外，几大口吐出。

　　“小赤，没事吧？”傲寒身影一动已经站在了赤木的身边，将赤木扶起，看到浑身是伤的赤木，傲寒的心一惊，傲寒也没有想到赤木会伤成这样。

　　“呵呵，大哥，没事的，赤木怎么会有事，皮外伤，看我再去教训他……”赤木说完就是一阵近似憨厚的笑，傲寒看到赤木的样子，不觉得也是嘴角泛出一丝淡淡的笑意。

　　“好了，看着大哥的，一拳一个怎么样？”傲寒几乎满不在乎的说到，在傲寒的眼里对于这样的人根本不用留有余地，就算赤木不出手，傲寒也会出手的，只是赤木出手给了傲寒一个更好的契机。

　　呵呵，呵呵，赤木看着傲寒天真的笑了起来，丝毫没有了开始的风范，毕竟在傲寒的面前赤木只是一个小孩子。

　　“哼，口气不小。”听到傲寒这样的一说，开始出剑的那个大汉顿时一阵不屑的说到，可是就在傲寒一转身的瞬间，站在不远处一个喝着茶的中南男子，顿时露出一阵惊讶的表情，这个人正是傲仇，他已经认出了眼前的人正是傲寒，傲寒也是感受到了一阵被注视的感觉，这其中还有着的是一股赤裸裸的杀气。

　　“是吗，那你何不试试？”此时的傲寒顿时爆出剑魂的气势直接的盯着眼前的这个人，顿时惊了，眼前的十几个人都同时惊了，最感到惊讶的还是傲仇，傲仇此时几乎是不敢相信这个在几个月前还是一个剑境三阶的小子，此时竟然已经到了剑魂境界，这样恐怖的速度，要是成长起来定然是自己的最大的敌人，此时的傲仇心中那股杀气更加的重了。

　　“上呀，全都上……杀了他！”这个汉子感受到了傲寒的气势，同时也认出了傲寒，谁不知道剑门的傲寒，几乎一战成名的傲寒都成了剑门的热点，许多同龄的人更是把傲寒当做是偶来崇拜了。

　　傲寒嘴角轻轻的上扬，傲寒知道自己在一个弱肉强食的社会，强者为尊，没有什么说的，只要对自己心生了歹念的人，只有一个结果就是死。

　　嘭……傲寒的速度太快了，几乎是让眼前的十几个人看不见，但是这样的速度还是被傲仇看清楚了。接连的两拳直接狠狠的打在开始说话的那个大汉的胸口上，顿时那个大汉几乎是一声不出，直接的飞出数米，横尸当场。

　　嘡嘡……

　　顿时有几个人的剑直接的掉在了地上，大都是两股战战，几欲先走，开始在林中遇见的灵兽似乎也没有眼前的这个人恐怖。

　　“啊……”一声惨叫，一个欲逃开的剑客顿时被傲仇那凄厉的长剑劈开。

　　“谁在敢逃，这就是下场，上！”傲仇的声音越来越大，余下的八九人此时都是颤巍巍的站在那里，看着眼前的这个白衣的男子，在他们的心里剩下的只是恐惧。不管怎样等待他们的命运似乎只是死了，向前死于眼前的这个男子之手，退后直接等他们的是傲仇的剑。

　　“要怪只能怪你们跟错了人了。”傲寒的声音很冷很冷。

　　傲寒拳头紧握，此时的傲寒唤出了小灵的冰寒之气灌入了拳头上，一阵渗入骨髓的冰寒在傲寒的手上几乎结出了冰。

　　嘭……嘭……几声响起，接着的便是一阵杀猪般的惨叫，不过二十几拳过去，那冰寒之气直接的将围上来的几个人完全的冻住，横尸当场。

　　“哼哼！”随着傲仇的一声冷笑，傲仇的剑顿时出鞘。

　　“利剑斩六式”傲仇一声大喝，顿时手中的剑爆出一阵金色的光芒直接的射向傲寒，傲寒感受到这样强的气势，不得不闪开，祭出伏魔，一剑迎上去。

　　砰砰……一身金属爆开的声音，接着一阵房屋倒塌的声音，傲寒剑劲疯狂的注入手臂，他没有下想到傲仇的一击竟然是这样的刚猛，傲寒的嘴角已经慢慢的流下了血水，而近在眼前的傲仇此时用那双恶狠狠的眼睛直直的盯着傲寒，几乎将牙龈都咬地出血。此时傲仇的气势完全的压倒了傲寒。

　　啊……傲寒暴喝一声，牵动全身的力量，傲仇只感觉自己的身体被一股岩浆一般的热度直接的灼伤了。也是一惊连忙的闪开，接着用时刚猛的一剑丝毫没有减低气势的迹象。

　　咯咯咯……

　　傲仇看着趴在地上的傲寒，顿时发出一阵变态的笑声，傲寒此时满脸惊愕，这怎么可能，傲仇不过一个剑魂二阶的水平自己剑魂一阶的水平也不至于这样的结果吧，难不成傲仇还隐藏了实力。

　　“傲寒，上次在剑门外门比试之中是我疏忽了，这次看你还有没有那样好的运气。哼！”说完一声冷哼，顿时又是一脚直接的朝还没有站起的傲寒而来。

　　“喝！”此时一个浑身肌肉的少年直接的一拳向傲仇挥来。傲寒身体直接的倒飞出去，重重的砸在了一块大石头上，顿时哇哇的连吐几口血。

　　“小赤！”傲寒还没有说话，赤木已经被直接的踢飞，落在了几乎三十米外的地方。


第八十五章 矿脉的消息

　　“傲寒，哼，从今天之后就不会再有这个名字了！”傲仇的话中直接的透出赤裸裸的杀机。

　　“伏魔三式”傲寒对着朝着自己走来的傲仇猛的劈下，剑气顿时冲那偌大的伏魔而出，剑气直接的穿过了此时放松警惕的傲仇，傲寒站在那里，背靠着那块大石，不断的喘着粗气，手中的大剑自然的垂下，看着眼前的傲仇飞出去身体直接的撞到了那破败的一堆烂木里面，心中并没有丝毫的放松，唤出防御罩，身体的血液疯狂的流动，治愈着身上的伤口，傲寒此时感受到一阵眩晕，发现在这样疯狂的血液循环下，练级丹竟然损失最快，几乎只有小豆那么大了，傲寒不禁心中涌起一阵危机感。

　　噗噗……

　　站在那里的傲仇不禁连吐几口血，身体踉跄了一下。原以为可以很快的了结傲寒，所以一开始就发出了自己最强的招数，可是令傲仇没有想到的是，这样的接连的攻击竟然只是对傲寒造成了轻伤，傲寒竟然在这样的攻击下还有如此的反击。

　　“去死吧！”傲仇此时几乎是发了疯一般的朝傲寒攻击而来，此时的傲寒几乎是只是被动的防御，但是在这样的一个过程之中傲寒发现傲仇的力量在慢慢的变得弱小，这才明白了开始的傲仇一定是向用最强的力量直接性的压倒我，想到这里傲寒不禁嘴角一笑。

　　铛……

　　傲寒一用力狠狠的弹开了傲仇的剑，此时的傲仇站在那里，那原来在乱兽山被一只长猿灵兽抓到的伤口顿时裂开，血一点点的流出，傲仇的眉头紧皱，显然此时的疼痛超出了他预计的，就如他对傲寒实力的估计。

　　原本傲仇带着成剑堂的六十多人一起进入乱兽山历练，不过才七天，原本六十多人的队伍只是剩下了仅仅十一人，而且都还受了重伤。更令傲仇没有想到的一出山便遇到了傲寒，还是如此的强。虽然修为在直接之下，可是现在自己受了伤，几乎没有任何的优势，反而是出于下风的地位。

　　傲寒站在那里，开始疲惫喘息的样子完全的颠覆了，似乎根本没有出手一般的力量饱满，一道银白色的防御罩将傲寒护住，但是傲寒格外的谨慎，因为那颗练级丹此时只有米粒那般大小了，傲寒知道不久自己就没有了这样的一种隐秘的能力，面临危险就少了一份保障，可是傲寒也没有过多的想练级丹的事情，毕竟只有自身的实力才是最重要的，其他的东西都是辅助。

　　傲仇看着眼前的傲寒几乎是快别惊晕了，但是傲仇还是稳稳地站在那里，顿时猛的一口精血喷在那淡红色的灵剑上，顿时红光大涨，傲寒知道这是瞬间提神灵剑力量的法诀，傲仇的举动也就说明了傲仇此时要孤注一掷，放手一搏了。

　　轰轰，轰轰……

　　傲寒几乎是感到了地面震动了一下，顷刻之间傲仇顿时双目闪着红光，对着傲寒就是一剑，傲寒看着几乎是着了魔的傲仇，猛的一跃躲开了这样的一剑。

　　“利剑斩九式”傲寒顿时一惊，这个利剑斩傲寒之前也翻阅过，只是当时傲寒觉得这样的剑招没有自己的伏魔厉害就放弃了，傲寒认为练剑就要一心一意，既然选择了伏魔就要一直修炼，傲寒在欲界就已经明白了这个道理，不管你修炼什么样的剑术，只要一种剑术修炼到了家的话，就是可以说无敌的存在，而且据傲寒一系列的见闻也足以证明了伏魔不是凡物。

　　这个傲仇竟然恐怖般的修炼到了利剑斩九式，也就是说在外门之中没有敌手了，或许就是五大堂的堂主此时都要专心的接招。傲寒站在那里顿时又给自己加了一层剑气罩。

　　傲仇的剑划下来的一瞬间，顿时地面几乎震动了一下，傲寒只是看见了无数的土石直接的飞向自己，傲寒退后了几步。

　　嘭……傲寒直接的被震开数米，眼前几乎眩晕，看着眼前的一幕傲寒此时几乎是惊愕了。只见十几个中年男子站在那里，不远处一个女子持着剑，刚发出一剑还没有收招。而傲仇此时已经双目发白，身体突兀的倒下了。

　　好厉害，傲寒的心中叹道，傲寒完全看不出眼前这大约有二十人的队伍的实力。此时的赤木也是趴在那里惊愕的看着眼前的这个不知何时出现的二十几人。

　　“不想我剑门竟然出现这样的人，拥有这样大的杀气。”一个面目极其清秀的男子说道。

　　“哼！也不知道五大堂的实力怎么样，这次回来我可不想空手而回。”一个女子的声音。

　　“是呀，最近北山的矿越来越少，修魔宗开采的面积日益扩大了，这次回来还是想找些有实力的人去护住我剑门的矿脉。”一个看似只有二十出头的女子说出。

　　“快走吧。明天就是剑门的比试，到时看看有没有合适的人选。”顿时二十几个人身影几乎是一闪便消失了。这二十人几乎是连傲寒看都没有看，因为在他们的眼里弱者几乎是没有任何的生存的余地的。傲寒惊愕的看着眼前的一幕，他几乎不敢相信是真的。

　　“矿脉……”一个词顿时让傲寒感到奇怪，难不成在炼狱界也有矿，可是在这个修炼的世界里矿又有什么用呢，傲寒慢慢的站起来，虽然有很多的疑惑，但是傲寒相信自己一定会明白的，只要在明天的剑门比试之中好好的表现，一定可以被这样强大的团体选中，到那时的话不就明白了，看着跪在地上已经断气的傲仇，傲寒顿时长长的叹了一口气就扶着受伤的赤木离开了。

　　原来这二十几个人正是剑门数十年前的修炼天才，因为一直长年在十分隐秘的北山，在那里积聚着炼欲界的许多的高手，但是以剑门，体宗，修魔宗的人数居多，由于当下的矿越来越少，有加之在一年前剑门发现了一条矿脉，能够有充足的宝矿维持整个剑州的运行，可是最近修魔宗和体宗的人也在不同的方向发现了矿脉，这让剑门担心起来，怕到时因为矿脉而发生争斗，所以在近一年里，剑门的许多的高手都被神秘的调到了北山，而剑门的实力远远不是表面上所看到那样，在那神秘的剑峰上积聚着成百上千的历代精英，其实力没有人具体的统计过。

　　“门主，属下说的意见，不知您考虑的怎么样了？”一个白衣的男子站在一个有着微微的胡子的中年男人面前说到。在他的面前还坐了二十来个面貌看似都十分年轻的人，而在中年男人的身后坐着五位老者。

　　这正是剑门门主休若峰在和回来的二十几个人在议事，而休若峰的身后是剑门的五大长老。

　　“矿脉，我剑门一定要保护住，可是这剑门新弟子，恐怕……”休若峰没有说完顿时一个声音起了。

　　“门主是怕剑门新招的弟子之中混入内奸。”一个中年的男子慢慢的说出，脸上也是露出一阵深沉。

　　“不如让剑峰上的弟子去吧！”一个老者摸着胡须说到。此话一出马上就被休若峰反对了，对于剑峰上的实力休若峰意味着那是什么，剑门的核心实力所在，可是眼下矿脉是最要保护的。

　　在整个炼欲界，矿石就是所说的仙石和灵元石，当然也有那些珍贵的玄铁和其他的矿物，这些都是争斗的引子。将这些矿石开采出来之后，仙石和灵元石直接的运回宗里，而其他的直接的送到器宗，铸造灵器或是仙器。

　　“我看就在剑门比试之中抽出前十名吧，这样也是对他们的一次历练，让他们的实力得到进一步的考验，也好让他们提前适应一下。”此时说话的休若峰。

　　此时在场的二十几个人都是点点头。

　　一个黑色的身影出现在一个环境优美的院子里。

　　“是谁？”一个高大的汉子走出来。

　　“呵呵，李玄，是我。”黑夜里传来一声有粗犷的声音。原来傲寒直接的回到了当初杨恒给自己那套院落，而开始那个高大的汉子便是李玄，李玄此时闻声一阵兴奋。

　　“傲寒道友呀，呵呵，这几个月你都到哪里去了，就连那个没有的姑娘都来过很多次。”李玄连忙点亮了屋里的灯，看到眼前的傲寒顿时一阵惊愕，自己竟然不能看出傲寒的修为，但是对于傲寒修炼的恐怖，李玄根本没有任何的怀疑，从渡剑山开始李玄就已经感受到了自己和傲寒将永远是两个世界的人。

　　“呵呵，哇，李玄道友已经剑境一阶了。”傲寒看着李玄的修为也是一阵高兴，虽然李玄的资质平平，但是自从认识了傲寒就一直把傲寒当做自己的对手，虽然现在的李玄对傲寒有的只是感激和崇拜，但是丝毫不影响李玄的疯狂的修炼。好在傲寒将这个院子留给了李玄，这才让李玄有一个良好的修炼的环境。

　　“哈哈，那里能和傲寒道友相比呀。”就这样二人一来一句，傲寒从李玄的口中已经对整个剑门最近几个月发生的事做了一个大致的了解，一直到凌晨了，傲寒才回到自己的房间。

　　一进自己的房间傲寒马上就进入了戒指之中，看着已经进入疯狂修炼的赤木，小火和小灵。傲寒不禁淡淡的笑了，也是马上走进了圣塔之中。


第八十六章 剑门比试

　　炼欲界，清风山。

　　一个身着白衣的老者，站在一块足足有五六百平方米的空地上，这个空地明显比试剑台的要坚固的多，从那坚硬的乌黑的石头足以看出了。在这个空地的周围已经围上了许多的人，少说也有个六七千上万人。这里正是清风山的试剑台，这次剑门比试便在这里进行了，由于出于要为守护剑门矿脉而挑选人才，所以此次休若峰，五大长老，以及那二十几个人都出场了。

　　“本届剑门比试，共有六十名剑门弟子入选，分为七天比试结束，五天结束比试，最后两天是自由挑战的时间。”看着一眼那人山人海的剑门弟子，一个白衣老者说到。这个白衣老者正是剑门的十大护法之首，杰依。

　　“本次比试是按照修为进行比教，老夫希望各位剑门弟子自觉的遵守比试规矩，要是谁人跨级，或是故意隐瞒修为的话，老夫定不轻饶。”杰依淡淡的说到然后直接的双手一合结成数道结界罩住了试剑台。

　　“现在是剑境一阶，上比试台。”随着一个大汉的一声大喝，顿时有三个清秀的男子进入了结界，随后开始厮杀开来。

　　“展鹏。你说寒哥会来吗？”焚雅的话顿时在展鹏的耳边响起。

　　“哎呀，雅姐姐，你就不要担心了，倒是不就知道了吗？”展鹏目不转睛的看着结界内的三人说到，在展鹏的心里也是有着一丝担心，不知道剑境四阶修为的人有多少，但是展鹏知道到时候自己一定要面对焚雅，对于剑门比试的规矩，早就通过各大堂的堂主传达给了各个比试者，展鹏相信凭着自己和焚雅的实力定能联合着胜出的。

　　而此时站在焚雅身边的一个美丽的女子脸上写满了担心和失落，这个女子便是虞颖，他的心中一直担心的是傲寒怎么没有出现，难不成在乱兽山……她不敢想，但是他相信傲寒的实力，一定会安全的回来，只是现在那人群中找不到罢了。虞颖的身后站着的青龙和艾虎也是一脸的深沉。

　　嘭……

　　一声巨响将这几人的目光同时带回了试剑台。

　　只见一个清秀的男子一剑直接的刺穿了另一个弟子的胸而另一个弟子直接的被震出结界之外。

　　“好，此子胜出。”杰依面带兴奋的说，因为眼前的这个男子不过二十岁，竟然有着这样的剑法，更是在短短的几分钟之间直接的将同修为的对手战败。

　　“洗剑堂，张岚。”那个清秀的男子冷冷的说到，仿佛在他的脸上从来就没有什么笑意。

　　张岚，这个名字顿时在下面引起了一阵骚动，剑门外门的弟子。

　　我还是认为那个渡剑堂的傲寒厉害呀，可是怎么不见人呀。

　　就是就是……

　　一阵议论声响起，在剑门弟子的眼里傲寒才是焦点，即便是几个月过去了，傲寒与傲仇的一战还是在剑门广为流传的，更是将这个傲寒吹得神乎其神。

　　“下面是剑境二阶……”

　　“成剑堂，杨迹。”

　　“剑迹堂，丁明。”

　　……
    在试剑台上顿时站着十来人，这里的大多数的人，都太陌生，对于剑门的大多弟子来说还是第一回 见，毕竟剑门弟子数万，有着绝大多数的弟子都是不认识的，这也是正常的，不是每一个人都是想傲寒那样的，一战成名。

　　“开始吧！”

　　砰砰……嗤嗤……顿时一阵金属爆破的声音顿时传来。在结界里此时已经大战开来了，展鹏目不转睛的看着结界里的十几个人混战在一起，顿时已经是战意十足了，浑身那敦实泛黑的肌肉此时紧绷起来。

　　“杨迹，丁明很是厉害呀！”此时站在结界外的人群之中，一个浑身白衣的男子淡淡额说到。这个男子正是傲寒，傲寒早已站在了人群之中，他看见了焚雅，展鹏等人，但是并没有打算和他们见面，傲寒想在比试之后在去找焚雅等人，毕竟傲寒也不想影响他们的比试，通过了杨恒，傲寒得知了此次剑门的比试规矩，但是傲寒还得知道一个与往届不同的是，就是这样的比试方法，同样修为的弟子在一起厮杀，最后在由五大长老直接的点出胜者，选出最后的十五人，在自由选对手，决出前十。

　　傲寒一想到昨天的那件事，顿时稍稍的有了些惊讶，难不成昨天的那二十几人全是剑门的。傲寒一眼望去，搜索着脑海的记忆，突然傲寒惊讶了，在和五大长老坐在一起的二十几人正是一招将傲仇斩杀的那二十几人，傲寒顿时心中生出一股一定要进入前十的欲望，因为只有那样才能得到重用，傲寒从杨恒的口中得出了炼欲界之中的收矿者才是真正的高手，还得出北山是一个神秘的地方，在那里面几乎积聚了炼欲界各个大势力的高手。

　　而此时的杨恒更是满脸的笑意，毕竟傲寒回来了，而且杨恒发现自己竟然都不一定是他的对手，这样的超强的弟子竟然是从自己渡剑堂出去了，这样一来渡剑堂的声望在剑门外门之中又要提升一大节。

　　嘭……扬起地上的岩石，此时结界里已经只是剩下了两个人，这两个人正是杨迹和丁明。此时傲寒是独自一个人站在人群中，傲寒收敛了气息，所以站在人群中根本没有人会发现，也没有谁去注意一个不起眼的人，这倒是为傲寒省去了很多的麻烦，傲寒在剑门也算是一个名人了。傲寒站在人群中，静静的看着试剑台的二人的比试。

　　赤木和李玄都在修炼，傲寒指点了李玄修炼，李玄此时正在剑城的那个屋子里疯狂的修炼，而赤木也是在圣塔之中疯狂的修炼着。傲寒看着杨迹的剑在丁明的剑上划过，顿时感觉到眼前的这两人有着一种淡淡的熟悉，傲寒感觉回到了小时候，在练剑的时候，是多么的幸福，可是现在的傲寒已经只是剩下零星的回忆了，在这个炼欲界，傲寒已经感觉到了自己的目标，并且傲寒心中为着那个目标努力奋斗着。

　　轰轰，轰轰……

　　杨迹的剑气顿时将此时的丁明包裹住了，丁明似乎也是丝毫不甘示弱，手中的深绿色长剑顿时探出，剑劲顿时化作一道虚影，那剑气顿时爆出足足十米之长。

　　嘭……

　　二人同时被对方的剑气震飞，重重的摔在地上，口中也是丝毫没有犹豫的一口血吐出。

　　“好了，都过关了！”说话的是一个女子，傲寒一眼便看出了是昨天轻松一剑将傲仇斩杀的女子，虽然傲寒不知道为什么昨天回斩杀傲仇，但是傲寒还是心中有着一点点的感激。

　　“杨兄，好剑法。”浑身是伤的丁明顿时抱拳说到。

　　“呵呵，丁兄过谦了。”杨迹也是走过去抱拳道。傲寒看着二人不觉得二人如此豪气，有机会定要结交一番，脸上不免露出淡淡的笑。而此时的台下看着的剑门弟子也是响起了掌声。二人便走到了休息区，坐在那里的张岚冷冷的表情看着眼前的二人，心中涌起一阵莫名的杀气。

　　“张岚兄弟好剑法，在下佩服。”杨迹走过去，看着张岚那张冷冷的脸，顿时说出想来缓解一下情绪，可是此时的张岚一声冷哼就站起身来离开了。

　　“傲寒……”一个声音在一个安静的院子里响起，模糊的夜里一个有些魁梧的大汉朝着傲寒的院子走来。

　　“堂主！”顿时走出的李玄见到来人是杨恒顿时行礼。

　　“呵呵，小子，都剑境一阶了，哈哈，有前途。傲寒喃？”杨恒见到李玄脸上也是一阵喜欢，其实这几个月来杨恒几乎没有来过这样看过，要不是傲寒暂时住在这里，杨恒是断断不会来的，但是一看到李玄竟然已经是剑境一阶的修为了，而且才十六岁顿时也是一阵兴奋。

　　“堂主，进屋坐，傲寒道友刚刚出去了。”李玄的回答顿时让杨恒那张笑意的脸停住了，原本杨恒这次是来找傲寒比剑的，杨恒也是好战分子，当他听到傲寒出去的消息立马就转身向院外走去。

　　“堂主……”李玄的声音一直在后面，可是李玄哪里跟得上杨恒，李玄此时也不多想什么，立刻有钻进了屋子，盘腿修炼起来。

　　一阵轰隆隆的声音，由远及近。在淡淡的月光之中可以看到一个身影直接的一个箭步直接的冲进了那咆哮的百米瀑布之下，自从上次傲寒发现此处对于淬炼身体有着很大的好处就一直想着要再来这里修炼，此时的这个黑色的身影便是傲寒，此时的傲寒更是直接的退去了身上的衣服，露出了那古铜色，还泛出淡淡的金色光点的皮肤，傲寒知道自己的身体离肤成之境只有一线之隔，傲寒想着要是自己在自己比试之前达到了肤成之境的话，对于进军前十的信心就又大了一分。

　　傲寒封住了全身的剑劲，体劲。猛的一头扎进水里，来到了那百米瀑布之下。

　　轰轰，轰隆隆……

　　那直接九十度下倾的水柱如刀一般朝傲寒而来，傲寒并不躲闪盘腿坐在水中，那如剑的水柱顿时向傲寒狠狠的刺下去。


第八十七章 青龙的神秘

　　嘭……

　　湍急的水流之中突然间跃出一个浑身血红的男子，浑身赤裸着，身上是一道道血红的口子，那个男子看着浑身的伤口，淡淡的笑了。这个男子正是傲寒，在这样的激流下傲寒进进出出五六次，虽然此时的练级丹已经化为了乌有了，但是傲寒通过这样一夜的不断的身体残酷的修炼已经达到了肤成之境了，傲寒相信一把普通的四品灵器，在不出意外的情况下是伤不着自己，虽然现在的自己没有了练级丹的保护，但是傲寒认为只有自己的实力真正的提高才是王道。

　　天慢慢的放亮，傲寒看着那慢慢的明亮的天空，深深的呼吸一口新鲜空气，穿上一件干净的白衣顿时消失在了原地，傲寒知道剑门比试正在如火如荼的进行着。

　　砰砰……傲寒还在奔走之中就被一阵金属的爆裂声惊住了。

　　“好，好，青龙道友好剑法呀。”傲寒站在拥挤的人群中顿时一阵的赞叹声，傲寒往台上一看，原来是剑境三阶的比试已经开始了，傲寒一眼便看到青龙那威猛的剑，还有艾虎那肥胖的身体。

　　“听说没，这次易梦堂的周空，路红，傲风堂，青木堂的许些高手都来了，但是最耀眼的似乎是年前从剑门外门直接进入清风堂的青龙和艾虎呀。”傲寒顿时又听到一阵小声的议论。

　　试剑台上的十人，的确哥哥都不是泛泛之辈，相比之下青龙和艾虎还有些逊色了。

　　嘭……青龙此时直接的被一个灰衣男子直接的一剑震开。灰衣男子似乎不屑的看着青龙，此人正是易梦堂的周空，对于周空来说一个外门弟子竟然能够直接的得到清风堂堂主的直接的提拔，在他的眼里心中的那点不平顿生，再加上周空看到两人的修为竟然修炼的这样的快，心中更是不爽，谁会愿意同龄人比自己强，如此如此周空就更加的不能容青龙艾虎二人了。

　　而正是这个时候傲寒注意到了一个人，这个人站在结界里，却是没有一个人挑战他，嘴角的淡淡的八字胡已经将他的年龄出卖，傲寒估计至少应该有了三十多岁了。此人正是易梦堂的路红，在这个比试台上，路红丝毫没有感觉到压力，因为在路红的心里就算是一个剑境五阶的高手都有的一战，对于此时的战斗路红几乎是没有怎样上心的。在路红的心中一直有着一个对手就是几个月前战胜剑魂一阶的傲仇的傲寒，路红也是个狂战分子，对于傲寒跨级战胜傲仇，心中很是想找个机会和傲寒一战，可是多方打听一直没有傲寒的信息，所以路红此时几乎不屑不手，他知道现在傲寒才是他的对手。但是不知道当他知道傲寒已经是剑魂一阶的时候会怎样的想。

　　“小龙，没有事吧！”艾虎那大剑直接的打在靠近青龙的一柄利剑之上大声的喝到。

　　“大哥，没有事的，看兄弟的。”此时的青龙身影一闪直接的一剑刺向周空，周空自然是来者不惧也是一剑直接的迎上。

　　啊……周空一声惨叫，青龙的剑已经直接的插在了他的胸口，周空万万的没有想到，青龙的速度这样的快。青龙又是一个飞脚直接的踢在周空的身上，周空直接的飞出结界。

　　什么，这个小子竟然将周空打出了结界。第一个反应时不相信，路红看着眼前的这个浑身伤口的小子竟然在一招上取胜。

　　“哇，青龙太帅了！”展鹏大声的说出，焚雅和虞颖也是淡淡的笑了，毕竟代表着清风堂的荣誉，但是坐在最前面的美丽妇人却是一脸的深沉，这个妇人正是聆花，聆花看着试剑台上剩下的五六个人，他知道这其中必定有着高手，易梦堂的路红就是一个。不知青龙和艾虎的命运怎么样，聆花看着浑身是伤的青龙，脸上显出一丝的忧虑。

　　砰砰，噗噗……试剑台上的五六个人除开路红没有出手之外，其余的几人互相厮杀的厉害，青龙此时已经是大口的喘着气，嘴角的血是一次次的溢出，艾虎也好不到哪里去，要不是凭着他那强霸气势撑着，恐怕此时早已出了局，而其他的几人也是伤痕累累。

　　呼呼……一个身影瞬间的闪过，艾虎只觉得一阵剑气朝自己而来顿时扬起手中的剑猛的斩下，此时的青龙直接的被这样的剑气震飞，在试剑台的边缘慢慢地爬起一大口血吐出。

　　“垃圾！”两个冷冷的字从路红的口中挤出，开始的那个身影正是路红，谁也没有料到路红会瞬间出手，其余的人都直接的被这样的剑气震出局去，现在的试剑台上只有青龙艾虎和路红三人。

　　“利剑斩四式”艾虎猛的一声大喝，剑气顿时射出大剑，朝着路红而去，可是此时的路红那里畏惧这样的一股剑气，手中的剑朝着艾虎一挥，那开始狂乱的剑气直接的猛地朝结界冲撞而去，一阵结界的震动。

　　“不想跟垃圾浪费时间！”路红身影一闪直接的出现在了艾虎的面前猛的一拳打在艾虎的脸上，艾虎那里站得稳，肥胖的身体猛的飞出，接着路红又是猛的一剑对着艾虎而去。

　　嘭嘭……路红的剑气发出的一瞬间，一个青色的身影闪过，傲寒看清楚了，他知道只有青龙才有这样快的速度。

　　哇……在结界外的许多的人都张大了嘴巴，看着这样的一幕无人不惊。原本严肃安静的人群突然议论开来，但是马上又恢复了寂静，寂静的能够听见呼吸声。

　　“大哥，没事吧！”看着轻轻点头的艾虎，青龙才将艾虎放下，一双恶狠狠的眼睛看着眼前的路红。路红虽然也是一惊，被伤的那么重竟然还有这样的速度，但是马上路红又恢复了冰冷的面孔。

　　青龙慢慢的将自己那紧紧的腿松开，傲寒看着青龙腿上紧紧的布袋顿时惊住了，原来青龙那样的身法是这样的练出来的，傲寒顿时想到原来在欲界时候的修炼方法在这个炼欲界也适用呀，傲寒这才确定青龙是一种对身体本身的修炼，傲寒看着青龙将那两块看似单薄的金属片松开，然后看似吃力的松开的时候，傲寒的眼睛直接的睁得大大的。

　　嘭……那结实的地面顿时被这样的两块小小的金属片砸开了一个口子。可想有多重，看着青龙的举动，路红的脸色也是微微的一变。

　　而结界外此时十分的安静没有任何的声音，似乎都在等待青龙的出手，所以青龙松开的腿上的金属重量的时候，声音就更加的大了，此时坐在不远处的观战台上的人也是露出淡淡的惊喜，带着这样重的负重竟然已经有着这样的速度，现在松开了速度又是怎样的呢。

　　其实在与对手较量的时候，速度还是很是重要的，毕竟要是你的速度慢了的话就会直接的被别人的利刃所斩杀，速度也是随着修为的提升而提升的，但是有着一些人修炼了一些轻身的法诀就不同了，在同等修为的人中她更加的有优势。但是傲寒就不同了，傲寒是一个剑体的双修者，所以傲寒的速度是同等修为没法比的，在加之傲寒修炼了轻身的法诀，虽然只是才入门，但是傲寒要是开启全身的速度的话是任何一个同等修为的人无法比拟的。

　　“利剑斩三式”青龙没有停留顿时出手，一剑气势顿时爆出，尽管此时的他体内的剑劲已经所剩无几了，青龙的剑气此时直接的化作一道虚影直接的向路红而去，路红也是一剑发出，剑气相交顿时一阵金属撕裂的声音，但是此时的路红已经感觉右手一麻，手中的剑顿时掉了下来，或许没有几个人看清楚了青龙的出剑，但是路红的确确的已经中了一剑。

　　路红顿时大喝一声，爆出剑气直接的震开青龙，一拳又向青龙挥来，青龙此时的速度那里是路红可以跟得上的，青龙一迈开步子，已经退到了离路红很远的地方。

　　噗……青龙一口血吐出，口中不断的喘着气，看着离自己足足有五十米的路红站在那里，青龙的心中有种危机感，青龙此时感到了一阵乏力，眼前有些模糊，几乎有昏倒之状。

　　傲寒站在那里看着青龙几乎是虚脱的站在那里，傲寒知道此时的青龙几乎是没有了任何的力量，此时只要路红在发一招青龙必死无疑，傲寒看着同样狼狈的路红，拖着右臂站在那里，青龙的那一剑正中了路红的右臂，血顺着右臂从右手流下。

　　呼呼……路红大口的喘着粗气，看着地上的灵剑，路红几乎还在想开始的那一招，自己几乎是没有感受到，也可以说是自己感受到的时候剑已经从右臂深深的插入了，感受到流血带来的点点的疼，路红心中的那股杀气顿时升起。

　　“垃圾！”在不远处一个有些浑厚的声音响起，但是很小，可是这样的一声聆花听见了，看着一个消瘦的男子聆花顿时心生一股杀念，说话的这个人正是易梦堂的堂主鬼愁。


第八十八章 北山矿脉

　　炼欲界，北山。

　　在炼欲界的中央有着一个远古的森林，这里虽不是禁山，但是这里积聚着几乎整个炼欲界的大部分的年轻高手，因为这里有着维持着炼欲界的运转的灵矿和矿石。何为灵矿，就是富含丰富的高级炼器的材料，仙石的混合矿物；而含有灵元石和一般的炼器材料的便是矿石。而要寻找这些灵矿和矿石的话，就必须找到矿脉，在数千年之前所发现的矿脉此时已经被开采的将尽了，所以都一直在炼欲界寻找新的矿脉。

　　在北山几乎集中着整个炼欲界的矿，因此这里集中了整个炼欲界的高手，剑门的数年的青年高手，都积聚在了矿城，一个剑州边缘的城池，而这个城中的人全都是剑魂三阶以上的高手，而在其中还有剑皇，剑帝的顶级高手存在，而这次青年高手寇天无意之中发现了矿脉，这才引起了各大宗门分别从宗门之中派遣出高手，在这样的虎视眈眈的情况下，剑门几乎是进入了全城戒备了。这才有二十位剑王高手回宗门抽调青年高手。

　　剑门发现了新的矿脉这个消息，几乎是像一阵风一样瞬间的吹遍了整个炼欲界，导致了各大宗门的青年高手纷纷进入北山守区，剑门知道这次必有一场恶战，因为在千年前那次矿脉的发现就是在持续十年的战争之中才定下了“五宗三城条约”。

　　五宗三城条约是在千年前，剑门，体宗，修魔宗，丹宗，器宗，以及焚城，冥城和洛城五宗三城一起定下来的条约。这个条约一直延续了千年，可是剑门知道在剑门发现矿脉的那一天起，剑门就知道了，争端又来了，战争又来了。

　　一个浑身黄色长衫的男子站在那里，看着那不远处的长长短短的山脉，心中一阵担心，因为在不远处有着一道道的黑影，寇天已经是一个剑皇级别的高手，虽然修炼了近三百年，作为一个剑门的青年的天才，寇天那双眼睛看着那深深黑影的密林，寇天知道四大宗门和冥城，洛城的高手都在向矿城靠近了，虽然寇天没有丝毫的畏惧，但是还是很是担心的，毕竟这么多年了，各大宗门的实力都是如日中天的发展，而且最神秘修魔宗更是隐忍了近百年，不知道又诞生了多少恐怖的高手。

　　寇天看着手中的地图，一条深红色的矿脉，是从矿城下开始的，一直延伸到了一个神秘的地方，这个地方便是号称炼欲界小禁山之首的针暗山，针暗山处于器洲，但是没有一个人顺利的进出过针暗山，因为在所有人的眼里针暗山都是一个神秘之极的地方，针暗山的神秘远远地超出了许多人的预测。

　　其实千年前的那条矿脉，也是直接的延伸到这个神秘的地方。寇天的心中升起一阵恐怖，对于寇天来说，在他的意识里似乎只有在那次在针暗山之中才会有那样的恐怖，看着那不远处闪动的黑影，寇天慢慢的陷入了那场黑暗的回忆之中。

　　寇天记得那次进入针暗山的数百人之中，只有三个人回来了，而自己就是其中幸运的一个，对于当时的寇天一个剑皇一阶的青年高手，在整个炼欲界都是一个轰动人物，一百八十年达到了剑皇级别，这样的天才在整个炼欲界可是第一人，也是这样才获得了进入针暗山寻求剑脉的机会，也是那次让寇天真正的体会了力量的恐怖。

　　针暗山并不是很大但是有着复杂的地形，寇天当时要不是被一块大的岩石挡住的话，寇天真不知道此时自己在哪里。一想到那个恐怖的地方，寇天就感受到了一阵心颤，就在一百来人一同进入的时候，一开始一路上只是遇到了几个四阶的灵兽，可是在进入深处之后，寇天顿时感受到了恐惧，但是有着一百来人都是比自己强的人，有剑帝五阶的高手，有魂王高手，更有体皇的高手，可是一进入一座全是巨大的石头堆积的地方的时候，或许是因为一百来个强者的强大的气场所以几乎是没有灵兽靠近，但是当来到这个石林的时候，寇天的心中就升腾起来一股强烈的不安，这样的不安，寇天的心中竟然显出一阵畏惧。

　　突然的一阵强烈的旋风让寇天几乎是失去的重心，一瞬间寇天只是看到眼前的百来人几乎是瞬间消失了，这样的一个场面在寇天的眼里几乎是一个噩梦，要不是一块偌大的石头将他挡住，或许寇天就不会站在这里。

　　站在矿城之上的寇天，看着那渐渐灰暗的天际，寇天的心中升腾起了一阵强烈的不安，因为经过几天的酝酿，寇天知道定有人会蠢蠢欲动了。

　　“城主，探得有着一股莫名的力量在向矿城方向而来。”一个浑身黑衣的男子站在寇天的面前说到，寇天正是矿城的城主，虽然剑门有着十几位剑帝在这里，但是寇天在剑门是一个天才，作为矿城的城主，寇天治理的很好，正是因为寇天在近五十多年一直作为矿城的城主，所以在攻防方面做得很好，矿城一直安然无事，可是这次寇天已经预感到了危险，纵使剑门在强大也不能与整个炼欲界相抗衡的。

　　“青玉，你带十个剑王的弟子去拦截青树林里面的来犯者，顺便查清楚是哪个宗门的。”寇天的身体越来越小，但是在这样的声音之中，有着一种坚韧，寇天看着那千里之外的青树林，嘴角一阵冷笑。

　　“是！”一个浑身黑衣的男子答到，身影顿时消失。这个男子正是寇天手下的五大高手之一，修为也是达到了剑王五阶。

　　青树林位于千里之外的一个小山坡上，是剑门在这里布的第一个防线，这个防线是由二十个剑归五阶的弟子把守，此时已经与悄悄潜入了的二十个黑衣人交锋了，这样的交锋简直是以卵击石，剑门的二十个剑归五阶的弟子在这些人的眼里简直是不堪一击。

　　嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……

　　一阵狂乱的声音，此时的青树林顿时一股股血腥的味道。

　　“快，前面的兄弟已经坚持不住了。”随着一个黑色的身影闪过，顿时呼呼的一阵黑影闪过。

　　这一行人正是青玉带着的是个剑王的弟子赶往青树林。

　　嘡……

　　顿时一道华丽的剑华划破声音直接的将一个黑衣人劈开，来的人正是青玉，青玉扶着一个胸口被挖空的剑门弟子，顿时一惊，这样的手法，难道是修魔宗。

　　“青头领……”似乎还有话没有说完，此时的这个人已经松开了手。

　　“呵呵，剑门就是这点实力么，十一个剑王，老三交给你了。”一个浑身黑衣的男子，但是露出的白色的胡须已经出卖了他的年龄。青玉粗略的扫过了眼前的一行二十人，竟然全都是修体之人，但是青玉同样的知道，修魔宗的修体之术，往往是一种邪修，也就是说修魔宗之中的弟子修体之路在达到凡体之后，修魔宗进入了鬼体，妖体的修炼，而真宗体宗的修炼之路是从凡体进入地体天体的修炼。此时的情，欲一眼望去，看到眼前的这些人，青玉感受到了一阵威胁，眼前的二十多人大多是玄体，妖体的修为，还有一个人他几乎是看不出修为的，但是青玉知道，那个人必定到了魔体三阶之上。

　　“哈哈，二哥，大哥你们不许出手哟，这次看我姚灭怎样教训剑门的小辈的，哈哈，已经有几百年没有出手了。”说着这个叫姚灭的人顿时身影一闪，站在了青玉的面前，看着眼前的这个黑衣男子，青玉顿时感到有种压倒性的气势将自己压倒。

　　难道这些人是掩藏了修为，难道。在青玉的心灵剩下的只是一阵惊愕和担心，在这样的对手，一对一或许还有胜算，但是这样的二十多人在自己的面前，青玉心中一下涌出一阵担心。

　　嘭……青玉首先爆出一阵剑华，直接的向眼前的这个叫姚灭的人而去，剑华似乎将这个黑夜的空气瞬间凝固了一般，但是同样的一瞬间，姚灭瞬间也是一拳向青玉挥来。

　　“动手，一定要将他们阻断在青树林里。”青玉接连两剑劈下，顿时惊起地上的土石飞起。

　　砰砰……砰砰……姚灭身后的十几个黑衣人也是瞬间祭出自己灵器朝剑门弟子压来。整个青树林一阵土石翻涌，剑光灼灼。

　　“哎……”一个站在城头的黄衣男子，看着此时那千里之外的青树林的战斗，心中顿时涌出一阵担心，他没有想到来着的实力这样的强。此人正是寇天，他已经感受到了来者的实力，是个剑王的防守原来在寇天的意识里感觉是没有问题，但是令他没有想到的是，来的二十几个人中竟然有着魔体的强者存在。

　　“哇……”青玉的剑华在数次被姚灭的拳劲震回来后，经过了近十余招的下风地位，青玉明显的感到了一阵血气翻腾。此时更是禁不住一口血直接的喷出。


第八十九章 寇天

　　青玉一看自己开始带来的十人此时只是剩下五人，而且都是重伤连连，虽然也是将对手斩杀八九人，但是这样下去，青玉知道自己必定会败退的。

　　“小子，还是放弃反抗吧！”那个叫姚灭的黑衣人顿时吞噬了一个倒下的剑门弟子的魂元，那原本被青玉震伤的身体顿时恢复如初。青玉看着，他知道这就是修魔宗的恐怖修炼之道，凭着吞噬对手魂元来治愈自己，增长自己本身的实力。

　　“嗖嗖……”一只冷冷的箭苗直接的穿过了青玉的防御罩深深的刺入了青玉的左胸，青玉几乎是没有反抗的时间已经被一个黑色的身影直接的击中，青玉几乎能够感受到那样一拳直接的碎开自己的防御罩击中自己的胸膛。

　　嘎嘎嘎……一阵冰冷的笑，就如开始的那苗箭，狠狠的穿过了青玉的身体，看着眼前瞬间出现的三个黑色的身影，青玉几乎是一阵喷血，好强大的神魂攻击，原本在青玉身后的四人此时站在了青玉的身前，虽然他们分明知道自己没有任何的反抗的能力，可是作为一个剑门的弟子，他们随时已经做好了死亡的准备。

　　“不自量力！”顿时嘭的一声，青玉只是感受到了一阵血腥之气直直的钻入了鼻子，顿时青玉暴喝一声身体猛的跳起，手中的剑贯出一道百米的剑影直接的朝眼前的三个黑衣人压下，只见到姚灭的身影一闪，顿时一拳朝青玉轰来，而此时的青玉那里会作防，也是一瞬间将剑劲用之殆尽。

　　“呸！！”姚灭对着震飞出去的青玉吐一口唾沫，在这样的一剑下，姚灭也是很狼狈的，浑身的衣服被这样的剑气撕开，原本那五品的战甲也是出现了龟裂。露出了那结实的肌肉。

　　青玉趴在地上，眼前几乎已经模糊了，几乎是看不见眼前的事物，青玉咬着牙吃力的爬起来，看着眼前的这个模糊的黑影，原本二十几人的一行人，此时只有了十人，但是青玉已经站不稳了，吃力的站起来，就是猛的一个踉跄，几乎栽倒。

　　“就我来解决你吧！”一个黑影顿时在青玉的面前举起手中的大刀，刀身鲜红，几欲滴血，青玉一动气顿时又一次倒下去了，一股股的血水顺着那箭伤直接的流下。

　　呼呼，一剑直接的穿过那个黑衣人，连黑衣人手中的刀都是瞬间的碎开了，黑衣人的站在那里一动不动，瞬间一道夺目的光闪过，嘭的一声那个开始手持大刀的黑衣人顿时炸开，在那光芒之后站着一个人，浑身黄衣，但是很是年轻的样子，与一个二十几岁的青年无异。

　　“给，青玉！”青玉此时感到一阵清凉的感觉瞬间遍布全身，一股浓郁的药香直接的密布身体。

　　“城主。”来的这个人正是寇天，寇天看着青玉，慢慢的站起来，看着眼前的十人，心中顿时一惊，修魔宗的实力果真是大涨，眼前的十人皆是玄体的修为，其中还有一个魔体的修为。

　　“又是一个小小的剑王五阶的水平。老三，让我来吧。”这个时候站在姚灭的身后的一个黑衣男子站出来，黑夜里虽然很暗但是这样并不影响寇天的视线，眼前的这个人寇天一看便是一个玄体三阶的对手，虽然依着寇天的实力完全的可以一招解决，但是对于修魔宗，寇天还是有着一丝担心。

　　嘭，嘭。两声顿时响起，谁也没有看到寇天出手，但是顿时两个黑衣人瞬间的倒下，死相均是丹田被爆开。

　　“识相的速速离开，剑门岂是尔等能够进入了。”寇天的话几乎将空气冻住，这样冻住的空气之中凝结着无尽的杀气，寇天虽然将自己的实力压倒了剑王五阶，但是那样的速度和力量不是一般人能够比的。

　　哼！那个开始说话的中年汉子一声冷哼，顿时祭出一把深红色的斧头，在寇天的眼里对付眼前的这些人几乎是不用出剑的，寇天顿时爆出一拳，猛的向那个汉子挥去，此时的寇天几乎是没有任何的留手，在他的眼里眼前的这些人即然没有选择离去就是说选择了死。

　　啊……那个开始叫嚣的汉子几乎是没有任何的出手的机会，他唯一能够做的就是被打。在寇天连续的三拳之后，那个开始叫嚣的汉子直接的飞出数米，几大口的吐出。

　　噗……又是一拳狠狠的击中了汉子的头部，在那个汉子还没有站起来的一瞬间将他的头直接的爆开了，死相极其的惨状。寇天身影一闪有是接连的几拳，那浑厚的剑劲直接的注入了身体的各个部位，那一拳挥出的几乎有着浑厚的剑华，直接的片刻间一拳一个的斩杀了六七人，寇天深深的呼吸了一口那血腥的气息，站在青玉的身前，看着眼前的三人，顿时嘴角露出一阵冷笑。

　　“你到底是谁？”姚灭看到那恐怖的一拳一个的了解了身边的人，顿时心中也是有着一阵惊心，这样的恐怖实力的人真的只是一个剑王五阶的人。姚灭表示怀疑，姚灭其实是一个魔体的高手，可是此时的他隐藏了嘴自己的实力，他知道眼前的这个人也是隐藏了实力的，可是一个隐藏实力的人就已经是剑王五阶，而且从开始爆发的那样的气势几乎让姚灭想着就有着一阵恐怖。

　　嘭……寇天又是一拳直接的爆了被姚灭推来的一个小罗罗。

　　什么，这样的实力竟然将实力压倒了剑王五阶，那他的真实的实力，姚灭不敢想，而寇天一直看着一直没有出手的一个浑身只是剩下一双眼睛露在外面的人，在黑夜里宛如一个死物。寇天知道这个人才是高手，可是此时的寇天并没有刻意的注意，因为寇天知道这只是修魔宗的探路军，也就是所说的炮灰，一定不会有太强的强者存在。

　　呼呼……此时的姚灭祭出一把橙色的长枪，寇天一看到心中淡淡的一惊，六品的仙器了，看来这就是这个人的压底了，此时的寇天浑身爆出剑气，那淡淡的刺目的剑气凝成一柄长达十米的剑影，对着此时的姚灭就是一剑下去。

　　砰砰砰砰……

　　一阵金属爆开的声音，姚灭直接的两大口血喷出，手中还是用力的举起那杆长枪，而此时寇天的剑华直接的压倒着姚灭，寇天气势顿时暴涨，爆出剑皇一阶的气势。

　　噗噗，姚灭几乎感受到自己的体劲几乎是飞速的流逝着。看着眼前那张冰冷的面孔，姚灭几乎无语了，实力的差距此时直接的体现出来了，一个魔体的修为怎么可以与剑皇五阶的寇天相抗衡。

　　嘭，地上的土石顿时飞起，寇天没有出招，只是那长长的剑影将姚灭直接的压住在那里，而此时的姚灭几乎是无语了，身体几乎是赤裸之状，那原本的四品的战甲在这样的气势之下直接的被撕碎开来了，而肉体几乎是出现多处剑气划伤的口子。

　　“黄宇，怎么还不出手！”一听到这个名字，寇天顿时惊住了，在许多年前，当时炼欲界的宗门比试之中，和自己一样资质超群的五人之中除开体宗的二人，丹宗的一位之外，便是修魔宗的黄宇。

　　几百年了，没有想到在这里见到了他，此时带给寇天更多的是一种恐怖，谁不知道修魔宗的天才的黄宇实力最为神秘，而在二百年前就直接的消失了，原来是被修魔宗藏起来了，寇天看到眼前的黄宇，只见到眼前的这个黄宇与两百年前的黄宇几乎是发生了翻天覆地的变化，此时的黄宇浑身被黑色的衣服包裹着，而且连脸部都是被黑色的面具包裹着，唯一剩下的只是一双眼睛露在外面，透过那双冰冷的眼睛，寇天能够感觉到一阵赤裸裸的杀气，寇天的心中不禁一阵兴奋，毕竟是老对手了，寇天知道不管黄宇怎样变，有一点始终不会变，那就是那种杀人前的眼神。

　　“哼哼！”一声冷笑，姚灭几乎感受了前所未有的危机。

　　一只手直接的穿过了姚灭的身体，那一股股的鲜血直接的顺着那双泛黑的手沾满了这双手。

　　“黄宇，你，你……”黄宇一收手，顿时姚灭直接的倒下，胸口还有着一个拳头大的血洞，双眼睁得老大，连死或许他都不知道黄宇竟然会对自己下手，他更加的不知道与自己交手的便是那个两百年前的宗门比试之中的冠军，寇天。

　　“寇天，两百年没有见了。”黄宇将那双几乎是反应迟钝的手指伸进嘴里，将上面的血舔舐了几口，然后拿双冰凉的眼睛直接地盯着寇天，他知道寇天才是自己的对手，而且是自己一个人战胜他。对于寇天两百年前战胜了他，两百年来，黄宇一直在不断的修炼，战胜寇天已将成为了他的一个心结。

　　“哈哈，不想两百年了只这样的见到故人的。”寇天也是有些嘲讽的说到，在寇天的眼里，不可否认黄宇是个天才，也是个难得一见的高手，可是在寇天的眼里黄宇是一个心术不正的小人的形象。对于黄宇几乎是从第一眼看到都是没有什么好印象的。

　　“寇天，我等你两百年了，现在来做个了断吧！哼！”说完黄宇顿时爆出了那股赤裸裸的杀气，那双充满杀气的眼睛直接的向寇天而来。黄宇当然意识到了寇天的嘲讽的口吻，这样的口吻他怎么能忍受，作为一个修炼的天才来说，三百年来，黄宇的修为也是达到了幽体二阶，这样的修为在修魔宗几乎无人能及了，可是在他的心中一直有着一个结，那个结就是寇天。

　　在他的心里想着总有一天一定要斩杀了寇天。


第九十章 天才之战

　　青树林里，有着一阵阵的清风，在这样的夜里，似乎回到了两百年之前的那场天才之战，整个炼欲界都在期盼的这样的天才之战，当时在炼欲界之中，有着六大天才，剑门的寇天，修魔宗的黄宇、亦然，体宗的益丰，以及丹宗的炼丹天才，丹玄子，器宗的炼器神人，器明子。

　　可是在百年前的那场进入针暗山的行动之中，体宗的益丰，修魔宗的亦然陨落，剩下的只有其余的四人。

　　黄宇站在那里，看着眼前的这个昔日的天才已经消散了太多的霸气，而更多的给的是一种凌人的压倒性的成熟气息，黄宇这么多年一直在寻找一个机会，而今天这个机会就在自己的面前，黄宇自从在二百年前的那场宗门比试之中被寇天击败了之后，一直陷入了修炼的低谷期，虽然一回宗门就直接的闭关了，在短短的两百年就跨入了魔体五阶的颠峰了，但是从小被万人捧着的黄宇在与寇天一战之后慢慢的在修魔宗失去了原来的地位，这样的一切一切让一向高傲的黄宇忍着，一直到现在，那隐忍了两百年的愤怒直接的化作了赤裸裸的杀气直接的向寇天而去。

　　“黄宇道友，两百年不见了，杀气还是那样的大呀。”寇天的话虽然有些略带了诙谐之意，但是寇天的眼里也是瞬间爆出一阵杀气。站在不远处的青玉竟然感到有着一阵杀气将自己包裹一般，顿时退出到了三百米之外，而此时在那里已经积聚了不少的剑门弟子，大都在剑婴，剑天，剑王的境界。但是感受到这样的气势，他们都是停留在了半空中，看着眼前的二人。

　　“哼哼，寇天道友，不知道两百年过去了，你的修为又是怎样的？”冷冷的话语之中透出阵阵的不屑。

　　“哈哈，黄宇道友看来是还要和寇某一战呀，不知道两百年过后了，你的修为还会不会那样的菜。”这样的话一出，寇天就知道黄宇会立刻的出手，但是此时的寇天不会有丝毫的畏惧，对于要对剑门不利的因素，不管有多么的强大，寇天都会义不容辞的迎上去。

　　寇天站在那里右脚向前迈出一步，这样的一个动作顿时惊住了黄宇，黄宇浑身都是被黑色的布条裹住，像极了一个木乃伊，只是木乃伊是被白色的布包裹着的，而此时的黄宇是被黑色的布条包裹着的罢了，并且还有着一个冰冷的面具将他完全的包裹住。

　　哈哈哈哈……

　　随着黄宇的一阵狂笑，整个青树林的风片刻间大了，而那些在半空中的剑门弟子也是一阵阵的颤栗。

　　寇天顿时祭出一把七品的仙剑，灰色的仙剑在寇天的手中泛出一阵阵的灰色的光芒，顿时那柄灰色的仙剑暴涨了不少，寇天的身影也是瞬间的消失在了夜里。

　　铛铛铛……

　　黄宇一伸出那双钢铁般的手，一阵金属的摩擦声音就直接的发出，而寇天的身影此时也是显现出来，站在黄宇的面前，的确黄宇变强了，寇天剑气一阵。嘭的一声直接的卷起了地上的土石，原本是高低不平的土包也瞬间被这样的力量卷起的土石填平，数十棵树木直接的连根拔起，碎开成数段，寇天那散乱的剑气瞬间的爆开，四处惊起土石的飞屑。

　　“呵呵，你有资格成为我寇天的对手。”此时的寇天怀着淡淡的笑说道，听到这样的话，黄宇的心顿时一惊，开始的那样的一击虽然很是平淡，但是在黄宇的手中却是用出了七层的功力，但是黄宇顿时有恢复了平静，嘴角泛出一阵淡淡的笑意。

　　“那不知道你有没有资格成为我的对手了！！”嘭的一声，在黄宇脚下的土石顿时飞起，而原本在的空地顿时深深的陷下去达到一米左右，而黄宇的身体顿时发生了变化，那双钢铁一般的手顿时发生了变化，直接的伸展出五条长长的利刃，长达一米左右。

　　“寇天，接招吧！”话音刚落，那冰凉的利刃顿时出现在了寇天的身边，寇天的身体鬼魅的闪开，可是黄宇的攻击还没有完，这样的追赶时攻击一直将寇天逼到了青树林之外的一个小山上。

　　噗……寇天此时在那样变幻多态的利刃的攻击下竟然一直处于下风，黄宇那疯狂式的攻击，体内的体劲喷薄而出直接的顺着那样的一招一式狠狠的向寇天砸来。寇天剑劲完全的灌入仙剑之中，砰砰……接连的几声，寇天顿时猛的一震，双方顿时倒飞出十几米，在地上划出一条长达十米的深沟。

　　风似乎瞬间的大了，在风气的一瞬间，寇天顿时一剑朝黄宇而来，剑影足足达到百米长，巨大的剑身几乎是将黄宇遮住，这样的狂乱的一剑狠狠的向黄宇劈来，对于二人来说，一招一式之中并没有任何的华丽，但是那样一剑一拳却是蕴含了强悍的力量。

　　扑扑扑……寇天的剑直接的逼得黄宇连连的后退，但是也是同样的这样的一瞬间黄宇并没有显出后退，那一双伸出利刃的手顿时完全，从腕关节的地方顿时伸出一条长达十五米的利刃，直接的穿过了寇天的左手臂，寇天此时那里有时间躲开，在弯手腕放出利刃不过短短的一秒钟，此时有些疼痛的寇天不免一阵惊讶，看着眼前的这个恐怖的黄宇，感觉上这个人变了很多，变得更加疯狂和嗜血，而且这样的攻击人的手段对于寇天来说几乎还是第一次见，寇天猛的对着黄宇劈下，剑华瞬间穿过了此时的黄宇，但是寇天同样被一柄锋利的利刃直接的穿过了小腹。

　　哇，噗噗……寇天几大口血吐出，看着眼前也是半跪在地上的黄宇，令寇天没有想到的是这样的一剑竟然直接的将黄宇的一条手臂斩断，寇天慢慢的站起来，浑厚的剑劲瞬间游走全身，顿时脸色恢复了，小腹只是有着淡淡的血流出，对于生活了三百多年的寇天来说这样的伤几乎是从来没有放在心上。

　　“你回去吧，今天我不想杀你！”寇天转过身冷冷的说到，但是一个冰冷的笑声惊住此时的寇天。接下来的一幕一瞬间将寇天那张很少变色的瞬间卡白。

　　“哼哼，哼哼，寇天，就凭你也想在这样的简单的几招之后斩杀我，你记住两百年前的那个黄宇已经死了，站在你的面前的是一个你永远也不可能超越的天才黄宇，哈哈。”就在一瞬间，黄宇慢慢的站起来，那原本还在流着血的臂膀顿时重新长出了一条手臂，但是此时的这个手臂几乎完全的是用一种一银白色的金属构造而成，没有任何的原本属于人的东西。

　　一阵阴邪的笑几乎响彻了整个青树林。

　　“我就知道在我的意识之中的黄宇不会是这样的脆弱。”寇天的话几乎是一种催化剂，但是在这个时候的寇天也是一阵心虚了，看来自己真的要用出全力来了，作为天才的寇天和黄宇，谁都有这自己过人的一面，只是要看谁将这样过人的一面表现出来而已。

　　啪啪啪……一阵岩石碎裂的声音慢慢的响起，这座小小的山似乎是承受不了这样的力量的对峙，强大的气场直接的将那大块大块的不坚硬的石头慢慢的碎开。黄宇那冰冷的面具后面是一种怎么的表情，寇天无从而知，但是这个时候的寇天知道黄宇已经不是自己意识在的那样的弱了，而且黄宇的强大几乎是超越了寇天的想象，这样的气势，足以让一个剑婴修为的人瞬间爆体身亡。

　　而此时站在千里之外的空中围观的数名剑门弟子几乎个个都是脸色苍白，更有的修为低一点的直接的昏倒，防御罩一次次的破碎，只有青玉等二十几个剑王在最前面紧张的盯着前面的情景。

　　黑暗中一道华丽的光耀过，在树林之间瞬间扩散开来，寇天的剑总是那样的霸气，每一剑几乎都是凝成了一道道刚猛的剑华直接的斩下，在地上形成一个足足十米的长坑。

　　索索，在黑暗之中一阵冰冷的金属和风擦过的声音，黄宇此时浑身都伸出利刃，在各大关节处几乎都是星伸出一个长达十米的利刃，在这样的利刃的支持下，黄宇的攻击总是一次比一次猛烈，这个时候连寇天那样的防御罩都是被一阵阵强大的力量冲击着，这样猛烈的冲击让寇天的防御罩几乎碎开。

　　“寇天，现在就为你的狂妄收口吧！哈哈”黄宇的话中夹着一种兴奋似乎一直隐忍了好多年，今天终于得到了释放一般，又是一阵猛烈的攻击，双方此时都在半空中，那样猛烈的强强对抗将那半空的空气撕碎。

　　此时的黄宇几乎是一种兴奋的状态，积压了二百多年的不爽在今天一定要全部的释放出来，在这样的疯狂的不计损耗体劲的攻击下，寇天被一直压着，黄宇加快了速度，几乎让寇天有些招架不住了。


第九十一章 真正的天才

　　炼狱界，剑门。

　　剑门比试已经进展了三天了，入围的分别都是张岚，杨迹，青龙，艾虎，路红，以及剑境四阶的虞颖，焚雅，展鹏以及易梦堂的狄雷，当在第二天的比试之中，展鹏和虞颖都轻松的入围了，但是焚雅一直和一个叫狄雷的人一直斗得不相上下，原来狄雷就是那个焚城雷家的大少爷，而在狄雷的心里一直认为在焚城焚雅给了他屈辱，一个从小被捧着的大少爷竟然在一个小女孩面前受到那样的打击。

　　这样的一种打击一直在狄雷的心里，而在遇到了焚雅的时候，狄雷那一只隐忍的力量瞬间的爆发出来，对着焚雅爆出一阵狂乱的剑气。但是在焚雅十分狼狈的时候，杰依开口了。

　　而在第三天的上午比试之中剑境五阶的胜出是傲风堂的萧翎和青木堂的路南。

　　“展鹏，寒哥不会来了……”说着，顿时在焚雅的脸上有着一滴接着一滴眼泪滑落，其实在她心里焚雅担心的是傲寒的安全，不知傲寒到底在哪里去了，焚雅通过聆花得知道傲寒出去历练了，但是一直不见傲寒回来的消息，焚雅便开始担心了。

　　“雅儿，别乱想，我，我都见过了傲寒道友了。”虞颖将话一说出便后悔了，这样一来，他焚雅便会一直追问了。

　　“什么，什么？颖姐，你见过寒哥，他在哪里？他在哪里？”焚雅顿时就如傲寒在他的面前一般的兴奋，眼里几乎更是跳出了泪水。

　　“这个，这个，雅儿……青龙，你给雅儿说吧！”虞颖顿时躲到了青龙的身后。

　　“焚雅道友，这个，这个，……的确是，我们在乱兽山见到了傲寒道友，当时，当时……”青龙似乎有说什么但是被虞颖狠狠的看了一眼，顿时停住了。

　　“什么……艾虎，你告诉我，寒哥怎么了？”焚雅的心又是一阵担心，看到青龙和虞颖的表情，焚雅并没有再问而是直接的将矛头指向了艾虎，焚雅知道艾虎是不可能骗人的。

　　“还有人吗？剑魂一阶。”此时一个浑身红衣的男子站在结界内，这个人的身边站着三四个人，而在对面站着三个人，这三个人之中有着两个男子和一个清秀的女子。

　　“哇，休痕道友已经进入了剑魂一阶了，我就说怎么一直没有来烦我们了，原来是闭关了。”展鹏的话顿时将几人的视线直接的引入了比试场，而此时站在比试场下的人都是一阵欢呼，剑门公子休痕，十九岁已经跨入了剑魂一阶了，天才呀。高高坐在远处的几十人也是看着那结界之内的七人，那二十人的脸上均是表情之中透出一阵激动，都是这样的年轻，而且平均在二十二岁左右便有了剑魂一阶的修为，这样的修为都是剑门的精英了。

　　不知道傲寒道友会不会出现，要是傲寒道友没有出现，那么在乱兽山……青龙的心中此刻是一种极其复杂的情绪，然而表情复杂的不光是青龙，虞颖，艾虎的表情均是复杂的表情，因为在乱兽山他们都是感受到了傲寒的剑魂一阶的修为，所以此时的几人都在期盼傲寒出现。而双眼无神的看着试剑台的几人，心中却是傲寒一幕幕的出现的表情和动作。

　　“开始吧！”就在杰依将要关闭结界的时候，顿时一个清秀响亮的声音打断了他。

　　“慢着，还有我！”此时一个白衣男子顿时从百米之外瞬间移动到了结界内。

　　“傲寒！”顿时一个声音传出，而这个声音正是杨恒的声音，一直在疑惑的杨恒此时几乎是不敢相信傲寒会出现在这里，原本在剑境三阶的时候杨恒就以为傲寒会出现，可是一直到剑境五阶傲寒都没有出现，而杨恒几次去找傲寒都不见傲寒的影子。

　　这个白衣男子正是傲寒，这样的两天傲寒几乎是一直潜心修炼，在圣塔之中傲寒的实力又一次得到了稳固，不但如此而且与此同时还进行了《轻身诀》的修炼，虽然只是达到了最基础的失重，但是傲寒已经是很是兴奋了。

　　“寒哥，寒哥，是寒哥！！！”焚雅几乎是眼泪直接的一股股的流出，而站在焚雅身边的几人瞬间的松了一口气。

　　“哇，傲寒哥哥的实力竟然又一次变强了，好强大。”展鹏说着，在他的心里也是被激起一阵不断进取的力量。

　　这就是傲寒，那个从渡剑堂一跃到清风堂的天才呀。

　　什么是天才，什么是天才，我看这个傲寒比少门主都要厉害。

　　听闻这个傲寒只有十七岁，不知道是不是真的。

　　一片议论声，而此时坐在不远处的几十人也是瞬间的惊讶了，一个才十几岁，就已经是剑魂一阶的水平，而听闻的傲寒在一年前还是一个剑初的角色。

　　天才呀，天才。

　　几个长老纷纷的感叹了一声，同时也是露出了一阵兴奋的表情。

　　“大哥，这个小子不是那日在乱兽山外面见到那个小子吗？没想到竟然已经是一个剑魂一阶的高手了呀。”一个女子的声音瞬间的传出，而在她周围的几个人，都是一阵惊讶。

　　“真是没有想到，这个傲寒竟然进阶的这样的快，不可思议呀。”一个美丽的少妇淡淡的说出，眼里更是透出一阵淡淡的嫉妒，难不怪此子是离弦长老亲自挑选的弟子，看来剑门在百年后将会更加的强大呀。

　　“此子便是傲寒，呵呵，看来我剑门……”一阵笑声顿时打断了，这个说话的便是剑门的门主休若峰，休若峰不是没有听说过傲寒，但是见到眼前的傲寒，休若峰顿时似乎想看到希望一般，突破剑尊，成为一个真正的剑中强者，剑门的强大。

　　此时的议论声一片，结界内的空气瞬间几乎是充满了杀气，休痕本来认为今天自己才是主角，没有想到被傲寒的一出现完全的打破了。看着眼前的傲寒，顿时爆出一阵杀气，而其余的人也都是瞬间的将一双极度不善的目光直接的集中到了傲寒的身上。

　　“好了，大家静静，比试开始！！”满脸笑意的休若峰直接的站起大声的说到。

　　听到这样的一声，顿时静了，极其的安静。都是目不转睛的看着比试场，焚雅几个人更是紧紧的看着傲寒，焚雅的心中顿时担心了，一种本能的忧虑顿时涌上来。

　　“傲寒，本少爷还是劝你选择放弃吧，刚突破吧。”休痕看傲寒一直是不爽，早有杀之而后快，此时自然是不会放过这样的机会了。但是休痕考虑到了对面的三个人，休痕早已收集了他们的资料，黄鹤和廖东是易梦堂的，实力与自己不相上下，但是自己身后还有着三人均是剑魂一阶的巅峰高手，也就是说在剑魂一阶之下，没有敌手。但是对于那个长相清秀的女子，休痕只是简单了解到是一个外门弟子，听说修炼了近百年了，虽然是一个剑魂一阶的对手，但是休痕对这个叫洛山的人不是很了解，为了不产生不必要的麻烦，休痕还是想选择暗中解决掉傲寒，在一个此时焚雅看着，休痕也是不会这样的做，因为休痕在乎焚雅的感受。

　　“哼哼，休痕道友，你还是出去吧，这是我给你的忠告！”傲寒的声音丝毫不小，几乎让全场的人都听见了，休若峰顿时脸色一变，这样的作为明显的是不将自己放在眼里，但是在他的心里根本的不生傲寒的气，这样的人才有脾气，才有魄力，才更加的适合修炼剑道。

　　“寒哥，一定要加油呀！”焚雅看着眼前的傲寒，她发现现在的傲寒早已不在是自己在焚城奴梦阁买到的奴隶了，而是更加的像一个大英雄一样，焚雅知道自己选择傲寒没有错。

　　虞颖此时见到傲寒说出这样的话也是被傲寒那魄力所征服了，但是她丝毫的没有表现出来，虞颖的心里一直在提醒自己傲寒道友和自己只能是朋友关系。

　　“哈哈，傲寒道友，不比试怎么知道喃。”休痕听到这样的话顿时也是一惊，但是马上恢复了一开始的那样一阵狂傲，在他的心里傲寒知不是一个刚刚进入剑魂不久的人，而且这样的实力增长速度，也是令原本就自己认为是天才的休痕难以接受，在他的心里只有一个想法就是此时一定要将傲寒除掉，不然在让这样的人在剑门继续的强大下去的话，自己必然会受到冷落了。

　　“当然，你们一起吗，还是一个个的来呀！”傲寒的话几乎是一种挑衅一般。

　　“我叫洛山，我站在傲寒道友这一边。”这是一个妇人走到傲寒的旁边，对着傲寒淡淡的笑了，这样的一幕几乎是休痕害怕看到的，他还知道这样直接的形成了四比四的阵势了。

　　“我们也站在傲寒道友这一边。”顿时黄鹤和廖东也是走到傲寒的旁边。

　　“呵呵，我是黄鹤，这位是廖东。”一个微微发胖的二十五岁左右的男子笑着说道。此人便是易梦堂的黄鹤。

　　傲寒也是回了一个淡淡的笑，可是一瞬间傲寒的身体之中的体劲猛的迸射而出，嘭的一声直接的射出去了。


第九十二章 四比四

　　“小心！”站在休痕身后的一个黑衣男子顿时喝到，并且身影瞬间闪出。

　　噗噗……只见那个男子顿时飞出去，傲寒几乎是没有动，任凭那个男子直接的撞到自己的身上，不想这样的一撞直接的将黑衣人自己弹出十几米，一口血忍不住吐出。

　　“肉体好强。”一个浑身白衣的老者心中顿时感叹道，或许这样的一招很多的人都没有看到，但是坐在这里的人都看到了，这个老人正是离弦，离弦满脸笑意，他不知道当初一个才跨入修炼的小子竟然在一年的时间达到了这样的水平，这样的修为之下，几乎是无人能及了，这样的天才，看来只有剑门万年难遇的寇天才能比拟了。寇天当时二十岁进入了剑魂三阶，但是在这之前已经修炼了近十年，而眼前的傲寒，离弦知道的才一年，想到这里离弦不免疑惑了，但是兴奋早已代替了所有，这样的修为竟然是在一年之内达到的，这一点来说就是当时寇天都不能比拟了。

　　“哼哼……”傲寒站在那里，祭出一声冷笑，早在焚城的时候，傲寒就已经猜出了那夜向致自由于死地的人是谁，看着休痕那样的一阵愤怒顿时涌出，而此时的休痕看着傲寒也是一阵愤怒，在休痕的心中傲寒一直是一个身份十分卑微的奴隶，一个地位如此卑贱的奴隶还想要认识小姐，还想攀上焚雅这样绝世小美女的枝头，在休痕的心里是一次次的愤怒的叠加起来，休痕看着傲寒，那里迸射出的杀气几乎让结界之外的人都是感受得到的。

　　砰，砰，砰，砰，砰，砰。

　　顿时结界被几把灵剑的剑气震得动荡，而此时的休痕和傲寒并还没有出手，只是站在那里看着对方那样的杀气足以让人望而生畏。而洛山，黄鹤和廖东更是和休痕身后的三人对上了，不想上下的实力几乎一瞬间震开，在傲寒和休痕的身边荡出一阵阵散乱的剑气。

　　“利剑斩七式”休痕一声大喝，顿时手中一柄淡红色的灵剑直接的向傲寒而来，傲寒站在那里看着那被休痕狂暴的剑气直接的震飞的地上那一块块的坚硬的岩石，眼里闪过一道剑光。

　　呼呼……傲寒的身影直接的在一瞬间消失，休痕的那样的一剑直接的劈下的一瞬间，休痕知道自己劈空了，地上顿时被这样的一股剑气直接的爆开了一条长长的口子，一阵飞起的坚硬的岩石碎块此时在结界内如下雨一般的散落一地，而其他的六人都看着这样的一剑，有震惊，有担心。

　　“什么，怎么会？”结界外一片寂静几乎可以清楚的听见呼吸的声音。而发出这样的一声的是休痕，就是在这样的一瞬间休痕感受到一阵恐怖的力量直接的将自己击飞，而休痕还没有来得及看清身子已经直接的飞出了足足三十米。休痕慢慢的站起来，禁不住一个踉跄，哇哇两口血直接的吐出。

　　好快，连傲寒自己都不敢相信自己的速度会在这样的几天之内有着这样大的提升，结界外的人几乎都是睁大了眼睛的看着此时的傲寒，谁都不敢相信在自己心目中的天才休痕竟然被傲寒不出剑就打伤，这是剑魂一阶的水平么。

　　而焚雅的脸色此时露出了淡淡的笑，他当然不知道傲寒会有如此的强悍，看来开始的担心都是多余的，而在焚雅身边的几人也是露出了笑意。

　　难不成傲寒也是一个剑体双修者，休若峰的心中发出这样的一个叩问，休若峰不是担心傲寒什么，此时他担心的是自己的痕儿。一个从小都没有受多大的打击的人，面对傲寒这样的天才不是道在痕儿的心中是怎样想的，要是两个人能够成为要好的兄弟的话，那就最好了。但是休若峰有太多的不知道，在他们的中间夹着一个对傲寒死心塌地的焚雅，这样一来，从小是一帆风顺的休痕那里受得了傲寒的存在。

　　“利剑斩八式”嘭的一声，休痕不顾着自己受伤又一次狂暴的进攻而来，此时休痕的速度也是比开始快了一倍，不但如此休痕那狂乱的剑气之外同时有着三柄剑顿时也是向傲寒靠拢。

　　原来看到休痕的狂暴的攻击模式的开启，那余下的三人也是疯狂的向傲寒而来，妄想在这样的一击之下斩杀傲寒。可是事实往往不是休痕所想的那样的进行的，在那三人发起攻击的一瞬间，洛山三人似乎也是看出了休痕的意思和端倪，但是此时出手的只有一个人，便是洛山，那一身红色的衣服顿时飞出，几乎一瞬间拦住了一个黑衣人的剑。

　　嘭……重重的一声，傲寒顿时半跪在了地上，原本就有些损坏的石块顿时夹着灰尘直接的向四周推移着，结界之内充斥着剑气。傲寒半跪在那里，感受到了剑气的强大，傲寒顿时祭出伏魔抵挡，可是接连三柄剑直接的压来，逼得傲寒双手都握紧了剑还半跪在了地上，并且直接的将伏魔扛在了肩上。

　　“寒哥……”焚雅看着嘴角有着淡淡的血迹渗出，不免有着一阵淡淡的担心，当傲寒的身上有着许多的伤口也是渗出血迹的时候，焚雅的心中顿时空空的，这样子下去，傲寒怎么受得了，一个剑魂一阶对着三个剑魂一阶，并且是心狠手辣的三个人。

　　“雅姐姐，不由担心，傲寒哥哥没有事的，我相信他！”展鹏说着举起了拳头，但是其余的青龙几人还是满面担忧的看着傲寒。

　　结界之外的都是一声都不敢出，看着傲寒身上有着淡淡的血腥升起，休痕感到了一阵畅快，对着其余的两个人使了个眼色，顿时休痕体内的剑劲顿时疯狂的注入手中的灵剑，那灵剑顿时升腾起了一阵绯红的光芒。

　　“傲寒，我看你还能撑多久？”休痕的话几乎夹着一股强烈的不屑和冰冷。

　　坐在不远处的几人顿时有着一阵淡淡的担心，谁懂知道纵使傲寒是个顶级的天才，一个百万年难得一遇的天才也是不能承受三倍和自己实力相当甚是比自己的实力更加的猛烈的力量一齐的攻击。

　　“哼哼！既然是你逼我，那就不要怪我得罪了！”傲寒的嘴角淡淡的流出一股血水，但是傲寒丝毫没有受伤，傲寒的肉体与这几个人比起来是何其的强大，这几个人气势能够伤到傲寒的，傲寒的嘴角一声冷哼，那跪在地上的腿慢慢的站起，一阵噼噼啪啪的声音，傲寒身体之中的剑劲狂涌，直接的灌入到了伏魔之中。

　　砰砰……傲寒大喝一声，一阵金属摩擦的声音，几声闷响，休痕几人顿时被震开数米，傲寒也是一口血直接的吐出。但是傲寒丝毫没有受伤的痕迹，虽然浑身都是淡淡的血迹，但是傲寒反而感到轻松了。

　　“洛山道友……”傲寒转身看到一个浑身粉红色妇人顿时被一阵狂乱的剑气直接的震飞出去，噗噗的几口血吐出，染红了那原本淡红色的衣襟。

　　“伏魔二式”傲寒一声大喝，顿时伏魔重重的向地上劈去，一阵狂乱的风直接在结界内刮起，伏魔顿时爆出足足二十几米的剑影，偌大的剑身直接的将黑衣剑客的身体包裹着，结界此时都是剧烈的震动起来，这样猛烈的一剑，地上顿时飞起一米多高的石屑，一个长达十六七米的剑坑足足有一米见深。

　　啊，一声惨叫，这样的一剑蕴含了傲寒的剑意，满怀的杀意顿时释放出来。洛山几乎是惊讶了，顿时心中一阵激动，幸亏自己聪明没有选择傲寒作为对手，不然自己怎么死的都不知道，洛山几乎能够感受到那一剑的霸道的气势，只见那个黑衣人的身体顿时直接的被劈开，根本没有任何的反抗的余地。

　　结界外的数人此时几乎是看的都呆了，这样的力量，那样的一剑下来自己肯定是没有命了，但是没有一个人出声，全场静得要命，完全的听得见石屑飞落的声音，完全的可以感受到结界内的杀气，和短促的呼吸。

　　休痕站在结界内，看到眼前傲寒开始发出的那一剑所造成的这样的结果，顿时心中一惊，这样的一剑自己是接不住的，要是当休痕知道傲寒这还是没有放手攻击的情况下的话，不知道休痕会怎样的想。

　　“不可思议呀，这个小子还没有露出真正的实力。”这样的话一出顿时让几个堂主，就连不少的剑婴剑体的高手都是惊讶了，坐在那里的二十几人都是剑王高手，此时说话的便是剑门大长老华梦，华梦当然看得出傲寒是一个剑体双修的人，但是华梦更加吃惊的是在傲寒的身上有着他很不清的东西，而且还不只有一个。华梦惊讶了自己已经是一个剑帝级别的高手，竟然还有自己看不透的东西，华梦没有想，但是在他的心里一阵担心，幸亏这样的人在剑门，要是在修魔宗那样的邪宗，不知道会酿成什么样的后果。

　　听到大长老的声音一出，在场的其余的几十人顿时都是有些惊讶的看着傲寒，更多的一种心情便是嫉妒。休若峰看到结界之中的七个人，顿时心中有着一阵担心，就凭这休痕那样的急性子，那样的不可一世，桀骜不顺的样子肯定不会那么轻易的屈服的。但是休若峰还是有了自己的私心，对于傲寒休若峰当然是喜欢至极，但是对于休痕，休若峰还是深深的溺爱的。


第九十三章 真正的实力

　　难道我真是输了吗？

　　休痕站在那里在他的心里已经开始虚了，傲寒那一剑的实力实在是让休痕感到了畏惧，休痕一双冰冷邪恶的眼睛看着傲寒，在他的心里怎么能忍受一个这样的天才在自己的眼前出现。

　　“哼哼，傲寒你以为你必胜了吗，哼哼……”休痕吞下一颗丹药之后恢复了剑劲，看着眼前的傲寒休痕的嘴角泛出一阵淡淡的笑，这样的笑中有着一股狠劲，一种几乎是仇恨的笑容。

　　“利剑斩九式”噗噗的一声顿时从休痕的身体之中溢出，看到这样的一幕，坐在不远处的几十位剑门的高手全都惊讶了，休痕这样的做法明显是一种损坏自己的身体的基础之上发起的攻击，对于休痕的实力，五大长老，休若峰是非常的清楚，利剑斩九式对于休痕来说是一种最后一招的做法，就算在最快的速度吞食回劲丹也是不够时间的，这个休痕到底要干什么，此时的人都是很惊讶，就连洛山和黄鹤等人都是惊讶的看休痕，利剑斩九式，不是一个剑魄修为的人是发挥不出的，可是此时的休痕发出了，就算休痕发出来了，也会在一瞬间抽干他所有的剑劲。

　　“等我一击之下，你们二人马上倾尽全力攻击，无比在这样的一招之下斩杀傲寒。”正在这个时候，两个黑衣人的脑海里闪现看了这样的一句话，顿时二人也是一惊，可是看到休痕手中那柄无限膨胀的巨剑，顿时淡淡的一点头。这二人便是一直在休痕身边的弟子，休痕是剑门的少门主，直接受五大长老的指导，而这几人都是剑魂一阶的高手，而且在剑门休痕还是很有地位的，毕竟在剑门最有可能继承剑门门主也是休痕，但这仅仅是傲寒没有来之前。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　一阵破空的声音，这样的力量几乎要把结界震碎，只见一个白衣女子身影一闪出现在了结界之外，迅速的几个手诀，顿时加上数十道结界，那开始震荡不已的结界此时顿时停止了震荡，可是那样的声音直接的震动着每一个人的心。

　　而在结界之内的傲寒几人也是瞬间的血气不畅，洛山直接的趴在地上，几大口的血直接的吐出，防御罩也是瞬间的被这样的一股剑气震碎，爆出了更强的气势，剑气瞬间的穿过了黄鹤三人的身体，三人均是半跪在那里，不断的唤出身体之中的剑凝成防御罩。

　　傲寒站在那里，身体之中的剑气也是不断的涌出凝成防御罩，在这样的剑气攻击下，碎开了不知道多少次，幸亏傲寒还有一层体劲凝成的防御罩，这才勉强的抵抗住了这样的剑气的攻击，傲寒没有想到休痕竟然会这样的攻击，但是傲寒知道休痕这样的一击之后应该是在没有攻击的力量了。

　　身体之中的体劲疯狂的凝成防御罩，而傲寒此时将身体在之中的剑劲疯狂的灌入伏魔，那柄原本就偌大的伏魔此时也是瞬间的又一次暴涨。

　　结界之外的焚雅几人都是目不转睛的看着结界，现场的气氛几乎达到了一种凝滞的地步，在这个地方除了听见风声和急促的呼吸声，就是那近乎毁灭一般的爆炸声，结界内全是一片烟尘包裹着的，看到的只是一种模糊的影子，但是焚雅还是目不转睛的看着，双手一直紧紧的捏着衣襟。

　　“哈哈，哈哈，傲寒去死吧！！”休痕再也没有顾忌自己的什么形象，在他的眼里谁要是阻碍自己就得死，傲寒就是这阻碍他的其中的一个。

　　嘭，轰轰，轰轰。

　　地面顿时碎开了一条足足十米宽的口中，这样的一剑直接的将傲寒狠狠的打入了这样的一个裂口之中，而来时的那两个黑衣人顿时又是猛的几剑直接的朝傲寒落下的方向狠狠的劈下。

　　轰轰，轰轰，一块块的石头几乎是顿时狂乱的飞起，而此时的洛山几乎是不能承受只有的力量，又是接连的几大口血吐出。而站在另一边的黄鹤和廖东也是瞬间的有一次的唤出防御罩，嘴角也是一点点的血丝溢出。

　　石屑弥漫的烟尘慢慢的散去，此时的焚雅眼里顿时模糊了，一股眼泪顿时流出，全场的人都是不敢相信的看着此时的休痕，谁也想不到休痕会是这样的狠，竟然一定要斩杀傲寒，在一旁的展鹏紧紧的咬着牙，嘴角竟然已经留下了一股血水，展鹏对傲寒几乎是达到了一种至亲的地步，此时看到这样的一幕。几乎恨不得冲进结界斩杀此时的休痕，但是他没有，因为他知道自己的实力太弱，虽然才十六岁，可是对于展鹏来讲已经是一个真正的男子汉了，男子汉就有自己的责任，傲寒哥哥说过要让自己好好的照顾雅姐姐，自己就会拼了命也要保护好焚雅。

　　四周一片寂静，是死寂，谁也不敢出声，只有焚雅的抽泣声似乎格外的明显，结界内的喘息之声也是格外的明显。

　　而坐在不远处的几十个剑门的高手却是满脸的惊愕，这样的惊愕不是因为休痕的出招而是在惊讶傲寒在这样的绝杀的攻击之下竟然还有生机，而且是渐渐的变强，只是另他们惊讶的是都看不清这样的一股力量是什么，这样的力量却不是傲寒本身的力量。

　　嗷嗷……一声龙吟之声，顿时结界几乎碎开，嘭嘭，地面顿时碎开一个足足有百米的巨坑，而傲寒此时就站在坑底。看到这样的一幕全场几乎是个个都屏住呼吸，眼睛睁得大大的，生怕自己错过了那一个动作。

　　恐怖，在许多的人的心里几乎第一反应都是这个词，这样的实力真的只是一个剑境一阶的傲寒吗，刚才的那一声嚎叫几乎是一条神龙的声音，虽然没有见过神龙的样子，可是那样的叫声很多人都在传闻之中听说过，虽然不知道是不是真正的龙的叫声，可是当那样的一声一出的一瞬间许多的防御罩几乎是瞬间的碎开。

　　结界里面的洛山已经直接的昏倒了，重伤已经让她再也不能承受这样的力量。而其余的几人全都是脸色苍白。

　　焚雅看着此时的傲寒顿时有着一种陌生感，这样的气息再也不是那个小奴了，仿佛是换了一个人，一个十分嗜血的杀手一般。而在焚雅身边的一些人都是一脸的惊讶。

　　傲寒站在那百米的巨坑下面，而休痕几人站在百米之上的边缘上，休痕看着此时的傲寒，嫉妒和憎恨竟然超过了此时的恐怖，而在休痕的身边的两个看到傲寒的样子几乎是顿时吓出了冷汗。

　　此时的大护法杰依也是看出了端倪，在这样下去，必将不好收场，可是正当这个时候却直接的被休若峰拦住，休若峰看到此时的傲寒，他知道傲寒的实力已经到了极限，并且没有回劲丹的帮助，虽然此时的休痕几人全都到了极限但是可以借助回劲丹恢复遗失的剑劲，但是傲寒不能，休若峰看到傲寒此时的样子，休若峰知道傲寒的身上竟有着一种奇怪的封印一般，休若峰心中在想，傲寒是一个旷世的天才，要是能够将他的身体之中的力量掘出来，为剑门所用的话，那么在这次的剑脉之争之中将会多了一份胜算。

　　“大家认为怎么样？”此时的休若峰转过身看着身边的这几十个剑门的高手。

　　“我看在等等吧，我觉得这个小子的身上有着连我也看不透的东西。”大长老的话一出顿时都是淡淡的点了点头。

　　“可是，少门主……”聆花还没有说完顿时被休若峰一伸手拦住了，此时坐在聆花身边的一个有些干瘦的男子顿时脸上现出一脸的杀气，这个男子正是易梦堂的堂主，鬼愁。本来就对傲寒的事一直耿耿于怀的鬼愁此时心中更加的产生的敌意。


第九十四章 六阶仙器

　　此时的傲寒站在那里，此时的他其实是一种极度的难受，浑身都被一种黑色的魂魄包裹着，可是这样的一切都只是在傲寒的身体之中发上，而休痕和结界外的人都看不见，这个时候的大长老顿时惊讶了，看着眼前的傲寒似乎进入了某种意境之中一般。

　　在傲寒的身边慢慢的升腾起来了一阵淡淡的黑色的雾气，这样的雾气满含着杀气，就如深渊里面的幽灵一般直接的溢出。傲寒站在那里，浑身传来的疼痛几乎让傲寒不能承受了，傲寒全身都散发出一阵淡淡的血腥，这样的血腥傲寒直接的能够嗅到，此时的傲寒还是十分的清醒的，也是这个时候感受到了这样的亡魂竟然全是手中的伏魔之中发出的，而且只要自己杀气爆出的一瞬间，这些亡魂顿时就会从伏魔的剑口处祭出，并且直接的朝傲寒的身体而去。

　　嗷嗷……又是一声龙吟，非常的短促，但是这样的一声龙吟几乎是将结界震碎，无数的人的防御罩震碎。

　　“主人，这是什么东西，我和小灵都感受到了恐惧。”在傲寒的意识海里顿时出现一个声音，傲寒顿时一惊，这样的力量竟然让小灵和小火都畏惧。

　　“小灵，小火将你们的力量输给我，我快受不了。”傲寒知道小火和小灵都是集聚在自己的身体之中的神兽和神物，只要自己有不测，他们都会神魂湮灭，而小火和小灵，这样的邪恶之气更本就进入不了小火和小灵的身体。

　　噗噗扑扑……傲寒的左手散出一阵火热之气，红色的火焰几乎是将整个傲寒的右手裹住，深红色的臂膀直接的将那件白色的衣衫直接的烧毁，而整个手臂都是一阵绯红色的火焰，傲寒感受着这样的火焰几乎感受到身体有着一种自焚的感觉，只是一瞬间傲寒就直接的冒出大汗，那些在身体左边的亡魂顿时被小火这样的灼热的气息烧灼着，瞬间化作了点点的深红色的液体，这样的液体直接的存在了傲寒的身体之中。

　　“什么，傲寒的身体怎么着火了！”随着结界外的一声惊呼，顿时整个结界外都是一片沸腾了，这是怎么回事，可是谁都的眼光都没有离开傲寒，焚雅看着傲寒左手上那深红色的火焰，先是一阵担心，但是马上她发现了只是傲寒的左手发出一阵深红色的火焰，而整个过程傲寒都没有叫出一声，焚雅知道傲寒的神秘事自己不知道的，从第一次练剑的招式，第一次那奇异的身体，但是在焚雅的眼里还是直接的一滴接着一滴的眼泪流出。

　　“他莫不是双修者！”离弦长老淡淡的说出，眼里闪过一丝惊讶的目光。

　　众人都是目不转睛的看着傲寒，大长老慢慢的点点头，脸上顿时显出了一丝的凝重。

　　噗噗，嗤嗤，嗤嗤，傲寒全身的疼痛几乎是难以忍受，那原本有些黝黑的皮肤顿时显出一阵深红，然后慢慢的变得浅红。这个时候的傲寒感受到了灼热慢慢的退去，此时的傲寒发现左手几乎是没有了知觉，但是这样的常温只是一瞬间之间，顿时傲寒的右臂又是一阵冰寒，这样的冰寒直接的将傲寒身体的右半部分冻住了，银白的颜色顿时连同那柄灰色的伏魔都冻住。

　　“什么，这还是人吗？”傲寒的身上的绯红的颜色顿时消失的，取而代之的是一种银白色的颜色，但同样的只是右手，伏魔的剑意暴涨，剑身足足的暴涨到了近五十米，全是银白色的光华。

　　傲寒此时几乎是陷入了一个冰寒的世界，几乎要昏厥了，那样的冰寒之痛让他实在是难以承受。傲寒感觉到自己的浑身五脏六腑都被冻伤了。但是傲寒发现那些渗入自己身体之中的亡魂顿时都凝成了一点点的银白的液体直接的顺着傲寒的血液流动着。

　　呼呼，一阵强劲的风顿时从这个百米的深洞里直接的传出，傲寒的身体慢慢的浮在了空中，此时的傲寒左手露在外面。一条还泛着淡淡的红色的手臂直接的露在了众人面前。而右手持着一柄和傲寒一般粗大的长剑，一双眼睛此时充满了淡红色的火焰一般的看着结界之内的休痕三人以及黄鹤和廖东二人。

　　“罩！”傲寒一转身就直接的被一个橙色的巨，物直接的罩住，傲寒顿时感受到无形的压力直接将自己有压回了百米的巨坑里。结界外的让你都是一阵惊讶，没有想到在这样的比试之中还能出现这样的仙器，六阶的仙器。

　　看到了休痕抛出仙器，休若峰顿时站起来了，这样的诧异几乎让在场的几十个高手顿时一惊。休痕或许不知道这个仙器的用途，但是休若峰知道，这是休若峰无意之中得到的一个六阶的仙器，对于此休若峰也没有过多的研究但是休若峰知道此仙器的力量早已超出了一个剑归修为的人可承受的，此时的休痕用出分明就是摆着赤裸裸的嫉妒，直接要站舍傲寒的心一览无遗。

　　休痕站在那里，一口接着一口的喘着粗气，回劲丹都已经吃了三颗了，此时为了用一个六阶的仙器竟然完全的用光了，休痕看着眼前的这个橙色的巨大的如钟一般的物件不断的变大和缩小着，眼里闪过一丝冷笑。

　　早在几年前，休痕就用此仙器直接的斩杀一个剑归四阶的高手，此时的傲寒不过一个剑魂一阶的水平，怎么能够承受这样的力量，休痕嘴角泛出一丝冷笑，在他的眼里傲寒是必死无疑了，对于一个剑魂一阶的修为来讲，一个五阶的灵气都承受不起，更何况这样的仙器。

　　傲寒含在里面感受到了一阵无形的力量在挤压着自己，而傲寒此时不断的爆出自己的剑气，冲撞着这个诡异的仙器，还不断的挥舞着伏但是每次都是失败告终，反而那强大的反弹力直接的将傲寒震得吐血。

　　“小火！”嘭一声，在傲寒的身上闪出一丝红光，小火顿时出现在傲寒的身边，傲寒一看此时的小火竟然身上有不少的地方呈现出紫红色，还夹着淡淡的紫红色的小闪雷。

　　“哼，主人偏心，都不叫小灵！”顿时在傲寒的另一边站着一个和赤木差不多大的孩子，傲寒一脸的惊讶，小火和小灵的实力长进实在是太快了，但是此时的傲寒又是一阵担忧，被锁在了这个空间里，傲寒看着满脸忧郁的小火，顿时就明白了这个事情的严重性，顿时傲寒也会是长长的叹出一口气。

　　“伏魔三式”傲寒一声暴喝，运足了身体之中的剑劲猛的直接的向那昏暗的空间劈去，哇，傲寒感受到一阵强大的反弹力直接的将直接击中，一口血直接的吐出。

　　傲寒站在那里一口接着一口的吐着气，伏魔三式实在是消耗太大了，傲寒几乎在野使不出剑了，此时几乎连挥动伏魔都显得有些吃力，毕竟此时的伏魔已经有千斤重了。

　　呼呼……傲寒长长的舒了一口气，将伏魔收回了戒指之中，站在小火的身上，顿时向这个昏暗的空间冲去。夹着一股龙吟之声，傲寒的前面站着的是小灵，此时的小灵几乎是爆出自己的灵气补充傲寒和小火的损失，因为小灵知道这个仙器不是那么的简单。

　　小火一直在这个昏暗的空间之中游走，似乎这个昏暗的空间没有尽头一般，而且几乎是看不见任何的路，小火一直向着一个方向猛的游去，口中不断这个火焰喷出，可是在他的面前依旧是一片昏暗。


第九十五章 好了，够了

　　傲寒在这样的一片昏暗之中几乎是看不见任何的东西，连神识都放不出来，感知不到，小火一直向这个前方不断的冲撞着，但是对于一片虚无的境地，就是小火也是显出了怒气。小火不断的在仙器之中游走是这个六阶的仙器不断的呈现出不同大小的原因，结界之外的人都是如看到外星人一般的看着这个不断变化的橙色的东东。

　　嗷嗷……一阵刺入耳膜的声音顿时让傲寒几乎是难以承受，傲寒顿时用剑劲封住了自己的耳鼻，看着眼前一层接着一层卷起的绯红色的火焰，小火看着眼前的淡淡的光点也是露出了基本的警惕，而站在傲寒的身前的小灵看到眼前出现的光点几乎是显出了一阵兴奋之感。

　　傲寒此时慢慢的感受到了一阵刺骨的寒，并且还在不断的加深，寒气之中，小火的速度都是渐渐的变慢了。

　　“主人，让我来吧。”小灵的声音顿时出现在了傲寒的脑海里，傲寒顿时一惊，看着眼前的小灵的身影已经消失了，而是直接的张开嘴，深深的吸一口气，站在那里，小火瞬间感到那样的寒气减小了。速度顿时也是快了不少。

　　“小火，那里可能就可以出去了！”傲寒的话顿时出现在小火的脑海里，小火顿时身上的红光猛涨，一声破空的龙吟几乎是将这个如钟一般的空间。

　　轰隆隆……整个结界内响起了一阵破空的声音，几乎结界在这样的力量面前显得无比的脆弱。而站在那里的休痕等几人顿时露出惊愕的神情，休痕更是不敢相信在这样的六阶仙器之下，傲寒竟然还是能够做出反抗。

　　“好爽呀！”小灵此时几乎是兴奋的叫起来，全身几乎泛出一阵银白色的银光，小灵身上的银白色的光芒几乎是完全的增长了数倍，身形也是长成了一个足足十五六的少年一般，和傲寒相比只是没有傲寒的成熟，脸上露出的全是稚嫩的气息，此时小火惊讶的看着小灵，那张圆圆的脸蛋上只有一种惊愕和激动。

　　傲寒看着眼前的这个小灵，小灵的声音还是那样的稚嫩。傲寒此时几乎是只能感受到一股浑浊的灵气直接的灌入自己的身体之中，傲寒的身体之中的剑劲瞬间充满，浑身的伤口也是瞬间的完好如初，那浑身的体劲也是一瞬间充满。

　　噗噗，噗噗……一阵剑劲游走在傲寒的身体之中，傲寒双手举起伏魔，心中的杀气大涨，顿时那深黑色的幽灵蜂拥而出，傲寒浑身的剑气猛涨，小火此时也是直接的回到了傲寒的身体之中，小灵也是完全的融入了傲寒的意识海之中。

　　在傲寒的脑海里闪现出一个浑身爆炸的肌肉男子，手中拿着一柄和自己身体等高甚至比自己的身体还要狂暴的大剑挥舞着，这样的一幕幕在傲寒的眼前是那么的熟悉。

　　砰砰……

　　一阵破碎的爆炸声，傲寒直接的照着那样的映象直接的挥舞而出，傲寒的身体之中的剑劲和着一股绯红的气流融合着一股银白色的光芒直接的压倒那灰黑色的魂魄，直接的一剑从伏魔而出，而此时的伏魔足足的有百米长的剑气，虚影直接的在这个如钟一般的空间之中劈开一束黯淡的光芒。

　　嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭嘭……

　　结界一瞬间碎开，休痕几人直接的被这样的一股力震得吐血。而那原本的石块飞起直接的将许多的观看者击伤，外围的人顿时再一次的退开到百米之外，唤出防御罩，看着那巨大的烟尘之中的情况。

　　“出……”顿时从不远处直接的飞来十几个剑王高手直接的打着无数个手结，一瞬间结出数百个结界将试剑台罩住。

　　“休痕道友，你既然那么想置我于死地，哼！就算你是剑门的少门主，我也再不会手下留情了！”傲寒的话几乎夹着一股浓烈的血腥，这样的感觉竟然让此时的休痕深深的感受到了危机，头皮几乎是发麻的恐惧瞬间笼罩着自己。

　　在那橙色的大钟一般的巨大的仙器之上，傲寒的上半身赤裸，浑身发出一阵淡红色的光忙，在那样的身体之上还有着淡淡的细小的红色雷电在傲寒的身体周围盘旋，那柄巨剑，周围深黑色的光晕在这样的绯红色的光芒下淡淡的变得隐约了，此时的傲寒宛如一个天神下凡一般的威武，但是浑身的血腥气息让此时的傲寒显出了恐怖的气息。

　　傲寒站在那里，浑身的强大的气息爆出，休痕身后的两个黑衣人此时顿时想要离开结界，但是就在刚一动，傲寒就是一剑直接的劈下，伏魔二式的威力直接的将此时的二人劈开，一股浓浓的血腥直接的传出，令站在一边的休痕感受到了前所未有的恐惧。

　　在不远处的黄鹤和廖东等人都是站在那里几乎是不敢再动，因为在他们的眼里傲寒的实力早已超出了自己意识，一个剑魂一阶修为，谁也不会相信傲寒的实力竟然会有这样的疯狂。

　　“大长老，这是……”此时坐在大长老身边的二长老突然开口说到，但是没有说出口，二长老生九歌，是一个魂剑双修者，早在百年前就已经跨入了剑帝三阶，魂王二阶的实力，在剑门也算是顶级高手了，但是此时的生九歌的心中泛出了一丝异样，自己的魂剑探出数里竟然将傲寒的气息把握不住，对于傲寒的神秘顿时有深了一层。

　　何为魂剑，是生九歌修炼的结晶，是将自己饿神魂融入自己的剑婴之中，由于生九歌是一个修魂者，神魂之强大，是一般的人不可比拟的，所以在修炼剑魂上，就比一般人更加的容易，神识的强大，在加上强大的神魂，几乎可以秒杀千里之外的低阶修为者。可是此时的傲寒在他的眼里几乎是没有任何的反应，反而对其神魂有着一种反噬的力量。

　　生九歌慢慢的擦干额头上渗出的汗珠，此时的傲寒的眼神顿时看向远处的生九歌，顿时傲寒意识到了自己的秘密此时几乎是暴露在了大庭广众之下，顿时收敛了杀气，将气息压的极低，身体也是慢慢的恢复了原本的样子。

　　“此子定不是一般人，是何处人士？”大长老的话顿时惊住了眼前的二十几位百年前的天下，大长老岂是一般人，既然从他的口中能说出这样的话，那么就一定有他的道理，并且开始爆出的气息，他们也是的确是感受到一点的压力，一个个都是剑王级别的高手了，但是却在一个剑魂一阶的小子的身上感受了压迫的气息。

　　“听说他来自焚城！”开口的是五长老离弦，此时的离弦的眼里散出的是一种莫名的激动，这样的感觉就像看到自己成名一般。

　　“焚城，焚城……”大长老一直念叨着，但是在大长老的脸上也是淡淡的露出一阵喜悦，焚城在剑州，多年来和剑门的关系一直要好。大长老看着眼前的傲寒，这样的一块璞玉，只要稍加指点一二，必定是剑门的新一代强人。

　　“傲寒！”休痕的声音之中有着超乎自己能够承受的嫉妒，眼里几乎是挤出了泪水，嘴角又是一股细细的血水流出。休痕看着眼前的傲寒身体猛的漂浮在空中。

　　这……在不远处的看着的几大护法顿时呆住了，看着休若峰那满脸的怒气，都是不敢动，此时的休若峰看着那陷入疯狂的休痕，心中几乎是气的出不来气了。

　　“够了！痕儿！滚出来……”休若峰几乎是用吼得，声音之中那股强大的力量直接的将无数的防御罩震碎，有一些修为低一点的直接的耳郭处流出淡淡的血迹。

　　休痕也是被这样的一股力直接的震落在地，压制不住胸口的翻腾，一口血直接的吐出。眼里几乎是含着泪水，紧紧的咬着牙齿看着眼前的傲寒，这一刻的恨直接的在休痕的心中埋了数百年，一直到休痕的死，也是后来休痕成为一个嗜血的强者的一个主要的原因，在他的心里便开始变态的把傲寒的还活着当做了他生存的动力。


第九十六章 噬魂剑

　　炼欲界，北山，矿城青树林。

　　原本平静的青树林，此时已经是密布着浓浓的血腥味，一个白衣男子站在那里，右手拿着的那柄灰色的利剑上时不时有一滴一滴的血打在地上，这个男子正是寇天，寇天和黄宇已经大战了近一天，这已经是第二个黑夜了，在几百米之外的剑城的高手都是目不转睛的看着城主与入侵者的较量谁也没有出手，因为在这样的强者面前，一般的出手都是自取灭亡。

　　而站在寇天对面的那个男子，也是不停的喘着粗气，身上也是几条长长的剑伤。黄宇没有想到寇天已经达到了剑帝的修为，在修魔宗黄宇也算得上是一个强者了，魔体五阶的水平，在整个修魔宗还是算得上有实力之人了，但是此时的黄宇又一次感受到了挫败感，这样的挫败感是来自于寇天给他的，一时间黄宇几乎是对寇天的愤恨到了极点，身体也是顿时爆出了全部的气势。

　　寇天看着眼前的黄宇，不得不感叹，黄宇的实力的确是长进了许多，在这样的疯狂的攻击之下，寇天几乎有点招架不住了，但是这样的一种生死的较量倒让寇天顿时燃起了一种力量，那就是一定要战胜黄宇的信念。

　　啊啊啊啊啊……随着黄宇的几声大叫，寇天几乎是难以置信的看着此时的黄宇，不但拥有着几乎比开始更强的气势，并且还有着一种血腥的味道散发出来，当寇天看到眼前那个浑身血迹斑斑的足足有十米高的巨大的怪物时，那惊讶的表情几乎是连寇天自己都不知道的一种夸张，看着眼前的黄宇一瞬间张开了那张满是骨甲的嘴，露出了那带着血迹的锋利的骨刺一般的利刃，而原本浑身被布条缠绕的身体也是一瞬间变成了一个足足有十米之高的人猿一般的怪物只是浑身都是鲜血淋淋，并且浑身都是骨刺，仿佛一个铠甲一般将整个身体包裹着。

　　寇天看着眼前的黄宇瞬间发生的巨变，顿时一惊这样的一个人，还是人吗？体修实在是强大，但是像黄宇这样的修炼者还是极少数的，黄宇站在那里，那双闪着绯红火焰的双眼看着寇天顿时直接的张开巨大的手，一拳砸下来。

　　砰砰砰砰，那样的骨头凝成的利刃直接的打在了寇天的那柄剑上，寇天顿时感受到了一阵压迫感，这样的感觉让寇天直接的一退就退了五十余米，看着眼前的这个十米高的骨架巨人，那一双并不灵活的手直接的一拳接着一拳的向寇天而来，而寇天只能是一次又一次的躲开。

　　“吼吼，寇天，你就是这样的弱小了吗？哈哈……”此时的寇天顿时被这样的一阵声音顿住，可就是这样的一瞬间嘭的一声巨响，寇天顿时直接的被那长满利刃的手直接的轰中，寇天顿时飞身出去，直接的飞向那座小山，身体直接的打在那乱石堆中，顿时山上无数的土石直接的朝山下掉下，土石将寇天掩埋在了土石之中。

　　黄宇站在不远处，又是猛的一拳直接的砸在地上，地面顿时震动起来，一个长长的裂口瞬间一直延伸到了寇天所在的地方。而黄宇的身体也是猛的一颤，其实对于这样的一种身体的变化，黄宇还没有修炼对于一个修体者来说，修魔宗的体修之人又将自己的肉体膨胀的一种修炼之法，而黄宇就是一个将自己全身的骨头都修炼成了利刃，但是黄宇对于这样的一种攻击手法根本没有试验过，这次对于寇天还是第一次用出，此时的黄宇浑身陷入了一种极端的疼痛之中，这样的疼痛让他的力量大大的减少了。

　　寇天吃力的站起来，口中长长的舒一口气，这样的一种攻击真的让此时的寇天不知道怎样的还击，身上早已是血迹斑斑，寇天站在那里，看着不断向自己靠近的十米高的巨人。

　　剑劲蜂拥，磅礴的剑劲顿时注入剑身，那柄灰色的仙剑顿时闪出一阵深灰色的光芒，剑身骤然变长，寇天将剑灵活的劈下身体消失在了原地，黄宇面对这样的一击直接的迎上去，他知道寇天的真正攻击才刚刚的开始。

　　呼呼，一阵急促的风声直接的在黄宇的耳边响起，黄宇被刚刚的那一剑直接的斩断了手臂上的几根利刃般的骨刺，身体不禁向后退了两步，此时的黄宇早已顾不上那样的疼痛直接的一拳接着一拳的朝着风来的风向挥去，地面顿时出现一个又一个的足足直径百米的大坑，无数的土石直接飞溅。

　　砰砰，噗噗……寇天的每一剑几乎都在黄宇不注意的时候劈下，原本以为身形的巨大而动作便不会灵敏，但是这一次寇天错了，那样的庞大的身躯的速度几乎和寇天的速度无异，就在荡开寇天的一剑的时候，右手的几排锋利的骨刺直接的穿过了寇天的身体，寇天将剑狠狠的对着黄宇的右臂狠狠的劈下之后猛的将自己震开。

　　哇哇……寇天第一次这样的狼狈的看着眼前的这个怪物般的对手，这样的对手在寇天的眼里有着太多的缺点但是每每寇天对着这样的缺点发动攻击的时候，这样的缺点又几乎变得完美，这样的一次次的攻击让寇天几乎浑身都是伤，并且在这样的伤口处还有着淡淡的泛黑的迹象，寇天惊讶了，难道这样的一个怪物还不够，还是一个浑身沾满剧毒的家伙，真是难以置信，寇天顿时涌动剑劲将自己身体之中几处大的伤口封住。

　　黄宇此时也是感受了身体之中的力量的匮乏，由于身体承受着平常攻击的几倍，再加上此时的寇天的一次次的攻击，让黄宇感受到了一阵眩晕的感觉，口中更是不断的喘着粗气，那满身的骨刺的力量也是大打折扣了。

　　此时的寇天剑劲疯涌直接的消失在了黄宇的面前，一瞬间黄宇几乎是不敢相信在这样的攻击之下，还能有着这样的力量，寇天顿时从戒指之中唤出一柄泛着紫色光芒的剑，顿时寇天的全身都密布着阵阵紫色，那柄剑身之上还泛着淡淡的紫色的雷电，一瞬间寇天直接的对着黄宇猛的一剑直接的劈下，招式极为的简单就是最基本的劈砍，这样的一剑几乎是没有任何的破坏的力量，只是将瞬间密密的风直接的击碎开来。这样的一瞬间黄宇感受到了危险可是在这样的一剑下黄宇的神魂几乎被冻住了，身体站在那里几乎是没有动，那浑身的骨刺也是瞬间的慢慢的失去了光泽。

　　一阵冰凉的感觉直接的瞬间的穿过了黄宇的身体，黄宇感到一阵眩晕，那恐怖的身体此时也是慢慢的变化，顿时一个浑身学淋淋的黄宇站在那里，眼里还留着一阵惊愕。

　　“噬魂剑！”黄宇在神魂受到一阵强烈的吞噬的时候便已经认出了寇天此时手中那柄紫色的剑，这样的一柄接近极品的仙器岂是此时的黄宇能够承受的了的，就算是挥出这样的一剑的寇天也是感受到了神魂被一阵；力量吸附着，半天才反应过来。

　　“黄宇，你走吧，这一次我不杀你，但是你记住只有这样的一次机会了，下次再遇见我将不会再留情！”寇天的声音淡淡的冷冷的，不是寇天此时不斩杀黄宇，在寇天的心里也有着一种对天才的复杂的情感，一种便是极度的嫉妒，恨不得斩杀；一种便是怜惜，天才相惜。但是此时的寇天没有想到这些，此时不斩杀黄宇的真正的原因便是此时的寇天几乎是一种极度的疲惫的状态神魂的损耗几乎是超过了他的身体，要不是面对同样是天才的黄宇，他才不会轻易的使用噬魂剑。

　　“哼！寇天，今天你不杀我，日后你会后悔的！”黄宇的声音很冷，接着就是一阵淡淡的笑声响起。寇天当然知道，但是此时的寇天的双手颤抖的厉害，浑身几乎是乏力了，看着慢慢的远去的黄宇的身影，寇天慢慢的舒了一口气，身子轰然倒地。

　　“城主！”在不远处一直观望的青玉等人身影一闪直接的抱起寇天的身子直接的朝矿城而去。


第九十七章 矿城报急

　　一个白衣的女子一剑狠狠的劈向眼前的一个身材肥胖的男子。这个白衣女子正是虞颖，此时的那个与之交锋的正是艾虎，由于在最后一天的比试之中，通过抽签虞颖抽中的是艾虎，这两个人一交锋就是不可开交，虽然青龙在一边很是为二人担忧，因为不管是谁胜出，前十强都只会仅一人进入。

　　傲寒此时站在那里，看着虞颖和艾虎二人的激战，在傲寒的心里担心的却是另一个人，那个人便是焚雅，此时的焚雅站在他的身边，脸上充满这个一个小女人般的幸福，傲寒虽然才十七岁，但是对于男女之事已经早已了解了。当傲寒昏倒的时候，焚雅是第一个冲到傲寒的面前讲傲寒抱起，身影消失在了众人的惊讶的目光之下，在一旁的休痕紧紧的咬着牙，牙龈松动，血水都慢慢的流出来。

　　傲寒看着眼前的这个被结界覆盖的试剑台，看着身边的焚雅，一瞬间傲寒有种隐含的担心，因为焚雅的对手便是狄雷，而傲寒的对手是一个剑魂二阶的清风堂的秀月，虽然是剑魂二阶，可是傲寒丝毫的没有压力，倒是狄雷，傲寒对焚雅升起一阵担心。

　　嘭……虞颖一剑直接的劈在了艾虎的剑上，此时的艾虎顿时一惊，身体忙退后一步，艾虎几乎是不敢相信一个小小的女子力量竟然是这样的大，艾虎直接的被震开，艾虎知道跨阶挑战虞颖不是没有可能，可是艾虎知道青龙想虞颖胜出，这样二人才能一起进入前十强，艾虎站起来，嘴角一丝血迹直接的溢出，这个时候的艾虎慢慢的走出结界，放弃了前十强的位置。

　　“大哥，……”青龙站在那里喊道。青龙看到慢慢的走出结界的艾虎，顿时心中一惊，这样的作风不像是艾虎的作风，但是看到艾虎那张淡淡的笑意，青龙顿时明白了，眼里不自觉的流下了泪水。

　　对于这样的一幕傲寒并没有感到吃惊，因为傲寒知道艾虎一定会这样做。但是一边的焚雅和结界外的很多人都是惊讶的看着走出的艾虎，就连站在结界之中的虞颖也是很是吃惊的看着艾虎。

　　“下一组，焚雅，狄雷。”声音一出，顿时傲寒紧紧的抓住了焚雅的手，焚雅的脸顿时升起一阵红晕，焚雅看着傲寒有些担心的眼神，顿时惊讶的说不出话来，但是马上又是兴奋的一笑，示意傲寒不用担心，傲寒身体之中的剑劲一涌，身体之中那股冰寒之气顿时随着傲寒的筋脉直接的射出。

　　“去吧，小心点。”傲寒的话很轻，但是这样的话站在一旁的休痕听的是那么的清楚，那么的刺耳。

　　焚雅又是一笑，眼睛眯成一条线，露出一幕只要傲寒在他的身边，他什么都不怕一般，做出一副小女人的样子，幸福的笑着。傲寒看着焚雅的样子只是淡淡的摇摇头，傲寒知道自己也是慢慢的对焚雅充满了一种感情，那样的感情是他从来没有接触过的，或许这就是傲寒意识之中的爱意吧。

　　看着焚雅与狄雷的交锋，傲寒看到了狄雷的手段，傲寒不知道狄雷与焚雅之间有着那样的深仇大恨般的憎恨，此时的焚雅几乎是接连的被狄雷的剑气逼得后退，傲寒站在那里，他知道焚雅一定不会输，因为从自己拉着焚雅手的那一刻起，就已经注定了焚雅的胜利，那股冰寒之气来自于小灵，此时的小灵注入一股冰寒之气直接的传输到了焚雅的手上，但是这样的一股冰寒之气似乎有着一种灵性一般，就如一个具有意识的神魂，在焚雅祭出灵剑的一瞬间瞬间附在了灵剑上，而这样的一切一切，焚雅都不知道。

　　在狄雷的疯狂进攻之下，在一旁的展鹏几乎是流出了汗水，在之前的剑境四阶的比试之中，展鹏就已经领略到了狄雷的心狠手辣，此时看着焚雅与狄雷的交锋，在狄雷的一步步进攻之中，焚雅慢慢的架不住了。

　　哇……焚雅站在那里，已经压抑不住胸口的沸腾，几口血吐出，傲寒的眉头顿时皱了一下，看着眼前的结界之内的二人，傲寒顿时感受到了一阵杀气，这样的杀气竟然是来自结界之内，这样的杀气不是焚雅的，那只有一个解释，这股杀气是来自狄雷，但是傲寒没有担心，反而只是淡淡的一笑。

　　结界外的人大都在议论或是感慨，焚雅此时已经深受重伤，原本那身洁白的衣服也是密布着一层浓浓的血腥之气。焚雅看着眼前的狄雷，并不是实力的差距，是焚雅历练的不够，所以在实战方面与狄雷相比还是还是很低的，狄雷也是一个天才，修为进阶之快，几乎是比焚雅还要快，焚雅看着眼前的狄雷，那个不久前在自己面前装大的少年，此时已经不再是当日的那个阿蒙了。

　　“哼哼！”在狄雷的嘴边泛出一阵淡淡的笑意，在狄雷看来今日自己是稳操胜券了。

　　“利剑斩五式”焚雅纵身跃起，剑影暴涨，剑气直接的向狄雷奔涌而去，狄雷看着这样的一剑不断的逼近自己，浑然不知道此时的这样的一剑之中蕴含着多大的力量，此时剑劲疯涌到剑身之上，狠狠的向这样的一剑而去。

　　但是在接近这样的一剑的时候，狄雷几乎是惊呆了，这样的寒气实在是自己难以承受的，这样的一剑直接的狠狠的将狄雷震出，那股寒气几乎停留在了狄雷的剑上一般，嘭的一声，狄雷直接的飞出了结界，噗噗的几口鲜血直接的喷出，狄雷几乎不敢相信自己认为稳操胜券的自己竟然在这样的一瞬间被击败。

　　焚雅站在结界之内大口的喘着粗气，也是有些惊讶的看着这样的一剑发出的威力，几乎是同时焚雅也是慢慢的倒下去了，因为这样的一剑几乎瞬间抽空了她体内的全部的力量，连站起来的力量也没有了。

　　在这接连几日的比试之中，陆续的角逐出了前十名，而到了自由挑战的时候，也再也没有谁敢挑战傲寒等人，这样的一来前十名的名额就这样的定了下来，当然傲寒，虞颖，焚雅，展鹏，休痕等人都在前十名的名单之中。

　　“封固，矿城急报！”此时一个剑王级别的灰衣男子直接的凑到了一个略显老的男子耳边说到。

　　“什么！”此时这个男子看到这样的消息顿时惊住了。这个男子正是那二十多个人中的一个领头的队长，名叫封固。在矿城之中，有着是八个组，这十八个组的人数都是不固定的，而且实力也不是等同的，大多是同一级别的组成一个组，而以封固为队长的一组有五十人，实力均都是剑王级别的，封固更是剑王五阶的颠峰。

　　“队长，怎么了？”此时一个女子声音，正是在上文之中多次提到的那个女子，此女子名叫粉化，是这个队的第二个高手，实力也在剑王五阶。

　　“门主。”对于这样的情况封固明显的做不了主，他只得连忙将此时汇报给休若峰，因为这样的事是关乎剑门生死存亡的大事。

　　从封固的眼中，休若峰似乎看到了事情的严重性，顿时一挥手，在场的几十个剑门的高手以及几大堂的堂主都纷纷的消失了。

　　“封固，什么事，现在说吧！”休若峰也是满脸焦急的说到。

　　“门主，你看吧。”顿时封固将一块深红色的晶石放到了休若峰的手中，这样的一来在场的人都看见了，在场的人个个都是有些焦急的看着那不远处绽放着淡淡的画面的晶石。晶石是在炼欲界的通讯的工具，上面可以记录文字，图画和声音。

　　“知道这样的一刻要来，没有想到的是这样的快。”休若峰的声音之中散出淡淡的不安和担忧，面对整个炼欲界的势力可不是儿戏。凭着剑门的实力也是抵抗不到几个月的。


第九十八章 四面危机

　　炼欲界，北山，矿城。

　　“城主，从北面有大批的不明势力正在迅速向矿城靠近，距矿城还有万米的距离。”

　　“城主，东面有大批的不明势力正在迅速的向矿城的靠近，距矿城不足万米。”

　　“城主，西面有大批的不明势力正在迅速的靠近矿城，在矿城万米左右的地方停住了。”

　　……

　　接连的一阵通报，寇天站在那里，看着眼前积聚的十七对的队长，现在矿城面临了前所未有的危险的局面，从各个方向想矿城靠近的是修魔宗，体宗，丹宗，器宗，冥城，洛城。寇天看着摆在自己面前的那张矿城外方圆十万里的地形图，矿脉就在矿城最东边的一个小小的村庄，龙村，所属地是剑州。

　　“青玉，空泛，你二人速速领着百名剑王，十名剑皇，两名剑帝赶往龙村，务必隐藏矿脉所在地。”这样的重大的任务寇天当仁不让的交给了青龙和空泛，毕竟这二人在寇天的手下已经多年，对剑门的忠诚早已可见于心，对于青龙二人寇天还是放心的。

　　接着寇天又抽出了十个对带着近千余名的剑门弟子，直接的从各个方向阻击入侵者，这样的局面寇天从来没有遇见过可是对于这样的入侵，在寇天的心中只有一个想法就是斩杀，在这样的千名剑门弟子之中不乏有剑帝，剑皇的强者，这样的阵势几乎是出击几乎是空前的，而寇天直接的也是带着两个对直接的向正东方的修魔宗而去，因为在寇天的眼里最大的威胁便是修魔宗。

　　在这样的情况下留在矿城的只有七个队，在中虽然也有几百个剑王级别的剑门弟子，但是在这次迎敌之中，寇天几乎将所有的剑皇剑帝都带出去迎敌了，所以在这样的比例之下，矿城还是算很是空虚的城池的。

　　砰砰砰砰……一阵仙器的光芒接着一阵狂乱的声音，正在行进的寇天顿时看到最西边已经开始了大战，寇天推测着一定是体宗的势力，在西边有着五百个剑王，五十个剑皇，一个剑帝，直接的由寇天手下的五员虎将之一的狂云，寇天倒是也将心放宽了些。

　　在矿城，青玉，孟青，若枯，狂云，空泛是寇天手下的五员虎将，这五员虎将虽然没有剑帝级别的修为，但是若枯，孟青，狂云都是剑皇级别的人，只有青玉和空泛是剑王五阶的修为，但是他的实力几乎是剑皇级的修为，五员虎将之中修为最高的是狂云和孟青，此时正是一东一西正是狂云和孟青，若枯也是在阻击的路上，而青玉和空泛也是已经抵达了龙村，在那里青玉和空泛很快的就安排好了防御和警戒以及应对突发事件的人力，真是不愧为矿城的五大虎将。

　　“城主，东边的战事已经打响了。”寇天一看最东边的一阵五彩的光芒，那一阵轰隆隆的声音几乎是在此处都可以听得见。寇天手一扬，顿时原本在空中黑压压一片的人影顿时消失在了空中，下面是一个巨大的山林，有着这个全是乱石林的山林，寇天突然间有着不祥的感觉。

　　“哈哈，哈哈，我以为是谁来迎接我们，原来只是一群剑王级别的弱者呀！”一个浑身黝黑的身形足足有十几米的巨人说到，在他的身后顿时出现了足足千人的队伍，在那些人的胸口都有着一个大大的“魔”字。

　　“哼哼！对于一个用剑者，剑王足以斩杀你们这些野蛮之人。”寇天淡淡的说出，在寇天的身边顿时出现了一百来人，原本几乎都是剑帝修为，此时在寇天的命令之下都是全部的压制到了剑王修为，为的就是让对手大意，而在寇天身后的密密的树林里面几乎还有着足足的千人，全是剑王剑皇修为的人，此时也是完全的隐匿了气息。

　　但是尽管如此，寇天还是感受到了一阵担心，毕竟修魔宗的发展，在剑门的记载中没有任何的记录，这样的一个几乎在炼欲界消失了三百余年的远古大宗门到底隐藏着多么大的力量，这样的一切一切都让寇天的神经紧绷着。

　　“寇天，千年难遇的天才，却不是修为还在剑王的水平真是不知道你是怎样坐上矿城之主的位置之上的。”一瞬间，一个有些苍老的声音在寇天的耳边响起，这个声音寇天怎么忘得了，在百年前的针暗山之行之中，幸存者之中就有他一个，没想到在此处见到，寇天神识一扫，顿时心中的担心又是增大了一分，修魔宗此时出动的大都是魔体，幽体，魂体，魂王。这样的比例之下，寇天手下的力量倒是差不多与之持平了。

　　“骨灭，好久不见呀，还以为你从这个世界上消失了！不过好像有老了许多呀！”寇天的声音之中几乎是没有半点的惊讶，反而有着不屑的神情。

　　原本以为寇天的神情应该是很是惊讶，但是寇天变现出来的这样的神情几乎让骨灭瞬间感受到了一阵愤怒，但是马上骨灭的嘴角泛出一阵冷笑，他当然知道寇天隐藏了修为，在百年前骨灭几乎就已经见证了寇天剑王的修为。

　　看着眼前的寇天，骨灭顿时心中升腾起一阵莫名的感觉，这样的一种感觉几乎让他一瞬间有种窒息，因为就在骨灭那恶狠狠的眼睛怀着一股冰冷的杀气射向寇天的时候，寇天顿时也是将那隐匿的气息爆出，一阵赤裸裸的轻视直接的包裹着骨灭的全身。

　　砰砰砰砰……

　　就在这样的一瞬间，在骨灭身边的一个大汉似乎耐不住寂寞了，身体猛的向寇天射去，直接的被寇天身边的一个灰色的剑客拦住，这个剑客早已是剑帝的修为，在出剑的一瞬间，那一剑直接的劈下，爆出了足足十几米的剑芒，那个修魔宗的大汉是一个体修者，已是魔体的修为，此时更是狂乱的一击，一阵撕碎空气的砰砰的声音修魔宗的那个大汉直接的被震开数米，身体更是深深的没入了地里。

　　“哼！”嘭的一声，开始那个剑帝的剑客还没有来得及出手就已经被一道黑影包裹，原来正是那个十米高的巨人此时猛的向这个剑客而来，这样的一场有一对一的开局方式，双方也是并没有觉得不妥。

　　为了一条矿脉，炼欲界的战事已经打响，只是这次剑门将面对的是不下自己十倍实力的对手。

　　寇天此时一声暴喝，顿时爆出剑帝五阶的气势，顿时一道金黄色的光芒将自己的身体包裹着，并且在一瞬间消失在原地，一眨眼之间，在修魔宗的阵营之中发出阵阵五彩的光满，那许些灵器，仙器，灵丹，仙丹，还没有发挥出作用，就被寇天的剑芒斩杀在摇篮之中，此时的寇天爆出的气势足足可以与一个幽体五阶无异，爆出的气势足足可以压倒一个魂帝之下的力量。要是黄宇在此定然会对寇天又一次嫉妒，在青树林寇天根本就没有发挥出自己的力量，而是一直将自己的实力压制着，在那个时候的寇天还认为要隐藏自己的修为，但是在修魔宗发动攻击的一瞬间，寇天就认为隐藏修为是没有必要的，一定要让入侵者看到剑门的实力。

　　砰砰砰砰，几乎不到一盏茶的时间，寇天已经斩杀了足足的百十人。许多的剑门弟子都盘踞在空中，在地面战斗的剑门弟子几乎全是剑体，剑王的弟子，也是死伤无数，但是那一股杀气足以让此时的骨灭惊讶，剑门竟然只用了一部分小小的修为的弱者来对抗自己，这样的战争是一种藐视。看着被数百人围着的寇天，一瞬间，骨灭几乎不敢相信，寇天到底是一个多么恐怖的人。


第九十九章 援手

　　“哈哈，哈哈……”从来没有这样子爽过，一个满身是血的大汉顿时大笑道，这个大汉正是在和青玉在一起的空泛，在一旁的青玉满脸的凝重，原本在龙村这里是没有入侵者的，但是不知道是一股什么力量几乎感觉是这里有矿脉般的向龙村而来。

　　在龙村外有一片茂密的树林，这片树林是龙村的唯一的屏障，但是由于龙村位于一个峡谷似地的地域，在这里驻守的剑门弟子加起来不过才二百人，其中基本的是剑体剑王的修为，青玉初步的衡量了一下，虽然来犯着只有不过五十人，顿时在这其中修为很是杂乱，有修体的大都是玄体，不乏有修魔宗的魔体强者，其中竟然还有修剑者，大都也是剑王的水平。此时的青玉最畏惧的就是这其中的五六个魔体强者。

　　“吼吼，让开，这里被我们冥城占领了。”一个修为魔体的大汉顿时身形巨型的膨胀，达到七八米的时候停住了，顿时一阵血腥散发出来。

　　冥城，青玉的心中一寻思，立马手一扬，在青玉的身后顿时积聚了三十个剑王五阶的弟子，此时的空泛也是脸色微变，冥城，洛城，焚城是在炼欲界实力最强大的三座城池，其中的强者没有人统计过，但是在每隔五百年一次的天才之战中都是有人入选的。或许是剑门一直在防着其他的四大宗门而疏忽了对三大城池的资料收集，但是此时的青玉还是神色丝毫不慌张的站在那里。

　　面对这样一触即发的战争，青玉和空泛没有丝毫的犹豫，当然在他们的心里早已有了方案，矿城五虎将几乎早已是心有灵犀，默契几乎达到一个动作，一股气息就知道对方要干什么，想要自己干什么。

　　青玉召集了三十位强者，此时的三十人瞬间消失了，留在此地的几乎只有近百人，其余的几十人都是回到了龙村，因为青玉知道此时保护矿脉才是最重要，城主将这样重要的人物交给自己是一种对自己的信任。

　　噗……一阵浑厚的闷响，青玉祭出了自己的仙剑，噗的一口精血吐在了仙剑上，顿时仙剑的光芒大绽，并且无形之中剑影暴涨，看到此时的青玉如此，在青玉身边的空泛和剑门的百余名弟子顿时也如此。

　　喝———青玉暴喝一声，在身边的百余名弟子顿时向五十名冥城的弟子而去，而青玉和空泛则是直接的朝那个七八米的巨人而去。

　　“空龙将军，发现一股不明势力正在朝矿城而来！”

　　“什么！再探！”此时站在议事厅的一个身着青衫的剑客一脸的惊讶，此人正是空龙，空龙是一个队长，空龙手下有着一百多位剑皇三百名剑王，此时在矿城只有空龙和六位队长，虽然还有着近两千余名的弟子，但是真正的强者，剑帝，剑皇大部分已经随着寇天去阻击修魔宗和体宗了。

　　“空龙大哥，有着一股强大的力量正在很快的速度直接的靠近着矿城，距离已经不足千米了。”这个时候在议事厅里足足的聚了七人，正是那七个队长。

　　“也不知城主那边怎么样？兄弟们，现在先留下三百剑王在矿城，兄弟随我出去会会这股势力。”空龙的话之中夹着无尽的担忧，此时的他开始担心寇天的安危，对于寇天虽然在年龄方面或许没有他们大，但是在他们的心里，对于寇天的尊敬几乎早已超过了一般的。空龙一挥手，顿时原本在议事厅的六位队长消失了。

　　“青龙兄，看样子是抵抗不住了，你看……”空泛的话中夹着一层淡淡的恐惧，因为在不远处已经又有着一大批的人的靠近，青玉神识几乎已经探出了他们身上浓浓的血腥气息。

　　“空泛兄，你先退回去，这里由我青玉抵抗着，不要忘了城主的重托。”此时的青玉的话语之中有着坚决，空泛看着满身是血的青玉，顿时一惊，站在那里心中不断有着一阵疼痛不断的传出来，似乎一把刀子一般狠狠的插着自己的心脏。

　　“青玉将军，焚星魂来也！”在不远处一个苍老的声音顿时响起，在场的人顿时都是一惊，焚城城主，焚星魂。

　　青玉的脸上顿时露出一阵淡淡的笑意，手中的剑又是猛的一剑狠狠的劈下。

　　此时站在不远处的只有一个七八米的高大的魔体修为的对手，然而很快在他的周围有着一群人，足足两百余人，次两百余人也都是玄体修为，此时的焚星魂也是站到了青玉的身边，在焚星魂的身后有着百来人，几乎都是天体，地体修为的人，在之中只有焚星魂是一个玄体，焚顶天是一个皇体。

　　“哈哈，焚城，冥城互不相犯，没想到焚城一个小小的城池也有如此的野心呀。”焚星魂一看才知道对面一个身着大衣的魁梧的男子正是冥城之主，冥峰。

　　“冥峰，不想到有一百多年没有见到了，不想你还是一个玄体，哈哈……”笑着焚星魂不禁看着冥峰那张看是变化的脸色。

　　“哼哼，今天老夫不想跟你多说，今天我是来龙村找矿脉的！其余的我不在乎，至于我的对手是谁，根本不会存在问题。神阻弑神，佛阻杀佛。”说最后几个字的时候几乎是一个字一个字的说出，突然间杀气骤起。

　　“哈哈，小辈口气不小。来吧，老夫早就想知道冥城为什么在这几年这样的猖狂！”说这话的焚顶天，在这里焚顶天几乎是此处最有实力的。

　　嘭嘭……地面几乎是震动了一下，焚顶天狠狠的一拳砸在地上，顿时对着冥峰的方向轰然的裂开一条足足十几米的裂口。冥峰顿时一惊，身体猛的一震同样一拳猛的砸在地上。

　　轰轰，轰轰……

　　一阵狂乱的地面的震动，无数的山石完全的轰然倒塌，在一旁的冥城的弟子都是一惊。这样的一股力量要是在自己的身上不知道是怎样的一番景象。

　　轰轰，嘭嘭，砰砰。

　　顿时无数的仙器灵石的碰撞，无数的光芒顿时大涨，在这样的一场乱战之中，双方都是死伤无数，冥城那里知道其实矿脉就在龙村，而在这里早就有着器宗的弟子埋伏了很久，器宗正在某一个角落等着坐收渔翁之力，不知道要是双方看到了不远处天际处不断的靠近的近百名的丹宗弟子还会不会如此的相争相斗。

　　嘭，焚星魂直接的爆开了一个冥城的弟子的身体，一股血水直接的飞溅出来，但是焚星魂没有丝毫的犹豫，直接的有祭出手中的那柄大刀，猛的向冥城的弟子狠狠地砍去，在这个战场上只能看到一场场嗜血的镜头，焚顶天更是直接的冲入冥城的阵营，一个皇体谁人能挡得住，剩下的只是一场喧嚣的屠宰场面，剑门的弟子此时也是疯狂的奔向这场似乎没有预料的战争之中。

　　噗噗……焚顶天一口血直接的吐出。

　　“爹，爹……”焚星魂看到焚顶天被一个黑衣人直接的一招震飞出去，顿时猛地向黑衣人挥出一拳，然后抱住焚顶天。

　　“冥城，焚城，剑门，哈哈，争斗的如此厉害，看来矿脉就在此处哟，青玉将军，空泛将军，哈哈，看来没有错了，有什么地方需要矿城五大虎将中的两个都来此地。”这个声音一出的一瞬间，整个陷入打斗的场面顿时被冻结了一般，瞬间停止了，青玉拖着受伤的身体看着半空中出现的数百人，在那些人的胸口都写了一个大大的“丹”字。

　　丹宗的弟子，在青玉的心里顿时闪出这几个字，难道龙村暴露了，顿时青玉的心里突然间一阵恐惧升起。


第一百章 敢伤我的徒儿

　　“丹魂子，没想到把你都惊来了，看来这次丹宗会倾巢出动哟。”焚顶天的话顿时在这个一击击破的场面响起。

　　“哈哈，焚顶天，多年不见了，不知道原来你已经老了呀。哈哈”丹魂子一阵狂笑，在丹魂子的眼里除开剑门的人，三大城的力量在他的眼里几乎是没有任何的压力。

　　“丹魂子前辈，这件事我们剑门也在调查之中，对于矿脉这件事，剑门已找到定会第一时间通知各大宗门再次协商矿脉的分配问题，所以还请……”青玉看着丹魂子的脸色在开始变化。

　　“哼，青玉，今天你剑门就要给我丹魂子一个说法，到底要怎样分配，矿脉不是你剑门一个宗门的，要是剑门想要独吞，我丹魂子第一个不放过。”此时的丹魂子满脸愤怒的说到。

　　“哈哈，丹魂子前辈，我看矿脉就是有人想要独吞呀。”顿时这个声音将所有的目光吸引二人，说话的人是冥峰，冥峰看着眼前的杀气不散的眼光都朝着自己看过来，心中顿时一惊。

　　“当然我冥城不会有这样疯狂的想法了，这样的想法像冥城这样的小城怎敢奢想，倒是……”顿时冥峰将目光直接的射向了青玉和焚顶天等人。

　　“哼哼！”丹魂子随便一声冷哼，顿时便是一件七阶的仙器从他的手中抛出，嘭……的一声在青玉身后顿时爆开，几个剑门弟子顿时死无全尸，青玉看着从丹魂子手中抛出的仙器，几乎是还没有做出反应就已经听见了仙器爆炸的声音，随后便听到的是一阵惨叫声，青玉知道这是赤裸裸的屠杀。

　　“呸，丹魂子，剑门有没有惹到你，你他妈的这是什么意思。”空泛按耐不住了，顿时大喝一声。

　　“呵呵，空泛将军的意思是……”丹魂子还没有说完空泛顿时挥剑向丹魂子劈去，砰砰砰砰，几声过后只是见到空泛直接的从空中坠落下来，青玉也是忍受不住了，但是他还是忍受住了，身子一跃接住坠落的空泛。

　　噗噗……

　　青玉不敢相信，接连的几大口吐出，几乎让此时的青玉近乎昏倒。他不敢相信，空泛此时一剑直接的刺穿了自己的身体，那汨汨的血流出才是最真实的。

　　“空泛，你……”青玉不敢相信的看着那传过自己身体的剑。

　　“青玉，这怪不得我了，丹宗是我引来的，因为真正的矿脉就在龙村！”声音不高不低，但是在场的人都是听见了，矿脉就在龙村这件事在剑门没有几个人知道，此时从空泛的口中说出竟然是那样的轻松，嘭，空泛一拳击飞了青玉。

　　“将军！”几个剑王的弟子顿时接住了青玉，一名剑帝修为的弟子顿时爆出一剑，剑芒直接的斩向空泛。嘡嘡嘡……那名剑帝修为的弟子顿时惊住了，丹魂子的仙器直接的在剑芒下爆开，此时的丹魂子身影一闪，一道深灰色的大剑直接的落下，这名剑帝修为的弟子忙一剑劈向此剑，顿时身体周围的山石顿时向那柄灰色的大剑而去。

　　嘭嘭……

　　不敢相信，丹魂子是一个何等手段的人，这样的七阶八阶的仙器在这样的爆着，真是不了解，丹魂子到底是丹宗还是器宗的弟子，在炼欲界谁都知道器宗的长老攻击都是爆仙器直接的震死对手，而丹宗则是借着丹药的力量战胜对手，可是此时的丹魂子表现出来领青玉感到惊讶。

　　噬魂丹。

　　丹魂子暴喝一声，顿时从挥出一个黑色的丹药，直接的在这个剑帝高手的身体上爆开，顿时一团黑雾将这个剑帝包裹住，一阵惨叫声，顿时青玉咬着牙将头慢慢的沉下去了。

　　“丹魂子，你答应给我的东西。”此时的空泛顿时对着丹魂子大喝道，此时的空泛几乎已经显出了赤裸裸的欲望的眼神。

　　“你放心，我丹魂子答应的事，定不会失言。拿去！”顿时一个绯红色的小瓶子顿时出现了空泛的手中，此时的空泛脸上顿时露出一阵阴笑，在空泛的心里此时想到，看来剑尊之境离我不远了。

　　“叛徒，受死！”一声大喝让在场的人都是一惊，来着是一个约莫三十多岁的男子，手中一柄七阶的仙剑。

　　“封固！”顿时青玉喊出，此时的空泛倒是淡淡的笑了，在他的眼里剑王五阶的封固根本就不是自己的对手。

　　顿时在半空中又出现足足的百来人，除开十几个人之外全是剑王剑皇修为的人。

　　“封固，门规处置。”一个有些沧桑的声音顿时响起。

　　“啊，门主。”慌乱之际，空泛知道自己很难逃脱了，顿时吞下一颗开始绯红瓷瓶里的深褐色的丹药，身体顿时开始泛出一阵深褐色的光芒，剑气暴涨，双目几乎开始泛红。

　　在那个绯红的瓷瓶之中还有九颗丹药。

　　“什么，练级丹！”只见空泛开始狂笑起来，身上开始受的伤也是瞬间的好了。站在空中的休若峰顿时也是惊了，练级丹何其珍贵，在炼欲界只有丹宗长老级别的人才有实力练出，而且练级丹要近百年才能练出，这个小子怎么会有。

　　“丹魂子，你的丹药不错。哈哈”此时空泛全身泛出一阵深褐色，手中的筋脉几乎是瞬间膨胀起来，双目充血的看着眼前的封固，此时的封固哪里再是空泛的对手。

　　喝——空泛大喝一声，一剑直接的朝封固而去，地面顿时爆开一条长长的裂口足足有百米长。

　　在场的气氛顿时严峻起来，空泛竟然一瞬间疯狂的吸收了练级丹的药性，此时已经直接的连跨了三阶直接的到了剑皇二阶，由于心生魔性，在加上进阶太快，此时不禁显出一阵浓浓的血腥气息，可以简单的说，空泛已经遁入了魔道了，心魔已经占据了他的思维。

　　没有人想到此时一个白衣剑客扛着一柄大剑顿时也是一剑直接的对着空泛劈下。

　　轰轰……地面顿时下陷了，在封固的身边出现一个足足方圆百米的大坑。这个白衣少年的嘴角顿时流出一股浓浓的血。这个白衣少年正是傲寒，傲寒这样的一剑几乎是用尽了全力，可是这样的一剑在空泛的眼里不过是微风吹过一般。

　　“傲寒，快回来，你疯了！”一个白衣老者大喝道，这个人正是修为达到了剑帝五阶的离弦长老。

　　傲寒站在那里保持着那一剑发出的姿势，此时的傲寒心中顿时一阵恐惧，因为此时的傲寒根本不知道该怎么办，身体几乎是被这样的力量压抑得动不了。

　　“封固，没有想到你就叫一个剑魂一阶的小子来挡我，哼！自不量力！”说着又是一剑狠狠的向傲寒而来，傲寒此时站在那浑身颤抖，几乎是不知道该怎么办，当他感受到了生命的危险的时候，想起了小火和小灵。

　　“主人，好恐怖的力量，小火怕。”

　　“这个小子真是不知道天高地后，这又惹到了这么强大的力量。哼！”在傲寒的泥丸宫顿时出现一条银白色的冰龙。

　　“敢伤我的徒儿！”嘭的一声，空泛的那股力量还没有靠近的时候顿时化作了一股风直接的将傲寒震飞百米。空泛几乎还在惊讶之中，双目睁得老园，一个剑帝五阶的一剑岂是空泛能够抵抗的，直接的被秒杀掉了。

　　惊！在场的人都是一惊，一起来的十几人顿时对傲寒又有个新的认识，原来傲寒是五长老离弦看中的弟子，难不怪傲寒的实力那样的诡异。

　　傲寒慢慢的爬起来，看着身边的那个满脸微笑的老者，这个人傲寒不会忘记，就是他给了自己进入剑门的机会。

　　“……师尊……”傲寒刚刚要开口但是看到离弦那张突然冰冷的脸顿时知道了离弦的用意。但是离弦听到了傲寒叫自己师尊顿时也是一惊，离弦知道傲寒是一个前途无量的弟子，自己只是能够指点，顿时也是满脸的笑意。


第一百零一章 狼狈而回

　　“这是为师送你的见面礼。”顿时离弦将一个精致的戒指放在傲寒的手上。傲寒顿时一惊，这个戒指之中有着那个自己熟悉的味道，练级丹。傲寒也是淡淡的一笑就将戒指之中的东西完全的放进自己的戒指之中，傲寒初步一点，这里面丹药无数，大多是回劲丹，也有些几件仙器，五阶的灵器，最珍贵的就要数那个绯红色的瓷瓶了，在这个瓷瓶之中静静躺着九颗深褐色的丹药。虽然傲寒有些疑惑为什么自己的那颗练级丹是黑色的，而这里的练级丹是深褐色的，但是傲寒没有说出来。

　　不知道丹魂子要是知道傲寒见过深黑色的练级丹之后会是怎样的反应，练级丹在炼欲界很是珍贵的，这次空泛之所以会出卖剑门矿脉的消息，就是因为这里的十颗练级丹，要知道深褐色的练级丹是丹宗的十位长老闭关百年炼制出来的，要不是为了得到这样消息，丹魂子是不会轻易的出手的，丹魂子也不会亲自出马的。

　　黑色的练级丹是练级丹之中的神品了，黑色的练级丹在炼欲界几乎是绝种了，要是丹魂子知道了傲寒那里曾经有着一颗黑色的练级丹的时候，不知道会是什么样的表情。

　　“哼！剑门就只有这样的几个虾兵蟹将呀！”丹魂子的声音顿时响起，看到了空泛被斩杀，他几乎是没有任何的反应，因为对于空泛的死，丹魂子根本就没有多大的悬念，对于离弦的出现，丹魂子也是稍稍的一思考。但是丹魂子作为丹宗的执事长老，在丹宗的权利是万人之下，在加之修为已经达到了神体的修为，在他的眼里眼前的人都是一个个的弱者，其实他不知道这样的高傲已经注定了他的失败。

　　“不知道天高地厚的小辈，还是回去叫丹参来吧！老夫不想跟小辈动手。”这个时候站在休若峰的身后的一个老者开口了，休若峰顿时一惊，在剑峰之上的都是一些前辈，这次也是没有办法，才出动了三位，而这只是其中的一位，但是剑门的三十几位前辈都对这样的战争已经没有多大的感觉，在他们的心中追求的是最简单的生活。

　　这三位站在休若峰的身后几乎是没有显出任何的气势，连气息都没有，这一开口休若峰顿时惊住了，丹参，可是丹宗第一人，这样一来休若峰也是底气十足了。

　　“哼！无知老头，不要那么大的口气，丹参前辈岂是你等能够见到的！也不自己掂量掂量！”最后的几个字说的甚小，但是还是被开始的开口的那个人听见了，此人名叫左灿，在他的身边是他的两个同门弟子，名叫孔恒和丹晨。

　　“哼哼！”一和身材稍小的中年汉子一步步的走出，看着眼前的几百个丹宗的弟子，眼里满是不屑和杀意，在强者的面前，弱者是没有任何的可以对强者不礼貌的行为的，显然丹魂子已经违背了。

　　此时的气氛很是严肃，丹魂子看着从半空中慢慢的走出的那个人，此人名叫孔恒，不要看他似乎一个三十多岁的中年人，其实只要修为到了，你可以将自己变成任何一个年龄阶段的样子，孔恒已经活了近千年，百年前进入针暗山的时候，剑门也是损失了近十名这样的强者，其实对于孔恒已经有数百年没有出手，对于眼前的这些人在他的眼里就如尘埃一般，根本就不如眼。

　　“小子，一个剑归三阶的小子，是不是头脑吓坏了。”说着丹宗的弟子都是淡淡的笑了起来。

　　“哼哼，剑归三阶，是剑王五阶吧！”顿时孔恒放出气势，孔恒淡淡的笑了，那样的笑里面有着的是恐怖的杀机。

　　什么，在场的人顿时都惊住了，这样的气势，这样的心境，就连此时的休若峰等人都是一惊，在他们的心里知道，这三人的修为定早已是达到了那样的无敌之境，如此的话，剑门的矿脉必然是可以保住了。

　　孔恒的气势顿时又暴涨起来了。

　　“什么，剑帝五阶！”此时的丹魂子几乎是惊住了，这样的一个人真是的是剑门的么，这样的强者，顿时丹魂子的手顿时剧烈的颤抖起来，同时丹魂子原本想出手的动作也是停住了。

　　“哼哼，丹魂子，回去好好反省吧！”顿时孔恒并没有将杀气降低，身体顿时一震，剑气瞬间将整个空间弥漫。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一阵金属相碰的声音，顿时发出，此时的丹魂子顿时一口血喷出，那样强大的气势来的一瞬间，所有的丹宗弟子几乎是忘记了抵抗，原本还有很多的事要做，想做的丹魂子，第一个想到的便是逃命。

　　一瞬间一阵血腥的味道顿时弥漫着，孔恒连忙将气势收住，因为他感受到了一阵比自己更加的强大的气势在萌动，顿时孔恒收住了气势，将修为隐匿起来，犹如一个平凡人一般。

　　因为在孔恒的心里在畏惧，畏惧的是在炼欲界之中的界神，每个界都有着一个界神，界神就是维持这个界面的平衡的，像孔恒等人都是剑尊超强者般的存在，所以在这个时候的孔恒等人都是不敢随便的用出修为。

　　“左灿，还是回剑山吧，我能够感到他发现了我们！”此话一出，顿时惊讶了，这样的超级强者竟然也会存在令他们畏惧的力量，那么说难道在炼欲界还有更强的修为的存在。休若峰看着孔恒满脸的担心顿时心中一阵疑惑，但是他不会去问，因为作为强者是不会理会这样的杂事的，这次是休若峰花了很长的时间才请动的。

　　“在等等吧，等剑门的事完了就回去，以后我们要小心了！”另一个同样中年汉子摸样的丹晨说到。

　　傲寒看到这样的一切几乎是惊呆了，难到在这个炼欲界剑尊还不是最强者，看到离弦和其他的人都是这样的惊讶，傲寒心中知道看来就算是他们也不知道是为什么，看来只有实力才是最基础的。一股对力量对实力的需求顿时将此时的傲寒完全的包裹住了。

　　噗噗……一阵乳白色的剑劲瞬间的游走在傲寒的全身，此时的傲寒盘腿坐在那里，神识探入身体，发现自己的丹田喷薄而出的那股剑劲又一次的变得粗壮了，一时间瞬间变得让傲寒自己都有些琢磨不透，不知道为什么在傲寒的那股剑劲之中有着一股灰暗色的凶猛的力量，这股力量几乎是比傲寒本身的力量还要强大，这样的一股力量在傲寒的身体之中不断的游走，让此时陷入修炼的傲寒一身颤抖，这样的一种感觉让傲寒有种窒息的感觉，就如自己突然间被装进了一个密闭的容器之中，连呼吸都困难，傲寒几乎是感到一阵死亡的威胁在靠近自己。

　　此时的傲寒盘腿坐在圣塔之中，小火和小灵都是静静的呆在圣塔外，目不转睛的看着圣塔里面的傲寒，他们都知道傲寒正在被一股强大的力量浸蚀，这样的一股力量几乎是连小火和小灵都畏惧的，这样二人得出的结论便是这样的一股强大的力量是来自于混沌界。

　　“小火，这是亡魂呀！”小灵似乎看出一点端倪般的说出。

　　“什么，十万亡魂，魔魂吗？”此时的小火几乎是恐惧的眼神。

　　“那，不是主人有危险了，要是我成形了，十万亡魂在我的脚下还嫌它脏了我的脚，哼！”小火说着身影顿时出现在圣塔之中，小灵也是顿时出现在了圣塔之中。

　　“哈哈，小子，没有想到我魔魂能够占用一个我连想都不敢想的躯体！”顿时傲寒的身边灰色的光芒顿时变成了深黑色。


第一百零二章 炼化魔魂

　　傲寒此时陷入了一片黑暗之中，瞬间袭来的黑暗的风让傲寒几乎是不能呼吸，全身都涨红了，不但如此而且此时的傲寒被笼罩在了一片黑暗之中，这样的黑暗几乎是傲寒都不敢大声的呼吸，此时站在傲寒的身边的是小火和小灵，看到一股股的灰黑色的气焰顿时的从伏魔之中不断的发出，一瞬间小火也是一惊。

　　“小火，那把剑！”小灵看到伏魔的时候顿时一惊。

　　“伏魔神剑”一时间小火几乎是一个字一个字的蹦出，小灵也是一惊，虽然他们现在都还在幼年期，但是对于这些都还是有着了解的，毕竟在他们的记忆之中有着这样的记忆的传承。

　　伏魔神剑是剑天尊者的配剑，怎么会在主人的手中，看到这样的一切顿时二人惊讶起来，在伏魔剑中囚禁着数十万的亡魂，在这样的亡魂之中，魔魂只是其中的一股，在这样的亡魂之中有着什么强大的力量，此时的小灵和小火都是不敢的轻举妄动，看着那一股股的黑色的亡魂从剑身处蹦出，而在傲寒的身边的黑雾也是一层比一层浓厚，一时间小火发出一阵撕破空气的龙吟。

　　而一个矮小的身影站在很远的地方，这个身影正是赤木，由于小火和小灵将他紧紧的锁在了千里之外，赤木此时只是看到圣塔之中充斥着黑色的雾气，那黑色的雾气之中还有着一张张嗜血的嘴。

　　“好浓郁的灵气，哈哈……”一阵大笑，此时的小火顿时呆住了，一个深黑色的身体直接从伏魔剑之中迸射而出，瞬间将傲寒包裹住。

　　“魔魂！”一个幼稚的声音顿时喝住了魔魂，此时的魔魂稍稍的一颤，他看着眼前的小火，此时的小火已经恢复了真身，显出了那一股高贵的气质，露出那深红色的庞大的身体，直接的露出一双愤怒的眼神。

　　“混沌神龙！”魔魂也是顿时一惊，他是万万的没有想到在这里遇见了混沌界的混沌神龙，看着眼前的这条深红色的红龙的在自己的面前，突然间魔魂一阵大笑。

　　“混沌神龙，幼年期的混沌神龙和一般的仙兽无异，虽然你的地位尊贵，但是记住了这时在炼欲界，就算是你消失了，也没有任何的人在乎。哼哼……”接着的是一阵短促的冷笑。

　　“魔魂，不要猖狂，要是……”小灵还没有说完顿时停住了，将手捂住嘴巴想一个做错了事的孩子。

　　“就你吗？就你，我根本就没有看在眼里。”魔魂根本就没有看出眼前的小灵是何许人也。但是此时的小灵的心中也是不敢将自己的身份暴露，那样的话，自己的危险就会大大的增加，在这个世上为了实力，任何的人都是不能抵抗力量的诱惑的。而小灵拥有的灵气是任何的一个修炼者都疯狂的。

　　“嗷嗷……”小火顿时大叫几声，一股绯红的火焰直接的吐出，顿是在伏魔身边的灰色的亡魂完全的消失于无形，但是由于小火的力量还是在幼年期，根本不足以与这样的强者对抗。

　　“哈哈，没有用的，你现在对我是没有任何的伤害的。”魔魂的声音淡淡的说出，顿时在小火的面前一挥，小火直接的被震飞出去，小灵连忙飞身过去。

　　“么没有想到，这样的绝世的剑脉竟然被我魔魂得到了！”此时的魔魂身体一震顿时缩小了不少，隐约的只是化作了一道影子，直接的朝傲寒的身体而去。

　　嘭……

　　顿时魔魂站在傲寒的面前一脸的惊讶。在魔魂靠近傲寒的身体之时身体顿时被一道力量直接的挡住，似乎就如一个结界一般，而此时那不断浸蚀傲寒的亡魂完全的突然消失，傲寒的浑身银白色，感觉就如冰山一般。

　　“滚，无知的东西，尊者的身体也是你们随便能够侵犯的吗？”一个苍老的声音顿时从傲寒的身体之中发出，此时的不光是魔魂惊住了，那不断蹦出的亡魂顿时不断的向魔魂的身上靠去，而此时的魔魂也是退了两步，那双泛红的眼神也是顿时的闪烁出淡淡的红光，明显的显出淡淡的恐惧。

　　“这是！”小火将小灵盘在中间，小火的身体也是瞬间的剧烈的颤抖起来。

　　“冰魄！”当魔魂看到在傲寒的身上慢慢的出现的一个银白色的冰龙的时候，这个时候的魔魂满脸惊讶的说出。

　　“不就是仙剑宗的一个奴隶吗？”小灵淡淡的说出，但是声音很小，几乎只是小火能够听到。

　　“呵呵，不错，当年老夫不过是一个奴隶可是我的主人大概你们都认识吧，就是他！”此时的冰魄说着直接的指向傲寒，此时的傲寒已经被寒冰冻住。

　　“主人？”小灵此时也是惊讶的看着而眼前的傲寒。

　　“哈哈，哈哈。冰魄大概是数年前的那场大战将你打傻了吧，你眼前的不过是一个凡夫俗子，不过对于他是怎样得到伏魔剑的我倒是很是怀疑。”魔魂的声音开始很是狂傲但是到最后有小了。

　　“无知弱者，就是魔皇在我的面前我也不会害怕，就凭你还敢在我的面前耀武扬威，要是识相就带着你的亡魂速速的回到剑身，日后一心的保护主人，否则我一动手指头就叫你消失！”冰冷的话语几乎是比那冰寒更加的寒冷。

　　“哼，没有想到曾今不可一世狂傲的冰魄此时也是落魄到保护一个凡胎俗子。”魔魂的话慢慢的说出，似乎丝毫的不畏惧冰魄的杀气，此时的冰魄慢慢的站在了圣塔之中，圣塔顿时无限的扩大，冰魄的身体足足的有千米长，那双愤怒的眼神顿时直接的扫视着眼前的魔魂，魔魂几乎是一瞬间感受到了危险，并且也是瞬间的将身体暴涨到千米高。

　　但是在魔魂的双眼里透出的是一种恐惧，这样的恐惧并非来自眼前的冰魄而是亡魂之中的那双深红色的眼睛。

　　“小子，看来你是不想活了！”嘭的一声，冰魄直接的向魔魂扫去，这样的一瞬间魔魂几乎是没有躲，因为面对冰魄的这样的一击他没有躲的必要，冰魄是何等的强者，此时的冰魄已经大概的恢复了修为，由于在神珠的净化下，冰魄的神魂进一步的强大但是那颗想要反抗的心却是一直没有洗掉。此时他的出手时因为时机未到，就算是此时夺了傲寒的身体也是一具脆弱的身体，而且剑天的神魂是何其的强大，就算在傲寒的身上只是一口气，这样的力量足以将自己毁灭，所以冰魄在等待机会，这个机会就是傲寒达到了修体强者的时候，在傲寒的神魂之中冰魄发现傲寒在修炼一种修体之术，这种力量很是强大，这样的肉体要是修成了丝毫不比神龙的身体弱，看着眼前的混沌神龙，冰魄放弃了夺取他肉身的想法，毕竟混沌神龙只有一条，而且神龙的神魂是何等的强大，冰魄不会去冒那个险。

　　噗噗噗噗……

　　一阵水沸腾的声音直接的从伏魔之中发出，这样的声音带来的是一阵恐惧，此时的傲寒根本看到眼前的一切几乎是惊呆了，他不敢相信伏魔竟然有着这么多自己不知道的秘密，看来这个伏魔不是一柄简单的剑，傲寒看不出伏魔的品级，伏魔对任何的灵剑仙剑都是戳戳有余的吗，只是这样的一切傲寒现在还不知道罢了，看到眼前的冰魄，傲寒顿时感觉到了一阵恐惧，一直寄居在自己的泥丸宫，傲寒不知道冰魄为什么每次自己有危险的时候总会出手帮助自己，看着眼前的身形巨大的冰魄，一时间傲寒说不出来话。

　　“什么？那是……”冰魄看着眼前的事物顿时惊讶了，他万万没有想到，魔魂竟然会突然间消失了。


第一百零三章 魔皇

　　“那是？”此时就连冰魄也是有些神色慌张的看着眼前出现的一幕，只见在冰魄的眼前顿时出现了一个近万米高的巨人这个巨人，这个近万米的巨人在冰魄的眼前几乎就是恐怖般的存在，小火和小灵看到眼前突兀出现的也是一瞬间变得浑身紧张起来。

　　“冰魄小龙，混沌神龙，混沌灵根之果。”顿时这个身形巨大的黑色的影子直接的一一点出三人，顿时冰魄惊了，看着眼前的小灵，此时的他对然也是有着点点的惊讶眼前的小灵的身份，但是他更惊讶恐惧的是眼前这个足足万米只能仰望的黑色的巨人。

　　“魔魂，你敢惊动本皇，看来你是不想活了！”黑色巨人的声音顿时夹着一股浓浓的杀气直接的将魔魂压住。

　　“魔皇，魔皇大人，是，是他们！”见到此状的魔魂顿时将矛头直接的指向了冰魄一干人等，此时的冰魄顿时看着魔魂一脸的杀气。

　　“哈哈，这个小子的身体有发展前途，只有修炼者的身体才是最强的，看来这次我是没有白来。哈哈……”顿时一阵肆意的狂笑，一瞬间小火浑身一颤直接的将傲寒紧紧的围在身体里面。

　　“小火，你快走吧！我浑身的力量几乎突然间完全的消失了，这次我死定了，现在我就解除你和小灵的约定。”此时的傲寒看到小火的和小灵的身影顿时出现在自己的身边，那股焚身的火热和那刺骨的寒瞬间的在一次的在身体之中集合，可是此时的傲寒几乎是完全的没有任何的力量，只是感觉自己在一片黑暗的深渊之中，神魂几乎被囚禁一般。

　　“小火，不要让主人解除灵魂约定，那样的话主人会在一瞬间被吞噬的。”小火此时也是显出了从未有过的身体的疲惫，因为小火的神魂也和傲寒同时的陷入了那个深潭之中，四面都是黑暗的眼睛。

　　“知道了，小灵坚持住！”小火看到小灵浑身都冒出豆点大的汗珠，就已经明白了，顿时神魂将小灵包裹住，但是这样小火顿时大口的喘着粗气，小火感受到这股力量在瞬间的加大，这样的力量让小火几乎是一瞬间难以承受，顿时一大口精血喷出。

　　“小火，不要再硬撑了，快点从我的身体里面出来。”傲寒看到身份高贵的小火此时竟然会不顾自己的高贵的血统而来保护自己这样的卑贱的生命，傲寒此时意识开始模糊了，那样深黑的烟雾直接的样将傲寒冻结住，在傲寒的眼前几乎是出现了幻觉，傲寒并没有感觉到奇怪，在这样的强大的力量之下傲寒几乎是再也没有剩下任何的力量，剩下的只是淡淡的意识，这样的意识之下，傲寒几乎只是剩下了淡淡的一丝浅薄的意识，突然间傲寒感觉自己进入了一个灰白的空间，在这个空间之中有着一阵乳白色河流。

　　“小灵，我快的神魂快要碎裂了，小灵要是有来生，我还是和你一起侍奉主人！”说着小火的身影顿时化作了一个十三四岁的小孩将小灵紧紧的抱住，此时的小灵顿时也是一阵昏厥穿过来，意识之中只有一个身影就是小火，小火的眼泪顿时流下，顺着脸颊慢慢的流下。此时的傲寒几乎是不敢相信眼前的那一束乳白色的光芒，直接的消散成无数的光点直接的散漫了整个灰白色的空间。

　　冰魄看着眼前的一幕，此时的冰魄也是无法的动弹，身体几乎如被冻结的样子，这样的冻结让冰魄感受到了一种死亡的感觉，但是他确信傲寒还是活着的，因为此时他的神魂还是无比强大的存在。

　　“哈哈，如此的身体真是绝配，竟然有着一股强大的力量在他的体内，看来我魔皇复出的日子到了。”一阵狂笑声响起。

　　“如此猖狂！老夫岂能饶你！”顿时傲寒身体周围的冰瞬间的碎开了，此时的冰魄顿时双腿一软，这个时候的冰魄呈现出来的是一种连自己都不知道的恐惧，当看到傲寒的身体慢慢的升起的时候，冰魄顿时浑身冰凉。

　　“混沌神龙，混沌灵根之果……”傲寒已经不是那个才有剑境一阶的傲寒了，二十剑天，当那一股强大的黑暗的力量直接的穿过傲寒的身体的时候，顿时伏魔动了，挡在傲寒的身前，在伏魔之中瞬间闪出一束白光，那样的白光直接的将傲寒围住，将小火和小灵护住。

　　“主人……”小火和小灵同时喊出，此时的二人已经不相信在眼前的傲寒是他们的主人，因为在此时的傲寒的身上有着一种不可抗拒的令人畏惧的气息，虽然剑天非常的友好的看着二人。

　　“哈哈，没有想到我的徒儿有这样的待遇呀，混沌神龙，冰属灵气珠……”说着剑天顿时淡淡的笑了，看着眼前迷惑的二人顿时又是一阵微笑，走到二人的面前很是慈祥般的摸着二人的头，顿时小火和小灵知道眼前的人不是自己的主人。

　　“你是什么人，竟敢占我主人的身体……”小火满脸的悲愤，眼泪此时也是刷的一下掉了下来，身体顿时恢复了本身，一阵剧烈的抽空感直接的袭来，整个庞大的身体轰然落地。

　　“小火。”小灵立马跑到小火的身边，将手搭在小火的额头上，一股银白色的灵气顿时顺着小灵那双肥胖的手直接的输入到小火的身体之中。

　　“冰魄，老夫念你在保护寒儿有功，这是奖励你的。”在剑天的手中顿时出现一个深红色的光球慢慢的变大，足足的有拳头大小的时候顿时射向了冰魄，一瞬间冰魄的身体闪出一股耀眼的红光，直接的化作一条银白色的小龙消失在了空中，剑天感受着泥丸宫的那股清凉之感，顿时淡淡的笑了。

　　这是剑天在那片乳白色的空间之中寄居在伏魔之中的神魂，剑天早就知道在伏魔之中的魔皇定然会是一个傲寒修炼之路上的一个不可抗拒的力量，因为每个人都会愤怒，只有一动杀念就会激发魔皇的邪念又一次提升，这才是为什么有这无数的亡魂从伏魔之中慢慢的逃出的原因，只是由于傲寒的修为太低了所以一直以来他根本就不知道怎么回事。

　　“魔皇，还记得老夫吗？”剑天此时顿时身形也是顷刻间变化足足涨到了千米高才停止，因为剑天知道傲寒的身体是受不了的，其实这样的一个过程就已经在强制将傲寒的身体进入了修炼的状态。

　　“你是谁，快点滚出主人的身体，主人一个凡人怎么能够承受身体这样的膨胀！”小火一苏醒顿时就朝着剑天冲过来，并将剑天紧紧的缠住。

　　“咳咳，混沌神龙，快闪开吧，他是主人的师尊，剑天尊者！”一个苍老的声音淡淡的从傲寒的身体之中慢慢的溢出，小火的身体慢慢的松开了，看着眼前的这个高大的巨人，小火虽然只是剩下恐惧，但是在小火的心里，傲寒的地位已经超过了他自己的生命，小火顿时闪到一边将小灵紧紧的抱起，然后退开到千米之外的地方，这样的一幕在小火的眼里几乎只是一场梦。

　　剑天，剑天尊者。混沌界仙剑宗的宗主，那个传说着与天同生的神，小火的看着而眼前的巨人顿时眼前几乎是浮现出了一幅血腥的画面但是好陌生，小火却是能够看到一切。

　　“尊者，剑天尊者不是已经……”小灵此时也是瞬间的变得面目慌张，剑天的力量是小灵不敢想象的，在那场混沌界的大战之中，无数的神兽只是炮灰，就连混沌灵根也是无一幸免，混沌灵根只是剩下了九颗尚未成熟的灵珠了。

　　“我的孩子们，你们快逃命吧，邪剑宗的力量太强大了，剑天尊者已经身受重伤了，在让我好好的看看孩子们！”这样的话在小灵的耳边响起，顿时小灵满脸的泪水，小灵知道混沌灵根已经消失了，而自己和哥哥姐姐们都分散到了四界之中。

　　“什么，你是剑天！不可能，不可能……”魔皇看着眼前那张清秀的脸，身体几乎是压制不住的颤抖着，当听到冰魄口中说出眼前的人便是剑天，魔皇几乎瞬间的如雷击一般。


第一百零四章 无穷的力量

　　魔皇看着眼前的这个足足千米的年轻人，他不敢相信眼前的这个人便是将自己封印在伏魔之中的那个剑天。魔皇看着眼前的这个全身几乎都是紧绷的年轻人，难道剑天寄居在这个小子的身体之中。

　　“魔皇，当年老夫绕你一命是看在魔仙宗就你一个独苗的面子上，没有想到数年之后你还是这样的不可教化。”剑天看着眼前的魔皇顿时一声暴喝。

　　傲寒顿时惊讶了，从自己的身体之中慢慢的变得暖和，疼痛真实的传来的时候傲寒就已经惊讶不已，当傲寒看到自己的身体竟然突兀的长高到几千米顿时更加的惊讶，在傲寒的眼里自己在这样的强者间只是一种婴儿般的存在。

　　“寒儿，看为师伏魔的真正的力量吧！”在傲寒的脑海里瞬间的闪过这样的一句话，一时间傲寒只是双目警惕的看着眼前的这个身高万米的黑色的幽灵般的人物。

　　剑天看着而眼前的魔皇嘴角淡淡的一笑，早就料到了这样的结果，在混沌界里或许以现在的一道神魂与魔皇交锋或许还有点吃力，可是在炼欲界就不会存在这样的问题了，因为充满了强者亡魂的是混沌界。

　　魔魂此时瞬间的钻入伏魔之中，魔魂几乎被这样的气势直接的斩碎般的感觉，只有在伏魔之中才能勉强的存在，虽然这样已经违背了魔皇的约定，但是在更强者面前魔魂选择剑天还是一个很明智的选择。

　　“告诉你，剑天，当日我是不小心才被你暗算，尊者，哼！狗屁，魔仙宗要不是进入那个黑暗漩涡之中得罪了混沌界神，怎么会落得宗门被毁的后果。就你剑天，在师祖面前不过是一粒尘埃罢了，哈哈……”魔皇此时淡淡的说出，一瞬间魔皇似乎顷刻间回到了那个黑暗的亿万年前。

　　“我的魔孙，魔仙们是混沌界第一宗，与天地同生，不想竟然会断送在我的手中。”在魔皇的脑海里只有一个黯淡的身影，慢慢的消失，一阵恐怖的黑暗直接的将整个宗门吞噬。

　　剑天站在那里，看着而眼前的魔皇，对于魔仙们剑天当然知道在亿万年被混沌界神恐怖的覆灭的消失，魔仙们的覆灭让整个混沌界又一次的陷入了混乱，在之后的亿年的演变之后，形成了远古仙剑宗，远古邪剑宗，远古魂体宗三股强大的势力掌握着混沌界的平衡，维持着五界的平衡。

　　而在他们的心里都知道，在混沌界最西边的黑暗漩涡是最恐怖的地方，在那里就算是剑天这样的强者都是没有生还的可能，一想到现在的混沌界，剑天顿时就感觉到了一阵伤愁，不知道仙剑宗的十万弟子现在怎么样了，剑天长长的望着那灰白的天空，一瞬间剑天的心中压抑着的那股愤恨顿时无限的扩展开来。

　　“魔皇，不要再说当年，现在的你已经触犯到了我的利益，魔仙宗已经失去了昔日的光辉，哼！”说着剑天右手一伸伏魔顿时飞到剑天的手中，此时的伏魔同时也是泛出一阵黑雾，突兀间膨胀起来，剑身直接的长达千米，剑天看着眼前的魔皇顿时一剑狠狠的劈下，这样的一剑十分的简单，在傲寒的眼里几乎没有任何的华丽几乎就是那么简单的劈下。

　　轰轰，轰轰，轰轰……

　　一阵巨响在这个圣塔之中响起，几乎连圣塔都是剧烈的震荡起来，小火抱着小灵顿时出了圣塔，看着眼前足足十几万米的圣塔顿时惊呆了，眼前的灰白的空间几乎是瞬间的变化，一道道的乳白色的光芒直接的冲向圣塔，此时站在那里的小灵几乎是全身颤抖，就连小火浑身也是一道道绯红色的光芒大震。

　　“好强大，这样的力量足以摧毁整个炼狱界了，要是这样的力量在戒指外释放出来的话，整个炼欲界将会被摧毁。……”小火和小灵几乎是同时灵气枯干而昏倒在地上，这个戒指之中都是被一股乳白色的力量占据，在圣塔之中充斥着的是一阵黑色的烟雾般的邪气，这便是魔皇放出的数万的亡魂。

　　这样的亡魂都是当年在那场血腥之中数万的亡魂，这样的一场来自混沌界神的屠杀，那些亡魂的力量在生前都是顶级的存在，可是那的剑天已经就已经是神级的人物，现在虽然只是一道神魂，已经足以将魔皇斩杀了，这也是剑天早已预料到的，所以一直将自己的一道神魂和魔皇一起封印在了伏魔之中。

　　随着剑天的肉身在那场大战中消逝，神魂也是受到了极其大的重创所以在之后的数千年里，魔皇无数的冲破封印，数年来剑天一直将魔皇的神魂压抑在伏魔之中。

　　“斩……”剑天双眼看着魔皇，一声暴喝。啪啪啪啪……一阵空间的爆破声，那一声暴喝声音几乎是将傲寒的耳膜震破般，傲寒感觉到一阵阵的疼痛从耳朵里传来，在耳道里有着一股淡淡的血流出。

　　傲寒只看见那千米的伏魔顿时对着那空间劈下，足足万米的魔皇顿时消失，形成一个黑色的空间将剑天包裹住，这样的一剑产生的力量傲寒并不是清楚。

　　砰砰……在傲寒的眼前顿时出现一道乳白色的光芒，那黑暗的光束慢慢的被乳白色的光束融合成了一阵灰白。剑天站在那里，顿时将那高大的身体收回，恢复了原来的大小，此时的魔皇那张恐怖的脸只剩下那双空洞得眼神，也是瞬间缩小了身躯。

　　“剑天，既然你要赶紧杀绝，老子也不会客气。”轰的一声，傲寒的心顿时一震，傲寒的神魂猛然在泥丸宫惊醒，发现在自己的面前一个白衣老者正在焦急的来回走动。

　　“怎么了？”傲寒疑惑的问，因为剑天封闭的傲寒的神魂，所以此时的傲寒几乎是感受不到任何的气息，魔皇强大的神魂攻击已经超出了傲寒的承受范围，尽管在剑天的保护之下，魔皇的神魂攻击就算是剑天都是要谨慎对待的。

　　“冰魄，就趁现在……”剑天的声音在冰魄的耳边响起，顿时冰魄没有丝毫的违背之意，顿时一声狂暴的龙吟。

　　啪啪……在傲寒的面前瞬间已经有了三个身影，傲寒一个正是小火，小灵和早已昏迷的赤木。冰魄对着傲寒一挥，顿时傲寒的身体消失，傲寒顿时感觉到一阵清凉之气，自己顿时进入了一个灰白的空间。

　　原来在这样的攻击之下，剑天已经认识到了这些年魔皇的实力又一次精进了，恐怕不是一般的招式就能将他斩杀的，在剑天的脑海里瞬间的闪过一个念头：意念空间。

　　冰魄已经猜到了剑天会用这样的一招，而用这样的一招首先就是自己要有着强大的神魂，此时的剑天当然有，可是意念空间可以在一瞬间摧毁任何的灵气，让对手在自己的虚境之中化为自己的力量，这样一招是很有危险的，要是你对这样的意念空间不能够好好的把握的话，那么这个意念空间将会永远的停留在那里，而你的神魂也会保留在那里空间之中。

　　当然，剑天不会担心有这样的危险，剑天的神魂是何其的强大，看着眼前不断疯长的魔皇，剑天右手紧紧的握住了伏魔一瞬间整个人消失在了魔皇的视线之中。

　　“怎么可能……”魔皇顿时感到无数的剑影在自己的身边发出，而魔皇对于这样的剑却是丝毫的没有抵抗力。


第一百零五章 疯狂的修炼

　　难道，自己进入了剑天的阵法之中，此时的魔皇没有想到自己已经已经在死亡的边缘了，魔皇的身影瞬间分散开来，顿时在这个空间之中出现了无数的幻影，而每一个幻影都是魔皇。

　　“魔皇，你可知错，老夫给你最后一次机会！”剑天的声音顿时从四面响起，魔皇的心顿时一惊，但是此时的他反而更加的相信自己被困在了剑天的阵法之中，魔皇知道剑天当年一个神魂阵法，震惊了混沌界，在混沌界几乎是无敌的存在，要是此时自己真是在剑天老儿的神魂阵法之中的话，那么自己的性命将是危在旦夕。其实魔皇不知真正恐惧的不是神魂大阵，而是意念空间，只有魔皇一反抗，剑天一个念头就可以将魔皇瞬间的斩杀与无形之间。

　　“剑天，哼！不要以为老子怕你，就这个破阵法还想吧我困住。”轰轰……魔皇的身影顿时合为一体，魔皇的身形不断的膨胀，魔皇知道这个阵法虽然力量强大，唯一的破阵之法便是用身体直接的冲破，但是此时的不断疯长的魔皇顿时发现在他的身体周围再也没有任何可以促进自己身体膨胀的亡魂，并且自己的身体之中的亡魂还在不断的消失着。

　　“魔皇，看来你是不知悔改，受死吧！”剑天的声音在魔皇的耳边瞬间的炸响。

　　啊，我不甘心，魔皇的身影慢慢的变小慢慢的化作一团团的黑雾，而站在圣塔之中的剑天也是长长的舒了一口气，身体一震，浑身被一阵深黑色的气雾包裹着，剑天的额头竟然布满了一层细汗。

　　“主人，你没事吧？”冰魄顿时跪在傲寒的身边，此时的剑天眼前一亮，他看的不是冰魄而是在冰魄面前的三人，小火，小灵和还在昏迷之中的赤木。

　　“混沌神龙，灵气珠，我虽然不知道寒儿是怎么结交你们这样高贵的朋友，但是既然性命缔结在了一起，我希望你们都要好好辅助寒儿，助他早日复兴仙剑宗。”说完剑天长长的叹了一口气，顿时傲寒的身体砰然的倒在地上。

　　“主人……”冰魄看着傲寒的身体慢慢的倒下，顿时感到一阵强大的力量在窥视自己一般，他此时已经在开始犹豫要不要夺取傲寒的身体了，复兴仙剑宗，这样的夙愿或许就是主人唯一的愿望了，冰魄不知道其实他只是犹豫要不要占据傲寒肉体的想法只是在他的心里一闪而过罢了，但是这样的想法一瞬间引来了小火那双警惕的眼睛。

　　“主人。”小灵顿时将手放在傲寒的额头，顿时一股银白色的灵气充满了整个圣塔，灵气珠只有在这个圣塔之中才能将灵气发挥到极点，此时这个的灵气已经足足是外界的几百倍了，小灵的额头已经渗出一层密密的细汗，毕竟小灵处于幼年期，要是成年的小灵，灵气可以达到外面的几千倍甚至几万倍。

　　“我来吧！”冰魄顿时走到傲寒的身边，此时的傲寒的神魂受到了极大的震动，几乎是到了崩溃的边缘，小灵的神魂根本进步了傲寒的身体，冰魄慢慢的走到傲寒的身边，身子一闪，化作一个长约一米的银白的色的银龙直接的从傲寒的眉心而进，顿时傲寒的身体顿时有被一阵银白色的冰冻住。

　　“主人。”小火上前一步。

　　“不用担心，老夫的性命和他是连在一起的，就是老夫不顾这个小子的性命也要顾着自己。”冰魄说完顿时消失在了傲寒的额头。

　　“小火，小灵……”傲寒感觉到神魂被一阵强大的力量直接的融合，然后慢慢的从那个灰白的空间慢慢的走出来了，然后第一眼便看到的便是在自己面前的小火和小灵。

　　“主人，你醒了。”小火顿时眼里调出一滴泪水。

　　“傲寒。老夫的神魂受到了重创，要闭关修炼，以后做事要慎重，咳咳……”一个苍老的声音，顿时在傲寒的头脑中闪出，傲寒知道这个声音是冰魄的，突然间傲寒的心里对冰魄的警惕减少了些，傲寒知道冰魄或许真的对自己没有恶意。

　　“小火，小灵你们没事吧！”傲寒慢慢的站起来，一伸手，浑身噼里啪啦的响了个透，顿时傲寒的个子有长高了一点，而且浑身都充满了力量似的。

　　“小灵我想在圣塔之中修炼。”傲寒还没有说完，顿时就看到了躺在地上的赤木，此时的赤木还在昏迷之中，小灵顿时将赤木拉着然后一道银白色的灵气直接的冲入赤木的身体之中，这样的神魂伤害是神魂越强伤害越大的，赤木的神魂很是脆弱，所以对于神魂的伤害是极小的，只是受不了那样的冲击直接的昏厥而已。

　　“主人，你们进去吧，我在这里陪着他就行了。”小火将赤木抱着。

　　傲寒点点头，然后身影一闪直接的进入了圣塔之中，小灵也是瞬间将全身的灵气释放出来，此时的圣塔之中的灵气充溢着是外面数百倍的灵气，这样的灵气几乎让傲寒不能承受，但是傲寒还是咬着牙将身体之中的剑劲一点点的推出，筋脉之中的剑劲无限的扩大，体劲也是无限的扩展开来，这样在傲寒的身体之中有着两股强大的力量在交错着。

　　噗噗，噗噗……

　　整个身体在这样的这个充溢着灵气的圣塔一层空间之中，一阵全身如在沸水之中不断的翻腾的疼痛让傲寒难以忍受，傲寒几乎感觉到全身的肉骨都完全的被这样的高温灼伤，在他的身上只是剩下一点淡淡的知觉，那边是麻木。

　　一阵阵的黑色的影子将傲寒全部的罩住，这个时候的傲寒完全的被一阵狂乱的如野兽一般的恐怖不明物体直接的撕咬着。傲寒将牙齿咬的咯吱咯吱的响，在一旁的小灵顿时直接的化作了一股冰寒的之气钻入了傲寒的身体之中。

　　呼呼……傲寒长长的舒了一口气，不知不觉在这个圣塔一层已经度过了三天，这样的三天傲寒只是将停留在圣塔之中的残余的亡魂完全的吞噬，化作了自己的力量，傲寒不知道自己身体变化，此时的傲寒浑身都是一种腐臭，一种被火灼烧又被寒冰完全的冻住的身体，此时早已经是不像人形。

　　傲寒检查了一下自己的修为，发现在不断的吞噬那股进犯自己的亡魂之中，自己的实力又一次的得到了精进，已经猛然越到了剑魂四阶，傲寒不禁暗暗的一笑，一想到这次来的目的，傲寒顿时毫不顾及自己的形象，顿时又一次陷入了修炼之中，傲寒知道进阶是在吞噬了这样的强大的力量，傲寒的肉体又一次强大了，那深红的血液直接的在那古铜色的肉体上一股股的呈现出，浑身就如一个小小的发光体，只要浑身的体劲一涌，傲寒就会发现自己浑身呈现出一阵淡红的颜色，就连发烧也会变得淡淡的红光。

　　傲寒慢慢的入定，旨在稳固刚刚进阶的修为。

　　矿城，一个清秀的女子站在高高的城墙上，一股清凉的夜风徐徐的吹过她那清秀的脸庞，那处子般的清香徐徐的随着那样的夜风一遍遍的吹过，那长长的秀发随着夜那温柔的夜的手一遍遍的梳洗。

　　这个女子便是焚雅，来到矿城快半个月了，这半个月里傲寒一直在疯狂的修炼之中，整个矿城都在修炼之中，因为在这个地方不久将会有一场大战等着。

　　焚雅看着那一轮皎洁的明月，在她的心中其实厌倦这样的生活，因为在炼欲界里是不允许这样的与世无争的人存在的，焚雅的眼泪顺着眼角流下打在双颊，她是真的想傲寒了，几次都想沉入修炼但是傲寒的影子让她每次都静不下心来。

　　月光似乎夹着淡淡的火光似地的淡红，在这个夜里，同样有个人站在一个安静的院子里，看着月光，淡淡的就如一个人的思念和牵挂。一个娇小的美人看着那轮圆月，在她的心中突然间闪过一个白衣身影。


第一百零六章 夜袭者

　　刷刷刷刷……

　　一阵急促的黑影一瞬间消失在这样的急促的风声中，这样的一阵急促的风扑面而来直接的打在了焚雅的脸上，那原本的警觉顿时让她的心一惊。难道有人入侵，焚雅的身影顿时也是消失在了城墙之上。

　　“阔老，听说半月前在矿城有一股极其恐怖的力量出现，就连宗主都很是畏惧。”一个清秀面孔的青年一边奔着一边淡淡的说出。

　　“那股恐怖的力量，我也感受到了，是呀，那股力量几乎可以一瞬间毁灭整个炼欲界，这次我们四大宗门来的目的就是暗中调查这股力量是怎么回事？”一个白衣老者满脸愁容的说出。

　　黑暗之中，一行数百人不断的向矿城靠拢。

　　来的人正是四大宗门的青年才俊，大都是修为达到了中等水平，在炼欲界也算的上一个中上水平的高手。这次来的还有丹宗的两个长老，青玄和丹魄子，器宗的龙陌长老，体宗的高层一流弟子三名和阔青长老，修魔宗的行山长老以及五六名魔王级别的弟子。

　　对于此次行动，几大宗门都是大投入，因为那股强大的势力让几大宗门同时感受到了恐惧。

　　丹宗宗主丹晨为了这次的行动特意派了青玄和丹魄子以及一流丹师十名，以及二流三流的丹师十几名。

　　器宗宗主器凌感受这样的强大的力量，也是感到惊讶，这样的一股力量要是来自于剑门的话，那么这次矿脉的争夺上有会占据不利的地位，到时又会在炼器的材料方面又会缺少，那个时候器宗又会成为各大宗门争斗之间的武器提供场所，靠赚取中间地带来器宗的发展，这样的话器宗一直压在了几大门之下，在战争的漩涡之中的不断的来回挣扎。可能丹宗也只有这个愿望吧。

　　体宗虞战以及几位太上长老，太上宗主都是对这股力量很是警惕，这样强大的力量几乎是和自己甚至是超过自己的力量存在，要是剑宗有着这样的力量存在，那么对于矿脉执掌着又定然不会那么轻易的得到了。这次体宗出动了修为达到神体的阔青长老以及数十名一流弟子，对于这次的行动体宗几乎只是出动了高层的力量，对于中层低层的力量都没有动。在体宗有高层，中层，低层之分，低层即是体宗的外门弟子和三流弟子，中层是体宗的二流弟子，高层是体宗的一流弟子，十大长老，宗主，太上长老以及神秘的太上宗主。

　　修魔宗对此次的行动也是和体宗一样的重视，毕竟在炼欲界里，剑门，体宗，修魔宗才是实力强者的存在，而器宗和丹宗是为三个宗提供修炼的附加条件的宗门，但是器宗，丹宗的地位确实比三大宗要高，在炼欲界一个丹宗，器宗的弟子都是受到三大宗的欢迎的。

　　此次行动，修魔宗出动了行山长老，六名实力达到魔体五阶的魔王级别的弟子，以及数十名魔将级别的弟子。在修魔宗有严格的等级划分，修为达到了体婴，魂气的弟子便是魔兵，魔兵修为达到了妖体，魂体修为就会升为魔将，魔将继续修炼达到玄体，魂王之时，便可成为魔王，享受更好的待遇。在修魔宗就如一个小型的修炼界，弱肉强食，没有谁会在意一个魔王级别的弟子随意斩杀一个魔兵，也正是有哪位这样，修魔宗才在短短的数年实力大增。

　　“宗主，有客人来了。”几个白衣老者同时睁开眼看着双目还紧闭的休若峰。

　　“华梦长老，你速速带上几大护法，以及五十名剑王去调查清楚。”休若峰看着身边的白衣老者，华梦淡淡的一点头，身影消失在了原地。

　　嘭……

　　一道剑影瞬间朝一个中年男子而来，这个中年男子正是体宗的一名一流弟子，名叫张思，此时感受到这样的一剑直接的从身体上传过，顿时在这一百人的面前瞬间出现了一个面目清秀的女子，这个女子正是开始在城楼上的焚雅，焚城顿时惊住了，一开始只顾着一直隐藏着气息，却是忘了查看来着的气息，此时几乎是被眼前的阵容吓呆了，几乎随便一个人都可以直接的将自己秒杀，在这个的情况下，焚雅额头上的细汗顿时流出。

　　寒哥，雅儿怕，我想你。焚雅此时显出的只有恐惧，因为眼前的随便一个人都是实力太强，相信焚雅是根本的没有任何的还手的余地的，但是此时的焚雅没有放弃抵抗，此时的他不禁在怪自己的冲动，心中一直在想着那个高大的身影，傲寒你在那里。

　　“无知！”张思直接的向焚雅一拳轰来，焚雅那里受得了这样的一拳身体顿时猛的向后退，可是修为剑境四阶的焚雅根本就不是此子的对手，直接的一拳将焚雅轰飞出去。

　　噗噗……焚雅身体像一片落叶一般直接的下落，一股股的血直接的从口中吐出。

　　“主人……”焚雅的耳边顿时响起一个声音。一个浑身绯红肌肉的男子将焚雅接住，双眼一阵焦急。

　　“寒哥，雅儿……”还没有说完一口血直接的从口中冒出，傲寒神识探入焚雅的身体顿时一阵愤怒，此时的焚雅几乎是被这样的一拳直接的击散了全身的剑气，经脉也是瞬间的被震碎，这样的一拳几乎是直接的将焚雅斩杀了，看着就快香消云散的焚雅，傲寒的眼泪顿时的流出，那颗朴实的心顿时的碎开了。

　　“寒……哥，我，我喜欢，喜欢你……你……不要，在，离开，开，我，我……好吗？好……”焚雅的露出了一阵淡淡的笑，那样的幸福。当焚雅的手松开的时候，傲寒几乎是眼前已经看不见任何的东西了，只是感受到了一种从未有过了疼痛，那样的疼痛，撕心裂肺。

　　“主人，雅儿，雅儿……”傲寒将焚雅嘴角的血擦干。

　　“赤木，小火！！”傲寒重重的声音，惊起了地上的落叶，顿时在傲寒的身边出现了二个人，一个浑身绯红，就连头发都是绯红，另一个是一个身穿着白衣的少年，这二人正是小火和赤木。

　　“主人……”小火刚想开口，看着此时眼前满脸的杀气的傲寒顿时止住了声音。

　　“赤木，照顾好雅儿！”傲寒一挥将赤木和焚雅的尸体直接的抛入了戒指之中。正在傲寒意识海里修炼的小灵，顿时听见一个声音，那正是傲寒的，小灵一脸凝重的点点头。

　　“一个剑魄的小子，滚开！”开始出手的张思顿时大喝道，张思是一个玄体四阶的体宗弟子，在体宗一流弟子之中算得上中等的，此时的这个张思更本就不把眼前的傲寒放在心上，因为在张思的眼里一个剑魄修为的剑门弟子根本在他的眼里入不了眼，基本是秒杀。

　　傲寒慢慢的站起来，此时的小火意识到了事情的严重性，不免感觉到主人太冲动了，但是也被主人重感情所感染了，身体顿时消失了。小火在傲寒的意识海里已经对傲寒与焚雅的关系有所了解了，看到了焚雅那满身血迹的尸体，小火也是一阵莫名的愤怒。

　　“哼哼！”傲寒淡淡的一阵冷笑，此时的傲寒心中根本没有底，但是他也不是没有任何的打算，看着眼前的张思，傲寒顿时一股杀气直接的迸射而出，顿时傲寒的浑身发出阵恐惧的红光，连头发都被一阵绯红的颜色包裹。

　　虽然只有半个月的时间，可是在这十几天之中，傲寒进行着比常人千倍万倍的付出在疯狂的修炼，傲寒几乎是以一天一阶的速度直接的进阶，也正是这样的原因让傲寒的修为不稳，这样的一种状况让傲寒很是担心，但是此时的傲寒根本不在乎自己了，因为此时仇恨和愤怒充满了傲寒的神智。也正是这样的原因，伏魔之中的魔魂都感受到了一阵恐惧，或许是因为傲寒在疯狂的修炼伏魔的时候将魔皇的力量一点点的吞噬，此时的魔魂几乎感受到了一种死亡的恐惧。


第一百零七章 迷失

　　“主人，主人……”小灵此时在意识海之中感受到了这样的恐惧，几乎被傲寒的这样的一种仇恨的惊呆了，这样的仇恨产生的力量几乎可以将自己吞噬，但是此时的小灵并不是在担心自己，而是在这样下去，傲寒将会疯狂，这样一来伏魔之中的魔魂就有机会伤害傲寒的神魂了。小灵感受着周围有着无数的力量在靠近自己，顿时小灵长长的吸了一口气。

　　傲寒站在那里，身体顿时泛出一阵耀目的红光，张思的脸色微变，但是在他的心里根本就不会把一个剑魄的小子放在心上。在此时的一百来人中有惊讶的，但是根本就不会有人将傲寒的力量放在心上，因为在他们的心里傲寒的确是太弱了。

　　“主人，这样下去你的身体会受不了的。”小火的声音响起，傲寒此时紧紧的咬着牙，浑身绯红的颜色，在他的眼里只有那个在不断的倒下的焚雅，此时的他根本就没有想过自己的生死。

　　嘭嘭……

　　傲寒身体一眨眼之间出现在了张思的面前，一拳狠狠的砸在张思的胸口，张思直接的被这样的一拳震飞数米，在场的百来人也是瞬间的惊住了，谁也不会想到傲寒这样的一拳会有这样的力量。

　　难道他是体修者，可是怎么会出现在剑门，阔青长老顿时心中一惊，猛然间傲寒露出自己合体五阶的修为，阔青一脸的惊讶，剑天双修者，阔青一脸的惊讶，开始的那个女子也是给他一种剑体双修的感觉，但是傲寒开始的一拳真正的让他感受到了眼前的这个男子的实力，绝对不知是一个合体五阶的修为。

　　傲寒站在那里，身体不禁后退几步，有些站不稳，那样的一拳几乎耗尽了他的力气，浑身的皮肤在开始的那一瞬间也是开始裂开，浑身都被一股浓浓的血液弥漫，傲寒不禁有些犯晕的感觉，浑身的体劲被那样的一拳瞬间的抽空。要将一个玄体四阶的体宗一流弟子震飞数米，傲寒这样的一拳的代价便是自己所有的体劲，此时的傲寒站都有些站不稳。

　　傲寒慢慢的退后了几步，这个时候一个同是体宗的一流弟子猛的一拳朝傲寒轰来，傲寒身体此时只是感觉一阵麻木，此时的傲寒几乎连手都抬不起。

　　“滚！”一个幼稚的声音，但是这样的声音过后是那个体宗的弟子直接的被一个通体绯红的少年直接的一拳轰爆，这样的力量丝毫不亚于一个玄体五阶巅峰的最强一击，这个人正是小火，小火此时顿时拿出一个粉红色的瓶子，从中取出一个深褐色的丹药喂到了傲寒的口中，此时的傲寒已经昏倒了，浑身的绯红色虽然退掉了，但是在傲寒的全身都是被损害的皮肤，血水直接的渗出来，将傲寒那白色的长袍直接的染成了深红色，此时的傲寒虽然昏迷了，但是眼泪还在不断的流出。

　　小火慢慢的将傲寒脸上的眼泪抹去，然后将傲寒放回戒指之中，此时的小红双目都跳出了深红色的火焰，整个人像极了一个发疯的野兽，但是小灵将全身冰冷的灵气直接的将小火包裹着，只有这样小火才不会将真身的气息释放出来的，毕竟在这个地方，以小火的实力还是没有能力能够抵抗那么多的强者，虽然小火的力量在吸收了鱼龙的神魂和力量之后身体也是有了一次进化，还长出了五指，传说之中的神龙相貌已经初步的成型了，但是此时的小火根本的没有任何的力量能够抵抗这里的强者，毕竟小火还在幼年期。

　　这个时候的小火已经是愤怒到了极点，但是他不是没有理智的，混沌神龙的灵智比人还要高，小火很是理智，看着躺在自己身边浑身不断愈合的傲寒，小火不禁退了几步，扶起傲寒。

　　“不，你们都得死！”此时的傲寒直接的甩开小火的手，小火那满脸的愤怒顿时转化为了担心，眼前的这个傲寒已经不再是平日的那个善良的主人了，小火身影一闪顿时从傲寒那敞开的胸膛钻入，这样的一瞬间在场的人几乎只有几个人看见，顿时在阔青为首的几个人顿时一惊，原本想离开的脚步顿时停了下来。

　　“主人……”小火和小灵的声音同时响起，但是此时的傲寒浑身充满着一股浑厚的莫名的力量，这样的力量不单单是来自那颗深褐色的练级丹，小灵不时显出了一种恐惧的表情，这样的一股力量瞬间的充满了傲寒的身体，傲寒的身体也是瞬间显出一阵莫名的红光，这样的红光比开始还要大涨，深红色的光芒直接的透过傲寒那双眼睛，砰然射出。

　　“小灵，小火准备了，我没事！”傲寒的声音顿时响在了意识海之中，小灵虽然放宽了心，但是还是没有丝毫的放松，在小灵的脸上表现出来的是一种极度的担心，因为他已经感受了那样的一股亡魂的力量。

　　的确此时的傲寒那充满杀意和仇恨的力量直接的让此时的魔魂有机可趁，但是同时傲寒那样的一种霸气直接的将魔魂的神魂压倒在伏魔之中。

　　“哼！就让我刘山来了结了你吧！”顿时跳出一个浑身肥肉的魁梧大汉，足足有两米于高，在黑夜里如一道黑影直接的将傲寒遮住。刘山是修魔宗魔将级别的弟子，修为达到了妖体，此时的刘山站出来看着眼前的浑身绯红的傲寒，嘴角露出一阵冷笑，对于一个弱者在强者的面前即使是发怒也是丝毫的没有任何的作用的，在这个世界上，弱者永远是弱者。

　　傲寒没有说话，看着眼前的刘山，此时的傲寒几乎已经忘却了眼前的人到底有多强，在傲寒的眼里只有浓烈的杀气。浑身绯红的傲寒将伏魔祭出我在手上，一瞬间一层浓浓的黑色的雾气在傲寒的身边盘绕，傲寒的神魂顿时被无数的力量撕扯着。

　　啊……傲寒大吼一声，顿时浑身被黑色的烟雾围绕，但是傲寒那双双红色的眼睛几乎是在一瞬间放出一股深红色的光芒，在这样的一层浓烈的黑云之中显得格外的刺眼。

　　惊讶！在傲寒面前的刘山一阵惊讶，就连开始被傲寒重重击中一拳的张思也是浑身一震，虽然眼前的这个人只不过是一个剑魄，合体修为的双修者，在炼欲界这样年轻这样的双修的身体足以排上天才的行列。

　　此时的傲寒站已经陷入了一个深黑色的空间之中，傲寒知道那股强大的力量已经占据了自己的身体，可是傲寒依旧能够感觉到自己身体的知觉，傲寒在这个一片黑暗的空间之中，他知道魔魂一定对自己的身体窥视很久了，自己一定不能成为他的傀儡，这样的话自己就失去了生存的意义，一想到焚雅，傲寒的心又一次沉入了谷底，但是一想到师尊剑天，傲寒顿时感到一阵沉重的责任感压着自己，小火，小灵，赤木，还有冰魄前辈，一瞬间傲寒想到了很多人，这些人都是和自己的生命连在一起的，要是自己现在不顾大局，自己将是一个多么自私的人。

　　傲寒浑身一震，一股金黄色的光芒顿时出现在了傲寒的全身，那种原来的冷静又回来了，傲寒在心里暗暗的记住了眼前的这些人，一种要变强的心顿时又一次的催促着傲寒变强，傲寒紧咬着牙冲出那深深的黑暗。

　　“小子，哪有这么容易？哈哈……”感受到了傲寒的力量，魔魂顿时狂笑起来，他的心中永远都存在着侥幸。

　　噗噗……在傲寒的身上顿时一阵火烧的声音，傲寒的筋脉之中如岩浆一般的深红色的液体流过，那乳白色的剑劲此时几乎显得微不足道。魔魂感受到了从傲寒的身体之中冒出两股强大的力量不断的将傲寒身体之中的亡魂吞噬，一瞬间魔魂几乎要崩溃了，原本就已经受伤的魔魂此时在三方的冲击之下不免显得有一丝恐惧表现出来。


第一百零八章 恐怖的一剑

　　“哼！老子不想在看你表演了！”站在一边的刘山顿时飞起一拳向此时的傲寒猛的一个冲拳，傲寒站在那里，身体猛的一闪，也是一拳有些不自然的向刘山砸来，此时的刘山万万的没有想到傲寒竟然敢与自己直接的对拳。

　　嘭……更令刘山没有想到的是一个合体的小子的一拳竟然将自己瞬间唤出的体劲防御罩击碎，刘山飞出十余米，一口血直接的喷出，而此时的傲寒也就站在那里浑身露出一种恐怖的气焰，谁会知道此时的傲寒正在恐怖的争斗之中，而这个争斗的战场便是伏魔之中的黑色的空间。

　　小火的身体在伏魔之中瞬间显出真身，将傲寒护在身体的中间，口中不断的吐出一股有一股的绯红的火焰将那不断涌来的亡魂直接的化为了乌有，在一旁的小灵则是直接将整个空间充满了阴寒之气，让那些亡魂的速度大减。

　　这个时候一个乌黑的身影出现在傲寒的眼前，身体足足有百名高，在小火面前不禁显得有些逊色但是在傲寒的眼里瞬间感觉到的是一种神魂的震荡的不安和恐惧。

　　小火满眼都是怒火，看着眼前的魔魂顿时小火猛的一口火顿时包裹着眼前的魔魂，魔魂顿时被一阵绯红的力量包裹着，整个身体都似乎有着一种自焚的感觉。

　　其实魔魂已经在这样的持久战之间耗尽了本身的亡魂，他可没有魔皇那么强大的力量，此时魔魂自认为必胜的力量已经在开始一轮轮的攻击之中消耗完了，看到眼前的混沌神龙和灵气珠，魔魂不禁感叹道是天要灭自己了，魔魂看着眼前的傲寒顿时有着一种神秘感，这个被剑天称为爱徒的傲寒，有着一股强大的力量是魔魂看不透的。

　　魔魂重重的叹了一口气。

　　“小火……小灵……”此时的傲寒向小灵用了一个脸色，顿时魔魂感觉到一股寒气只直接的将自己包裹。

　　“魔魂，你走吧，我不想伤害你，我只想好好的陪雅儿，好好的修炼为她报仇！”傲寒的话顿时让此时的几人同时一惊。小火看到自己的主人满脸的忧伤，瞬间的钻入到了傲寒的身体里，而此时的小灵也是瞬间的消失。

　　“你走吧！”傲寒的话顿时又一次淡淡的响起，非常的冷。

　　傲寒站在那里，长长的叹了一口气，满身的黑雾淡淡的消失，然后露出了原本的面容，还是那样的俊俏，只是满脸都是冰冷的杀意，看着站在自己眼前的刘山，傲寒顿时将手中的伏魔紧紧的握住，一股乳白色的剑劲夹着淡淡的绯红的光点瞬间的集中在了伏魔之上，顿时伏魔发出深灰色的光芒，尽管在黑夜也是有些显眼的，尽管傲寒连进几阶，本类一开始产生了心魔，但是由于那一颗练级丹的药性，此时的傲寒已经基本的将自己的修为稳定在了剑魄四阶。

　　“呸！臭小子，看我不宰了你个狗日的。”刘山一阵粗口，此时的在傲寒的面前，刘山感觉自己是丢尽了面子，顿时身体涌出一股几乎是可以看得见的暗红色的血液。

　　啪啪啪啪……一阵急促而有似乎有规律的声音响起，刘山浑身顿时膨胀，两只手延长，足足有十米长，整个身体也是膨胀到了五米于高，整个身体严重的变形，脑袋瞬间的变小，只是露出两只暗红色的眼睛，放出两股细小的光芒。

　　这就是刘山的妖体的修为的极限，此时的刘山为了斩杀傲寒不惜暴露出了自己的真实的实力，刘山浑身充满了暗红色的液体，随着双臂之间的胸腔的跳动，而不断的流动着，这样的一切都是那么的明显。

　　傲寒看着眼前的这个变身之后的刘山顿时一惊，但是傲寒没有心生退意，在傲寒的心里此时认定了一定要斩杀了那个张思，傲寒不想让伤害焚雅的人多活一刻。

　　傲寒看着眼前的这个庞然大物不禁退后几步，身体猛的一震。

　　“不要担心，老夫会帮你的。”顿时一个声音直接的顺着伏魔传来，这个声音，傲寒顿时想到了一个人，魔魂。傲寒的嘴角淡淡的一笑，身体猛的一震，眼前的刘山此时几乎是感受不到任何的威胁，带给他的感觉只有一阵想要嗜杀的畅快。

　　嘎嘎嘎嘎嘎……随着刘山的一阵狂笑，顿时那足足十余米的巨大的双臂向傲寒直接的轰来，傲寒那张冷静的面孔瞬间微变身影一闪出现在了几十米之外。

　　刘山又是一阵狂笑，傲寒的躲闪更加的激起了刘山的嗜杀之心，刘山瞬间又是猛的一跃直接的一拳的击在了傲寒刚刚站的那个空地上，此时原本的一百余人顿时是停留在了半空中，静静地观看这样眼前的这场失利相差悬殊的较量在他们的眼里几乎是没有任何的悬念的较量。

　　傲寒此时已经闪到了百米之外，看着眼前的这个身形庞大却速度丝毫不缓慢的庞然大物，一时间傲寒有些慌了，因为几乎傲寒是没有任何的攻击方式，只是一味的在不断的躲闪着刘山的攻击。

　　嘭嘭……刘山又是猛的一拳直接的砸在了地上，地上顿时出现了一个足足十几米的大坑，傲寒还是躲闪，只是在几十次的躲闪之后，傲寒已经显得有些狼狈了。

　　啊啊……刘山猛的大吼一声，傲寒的一次又一次的躲闪，已经让此时的刘山失去了耐性，刘山几乎是爆吼几声，浑身猛的一震，围绕着无数的暗红色的光点，那只恐怖的大手又一次的向傲寒攻击而来，这个时候的傲寒几乎是在地上滚的形式躲闪开来，刚刚躲开就被一股强大的力量直接的震飞，傲寒倒飞出数十米，几大口喷出。

　　看着眼前的这个庞大的刘山，傲寒不免涌出一阵恶心。站在那里傲寒身子猛的一跳，一剑挥下。

　　剑劲疯狂的涌出，伏魔三式的威力在傲寒此时的剑魄的修为下又一次的狂暴起来。嘭的一声只见到刘山那庞大的身体顿时流出淡淡的暗红色的血液，刘山的胸口上顿时出现一个偌大的血口。

　　“找死！”原本是怀着玩玩傲寒的态度的刘山此时顿时疯狂起来了，感受着胸口的淡淡的血液和一股股的疼痛，刘山顿时猛的朝着傲寒冲跑过来，浑身的血红顿时将他那双拳头充溢的深红，远处兰就如两团深红色的火焰。

　　“伏魔三式”傲寒心中暴喝，手中的伏魔顿时泛出一阵深黑的颜色，夹着一层淡淡的细小额撕裂的声音砰然的小向刘山劈下，顿时那原本很是细小的撕裂声，瞬间变得狂暴起来，几乎是直接的将整个空气碎开一般。

　　真的是一个剑魄四阶的剑客吗？站在半空中的阔青的嘴边不禁淡淡的说出一声。顿时一个让傲寒都不相信的场面出现了，那一剑如一道黑色的闪电一般，直接的朝刘山而去，地上顿时裂开了一个长达百米的裂纹，而此时的刘山几乎是呆滞的站在那里，丝毫的没有任何的反抗的力量，在他的眼里充满了的是一种前所未有的恐惧。

　　噗噗……一阵血飞出的声音，在几十米远的刘山直接的被这样的一剑直接的劈开两半。傲寒顿时全身软下去了，连拿伏魔的力气也是瞬间的没有了，伏魔就插在傲寒的身边，剑身那股疯狂的黑云依旧没有消失。

　　“刘山兄！哼，一个剑魄小子，不知是用了什么卑鄙的手段将刘山兄的斩杀，看我刘唐不撕了你！”顿时个浑身青衣的中年男子猛的一拳直接的向傲寒挥去，傲寒瘫软在那里，虽然在他的心里无数次的反抗，可是此时的傲寒几乎是如一团稀泥，躺在地上，还大口的喘着粗气。

　　这样的一拳下去，傲寒必死无疑！


第一百零九章 混战

　　傲寒静静的呆在那里浑身在也没有半点力气，此时的傲寒几乎是感觉到了一阵死亡的感觉在不断的向自己迫近。这样的感觉傲寒感觉的是那么的明显。

　　砰砰砰砰……

　　一阵接连的声音，顿时傲寒骤然感觉到了几股强大的气息直接的出现在自己的身边，傲寒睁开眼睛一看，开始出手的刘唐此时也是当场的被一剑劈开两半，那双睁得老大的眼睛，似乎连死都不相信自己的命运是这样的一个结果。

　　傲寒慢慢的被一个白衣男子扶起来，傲寒那张冰冷的脸上顿时淡淡的一笑。

　　“黄蜂，赶紧送他回去，在这儿瞎闹什么！不要命了！”此时说话的是一个浑身黄衣服的剑王，名字叫做李锋，李锋等十人是赶在大长老的前面来到这里的，这个时候的大长老也是瞬间的出现在了傲寒的身边，一看到傲寒顿时一惊，难不成开始那样的恐怖的一剑是这个小子发出的，大长老华梦一看傲寒顿时满脸的惊愕，剑魄四阶，这是个怎么恐怖的人，在短短的半个月里竟然达到了剑魄四阶，难不怪离弦那个从来不收徒的家伙会收下这个小子，原来是这样的恐怖，这样的天才在炼欲界可以说是一个传奇，要是将傲寒在半月前还只是一个剑魂一阶的小子说出，相信没有人会相信，可是这一切大长老却是明白不过。

　　傲寒慢慢的做起来，顿时感受到了有一双犀利的眼睛将自己一直看着。

　　“你快回去，这里很危险。”大长老对傲寒的这样的关心，让大长老身后的十几个剑王顿时惊讶了，谁都知道在剑门是强者为尊，地位和实力是成正比的，在他们的眼里一个剑魄四阶的小子根本是看不如眼的，要不是看在傲寒是剑门的弟子的话，没有人会在意傲寒的生死的。

　　“不，我要杀了他！”傲寒一个字一个字的发出，此时在场的人都是一惊，谁也不会相信一个不过剑魄修为的小子直接的向一个玄体修为的体宗一流弟子挑战。

　　顿时身边的二十余人剑王都是不屑的看着傲寒，这一切直接的被傲寒无事了。

　　“好吧，不过一个玄体的小子，老夫帮你斩杀便是，黄蜂送傲寒道友回城。”大长老第一眼看到傲寒都已经喜欢上了这个剑门的天才，一想到开始的那一剑，大长老华梦顿时对眼前的这个小子又是一阵惊讶，一个剑魂的小子在半个月的时间里便能突破达到剑魄的修为，就算是借助丹药也是很难办到的，这样的恐怖的力量一定要保护好，现在这个地方十分的危险，只要双方一交手，傲寒根本就只有死路一条。

　　站在不远处的张思顿时蔓延着一种恐惧，站在百来人最前面的阔青也是瞬间的一惊，剑门的大长老华梦，谁不认识，在剑门可是超级强者的存在，至少在阔青等人的心中是这样，面对华梦就算是阔青也是根本的没有把握，更何况在他的身边还有二十来个剑王五阶的剑门弟子，阔青虽然没有显出担心，可是在他的心里却是有着一种淡淡的忧虑。

　　“多谢大长老，不过这个人，我要亲手斩杀他！”说着傲寒的眼里一连串的泪水流下，傲寒慢慢的站起身来，右手将伏魔握住，那围绕在伏魔剑身上的一层层的黑雾顿时将傲寒的身体包裹着，傲寒原本的白衣此时已经被殷红的血液包裹住了。

　　呼呼……傲寒深深的呼出一口气，连傲寒自己都不知道，自己的力量在一瞬间完全的恢复了，伏魔之中的那股力量似乎是一瞬间涌入傲寒的身体之中，傲寒疯狂的吸收着，那浑身瘫软的状况瞬间的消失了，在傲寒的眼里瞬间闪烁出淡淡的红光，傲寒将伏魔用力一提顿时将伏魔抗在肩上，傲寒能够感受到，伏魔的重量又一次加重了，傲寒感受着伏魔那足足有一千三四百斤的剑身顿时心中压抑的愤怒和仇恨片刻间如砸破瓶底的洪流直接的向张思而去。

　　华梦还没开口瞬间，身后的十几名剑王瞬间的出手。

　　砰砰砰砰……

　　一阵灵器相碰的声音顿时层层的响起，地面几乎是被轰轰乱炸一般的残破不堪。傲寒的身影出现在张思面前的一瞬间，手中的伏魔顿时出手，可是这个时候的张思同样的出手了，修为的差异瞬间的体现出来，一瞬间傲寒直接的被张思爆出的一拳震飞数米，这个时候已经是战成一团了，二十几个剑王此时的爆足了自己的气势，与攻过来的对手疯狂的厮杀起来。

　　大长老也是瞬间冲到人群中，爆出的气势足足的可以当场的震死一个魔王级别的修魔宗弟子，这个时候的阔青也跨出一大步，猛的一拳夹着嘶嘶的风直接的朝大长老而来。

　　轰轰……傲寒又是直接的被震开数米，几大口血喷出。傲寒慢慢的站起来，此时的傲寒已经意识到了就算自己躲开还是要受到张思一拳的伤害，傲寒站在那里，张思猛的一跃一拳直接的向张思而来，傲寒没有躲闪，张思的嘴角露出淡淡的一阵笑意，傲寒满脸凝重的将伏魔高高的举过头顶，在傲寒的意识里不断的演练着伏魔三式。

　　嘭嘭噗噗噗噗……傲寒一剑猛的劈下，顿时一股深红色的剑气直接的朝张思而去，此时的张思在空中一滞，顿时唤出自己的防御罩，傲寒那一剑之后顿时瘫软在地，身体几乎是到了极限，顿时觉得眼前模糊了。

　　噗……噗……张思几大口血喷出，站在那里，身体不觉得向后退了几步，看着眼前已经快要昏倒的傲寒，眼里爆出一阵杀机，大喝一声，一拳猛的向傲寒射来。

　　嗷嗷嗷……一阵沉重的龙吟之声顿时在张思的面前响起，也是一瞬间阔青的身影出现在了张思的面前，强大的防御罩直接的将已经昏迷的张思罩在里面。

　　“傲寒！”大长老大喝一声，一掌劈开一个变体之后的魔王级别的修魔宗弟子，身影也是瞬间的出现在了傲寒的身边。可是此时的傲寒已经消失了，给人的感觉开始的那声龙吟几乎是幻觉一般。

　　抱着张思的阔青顿时一脸的惊讶，开始出现的龙吟虽然没有想象之中的可怕但是傲寒一瞬间的消失给他一个疑惑。大长老见到傲寒消失了，顿时疯狂了一般，感觉就认定是阔青将傲寒斩杀一般，在大长老的眼里，傲寒是一个剑门的天才，既然这样以长欺幼，大长老也是瞬间的祭出一柄深黑色的长剑，顿时一股强大的剑芒直接的冲击着这个小小的战场。

　　着这样的剑芒下很少有人能够承受的住，那无数的防御罩瞬间的碎开，那还剩下的几个剑王弟子拖着受伤的身子直接的退开了，大长老几乎陷入了一种疯狂的斩杀之中，阔青的阻挡几乎是挡不住疯狂后的华梦，一瞬间一片惨叫，这次暗中行动，几大宗见识到了剑门大长老的实力，一瞬间，一群人乘着黑夜直接的朝西面狼狈而去，挡住大长老的是阔青和丹魄子等几个实力雄厚的高手，在这几个人的疯狂的攻击之下，大长老也是显得有些下风了。

　　但是此时的那一行人只是想着逃开，要是在这样拖下去，引来了剑门的其他的高手，那就只有葬身于此了，阔青深深的明白剑门五大长老的实力都是强大的，单单一个大长老就已经让他们有些吃不消了。

　　“撤！”阔青大喝一声，嘭的一声巨响，几人瞬间以最快的身法消失在了茫茫的夜色里。


第一百一十章 希望

　　在一个深深的谷底，一道深红色的影子闪过。

　　一个浑身深红颜色的少年背着一个根本就和他体型和年龄不服的男子在山涧之中奔走着。这正是昏迷之中的傲寒，而那个背着傲寒的少年便是小火。

　　傲寒此时极度的虚弱，浑身都在流血，由于身体超负荷的运行，再加上伏魔的力量强大，此时的傲寒已经昏迷了近一天，而小火一直在找一个隐蔽的地方来味主人养伤。

　　“就这里了！”小火自言自语的将傲寒放下来，这里有着一个巨大的山洞，在外面是一片偌大的森林，而且在深谷之中，小火相信应该没有人能够找到这里，小火在听说到了剑天的话后，也是向找个地方将自己的实力进一步的提升，此时的小火的身体已经完全的长成了那个传说之中的五指神龙，但是小火知道自己还是处于幼年期，实力根本就太弱了，在炼欲界的那些长老就可以斩杀，小火看着还在昏迷的傲寒，顿时又是一阵担心。

　　“小灵，怎么办呀？”在小火身边还蹲着一个小孩，看上去要比小火小一些，这个小孩正是小灵，小灵看着眼前的傲寒，心中也是涌出一阵莫名的担心，依照惯例每次自己给主人输入了浓郁的灵气之后，他就会醒来了，可是此时已经过了一天了，傲寒还是没有醒，这让小灵也是挂满了担心。

　　傲寒此时在一片空白，在自己的身边有着只是黑暗的环境，傲寒有着一种死亡的感觉，身体的冰冷已经让傲寒感受不到丝毫的热感，在那昏黑色的空间之中，突然间出现一个昏暗的身影，双目是一种深红的光芒，此时却不是那么的耀眼，而是有点柔和。

　　“魔魂！”傲寒顿时喊出。

　　“不用怕，我没有恶意。”魔魂的声音瞬间的变得温和，仿佛此时的魔魂就如一个温和的老人一般。傲寒看着眼前的魔魂也是一惊，他想不到魔魂竟然也有着这样的一面。

　　“主人！”魔魂顿时跪在了傲寒的身前，此时的傲寒瞬间涌上了一种受宠若惊的感觉，看着眼前的魔魂，傲寒瞬间惊讶了。

　　“魔魂，你。你起来吧，有什么需要你可以向我提出，我一个平庸之辈，怎么受得起……”傲寒还没有说完，顿时魔魂的神魂顿时直接的钻入到了傲寒的意识海里，傲寒那神魂在魔魂的眼里是何其的脆弱，一瞬间魔魂的身体瞬间消失，突兀的出现在傲寒的身体周围，一瞬间傲寒感受到了一阵飞升的感觉，浑身都充满了力量。

　　“主人……”此时的傲寒感受到了一个浑厚的声音响起，似乎一瞬间格外的苍老。

　　“魔魂，你，我不能……”傲寒的声音欲言又止，此时的傲寒神魂瞬间的强大，一瞬间近增长了一倍，一直担心自己进阶过快而神魂的弱小而让自己的心魔顿生，顿时此时的傲寒感受到了神魂的瞬间强大也是一阵兴奋。

　　傲寒慢慢的睁开眼睛，看着眼前的有些焦急的小火和小灵，又是将有些疼痛的眼睛微微的一闭，然后睁开看着小火，有看到小灵。

　　“我没事！”傲寒站起来将小火和小灵的头摸摸。

　　“雅儿喃。”傲寒的心中一疼，顿时将赤木唤出。

　　“雅儿，雅儿，是我对不起你，没有及时赶到。……”傲寒说着眼泪顿时流出来，将焚雅直接的紧紧的抱在怀里，焚雅的手已经冰凉，傲寒贴着焚雅的脸，感受那曾经的清香，此时被一阵淡淡的血腥充满，冰凉的感觉一瞬间冰冷了傲寒的心。

　　“主人，主人……”傲寒伤心的哭了，哭的那么的像个孩子，在炼欲界里，焚雅是第一个对他好的人，一个没有把他当做身份低贱的人看，在傲寒的眼里，焚雅在他的心中的地位几乎是超过了所有的人。

　　“张思，……”傲寒的嘴里说出许多陌生的名字，傲寒的心中那堆积的怒火瞬间的转化为了一种动力，傲寒知道在这个世界只有自己拥有无上的实力，才能有掌握生死的权利。

　　“主人，或许还有救呀！”此时在傲寒的脑海里瞬间冒出这样的一句话，傲寒那张冰冷的脸上瞬间出现一丝笑意。魔魂一眨眼间出现在了傲寒的面前，如幽灵一般，全身深黑，只是魔魂看上去很憔悴，傲寒当然知道魔魂现在的很虚弱，既然魔魂执意要认自己为主，傲寒也没有过多的在犹豫了，现在自己还是一个弱者，有着这样的强者帮助，自然是在好不过了，在说魔魂与自己签了灵魂的契约，这样一来傲寒根本就不会犹豫魔魂为什么臣服自己。

　　魔魂看着眼前伤心的傲寒，魔魂知道自己认傲寒为主也是一种迫不得已，因为在几次的交战之中，魔魂已经受了很重的伤，神魂重创，几乎马上就要崩溃了，认傲寒为主一来可以吸收伏魔之中被践踏击碎的魔皇的亡魂，在另一个可以保住自己的神魂，毕竟在傲寒的神魂中有着混沌神龙和混沌灵根的灵气这样更加的有利于自己的修炼。魔魂其实是一个野心不大的人，他没有魔皇那么大的野心，魔魂只是想好好的活下去，活得有自己的尊严就行了，之前认魔皇为主纯粹是受到力量上的镇压，此时人傲寒为主魔魂更多的是出于傲寒是一个有情有义的人。

　　“我知道在每一处矿脉都有着灵矿源，在那里必定有着一颗灵树，这颗灵树上会结一颗拳头大的灵果，此果在整个五界只有极少的几颗，他的价值甚至比混沌的灵气珠还要高，这灵果可有起死回生之功效，但是对于死者有百年之约，也就是百年之后即便是有灵果也是无济于事的。”魔魂淡淡的说着，傲寒将焚雅抱得紧紧的，然后轻轻的在焚雅那已经冰冷的嘴唇上吻了一下。

　　“雅儿，等我，我一定会为你取得灵果的。”此时的傲寒几乎是抓住了一丝的希望，傲寒收起了泪水，将焚雅紧紧的抱住。

　　“我们走！”傲寒淡淡的两个字，顿时小火恢复了原本的真身，然后将傲寒几人直接的托着消失在了原地。

　　一路上，小灵都是看着近乎发呆的傲寒，心中很不是滋味，看着身后的魔魂，小灵顿时一撅嘴。“喂，你说的是不是真的呀，我怎么没有听说过什么灵果！”魔魂顿时一惊，看着身后的小灵，对于小灵的不礼貌行为魔魂没有任何的计较，毕竟混沌灵气珠的地位是远远的高于向魔魂这样的亡魂。“我也是从魔皇大人那里听来的，听说要得到这样的逆天之物，恐怕不是一般的人能够得到，很恐惧的。”小灵顿时一脸的怒气，看着魔魂顿时一阵愤怒，要是你骗主人，我小灵第一个宰了你。

　　这一切傲寒都不知道，傲寒的修为远远的低于二人，此时的小火倒是停在耳力，也是淡淡的一声龙吟，似乎只有这个事是假的话，让主人再次伤心的话，定定不会饶了魔魂一般。

　　魔魂感受到了这样的一股杀气，顿时心中也是一惊，其实在他的意识里也是根本没有真正的见过什么灵果，这都是他听说的，其实看到傲寒的伤心，魔魂也是很担心，因为傲寒伤心，不知怎么的，他也有着一份沉重。魔魂之所以会说是一百年，就是想傲寒在这一百年里刻苦的修炼让自己的实力大大的提升，魔魂想等傲寒的实力达到了很高的水平，心境自然也是平静了不会有什么波澜，自然面对自己心爱的人离去也不会太伤心了。

　　傲寒抱着焚雅，感受着那有些冰冷的身体，在他的心里此时想到了几个地方，焚城，乱兽山。在焚城第一次相遇，在乱兽山，在剑门的许多的时光，金龙村。

　　“小火，去乱兽山！”小火的脑海里瞬间的闪现了这句话，小火淡淡的一笑，没有别的语言，对于主人，小火只有服从，他不会问为什么。傲寒看着干净的焚雅，闭着眼睛睡着了是那么的美丽。傲寒要将焚雅藏起来，等自己找到了灵果才能让她出来，一百年，傲寒要保持焚雅的相貌依旧那么的美丽，拥有欲界记忆的傲寒知道只有一个办法那就是冰冻，所以傲寒想到了乱兽山。


第一百一十一章 雅儿，等我

　　幽静的山林间没有任何的声音，除了有着淡淡的风和那入骨的寒气不断的浸入一个身着白衣的男子的身体，这个男子正是傲寒，几天过去了，傲寒抱着焚雅，这几天傲寒想着来到炼欲界的点点滴滴，傲寒知道这是一个新的世界，从小自尊心强的傲寒再怎么也不会屈服于命运的，傲寒知道只有强者才能改变自己的命运。

　　变强，傲寒在心里不断的想着怎样变强，一百年，傲寒知道矿脉的神秘和恐惧性，就在矿城去的那半个月，傲寒已经知道了矿脉对于整个炼欲界的重要性，傲寒当然知道要取起死回生的灵果是多么的危险，或许自己也会一去不返，但是傲寒为了焚雅定会去尝试一次的，哪怕是最后一次。

　　嘭……哗哗哗哗……

　　一阵水花溅起，傲寒身子猛的钻入了这个依旧刺骨的冰湖，只是此时的傲寒在也不会有多大的畏惧了，身体达到了脱肤之境的傲寒肉体比之前要强大多了。

　　“小灵，麻烦你了。”傲寒将焚雅轻轻的放在一个晶莹的平台上，轻轻的抚着焚雅那依旧干净只是苍白的面孔，为焚雅整理好衣襟，傲寒狠狠的将头扭过去。

　　小灵此时也是一滴滴的眼泪流出来，小灵感受到了傲寒的心疼，傲寒冰冷的面孔上，没有一滴眼泪，小灵的手放在焚雅的额头。一阵冰冷的寒气直接的充溢着整个空间，一瞬间赤木浑身颤抖，脸色苍白似乎承受不了这里的寒气，顿时又一次钻入了戒指之中。

　　小火安静的站在那里，那张幼稚的脸上没有任何的表情。

　　傲寒看着银白色的厚厚的一层冰层，小灵用了万年的寒冰将焚雅冻住，这样会保住焚雅的神魂，此时的傲寒隔着冰层摸摸焚雅的秀发，想到焚雅心急的样子，抱着自己的那种朦胧，傲寒淡淡的一笑。

　　“主人……”小火的声音带着哭腔的喊出。

　　“赤木，你与小火，小灵就在这里修炼，我想一个人出去找个地方静静。”此时的傲寒摸摸赤木的头，赤木的眼里顿时流出了眼泪。

　　“主人，我们陪着你去，要是遇上什么危险也可以有个照应。”小火和小灵顿时一个人拉着傲寒一只手。

　　“你们两个听话，赤木就交给你们了，等我回来的时候赤木要是还没有变强，我可要生气，不理你们二人。哼！”傲寒的嘴角淡淡的一笑，露出一丝装出来的笑。

　　“傲寒哥哥！”傲寒顿时一挥手止住了赤木的话，傲寒将那虞青山给他的体修尊诀完全的给了赤木，还将伏魔之中的体修之术《魂力诀》的前五层也交给了赤木，傲寒依照《轻身诀》也将这套修体的法诀叫做《混力诀》，傲寒又是淡淡的一笑，看着眼前的三人，傲寒转过身。

　　“主人！”小灵和小火同时流出了眼泪。

　　“在这里小火，你要照顾好他们，雅儿的尸体要为我看好，我一定要救醒她！”傲寒一转身，身影瞬间消失在了这个灵气充裕的空间。

　　“小火，快去！”小灵此时忙一推小火，小火瞬间也是消失在了这个地方。

　　砰砰……哗哗哗……

　　小火此时忙跟了出去，傲寒那里有小火的速度快，在一出冰池，傲寒就被小火拦住了，一条深红色的百米余长的神龙将傲寒拦住。“小火，回去，难道你不希望我变强吗！你也看到了，这是个什么世界，小火，听话，你也不准偷懒，要是我回来之前你没有达到圣兽就不要出来见我，我走了，记住我说的，你是最大的。”傲寒摸摸小火的头，全身的体劲疯涌，一瞬间奔出数百米。

　　一个十五六岁的少年站在那里，浑身都是绯红的颜色，乍眼一看犹如一团火，这个少年正是小火，小火一声长啸，露出了百米来长的绯红庞大的身体直接的钻入了水中。

　　傲寒一路上倒是算得上顺利，碰上了几个三阶的灵兽，直接的斩杀之，想到以前在这里历练之时，傲寒又是涌出一阵莫名的伤感，唯一让傲寒可以遗忘就是疯狂的修炼，提升自己的实力。

　　我要成为强者，我要成为强者。

　　傲寒的心中涌出一阵狂热的激流，瞬间消失在了乱兽山。

　　几日后，一条官道上，一个白衣男子朝着前面走去，官道的正前方一个偌大的城池，“焚城”两个苍劲有力的大字直接的挂在城楼上，傲寒没有目的走了几日竟然走到了焚城，傲寒走进焚城，焚城还是那样的繁华，街上叫卖声一片，傲寒走进了奴梦阁，这里是奴梦阁的总部，傲寒走进去，顿时有一个老头上来。

　　傲寒一扬手，就淡漠的走进奴梦阁，傲寒依旧能够看到那长相非凡的一个个的奴隶，傲寒的嘴角淡淡的一笑。

　　在焚城走了大半日，傲寒没有进焚家，因为傲寒感受到了一阵心疼的感觉袭来了。傲寒站在那里看着眼前的焚城，一脸凝重，此时的傲寒一心只想着修炼了，疯狂的修炼。

　　“主人，属下知道一个地方是修炼的圣地，在那里有超过外界千倍的灵气，只是这个地方恐怖之极。”说到最后几个字的时候，魔魂也是一瞬间露出了恐怖的面容。

　　“魔魂你以后就叫我公子吧，那个地方是什么地方，我们现在就去！”傲寒说着身影一闪，已经消失在了焚城的官道上。

　　“是，公子，这个地方是魔域暗林的深处，在我印象之中有着一个神奇的宫殿，名叫神魔宫，那里的灵气是外界的几千倍不止，只不过那个地方炼欲界很多强者想进去，可是都没有成功，其中不乏有传说中的剑帝，圣体，魂帝强者。公子你要慎重考虑呀。”魔魂的声音之中夹着一股淡淡的担忧。

　　“哼哼，就到那里去，不过在去之前我要进一步提升自己的实力。”傲寒说着已经到了丹霞山，丹霞山在傲寒的记忆之中似乎有着一种莫名的熟悉，傲寒一直进入丹霞山的深处，傲寒找到了一个巨大的山洞，这个山洞足足有千米之深，傲寒直接的钻入深洞之中，傲寒发现这个深洞之中的灵气竟然比外面也要浓密的多，傲寒停在了那个深洞的千米之处，傲寒此时发现这个洞十分的诡异，足足的有百来个平方，一直延伸到千米之外，但是此时的傲寒没有想那么多，就算是灵兽出来，傲寒也不怕正好历练一下。

　　傲寒身子顿时钻入戒指之中，魔魂顿时出来一层黑雾将戒指包裹住，傲寒一进圣塔便入定，圣塔的灵元石被傲寒完全的换上了五阶的灵石，此时的圣塔之中的灵气足足有外面的十几倍浓郁，傲寒感受着灵气不断的充满着自己的身体，身体之中的剑劲和体劲交错着在筋脉之中狂乱的涌动着。

　　噗噗……一阵剑劲涌动的声音如沸腾的开水，直接的从傲寒那暗红色的丹田直接的喷涌而出，直接的密布了整个筋脉，一阵无比的畅快直接的将傲寒包裹着，灵气不断的注入傲寒的身体，傲寒整个人顿时进入了一个灰白的空间，整个空间之中只有乳白色和灰白，在傲寒的身体周围有着一阵浑厚的白色的风，这个时候的傲寒感觉自己在一幅完全有白色包裹着的空间之中。

　　此时的魔魂却是没有那么的轻松，这里不可能有这样的好的地方而没有人在此，魔魂此时正和几个五阶的灵兽相斗，凭着魔魂的力量本来眼前的几个五阶的灵兽根本就不在话下，可是魔魂只能呆在原地，而那几个五阶的灵兽是浑身绯红，还可以吐出绯红火焰的蛟蛇，傲寒此时对于外面的世界一概不知，完全的沉浸在了修炼之中。


第一百一十二章 练手

　　在一个灰白的空间之中，四处散落的无数的深黑色的光点直接的向一个灰白的塔状物而去，而这些灰白的光点瞬间的集聚在了一个上身赤裸的男子身上，那裸露出来的爆炸形的肌肉，让人看了就知道是一个非常有力量的男人。

　　这个男子正是傲寒，一个月来，傲寒一直沉浸在修炼之中，这之间充足的灵气为傲寒的修炼提供了充足的资源，这一个月傲寒没有冒进而是将自己剑魄四阶，合体的修为来了一个大的稳固，此时的傲寒站起来，全身一阵爆炸般的响声，在圣塔之中响起，傲寒的嘴角露出一点微笑，傲寒身子一闪走出圣塔之中。

　　嘭……一声巨响魔魂直接的被一阵狂暴的力量震开，傲寒一露出身体顿时同时被震开。傲寒一手祭出伏魔对着眼前的一群深红的东东直接的一剑劈下，伏魔三式瞬间的出手，一阵轰轰的声音惊得山洞里一阵土石的崩塌。

　　“嗷嗷，老子要撕了那小子。”一个鬓发深红的蛟龙大声的咆哮一声，开口说到，此时的傲寒已经在这样的一瞬间向丹霞山的出口急速的奔去。

　　一路上傲寒释放出了全部的气势，不计任何的成本的直接的向远处狂奔，这一次傲寒没有任何的停留而是直接的奔出丹霞山，此时的傲寒知道自己只有不断的去历练，不断的提升修为才能让自己尽快的变强起来。

　　“公子，赶快离开这里，他们已经追来了！”傲寒的脑海里瞬间出现了这样的一句话，傲寒又一次涌动了全身的体劲，身影瞬间消失，傲寒此时已经开始额头上已经生出了细汗，而且还不断的喘息着。

　　“小子，就凭你，也想逃开了老夫风魂的手心，哼！”傲寒瞬间停在了那里，然后看着眼前的庞大的身躯，傲寒的心中顿时一阵焦急，一瞬间傲寒情不自禁的退后了几步，然后看着眼前的几头浑身都散发出一阵深红色的火热的五阶灵兽，傲寒也是浑身一震。

　　“公子，不必恐惧，老夫足以斩杀这些小角色。”魔魂的话顿时在傲寒的脑海里响起，傲寒一脸的凝重，在他的心里可不想一心只是凭着外界的力量，傲寒将伏魔扛在肩上，将浑身的力量隐蔽起来，看着眼前的几头五阶的灵兽瞬间露出了一阵出奇的镇定，这样的镇静让开始不断暴躁的兽群顿时露出了一阵疑惑之意。

　　“上！”此时一瞬间一个深红色的火蛟直接的朝傲寒而去，顿时身后的几个五阶灵兽也是一瞬间向傲寒而去。

　　“伏魔三式”傲寒暴喝，浑身的剑劲顿时涌入伏魔，此时的伏魔瞬间泛出一条足足百米的剑影，剑气直接的将方圆百米的树木斩断。这样的一剑也是瞬间的将朝傲寒攻来的五阶灵兽瞬间的一震，额头上留下了一个足足有一米长的口子。

　　傲寒体劲在发剑的时候瞬间疯涌，身子瞬间已经消失在了这片密密的树林，傲寒剑脉之中此时是空空入也，这样的一个局面让傲寒感受到了一阵恐怖的危险直接的袭来，傲寒将伏魔瞬间收回戒指，将全身的体劲完全的隐匿起来。

　　傲寒几乎是耗尽了全身的体劲，感受到了身后的不断的追击，傲寒瞬间找了个十分隐匿的大树然后收住了自己所有的气息，然后静静躲在那里，此时的傲寒将神识完全的隐匿起来，五阶的灵兽来到这里的时候几乎是一阵咆哮，他们不敢相信一个这样弱的小子在自己的身边溜走，一阵搜索之后，慢慢的朝丹霞山的深处追去。

　　慢慢的刨看树叶，傲寒长长的舒了一口气，然后没有任何的犹豫的朝丹霞山外围而去。

　　几日过后，一个白衣男子直接的一剑劈开了一个三阶的巨鸟，这个白衣男子正是傲寒，傲寒此时几乎是又一次的陷入了围攻，足足有二十几只身形巨大的飞鸟将他团团围住，一开始傲寒直接的斩杀一只三阶的巨鸟，这样的一个动作直接的引来了二十几只巨鸟，傲寒站在那里浑身的剑劲源源不断的输入伏魔之中，浑身也是开启了完全的戒备作战状态，傲寒眼里几乎是没有任何的恐惧，几十只三阶的灵兽傲寒相信自己还是没有半点的问题，就当是练手了。

　　噢噢噢……一声大叫，傲寒顿时就是一剑，砰然而下，直接的将那只朝自己飞来的巨鸟劈开。

　　呕呕呕呕……一阵疯狂的乱叫，傲寒听着这样的声音，胸中的气血不断的翻腾，噗的一声傲寒一口血吐出，此时的傲寒赶紧的将自己的口鼻封住，身子一跃想要逃开，可是傲寒忘记了自己面对的是二十几只善于飞行的巨鸟，这已经是在丹霞山的外围了，傲寒几乎是不敢相信丹霞山什么时候变得如此的恐怖了。

　　傲寒刚刚一跃就直接的被三只飞起的巨鸟直接的狠狠的砸下，重重的摔在地上。傲寒站起来，双手紧紧的握住伏魔，顿时连续的十几剑，傲寒的剑影足足有五十余米长，一阵疯狂飞起的土石，一阵疯狂的叫声，直接的将傲寒惊住了，傲寒的攻击竟然在这个一群巨鸟之中没有多大的作用，傲寒在攻击的空暇猛然的发现自己每发一剑就会顿时有两只巨鸟疯狂的涌上来，然后原本在攻击范围里的巨鸟的瞬间的闪开，而那两只巨鸟同时也是瞬间的躲开，这样的一剑又一剑傲寒发现自己的剑劲几乎是消耗过半，劈出足足的百余剑几乎都是徒劳的。

　　嘭嘭……

　　在傲寒的攻击速度一慢的时候。瞬间有着五六只巨鸟直接的朝傲寒攻击而来，傲寒剑气荡开第一批攻击的时候瞬间在自己的眼前的是三四只疯狂用那锋利的爪和厚重有力的翅膀直接的将傲寒抓住然后轰飞。

　　噗噗……傲寒就连几大口血吐出，傲寒站起来，看着眼前有次序有层次的攻击，不禁有些惊讶，傲寒看着在巨鸟的前面有着两只身形格外要庞大一点的巨鸟，而且每次都是这两只巨鸟大叫起来，然后傲寒就会受到疯狂的连番的攻击。

　　看着眼前的三层巨鸟，整片树木此时早已被扫成无数的碎片了，傲寒慢慢的站起来，看着眼前的阵势就如用兵打仗一般的阵势，傲寒不禁感叹这丹霞山的灵兽真是不一般，傲寒抹抹嘴角的血液，然后将伏魔又一次用右手握住，左手紧紧的握成拳头，这样的一个阵势顿时激起傲寒的战意，傲寒此时浑身被这样的战意浸满，感到无比的畅快。

　　身体之中那股剑劲此时顿时疯狂的涌动起来，傲寒心中想着轻身诀，一看到眼前的阵势，傲寒知道轻身诀派上用场了，失重的境界虽然自己还没有达到，但是傲寒知道自己的身法已经比自己之前提升了很多。

　　猛的一剑直接朝那个身形庞大的巨鸟而去，傲寒知道要将这二十几只巨鸟击杀，就一定要将这两只巨鸟斩杀，因为这两只巨鸟懂得指挥，就如在双发交战之中破阵直接的斩杀挥旗子的指挥者是一个道理。

　　一剑之后傲寒直接的冲进了这样的二十几只巨鸟之中，但是此时的傲寒不像开始的没有目标，傲寒这次锁定了两只巨鸟之中的一只。身子不顾一切的朝那只巨鸟攻过去，那样的一剑接着一剑直接的朝那只巨鸟劈过去，傲寒此时身上已经是鲜血淋淋，可是傲寒丝毫没有在乎，已经是肤成之境的身体，傲寒几乎是没有任何的担心一个小小的三阶灵兽就会将身体洞穿，在那样的疯狂的攻击之下，傲寒的已经是裸露出整个上半身，那敦实的肌肉在攻击之下顿时泛着一阵淡淡的浅红色的光芒。


第一百一十三章 华氏兄弟

　　呼呼……顿时在傲寒的身边又一次积聚了十几只巨鸟，傲寒的心中一阵震惊，在这样下去，震惊非得被困死在这里，傲寒的心中不免一阵冷笑，这样的笑是对自己，傲寒不禁是在嘲笑自己，竟然连灵兽的智力都没有了，明明就是低修为的人，还故作虚态。傲寒淡淡的一个冷笑瞬间大喝一声，一剑顿时暴涨出去，猛的一剑直接的将眼前的一只巨鸟劈开。

　　傲寒一直退，此时的傲寒已经被围在了无数的巨鸟的中间，傲寒被围在中间无力的一直乱砍乱打，浑身已经被一道道的有些恶心的腥臭充满，在傲寒的眼里此时却是坚持了一个目标就是直接的斩杀那个在领头的巨鸟，傲寒挥着那千斤重的伏魔猛的压上去。

　　砰砰……傲寒一剑劈过去的位置正好是那只巨鸟的方向，巨鸟的翅膀此时被那样重重的剑身压住，无数的土石翻飞，傲寒也是被震开百米之外，傲寒丝毫没有停住，顿时又是猛的一剑直接的在咆哮而出。

　　噗噗，傲寒连吐掉积聚在胸中的几口淤血，一瞬间身影消失在了原地，但是傲寒还是没能逃出这样的近三十只的巨鸟的围攻，傲寒喘着粗气，站在一棵断裂了的大树之上，伏魔的重量似乎不是这棵树能够承受的，树干直接的平躺在地上。

　　“来吧！”傲寒一抹嘴角的血液，看着眼前同样是愤怒了的一群巨鸟，傲寒此时的战意大起，刚才的那连续的两击瞬间的将那两只领头的巨鸟之中的一只斩杀了，傲寒长长的舒了一口气，深呼吸那样的血腥，傲寒没有感到血腥的恶心，相反此时的血腥让傲寒感到一阵畅快。

　　虽然面对着三十几只巨鸟傲寒的心中有着的是一些担忧，但是傲寒看到自己半裸的身上全是伤口，那有些甚至已经凝结住了的伤口，一瞬间傲寒想到的不是逃，而是战，在战斗之中将自己的实力提升。

　　愤怒的巨鸟顿时一阵刺耳的叫声，傲寒虽然感受到了一阵眩晕，但是傲寒生生的坚持住了，嘴角又是一股血直接的溢出，傲寒呸的一口血吐出，想着轻身诀之中的身法，傲寒瞬间的在原地消失。

　　嘭嘭……一个半身赤裸的男子，一拳将一个巨鸟击飞，这个巨鸟足足有他的身体十个那个大，这个男子正是傲寒，战意一起傲寒感觉浑身充满了力量，直接的将伏魔收回了戒指之中，上半身的伤口虽然又一次的多了，但是傲寒此时想着的是将自己的肉体强化，傲寒要用自己的肉体的实力直接的将眼前的几十只巨鸟斩杀。

　　已经是肤成之境的傲寒的身体已经是达到了很强的防御力，几乎在不用唤出防御罩的情况下，承受一个剑境高手的一击，但是傲寒知道自己面对的绝对不是剑境的高手，傲寒知道在炼欲界里剑境不过是一个修为的最底层罢了。

　　一想到焚雅，傲寒就知道要到魔域森林要何等强大的力量，那灵果既然比小灵还要珍贵就足以说明要得到灵果是何等的困难，一想到这些傲寒瞬间的强忍住了自己的身体传来的疼痛。

　　此时的傲寒想到了这样的非人的修炼，并非是空穴来风，早在傲寒拥有练级丹之时就已经知道了这样的修炼的方式，只不过这样的修炼方式只适合在于修体之上。想到这里傲寒不禁想到还有八颗练级丹，虽然不知道这练级丹的优劣，但是既然是丹宗长老炼制的，就一定不会太差，傲寒的嘴角淡淡的一笑，又是几拳击退了靠近自己的两只巨鸟。

　　就这样在这片早已面目全非的林子里，近三十只巨鸟围着一个半身赤裸的男子不断的攻击着，感受着身体的极为不满，傲寒没有在意，又是一拳狠狠的砸在了一只巨鸟的翅膀上，在这样的连番的攻击中傲寒找到了一种肉搏的乐趣，也是由此时开始傲寒开始喜欢这样方式解决问题，傲寒的身上早已是劈开肉绽，但是这一切在傲寒的眼里都是没有任何的在乎。

　　嘭嘭……正当傲寒一拳击飞一只庞大的巨鸟之时，之间在最外边的两只巨鸟瞬间被劈开了。傲寒顺着不断嘶吼的巨鸟的身子看过去，在傲寒的眼前出现了两个穿着有些华丽的男子，年龄稍稍比傲寒大一些，傲寒也没有说什么顿时又是猛的几拳朝不断攻击而来的巨鸟轰去。

　　噗噗……不知道这是多少次傲寒在面临四面攻击的时候总会被狠狠的震开数米，几口血吐出之后傲寒没有来得及调息就直接的又一次猛的轰出一拳，几乎是连臂膀而出的。

　　“道友，没事吧。”看着气喘嘘嘘的傲寒，那个身着华丽的男子爆出一招然后取出一个深红色的丹药喂给傲寒。丹药一入口瞬间的消失了，在傲寒的身体之中瞬间恢复了力量，丹田之处一阵磅礴之气顿时回来了。

　　这时傲寒才看清楚，眼前的二人并不是用剑的，一个手拿着一杆长枪，通体深红的颜色。另一个男子手持着一柄巨大的双面斧子，也同样是五阶精品灵器。

　　傲寒此时站在那里看着眼前的二人，那每一击都是那么的留有余地，一看就是两个心善之人，傲寒此时浑身的力量已经恢复了，站在那里，傲寒浑身此时充满了力量，也是身影一闪投入了斩杀之中，傲寒顿时也是毫不留情的将伏魔祭出，那柄粗大的剑直接的震惊了眼前的二人，但是由于深陷在巨鸟的斩杀之中，也就不再犹豫的直接的斩杀着不断攻来的巨鸟。

　　砰砰。砰砰。砰砰。

　　一阵杂乱的声音，夹着巨鸟的嘶叫声，三个男子就这样疯狂在巨鸟之中血战，由于巨鸟的数量较多，那两名男子直接的有吞噬了几次回劲丹，而傲寒也是将自己的实力淡淡的隐藏着，直接的将浑身的剑气隐藏着，单单只是露出体修的力量，这样的一番连杀下来也是累的气喘吁吁，也是吞噬了递来的一粒回劲丹然后又是疯狂的几剑。

　　这次的收获可算不小，傲寒直接的摊在地上，大口的喘着粗气，身上那原本流血的伤口此时也是有着一股汨汨的血水淡淡的流出来，傲寒大口的呼吸者，对这些伤口几乎是没有放在心上。

　　“不知道友？”那个身着青衣的男子也是同样的躺在那里一边喘着粗气一边问道。

　　“我叫傲寒，自由修炼者。”傲寒还不等那个男子说完顿时回到，他当然不会说自己是剑门的，因为傲寒知道因为矿脉的事，剑门已经树敌太多了，所以此时的傲寒只有这样的回答，只有自己修炼者最安全了。

　　“我叫华生，这是我的弟弟华灭。”华生顿时也是很高兴的说到，从第一眼看到傲寒，华生就有一种似曾相识的感觉，经常来丹霞山历练的二人，已经习惯了在这样的野外生活。

　　天渐渐的黑了，华生站起来，将那些三阶的兽核都装进戒指中，然后三人就慢慢的离开了丹霞山。一路上华生和傲寒似乎是很谈得来，一路上都是谈天论地，而站在一边的华灭都没有开口，静静的一个人走在前面，傲寒对于这样的情况也是没有多大的在意，因为傲寒心里认为这样的社交能力完全取决于人的性格。

　　通过一路上的介绍，傲寒明白了华氏两兄弟是洛城的公子，本来一直在外面历练来提升修为的，但是最近由于是百年一次的魔州大会了，所以急着赶回去，其实很多的高手都去往魔城了，但是由于百年一次的魔州大会都是青年才俊积聚一堂，这样的比赛之中诞生出的青年才俊就意味着有机会进入魔域暗林去寻宝，魔域森林是一个神奇的地方，是炼欲界的四大禁山之一，从来没有人敢深入，在魔域森林之中有着许多的天才地宝，这也是魔州大会百年一次十分盛大的原因，几乎是全部的炼欲界的修炼者。

　　傲寒此时一听到魔域暗林瞬间一惊，淡淡的一笑，目光更加坚定的看着魔州的方向。


第一百一十四章 洛城

　　一阵吵杂的声音由远及近，三个相貌不凡的男子骑着马慢慢的走进城去，这三人正是傲寒三人，傲寒此时一见到洛城的环境不禁大惊，这里的繁荣和焚城几乎是不相上下，一个月过去了，傲寒和二人都是打成一团，一个月来也是一路历练一般赶路。

　　“大公子，二公子快进来，城主已经等了很久了。”傲寒三人正一进一个华丽的宛如宫殿般的大殿时，一个白衣老者连忙招呼到，而也是有些惊讶的看着傲寒，此时的傲寒已经将全身的剑气都隐匿起来，只是露出自己合体五阶的修为，但是傲寒那如冰一样的眼神直接的将那个老者一惊。

　　“刘叔，这是我的朋友。”华生看到傲寒那张冰冷的脸瞬间的对身边的老者说到，经过了一段时间的交流华生已经明白了傲寒的性格，对傲寒的神秘也是有着强烈的好奇，特别是傲寒用的那柄大剑。

　　“是，大公子。”老者淡淡的答到。

　　几日后，一个白衣男子推开房门长长的舒了一口气，这几日傲寒已经进入了体婴的修炼，傲寒已经渐渐的发现自己的丹田处已经开始隐现一团乳白色的圆球状物体，傲寒并没有感觉到惊讶，但是傲寒有些不解因为傲寒发现自己所有的体劲都汇聚在了那个乳白色的球状物体上，这几日傲寒一直在疯狂的提升着自己的体劲，但是那个乳白色的球体仿佛是一个无底洞一般，将傲寒的力量完全的吸收了。

　　“傲寒，这几天你都在修炼呀！”华灭的声音在傲寒的身边响起，傲寒开始一直在向这个问题，所以此时华灭的声音没有听见，傲寒连忙的对着华灭一笑。

　　“有什么事吗？”傲寒转过身问道，虽然傲寒在年龄上比华氏二兄弟要小一点，可是傲寒那魁梧的身躯几乎和傲寒的实际年龄不相符合。

　　“再过一个月就是魔州大会了，我和哥哥都进入了密室修炼了，那里的灵气比外面的浓郁上十倍不止，我和哥哥已经征得了爹的应许了，让你也进去，和我们一起修炼，快走了！”华灭连忙说道，似乎时间在他的眼里很是重要，傲寒也是一惊，洛城的密室，傲寒的心中一想，在洛城都有专门供修炼的地方，也就是说在其他的宗门修炼的地方灵气更加的浑厚。

　　“还是算了吧，我准备出去继续历练，魔域森林对我没有什么诱惑。谢过兄弟的好意，要是有机会下次见吧！”傲寒说着欲转身离开。

　　“傲寒……”华灭的声音欲言又止。

　　“放心吧，我没事的。兄弟保重！”傲寒的声音一出，身影已经消失在了原地，傲寒的速度已经又一次的提升了，傲寒知道失重之境已经在不远了，之所以没有进入洛城的密室，傲寒有着疑惑，在说傲寒觉得修炼可以直接的进入圣塔之中就可以了，现在圣塔之中的灵气已经是外界的几十倍了。

　　噗噗，噗噗……

　　傲寒的身体在一片灰白色空间之中不断的冒着一股淡黑色的烟尘，这是傲寒在不断的吸收魔魂的亡魂。现在距傲寒离开洛城已经有足足的十天了，傲寒在就洛城的周边找到了一个隐蔽的地方，这里是一个深深的山谷，山谷之下有一个山洞，傲寒放出一道结界便沉浸在修炼之中，况且有魔魂在为他把守，傲寒丝毫不担心。

　　这十几日来傲寒不断的吞噬者魔魂吸收来的亡魂的力量，傲寒这才发现魔魂的力量原来如此的强大，可以直接的吞噬别人的亡魂而获得别人的直接的修为，此时的傲寒正在吞噬一个修为天体的亡魂，此时的傲寒借助着自己强大的神魂，直接的将这个天体的亡魂囚禁在自己的意念空间之中，也不知是什么时候开始傲寒已经开始能够简单的使用意念空间嗜杀自己不能控制的亡魂。

　　扑扑扑……傲寒几乎是承受不住，那强大的力量直接的将傲寒此时的皮肤完全的灼烧，要是小灵在就好了，就连在泥丸宫之内的冰魄也是一阵惊讶，怎么有如此强大的力量在源源不断的入驻傲寒的身体之中。

　　嘭……傲寒浑身爆开一层淡淡的血迹，那原本的白衣此时已经被自己染成了红衣，傲寒也是瞬间的倒过去，可是傲寒知道自己不能倒，自己要变强，一定要在二十天之后的魔州大赛之中进入魔域暗林，因为傲寒想着那个魔魂所说的有着万倍灵气的极佳修炼之地，圣塔之中的灵气源源不断的朝傲寒涌过来，显然傲寒在十日前说魔域暗林对自己没有多大的诱惑是一种心口不服，可是此时的傲寒嘴角淡淡的一笑，随着灵气的不断涌入，傲寒慢慢的感受到了身体有点力气了。

　　筋脉已经在傲寒疯狂过度的修炼之中慢慢的变得裂开一些细口，还有着淡淡的血溢出，要是换做其他的人这样的疼痛定是不能忍受的，可是在傲寒的心里没有什么疼痛可以在打到他了，傲寒一想到那还在冰冷之中的焚雅，就更加的疯狂的修炼起来。

　　哇，哇，哇，哇……

　　接连的几口血吐出，经脉似乎在野承受不住这样的力量咆哮而过，傲寒知道着十几天的疯狂的吸收已经让身体之中的力量超过了自己原始的界限，傲寒疲惫的神识探出，一阵惊喜，傲寒竟然惊讶的发现自己的修为已将疯狂的跨入了天体三阶的修为了，可是这样的疯狂的越级已将傲寒身体之中的经脉弄得残破不堪，在也不能承受任何的力量，傲寒又是一口血吐出，但是马上傲寒又开始担心了。

　　自己的身体之中没有体婴，傲寒神识进入泥丸宫之中，在有一个偌大的一个乳白色的光球不断的吸收着身体之中仅余的体劲。此时的傲寒几乎是没有任何的力量，浑身都是流动的血液，这几日疯狂的修炼让傲寒那肤成的身体都受不了，身体皮肤百分之九十的损害，后背多处，关节处竟然露出了白森森的骨头，傲寒瘫软在地上，感受着浓郁的灵气，傲寒不禁淡淡的笑了，没有想到一个简单的穿越竟然让自己变成这样的恐怖的人，但是傲寒没有任何的后悔之意，在他的意识里有着一个信念就是人不犯我，我不犯人，若来犯之，必不饶之。

　　傲寒知道这个强者为尊的世界里，只有超过了别人才能和别人谈条件，才能让别人感受到你的存在，任何的强者都只是看着在他之上的强者，没有谁会看着自己身下的人，那些人在他们的心里便是些低贱的生命。

　　一咬牙，傲寒拿出练级丹服下一颗，顿时随着一股清爽之气将傲寒全身充满，傲寒知道练级丹只有在自己到了极限才能发挥最大的作用，此时的傲寒认为这样的情况下是自己的极限了。

　　傲寒浑身的伤口在慢慢的愈合着，傲寒慢慢的开始喘着粗气，傲寒也能够感受到了身体的疼痛，这个时候，傲寒在也没有任何的力气，虽然练级丹的药性将傲寒治好了，但是傲寒惊讶的发现，练级丹的药性直接的完全的转化为能量被泥丸宫内的那个乳白色的光球吮吸干净了。

　　这样的一个状况让傲寒不得不开始担心了，这是为什么，难不成这个便是体婴，傲寒不禁开始迟疑了，在傲寒的意识之中，体婴应该是一个孩童形状，为什么自己的是那样的一个乳白色的光球，并且还不断的吞噬自己的力量，这样下去自己辛辛苦苦秀兰而来的力量完全的别吮吸，最后还不是一个弱者，想到这里傲寒神识顿时探入泥丸宫，想要将这个乳白色的光球探究清楚。


第一百一十五章 小寒

　　神魂进入泥丸宫的一瞬间，傲寒的神识顿时精神了很多，不但如此而且一瞬间强大了不少，还感觉到了从未有过的一阵亲切感。傲寒看着眼前的这个乳白色的光球，傲寒发现只要一接触到这个乳白色的光球就会有种神奇又微妙的感觉。

　　感受着一阵瞬间从自己的血液流过的感觉，傲寒的浑身同时一颤，这个乳白色的光球顿时光芒大涨，直接的将整个泥丸宫映得乳白，一个小小的身躯顿时出现在傲寒的面前，傲寒顿时一惊，傲寒甚至不敢相信呢眼前的事物，在傲寒的眼前出现一个婴儿，这个婴儿浑身都是乳白色，那结实的身体就已经证明了他的身体有多么的强壮。

　　“你是？”傲寒顿时慢慢的向前，想要眼前的这个奇怪的婴儿解释这一切。

　　“父亲！”在傲寒的脑海里瞬间的出现这样的一个声音，一瞬间傲寒如被雷击了一般，自己怎么就有了个孩子喃，自己可是男人，傲寒看这样的这个乳白色的婴儿，不禁退开了两步。

　　“我是你的孩子，你不要我吗？”傲寒的脑海里瞬间又出现这样的一个声音，此时的傲寒一惊，看着眼前的这个乳白色的小人纵身一跃直接的来到了傲寒的身边，跳上傲寒的肩膀，宛如一只小鸟一样的飞舞着，而这一切傲寒几乎是都是惊愕的看完了的。

　　“什么，混沌圣体！！”傲寒正在惊讶之时，顿时被这样的几个字惊住了。傲寒看着已经站在自己身边同样是万分惊讶的银白色发丝的老人，此人正是冰魄。

　　“冰魄前辈，混沌圣体是什么东西？”傲寒顿时转头问到冰魄。

　　那个乳白色的小人看到冰魄丝毫没有惧怕之意，而是直接的跳到他的身上，此时的冰魄都是浑身开始颤抖，傲寒看到冰魄的样子更加的惊讶，但是他更加的惊讶的是这个被冰魄称之为混沌圣体的小人，怎么就叫自己父亲了。

　　“回来！”傲寒看着那个小人不断的踢打冰魄的脸，有些疑惑，但是还是叫住了。

　　唔唔唔……那个小人似乎感受到了傲寒的生气，忙闪回来，又站在傲寒的肩上。这一切让站在不远处的冰魄彻底的惊讶了，混沌圣体，这个小子竟然可以命令他，难不怪自己在之前一直感受到有一双眼睛不断的监视着我，原来是这个强大的神物在他的身体之中，也难怪自己一直看不透这个小子。

　　“是老夫眼拙，看不出这个混沌圣体的修为，老夫还是去修炼了！”冰魄说着顿时消失在了那片乳白色的光芒之中。傲寒看着那个小人顿时更加的惊讶了，因为此时的那个小人浑身闪烁出一层淡淡的红光。傲寒看着那张幼稚的脸几乎和自己几乎是一个模子出来的一样，这难道就是传说之中的克隆。

　　傲寒不禁淡淡的一笑，仿佛是在嘲笑自己。

　　“魔魂，这是怎么回事，这个被冰魄称之为混沌圣体的东西是怎么一回事！”此时一团黑云瞬间也是一惊，当听到“混沌圣体”四个字的时候更是惊住了，混沌圣体谁都知道是混沌界的统领着才有的身体，此时怎么在这里出现。

　　这个山洞里顿时闪现出一道乳白色的光芒，顿时四周所有的灵气都瞬间的被吸收干净，就连魔魂也是瞬间受到了危险，无数的亡魂瞬间被这个不足半米的小人吞噬干净。

　　“公子，快让他停下。”傲寒顿时也是一惊此时的傲寒瞬间的也是瘫软在地。

　　“快停下！”傲寒此时顿时大吼一声，顿时那个乳白色的小人忙跳上傲寒的怀里，傲寒盘腿而坐护住了那仅存的体劲，此时更是不断的喘着粗气。

　　“父亲，我要把他的力量吞噬了，这样我就可以长大了！呵呵”傲寒几乎不敢相信这样的话，看着怀里的小人一阵兴奋的笑，顿时才干承认开始的那个声音是这个自称是自己的儿子的人说出的。

　　“不要，公子，混沌圣体现在的身体你还不能承受，他就是你的第二道肉体，现在你的修为还太低，是承受不住那样强大的身体的一但混沌圣体成形了，你就会失去现在的身体。”焚魂当然听见了乳白色的小人的话，因为他的神魂在傲寒的神魂之中，此时的傲寒看着眼前万分惊恐的魔魂，顿时将魔魂是自己的奴隶的身份告诉了那个乳白色的小人，这才安抚了那个不足半米高的小人。

　　傲寒摸着这个小人的头，那个小人也是瞬间的兴奋的笑起来，从开始的一系列事情可以看出，这个小人对傲寒的话是绝对的遵从的，此时的傲寒看着眼前的这个小人，将他抱在怀里，那个小人的样子和自己小时候一模一样，这让傲寒还是没有从惊讶之中回神过来。

　　“公子，没有想到你就是那个拥有混沌圣体的强者。只是现在的混沌圣体还处于初级阶段，处于幼年阶段，要是混沌圣体成为了成熟期的话，公子你就是超级强者了。至少在混沌界没有几个人是您的对手了……”魔魂顿时也是激动的说出。

　　“魔魂，混沌圣体是个什么东东。”傲寒此话一出，那个乳白色的小人顿时跳在空中，顿时身上闪现出一阵阵的红光，此时的魔魂感受到了一阵威胁，瞬间钻入了傲寒的身体之中，而这个时候的傲寒几乎是没有感受到任何的危险，反而感觉有着一阵清风吹入自己的身体之中的舒畅。

　　嘭嘭嘭……

　　傲寒几乎是惊呀的长大了嘴巴，在傲寒的眼前的那个足足有万米的高大的山峰顿时崩塌下来，而此时的傲寒已经被一层乳白色的防御罩直接的罩住了，傲寒不敢想象这个看似脆弱的小人竟然有着这样强大的力量。

　　“父亲，怎么样，哈哈……”看着傲寒惊讶的样子，那个乳白色的小人似乎炫耀一般的在傲寒的面前大笑起来了。傲寒此时瞬间没有说任何的话，而是瞬间的将这个小人抱着瞬间的消失在了这个残破的山谷间，身法之快，傲寒几乎是将全身的体劲耗尽了。

　　“小寒，以后不要随便这样了，既然想作为我的孩子就要听我的话。”傲寒一边不断的喘着粗气，一边的有些惊恐但是有着担心的小声责备着这个小人。

　　小人一听傲寒叫他小寒，顿时喜欢了，这就是他的名字，此时的小寒瞬间的进入泥丸宫，有些傲慢的撅着嘴。“父亲，小寒会听话，以后父亲叫小寒干什么小寒就干什么。”傲寒一听，嘴角也是一阵激动的笑，身影瞬间的消失在了原地。

　　“刚才这里怎么这么大的动静，是什么东西！”此时一个满头白发的老者带着百来人瞬间出现在这个残破的地方。

　　“大长老，没有，四处都找遍了，没有任何的收获！”几个青年相继回答道。

　　“走，回城！”一个苍老的声音，瞬间一行人消失在了原地。

　　十日过后，一个满身灰白的衣服上的人站在一座高高的山峰上，在山峰的半山腰一个身高约有一米的少年在那里悬空着，四周的灵气不断的向那个浑身乳白色的少年身上而去。

　　这二人正是傲寒和小寒。

　　这十天里傲寒疯狂的修炼之中，已经跨入了天体五阶的修为了，实力的又一次提升，让傲寒的心无比的喜悦，虽然自己还停留在剑魄五阶的修为，但是傲寒知道自己的剑劲又一次的大幅度提升了。这几日里傲寒还从小寒的身上得到了很多的好处，傲寒发现小寒是一个近乎无穷的力量体，那层淡淡的红光几乎是和自己身体之中发出的一样，每当小寒身体疯狂的撞向万米高的石壁的时候，傲寒的心中也是一惊，傲寒瞬间便感受得到一阵心空空的感觉。


第一百一十六章 伏魔四式

　　“小寒，小寒……”傲寒站在高峰之巅，此时的他感受到的是一种顺应自然的契机，那种让他身心无比的舒畅的感觉，此时的傲寒才发觉真正的强大的力量是来自于大自然，在大自然的面前任何的力量都是显得很是无力的，一刹那间傲寒顿时祭出伏魔，傲寒双目微闭，仿佛进入了某个幻境之中。

　　的确，此时的傲寒处于一种剑境之中，这样的剑境之中有山有水，更多的是一种狂乱的风雨夹着雷电的力量，傲寒就处于那样的环境之中，自然的力量是强大而无可比拟的，傲寒在那片夹着雷电的风雨之中，不断的一遍又一遍的演练着伏魔的前三式，整个伏魔的前九式，傲寒都是在脑海中不断的演练，可是一直在傲寒的手中发出的只是伏魔的前三式，傲寒不断的一遍又一遍的演练，整个过程傲寒几乎是不用任何的感官去触摸这一切，在他的手中，伏魔就如有了生命一般。

　　砰砰……

　　一阵金属摩擦的声音，傲寒的眼里瞬间一阵兴奋，对于傲寒知道，伏魔的力量巨大，但是对于伏魔的领悟却要极高的能力，一瞬间傲寒的力量已经消失殆尽，傲寒还是不断的在意识之中的那个幻境之中，疯狂的演练着伏魔，因为傲寒此时陷入了对伏魔四式的领悟之中，一阵前所未有的喜悦之感直接的将此时的傲寒紧紧的包裹。

　　“伏魔四式！！！”

　　傲寒大喝一声，手中的伏魔顿时出手，那原本就是绝壁的万米的悬崖，此时在经受到这样强大的撞击之后，瞬间开始颤抖起来，顿时小寒也是开始的叫起来，因为他也是同时感受到了喜悦，这样的感觉直接的来源于傲寒的感觉。

　　轰轰……

　　一阵山石滑落的声音，傲寒直接的瘫软在那里，四周都是散碎的山石，整个空间顿时开阔了许多，傲寒的眼前也是模糊着，但是傲寒的心中无比的激动，一种从未有过的畅快直接的向傲寒涌来，小寒此时也是瞬间回到傲寒的泥丸宫，四周的灵气顿时疯狂的向傲寒而来，身体直直那消耗尽了剑劲瞬间的被一股股浑厚的灵气填充，那原本干涩的筋脉也是瞬间如获得甘露一般的发出淡淡的湿润气息。

　　傲寒安静的躺在那里，感受着身体之中的畅快，剑劲再一次疯长，傲寒知道剑魂五阶的堡垒马上就会攻破了，但是此时的傲寒压制住了，傲寒知道要在魔州大会上只能用的是身体的，傲寒不想暴露了自己是剑门的身份，对于此时的矿城的安危傲寒还没有多大的顾虑，傲寒知道剑门的强大，在近百年来是不会平息这场矿脉之争的。

　　眼里有些模糊，一阵灼热的感觉直接的升腾起来，在傲寒的眼里打转，傲寒知道自己又想起了焚雅。

　　顿时傲寒站起来，身子一跃消失在了这个残破的山头。傲寒的身影又一次出现在了一个灰白的世界，傲寒又一次的进入了圣塔之中，傲寒已经知道自己的疯狂已经收到了身体的抗议了，此时的傲寒肉身已经很是强大了，从身体上散发出一阵阵古铜色的光芒傲寒知道自己已经进入了铜皮的修炼，傲寒身体之中浑厚的体劲是他这些日子来的疯狂修炼的结果，可是傲寒进阶太快，这些修为都是不太稳固的，这样下去即使傲寒那样强大的身体还是受不了的。

　　呼呼……重重的吐出一口浊气，傲寒知道自己的身体又一次强大了许多，身体之中那宽阔的筋脉随着体劲的浑厚越来越张开，这样傲寒不禁一阵激动这样下去，等自己修炼剑劲的时候也是很容易突破的。

　　傲寒知道再有十天就已经是魔州大会了，傲寒淡淡的一笑，又一次陷入了疯狂的修炼之中，此时的傲寒不惜吞噬了一颗珍贵的练级丹，身体又一次爆出恐怖的红光，整个身体一瞬间变得深红，那皮肤在这样的火焰下慢慢的一层层的裂开口子，露出了古铜色的皮肤，在皮肤外闪烁着淡淡的红晕，傲寒紧紧的闭着双眼，圣塔之中的灵气不断的汇聚在傲寒的身边，傲寒的嘴角几乎是一股股的鲜血溢出，这样的疯狂的修炼，显然傲寒的身体已经有些吃不消了，要不开开始傲寒服下了一颗练级丹的话可能此时的傲寒已经承受不住身体的剧痛而昏死过去了，但是傲寒几乎是咬着那发白的嘴唇，嘴角一股股的鲜血流出，傲寒知道自己不能倒，自己还有自己的诺言没有遵守，一生保护焚雅，傲寒浑身的火焰顿时一旺。

　　噗噗……

　　傲寒猛的一大口血吐出，傲寒将那疯狂涌动全身的体劲顿时收回了丹田之中，傲寒现在才发现小寒的好处，能够将强大的力量隐藏起来，并且随时供给给傲寒，这样一来傲寒对在魔州大会上胜出就更加的有把握了。

　　“父亲，你有突破了。”傲寒长长的吐出一口血腥气息，顿时有着一个少年站在傲寒的身边，激动的说出。傲寒淡淡的笑了，玄体一阶，傲寒并没有感觉到什么奇怪似乎对于此时自己的突破傲寒早有预知。

　　“父亲……”傲寒刚刚一闭眼，再次进入修炼之时，就听见小寒的声音，从这样的声音之中傲寒听的出来有的是担心和忧虑，傲寒当然明白自己的身体已经超出自己能够承受的极限太多，此时的傲寒已经达到了铜皮的境界，这样疯狂的成绩在炼欲界无人能及。傲寒长长的吐出一口浊气，然后涌动身体之中体劲绕着各大筋脉不断的游走于全身。

　　傲寒的经脉之中已经出现阵阵难忍的酸麻之感，傲寒知道近二十日得疯狂修炼，已经让身体的各个部分都受到了很大的伤害，此时的傲寒在恢复着，傲寒慢慢的将身体之中的体劲一遍又一遍的运行着，此时的傲寒几乎是没有任何的力量，只是凭着身体那简单的支撑力将自己的身体支撑着，盘腿坐在那里，傲寒感觉浑身疲惫至极。

　　看来自己是该休息了，傲寒慢慢的闭上眼睛，整个人的神魂顿时漂浮在了这个虚白的空间，整个过程傲寒都是在一种没有任何的压力的状态下肆意的游走的。

　　八日后，一个浑身白衣的男子身后身后跟着一个约一米一二的少年，少年也是同样着一间白色的衣服，一路上，二人都是高兴，丝毫没有任何的压力，一路上少年老是撒娇，而那个男子只有将少年抱着怀里或是让少年架在男子的脖子上一路狂奔，丝毫没有累意，反而很是轻松，这个男子正是傲寒，少年正是小寒，二人正朝魔州神奇的地方，修魔宗所在地魔域进发。

　　魔域是修魔宗所在地，在此地一共有三大城池，无数的村庄，三大城分别是化成，空城，巴城。

　　化成便是这次要进行魔州大会的地方，魔州大会在三个城池轮番举行，此次这个魔州大会便在化成举行，傲寒提前了两天进城，一来傲寒不熟悉规矩和地方，提早去探路听话，二来傲寒不知道魔州大会的实力如何，相信早去就会碰到同样是参加的修炼者，也好了解一下整体的实力。

　　四下一片喧哗，到处的叫卖声已经让傲寒感受到了繁华，傲寒看着人山人海的街道，几乎有点不敢相信这个地方是个城，感觉就像一个高手云集的广场，神识探出傲寒感受着身边的人竟然都是一个个天体，地体，竟然也有修炼者，这些修炼者竟然有一位已经达到了剑王，这让傲寒对这次的比试有些担心。


第一百一十七章 你配吗？

　　傲寒找了个简单的客栈住下了，这还是傲寒找了近十几家才找到了，还是天价，真是在哪里都是市场经济，傲寒不禁淡淡的一笑，在这个物欲横流的世界傲寒知道只有实力才是不会变质的最好的保障。

　　一进门，傲寒便盘腿进入了修炼，今天在街上遇到几个玄体，一个剑王将傲寒的自信心打击了，此时的傲寒又一次进入了修炼之中。傲寒在灰白的圣塔之中，将伏魔一遍又一遍的演练着，傲寒此时想着看来在万不得已的时候一定要借助伏魔的力量了，傲寒长长的吸了一口气，浑身的体劲疯涌。

　　“父亲，别担心，小寒会帮助你的。”傲寒又一次精疲力尽的瘫软在灵气充裕的圣塔之中，这个时候在傲寒的耳边响起了小寒的话。

　　“小寒，乖，我要靠自己的力量。”小寒看着傲寒那坚韧的眼神，此时的小寒一时说不出话来。

　　“我们本就是一个人，你的思维全都是我的，只是你……”小寒的话说到一半顿时停住了，现在的他已经知道了其实自己只是傲寒的一个分身的形式，这不过这样的分身便是傲寒自己，只真正的傲寒，看着眼前的傲寒，小寒知道自己就是真正的傲寒。

　　夜晚的客栈似乎并不是那么平静，整个客栈都在议论着魔州大会和剑门的矿脉二事，此时从门外又一次进来二人，这两人都是身着白衣，一眼便可以看出二人是出自于大世家。

　　“那里跑来两个蟑螂，还想去魔州大会，简直是自不量力。哈哈……”此时这个声音几乎是破空而出，顿时这个场面陷入了僵局，二人脸上也是顿时一惊，因为一股杀气直接的朝他们蔓延而来。

　　似乎对二人甚是了解，不然也不会这样的随便说出这样的话，这两人便是华氏两兄弟。

　　“还问道友何人，不知我两兄弟是哪里得罪了道友。”华生顿时开口说道，华生知道强者永远说话都是不负责任的，可是华氏两兄弟也不是好欺负了，一瞬间华生上前一步。

　　砰砰……

　　“大哥，小心！”顿时华生感觉到一阵剑气直接的将自己瞬间震开，但是华生却站在那里没有事，而华灭顿时被震出十米开外，一大口血吐出。

　　“魂元四阶，魂元五阶，哈哈，你们也配参加魔州大会！”这个声音突然变化，一瞬间竟然幻化成了女子的声音。

　　“小灭。”顿时华生将地上的华灭扶起来，然后也顿时祭出那庞大的双面斧直接的披上去。

　　嘭……同样的结果直接的震飞开来。此时一个身着花色衣服的妇人顿时出现在了客栈之中，在他的身后还站着四人。

　　什么，雷灭，雷狂，休痕。顿时坐在靠近楼梯的一个男子的脸色一暗，脑海里瞬间闪现出一连串的名字，这个人正是傲寒，傲寒当然是认识这几个人，只是傲寒不明白为什么休痕会和这几个人走在一起，但是同在剑州，雷家的人想要拉拢休痕，也不是没有可能。再加上休痕得不到焚雅，很有可能转爱为恨，用此来报复焚家，傲寒看着受伤的华氏兄弟，傲寒虽然不知道为什么雷家的花楼为什么出手，但是傲寒知道下一刻自己定然会出手。

　　站着花楼身后的休痕看着眼前狼狈的华氏兄弟，不禁一阵淡淡的笑，休痕看着二人，顿时想到了焚雅，焚雅是在矿城的消失，让休痕感觉一定是被人掳走了，而傲寒在休痕的意识里是死了的，因为从大长老那里得知的消息，休痕知道傲寒已死，唯一让休痕想到的便是华氏兄弟，毕竟在丹霞山的时候二人也是表现出了对焚雅的丝丝爱意，这让休痕起了杀机。

　　“我今天只想向你们二人要一个人。”休痕慢慢的走出，声音如冰。

　　“什么人？”华氏二兄弟几乎是没有认出休痕，毕竟二人不会记得那些小事。

　　“焚城的三小姐焚雅是不是被你们藏起来了，快点交出来不然就……死！”休痕的话中渐渐透出一阵浓郁的杀气。

　　“什么，我们兄弟，你是说焚雅小姐，我们都有一年多没有见过小姐了。”华生淡淡的说出。

　　“还想……”休痕顿时大喝一声，一剑朝二人劈下。

　　什么，休痕不敢相信这样的一剑直接的被一个身影挡住，剑直接架在那人的肩上，休痕更是在剑出手的一瞬间顿时被一阵强大的力量直接的震开数米，直到身体重重的碰到了墙壁才勉强站稳，几大口血接连吐出。

　　“他们不配，你配吗？”傲寒的话几乎向一枚炸弹一般放在了傲寒与几人中间。

　　“兄弟，不要说话，赶快调息，这里我会解决。”傲寒扭头看着身边的二人要开口说话，顿时止住了，此时的傲寒还不想暴露中间的身份。

　　“什么，你是傲寒！”休痕站起来，惊愕的看着眼前突兀的冒出来。

　　“我看道友是认错了，在下秦方，只是看不惯极为的作风罢了。”傲寒的声音很轻，但是声音之中透出一阵不可侵犯的霸气。

　　站在傲寒身边的两人也是一惊，但是马上也释然了，华生便扶着华灭向后走了几步，看着眼前的傲寒，华生更是一惊，想不到几天不见，傲寒竟然变得这样的神秘，对傲寒的好奇让华生又一次觉得傲寒是一个极为不简单的人。

　　“小子，看你是不想活了！”顿时从花楼的身后走出一个有些干廋的中年男子，傲寒一眼辨认出来这个男子便是雷狂，一看到雷狂傲寒的心中便生出了杀意。傲寒淡淡的一笑，望着眼前的五人，傲寒的心中并不担心，因为傲寒知道达到了铜皮之境，玄体一阶的自己已经不再是以前的那个任人欺负的傲寒了。

　　嘭，雷狂的身影直接的出现在了傲寒的身边，傲寒知道雷狂是修炼了一种邪功，凭着他看着自己的眼睛就可以辨认出来，那双嗜血的眼睛此时跳出一阵淡红色的火焰。

　　雷狂看着眼前的傲寒，他或许已经忘记了傲寒，但是傲寒记得雷狂，记得雷灭，傲寒说话的话就一定会实现，看着眼前的阵势，傲寒的心中暗想，就今天吧，定将二人抹去，对于休痕傲寒没有任何的好感，有的只是一阵厌恶，但是傲寒不打算和休痕交手，因为傲寒知道再也没有了交手的必要了。

　　雷狂的攻击的确是快，那样的速度让在场的人都是大惊，傲寒的身上几乎在不断的闪躲之中被那锋利的利器划破了多处，此时雷狂的利器便是雷狂的身体之中的骨头，傲寒看着雷狂恶心的将自己的胸骨抽出，直接的向傲寒刺来，傲寒并没有躲闪，而是唤出了防御罩，直接的将雷狂的连番攻击直接的挡在了外面。

　　什么，这个小子是什么来路，竟然有着这样高的防御能力，一边攻击的雷狂一边也是开始担心，毕竟雷狂自己认为自己的攻击已经是杀伤里极强的了。

　　雷狂之所以出手其实是因为雷狂修炼的这套功法可以直接的吸收别人的元神而让自己得到更加疯狂的力量。在雷家就算是雷灭也是不一定能战胜雷狂，而此时的雷狂接连的几次都进不了傲寒的身，来狂更是气恼了。

　　喝……

　　雷狂大喝一声，对身体顿时直接的伸展出无数的骨剑，宛如一个刺猬一般，淡淡的骨剑上竟然呈现出一股股淡淡的红光，傲寒看着这样的一幕，淡淡的笑了，臭着那一股传来的血腥，傲寒知道雷狂已经被自己气疯了，只要雷狂一爆发，傲寒就知道雷狂将会为自己行为后悔了。

　　整个客栈里的人都是屏住了呼吸，看着眼前的这一切。特别是华氏兄弟几乎是将心悬着，看着眼前十分镇静的傲寒，二人满脸的惊疑。


第一百一十八章 雷狂之死

　　傲寒看着眼前的这个浑身长满骨刺的人，也是一瞬间惊讶。这样的修炼方法是对自己的身体一种多大的折磨呀，一瞬间傲寒也是淡淡的有些惊讶的看着眼前的这个人。

　　噗噗……噗噗……一瞬间傲寒感受到了一阵有些血腥的东西直接的顺着自己的手臂深深的插进去，傲寒站在那里没有动，因为在雷狂攻击的一瞬间傲寒伸出手去挡开，所以一刹那间傲寒的手臂被直接的刺穿，于此同时傲寒还感觉到了一阵肉体的抽搐感，这样的一种感觉让傲寒感觉到了一阵冰寒之气将自己压住。

　　仿佛身体之中的有些东西在被抽干一样，浑身那磅礴的体劲在飞快的流失。

　　什么，此时的雷狂几乎感受到了一阵疼痛直接的钻入了骨髓，在钻入骨髓的一瞬间，在对面的傲寒却是感到一阵激流瞬间的在傲寒的全身流荡。

　　“哼，不知死活的东西！”一个幼稚的声音，但是夹着一股强大而不可抵挡的霸气在雷灭的脑海淡淡的响起，顿时一瞬间雷狂惊住了，他怎么也不会相信这样的一声音是从中间的身体之中发出来的。

　　“雷狂，这就是你的真实的实力。小寒放开他。”傲寒的声音淡淡的响起，雷狂瞬间被震开，但是雷狂蔓延出的是一种狂乱的杀气，看着眼前的傲寒，在他的眼里剩下的只是一种赤裸裸的杀气，这样的杀气是直接的将他推向了人生的最高点，接下来便是他的结局了。

　　“秦方，好好，老子叫你消失！”雷狂呸了一口，将嘴里的淡淡的血迹吐干净，然后护送你很的气势又一次暴涨，身体顿时伸展出无数的骨剑，傲寒几乎是可以听见眼前雷狂全身在不断的发出一阵噼里啪啦的响声。

　　傲寒站在那里淡淡的笑了，看着眼前的雷狂，傲寒体劲喷薄而出瞬间灌入自己的四肢。

　　咻咻咻咻……

　　傲寒的身影已经在雷狂的眼前消失了，这样的一切几乎是雷狂瞬间的感到了一阵恐怖，第一次感受到这样的感觉，一种接近于死亡的感觉，雷狂根本就不知道自己为什么会有这样的感觉，雷狂的全身都瞬间被一阵冰冷的感觉围住。

　　这样的一段时间傲寒基本是没有任何的反抗的机会，雷狂此时也是瞬间放出阵阵疯狂的攻击，整个过程傲寒都没有动过手，只是在雷狂的身体周围不断的游走，因为雷狂这个身体也让傲寒感到了一阵吃力，但是在整个过程之中，都没有发现那一个空隙，这让傲寒的心中一惊，这样的身体几乎是被锋利的利刃包裹着，无从下手。

　　“哈哈，无知的小子。”看着傲寒担心的神情，雷狂也是一瞬间也是将担心的心放宽了些，雷狂一眼便看出了傲寒的修为，玄体一阶，但是傲寒的气息给他一种难以欲说的神秘，但是在看到傲寒的淡淡担忧的时候，雷狂也是一瞬间将心放开了。

　　傲寒身体内的体劲疯狂的运转，全身都包裹着一层隐约的红光，傲寒唤出防御罩，这时候傲寒的嘴角淡淡的一笑，就是这样的一笑傲寒已经看出了眼前的雷狂的弱点，而且那弱点是致命的。

　　嘭……

　　雷狂的身体猛的向傲寒而来，傲寒的防御罩此时与雷狂那疯狂的力量一相碰撞顿时让傲寒感受到了雷狂的实力已经超出自己的意料很多，看着雷狂那锋利的身体一点一点的靠近傲寒，站在一边的休痕顿时嘴角抹过一层淡淡的笑，这样的笑中似乎有着一种淡淡的释然，在休痕的眼里已经将眼前的这个人是傲寒的结论给否定了，毕竟休痕对傲寒的力量还是很了解的，在说眼前的这个男子给休痕的感觉是一个浑然修体者，而傲寒是一个修剑者，就在这一点上也是相差太大了。但是不管如何，在休痕的眼里眼前的这个人都要死，因为他和傲寒长的实在是太像了，简直就是一个人。

　　傲寒站在那里，四周的桌子和椅子都是瞬间的碎开，整个客栈的人都是唤出防御罩，还有着许多的修为低的修炼者直接的昏倒，整个客栈都是陷入了一片安静之中。

　　轰轰……

　　一阵破空的声音，几乎是将这个客栈都要炸开一般，客栈的人都是没有说话，即便是高手也是没有说话，看着眼前的二人大战，客栈的老板几乎是没有了身影，只是看着眼前打斗的双方，他不是不想说，而是不敢，因为在强者面前，弱者没有选择的资格。

　　傲寒抓住雷狂身上最突出的两块骨剑，身体已达到铜皮，傲寒不会那么轻易的受伤的，傲寒抓住那两块突出的骨头，身体猛的一用力，这便是开始傲寒一直没有看出来的了雷狂的弱点。

　　在雷狂的身上有着两块锋利的骨剑，而就是这两块最突出的骨剑，便是雷狂的致命的弱点，这样的一个致命的弱点雷狂当然知道，可是他的自信让他将这个致命的弱点暴露在了外面，而这一切都逃不过傲寒的眼睛，傲寒此时几乎是不惜手被划伤的代价直接的将这两片骨剑直接的狠狠的抓住，浑身的体劲顿时爆发到了极点。一瞬间出手，这样的一个过程不过几秒钟。

　　雷狂的身体直接的被震开十几米直接的将傲寒对面的阁楼直接的砸得粉碎，雷狂吃力的站起，几大口血接连着突出，傲寒的攻击直接的击中了雷狂的要害，那胸面前两片最突出的骨片便是雷狂的胸骨，而傲寒直接的给雷狂碎开了。

　　哇哇……又是几口血直接的吐出，雷狂身子又是一闪，一道道锋利的骨剑直接的从各个方向向傲寒攻击过来，其实傲寒知道肉博是他的专长，可是此时面对全身利器的雷狂来说，近身肉搏是不理智的。

　　砰砰……傲寒身体向后一退，一手抓起了华生那霸气的双面斧，就向雷狂劈来，也拿锋利的骨剑相碰，顿时一阵啪啪砰砰的声音，但是傲寒知道这样的一击对雷狂根本就产生不了什么效果。

　　“伏魔三式”傲寒的心中默念，顿时也是将一道道的体劲注入这把双刃的斧头之中，傲寒瞬间将手中的双面的斧头当作是伏魔一般，顿时对着朝自己攻击而来的雷狂疯狂的砍下。

　　砰砰，砰砰……

　　傲寒不敢相信，自己注入了体劲挥出的这样的一击竟然有着这样的威力直接的将地面劈开了一个长约十多米的口子，这样的一条口子直接的一直延伸到了客栈外的街道上，而此时雷狂已经在客栈外的街道上，几大口血直接的喷出。

　　“你到底是谁？”这样的一阵攻击让雷狂想到了一个人，那个人曾今也是这样的将他重伤，雷狂不敢相信眼前的这个人，竟然有着这样强的剑气，因为在开始的那一道力量之中，傲寒感受到了剑气。

　　“我是谁？这个现在你已经么有必要知道了！！”傲寒话没有说完，顿时又是这样的一下狠狠的砸下，顿时那条裂开的口中更大的裂开，而这样的一瞬间，花楼的身影一闪，可是还是晚了。

　　啪，啪，啪……

　　一块块得骨头从雷狂的身上掉落。整个人慢慢的变得矮小。在雷狂的眼里是傲寒发招后的影子，雷狂知道了这个人是谁。因为这样的一击告诉了他眼前的这个人到底是谁。

　　“狂儿，狂儿……”花楼几乎是失声了，从小花楼就对这个小儿子最爱，一直任由他发展，到了现在花楼几乎是不敢相信，眼前这个小子竟然当着自己的面将自己的狂儿斩杀，花楼看着浑身鲜红的雷狂，浑身开始颤抖。


第一百一十九章 你真是不想活了

　　“娘，……”雷狂的声音很轻，但是就是这样的一声直接的将花楼的心刺痛，花楼将那样的伤痛直接的转化为了愤怒，而这些愤怒的发泄地便是傲寒那里。

　　“三弟。”雷灭也是瞬间一阵暴怒，休痕几乎是不敢相信眼前的这个长得极像傲寒的人竟然将雷狂斩杀，惊愕已经不能形容此时的休痕的心情，一瞬间傲寒看到了三股杀气直接的向自己逼近。

　　轰轰……雷灭的身子在一眨眼之间出现在了傲寒的身边，一拳狠狠的砸在傲寒的腹部，这一拳很快，傲寒刚刚感知到就已经中拳了，嘭的一声傲寒直接的将客栈的门砸得粉碎，傲寒哇的一口血吐出，看着近乎要疯狂的雷灭，傲寒知道与雷狂比较起来，雷灭的肉体要强大很多，并且修为也在自己之上。

　　“哼哼”傲寒淡淡的一笑，这正是傲寒要的效果，只有这样才更加有利于自己的修为，傲寒慢慢的站起来，也是瞬间一拳对着雷灭砸去，傲寒没有参入任何的力量，纯属是自身的肉体的力量。

　　嘭，地面直接的被傲寒一拳砸开足足方圆十米的一个大坑，四周不断有着的是飞起的木屑和土石，雷灭没有想到傲寒会这样的疯狂的攻击自己，所以面对傲寒的疯狂的攻击，雷灭只能是一退再退。

　　喝，雷灭大喝一声，猛的一拳朝傲寒的一拳迎上，顿时两拳相对，一阵强大的气流直接的将地上的木屑和土石震飞，原本的客栈木楼也是一瞬间碎开，散落一地，更有许多的修为的低的修炼者直接的吐血，昏厥。

　　轰轰，轰轰……

　　傲寒和雷狂同时被震开数米，傲寒此时已经站在了那昏暗的街道上，而雷灭从那坍塌的客栈木楼之中一跃而起顾不得自己身上的伤，顿时向傲寒又是一阵疯狂的攻击。

　　傲寒身影瞬间消失，站在虚空，整个人发出一阵淡淡的红光，身子一闪，消失在了这里。

　　“想跑！”顿时花楼也是跟了出去，休痕也是瞬间跟上去，就这样傲寒直接的狂奔到了几千里之外的一个山林里，站在那里，身后顿时出现了三人。

　　“小子，你杀我狂儿，就该死！”花楼的声音之中透出一阵狂乱的煞气。

　　“哼哼，雷狂，早就该死了。”傲寒的声音很轻，因为他想起了一个人，小花。傲寒站在虚空，浑身一阵淡红色的光芒。

　　“老子今天要把你碎尸万段！！”雷灭的声音爆出，一阵强大的气势直接的压倒了傲寒，傲寒看着完全疯狂的雷灭。心中顿时一沉，体劲疯狂的涌动，身体之中那股红色的气流瞬间的密布全身，傲寒的身上顿时出现一阵红光。

　　“好，就早早的送你去和你兄弟见面吧！”傲寒也是瞬间挥出一拳猛的向雷灭砸去，雷灭此时再也没有躲开，更是身体疯狂的向傲寒冲去，轰轰轰，一阵爆炸般的声音，顿时向两边延伸，砰砰，瞬间传来无数的山石滚落，树木断裂的声音。

　　砰砰，嘭嘭，啪啪……

　　一时间那速度之快的肉搏般的攻击，在傲寒和雷灭二人的身上上演了，傲寒面对雷灭的攻击感到了一阵吃力，雷灭的攻击力道之强，陷入疯狂的雷灭实力几乎涨了一倍，这让傲寒几乎有些招架不住了。

　　喝，傲寒大喝一声，浑身气势又一次暴涨，这一次傲寒的双眼之中瞬间变成了一股深红色的火焰，浑身一阵古铜色的皮肤顿时颜色更加的深了，噗噗，傲寒猛的一拳砸在雷灭的双臂上，此时的傲寒也是陷入了疯狂之中，那上半身的衣服瞬间被震碎，露出了那恐怖的身体，双眼直中蹦出一阵深红色的火焰。

　　轰轰，傲寒又是几拳直接的向雷灭砸来，雷灭身子连忙闪开，又是几口血直接的喷出，他看着眼前的傲寒，在一瞬间的变化几乎让雷灭感受到了一阵恐惧。

　　站在几百米之外的花楼也是瞬间的一惊，这个叫秦方的男子到底是那里的人，怎么有这如此恐怖的力量，但是花楼的心中的愤怒战胜了她的理智，狂儿，花楼一定要为他报仇。

　　此时的雷灭和花楼的心态是一致的，因为雷灭的愤怒已经战胜了自己的理智，所以此时的雷灭顿时又是一大口血吐出，身体猛的向傲寒而去，傲寒站在那里，这样的一拳直接的砸在了傲寒的身上，傲寒没有躲，傲寒此时看着雷灭一个更加邪恶的想法在傲寒的心中滋生了，他要将雷灭的体婴吞噬了。

　　“桀桀，雷灭现在我就送你去见你的弟弟！”傲寒的声音顿时响起，而岑溪市雷灭已经动不了，身体瞬间崩溃了，因为此时傲寒的手已经直接的穿过了雷灭的身体，直接的抓住了雷灭的体婴。

　　“哈哈”在傲寒的身体之中传来了一阵孩子般的笑声，而此时的傲寒也是将嘴角淡淡的一笑。这样的一个举动早已将休痕吓坏了，他浑身颤抖几乎要先走了，要不是看到花楼还没有出手，休痕几乎早就逃之夭夭了。

　　“住手！！”一道灰色的光芒直接的朝傲寒逼近，傲寒此时灭有闪开，因为小寒吸收雷灭的体婴还没有完成，傲寒的身体红光顿时大震，另外傲寒还给自己又加了一道防御罩。

　　砰砰砰……一阵清脆近乎撕裂空气的声音，瞬间响起，一时间傲寒感受到了一股危险，看着防御罩碎开，傲寒看着那七阶的仙器直接的从自己的肩上劈过。

　　啊……傲寒大吼一声，近乎是咆哮。另一只手直接的将那柄灰色的仙剑紧紧的握着，猛的一震，顿时雷灭的身体瞬间粉碎开了，而花楼也是退开的几步，毕竟花楼是一个魂王的强者了。

　　“你是真的不想活了！！”花楼大声的咆哮着，傲寒看着眼前的已经完全陷入了疯狂的花楼，傲寒的嘴角也是淡淡的一笑，这正是他要的，一个疯狂的魂王到底有多么的强大，傲寒知道这样也是一种修炼，在傲寒的眼里就已经把眼前的花楼当做一个练级的仙兽。

　　哈哈……傲寒一阵大笑，看着眼前的花楼傲寒瞬间战意大起，一想到小火，就会想到第一次见到小火时候的那个情景。要是小火在的话定然会不顾一切将眼前的这个女人撕碎，可是傲寒不会，傲寒会将他直接的斩杀，不会让他死的那么的惨。

　　傲寒顿时猛的一拳砸去，花楼顿时放出一道灰暗色的防御罩，手中的仙剑也是一剑劈下，毕竟花楼不是一阵真正的修剑者，用剑不果实一个简单的武器罢了。

　　一瞬间傲寒直接的被震开数米，花楼站在虚空之中，显然傲寒的攻击对她没有起到作用，轰轰……一阵大的震荡之声，傲寒瞬间出现在花楼的身边，猛的一拳砸在了朝自己劈来的剑上，二人都是后退数米。

　　花楼看着眼前的傲寒，瞬间惊了，傲寒此时浑身都呈现出了深深的红光，连发丝都呈现出一阵鲜红，显出了一阵连花楼都瞬间感到恐怖的气息，花楼也是爆出自己的魂劲瞬间将自己的防御罩又一次加固，在花楼看来，眼前的整个人定然不是一般的人，可是连杀他的两个孩子让他再也没有那么的时间去问那么多，在他的眼里只要斩杀眼前的这个人才能平复自己的悲伤。

　　花楼将仙剑瞬间举过头顶，对着傲寒疯狂的劈下，这样的一击花楼注入浑厚的魂劲，花楼看得出傲寒的肉体十分的强大，但是花楼的修为要高出傲寒很多，所以此时的花楼根本就不在乎什么魂力消耗。

　　轰轰轰……

　　傲寒直接的被震飞数米，几大口血直接的吐出，血中有着淡淡的金点，傲寒慢慢的站起来，此时的傲寒手上多出了一把深黑色的大剑，那柄剑比傲寒还要大出几倍，站在虚空，傲寒在大剑的黑影下，显得有些渺小了，当然花楼就更加的渺小了。

　　“伏魔三式”傲寒暴喝，那恐怖的伏魔顿时向花楼劈来。


第一百二十章 去死吧

　　花楼瞬间惊住了，这样的大剑他是第一次见到，这样的恐怖的气息竟然很大部分是从那柄深黑色的大剑之中散发而出的，原本就是修魂的花楼对魂魄的感知是很敏感的，花楼满脸惊恐。

　　“伏魔三式”傲寒暴喝一声，瞬间伏魔的剑影直接的朝花楼而去，而这样出剑的过程不过才短短的一息之间，可是花楼已经退到了三百丈之外，顿时在地上顿时裂开一个足足五丈长的剑槽。

　　花楼受到了剑气的震荡，花楼不敢相信这样的一剑是一个修体之人发出的，唯一的可能便是一眼前的这个人是一个双修者，花楼顿时感受到一股强大的气息在向自己靠拢，还没有反应过来，已经直接的被一脚踢中。

　　噗噗……花楼几口血吐出，顿时身影消失，傲寒站在那里也是瞬间给自己加了几道防御罩。

　　砰砰，傲寒的剑顿时感受到了威胁，瞬间的朝上方劈去，傲寒也是瞬间将伏魔引出来的剑劲疯狂的注入伏魔，花楼的魂劲也是瞬间疯狂的迎上傲寒的剑气。

　　轰轰……轰轰……

　　傲寒那恐怖的剑直接的压倒在花楼那细小的剑身上，顿时整个树林的土石都瞬间的向周边退开，一阵轰隆隆的闷响，地面直接的被炸开了一个方圆三四十丈范围的大坑。

　　“破”花楼瞬间大喝一声，一阵巨大的金色的光芒瞬间的爆出，傲寒直接的被震开几十丈之外，身体直接的重重的落在了地上，哇的几口血吐出。

　　轰轰，傲寒还没有反应过来瞬间的被一阵金黄色的剑光笼罩住。傲寒不敢相信的看着眼前的花楼，一瞬间傲寒的身体传来一阵疼痛，傲寒已经给自己强行的加了几道防御罩，可那金黄色的剑光瞬间的刺破了傲寒的防御罩，直接的将傲寒狠狠的笼罩住了。

　　“小子，就凭你还向伤老娘，还我儿命来！！”花楼的声音瞬间的变大了，几乎是咆哮着的。

　　花楼的剑光顿时又一次大涨，对着眼前的傲寒几乎是疯狂的轰刺。傲寒那裸露的上半身此时几乎是被一道道的剑伤包裹着，而一瞬间傲寒的全身都是一阵阵的鲜红的光芒。

　　啊啊，砰砰。花楼几乎是一瞬间被震开，几大口直接的喷出，看着眼前的傲寒花楼一瞬间惊呆了，这还是个人吗？傲寒此时浑身变得深红，整个人都是绯红的光芒，两只原本清澈的眼睛也是一瞬间变得有着一股绯红的火光在跳动，傲寒已经驱动了身体之中除开小寒的所有的力量，傲寒不知道自己的身体能不能承受住，但是此时的傲寒感到了一种前所未有的强大感觉。

　　一声大吼，顿时那原本的剑光瞬间的被震开，傲寒此时几乎是连自己都不知道自己有多么的强大，伏魔在手中也是瞬间红光大涨，魔魂的亡魂也是瞬间的顺着伏魔而出，在傲寒的身体周围瞬间凝成了一层淡淡的黑光，这样的一个变化让眼前的花楼瞬间感到了压力，一种近乎死亡的感觉直接的向他压倒而来。

　　“去死吧！”傲寒一声大喝，此时的傲寒充满了嗜血的口吻。连此时的花楼也是陡然升腾起一阵恐惧。那近十多丈的伏魔此时如大山一般的朝花楼那瘦小的身躯压来。

　　嘭嘭，花楼几乎是用尽了所有的力量，顿时被震开了五百丈之外，这样的一击几乎是将花楼所有的力量一瞬间用光，身体也是陷入了极度的疲乏，身体瘫软在那里，口中一串接着一串的血珠子溢出，他不敢相信一个在自己眼里如此弱小的晚辈将自己击败，他不甘心。花楼那里会甘心，花楼看着站在远处虚空之中的一个深红色的人影，顿时身体猛的一震，消失在了原地。

　　“小子，是你逼老娘的！！……出……”花楼暴喝一声，又是一大口的精血直接的吐在了一个深红色的令牌上，这个东西傲寒看着突然感到了一阵恐惧。

　　“她怎么也有远古的令符……”在雷城，魔魂就已经见到了远古的令符，这是被混沌尊者封印在结界之中的远古凶兽，上次在雷城，魔魂知道是自己的运气好，令符之中的远古凶兽没有进化，可是此时当魔魂又一次看到的时候，魔魂一瞬间便有着一种淡淡的惊恐，可是魔魂没有表现出来。

　　嗷嗷，一声巨响，整个空间都瞬间蹦出一阵红光，而此时的花楼站在一个全身深红的巨鸟的身上，便无表情，几乎如被定格了一般。傲寒双眼之中的火焰顿时跳动了一下，突然间猛的一跃，傲寒消失在了原地，此时的那只巨鸟站在空中，整个身子如在火种燃烧一般，整个身子还一瞬间有着一阵阵的火焰蹦出。

　　嘭，傲寒那恐怖的伏魔剑直接的砍在了花楼的身上，可是奇怪的是，竟然么有任何的事，反而傲寒感受到了一阵灼热顺着剑身传过来，将直接瞬间震开，傲寒身体猛的倒飞开来，足足被震退了百丈开外，傲寒趴在那里，嘴角一阵血顺着呕吐的喉咙直接的溢出，傲寒趴在那里，瞬间感受到了一阵灼热，这样的灼热让傲寒的身体承受不住，傲寒也顾不得伤势，身体猛的闪开。

　　“红鸟，休得放肆！”顿时从傲寒的身体之中传出一声，这让欲要攻击的巨鸟停止了，在这个世上可能知道红鸟的人没有几个，而此时交出红鸟名字的是魔魂，魔魂当然认识，可是此时魔魂知道自己和红鸟比起来差的太远了，可是自从在魔皇的陨落，魔魂已在伏魔之中吸收了很多的魔皇的力量，此时的魔魂的力量已经远远的超过了之前，可是魔魂知道要是面对眼前的红鸟还是没有胜算的。

　　“呵呵，是谁？还知道我红鸟。”顿时红鸟一声冷冷的声音，这让站在红鸟的头顶上的花楼一瞬间惊住了，连自己都不知道，原来这个东西叫红鸟，花楼当然不知道这个鸟便是远古的凶兽红鸟，现在的红鸟由于被封印，修为在一点点的消失，就算是如此，此时的红鸟也不会把一个圣兽放在眼里，更何况是一个人，但是魔魂知道要是魔皇就不一定了。

　　“连老夫都不认识了，不怕老夫将你吞噬！”老夫，这个声音一出，站在那里的花楼瞬间惊愕的看着眼前的傲寒，难道眼前的这个人，花楼不敢想，要是遇上那样的强者，花楼就算是全家死光也不会出手的，但是此时的花楼更加的后悔，这个从魔域森里得到的至宝可是她的最后一道保命符了，要是丢了，花楼几乎不知道该怎么办，难道要葬身于此。

　　“你是什么东西！哼，在老娘面前逞威风，我直接的撕了你！！”红鸟也是个雌性的，此时的红鸟虽然在心里有些担心，可是在他意识里，炼欲界里有什么可以阻止他的，没有，远古凶兽，在那场大战之中，全部的散乱到了各处，而红鸟到了炼狱界的魔域森里，而就是花楼将她从那个黑暗的地方带出来，还帮助他修炼，帮助花楼也便是在报答他的恩情吧。

　　“哈哈，小小的一直弱鸟，敢在本皇面前猖狂！！”魔魂此时学着魔皇的气息顿时说出，将那十几万的亡魂瞬间的爆出，顿时傲寒被十万亡魂包裹着，只是露出那恐怖的眼神。

　　傲寒看着眼前的一切，都是十分的惊讶。几乎他可以从魔魂的神魂之中感受到了恐惧，傲寒此时在红鸟的面前几乎是动不了身体，看着眼前的一切，傲寒那股强烈的对力量的追求瞬间占据了他的整个世界，这一次不单单是为了焚雅，而是为了自己，是一种对自己的怨恨，要是自己是一个强者的话，焚雅也不会，傲寒看着眼前的红鸟，顿时升腾起一阵怒气。


第一百二十一章 红鸟

　　“父亲，我要吃了他，看他还敢不敢猖狂！！”小寒的声音顿时出现在了傲寒的脑海里。傲寒站在那里全身的火焰顿时大涨，一刹那之间猛的爆出一阵恐怖的火焰将傲寒包裹，那绯红的火焰之中，还有着淡淡的乳白的颜色。

　　“红鸟，在敢猖狂，老夫吃了你！”红鸟的浑身一震，这个声音感觉有些熟悉，那原本就有些担心的心一瞬间变得更加的跳动的厉害。

　　“魔皇！”一瞬间，红鸟退后了两步，此时站在红鸟身上的花楼一瞬间变得浑身颤抖，因为红鸟之所以那么的听他的话，不是因为红鸟重感情，是因为红鸟的生命大权是掌握在他的手中的，因为红鸟的精魂是寄托在花楼的身上的。

　　“哼哼！去死吧！”顿时伏魔剑瞬间对着红鸟劈下，魔魂此时一惊，他没有想到傲寒会瞬间出手，但是他感受到了一股更加恐怖的力量直接的从傲寒的身上喷薄而出，将整个空间笼罩住了。

　　傲寒的突然出手，剑气顿时延绵足足几十丈之远，红鸟顿时大吼一声，身子骤然离开，顿时也是丝毫不逊色的对着眼前的傲寒吐出一口深红色的火焰，此时的魔魂顿时缩进伏魔之中，因为混沌之火的恐怖，魔魂最为的畏惧。

　　可是此时的傲寒站在那里，那样的火瞬间的将傲寒包裹住，傲寒能够感受到的只是一阵灼热的疼痛，这样的疼痛几乎是将他浑身包裹住，从全身的每一个地方传来。

　　啊啊啊啊啊啊……傲寒一阵撕心的大吼，如野兽一般的声音，顿时咆哮而出，傲寒站在那里浑身的火焰慢慢的消失了，剩下的是傲寒那被火焰烧灼得再无完好的皮肤，傲寒此时已经麻木了，看着眼前的红鸟，顿时爆出一阵恐怖的杀气。

　　小寒顿时慢慢的融入了傲寒的身体，傲寒的浑身顿时变大，足足长高了三十多丈和红鸟一般大小，浑身那被拉扯后的血液一点接着一点将他的全身包裹住。整个人浑身血红，但是被一阵深黑色的云雾一般的亡魂包裹住，露出两只深红色的眼睛，看着极为恐怖，就如深渊里放出来的魔鬼。

　　傲寒没有在说话，傲寒将伏魔紧紧的握住，此时的伏魔也是足足七八十丈长，看着眼前的红鸟，傲寒浑身的剑劲疯狂的完全的注入了伏魔，“伏魔四式”砰然出手，剑气顺着剑身疯狂的逼近红鸟，红鸟顿时大吼一声，身体之外顿时出现一个深红色的火焰将自己罩住，这样的一个深红色的火焰的结界之中，红鸟顿时翅膀猛的一扇，一股股的深红色的火焰直接的向疯狂的劈着结界的傲寒而去。

　　傲寒浑身被深红色的火焰包裹住，但是此时的傲寒几乎是没有任何的问题，反而在傲寒身边的火焰一点点的消失，就连那防御罩之上的火焰也是一点点的减少。

　　此时的红鸟才是惊讶的发现，原来那深红色的火焰完全的向傲寒的腹部而去，此时傲寒的腹部就如一个吞噬一切的巨大口将混沌之火完全的吞噬进了傲寒的色和那天内，红鸟此时不免呈现出一阵惊慌的脸色。

　　轰轰，轰轰……傲寒猛的一剑碎开了红鸟的防御罩，但是此时的红鸟也是大吼一声，一翅膀挥上去。一阵巨大的声音顿时直接的将整个山头都震荡了起来，整个寂静的山林瞬间发出一阵巨大的坍塌之声。

　　砰砰，傲寒顿时被弹开了，一瞬间红鸟直接的用那巨力的翅膀猛的砸在傲寒的身上。噗噗，几口血直接的吐出，傲寒那里知道，红鸟是远古凶兽，力量个速度都是超绝的，傲寒还没有站起来，顿时又是被震开，一瞬间傲寒直接的被打入了地底达百丈之深。

　　红鸟站在半空中，花楼长长的舒了一口气，瞬间又是紧张起来了，因为他依旧能够感受到的是傲寒的气息，而且并没有弱下来而是开始变得更加的强大。

　　轰轰……地面顿时震动了一下，一个深红色的身子直接的跃到空中，看着眼前的红鸟傲寒嘴角泛出冰冷的笑。

　　“我很生气，后果很严重。”这个声音很小，很幼稚，但是红鸟和花楼几乎是同时感到了一阵不可抗拒的气势，傲寒此时躲进了泥丸宫，而此时占据傲寒的身体的是小寒，而整个过程之中傲寒都是唯一思维，傲寒站在那里，嘴角淡淡的一笑，感觉很是天真的笑。

　　轰轰……傲寒顿时将伏魔收回戒指之中，此时整个身体直接朝红鸟而去，一拳直接的狠狠的砸在了红鸟扇来的深红色的翅膀，红鸟瞬间被这样的一拳震开，这样的肉体的力量顿时让红鸟惊讶而来，这是为什么，这样一个直接根本不起眼的小子竟有这样的肉体的力量，红鸟一声长鸣，瞬间猛的朝傲寒撞去。

　　喝，傲寒暴喝，顿时又是猛的一拳朝红鸟撞去，傲寒此时让自己的肉体的力量惊住了，这样的肉体在他的眼里是那样的强大，几乎一拳就可以将一个剑体的高手击碎，这样的肉体力量，傲寒顿时一阵兴奋。

　　嘭，嘭嘭。

　　撞在一起，傲寒顿时抓住了红鸟的翅膀，顿时猛的几拳，和着身上可以撞击的地方直接的猛的砸在红鸟的身上，红鸟那里是擅长肉搏的傲寒的对手，此时更是吃了大亏，红鸟大声的咆哮着，身上顿时爆出一股股强大的火焰，这样的火焰几乎是比开始要强大数倍，傲寒紧紧的抓住红鸟的翅膀，又是猛的一拳直接的砸在红鸟的身上。

　　红鸟见状几乎是显出极度的恐惧，身体猛地再一次撞向了傲寒，轰轰，顿时傲寒和红鸟双双猛的朝地面砸去，一阵恐怖的爆炸之声响起，一瞬间整个地面裂开一个足足三十多丈的口子。

　　傲寒也是一瞬间哇哇的几大口血吐出，身上显出了一丝无力。

　　呕呕……红鸟恐怖的叫声直接的将傲寒惊醒，傲寒身体猛的震开，瞬间轰出几拳，红鸟感受到了攻击，身体猛的闪开。傲寒又一次紧紧的抓住红鸟的爪子升到了空中。

　　傲寒用力一甩，红鸟顿时飞开几十丈之外，很是狼狈的停在空中，身上的翎毛都是一片片的都被傲寒扒光，傲寒不停的喘着粗气，站在百丈之外，狼狈的全身都是淡淡的血液溢出，傲寒看着百丈之外的红鸟顿时嘴角一阵冷冷的笑，身体慢慢站好了，全身顿时再一次爆出恐怖的气势，这样的气势让傲寒嘴角都感觉到奇怪，小寒真是太强大了，傲寒震得想不到小寒到底已经达到了什么修为。

　　砰砰，傲寒的身子顿时已经出现在了红鸟的身边，还不等红鸟反应过来，已经猛的一拳落在了红鸟的身上，这让还在调息的红鸟浑身一震，但是此时已经由不得它在想那么多了，红鸟的身体顿时又一次猛的向上冲上去，直接的将傲寒紧紧的抱住，红鸟抱住的方法便是将傲寒用自己强大的翅膀将傲寒死死的困住，让傲寒根本就得不到丝毫的动弹。

　　可是红鸟的想法仅仅只是停留了几分钟，接下来便是对自己这样的一个行为后悔。

　　“桀桀……”红鸟瞬间感受到了一阵恐怖的冰冷直接的渗入到了自己的身体，一阵金黄色的光芒顿时大震，将傲寒和红鸟同时震开，傲寒趴在低山，几大口血接着吐出，身体瞬间被抽空了一般，瘫软在那里不断的喘息着。

　　而红鸟此时几乎是不了言喻的痛苦，此时花楼瞬间感受到了一阵死亡的恐怖在邻近，那样的恐怖是花楼瞬间不敢想象的，红鸟几乎是难以相信自己竟然会在炼欲界陨落。

　　开始的那个瞬间蹦出的金光便是小寒，小寒此时已经钻入了红鸟的身体之中，红鸟能够感到的是一阵惊慌，这样的惊慌是他从来没有的，但是红鸟感受到了一种死亡的恐惧是那样的真切。

　　一阵撕裂的叫声，傲寒几乎被这样的力量直接的震得又一次吐血。


第一百二十二章 魔州大会

　　一道深色的金光瞬间从红鸟的身体之中爆出，噗噗的声音顿时震彻了整个空间，傲寒看到眼前的小寒竟一瞬间涨到和自己一样的身高，而且身上露出的一阵阵的金色的光芒，其中还有丝丝细细的雷电，傲寒双眼几乎是跳出来了，此时的傲寒感受到的是自己的身体一般，小寒的思维完全是自己的，傲寒慢慢的站起来，深深的吸了一口气。

　　“小寒，我们走！”顿时小寒的身影瞬间的消失，小寒又一次回到了傲寒的泥丸宫，但是此时的小寒有着一丝冰冷的面容，傲寒的嘴角淡淡的一笑，接着小寒的嘴角也是一翘。

　　化成之中依旧是那样的繁华，对于昨夜的大战，没有几个人会在意，可是此时两个身着华丽衣服的男子站在客栈门口，有些焦急的看着那长长的官道。

　　化成之中的动作很快，不过才一个早上的功夫，原本被震碎的客栈已经修好，那条官道也是修好了，可能没有几个人会再一次的记起昨夜的那场大战。

　　这两个身着华丽的白衣男子，便是华氏兄弟，此时魔州大会马上就要开始了，可是他们在等傲寒，尽管昨晚傲寒故意隐藏了自己的真实的姓名，可是华氏兄弟已经认出了傲寒。

　　“哥，你说傲寒会不会……”华灭没有说完，就直接的被华生止住，因为此时的他看到了一个上半身裸露的男子，这个男子犹如刚经历过大战的人一般，浑身都是淡淡的血腥味。

　　“傲寒！”华生顿时跑到傲寒的面前，一阵激动顿时在华生的眼里溢出，华生几乎有滴眼泪欲滴。

　　“呵呵，华生兄弟，我没事。”傲寒的声音很淡，但是显出了傲寒的疲惫。

　　“额，傲寒，这个你服下，还有这个……”说着华生取出一颗深红色的丹药和一套同样十分的华丽的白色的长袍交到傲寒的手中，傲寒也不推辞直接的将那颗丹药瞬间吞噬，然后将那套华丽的衣服直接的穿在身上。

　　“哇，没看出来，傲寒，你还是个大帅哥呀。”华灭很少开玩笑的，此时看到傲寒的样子的确是被傲寒的样子惊住了。傲寒淡淡的一笑，傲寒的浑身瞬间充满了力量，面色也是淡淡的红润起来，这样一看倒是一个十足的帅哥。

　　三人便结伴而行朝化成深处而去。

　　所谓的魔州大会便是整个炼欲界里的才俊，一齐在魔州化成进行较量，但是魔州大会的规矩很是怪异，表现的不是那么的公平，在魔州大会之上比试是不分修为的，只要你有胆量就可以上台，但是生死各安天命，所有每一次比试都有很多的高手死于围攻之中，毕竟在这个入肉强食的世界之中，根本就没有什么品级之分，在魔域森里里处处都是危险，要的不单单是高深的修为，还有机缘和胆量。

　　这次魔州大会的人数有一次的增多了，相对少的便是剑门的高手了，毕竟矿脉一事将剑门的弟子全部囤积在了剑城和矿城，此时的傲寒站在那里，看着眼前的无数的高手，神识探过，傲寒几乎是大惊，眼前的几乎是剑王，剑体一级别的高手，因为在傲寒的心里没有修体和修魂的概念，所有在傲寒的眼里，看着眼前的人浑身感到了一阵压抑，一种强烈的压迫感让傲寒几乎喘不过来气了。

　　“高手太多了？好恐怖的气息呀！”华生顿时一惊，此时的傲寒站在那里，当然感受到了眼前的人大多都是比自己强很多的高手，傲寒的心中淡淡的也是一阵不安。

　　轰轰，在傲寒和华生还在惊讶眼前的时候，比试台上已经开始了，不断的一阵的土石飞扬而起，傲寒的目光瞬间被吸引而去，眼前的竟然都是两个合体五阶。

　　“傲寒，这个是你的，先拿着！”傲寒接过一个深红色的木牌子，上面写着一个鲜红的九十九，傲寒不觉淡淡的一笑，经过一阵了解傲寒才知道，开始的华灭去领取的是一个令符就是一个编号，也便是较量的次序。

　　砰砰。在台上顿时多出一个人，浑身都是深黑色，手中拿着一个深褐色的大镰刀似地武器，远处看去就如一个幽灵一般，傲寒淡淡的一惊，那个深黑色的人上台之后瞬间将台上的二人片刻的斩杀。

　　“好恐怖，这就是强者。”华生满脸的恐怖。

　　“这是什么原因，这不是有序号的吗？”华生看着眼前的这个人，一种恐怖的气息压来，傲寒知道眼前的这个人很强。

　　“在魔州大会上，没有什么秩序的，这只不过是一个形式，只要是认为自己足够的强的话你完全可以直接上去挑战。”华生的话顿时有些畏惧的说出，傲寒听出来了，华生已经放弃了这次机会。

　　轰轰……台上一阵震响，一瞬间在台上顿时出现了十几个人，将之前的那个黑衣人围住了，傲寒站在那里几乎是看不清那个黑衣人的脸，因为在深黑色的面容之下，傲寒几乎是根本的看不清眼前的这个人，但是傲寒感受到了一股剑气，眼前的这个黑衣人有着一股让傲寒感到熟悉的人，但是傲寒几乎是感受不到这个人在自己的意识之中出现过。

　　“傲寒，还有这个比试是不会讲什么公平的，可以数人围攻一个人，没有修为的划分，最后角逐出一位，这一位便是进入魔域森里的，但是他要是团队的话，就是那个团队可以一起进去，但是几大宗门都有固定的名额。”傲寒听着便是一震，瞬间傲寒的心中产生了一种想法，这样的想法将直接的帮助他胜利。

　　傲寒看着那十几人瞬间将黑衣人瞬间的围住，那十几个人的动作很快，几乎是让傲寒都有点捉摸不到，但是傲寒知道只要自己施展飞身诀必定会快过那几人，傲寒的嘴角淡淡的一笑，傲寒看着眼前的这个黑衣人，一瞬间傲寒发现了自己寻求的目标便是眼前的这个人，傲寒的眼里闪过一点淡淡的剑气，很淡，连傲寒都有些惊讶自己的表现。

　　轰轰，出乎傲寒的意料，那个黑衣人真是太强了，只是一个简单的横扫千军已经让眼前的这些人瞬间的躲开，就是傲寒都感受了一阵恐怖的气息，这样的人修为到底是达到了什么地步了，傲寒不敢相信眼前自己看到了。

　　傲寒瞬间将眼前的这个人记在心里，因为傲寒的心里产生了一个邪念的想法，这么强的高手，傲寒想到了一个连他自己都不敢相信的想法，就是战胜他。

　　倏，倏……又是几人顿时上去了，傲寒几乎看到了几个玄体五阶的高手，傲寒不由的一阵惊讶，傲寒想到的是眼前的这个人到底还能抵抗多久，这样的一轮轮的车轮战，傲寒相信就是自己借着小火的力量也是不一定能够承受的。

　　场下的大多是散修者，几大宗门的弟子几乎是没有人上去的，因为几大宗门都有着自己宗进入魔域暗林的名额，就算是争得了第一名也是会纳入名额的数量之中，所以慢慢的几大宗门都只是作为观战的，傲寒看着台上，这样的战斗已经进行到了第五场，全身黑衣的黑衣人已经开始喘着粗气了，傲寒感受到了那样的力量好恐怖，近百位强者的不断进攻，傲寒几乎是不敢相信眼前的这些人是怎样的一种心态，在这样的不断的轮番攻击之中，竟然还能够这样的冷静。

　　吞噬了一颗丹药之后黑衣人瞬间又站起来，全身顿时爆出更加恐怖的气息。


第一百二十三章 阴月

　　嘭……

　　顿时在傲寒面前的十几人又是一个接着一个的跃上了台，一瞬间傲寒感觉到眼前的这个人似乎有些恐惧的气势爆出，因为傲寒的神识扫过眼前的十几人，修为均是在与剑王修为不相之上，傲寒也是瞬间的一惊，这样的高手，一瞬间，傲寒没有了其他的感受，拥有的只是一阵淡淡的恐惧，神魂之中的魔魂顿时一阵颤动，因为他感受到了傲寒的恐惧。

　　“阴月，哈哈，没有想到呀，一个修魔宗的叛徒，被修魔宗逐出了的叛徒，还敢来魔州大会！”一个苍老的声音，在傲寒的耳边响起，傲寒顿时转过身去，此人浑身黄衣，不但如此而且有的是一种让傲寒看不透的力量，傲寒瞬间收回了神识。

　　“哼哼，阳日，好久不见，兄弟近日可好呀！”顿时一个有些更苍老的声音，根本就不想眼前的这个人发出的，傲寒瞬间站在二人中间感受到了一股气场，这样的气场之中充斥着浓烈的杀气。

　　“上！”瞬间傲寒感到一阵疯狂的气息从自己的身边滑过，顿时台上的十个人也是猛的朝那个名叫阴月的人疯狂的攻击，傲寒目不转睛的看着眼前的这个人，心中有着莫名的悸动，这样的悸动让傲寒的身影瞬间出现在了台上，猛的几拳将围攻阴月的十几人震开，而阴月此时已经和阳日二人更加的疯狂的对攻着，不断翻起的地上的土石，傲寒几乎是不敢相信这样的攻击造成的危害有如此的大。

　　“伏魔三式！”傲寒大喝，在阴月被一阵银白色的光芒直接的震开的一瞬间，傲寒顿时一剑劈下，对这样突如其来的攻击，阳日也是本能的躲开，顿时在傲寒的面前出现了一个足足有三十丈之长的剑槽。

　　轰轰……傲寒的身影又一次瞬间出现在阳日面前，嘭嘭两声，傲寒瞬间向眼前的阳日猛的挥出两拳，阳日那里是那样的不堪一击，直接的瞬间转身双手紧握，猛的向傲寒砸来。

　　噗噗……傲寒直接的被震开，重重的砸在地上，几大口血吐出，傲寒趴在那里，又是一口血吐出来，傲寒此时看着眼前的阳日根本就不把自己放在眼里，的确在阳日的眼里突然间出现的傲寒只不过是一个根本就没有任何的分量的人，一瞬间傲寒的出现随让他感到很是愤怒，但是阳日根本就不把他放在眼里。

　　阳日是一个浑身银白色衣服的老头，尖下巴，干瘦的身体顿时发出一阵有些刺目的银白色的光芒，傲寒的身体几乎是一瞬间感到了一阵刺痛，此时整个台上结界之类充斥着一种银白色的光芒，傲寒站在那里几乎是看不见任何的事物，但是傲寒的神识可以探出发现此时的阴月躺在那里，接连的几大口血，浑身也是散发出一阵淡淡的黑色的雾气，但是很快就被那股银白的气息吞噬了。

　　“哈哈，哈哈……”这样的一声几乎是从虚空之中传过来的，傲寒几乎是一瞬间感受到一阵压抑，顿时又是一口血吐出来。此时的傲寒几乎是站都站不起来，傲寒的心中想着，这个阴月一看就有着一种神秘的感觉，傲寒原本就是怀着一种对阴月的好奇，和他想和阴月组成一个团队，这样傲寒才能达到自己的目标。

　　傲寒浑身顿时爆发出一阵金黄色的光芒，在傲寒身体周围也是充满了一层层的黑雾，猛的将傲寒的身体抬升，直到结界的最高处，此时的阳日根本就内有在意傲寒的变化，在他的心里一个玄体的修体者在他的心里根本就是一个弱者，可是结下来发生的事让他一辈子也难以忘记，傲寒此时站在空中，身体之中有着一股力量在不断的冲破傲寒的身体，傲寒那里知道这样的一股力量便是改变他的肉体的真正的开始。

　　那银白色的光芒不断的向着傲寒而去，并且在一瞬间在奥哈的丹田处汇集，这样的一整套的动作根本就没有经过傲寒的大脑，可是傲寒对这样的一切又是十分的熟悉，几乎是让傲寒瞬间就感受到了一阵浑厚的力量迅速的充满身体。

　　噗噗，噗噗……四周的光芒完全的汇聚在傲寒的身体之中，此时站在不远处的阳日瞬间的惊愕了，眼前的这个小子竟然能将自己释放出来的力量完全的吸附，这个小子难道是一个隐世的高手。

　　阴月此时感受到了攻击自己神魂的力量瞬间的减少，也是瞬间的一惊，顾不得自己的力量的损耗顿时站在虚空之中，结界在一瞬间膨胀，将四周的力量瞬间的汇聚在傲寒的身边，傲寒看着无数的光满洞穿自己的身体，一瞬间感到自己的身体就像被无数道力量直接的洞穿剩下的只是一些连自己也不知道的血红色的金色光点，傲寒当然不知道这些金色的光点便是金龙当初留在傲寒身体之中，为的就是这样的一天控制住傲寒的异变。

　　没有想到这一天傲寒真的达到了，而且比金龙预计的要早一百年，那些感觉都是真实的，只是傲寒不敢相信罢了，因为小寒知道自己便是真正的傲寒，傲寒的思维本来就已经移植到了小寒的意识海中，而且傲寒发现自己一瞬间变得有些连自己都有些不可思议，此时的傲寒看着眼前的二人，虽然他们二人的力量是多么的强大，可是此时的傲寒想到的第一件事便是将二人吞噬。

　　“哈哈，阳日阴月，这么好的亡魂，公子交给我了，我要将他们修炼成分身，让自己更加的强大。”傲寒的脑海里顿时出现这样的一句话，傲寒站在那里瞬间没有任何的言语，只是看着眼前的二人。傲寒此时已经陷入一个疯狂的状态，虽然傲寒一直在慢慢的控制着自己，可是这样的一种力量让傲寒一瞬间感受到的是一种恐怖，因为傲寒发现自己产生了修炼之中的心魔，现在小灵没有在自己的身边，由于刚才小寒吸收了太多的力量，一时间傲寒几乎是不能消化这些力量，这样的强大的力量直接的将傲寒的修为直接的提升了几个阶，现在的傲寒已经是玄体五阶了，就连剑气也是大涨，直接的跨入了剑归的修炼之中，但是傲寒知道这样的修炼让他对自己身体的了解和对剑的了解都不够，导致了这一切都是很是不稳，几乎很快的就会诞生出心魔。

　　“小子，敢当老子办事，老子直接的拨了你！”此话一出，站在一旁深黑色的面孔顿时显出了一阵担心，不知道是为什么，阴月手中的深灰色的大镰刀瞬间出手，这样的仙器在阴月的手中更加的威力，可是面对的是阳日是他一生的死对头。

　　嘡，嘡，砰砰……

　　就在阴月手中的仙器出手的一瞬间，阳日似乎早有准备似的，手中一件同等级的一个深黑色的圆环形仙器猛的挥出，直接的和阴月的大镰刀撞在一起，顿时在结界之中又是一阵轰隆隆的爆炸声。

　　傲寒此时依旧站在那里，仙器的相撞震荡没有对他造成任何的影响一般，傲寒静静的看着眼的这个二人，眼里猛的闪过一丝杀机，傲寒本来想着和阴月组对，可是此时在魔魂的请求下，傲寒决定利用魔魂的力量吸收二人的神魂，让魔魂将二人的亡魂修炼成分身，以此来增长自己的实力。

　　“阴月，现在我不想和你争了，你难道感受不到，这个小子有着一股强大的力量吗？”阳日的话顿时在阴月的脑海里闪出，一时间阴月浑身一震，这个时候的阴月同样感受到了这样的力量，只是阴月想着开始那个小子既然出手帮助自己了，肯定此时也是对自己没有坏处的，谁知道这一切都不是他们想象的那样。


第一百二十四章 阴月阳日

　　傲寒此时看着眼前刚刚交锋的二人，嘴角露出一阵阴冷的笑，这样的笑本来是不属于傲寒的，可是在傲寒的身体之中有着太多的邪恶的亡魂，傲寒的身影一闪，一拳猛的砸在阳日的身上，阳日几乎是还没有反应过来就已经被狠狠的击中了，此时的傲寒那一拳中蕴含着魔魂的力量，力量早已超过了傲寒本身的力量的数倍。

　　“这个小子还是不是人呀！”华生看着眼前的傲寒，他几乎是不敢相信眼前的那个拥有恐怖实力的人是和自己在一起的傲寒，华灭也是惊讶眼前所看到的一切，这样的人还是开始和自己开开心心，和和气气说话的那个傲寒吗？

　　“这个小子是那里的人，怎么之前从来没有听说过这号人。”

　　……

　　结界外议论声一片，谁也不知到傲寒是真正从哪里来的，傲寒似乎是一瞬间出现在他们面前的，傲寒此时站在空中看着被自己一拳震飞的阳日，满脸凝重，傲寒知道眼前的这两个人都是很强大的，要将二人斩杀还是有很大的危险的，所以此时的傲寒想的是一个一个来对付，傲寒至始至终都没有看阴月一眼，但是傲寒的神识一直没有离开阴月，只要阴月一动，傲寒便会立刻的闪开，在这样的较量之中，傲寒知道没有任何的情面，也没有任何的真正的感情，有的只是一种利用和被利用的关系。

　　“阴月，你在搞什么，开始怎么不出手！”阴月的脸色一沉，傲寒对阳日发动了几次攻击，可是一直没有对阴月动手，阴月站在那里一直在犹豫，因为阴月发现傲寒没有向他动手就说明自己开始的猜测是正确的，就算不是，等这样二人之中有一人胜出的时候，另一方也是成不了威胁了，所以一瞬间阴月一阵冷笑站在那里看着眼前的二人大战，没有出手，这不知是傲寒的第几次攻击，虽然每次都没有对阳日造成伤害，但是傲寒知道阳日的心中已经开始担心了。

　　阳日狠狠的看了阴月一眼，顿时暴涨气势，身体之中散出一阵恐怖的白光，这样的白光一瞬间将傲寒的视线模糊，傲寒几乎是看不见任何的东西，只是依靠着神识探出此时阳日的方向，但是傲寒此时知道自己已经中招了。

　　嘭嘭……

　　傲寒直接的被阳日的一拳砸在胸口，顿时飞身出去，顿时傲寒感到了一阵恐怖，这样的力量几乎是让傲寒感受到了身体快要崩溃了一般，直接的退到了三十丈以外的地方，但是此时的阳日的力量还在不断的膨胀，此时的小寒便派上用场了，顿时在傲寒的丹田处顿时出现一个类似漩涡状的圆盘，一瞬间那白光一时间都直接的向傲寒的丹田处而去。

　　看到这样的一幕站在那里阴月顿时惊住了，阴月暗暗的惊讶，这个小子竟然能够将强大的力量直接的吞噬，这样的力量真的才是一个玄体修为吗。

　　什么，一瞬间阳日立刻收住了自己的力量，然后退开几丈，看着眼前的傲寒一瞬间感到一阵畏惧，这样恐怖的力量，这样恐怖的速度，阳日一瞬间惊愕的表情，让结界外的很多人都是惊讶了，本来还有很多跃跃欲试的积极分子都是安定了自己的心，因为连阴月阳日都怕的力量岂是一般人能够承受的住的。

　　轰轰，阳日顿时祭出一杆深黑色的长枪，猛的向傲寒刺来，简单的挑刺傲寒知道其中的力量很是吓人，顿时也是大喝一声，将伏魔祭出，那柄比自己身体还要大的剑此时在傲寒的手中狂乱的挥舞着，无数的剑气顿时爆出，将阳日的防御罩一点点的破坏着，而傲寒站在那里，浑身都是鲜红的血液，一串接着一串的流出来，傲寒的身体也是在枪的进攻之中快速的躲闪。

　　傲寒大喝一声，伏魔四式顿时出手，虽然此时的傲寒在喘息但是傲寒此时就似发了疯一般，根本不顾惜自己的身体，顿时涌出力道，消失在了原地，这样的一剑一出手，结界几乎都是震荡了一下，几乎就要快破裂了。

　　嘭嘭，傲寒一瞬间已经站在了阳日的面前，此时的阳日已经是累的有些虚脱了，打口的喘着粗气，刚才的那一剑将傲寒的力量消耗得太多，丹田之中那乳白色的光芒顿时流遍全身，一时间傲寒已经一拳砸在了阳日的身上。

　　噗噗，噗噗……

　　几大口血直接的喷出，阳日第一次感受到了失败，口中一阵血腥味证明了这一切都是真实的，而并非虚假，站在一旁看的阴月瞬间也是一惊，明明就已经看到了傲寒的力量耗尽，而此时表现出的是一种永恒的力量一般，这让阴月一阵不安。

　　站在那里的傲吐了一口气，在傲寒的认为，阳日已经没有了威胁，但是傲寒的这个想法在他攻击阴月的一瞬间就否认了。

　　嘭，又是一声巨响，阴月的身体也是一瞬间消失在了原地，傲寒站在那里，嘴角上扬，傲寒的此时开感受到了一阵强者的感觉，能够轻易的掌握别人的生死大权，阴月站起来身影瞬间消失在了原地。

　　轰轰，傲寒还么有来得及反应就是一拳直接的打在直接的头顶，直接的将傲寒一拳轰出。狠狠的砸在地上，溅起大片的土石。

　　傲寒不觉一惊，在傲寒的心里没有想到阴月的速度如此的快，傲寒顿时运足体劲，达到失重的傲寒速度是远远比自己直接的用体劲要快的多，一瞬间傲寒的身影也是直接的出现在了阴月的身边，猛的就是一拳，可是就这样的一拳在靠近阴月的一瞬间，一阵深黑色的力量将傲寒直接的包裹住。

　　什么，亡魂。

　　阴月顿时一惊。傲寒看着周围的坏境，能够感觉的只是一阵舒畅，因为此时的亡魂正好修补一下自己受损的身体，和已经消耗了的体劲，你此时正张着大口将所有的亡魂都直接的吸进伏魔之中。

　　“这……”阳日几乎是一阵惊呼。这些亡魂不知道是他多少年积淀出来的，阳日从来都不用的，可是今天已经到了生死边缘了，这一切让傲寒顿时感受到了惊讶，其实对于魔魂吸附亡魂，小寒吸收力量，傲寒已经不惊讶了，可是傲寒一直很是好奇，魔魂既然手中有着那么多的亡魂为什么感觉很是散乱，也没有提高，这样不但阻碍了魔魂的修炼而且将大量的弱的亡魂和强的亡魂都堆积在一起的话，这样其实对亡魂的力量的壮大都是用影响的，所以傲寒将这些想法直接的告诉了魔魂，魔魂也是瞬间的做出了粗部的调整。

　　在魔魂的手下的亡魂此时已经壮大了足足的三十万，此时的魔魂按照魔魂的力量分为了一等亡魂，二等亡魂，三等亡魂。

　　轰轰，那些亡魂都直接的被魔魂的力量吸收到了伏魔之中进行炼化，此时的傲寒以变得更加的爱杀戮了，此时的双眼几乎是充满了杀机，一股股的红色的光芒顿时从傲寒的眼里暴射出来，面容看上去很是恐怖。

　　“阴月，现在开始攻击了！”阳日看着眼前的阴月，此时的二人正是才达成一条路，就是战胜眼前的傲寒，可是要战胜傲寒是一件非常难的事情，这个时候结界之外的人到嗾使将呼吸压的很低，生怕一场宏大的战事，自己没有看到细节。

　　傲寒看着眼前的二人，此时的阴月对着阳日打了眼色，阳日瞬间的闪开，身体猛的向此时的傲寒攻击而去。


第一百二十五章 更加的恐怖

　　傲寒的身体顿时被撞飞足足五十多丈，傲寒的双手将此时对着自己攻击而来的阳日紧紧的抓住，面对此时阳日的身体，傲寒顿时感到了一阵灼热，傲寒并没有放手，而是猛的一拳狠狠的朝阳日砸去，阳日感受到了一阵恐怖的力量在不断的靠近自己，可是这样的力量在阳日的眼里虽然算不上致命，但是这样近的距离让此时的阳日不得不避开。

　　轰轰，傲寒的手还没有轰下已经被一股强势的力量又一次震退几十丈，直接的被轰到了结界的边缘，傲寒狠狠的砸在地上，几大口血直接的吐出，身上顿时出现一个深深的乌黑的口子。

　　剧毒，傲寒虽然此时已经中毒了，但是傲寒并不把这点伤放在眼里，傲寒大喝一声，此时的魔魂瞬间将傲寒整个身体包裹着，那原本已经枯竭的身体此时又一次站起来，这一次傲寒将小寒的力量完全的压在自己的身上，原本就似乎承受不起的身体此时超负荷的运行，身体便已经有多处开始裂开伤口，血水汨汨的流出。

　　阳日站在那里看着眼前的傲寒，浑身一惊，好恐怖，眼前的这个人简直不再是人简直是一个从地狱刚出来得魔鬼，那浑身都是被深黑包裹着的，只留下一双射出两道红光的眼睛，这样的傲寒瞬间将现场所有的人都惊住了，就连华生和华灭二人也是瞬间露出惊恐的表情。

　　“哼哼……”傲寒的笑声之中夹着浓浓的杀气，此时的傲寒已经将力量完全的集中在自己的身上，只是由于身体承受不了，所以此时的傲寒才将力量稍稍的压制住，以来保护自己那脆弱的肉体。在此时傲寒疯狂的力量面前，这样的肉体显得便是那么的脆弱。

　　嘭……傲寒顿时一拳对着阳日挥去，此时面对二人的同时进攻傲寒的心中有些担心，可是傲寒知道要将这样的局面扭转，最好的方法便是先倾力斩杀一人。

　　傲寒那一双泛血的眼神直接的射向阳日，身体顿时朝阳日攻去，这样的一拳已经比开始的那一拳的力量要快上很多，强上很多。阳日身体僵硬的一倾，这样的一拳已经狠狠的砸在了阳日的身上，而顿时傲寒猛的一转身，同样一拳挥出，短短的一秒的时间傲寒已经连续挥出了两拳。

　　阴月面对傲寒的这样的一次攻击，顿时惊住了，傲寒那爆出魔魂亡魂的力量直接的将眼前的阴月震开了数丈之远，阴月虽然没有受伤但是傲寒随便的一击却是直接的带出了魔魂的亡魂，直接的攻击到了阴月的神魂，此时的阴月站在那里，几大口血吐出，浑身无力的站在那里，大口的喘着粗气。

　　阳日被这样的一击之后直接的被狠狠的砸在地上了，溅起一阵土石，砰砰之声直接的将整个结界充满。阳日不敢相信一个才有玄体的小子竟然能够给自己造成这样大的威胁，这样的威胁几乎是致命的。

　　喝……

　　阳日大喝一声，顿时祭出一把偌大的淡紫色的斧头，这可是阳日最后的武器了，阳日看着盘腿坐在那里的阴月，身影一闪，站在了阴月的面前，一颗深红色的丹药直接的弹进阴月的嘴里，阴月一瞬间感到一阵暖意直接的将自己的神魂滋润，一瞬间神魂恢复了，慢慢的睁开眼睛，愤怒的看着眼前的傲寒，这个时候的阴月的眼里陡然射出两股杀气。

　　阳日看到眼前的阴月顿时也是精神大振，这样一来的攻击才有胜算。这个时候的傲寒有些担心了，没有想到眼前的二人竟然能够联合起来，这样一来自己陷入了两面围攻的地步，胜算大大的减少，傲寒站在那里，依旧是那样的恐怖。因为傲寒知道眼前的二人自己一定要斩杀，这样的意识直接来源于傲寒，魔魂此时顿时更加的爆出气势，傲寒稍稍的收敛了气势，这样下去，身体实在是受不了，看来要速战速决，不然这样下去身体迟早会受不了的。

　　阴月看着眼前的傲寒，噗的一口精血直接的吐在自己的那柄深黑色的大连刀上，顿时那柄大镰刀瞬间泛出一阵更加浓郁的黑光。傲寒看着眼前的阴月瞬间一阵愤怒。

　　“看来我是要改变斩杀你们的秩序了！”说完顿时也是祭出伏魔，此时的傲寒的力量至少在神体级别了，可是这一切都是建立在魔魂和小寒的力量之上的，傲寒真正的力量不过一个剑归，玄体的双修者。

　　“伏魔四式”没有多余的言语，直接的将力量发挥到极致，面对这样的一剑眼前的二人几乎是没有任何的抵抗的能力，魔魂瞬间随着剑气直接的放出数十万的亡魂，整个剑气直接的被一股深黑色的光芒包裹着直接的朝二人压过去。

　　轰轰轰……

　　二人也是瞬间挥出自己的超强一击直接的迎上去，毕竟是高手，那一股深黑色的力量，和一股紫色的力量直接的相撞，结界瞬间震荡开来，傲寒几乎是没有任何的犹豫，又是一剑补上。

　　砰砰……

　　这一次二人没有挡得住，直接的震出了结界之外，结界瞬间破碎开来，此时的傲寒几乎是忘记这是在魔州大会上，身体也是瞬间跃出结界直接的一手将阴月抓起，阴月几大口血吐出，他此时几乎是没有任何的反抗的能力了，傲寒此时没有顾忌到任何的人，直接的抓起二人身影一闪，消失在了化成。

　　几日之后，一座大山之中，大山之中随时传来一声声兽鸣般的叫声，这样的声音之中夹着一股狂乱之气，这样的声音仿佛是从地狱传来的一般，十分的恐怖的气息。

　　其实这不是兽鸣，而是阴月和阳日的惨叫，什么叫做恐怖，恐怕只有此时的二人才深深的体会到。

　　被数万的亡魂直接的啃食自己的肉身和灵魂，这样的一种痛楚直接的让一向狂傲的二人，跪在傲寒的面前请求痛快一死，可是这样的一个结果之中是二人连一心求死的力量都没有，虽然拥有者强大的力量，可是在魔魂强大的亡魂直接的攻击之下还是没有还手之力的。

　　“交出你们的魂血！”傲寒一声暴喝，二人瞬间一惊，这样的一个小辈竟然，可是还不等他们的思想一偏，已经被魔魂直接的抓起来，双目顿时射出两股红光。

　　“无知，公子看的你们的贱命，是你们的福气，你们竟然……”说着一用力，二人直接的哇哇大叫，生命垂于一线。

　　“放开他们吧，我在给你们一个机会，在我转身之前，回答我！！”傲寒站在那里，慢慢的转过身，在傲寒的心里认为眼前的二人的力量虽然没有魔魂强大，但是比起自己强大的多，这样的人要是为自己所用倒好，要是不能直接杀之，让魔魂练成亡魂首领，更加的强大自己。

　　“主人！我交……”阳日瞬间咬着牙，一滴深红色泛着淡淡的金色的光芒的血液直接的射出他的体内，朝傲寒飞过来，傲寒淡淡的一笑，顿时接住，吞噬，阴月也是一样的交出了魂血。傲寒感受到了意识海中的二人的魂血，心中一阵激动，淡淡的看着魔魂。

　　“谢谢主人！”曾今高高在上的二人，此时也是完全的趴在那里，诚服在傲寒的脚下。

　　“起来吧，这是练级丹，是我送给你们的礼物，好好利用争取提升一级修为。”傲寒的话中带着一丝柔和，但是在二人的耳边犹如命令一般，阴月阳日心中一阵激动夹着一阵恐惧，激动的是像练级丹这样的恐怖的修炼的丹药，竟然随手就可以拿出两颗，眼前的这个人的身份之恐怖，练级丹可以直接将二人提升一个级的修为。


第一百二十六章 魔域森里

　　阳日是一个修体者，现在是一个魔体巅峰的修为者，而阴月是一个修魂者，现在也是一个魂王的修为，现在有了这个练级丹，直接的可以将二人直接的提升到幽体，魂皇的修为，这让二人心中一阵激动。但是一想到魔魂那样恐怖的力量竟然叫眼前的这个人，也即是他们现在的主人公子，那么这个人有多恐怖，不是他们二人可以知道的，而且从此之后都没有了自由，这让二人很是不爽。

　　其实他们二人现在的想法是多么的可笑，其实在之后的几万年里，二人才知道自己之前的想想法是多么的可笑，当然这都是后话了。

　　“主人，现在你准备去哪里？”阳日挤出一个微笑说到。

　　“现在准备进入魔域森林！”傲寒的话很淡，就如进入魔域森里是一件很是简单的事一般。

　　“不可，主人，现在还不能，魔域森林有着一个万古的结界，这个结界百年才开一次，而且每次只开一个时辰，所以这就是魔州大会每一百年举行一次的原因，据我所知，结界开启之日在一过月之后的今天。”阴月将自己所知道完全的说出，生怕惹得傲寒不高兴，毕竟二人的命都掌握在傲寒的手中。

　　“额，这样的话，现在开始修炼一个月之后在进入魔域森里之中！”傲寒的话简洁明了。

　　“可是……”傲寒看着欲说话的阴月一眼，阴月顿时停住了。

　　“进来吧！”顿时傲寒直接的将二人装进戒指之中，圣塔的灰白光芒让二人直接的惊住了，这里的灵气之丰厚，这期间，傲寒又将阳日和阴月交出的仙石直接的布置在圣塔的二层，此时这里的灵气直接的比外界充裕有百倍之余，这让二人对傲寒有进一步的诚服了。很快二人在第一层陷入了修炼之中，而傲寒一个人在第二层进入了修炼，由于修为的不稳固，让傲寒的心魔产生，而且那浑身都是伤口的身体也要恢复，借助这里充足的灵气，傲寒一边恢复着自己的身体一边稳固着修为。

　　一个月后，在一片茂密的森林之中，一个白衣男子猛的睁开眼睛，在他的身后站着两个中南男子，一个高大魁梧，一个干瘦如柴，但是在他的手中有着一个和他的身体明显不符的深黑色的巨大的镰刀。二人的气势瞬间爆出，一个是幽体三阶，一个是魂皇二阶，站在前面的白衣男子淡淡的一笑，看似对二人的修炼很是满意，虽然只是提升了四阶，但是这样的成绩已经让白衣男子很是满意了。

　　这三人正是傲寒，阴月和阳日。一个月过去了，三人均是大有提升，傲寒已经进入了剑归五阶的修炼之中，这一个月傲寒主要是将修为进一步的稳定，之前由于修炼进阶过快，导致了心魔的产生，这一个月里，傲寒一直在灵气是外界百倍的圣塔第二层修炼者，不断修为完全的稳固，而且傲寒知道自己的肉体进一步的强大了，肉体的修炼傲寒还是没有懈怠，现在的傲寒已经是铜皮的境界，傲寒单自信的一笑，身体的骨头发出一阵噼里啪啦的声音，傲寒知道自己离断骨之境不远了。

　　傲寒淡淡的一下，身体顿时消失在了原地，傲寒嘴角一笑，自己的速度又一次提升了，傲寒浑身的体劲疯涌，傲寒知道离地之功已经被自己开启了门，过不了多久自己将会有进一步的提升了。

　　阴月和阳日此时满脸的惊讶，因为此时的傲寒的速度让他们二人惊讶，原本二人就对傲寒充满了疑惑，看着眼前的傲寒的速度和这一个月的强大，二十瞬间惊讶了，这样的人占据了自己的魂血，自己一直跟着这个小辈到底是福是祸。

　　“呵呵，你们想背叛我！”傲寒的身体顿时停住了，看着眼前的二人，傲寒的眼里瞬间被群爆出一股杀气。

　　“主人，没有，我们怎么敢！”阳日连忙解释，并顿时跪下，此时的阴月也是瞬间的跪下了。

　　“看到你们二人能够和睦相处，我很高兴，只要你们呆在我的身边，我不会亏待你们的，你们想要的我都会为你们置办，不需要担心，要是被我知道你们谁要背叛我，我直接秒杀你们！”说到最后几个字的时候，顿时爆出一阵不可侵犯的杀气。

　　“主人！”二人连忙将头埋得老低，在圣堂之中已经见识到了傲寒的恐怖，其实让他们恐怖的不是傲寒而是魔魂，就算不是傲寒，魔魂几乎是可以将他们二人斩杀。在傲寒的圣塔之中让他们一个月提升了四阶，这样的成绩是他们想也不敢想的，对于一个见面礼是练级丹的主人，一个能让自己在一个月里瞬间提升四阶的修炼之地，这样的主人他们不敢在挑剔了。

　　“好，你们以后就和魔魂一样叫我公子吧！走，现在去魔域森林。”傲寒顿时恢复了笑意，二人也是将那张紧绷的弦松开跟上了傲寒的步伐。

　　“主……公子，现在进入魔域森林吗？要进魔域森林必须从修魔宗的后山禁地进入，那里神秘不可测，还是……”阴月顿时说出，毕竟他进入过魔域森林一次。

　　“阴月，你进入过，是不是？”傲寒转过头看着阴月问道。

　　“是的，公子，但是当时是修魔宗长老的带领下进入的。当时我们直接被他装进一个虚无的空间之中，等我们出来的时候就已经进入了魔域森林了。对了，公子，你进入魔域森林是为了天财地宝吗？”阴月虽然畏惧傲寒发火，但是还是问了吗，因为进入魔域森林并非儿戏。

　　“不是，其实……”傲寒直接将焚雅的事告诉了二人，还有魔域森林之中那个魔魂所说的地方都告诉了二人，但是对于自己是简体尊者和在丹霞山的一些事情，傲寒却是没有说，因为那都是属于他一个人的秘密。

　　“额，公子，一定会找到的，要进入魔域森林还有一个办法，……”随着阴月将自己的想到的办法给傲寒说了说，傲寒顿时一喜，因为这个方法很是适应，傲寒淡淡的一笑。几人的身影消失在了原地。

　　修魔宗，这一日特别的安静，凌晨的风还夹着一阵的寒意，傲寒的身影顿时出现在了修魔宗的宗门外。

　　“公子，这里进入然后在一个深红色的屋子面前就可以了！”傲寒淡淡一笑，顿时出现在了宗门之内，傲寒站在屋顶之上，此时的傲寒顿时感受到了一股气息将自己笼罩，好恐怖，一瞬间傲寒的身影消失，这一次傲寒将自己的气息完全的隐匿起来。

　　就这里了，傲寒站在那里，能够感觉出，在这个屋子里有着十几个正在修炼的弟子。傲寒一脸的凝重，然后在傲寒的头顶一个淡淡的黑影冒出，此人和阴月长相一样，只不过此时只是一个虚影，为了阴月的安全，傲寒直接的在阴月的身边笼罩了数百个亡魂。

　　“公子，赶快离开，等候阴月的消息。有人来了！”傲寒顿时一闪，消失在了原地。阴月也是瞬间消失在了原地，此时的阴月直接的进入了这个修炼的十几个人的房间，因为阴月知道每一次进入魔域暗林的就是这里面的十几人，阴月此时是何其的强大，阴月淡淡的一笑，顿时钻入到了一个正在修炼的修魔宗弟子的身体之中。

　　这个弟子满脸都被汗水爬满，此时这个弟子一皱眉，嘴角有着一股血顿时流出。睁开眼睛，嘴角一阵冷笑，此时的阴月已经成功的占据了这个弟子的身体，从这个弟子的神魂之中，阴月知道这个弟子叫做凌子虚。


第一百二十七章 那里逃！

　　傲寒此时被一阵恐怖的气息笼罩着，这股来自修魔宗深处的气息足足达到了魂皇五阶的修为，傲寒身体劲疯狂的涌动着，傲寒的更是疯狂的奔逃着，毕竟这里是修魔宗，这里的高手太多，自己在很多的人眼里不过是蝼蚁而已，所以傲寒只有逃开。

　　“小子，那里走！”嘭的一声，傲寒直接的被这样的一声惊住，同时一股强大的力量直接的将他直接的打落。原本傲寒在空中直接的奔走，此时被这样的一股力直接的击落，傲寒站在那里，并没有在走，这个地方已经离开修魔宗了，在修魔宗外面的一片大山之中，大山之中的傲寒并不在畏惧什么了，开始一直将气势爆出奔走就是为了给阴月留足时间，傲寒想此时应该差不多了，顿时将气势收敛了些。

　　呼呼呼呼……

　　一阵风声，这一天的凌晨瞬间也是弥漫着一阵杀气。傲寒站在那里看着眼前的虚空顿时出现了两人，一个紫衣老者，一个中年男子。这二人正是修魔宗的两个魔王级别的弟子，玄空和紫髯。

　　正如傲寒看到的那个身着紫衣的老者就是紫髯，而那个中年男子便是玄空。傲寒神识扫过，二人均是魔体四阶的高手，在傲寒的眼里魔体已经是高手了，毕竟自己才有玄体五阶，虽然如此但是面对这样的对手，傲寒还是战意盎然的，因为就算是魔体修为的，傲寒也有信心将其斩杀。

　　“小子，你为何要私闯修魔宗！”玄空的声音顿时爆出，看着眼前的傲寒，也是有种淡淡的不安，这个小子竟然隐藏了修为，自己浑然看不透，傲寒此时将气息完全的收敛，在一旁的二人根本看不出傲寒的修为。

　　“修魔宗，呵呵。”傲寒淡淡的笑了，因为杀死焚雅之中也有修魔宗的在场，反正一直积压的气愤找不到地方撒，这两个小子来了正好。就先斩了你们两个，以后等强大了，定然会上修魔宗找个说法。

　　“小子，老子可是没有耐心的，信不信老子……”紫髯寒没有说完，顿时就被一拳打中，落下了地，此时的紫髯满眼的怒气，眼前的这个小子竟然偷袭自己，是可忍孰不可忍，紫髯立马爆出气势，浑身的紫衣瞬间膨胀起来，一瞬间一拳就挥向了傲寒，傲寒几乎是没有任何的要躲开之意，站子那里，体劲疯涌全身，傲寒握紧拳头，那拳头上的青筋几乎是清晰可见显出一阵阵的淡红色的光芒。

　　轰轰……两拳相碰，此时的玄空站在那里，没有出手，他在看眼前的这个小子，到底是什么来路的，竟然敢这样的猖狂。噗噗，傲寒和紫髯都是被震退几步，口中一口鲜血吐出，傲寒站在那里看着眼前的紫髯，双眼陡然射出一股杀气，凌厉的杀气直接的刺痛了紫髯的眼睛。紫髯那里受得了这样赤裸裸的挑战。顿时又一次攻击上去，紫髯浑身爆出一阵紫光，让傲寒感觉有些怪异，这是为什么，但是当傲寒知道了原因之后很是大惊。

　　嘭，傲寒直接的被一脚踢飞出去，足足震飞了三四十丈，傲寒站起来看着眼前的二人，开始的那一脚是悬空的，悬空这一脚让傲寒吃了苦头，傲寒并不生气，嘴角一抹微笑，顿时在傲寒的身边又出现一个人，这个人高大威猛，扛着一把巨剑，傲寒照着自己心中的样子给阳日换了一身装备，这把剑正是伏魔，阳日虽然对自己的这身打扮很是认可，可是这伏魔足足有两千多斤，阳日不免有些佩服傲寒是个天才，怪人。

　　这个男子一出来，二人同时大惊，傲寒站在哪里，没有任何的考虑直接的一拳向紫髯轰去，对于悬空直接的交给了修为已经幽体的阳日，阳日对着傲寒淡淡的一笑，表示此战毫无压力。

　　傲寒身体猛地射出去的一瞬间，阳日就是猛的一剑劈下，玄空基本是在躲与吐血之中来来去去。而与傲寒大战的紫髯由于和傲寒的实力相差不大，所以二人一拳一回，傲寒还略显下风。

　　一声闷响，紫髯一拳击中了傲寒的胸口，胸口的震荡让傲寒直接的倒飞数丈，站起来就是一口血吐出，此时的傲寒并没有任何的畏惧，反而满脸的笑意，这样的打斗的乐趣让傲寒进一步充满了对力量的渴望。

　　“再来！”傲寒一抹嘴角的血液，浑身的力量又一次开启，将自己隐藏的修为完全的爆发出来，玄体五阶，傲寒浑身散发出一阵淡淡的红光，这样的红色的光芒让傲寒的战意更加的猛烈。

　　砰砰砰砰，砰砰砰砰……

　　傲寒与紫髯已经交锋无数拳了，这一次傲寒那一拳又一拳重重的落在紫髯的身上，紫髯也是有着数拳落在傲寒的身上，可是紫髯没有傲寒那么强健的肉体，所以几番交拳下来已经是累的粗气连连，嘴里汩汩的血水流出，显然开始不顾身体的疯狂攻击伤到了紫髯的五脏六腑。傲寒站在那里长长的呼出一口气，还是压制不住胸口的血气翻涌，一口血哇的吐出来。

　　“小辈，老子让你看看什么是魔体的水平。”紫髯胡乱的吞了几颗丹药顿时身体一阵深紫色的光芒，顿时身体巨型的膨胀，那衣服竟然没有破开而是随着肉体的变化而变化。

　　吼吼……傲寒不禁惊讶眼前出现的紫髯，竟然瞬间变成了一个足足有三四丈高的巨人，而且在额头上还有着一个尖尖的角，虽然只有一个，傲寒看得出，那个角非常的非常的锋利，一瞬间傲寒站在那里，身体退后了几步。

　　由于阳日担心傲寒，此时也是没有注意被玄空放出一个深黑色的仙器直接的将阳日困在了这个仙器之中，此时的阳日被装进了一个深黑色的空间，阳日站在里面，四处都是冰寒之气的侵袭，幸亏阳日是一个体修者，不然在这样的环境下肯定受不了这样的气息压迫身体。

　　傲寒站在那里看着眼前的三四丈高的巨人心中虽有一丝的忌惮，但是并没有太多的犹豫和顾虑，直接的一拳轰去，此时由于阳日将伏魔拿着被玄空的仙器困住，所以此时的傲寒用不出伏魔，但是傲寒丝毫没有退缩的意思。

　　嘭，傲寒直接的被震出百丈之外，身体几乎瞬间崩溃了一般，傲寒没有能想到这个浑身紫色的巨人会有超过之前那么大的力量，这样的一拳足足是一个幽体强者挥出的一拳，傲寒趴在地上，嘴里一口接着一口的血要溢出，傲寒强忍着喉咙处的腥味直接的将这一股股的血咽下，站起来，傲寒又一次暴涨，身上顿时呈现出一片血红，整个身体都是血红的颜色，在傲寒的周围还围绕着一阵阵的黑云，傲寒的身体之外一道淡淡银白色的防御罩将傲寒团团围住，那层层的亡魂黑云也是将傲寒围住，傲寒站在中间浑身泛着淡淡的红光。

　　轰轰……傲寒用力的一蹬，地面顿时裂开了一个长长的口子，而此时的傲寒猛的一拳又一次的向紫髯挥去，紫髯稍稍一愣，没有思考什么就是一拳迎上去，在他的心里根本就没有把此时的傲寒放在眼里尽管傲寒此时的变化引起了他的惊讶，可是一向高傲的他从不把人放在眼里，加之自己有着这件紫色盔甲保护就是幽体巅峰的强者，都可以过上几招，看着眼前的傲寒，紫髯顿时嘴角抹过一丝的笑意。


第一百二十八章 紫蝠仙衣

　　傲寒并没有因为紫髯的变化而后退，而是猛的直接的攻击上去，这一拳蕴含了傲寒的最强一击，就连魔魂也是直接的爆出疯狂的气势。紫髯那巨大的身体此时将飞来的傲寒拦住，猛的一拳对着傲寒那此时有些渺小的身体轰去。

　　嘭，紫髯没有想到一个玄体修为的小子竟然将自己的攻击无视，而紫髯的那一拳砸向傲寒的时候，傲寒的身体只是稍稍的一倾斜，傲寒那一拳直接的穿过了自己的胸口。一个足足碗大的血洞，一股股的血汨汨的流出，而紫髯那巨大的身体直接的后退了几步。

　　此时的傲寒也是猛的几大口血吐出，因为开始紫髯那样的攻击其实已经伤到了傲寒，只是傲寒开始不顾那样的伤而是选择了更加疯狂不要命的一种攻击方法。

　　“哈哈，小子，看你还可以撑多久！！”

　　紫髯大叫，轰轰一声顿时直接的在傲寒的耳边响起，傲寒还没有反应过来已经被一双恐怖的手直接的击向了地底，嘭，轰轰之声不断的响起，傲寒的身体直接的被这样的力量打进了足足几百丈深。傲寒此时只感觉浑身一阵剧痛传来，这样的剧痛让傲寒几乎是一瞬间失去了知觉，感觉到四周不断有灵气直接的向自己汇聚而来，此时一瞬间傲寒身体之中那疯狂亡魂涌出。

　　嘭，傲寒的身体冲出地面，站在紫髯的面前，紫髯看着眼前的傲寒眼里一阵不屑，这样的弱者原本他就没有放在眼里，此时自己唤出了魔体，傲寒就更加不是自己的对手了。

　　“消失吧！！”紫髯大叫一声，顿时猛地向傲寒几拳挥出，傲寒基本是躲开的，那一道道的深黑色的亡魂瞬间疯狂的溢出，将傲寒包裹住，而此时的紫髯那里管得了着黑色的亡魂，在紫髯的眼里根本就没有认出这紫色的一层层的黑雾是亡魂，而且还是魔魂手下的一等亡魂。

　　噗噗，亡魂瞬间将整个的紫髯围住，和傲寒一样的围住，但是亡魂此时个个张开巨大而又嗜血的口，紫髯惊住了，身体几乎完全的不能动了，与此同时紫髯感受到了自己的亡魂受到了很大的攻击，这样的攻击让紫髯感到了恐惧。

　　“不，不能这样！！”紫髯大吼着，顿时浑身一阵紫色的光芒，身体猛然间缩小了，但是整个身体都被一套紫色的盔甲护住，紫髯的心中大惊，在修魔宗很多年，这样子狼狈还是第一次，因为从来没有一个人将他这样的形态逼出来，傲寒是第一个，也是最后一个。

　　紫髯感受到了这样的神魂的攻击，他知道自己的神魂是远远没有这么多的亡魂的力量强大，自己是无论如何也是挡不住这些亡魂的攻击的，紫髯瞬间大喝一声，那件紫色的皮囊顿时爆出一阵紫色的光芒，周围的亡魂顿时退后了些。

　　站在不远处的玄空顿时大惊，这难道就是传说之中的紫蝠仙衣，傲寒站在那里看着紫髯浑身散发出一阵狂暴的紫色的气势，顿时也是浑身大震。

　　“公子，这是紫蝠仙衣，属于八阶仙器，防御力十分的强大。”魔魂当然不会把一件紫蝠仙衣放在心里，不像玄空那样的吃惊，倒是傲寒一听，八阶的仙器，何等的强大，一时间傲寒的心中生出了一份强烈的占有欲。

　　看到无数的亡魂瞬间退回了傲寒的身边，紫髯也是一阵大笑，站在空中看着眼前傲寒，心中顿生杀念，但是此时的紫髯祭出了一把同样是紫色的长枪，这样一来让站在那里的傲寒心中一紧。

　　“小子。你想死，老子就成全你！”轰轰一声，那杆长枪顿生在紫髯的手中紫光大涨，发出了一阵凌人的气势，直接的朝傲寒刺来，傲寒身体之中的体劲疯涌，顿时在傲寒的面前出现了一道道的防御罩，但是此时这样的防御罩在紫髯的面前几乎是没有任何的作用，紫髯的长枪直接的刺破了傲寒的防御罩，夹着一阵闷雷的响声向傲寒的胸口而来。

　　傲寒退，连退了数百丈之远，可是紫髯紧紧的跟着，那紫色的长枪依旧朝傲寒的胸口而来。

　　喝————

　　傲寒暴喝一声，右手猛的抓住长枪的枪头，枪头的锋利直接的将傲寒的手刺破，与此同时围在傲寒身边的那无数的亡魂也是一时间感受了傲寒受到了威胁，疯狂的向紫髯围去。

　　“小子，你太天真了！”紫髯的话顿时让傲寒大惊，这杆紫色的长枪已经直接的疯狂的向傲寒的胸口而来，傲寒几乎已经能够感受到一阵冰凉的杀气。

　　噗的一声，傲寒的防御罩砰然碎开，这次几百个亡魂顿时被那大涨的紫色的仙器震碎，而那一枪直接的穿过了傲寒的身体，一阵冰凉的感觉直接的蔓延至全身。

　　傲寒看着那张阴笑的脸，顿时一阵恶心顾不得将长枪拔出就是猛的一拳砸在紫髯的身上。嘭，噗，二人同时倒飞开来，傲寒的胸口顿时一个拳头大的洞，血水蔓延而出，夹着一阵淡淡的金点，傲寒淡淡的笑了，没有想到开始的一击此时竟然被还回来了，傲寒的身体一个踉跄，险些没有站稳。

　　傲寒看着眼前只是稍稍受伤的紫髯，吞噬了一颗珍贵的练级丹之后，身体又一次站在了紫髯的对面，随着练级丹的渗入，傲寒发现身体一瞬间轻松多了，不再像之前那么的沉重，并且身体那无数伤口慢慢的愈合着，速度之快，匪夷所思，就连那个在胸口的大洞，此时也是慢慢的愈合着。

　　傲寒站在那里，看着眼前的这个浑身紫色的怪物，此时的紫髯虽然没有之前的三四丈之高，但是那把冰冷的长枪是极其的恐怖的。嘭的一声紫髯又一次开始攻击了，紫髯仗着有紫蝠仙衣护体，在傲寒的攻击之下只是闪避，那把如蛇的长枪不断的向傲寒的身体逼来。

　　轰轰，一阵狂乱的爆炸声响起，之前在玄空那龟壳般的攻击和囚困之下的幽体强者阳日，冲出了那样的攻击利器，并直接的将伏魔重重的砸在了那仙器之上，一阵刺耳的尖锐之声砰然响起。

　　“公子，你没事吧！”感受到了傲寒那粗犷的喘息声，阳日瞬间站在了傲寒的身前，手中那柄恐怖的大剑给紫髯一股无形的压力。傲寒站在阳日的身后，眼里爆出的杀气又一次的增长。

　　“阳日，让开，一人一个公平对决，你不可插手！”在阳日的脑海里瞬间出现这样的一句话。与此同时紫髯的心中已经，幽体强者，竟然是一个玄体强者的手下，在此时就只有一个可能，那便是眼前的这个男子的身份特殊。

　　“……”阳日没有再说话，而是慢慢的双目爆出了十足的杀气直接的扫过紫髯，紫髯浑身一颤，即便是猖狂，也不敢在一个幽体强者面前如此的猖狂，一时间站在不远处的玄空顿时心生退意，幽体强者，如此恐怖。

　　“伏魔三式！！”傲寒身体一躬陡然射出，百丈的距离在一眨眼之间便化为了一丈一般，手中的大剑此时泛出一阵深黑色的，大剑直接的朝紫髯劈下，紫髯刚一定神就感受到了一股强大的气势，顿时旋转手中的长枪，倾力挥出。

　　嘡嘡……伏魔的剑气瞬间爆出，将紫髯那张有些担忧不安的脸直接的映得清清楚楚，傲寒感受到了，哇的一口血吐出，这一剑自己用了九层的力，几乎将浑身的剑劲耗尽，但是似乎并不能劈开那紫色的铠甲。

　　傲寒又是一声大喝，身体瞬间消失，傲寒此时将自己的家底全部的拿出，在强者面前唯一的目的就是战胜他，轰轰，傲寒的剑又一次轰在了紫髯的紫色的盔甲之上，那一剑直接的劈在了紫髯的右肩上，傲寒分明看出了一股紫色的火花爆出。

　　啊啊……紫髯大喝一声，身体顷刻间变大，这一次足足有十丈来高。


第一百二十九章 血战紫髯

　　嘭。

　　傲寒直接的被震开，身体还没停住就直接的被紫髯那巨大的双手抓住，傲寒此时感觉自己顿时一种失重的感觉，接着有着一阵震响，傲寒感觉自己的身体一阵剧痛传来，同时耳边响起一阵呼呼的风声。

　　嘭。

　　又是一声，傲寒的身体直接一次又一次的在紫髯那巨大的拳头下，一边又一遍的被轰着，每一次轰出一拳傲寒就会直接的吐出一大口血，傲寒的意识已经开始模糊了。但是傲寒没有放弃，心中只有一个信念便是斩杀眼前的这个强者，一阵深黑色的亡魂将傲寒的身体周围不断的围绕着，紫髯感受到了一阵入股的寒冷，这样的寒冷竟然让此时的魔魂都有些畏惧。

　　啊，紫髯惨叫一声，那冰冷的寒气已经直接的侵入了他的身体，那条足足有三丈多长的手臂此时几乎都被冻伤，一阵阵的钻心的疼痛随着筋脉不断的延伸进了脑髓。

　　傲寒刚刚脱开紫髯的手便又是一口血直接的吐出，身体此时虽然有些轻松了，但是那样的被挤压和轰击的感觉还让他很是后怕。傲寒还没落地就又是被紫髯那恐怖的巨手击中，身体倒飞出百丈之外，那片原本还有着茂密树木的森林，此时已经被飞扬而起的土石掩埋，一片狼藉，还散着一阵刺鼻的血腥味道。

　　紫髯那一击直接的给没缓过来的傲寒一个痛击，傲寒趴在地上，一阵恶心的血腥很快的蹿上了咽喉，口一张，一股血漫出。“公子，魔魂现在教你控制自己的身体……”傲寒隐隐约约的听着魔魂说出的一连串的话，魔魂知道虽然公子是混沌圣体，可是此时他的力量实在是太弱了，根本就自己控制不住自己，但是面对如此强敌，魔魂也是有大胆一搏了。

　　“阳日！！”从傲寒的身体之中顿时爆出一个苍老的声音，顿时阳日一拳对着玄空爆出，身体瞬间消失在空中，玄空哪里敢追，直接的被这样的一拳轰出数百丈，几大口血吐出，几乎当场昏厥。

　　轰轰，一阵闷响，那只巨拳直接的出现在傲寒的面前的时候，顿时被阳日爆出的防御罩罩住，同时魔魂也是瞬间爆出数十万的亡魂直接的将傲寒包裹住，这样的防御，就算是幽体的阳日就是无法攻破了，更何况是一个才魔体的紫髯，紫髯并没有攻击眼前的紫髯，那样强大的防御盔甲呆在身上，阳日并不是斩杀不了眼前的这个紫髯巨人，但是他更想的是让傲寒提升修为，只有这样的实战才能更好，更快的提升他的修为，让傲寒成为强者。

　　紫髯看着眼前的阳日顿时大惊，看着阳日并没有向自己发起攻击，顿时也是不敢轻取妄动，只是站在空中，吞噬了几粒深红的丹药，也是在那里恢复着，因为在这个时候，让自己保持体劲的饱满是最好的补偿，因为这个时候是和时间赛跑。

　　傲寒此时浑身都散发出一阵夺目的红色的光芒，连发梢也是瞬间变得绯红，深黑色的亡魂不断的被傲寒吞噬，这个时候不应该叫吞噬，而是那些亡魂不断的汇聚在傲寒的身体之中去，将傲寒完全的包裹着，在傲寒的周围瞬间形成一个灰黑色的防御罩，这个防御罩是由亡魂和傲寒爆出的银白色的体劲组成了，防御罩力量之强大，让站在一边的阳日都是一阵羡慕。

　　噗噗扑扑……

　　从傲寒的体内传出一阵如此响声，这边是那无数的亡魂凝成的魂劲，本身在傲寒的体内是没有任何的魂劲的，毕竟傲寒只是一个剑体的双修者，但是有了亡魂的帮助，傲寒直接的可以将自己修炼成一个三修者，而开始魔魂所说的控制自己的身体就是需要三修之体才能办到，傲寒本来就是一个剑体双修者，但是由于才是一个剑归修为者，所以此时也只能将全身的力量都控制在剑归的水平，要是在提升就会让身体严重的损坏，倒是就算是神仙也是不能改变了，所以对于魔魂的忠告，傲寒还是不敢尝试着的，毕竟自己还有着自己没有完成的使命。

　　嗷嗷，一声龙吟般的嚎叫从傲寒的身体之中传来，傲寒站起身来，身体猛然间一阵噼里啪啦的声音，原本只有六尺高的身体此时骤然增长到了近十几丈，傲寒知道还可以更高，但是这样做对消耗体劲极其的疯狂，顿时傲寒也是收敛了自己的身体，控制在了十丈之高，手中的伏魔似乎感受了傲寒的变化也是瞬间变化，一阵夺目的黑光爆出，恐怖的大剑也是足足有九丈来长，看到傲寒的变化站在此地的三人同时惊愕，最不能相信的是紫髯，眼前的这个小子竟然也能召唤出魔体。

　　其实在傲寒身上变现出来的并不是和紫髯一样的魔体，而是傲寒本身的变化，傲寒也是瞬间感受到了自己的身体的强大，但是不到一分钟，傲寒就感到了身体有些乏力了，毕竟他不是剑天，在与魔皇之战的时候，傲寒看到的万丈高的自己，那是的傲寒就暗想自己一定要到师尊那样的高度，此时绕算是才有不过十丈，但是这样变化是在傲寒亲身感受到的，一阵激动不以言表。

　　“魔魂……”魔魂在伏魔的灰色的空间之中闭着眼，在他的脑海之中瞬间出现这样的一句话，魔魂顿时一脸的兴奋，因为他感受到了傲寒的又一次强大，虽然这次变身的危险程度之大，但是魔魂知道这将是混沌圣体开始修炼的第一步。

　　那一声龙吟是傲寒意识海之中传出的，傲寒并不知情，但是一阵深红色的激流瞬间将傲寒的身体包裹，让傲寒的身体一瞬间火热，但是同时在傲寒的身体内部优势一阵银白色的冰寒之气护住傲寒的五脏六腑，让这样的火焰只是烧灼着傲寒的肌肤。

　　“什么，这是……”此时的玄空也是瞬间变身，一个和傲寒身高相差不大的怪兽般的巨，物直接夹着一股血腥而出，站在傲寒身边的阳日瞬间祭出一柄灰黑色的仙剑迎面而上，就算是召唤出魔体的玄空在阳日的眼里也不过是一个小角色，毕竟阳日是一个幽体强者。

　　吼，玄空大叫一声直接的朝此时渺小的阳日攻击而去，但是玄空丝毫不敢懈怠，甚至还怀着恐惧，毕竟面对的是一个幽体的强者，虽然阳日没有召唤出自己的魔体。但是阳日知道自己有足够的力量能够斩杀眼前的这个怪物，因为召唤出一次魔体就会让自己的神魂被浸蚀一分，阳日可不想自己最后变成一个只会嗜血的凶兽。

　　紫髯站在空中，虽然露出一阵不安，但是神识放出，感知到的傲寒并不是想象之中的那么强大，顿时紫髯一口精血喷在手中的仙器之上，顿时那深黑色的长枪顿时泛出一阵嗜血的红光。傲寒站在那里，身体周围盘旋着一阵阵的黑色的雾气，那全是魔魂身边的二流亡魂，而开始漫进傲寒的身体之中的完全都是三流的亡魂，傲寒之所以能够承受这样的力量，更大的原因是因为他是这些亡魂的真正的主人。

　　啪啪……

　　傲寒那双泛红的双眼直接的射出一道杀气，手中的伏魔瞬间出手，一剑朝着眼前的紫髯劈去。轰轰轰，一阵恐怖的气势顿时爆出，伏魔四式的威力顿时破剑而出，爆出一道足足五六十丈的剑槽，掀起足足有四五丈的土石飞舞。

　　紫髯感受到了防御罩的震响，一阵撕裂的声音顷刻在紫髯的耳边响起，嘭的一声紫髯还没有来得及还击已经震出百丈之外，身体撞在一座小小的山峰之上，山峰顿时垮塌下来，一阵山蹋的声音在这个小小的森林震响。


第一百三十章 惊动

　　这样的恐怖气势一爆出，在几万丈之外的修魔宗深处，有着几十个老者同时睁开眼睛，修魔宗分为三级宫殿，这里的宫殿就是修炼的地方。在修魔宗低层的数万公顷的地方全是入门弟子和修为很低的魔兵一级，而在第二级大多积聚着魔将以及修为相对低下的魔王，第三级在修魔宗所在地的最高层，此处灵气密集，第三级上居住的大都是修为甚高的魔王和长老宗主一级的人。

　　此时的修魔宗第三级上，数百人顿时睁开眼睛，眼里都是露出一阵难置信的目光，开始玄空和紫髯的离开他们当然是知晓的，此时一个个露出的全是一阵惊恐，因为感受的那道气息并不在二人之下。

　　而在几万丈之外的傲寒此时顿时一剑劈下，气势之大，远远的超过了他自己的预想，那原本高大的山峰竟然在这样的攻击之下，不出三剑便消失在了茫茫的夜色之中。

　　凌晨的风肆意的刮起，而此时的傲寒猛的一剑直接的劈下，嘭的一声碰撞，傲寒直接的被紫髯那疯狂的一枪震回，此时的紫髯完全的陷入了一种疯狂的攻击状态，浑身的紫色暴涨，那浓郁的紫色气势直接的将傲寒的攻击一遍又一遍的压下，傲寒的攻击在那一遍又一遍的攻击中显得那样的无力。

　　轰轰，傲寒直接的震出足足的百丈，身体猛的将方圆百丈的树木毁坏，傲寒趴在那里，身体急速的抽搐起来，面前的眩晕感觉越来越是明显，这样的眩晕足以让傲寒感觉到了自己早已无力的身体，此时面对紫髯的攻击，傲寒的周围瞬间伸出一个深黑色的手掌，直接的将攻击而来的紫髯抓住。

　　什么，连紫髯也是不敢相信，眼前的着黑色的云雾一般的东西竟然同样的具有如此强大的攻击力，不但是攻击力，防御力也是超出了自己的预测。那一枪几乎是耗尽了紫髯的体劲，竟然直接的被那一道黑云挡住。

　　呼呼……一阵急促的风声，傲寒顿时惊讶了，还有高手到来，来的正是修魔宗的十几个魔王，实力均是和眼前的这个紫髯不相上下，傲寒浑身一震。

　　“阳日，走！”正一拳轰向阳日的脑海里瞬间闪现三个字，阳日瞬间一惊，早已经感受了恐怖的气息在靠近，此时更是抱起浑身乏力的傲寒消失在了这个茫茫的夜色之中，魔魂也是瞬间收回傲寒的体内，黑影瞬间消失，恢复着傲寒的体劲。

　　面对二人的离开，紫髯和玄空也是没有再去追，因为他知道二人的实力均是在自己之上，而且此时的二人均是受了重伤，那股恐怖的气息的到来，二人并没有感到庆幸，在修魔宗一向是独来独往，这股恐怖的力量的到来不是为了别的，为的就是挑战高于自己实力的对手罢了，恐怕对于二人的生命有所怜惜，基本是没有。

　　……

　　一天过后，在一个完全和外界不同的森林之间一行人慢慢的走着，领头的是一个中年人和一个老者，身后是十几个修魔宗弟子，这正是立刻要进入魔域森林的十五人，此时一行人都已经在修魔宗的禁山外围森林积聚着。

　　一个脸上有着一个剑伤的青年男子，站在队伍的中央，脸上有着一丝的惊讶，同时有些不安，昨晚听几个人议论了那场惊动三级高手的打斗，脸上的不安更胜了，但是一想到自己根本没有任何的事，就也是心慢慢的放下，更何况还有阳日那样的幽体强者在公子的身边，不会出事的。此人正是凌子虚，更应该说是阴月，阴月对傲寒和阳日的安全很是担心，一路上阴月已经将这条路记得清清楚楚，并已经将路线传给了傲寒，可是此时结界马上就会开启了，并且结界只能同时承载十五个人，此时的阴月有些担心了，看着身后长长的黑暗的森林并没有任何的动静。

　　“阴月，怎么样，准备好了吗？”阴月顿时脸上一笑，顿时在前面的几人顿时转过来看着他，一脸的不屑，因为占领了凌子虚的身体之后，凌子虚才发现，在这是十三个人之中，凌子虚是最弱小的，这让阴月不免有些郁闷，而站在凌子虚身边的一个人脸上没有任何的表情，其实这个人已经是死人了，身体里只是有着十几个亡魂撑着才不至于暴露，这都是阴月为他做好的准备。

　　“公子，快点结界马上就要开了，而且只有一个时辰的时间，听说还有千丈之内的距离猜到结界，公子你在哪里？”阴月并没有看到傲寒，只是听到了傲寒的语言。

　　“子虚，你傻笑什么？吃错药了！”一个中年男子顿时转过头来说道。

　　“哼！”阴月根本就不把眼前这个叫做黄松的男子放在眼里，这个男子最是猖狂，仗着自己大长老的弟子，随时都欺负其他的弟子，阴月一眼扫过便知道眼前的这个黄松不过才妖体的修为，这样的修为根本就入不了他的眼，但是在这个地方他不敢轻举妄动，毕竟在这一行人之中还有几个魔体修为的，甚至还有两个是幽体修为，这让阴月不敢轻易的动手，毕竟傲寒二人还没有到来。“等会儿公子来了，我定捏死你。”阴月的眼里爆出一阵淡淡的杀气，他不敢将自己的修为爆出。

　　“哼，小子，你是不想活了，敢对老子不敬，老子现在就废了你，反正你去了那里也是死，不如爷爷现在就送你上路吧！”说完就是一拳轰来，简简单单，要是凌子虚的身体早已经被这个小子给废了，但但是现在是阴月，此时站在阴月身边的那个人木然的站在了阴月的身前，嘭的一拳迎上。

　　对于这一点阴月并没有惊讶毕竟这十几个亡魂是公子派来的，这并不为奇，倒是黄松惊讶了，平时一向不爱与人言谈的凌子虚竟然有了帮手，但是此时的黄松并没有多注意，一拳轰上。

　　“吵什么！不想要这个进入的名额了吗？松儿，住手！！”此时一个老者顿时出现在了二人中间，将愤怒的黄松止住，黄松见到眼前的这个老者，连忙便显出了恭敬。

　　阴月瞬间惊讶了，就在此时，眼前的那个开始为自己挡拳的男子此时面上显出一股杀气，而这股杀气直接的被眼前的这个老者感知到了。轰轰，这个男子直接的疯狂向此时的老者攻去，因为此时这个老者也是爆出杀气。

　　“哼！”这个老者正是八大长老之中的恒山长老，也就是前文提到的大长老，轻轻的一挥，顿时那十几道亡魂瞬间消逝，那个男子直接的倒在阴月的面前。

　　“结界要开了，快点吧，要是谁在生事端，这就是下场，哼！”一个重重的哼丢给了一边的阴月，阴月当然明白是什么意思，但是阴月的心中并不畏惧，对于幽体强者，阴月还是可以一战的，但是不是这个时候。

　　“走吧！全速前进！”十四个人瞬间消失在了原地。

　　“公子，你看！”傲寒站在众人消失的地方，由于二人均是将自己的气息隐匿的很深，所以根本就无从察觉。

　　“哼！”傲寒的眼里瞬间惊爆出一阵杀气，因为十几个的亡魂竟然一瞬间被斩杀，虽然只有十几个，但是都是一流亡魂，相当于百个三流的亡魂。

　　“阳日，没有时间了，跟上！”二人简单的一个交流瞬间消失在了这片森林。虽然此时是白天，但是这片森林竟然完全是一片黑暗，傲寒只敢简单的放出自己的神识，感知百里内的情况，所以这直接的影响了二人的速度。


第一百三十一章 难以置信

　　呈现在阴月面前的是一个偌大的银白色的屏障，这片银白色的屏障上有着一条银白色的长龙，这条长龙似乎沉睡一般，但是那狰狞的面孔不禁给人一阵逼人的寒气。

　　“结界马上就要开启了，做好准备，记住结界开的时间只有一个时辰，要是觉得自己不行的可以现在离去，我恒山不会阻难，但是一旦结界开启进入了，或是直接的被吞噬的话，就怪不得谁了！”恒山长老的话瞬间让在此的十二个弟子一怔，而站在恒山长老身边的那个中年人并没有多大的反应，此时的阴月顿时一惊，因为那个中年男子的修为他一直看不清楚，但是明显给自己带来一阵压迫感。

　　“马上就到了，准备行动！！”在阴月的脑海里瞬间出现这样的一句话。

　　“哼……”此时黄松和几个人顿时转过身来，看着一脸笑意的阴月，在他们的眼里凌子虚是一个非常隐忍而懦弱的人，突然一下子的转变让他们一时间难以接受。

　　“子虚，你笑什么？”站在黄松身边的一个男子大声的吼出，满含着不屑。

　　“我不想跟弱者说话！！”阴月此时虽然收敛了修为，但是那爆出的气势明显的高于他的修为，此时阴月也不必在隐藏什么，因为他知道公子和阳日并不知道此时在这里，只有爆出气势，才会瞬间个他们找到。

　　“阳日，在那边！”瞬间傲寒爆出气势，再也不在掩饰自己的修为，身体一瞬间出现在了那十几人的周围，但是此时的傲寒并没有出手，他还在等那个结界打开。

　　“你……”黄松那原本平静的脸上，瞬间露出一阵怒气，而站在他身边开始说话的那个男子顿时祭出一把宽阔的深红色的斧头体劲一涌直接的向阴月劈来。

　　阴月已经感受了傲寒的气息，此时也是不在有任何的隐藏，直接将自己的修为提升到了妖体，此时之所以没有完全的爆出是因为在这中间还有着幽体的强者，这样的实力才不至于招惹大长老和那个中年人出手。

　　嘭的一声，阴月直接的震开那个男子，那斧头直接的落在了阴月的手中，此时的阴月那双有些暗红的双眼直接的看着眼前的黄松，露出一阵不屑和轻视，这无疑让一直在骄傲的椅子上坐惯了的黄松难以容忍。

　　轰，猛的一拳直接的朝阴月而去，阴月顿时将自己的修为再一次的爆开，黄松挥出去的手顿时停住了，阴月满脸的不屑的看着眼前的数人，最后将眼神留在了大长老和另一个中年人的身上，阴月知道此时只有这两个人才是高手，而且两个人都是幽体高手。

　　噗噗……此时银白色的结界慢慢的张开了一道纯白色的漩涡，傲寒站在深黑的空间一时间一阵淡淡的笑，就是此时了。阴月一阵激动，等的就是这一刻。

　　“去死……”还没有说完，朝着阴月攻击而来的黄松在阴月完全爆出气势之后，嘭的一声，一阵血腥之气弥漫，站在不远处的大长老顿一惊。这样的修为，在修魔宗至少都是长老级别的人才能够拥有的，在修魔宗里面眼前的这个弟子根本就没有任何的名气，甚至他根本就是昨天才第一次见到这个弟子，从这个弟子的身上爆出一阵老练和狂暴的杀气。

　　“你到底是谁？”恒山长老顿时大喝一声。

　　“不知死活，我去灭了他！”一个身材极其魁梧的大汉顿时一跃而起朝着阴月而去，阴月还没有站稳就直接的一股血腥扑来。

　　嘭的一声，那个开始魁梧的大汉没有想到从黑暗处顿时跃出一个高大的身影，几乎足足有六七尺，那个大汉还没有反应过来已经直接的被一记重拳狠狠的砸开了大汉的胸膛，并没有完，身体在失去重心的一瞬间又是被一拳狠狠的轰在脑袋上，就这样一个玄体就这样陨落。在阴月的面前顿时又出现了一个满身铜色赤裸着上身的青年。

　　“是他……”站在大长老身后的神秘的中年男子顿时一惊，脸上顿时露出了一阵杀气。傲寒也是直接的看着那个中年男子，浑身一阵发麻，这个人竟然给自己一种熟悉感，搜寻记忆，傲寒自认为没有和修魔宗的人打交道或是结仇，就算是前夜的那二人，傲寒相信自己一眼便可以认出来，显然眼前的这个男子不是。

　　结界开了，一声龙吟顿时将所有人的注意力引向了那道乳白色的结界之上。

　　此时这里又是十五人，恒山长老看着眼前的三人，这三人的修为都在玄体之上，青年男子身后的二人更是魂皇，幽体强者。左右权衡一下，恒山长老只得忍下了这口气，等进了魔域暗林在算这笔账，凭着这些年从魔域暗林得到了一些至宝，恒山长老相信自己斩杀眼前的三人是没有任何的问题的，更何况在自己的身后还有二长老，修龙。

　　“进！！”大长老顿时大喝一声，看着结界开启，弟子们顿时向结界而去，那个中年男子满眼凶光的看着傲寒也是顿时消失进入了结界，傲寒的心中一惊，看来一进结界就会有一场大战等着他，但是此时的傲寒别无选择，为了焚雅，傲寒什么都不怕。

　　“走。”傲寒和阴月和阳日顿时朝结界而去。

　　几日过后，一个浑身白衣的男子身后跟着一高一瘦二人，这三人正是傲寒和阴阳二人，傲寒此时还是满脸的疑惑，开始一进结界的时候还在为碰到了强敌而担忧，但是这几天傲寒都是感受着有着一双眼睛将自己盯着一样。

　　“公子，这个魔域森林好大，准确的说是我们迷路了。”阴月怀着一阵有些恐慌的眼神，因为在阴月的记忆里，魔域暗林之中的恐怖程度是远远超过外界的。

　　“公子，小心！”阳日顿时站在了傲寒的身前，接着阴月和傲寒也是同时感受到了一股强大的力量在靠近，似乎还夹着一股血腥之气。傲寒已经感受到了一股强大的气息，这股气息竟然只一个灵兽。

　　“五阶的巨蜥”阳日大喝一声，身体顿时闪开，阴月也是拉着傲寒顿时闪开，因为这样的一击直接的用的是巨蟹的尾部横扫而来，绕算是阳日也是闪开，不是硬接不下来而是这样的一击会对他造成伤害。

　　“阳日，此处的灵兽要比外界的凶猛的多！”阴月和傲寒站在空中，看着阳日顿时祭出仙剑挥剑而去，阳日法当然知道巨蟹的弱点在颈部。此时更是疯狂的直接攻击巨蜥的颈部，可是往实力越强的灵兽，仙兽都会保护自己，巨蜥更是会保护自己的弱点，阳日虽然是一个幽体的强者，但是在防御能力超强的五阶巨蜥面前竟几次都刺不中要害。

　　嘭的一声，幽体强者阳日并没有在选择攻击巨蜥的弱点，在巨蜥的颈部有着几块十分坚硬的如盔甲形式的盾牌竟然能够挡住阳日的剑，这让在一边的傲寒很是惊讶。此时的阳日直接的一剑劈在巨蜥的尾部，那原本最坚硬的尾部竟然生生的被劈开，傲寒大惊，不愧为幽体强者，这样的霸道。

　　轰轰，巨蜥一阵惨叫，顿时身体猛的向傲寒而来，看到此时疯狂的巨蜥，攻向傲寒顿时大惊，这一点让他没有想到，傲寒看着攻击而来的巨蜥顷刻之间祭出伏魔，还不等傲寒攻击，巨蜥直接的被劈开，站在巨蜥身后的阳日一脸冰冷的看着被自己劈开的巨蜥，傲寒将五阶的兽核收回戒指，几个人瞬间又消失在原地。

　　这几日他们都在找魔魂所说的那个地方，魔魂告诉傲寒那个地方有着九座连绵的大山。


第三集 九脉山


第一百三十二章 禁山九脉

　　傲寒一行三人一直不断的深入，遇到攻击的灵仙兽，直接的斩之，在傲寒的意识里认为要找到那个传说中灵气万倍的极佳的修炼之地，定然是在魔域暗林的深处。

　　接连行进了十几天，遇到的尽是六阶的仙兽，这虽然让傲寒感到了一阵阵的不安，但是傲寒知道要想找到那样的修炼之地，就一定要冒这个险。

　　吼吼的一声震响响彻天地，傲寒三人顿时停在了空中，傲寒更是几乎被这样的声音直接的震落下来。

　　“无知小辈，快快离开，老夫不会追究，若再敢前进，老夫定斩不饶。”傲寒直接的被这样的声音震得吐血，身体要不是二人扶着早已跌了下来。

　　阳日放眼望去，眼前一片白雾，但是隐隐约约可以看到此处的大致地形，阳日看了阴月一眼，二人顿时扶着早已全身颤抖的傲寒离开，朝着另一个方向而去。

　　“怎么会？他怎么会出现在这里！”一个乌黑色的巨大的身体骤然颤抖了一下，正是那个开始说话的人，他并不是担心那一高一瘦的二人，看到傲寒时，他那双从来没有跳动的双眼瞬间颤抖了一下。

　　“阴月，开始那个地方你看清楚了吗？”阳日转身问道站在傲寒身边的干瘦男子。

　　“我只是看到了一条庞大乌黑色的山脊，但是那股恐怖的力量直接的将我的神魂震伤。”阴月说着满脸恐惧，似乎还在开始的恐怖之中。

　　傲寒坐在那里恢复着，傲寒并没有感到恐怖，反而感受到的是一种亲切感，这让傲寒一阵惊讶，看到那白茫茫一片，傲寒的修为当然是看不清了，但是傲寒感受到了一股极为亲切的力量，似乎在召唤自己一般。

　　“公子，现在怎么办？”看着沉思的傲寒，阳日转过头问道，在他们的心里傲寒要比他们精明的多，此时更是直接的等着傲寒给他们答案。傲寒慢慢的站起身，看着四周都是茂密深黑的丛林，眉头突然一皱。

　　“他来了！！”傲寒的话几乎将二人惊住，傲寒感受到了一股熟悉的气息，但是阴阳二人没有感觉到，这让二人很是惊讶，一眨眼间，在三人的面前出现了一个中年人，傲寒一眼便认出了，此人是之前在结界外遇到的那个满眼杀气的中年男子，傲寒看着那个男子，表面显得极其的幼稚，就连容貌傲寒都是很是熟悉，但是傲寒是在是想不出是哪里见过。

　　“哼哼，傲寒，没有想到，我们在这个地方还能再次的见面，看来我们真是有缘呀！”傲寒怎么听不出这样的话里含着的尽是杀机，站在傲寒身边的二人神识几乎完全的受阻，根本就看不透眼前的这个人，就连一开始认为是幽体的阴月，此时也是惊愕的看着眼前的这个人。

　　“九脉山，你是怎么知道这个地方的！”中年男子慢慢的说出，这个男子正是修魔宗的二长老修龙，【或者说此时的修龙已经和之前的凌子虚一样，具体是谁，此时不便说明。】修龙看着到达这个地方是因为他来过此地，当他看到傲寒也是瞬间来到了此地的时候，不免一阵惊讶，这个地方很少人知道的，只有顶级的强者才知道的地方，一个剑归三阶，玄体五阶的小子怎么会知道。

　　“九脉山，你说这个地方叫九脉山。”傲寒一脸的惊讶，但是在傲寒的心中一阵激动，此处原来就是九脉山，看来自己要找的地方便是这里，但是傲寒远远不知道，这个地方远不是他们想象的那么简单。

　　九脉山，原本是混沌界之物，只因为那场旷古之战沦落到了炼欲界，因为进入过魔域暗林的人得知道魔域暗林的恐怖，加之完全处于黑暗之中，由位于魔州，故而才得名魔域暗林。魔域暗林每隔十年会在固定的地方出现几个类似于传送阵的结界，而对于为什么会出现十年一次这样的结果，无人得知，不知有多少次，顶级强者进入魔域暗林，想要绘制出魔域暗林的地图，但是魔域暗林就如一个迷阵，随时变化，你看到的永远个现实的不同，故也无从下手。

　　“不知道友怎么会知道此地叫做九脉山？”傲寒对于眼前的这个中年人得知道此地的名字，也是一惊，然后问道。

　　“哈哈，哈哈，我本来就是从这里出来的，只是想回去罢了，因为在那里有我最怀念的人。”傲寒三人听着直接的感到很是奇怪，什么出来回去，傲寒一时间糊涂了。

　　“现在与你们说那么多也是白说。你想进入九脉山？”修龙看着傲寒的样子就知道傲寒想要进入，其实修龙才真正的了解九脉山的恐怖，许多的人想要出来，没有想到还有傻子想要进去，要不是自己的妻儿都在九脉山，自己才不会再一次的冒险进去，这已经是他第十次进入了，每次都是失败，只因为镇守九脉山的三个圣兽和一个神兽太厉害了，每一次修龙都被拦了回来，看着眼前的三人，顿时修龙想到了一个办法，尽管这个办法在修龙的意识之中受到了攻击，但是修龙何其强大，直接的将那股反抗自己的神魂封印。

　　“……”傲寒半天没有说话，然后机械的点点头，傲寒根本就不知道什么九脉山，这全是魔魂给他的记忆，傲寒听到眼前的这个中年男子这样说倒也有着几分相信，毕竟实力上就比自己要高得多，要是想要斩杀自己在刚才直接还没有察觉到就已经下手了，不会等到现在。

　　“好，想要进入这九脉山，从现在起就得听我的。”修龙转过身去，他已经知道眼前的三人的修为，对傲寒的肉体的强大更是有些赞叹，但是这还是让他感到不安，毕竟镇守九脉山的都是实力超强的凶兽，自己面对一只尚能接驾要是两只就不行了，更别说是最后的那头神兽了。

　　“可以！”傲寒一口答应，对于寻找那个修炼极佳的地方，傲寒已经有些迫不及待了，百年之后，矿脉的灵根，傲寒志在必得，因为只有这样才能救醒焚雅，这也是唯一的机会。

　　“如此甚好！这是九脉山的基本情况，你们先行了解！”看着眼前的三人，修龙直接的将那镇守九脉山的凶兽抹去，为了避免三人打退堂鼓，修龙还在一旁介绍着九脉山有着很多的至宝，想借此来诱惑傲寒等人。

　　“前辈，你对其中有个灵气非常充裕的地方了解吗？”对于其他的天才至宝，傲寒根本就没有什么兴趣，傲寒最关心的便是那个修炼的极佳之地。

　　“额，这个吗？……有，当然有，只不过，我从来不敢涉足，因为那里有着一个十阶无敌的圣兽……”修龙看着傲寒的脸色变化，顿时编出了这个地方，其实对于九脉山也有着很多的不了解，修龙一心想的只是回家，毕竟九脉山修龙从来没有真正的走遍过，有这样的神奇之地也是不足为怪的，但是有一点也让修龙感到很是奇怪，九脉山的灵气要比炼欲界充裕至少十倍，这也是修龙一直苦恼的原因，因为在炼欲界游荡了近百年，实力基本上没有多大的增长，这让修龙不得不修炼起了邪功。

　　“什么！”傲寒三人几乎是同时感到了惊讶，令傲寒没有想到的是在修龙递给他们的晶石之中，他们看到的竟然是等同与一个界面一般的世界，而且傲寒看到的界面灵气要比炼欲界充裕至少十倍以上，这让傲寒感到激动，心中更是坚信有那个魔魂所说的灵气是外界万倍的极佳修炼之地。


第一百三十三章 九阶仙兽（上）

　　“走吧！”看着面前表情不断的变化的三人，修龙顿时一阵窃喜，心中盘算着怎样才能通过那恐怖的神兽守地，而且在前面还有着不知道的危险，傲寒看了一眼面前那片白茫茫的雾气，顿时停住了，因为摆在傲寒面前的是一个结界，一个傲寒不能打破的结界。

　　“嘭，嘭……”修龙看着眼前停下来的三人，顿时也不多说，顿时祭出一把紫色的仙器猛的向结界攻去，结界瞬间被修龙的一道随便的力道震得开始颤动。

　　“攻击！！”傲寒看着那波动的结界，冷冷的说出，阴阳二人瞬间也是分别祭出自己的仙器开始攻击，阴月是一把深黑色的大镰刀，阴月注入魂劲一瞬间那深黑色的大镰刀瞬间变大，泛出一阵淡淡的黑色的耀光，砰的一声向那灰白的结界砸去。阳日也是祭出一柄黑色的细剑大喝一声向结界刺去，傲寒站在那里没有动，他看着眼前的修龙那攻击的力道，竟然随便一击便在阴月二人之上，傲寒不禁在大惊，眼前的这个人修为到底到了何等的地步。

　　轰轰，轰轰……

　　结界开始震荡，傲寒站在空中，那白茫茫的结界瞬间开始了剧烈的波动，但是丝毫没有要破开的迹象，傲寒的心中一震，一股浓郁的灵气直接的从结界震荡出透出，傲寒顿时大惊，心中想着这其中必定有着那个传说之中的极佳的修炼之地。

　　顿时傲寒也是祭出伏魔，一柄足足有七尺长的大剑轰的一声朝结界砸去。

　　“砰砰，砰砰……”一阵金属的震响，结界依旧没有破开，但是傲寒三人已经累得气喘嘘嘘，修龙站在那里看着眼前被白茫茫的雾气包裹的结界，片刻间他似乎看到了那条乌黑色的山脉，他知道那个山脉便是禁山，而九脉便在禁山的尽头，白茫茫的结界散发着淡淡的寒气，让修龙此时不禁便显出一阵担忧。

　　“来，快的恢复。”傲寒接过三颗深红色的丹药，二话没有三人吞下，傲寒盘坐在那里，浑身顿时散发出一阵淡红色的光芒，身体也是服下这颗回劲丹之后慢慢的恢复了。

　　轰轰……修龙站在三人的前面，手中那柄紫色的仙剑顿时紫光大震，看着那被自己久攻不破的结界，修龙也是一阵恼怒，之前几次来都是和着许多的高手，一起攻破，但是每一次回来的便知是剩下他一个人了，所以对于这次修龙也是没有抱有多大的希望，但是在他的骨子里对傲寒的恨意，让他一定要看到傲寒被斩杀才得以安心。

　　一声巨响，宛如一声惊雷直接的从天而降砸在了结界之上，结界顿时一阵疯狂的震响，那阵轰隆隆的声音更是直接的将整个空间充满，傲寒顿时一口血喷出，因为他受不了这样的震响，二人忙将傲寒扶住，身体挡在傲寒的身前。

　　“攻击！结界就快裂开了！！”一剑攻击而下的修龙大吼一声，此时的傲寒也是顿时将伏魔狠狠的劈向那开始震动最厉害的地方，但是傲寒的心中有着的是一阵阵的担忧，面对修龙这样的顶级强者，真的真是单纯的想自己帮助他进入吗？这里面难道还有阴谋，面对这样的强者傲寒知道要斩杀自己几乎是没有任何的余地，也许别人随便的一剑，就已经将自己化为了空气，想着傲寒即使一阵冷颤，但是此时傲寒也是疯狂的攻击者着那层已经开始出现裂痕的结界，因为那渐渐渗出的灵气让傲寒充满了欲望。

　　“伏魔四式”傲寒大吼一声，顿时一道足足五十丈长的剑影朝那个之前要裂开的口子劈去，嘭的一声震响，一阵金属爆炸的声音瞬间在傲寒的耳边响起，傲寒此时几乎是不敢相信自己的这一剑的威力竟然这样的大，此时的伏魔四式在傲寒的手上几乎是随便的使出，就在眼前的结界瞬间爆开的一瞬间，一阵狂乱的风瞬间将四人震出，似乎在这样的风中夹着一股强大的不可侵犯的力量。

　　吼吼……随着一声嘶吼，四人顿时惊住了，阴阳二人瞬间站在傲寒的身前，手中的仙器顿时光芒大震，随时发出最强一击。修龙站在那里，露出了惊疑的眼神，怎么会这么快就出现了仙兽，虽然说在九脉山里仙兽灵兽众多，但是这样突兀的出现的仙兽，让修龙一时间还难以接受。

　　“赶快回去！这里不是尔等可以涉足的！！”一个沧桑的声音顿时在几人的耳边响起，傲寒浑身大震，面对这样的眼前的这个声音，傲寒就知道最精面对的实力远不是自己可以承受的。

　　“哼！”修龙并不在乎的直接的猛的朝着那片飓风来的方向就是一剑劈下。但是令修龙惊讶的是自己的一剑竟然一进入那片灰白的空间之中就凭空消失了。

　　“快！”感受到了对方的气息弱下来了，修龙顿时大吼一声，几人随即跟着修龙的身影直接的进入了这片灰白的空间之中。

　　阴阳二人一直在傲寒的左右，而前面便是修龙。傲寒一进入这个灰白的结界，便瞬间惊住了，这里几乎是外面完全的不同，几乎是和一界没有任何的差异，只是一个缩小版的罢了，傲寒看到眼前那一座座的连绵不断的大山，一片片的茂密的森林，一时间傲寒竟然停在了空中，这里的灵气是在是不一般呀，单单这里就要比外面浓郁上几倍。

　　“嘭！”傲寒回过神的时候，已将有一个浑身紫色的巨鸟站在了半空中，翅膀直接的撞在了修龙的紫色的仙剑上，并丝毫没有退意，倒是修龙此时退到了傲寒的身边，看到眼前的这个巨鸟，傲寒的心顿时开始颤抖了，九阶炼化的仙兽，好强大的存在，这样的一个世界真是让傲寒哭笑不得，灵气虽然如此的充裕，但是随便碰上一个就是九阶的仙兽，如此恐怖之地，让傲寒几乎想下一刻还会出现什么样可怕的东西。

　　“九阶炼化的仙兽……”修龙没有想到竟然一开始就碰到了如此棘手的对手，但是修龙没有丝毫的担心，对于圣兽他都有的一战，更何况仙兽，顿时一抹微笑，看向了傲寒，示意傲寒攻击。

　　“小子，刚才就已经提醒你们了，竟然还不知死活的进入九脉山！”对于仙兽的突然开口几人并不觉得有什么好奇，但是傲寒三人感受到了一股杀气，这样的杀气几乎是让傲寒血气不断的翻涌。

　　呼呼……傲寒看着修龙那双满是冰冷杀气的眼神，心中一震，这个时候也是再无其他的办法了，都已经到了这里面对眼前的这个强者，傲寒也是没有选择的机会了，要是此时离开这个强者而去的话，可能死的更快，眼下也只有积聚三人之力攻击眼前的这个九阶的仙兽。

　　“准备了！”在阴月和阳日的脑海里瞬间出现这句话，立刻二人站在了傲寒的前面，双眼直接的锁定着眼前的这个九阶的仙兽，虽然二人在炼欲界已经算得上高手存在了，但是在九阶的仙兽面前还是有些不敢相信自己的实力的，毕竟同九阶的仙兽，交手，还是他们第一次。

　　嘭，嘭……接连的两声巨响，阳日和阴月已经疯狂的向九阶的灵兽巨鸟攻击而去，巨鸟瞬间张开翅膀，挡住了二人的仙器，一声金属的爆响，二人的身影又一次出现在了巨鸟的旁边，阴月手中的巨大的镰刀瞬间爆出数百道刀影直接的劈下，巨鸟大叫一声，声音格外的尖，傲寒的胸口一阵沸腾，伏魔在手对着飞起的巨鸟就是一剑挥下，当然傲寒的一剑对巨鸟几乎是没有多大的伤害，但是巨鸟此时竟然直接的向傲寒而来，攻击目标似乎锁定在了傲寒的身上一般。


第一百三十四章 九阶仙兽（下）

　　噗，傲寒那里有一个九阶仙兽的速度快，还没有反应过来已经被一只强大的翅膀扇飞，一口血吐出，傲寒几乎昏厥，要不是阳日抱着傲寒闪开，傲寒已经直接的被撕碎了。

　　阳日抱着傲寒手中的仙器顿时抛出，顿时数千柄剑影瞬间出手，直接的将巨鸟围住，巨鸟被仙剑的剑影包裹住，但是此时的巨鸟并没有被困住，傲寒站在半空中，看着眼前的巨鸟一声嘶吼，浑身紫光大震，那数千柄的剑影直接的被巨鸟生生的给捏碎了。修龙大惊，此时他才发现巨鸟的最强出原来在那双恐怖的爪子。

　　阴月此时也是站在了傲寒的前面，面对眼前的这个九阶的巨鸟，阴月知道自己能够斩杀，但是为了保存实力，他不会轻易的用出自己的最强一击，因为阳日和他一样都对眼前的这个强者生了疑心。

　　傲寒站在那里，大吼一声，身体顿时幻化做一个中年男子，浑身都是紫色的铠甲，背上有着一双深紫色的翅膀，双眼血红，空气之中浑然爆出一阵恐怖的气息，傲寒一个玄体的修为哪里禁得住这样的气势，接着几大口的血吐出，面色苍白。

　　“哼，九阶仙兽，不过如此嘛！”修龙突然开口，手中的紫色的仙器顿时收入戒指，踏空前行几步，顿时爆出一阵恐怖的气息，让站在一边的傲寒顿时大惊。

　　修剑者，这股气息如此的熟悉，但是不应该这样的强大呀。傲寒惊疑的看着眼前的这个神秘而强大的修龙。

　　“修体者，好强大的气息！”阳日喃喃的说出，这让在一边的傲寒浑身一震，什么修体者，傲寒对之前自己判断的修剑者竟然是一个修体者，难道他也是剑体双修者。

　　修龙变拳为掌对着眼前的浑身紫色盔甲的巨人劈下，空气之中的风瞬间在这样的一掌之下变得不断的沸腾起来，不断的向两边扩散开来，傲寒几乎傻眼的看着眼前的这个人如此强大的肉体，这样的力量几乎可以瞬间秒杀自己，傲寒的脸色顿时阴沉下来了，一想到现在落入到了如此强者的手中，一瞬间傲寒感到一阵恐怖。

　　轰轰，一声声的闷响，从修龙的这一掌而下，将整个百里范围都包裹在这个小小的一掌之下，巨鸟此时站在那里身体立即被一个紫色的光球包裹住，傲寒顿时退，一直退到了五百多丈之外，那股强大的压迫才小了些，看着眼前的一片紫光和一道金黄色的光芒，傲寒的心一阵激动，这就是强者的力量吗？站在傲寒身边的二人脸上顿时显出一脸的忧虑。

　　嗤嗤，嗤嗤……

　　那股紫色的光芒和金黄色的光芒相对碰的时候，发出一阵不断的燃烧声，巨鸟站在紫色的光球之中，脸色瞬间变了，这样的力量明显是一种达到了幽体五阶的实力，如此恐怖，巨鸟的身体也是颤抖了一下，那到金黄色的光芒顿时压下，紫色的光球嘭的一声碎开了，巨鸟的身影瞬间消失了，对于速度巨鸟有足够的自信，这里没有几个是自己的对手，但是面对一个幽体五阶的对手，他还是有些心虚的。

　　呕呕……

　　巨鸟又一次叫的时候已经直接落在了修龙的身后，那双长满锋利的指甲的手直接的向修龙扫去，砰砰，巨鸟此时惊讶了自认为最坚硬的攻击利器竟然对眼前的这个幽体五阶毫无伤害，并且自己的手反而感到了一阵恐怖的震痛。

　　嘭，巨鸟还没有来得及收回自己的双手已经感受到了一股剧痛疯狂的钻入自己的腹部，一阵灵气瞬间注入，巨鸟也是轰出一拳回击眼前的修龙，站在五百丈之外的几人看到修龙如此恐怖的力量都是感到了一阵畏惧，心里顿时升腾起一阵担心。

　　哼哼，面对巨鸟的攻击，修龙只是淡淡的笑了，巨鸟的身体直接倒飞出百来丈，巨鸟的身影再次消失在了空中，修龙站在那里，爆出气势，并唤出了一层体劲防御罩，对于九阶仙兽本来他是不会放在眼里的，但是这是在九脉山，九脉山的仙兽因为此处的灵气充足所以仙兽的整体实力要强于外界的，并且在受伤之后能够很快的恢复，但是对于修炼者，这里也是一个极佳的历练之地，只不过此处为九脉山的禁山，散布着强大的灵兽，仙兽，此处还有圣兽，甚至神兽存在，所以面对面前的这个九阶的巨鸟，修龙也是丝毫不敢放松。

　　唤出了防御罩之后，一层淡淡额金黄色的光芒将修龙完全的罩住，修龙发出神识，不断感受着来自于四处的强大的气息，修龙知道此鸟名为紫鸟，在九脉山之中分布极广，在速度上几乎这个紫鸟族的鸟是最快的，这也是紫鸟占据了禁山很大一部分的原因，此时的修龙感受到的强大的气息几乎是从四面来的，其实这边是紫鸟的常用攻击手段。

　　嘭，修龙感受到了一股强大的力量直接的洞穿了自己的防御罩，修龙脚下一阵大波动，如水纹一般，修龙也是消失在防御罩之内，巨鸟的身体慢慢的显出，还是那个长着一对紫色翅膀的巨人，身体周围瞬间又出现一阵紫色的光芒，傲寒可以感受到修龙是在是太强大，九阶的仙兽几乎完全捕捉不到修龙的气息。

　　巨鸟站在半空中，四周的紫色的光芒渐渐的小了，它第一次感受到了这样恐怖的气息，几乎根本没有机会反应，一阵欺凌的风从那紫色的光球穿过，轰轰，一阵巨响后，巨鸟的身体直接的被狠狠的砸入了地底，一阵土石直接的飞起十几丈有余，傲寒站在半空中，被这样的一拳的威力惊住了，这要多大的力道和修为。

　　一阵土石翻涌，慢慢的露出修龙那清晰的表情，只见修龙站在那里，看着眼前的这片被轰开方圆足足百丈的大坑，一脸的冰冷，那双鹰一般的眼睛狠狠的盯着那个方圆百丈的深坑，修龙知道眼前的这个九阶的紫鸟还没有死，嘴角抹过一丝冷笑，修龙又是猛的几拳狠狠的砸下去。

　　顿时一阵空旷的闷响由地底一直蔓延上来，此时的傲寒浑身一阵颤抖，这样的攻击之下，就算是一个九阶的仙兽也是么有任何的生还的可能性的。

　　呀呀……一阵嘶吼之声，从地底深处传来，傲寒不禁退了一步，顿时五百丈之外一阵耀目的紫光爆出，比之前的还要夺目，修龙顿时踏上虚空，顷刻之间，一直浑身血红夹着浓浓的血腥之气的巨人站在了修龙的面前，相隔不过五十丈。

　　巨人便是紫鸟幻化的，浑身都是一阵乌红的血液，但是紫鸟的那床充血的眼睛瞬间流出一滴血泪，血泪之中有着四个影子，顿时修龙大惊，身影一闪，一拳向紫鸟轰去，可是此时的紫鸟身影再一次消失，傲寒并不知道此时的紫鸟滴的血泪便如炼欲界之中的晶石一般，能偶记录自己看到的，当然也可以通信。

　　紫鸟眼里的那滴血泪便是将他们四人的容貌修为记录然后让他的同类来寻仇，这一切修龙是一清二楚的，对于此种情况便只有一个办法就是将那滴血泪消失在前斩杀紫鸟，而此时摆在修龙面前的血泪已经模糊了。

　　嘭的一声，一阵更加稠密的血腥将这个空间散满，而修龙却是站在虚空，一脸的惊恐！！毕竟自己面对的是紫鸟，紫鸟是一个复仇心极强的兽族，九阶仙兽，一头，几头或许还能抵挡，谁知道这九脉山有多少紫鸟，一阵前所未有的恐惧袭击着此时额修龙。

　　四人都是一脸的惊恐，特别是当傲寒得知这一情况之后更是一脸的惊恐，四个身影此时瞬间消失在了原地，一路上修龙也是神识扩散随时准备出手，并且是一招斩杀，因为惹下如此的强敌，已经不允许他再有时间逗留。


第一百三十五章 奇怪的山脉

　　一连几天的匆忙的胡乱的飞行，让原本对这个九脉禁山就不是太熟悉的修龙也一时间在这个随时充满危险的九脉山里，四处乱走，但是在修龙的意识之中，要寻找的是一条有圣兽出现的山脉，其实俯瞰眼前只有一条山脉，但是就是这条山脉尽头有着九条同样大的山脉，而现在经过几日的飞行，四人已经到了禁山的深处，这里的灵气又浓郁几分，这让傲寒的心中一阵激动。

　　当到了一条深深的沟谷的时候，四人停住了，因为眼前的这个山脉和之前见到的都不同，这让几日以来一直感觉自己在走迷宫的四人有了一点希望。

　　“下去！”修龙一阵激动的说出，傲寒三人便跟着修龙走下去，其实他们不知道在这个深深的黑色的沟谷之中有着更大的危险在等着他们。修龙此时站在山脉的尽头，看着前面是一个深深的沟谷，这个沟谷之中有着的是一阵嗜血之气，这让四人都是惊讶，甚至有些惊恐不已。

　　“修龙前辈，这里是哪里？”傲寒走上前去看着眼前的深深的沟谷问道，傲寒明显的感觉到了那样的沟谷对自己有着深深的威胁，甚至有着一种让自己说不出来的恐惧。

　　“不知道，我没有来过这里，往前走吧！！”修龙似乎也是感觉到了浓浓的杀气，此时才立马想离开，毕竟自己在这个九脉山之中还是一个弱者，强者直接可以秒杀的对象。

　　“公子，好浓郁的亡魂之气！”从傲寒的意识里顿时传出来这样的一句话，傲寒这才明白为什么开始第一眼看到这个深黑色的沟谷的时候有着一阵莫名的吸引力和着一股强烈的嗜血之感，让人毛骨悚然。

　　吼吼吼吼……

　　数声吼叫，四人顿时直接的退到了空中，此时的傲寒那双眼睛几乎是闪着一阵深黑色的光芒，看着眼前的沟谷，浑身有着不舒服的感觉，虽然傲寒知道这全部是魔魂给他的感觉，但是傲寒也知道，亡魂的力量，很强大，拥有一个亡魂军团的话，那实力必将会大涨，想到这里，傲寒不禁淡淡的笑了，此时的魔魂已经告诉他了，这个深黑色的沟谷之中，完全是亡魂，而且都是混沌大战之中陨落的强者，这不禁令傲寒一阵激动，魔魂的再次强大无疑是自己的再一次强大，傲寒并么有表现出来，他在等，因为亡魂的力量很强大，自己根本没有力量收服。

　　轰，整个山脉都震动了起来，在不远处一个深黑色的双眼张开了，一阵惊讶，他们竟然到了亡魂池，他也进来了，顿时这个深黑色的双眼之中露出两股深红色的血光，那是一种赤裸裸的杀气。

　　“好强大的杀气……”血腥和恶臭几乎是一瞬间冲上了天际，原本还是白昼，此时瞬间变成了昏暗的阴天，四人满脸的惊愕，修龙看着而眼前的天际慢慢的变黑，感受到了一股强大的力量在直接的压倒自己，浑身顿时爆出一阵阵金黄色的防御罩，阴阳二人也是瞬间唤出防御罩，傲寒此时几乎是一次次的吐血，没有办法，弱者就是这样的，但是傲寒并没有惊恐，反而看到那吞噬自己血液的黑色的亡魂一阵阵的兴奋。

　　“亡魂池！！”修龙看着不断涌出的黑色的亡魂，一时间惊恐的表情直接的表现的更加的夸张，修龙想不到自己亡魂池这个地方真正的存在，之前一直认为是一个传说之地，修龙转过头看着又欲吐血的傲寒，顿时一惊，难道那个小子说的灵气万倍的极佳的修炼之地也是存在的，那样的话……修龙来不及想，已经感受到了眼前一个强大的杀气涌来。

　　喝……

　　修龙大吼一声，顿时紫色的仙剑上瞬间涌出无数的紫色的小人，修龙对着涌来的黑云猛的一挥，瞬间爆出一阵紫色的光芒，将黑色的光芒挡住，但是那黑色的亡魂源源不断的从那个狭长的山脉的沟谷之中涌出，毕竟修龙的力量有限此时更是被这样的力量直接的压回去，一口精血喷出，那柄紫色的仙剑顿时紫光大涨，对着迎面而来的一股深黑色的光芒就是一剑。

　　“好强，连如此强者都不能攻破的亡魂，好强大！！”傲寒不禁低声叹道，顿时傲寒听到了魔魂对自己说的一段话，虽然很是危险，不过没有办法了，只有搏一搏了！！

　　“进！”傲寒大吼一声，二人直接的进入了戒指之中，那片灰白的空间之中瞬间多出了一个深黑色的身影，十分的苍老，但是此时很是激动，此人正是魔魂。

　　“前辈，你先往前走，这里我挡着。”傲寒身子直接的挡在了前面，对着身后的修龙说到，其实傲寒是不想修龙再斩杀亡魂了，修龙见状，心中生疑，但是也没有多想，毕竟此时自己面对如此多的亡魂都没有办法，既然傲寒愿意当他挡箭牌，他何乐而不为，顿时大喜，抱拳就闪开了，修龙一收力，顿时无数的黑色的光芒和云影子直接的灌入了傲寒的身体之中。

　　“……”修龙冷冷的看着眼前有些痛苦的傲寒，顿时身影一闪消失在这个地方，山脉上只是剩下了傲寒，站在那里，此时的傲寒裸露着上半身，那一道道的黑影直接的穿透了傲寒的身体，粗暴的疯狂的涌入傲寒的身体之中。

　　数以万计的亡魂直接的涌进傲寒的身体，傲寒此时只是感觉到浑身每一块肌肤都是剧痛的，疼痛几乎是已经麻木了，但是为了不断的强化直接傲寒没有放弃，疯狂涌进的亡魂第一件事便是要占领傲寒的身体，但是这一点魔魂早就预料到了，因为他就是亡魂，而且是亡魂之中的霸主，相信魔皇之后，魔魂便是新一任的魔皇了。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　一阵阵的声音不断的从傲寒的身体之中传出，此时几乎所有的亡魂已经占了傲寒的身体，但是傲寒的意识和泥丸宫还没有涉足，这两个地方便是关键了，要是傲寒的这连个地方便完全的占领的话，傲寒就会成为一个亡魂的傀儡，嗜血的魔王了，但是这是怎么可能喃，魔魂之所以让无数的亡魂浸蚀傲寒的身体是对傲寒身体的又一次强化，肉体的强化永远没有尽头。

　　啊啊啊啊啊……

　　傲寒似乎再也忍受不住了，大叫起来，这样的叫声直接的给无数亡魂一个信号，便是眼前的这个人受不了，现在便是浸蚀此人的最佳时机了，其实这亡魂也是十分的痛苦的，永远在黑暗的世界之中飘荡着，他们也想找一个可以安心修炼的地方，这样的选择只有浸蚀人的神魂，让人变成傀儡，成为杀人的魔王，这样便可以满足他们嗜血的快乐。

　　泥丸宫之中，一个银白色的发光体淡淡的照亮着整个泥丸宫，此时无数的黑色的影子涌进来，一瞬间将这个发光体包裹着，这个便是冰魄神珠，冰魄此时正在神珠之中安静的修炼，而且在突破圣兽的时候遇到了瓶颈了，由于傲寒的泥丸宫灵气太过于的稀疏，让他突破难上加难，但是此时冰魄突然感到一阵嗜血的力量在不断的吮吸着自己的能量，冰魄一阵疑惑，但是一睁眼瞬间明白了，不禁放声大笑起来。

　　此时的冰魄正遇瓶颈，见到如此多的亡魂的力量，虽然力量很杂很不纯，但是这些力量冰魄完全可以承受。淡淡的一阵银白色的光芒在傲寒的泥丸宫之中爆出，一阵冰寒之气顿时充满了傲寒的身体，泥丸宫之中一个银白色的小龙瞬间从那颗灰白的珠子之中浮现，无数的黑影此时直接的进入了冰魄的身体，原本开始进入泥丸宫的近万的亡魂，顿时停在了傲寒身体四周，将傲寒包裹着。


第一百三十六章 骨骸巨人

　　傲寒站在那山脉之上，四周近百里范围之内完全是一片漆黑，无数的黑影将傲寒包裹着，一层有一层，此时的傲寒死死的保护着那脆弱的神魂，因为傲寒知道一旦神魂被亡魂吞噬，就以为自己真正的变为了一个傀儡。

　　噗噗噗……

　　嗤嗤嗤嗤……

　　无数的亡魂直接的将傲寒的身体坠入了亡魂池之中，那一层层的黑色的云雾便是这个九脉山数亿年来的亡魂，这里的亡魂足以和魔皇当时散发出的数百万的亡魂相比较，傲寒一阵昏厥，身体已经完全的麻木了，那原本认为恐怖防御力的身体一瞬间变得不堪一击，无数的亡魂疯涌进傲寒的身体之中，此时的傲寒变成一个浑身深黑色。

　　仙戒之中，无数原本在圣塔之中的死去的亡魂也是瞬间的在圣塔之中疯涌，此时的阴阳二人顿时大惊，无数的黑云直接的将要把他们撕开一般的攻来。

　　“轰轰轰……”一阵巨响，伏魔之中瞬间咆哮而出一阵淡黑色的云雾，这正是魔魂的三流亡魂，此时放出只为吞噬和进化直接的亡魂力量，魔魂面对如此强大的亡魂也是有些惊讶，因为这里至少上亿万的亡魂，这样的一个数目是傲寒身体不能承受的，魔魂站在伏魔上，一张开那血盆大口，无数的亡魂直接的朝着他的口中而去，魔魂是亡魂界的霸主，对于这些亡魂，他唯一可做的便是吸收。

　　似乎有着不甘的咆哮，但是此时已经完全的不重要的，对于此时亡魂池之中的亡魂只有两个，要么被吞噬，要么被斩杀，魔魂足足的吞噬了近三天，终于整个亡魂池慢慢的逝去了乌黑的颜色，剩下的只是足足有万丈来高的无数的骷髅骨骸。

　　“噗”傲寒忍不住喷出一大口血，血水之中竟然有着无数的黑色的光芒，傲寒躺在无数的骷髅上，一脸的惊讶，这三天，傲寒简直是度日如年，整整的三天，傲寒都是处于昏迷和半昏迷的状态，无数次的身体的疼痛，已经让他感受到了自己的身体在慢慢的变得结实。

　　傲寒站起身来，浑身的骨骼不断的发出凄厉的震响，这让傲寒也是感觉到了身体的一阵酸麻，痛楚。傲寒神识扫过身体，发现自己的修为又一次的增长，特别是肉体又一次的强大了，浑身竟然有些乌黑的气息，给人一阵阴森的煞气。

　　身体之中的体劲喷薄而出了，顺着各大筋脉游走了一变，竟然突然感受到了一阵要突破的迹象，查探自己的修为，竟然已经在玄体五阶的巅峰了，与皇体只是一线之隔，这让方中凯很是兴奋，虽然一直停留在剑归之境，但是肉体的强大让方中凯已经很是满足了，方中凯相信照此修炼下去，定会让自己成为强者，到时就可以夺得矿脉灵根……

　　一想到这里，方中凯又是一阵忧心涌上心头，毕竟焚雅的死已经让他感受到了一阵从未有过的悲伤，这次一定找到那个灵气万倍充裕之地，在百年之内达到强者之境，一阵修炼激进的心瞬间占据了傲寒的心。

　　傲寒站在那里感受到了一阵恐怖的杀气在向自己靠近，顿时飞身到半空中，警惕的看着，这里竟然能够令像修龙那样的强者都是感受到恐怖，这一点让傲寒更是感到了一阵心惊，目睹了修龙那样的强者的力量，一瞬间傲寒更是涌上了恐惧。

　　轰轰轰……

　　傲寒顿时惊住了，站在自己的面前的是一个足足有百丈高大的骨骸巨人，这个巨人浑身都是一阵恐怖的煞气，同时傲寒看到了那亡灵池之中的骨骸都在一点点的汇聚成一个个六尺来高的人，这让站在虚空的傲寒顿时感到；了一阵恐怖，这样的一个恐怖的骨骸军团摆在自己的面前，傲寒一时间根本就不知道应该怎样面对。

　　傲寒神念一动，阴月和阳日顿时从仙戒之中出来，站在傲寒的身边，顿时也是一阵大惊，因为在圣塔之中二人就已经感受到亡魂的恐怖，要不是魔魂的吞噬，二人定然此时不会站在那里。

　　“公子，这是，亡魂骨骸！”阳日首先有些恐惧的说出，在阳日的意识里，还是听说过亡魂骨骸的，亡魂骨骸之恐怖，阳日只是听闻过，没有想到了自己亲眼见到了。

　　“骨骸没有意识的，只有嗜血的欲望，你们倾尽全力将其斩杀，我去了解下面的那些骨骸。”傲寒做了一个简单的分配，阴月和阳日这才看到在自己的身下已经全部的站满了大大小小的骨骸，足足有上万之多，这样的恐怖，一时间让二人倒吸了一口凉气。

　　“正好辅助肉体的修炼。”随着一声爆响，傲寒已经一拳狠狠的砸在了一个骨骸的头上，顿时那上万的骨骸直接的朝着傲寒而来，瑞然骨骸的力量不是很强大，但是还是相当一个地体的修为，傲寒一拳一个。

　　啪啪啪啪，一阵骨头的碎响，站在二人眼前的那个足足有百丈的骨骸巨人也是顿时向二人攻来，骨骸的手中拿着一个巨大的长剑，剑身绯红，一看便知是五阶的灵器，但是那深红色的大剑之中竟然有着无数的黑色的小点，这让二人也是一阵不安。

　　嘭，阴月不敢相信，自己那七阶的仙器竟然面对自认为五阶的灵器竟然直接被震飞百丈，身体的气血翻涌，身体几乎是一瞬间散架了一般，那骨骸强大的力量，丝毫不比一个幽体的强者差。

　　阳日见状，顿时祭出那深黑的长剑，体劲疯涌，直接的对着骨骸猛的一剑劈下，他那一剑直接的轰在了骨骸的头上，骨骸似乎根本的不再乎，幽体强者的一剑，力量之大，骨骸的额头一瞬间爆开，就在爆开的一瞬间无数的碎落在地上的骨骸又不断的汇聚在骨骸的额头，阳日还没来得及收剑，已经被骨骸那巨大的手臂狠狠的扫中，身体如一片落叶一般飞出数百丈，骨骸的身体力量之强大，让二人第一次进攻就吃了这样大的亏。但是二人的修为毕竟都是顶级的强者存在了，顿时又一次一齐向骨骸而去。

　　傲寒在数万的骨骸的围攻之中，已经累得是没有力气了，一拳的力量不如一拳了，但是四周的骨骸还是疯涌而至，傲寒不过一个玄体的强者，面对数万的骨骸已经开始不能承受了。

　　嘭，傲寒的身体直接的被击飞数丈，又是被十几个骨骸围上。

　　“公子！”阴月对着那数十个骨骸猛的一刀挥去，空中接连一阵爆破的声音，那原本靠近傲寒的骨骸瞬间被击碎，阴月已经是魂王级别的强者了，面对这些骨骸基本是秒杀。

　　阴月此时站在傲寒的身边，傲寒盘腿坐在那里恢复着，身体之中那一股股的体劲慢慢的开始恢复，那一丝丝的剑劲也是顿时涌出体外，汇成了一个乳白色的防御罩。

　　轰轰，空中不断的震响，阳日此时和骨骸巨人战成了一团，这个骨骸巨人似乎已经有些溃散了，阳日此时手中的仙剑无数次的在骨骸的身上留下一个个的大洞，而骨骸足足有百丈，活动极为的不便，而六尺有余的阳日此时更是这样的优势，猛的一剑又一剑的在骨骸的身上留下无数的大洞，疯狂恢复的骨骸明显的攻击力开始下降，这让阳日信心大增，优势猛的一剑对着骨骸的右臂劈去。

　　嘭，骨骸的右臂直接的被阳日劈开，骨骸嘶吼着，身体剧烈的向后退着，右臂连着骨骸巨人那柄深红色的大剑落下，顿时山体剧烈的震动的一下，骨骸疯狂的嘶吼着，身体瞬间开始散开，但是在散开的时候，阳日感受到的并不是激动而是一种更恐怖的气息。

　　傲寒睁开眼，山体剧烈的震动，已经让他有些难以承受，原本漫山遍野的骨骸一瞬间同时碎开，三人顿时感受到了一阵前所未有的恐惧感袭来。


第一百三十七章 千丈骨骸

　　山体猛的震动，傲寒三人顿时向前飞去，那样的恐惧几乎是一瞬间让三人不能呼吸，傲寒更是接连几大口血吐出。

　　什么，这是什么动静，已经逃开很远的修龙也是感受了一股恐怖的气息，这样的气息一时间让他判断不出自己到底已经来到了何地，几天的不断的无头绪的飞行，他已经彻底的迷路了，其实他不知道，此时的他已经在九脉山的深处，名叫“魔龙灵域”。一路上都没有太强大的仙兽，让修龙已经感到了很是诧异，更别说圣兽的出现，只有找到圣兽才能找到回家的路，这是修龙一直在心中的想法。

　　轰轰，在傲寒的身后是一阵狂乱的声音，这样的声音直接的将傲寒整个人都惊住了，傲寒站在空中身体几乎是被阴阳二人支撑着，因为身后的恐怖远远的超过了他们的想象。

　　嘭，一声爆响，在傲寒的面前的是一个浑身都是散碎的骷髅头的巨人，这个骨骸巨人比之前的那个还要恐怖许多，这个骨骸巨人几乎有千丈之高，手中依旧拿着那柄深红色的大剑，那柄大剑之中夹着一股阴森的气息。

　　整个山脉都在剧烈的摇晃着，那个原本有着几条清晰痕迹的巨大的山脉一瞬间被这样的摇晃夷为了平地，傲寒三人此时直接的疯狂的向前奔去，空中那股阴森恐怖气息不断的向三人覆盖而来。

　　“公子，你们先走，我挡着！”阳日顿时转过身，手中的长剑顿时对着那个巨大的身影就是一剑劈去。一道恐怖的气息直接的从阳日的手中爆发而出，伴随着空气之中的一阵爆响，阳日的脸色一沉。

　　呕呕呕呕……

　　一声破空的嘶吼，整个山脉都开始震动，这样的震动直接的将整个山脉牵动了，站在山脉尽头的一个黑衣人顿时转过身来，脸色凝重的看着从远处传来的震动，这样的震动直接的将他那双紧闭的双眼震开，这已经是数万年来的第二次，不免让他感到了一阵震撼。第一次来的是数百位的高手，那一次那数百位的高手都直接的葬身了亡魂池，但是此时这个声音，明显是骨骸的声音。

　　“已经到了骨骸之地了吗？”黑衣人淡淡的说出，似乎对这一切并不惊讶。

　　轰轰，空中顿时爆开一道剑芒，傲寒站在那里大惊，千丈骨骸还没靠近已经直接的被这样的一剑直接在胸口留下了一个足足有百丈的口子，千丈骨骸顿时怔了怔，那进攻的步伐也顿时停了停。

　　“什么！”刚刚劈下一剑的修龙大惊，被眼前的这个千丈骨骸惊住了，他不敢相信九脉山还有如此恐怖的东西，眼前的骨骸足足有千丈，傲寒站在那里看着眼前的修龙和阳日，一瞬间他感到了那恐怖的气息直接的逼着自己而来。

　　千丈骨骸大喝一声，手中的大剑顿时朝着几人劈来，剑光直接的覆盖了方圆千里，傲寒和几人根本来不及躲闪，出了修龙瞬间退开千丈之外，傲寒三人顿时被这样的力量直接的震开数百丈。

　　傲寒不敢相信，那样强势的一剑要是自己面对会是什么样的结果，那地上散落的骨骸又一次的瞬间汇集在了骨骸的身上，这样一来傲寒发现骨骸竟然成了不死之物。

　　“噗”修龙站起来一瞬间气势大涨，此时的傲寒浑身顿时也是一身疯涌的体劲，但是傲寒知道自己的实力实在是太弱了，根本就搬不上台面。修龙站在千丈之外，手中的紫色的仙剑顿时暴涨，一瞬间长成了十丈多长，修龙双手紧紧的握着那柄恐怖的紫色的仙剑，猛的向眼前的这个千丈巨人疯狂的一剑。

　　傲寒看着修龙的气势顿时大涨，手中的那柄八阶仙剑也是瞬间变得紫光大涨，那一剑下去，空气之中一阵轰隆隆的震响，千丈骨骸似乎知道眼前的这个人的攻击对自己会造成很大的伤害，手中的那柄深红色的巨剑顿时也是猛的劈下去，这样的两剑相撞，那疯狂的撞击之声，顿时引得此时的天昏暗，地不断的颤抖，傲寒三人又一次被震开数米，傲寒哇的几大口吐出，这样的强势的攻击，毁坏度可想而知。

　　无数的山体倒塌，不过这里基本没有任何的人，一阵冗杂的灵兽和仙兽的吼叫之外，在也没有别的其他的声音，那轰隆隆的声音不绝入耳，傲寒更是目不转睛的看着眼前的战斗，这样的战斗是千年难遇，傲寒又一次体会到了强者的疯狂。

　　修龙是一个幽体五阶的巅峰强者，面对这样的骨骸并没有畏惧，反倒给了修龙一股凌然的战意，这股战意直接的充满了修龙的身体，一阵狂暴的气势不断的散出，那一剑之后，修龙更是瞬间疯狂的劈出了十几剑，骨骸的速度远远没有修龙快，身上顿时被劈开无数的伤口，那破碎的骨骸散落一地。

　　千丈骨骸不断的吼叫着，傲寒很是惊讶，面对骨骸的身体一次次的被劈开，一次次的有愈合，傲寒想到要是能够不让他的骨骸再一次愈合的话，骨骸就会消失了，但是这样攻击，需要多强的力道，傲寒想到要是能够一招制敌的话，那么骨骸便就会消失。

　　啪啪啪，一阵骨骸碎开的声音，修龙的攻击又一次加强了，只见修龙顿时唤出一件灰黑色的铠甲，手中的紫色的仙剑顿时又一次紫光大涨。

　　喝——

　　修龙大喝一声，顿时爆发出一阵恐怖的气息，傲寒站在几千丈之外，防御罩已经数次被这样的气势直接的震碎。修龙双手紧紧的握着那柄足足有十丈开外的巨大的仙剑，嘭的一声夹着一阵空气撕碎的闷响朝着迎面而来的签章巨人而去，顿时那到足足有几百丈的剑影一瞬间化成了数百道的剑影，直接的疯狂的向千丈骨骸而去。

　　骨骸瞬间颤抖了一下，那柄深红色巨剑顿时也是直接的劈碎了无数的剑影，但是还是有着数十道的剑影直接的穿过了千丈骨骸的身体，一股股的紫色的光芒顿时从巨猿的身体之中散射出。

　　吼吼，骨骸不断的嘶叫着，身体猛的后退了几步，傲寒没有看清楚修龙怎样发这样的一剑的，太快了，就在修龙劈出这样的一剑的时候，天际顿时一阵紫光将整个空间包裹着，那深红色的剑身也是瞬间淹没在了这样的紫光之中。其实这样的剑招对于一个修体之人来用的话是没有一个修剑之人发出更有威力的，但是这样的一剑也是足以将千丈骨骸重伤。

　　修龙站在虚空，一口血腥之气吐出，这样的一剑耗费了他太多的体劲，此时也是再也没有力量在发出之前那么强悍的一剑了，虽然身体有些放松，但是修龙的神识丝毫不敢放松，因为骨骸没有神识，几乎是没有神智，有的只是血腥和不断的屠杀，这样的力量幸亏是在这样的隐秘的禁地，要是在修炼界的话，那么必定又是一场血雨腥风。

　　啪啪啪啪，一阵急促的骨头的碎响直接的响彻整个空间，就连傲寒都是清楚的听见，那身原本被劈开的身体，身体之中无数的孔洞，都是瞬间的摆无数的散落在地上的骷髅填满，千丈骨骸猛的左右摇摇头，一阵噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　修龙大惊，这样的一剑都还没有伤到这个恐怖的千丈骨骸，修龙站在那里顿时向后退了几步，身体更是显出一阵恐惧的战栗。傲寒三人顿时也是大惊，这样的攻击竟然没有造成致命的攻击，看着眼前这个和之前一模一样的千丈骨骸，那股恐惧的杀气又一次加深了。


第一百三十八章 骨灵

　　面对眼前这个与之前一模一样的千丈骨骸，一瞬间都是露出了惊愕的表情，这样的一个恐怖的骨骸，竟然连修龙这样的幽体五阶巅峰强者都没有办法击散。

　　呕呕，千丈骨骸大吼几声，空气顿时开始颤抖，骨骸猛的挥动手中的大剑，大剑一瞬间对着傲寒三人而来，阴阳二人见状顿时一口精血喷在各自的仙器之上，顿时各自的仙器都是散发出一阵恐怖的黑色的光芒。

　　轰轰，整个空间都是一阵碎响，空气直接的瞬间被这样的力量撕碎开来，傲寒瞬间被那股强大的气势震飞出去，落在了那早已夷为平地的山脉上，躺在那里几大口血吐出。

　　阴阳二人，手中的仙器也是瞬间疯涨到了数倍，在千丈骨骸的大剑的攻击之下，硬生生的该扛住。嘭的一声，又是一声巨响，从地面掀起的百丈的尘土，一瞬间向四周扩散。阳日二人站在那里顿时一口血吐出，狠狠的按住胸口。千丈骨骸也是向后退后了几步，那柄大剑狠狠的砸在地上，又一次掀起了数十丈的尘土。

　　修龙站在五百丈之外，他已经盘坐在那里，恢复着自己已经消耗的体劲。见状连忙撞开眼睛，神识扫出万里之外，手中的紫色的仙剑瞬间剑气暴涨，一瞬间在他的身边出现了不下千把的同样的仙剑，修龙站在仙剑的中间，嘴角依稀有着淡淡的鲜血。

　　“走！”只听虚空一声暴喝，那数千柄仙剑瞬间朝着千丈骨骸汹涌而去，骨骸站在那里，瞬间身体间出现无数的紫色的光束，骨骸一声声不甘的低吼，身体慢慢的倒下去，一阵轰隆隆的声接连不断，修龙此时站在虚空，不停的喘着粗气，这一剑已经几乎消耗了所有的体劲。

　　傲寒三人站在那里，看着眼前一片碎裂的骨骸，唯独那柄深红色的大剑依旧完好，修龙这样的一剑实在是太恐怖了，几乎是一瞬间将骨骸完全的击碎，但是此时的傲寒惊讶的，那柄剑在动，四周有着许多的骨骸在不断的向这柄大剑靠近。

　　说时迟那时快，傲寒身影一闪，直接的将那柄大剑握住，只不过那剑似乎有着一种强大的吸力一般，将傲寒紧紧的吸住，顿时傲寒感觉到了自己的整个右手被一阵难以承受的疼痛包裹，似有着东西在不断的钻入血肉一般，整个手臂都在慢慢的失去知觉，一瞬间傲寒放出身体之中的亡魂，亡魂几乎是将整个右臂包裹，一瞬间那股疼痛开始慢慢地减少了。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　一阵如沸水的声音，傲寒的右臂顿时开始变化，变得有着无数的骨甲开始冒出，夹着血液。傲寒也是瞬间变得有些嗜血，那双原本乌黑的眼睛瞬间变得血红，整个身体的亡魂顿时爆出，魔魂在伏魔之中顿时惊醒，他的眼前并没有惊愕，而是一阵激动，亡魂的力量还没有全部的吞噬，但是他的实力已经比以前增长了近五倍，这已经让魔魂很是激动了，但是此时他感到的是一种和亡魂很贴近的骨脉，骨灵。

　　此时的傲寒已经被骨灵浸入了整个手臂，要不是有着数万的亡魂保护，可能傲寒已经爆体身亡了，那柄原本几百丈的大剑，此时已经消失了，而傲寒的整个手臂都是一片乌红，极其的恐怖。

　　站在不远处的二人，都是满脸担忧的看着眼前的傲寒，他们此时也不知道改怎么办，唯一的办法便是等。修龙那双眼睛顿时也是显出了惊愕，虽然他不知道这是什么，但是他隐隐的感觉到了一股比之前更加恐怖的杀气在不断的靠近，神识放出万里，一瞬间，那双原本惊愕的眼神顿时显出一阵前所未有的恐惧，因为他感受到了四周正有着数百个这样的恐怖的骨骸在靠近。

　　啊啊啊……

　　傲寒一声声痛苦的嘶吼，浑身此时都感到了一阵疼痛，那骨灵瞬间遍布了傲寒的整个右臂，傲寒顿时猛的一拳砸在地上，地面顿时剧烈的震动起来，右臂已经完全的被那有些乌红的骨甲覆盖，傲寒又是接连猛的几拳砸在地上，地面疯狂的震动着，那完全由地面的骷髅组成的骨甲，在那样不断轰击之中，没有丝毫的碎裂之感。

　　傲寒站起来，一伸手，上半身赤裸着，唯独右手被厚厚的阴森恐怖的骨甲覆盖，傲寒此时右手依旧被一阵深黑色的雾气包裹着，傲寒知道此次征服这柄古怪的大剑，损失近万的亡魂，但是通过之前的攻击傲寒发现这骨甲的攻击力要比自己之前强大很多。

　　“公子，这是骨灵，现在你已经收复了骨灵，你的肉体又一次变得强大了！”傲寒的脑海里瞬间传来魔魂激动的话语，一瞬间傲寒也是很是激动，这个时候傲寒才知道原来之前的那柄深红色的大剑是骨灵所化，而傲寒不知道骨灵是随着所依附人的实力增长而进一步的增长的，骨灵不但攻击力极其的强，防御力也是不可低估的，这一次傲寒是捡了一个便宜，要不是之前修龙倾尽全力将千丈骨骸击碎，傲寒也不会这样简单的就得到了骨灵，并成功的将骨灵移植在了自己的右臂。

　　傲寒站在那里，那股原本的疼痛，慢慢的变得柔和，似乎没有之前的那么疼痛，傲寒几乎能够清晰的感受到了自己全身的骨头进一步的强化了，傲寒现在已经是到了铜皮的巅峰。

　　在傲寒修炼肉体的法诀，真名叫做《混力诀》，是剑天当年修炼伏魔剑诀的时候淬炼身体时悟出来的，此时的傲寒已经到达了铜皮之境，在铜皮之上还有的境界依次是：断骨，骨成，小力，中力，大力，混力。傲寒长长的呼出一口浊气，满是血腥味。

　　什么，傲寒顿时感觉到了地面剧烈的震动，比之前的还要恐怖，傲寒神识放出，竟然在千丈之外有着数百个骨骸在靠近，傲寒顿时跃到空中，阴阳二人也是瞬间来到傲寒的身边，三人一直朝着深处飞去，面对如此情景，傲寒知道只要被击中，只有一个结果就是暴尸荒野，之前一具骨骸已经让四人近乎绝望，更别说此时的几百具骨骸了。

　　修龙此时也是跟在傲寒的身后，四个人只是一个劲的往里飞，身后的地面一次又一次的狂乱的震动着，这个时候的修龙顿时想到了什么。

　　“小子，快点飞出这个结界，前面骨骸就把我们没有办法了！”傲寒的脑海里瞬间传来修龙的声音，修龙一瞬间想到在九脉山都是有地域划分的，之前那个地方完全是骨骸，不难看出，此时便是那传说之中的骨骸之地，这样一想修龙到是十分的惊讶了，心中涌起了一阵莫名的激动，毕竟骨骸之地已经是九脉山的深处了，而整个九脉山的入口就在前面了，但是修龙的心中有的是一阵疑惑，这一路上连一个圣兽都没出现，没有神兽的兽丹，是进不了九脉之地的。

　　其实此时傲寒几人在的地方便是骨骸之地，的确如修龙推测的，进入九脉之地的路口就在前面，但是这一路上都没有出现神兽，倒是让修龙起了疑心，进入九脉之地首先要的就是一颗神兽丹才能开启结界。其实此时的这个地方不过是九脉山的冰山一角，真正的九脉山是一个总称，此处这一脉名为进脉，进入九脉山此脉为必经之地，而整个九脉山的势力在结界之内，进入结界的首要条件就是需要一颗神兽丹。

　　这一路上都没有出现神兽，到让修龙有些犯疑了。

　　傲寒看着修龙一眼，顿时加快了速度，朝着前面一片有些灰蒙蒙的雾气而去，那边是这片骨骸之地的结界，穿过了结界，骨骸就没有办法在攻击到他们。


第一百三十九章 亡灵斩之威

　　“结界就在前面，小子快点！”此时的修龙的速度明显的要快一点，而阴阳二人一直在傲寒的身后，他是不敢超越的，毕竟对傲寒，他们已经完全的诚服了。

　　嘭，修龙大惊了，没有想到的是结界竟然穿不过去，只有攻击了，修龙顿时又是猛的一剑直接的朝着那片白茫茫的雾气劈去，轰轰，一阵震响，傲寒大惊，身后已经有着一个足足千丈的骨骸一拳挥来。

　　“喝……”傲寒大吼一声，顿时唤出骨甲，整个右手被那阴森恐怖的骨架覆盖，身体顿时被一阵深黑色的雾气包裹，傲寒没有任何的话语，直接的一拳迎上去。

　　“快去攻击结界，这里我能挡住的！”阴阳二人顿时大惊，看到眼前的傲寒一拳又一拳的和那个骨骸对着，一时间也是一闪消失在了原地，在结界处，祭出仙器，开始疯狂的攻击着。

　　傲寒此时浑身的骨头都感觉到一阵松散，骨骸的力量实在是太强大了，傲寒身体感到了一阵骨甲的刺痛，感觉全身的骨头在这样的一击下都震散了一般，但是傲寒同时也感到了一阵兴奋，之前面对骨骸都受不了那样的压力，此时竟然能够和其互相轰出一拳，这让傲寒很是兴奋。

　　吼吼……

　　千丈骨骸大吼一声，身后无数的骨骸一瞬间涌来了，此时的傲寒几乎是被这样的一幕惊呆了，毕竟这样恐怖的场面还是第一次见到，那样的骨骸足足有百丈，傲寒看到的几乎是一阵黑压压的大山一样的向自己扑来。

　　“伏魔三式！”傲寒大喝一声，伏魔顿时祭出手，对着这数十具骨骸狂轰下去，顿时一到恐怖的剑气瞬间从傲寒的伏魔之中散出，几乎还有着无数的亡魂，这样的一剑一出，顿时惊住了攻过来的亡魂，即便这些亡魂没有任何的思想，但是对死亡还是有一定的反应的，顿时一个个的都停在原地，这样的一剑一瞬间击碎了十几具骨骸。

　　傲寒大惊，伏魔傲寒虽然学会了四式，但是对伏魔的领悟还只是在起步的阶段，整个伏魔的威力，傲寒基本还没有发挥出来，这一剑让傲寒顿时大惊，伏魔竟然是这样的强大。

　　“伏魔四式”傲寒顿时又是一剑，对着之前的那个千丈的骨骸而去，剑影足足有百丈余长，对着那千丈的骨骸而去，傲寒此时在虚空不免有些乏力的喘着气，毕竟伏魔四式将他浑身的剑劲完全的抽空，浑身的体劲疯涌瞬间在傲寒的身外凝成一个防御罩，傲寒站在虚空，右手被恐怖的骨架覆盖，那骨甲的手握紧着一柄足足七尺长的伏魔，伏魔通体乌黑，一阵恐怖的气势溢出。

　　砰砰，砰砰。

　　傲寒之前的信心一瞬间被打击，千丈骨骸一瞬间也是祭出一把乌红的大刀，直接的对着傲寒这一剑轰出，傲寒几乎被这样的一股强大的力量直接的震飞百丈之外。

　　那浑身的恐怖的气势一瞬间开始又一次的暴涨，傲寒的身体慢慢的变得乌黑，那双眼睛顿时被一阵血红充斥，身体之中不断的溢出一片片的黑影，魔魂此时瞬间从伏魔之中爆出数万的亡魂，但是他没有占据傲寒的身体，此时的傲寒站在虚空，宛然一个凶兽一般，只是能够看清楚那双嗜血的眼睛。

　　骨骸站在百丈之外瞬间对着傲寒蜂拥而去，面对着数百具的骨骸，傲寒那张冷酷的脸上但是显出一片凝重，毕竟面对如此强者，稍有不慎，就会直接的面对死亡。

　　“亡魂斩”这边是魔魂的绝招了，亡魂斩只有一式，但是亡魂斩的力量是随着操纵者的力量才定的，此时的傲寒虽然不是很强，但是亡魂足足爆出了数万，数万的亡魂包裹着伏魔，傲寒对着迎上了的数百具的骨骸，猛的劈下，亡魂斩的攻击手段便是让亡魂占据骨骸的意识，让他那原本没有的思想瞬间拥有，然后选择自爆或是被吞噬的毁灭方式。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵阵的剧烈的爆炸声音，数百具骨骸一瞬间散碎一地，千丈骨骸顿时向后退了一步，手中的大刀猛的对着傲寒砍下，那大刀的力量好生的恐怖，傲寒直接的被那刀荡开的气势震开百丈，傲寒站在那里，哇的一口血吐出，傲寒那骨甲的手将伏魔举起，傲寒看着那千丈的巨人，自己犹如一个小小的树叶一般，根本就看不进眼，傲寒身体一闪出现在了骨骸的手臂上。

　　嘭，一剑劈下，骨骸的手臂顿时裂开了一个足足有十丈的口子，无数的骷髅顿时飞起向骨骸汇去，而且地上的骨骸也在慢慢的复活，这让傲寒一阵头疼，这骨骸竟然击不碎，也就是说是不死之身了，就连之前的那个千丈骨骸也是慢慢的汇聚成原型，只是手中没有了那绯红的巨剑，然而傲寒更是叫苦，之前修龙轰碎的那个千丈骨骸一瞬间复活不说，直接的朝着傲寒疯狂的攻击而来。

　　傲寒的身体在不断的躲闪着，毕竟骨骸有千丈之余，此时的傲寒不过才六尺，这样的差距，让傲寒直接的活动在骨骸的中间，任意的攻击者骨骸，虽然不能攻破骨骸的防御，但是至少可以拖延时间，让三人尽快的将结界打开。

　　傲寒正在与这个千丈骨骸纠缠的时候，竟然发现之前的那个骨骸朝着结界的方向去了，身后是数以百计的百丈的骨骸，傲寒惊住了，难不成这些骨骸还有思维，这样的话，事情就万分的难办了，如此多的骨骸，都直接的跟着那个千丈的骨骸，傲寒一边疯狂的攻击着身前的这个千丈的骨骸，一边的神识扫过远去的数百具的骨骸，只有一个骨骸的气势十分的逼人，傲寒向定时这个骨骸具有意识，顿时猛的一剑劈出，无数的亡魂爆出，直接的将眼前的这个千丈骨骸包裹住，无数的黑色额的光芒爆出，傲寒身子一闪，追了上去。

　　“亡魂斩”傲寒大喝一声，亡魂瞬间爆出数万，直接的涌上去，将几百具骨骸围住，此时的傲寒神识扫过，那具骨骸竟然不是那个千丈的骨骸，一瞬间傲寒惊讶了，在下面有着一个近百丈的骨骸一瞬间跃上虚空，站在了那个千丈骨骸的身上。那双血红的眼睛明显的要比其他的骨骸更加的恐怖。

　　傲寒知道眼前的这个骨骸便是那个拥有意识，虽然很浅薄的意识，但是很可怕。傲寒顿时举起伏魔，一剑劈下，亡魂将整个千丈骨骸围住，但是那个不足百丈的骨骸一瞬间消失，傲寒大惊，他不敢相信一个近百丈的巨大的骨骸竟然在一瞬间消失，顿是神识放开，全身都是紧绷着，这个骨骸的力量定然很强大，实力并不在这个两个千丈骨骸之下。

　　一瞬间无数的骨骸爆响，但是傲寒丝毫没有欣喜因为骨骸是杀不死了，傲寒知道在短时间会复活的，一刹那傲寒感受到了一股威胁袭来，但是还没来得及躲闪已经被狠狠的一股血腥的气息包裹着，傲寒更是倒飞出足足几百丈之外，傲寒顿时感觉到了眼前一阵模糊，这样的一拳实力实在是太强大了，傲寒感觉自己浑身的骨头都又一次松散了一般。

　　嘭嘭。

　　一阵轰隆隆的声音，傲寒还没有站起来，就已经被一股从地下冒出的骨骸狠狠的击中，傲寒身体又一次飞出，血水直接的飞出数米，傲寒几乎是没有任何的反抗之力，因为这样的力量是傲寒不可反抗的。

　　哇，傲寒趴在低山又是一大口血吐出，眼前有些模糊了，浑身的疼痛是他不敢想象的，傲寒感觉到了自己浑身的骨头都一块块的断开一般，此时的他连战斗站都站不起来了，浑身都失去任何的支撑点。

　　轰轰，傲寒趴在那里，虚空之中一个千丈之高的骨骸顿时朝傲寒踩来。傲寒大惊，这具骨骸一直隐藏在骨骸之中，并如此的有战术，让傲寒又是一阵恐惧，这里到底是禁地。傲寒躺在那里，浑身的体劲都滞留了，这气势是在是太强大了，傲寒此时连伏魔都已经握不住了，因为全身的骨头在之前的那一击之下，完全的碎开了。


第一百四十章 突破

　　傲寒躺在那里，此时的他浑身没有丝毫的力量，全身的骨头都似乎被这样的恐怖的骨骸的力量震断开来，站在百丈之外的骨骸直接的一步步地走近，那知恐怖的大脚直接的朝着傲寒踩来。

　　轰轰，傲寒浑身顿时又是一阵黑雾散出，傲寒的身体更是顷刻间猛的膨胀，身体直接的长高数倍，此时足足有十几丈之高，浑身也似乎一瞬间有了点点的力气。

　　嘭，地面顷刻飞起数丈的土石，这样的土石直接的将傲寒掩埋住了，但是与此同时那千丈骨骸也是退后几步，从那骨骸的面目可以看出，这样的一个结果远远的出乎了他的所料，从那双眼睛足以看出了，千丈骨骸看傲寒的眼神有些变化了。

　　傲寒慢慢的从土里站起来，浑身的土壤慢慢的散落，此时的傲寒身体又一次疯长了十几丈，虽然还是在骨骸的面前显得十分的渺小，但是这一举动已经令这个骨骸很是惊讶了。之前那一脚狠狠的踩下去，以为眼前的这个弱小的凡人便会灰飞烟灭，但是没有想到自己竟然受到了一阵很大的震动，甚至受了伤。

　　傲寒站在那里，浑身都是弥漫着一层乌黑色的雾气，而那足足二三十丈的傲寒一瞬间更是显出一股嗜血的煞气，那双眼睛很是血红的颜色。傲寒此时没有选择防御，而是大喝一声，唤出了右手的骨甲，那一双原本就很是恐怖的右手此时更加的恐怖，紧紧的握起右拳狠狠的朝着千丈骨骸砸去。

　　啪啪啪，一阵骨头碎开的声音，千丈骨骸并没有多大的伤害，但是胸口已经被洞开一个足足方圆十丈的巨洞，这样的一拳让傲寒惊住了，他没有想到自己的实力竟然在一瞬间提升了这么的多。

　　这样的一拳将傲寒的体劲消耗完毕，但是那浩瀚的丹田之中的小寒瞬间放出一阵金黄色的光芒，顺着全身的筋脉直接的输送到了傲寒的四肢，一瞬间傲寒浑身又一次从满了力量。

　　嘭，骨骸一拳砸下，傲寒那里挡得住这样的一拳，身体直接的被打入了地下，足足打入地下十丈有余。傲寒感受到了四周的灵气都是疯狂的向着自己疯涌而来，一股前所未有的舒适感，浑身都被一阵清凉的感觉充满。那原本被折断的骨骸在那股清凉的感觉下，一瞬间完好了，神识放出，竟然感受到了浑身的力量又一次的提升了，肉体的力量再一次随着自己的骨骼的提升而进一步的强悍了。

　　“父亲，结界就快碎了，快离开这里，这里的力量远远不是我们可以抵抗的，这只是个小角色！！”傲寒大惊，这只是一个小角色！从小寒的声音之中几乎可以听得出小寒的恐惧，傲寒疯狂的吸收着从土地里散发出来的灵气，来滋养自己那受伤的身体，身体稍稍一动就是骨骼就又一次啪啪啪的声响不止。

　　轰隆隆，一声闷响夹着无数的土石的翻涌，从地底顿时冒出一个二三十丈的浑身乌黑的巨人，这个从地底冒出的人正是傲寒，傲寒此时已经开始和小寒融合了，但是这一切傲寒都不知道，因为傲寒之所以能够很快的复原自己折断的骨头，然后在如此短的时间之中让自己的骨骸拉伸，这全是小寒的作用，此时的小寒已经慢慢的占据了傲寒的身体，那个足足二三十丈的傲寒便是小寒。

　　傲寒此时站在那里，在他的意识之中只有一个字，那就是逃，这完全是小寒的意思，因为二人本来就是一个人，只是一直以来傲寒没有领悟到修体的法门，才导致了小寒的实力长期的不能增长，而傲寒修炼的《混力诀》正是小寒所希望的，此时的傲寒已经到了断骨的阶段，所以身体也就顶多变化这个样儿，但是傲寒已经很是满足了，毕竟修炼要一点点的脚踏实地的修炼，欲速则不达。

　　“亡魂斩”二三十丈的傲寒顿时祭出伏魔，此时的伏魔也是有足足的三十丈，此时站在虚空，对着那千丈的骨骸。一想到这还是小角色，傲寒不禁大惊，身子一躬猛的一剑劈下，无数的黑云直接的化作了无数柄剑直接的穿过了骨骸，一瞬间傲寒已经消失在了原地。

　　“快点，结界就快碎开了！”修龙一脸担忧的神情，又是猛的一剑劈下，因为他的神识感受到了骨骸在不断的靠近。

　　“伏魔四式”嘭的一声，傲寒的大剑直接的出现在了结界上，一声碎响，夹着一股凄厉的风，结界瞬间碎开了，傲寒那恐怖的身体直接的将三人惊住了，但是此时更为大惊的是修龙，修龙看着眼前的这个二三十丈的傲寒，一瞬间心中打起了小算盘，这样恐怖的身体，要是自己能够得到的话，那么自己就可以修炼那恐怖的吞噬法诀了，只有一个强悍的身体才能承受那样的力量。看和傲寒那恐怖的身体，还有那右臂上阴森的骨甲一瞬间动了邪心。

　　“走”傲寒大喝一声，一手抓起二人，朝着结界外围飞去，身后顿时一阵疯狂的咆哮。傲寒不知到他带着的骨灵就是具有灵智的骨骸，在骨骸之地有着两个骨灵，傲寒带走了一个，其中一个定然是记住他了，傲寒不在经过则罢，在经过并然会全力的将其斩杀，拿回骨灵。

　　一路上傲寒慢慢的缩回了身体，感觉到了身体的一身酸麻，但是傲寒没有在乎，他知道自己的身体能够扛得住。此时的傲寒站在一座高高的山头，身后站着阴阳二人。

　　“你说那个灵气万倍的绝佳修炼之地在哪里？”傲寒喃喃的肚子说道，其实他是在说给魔魂听。此时站在他身前的修龙一心在想怎样夺了他的身体，但是他知道这样的很是困难，身后的这个小子来历不明，更何况还有两个高手保护，就算自己能够战胜这二人，可是身后的这个小子，他是一直没有看出来真实的实力。他神识扫过傲寒只是能够感觉到一股玄体巅峰的修为，但是从之前变现出来的，实在是让人怀疑。

　　“这里是九脉山的禁地，现在就是我也迷路了，九脉山每个地方的风景隔一段时间就会发生变化，而且变化很大，所以就算是我经过这几天的奔走也不能找准方向了。”修龙这倒也是实话，但是此时的他在正在酝酿着怎样取夺傲寒的肉体。

　　在修炼界，有一种专门夺人修为来提高自己的修为，还有夺人肉体的修炼方法。之前的雷狂便是夺人修为来提高自己的修为，而此时的这个修龙所说的便是夺了傲寒的肉体，而捏碎傲寒额神魂。

　　“这样吧，小友，我们这里不是有四个人吗，我们兵分四路，从四个方向各自找出口，注意出口便是你遇到神兽的地方。”修龙说着狠狠的看了傲寒一眼，眼里满是一种渴求。

　　“……神兽……”傲寒三人都是同时惊住了，神兽是何其强大的存在，傲寒几人顿时惊住了，神兽的强大是自己不可平视的，只能仰视，但是此时竟然说神兽便是出口，也就是说自己还有可能和神兽，交手，这样的结果谁都会知道，面对神兽只有一个结果，就是死。神兽几乎是可以秒杀任何一个顶级巅峰之下的对手，更别说只是幽体的修为了。

　　傲寒暗暗的点点头，但是在意识在叮嘱了二人，主要是寻找那个灵气充裕的地方，见到仙兽，圣兽，尽量别动手，因为在这里没有深浅，我们都是很弱小的。

　　阴阳二人狠狠的点点头就瞬间的朝着两个不同的方向去了，而傲寒和修龙也是瞬间朝着另外两个方向去了。


第一百四十一章 僵局

　　一路上修龙的神识一直没有离开傲寒，跟着傲寒一直到了足足千丈之外。而傲寒也是感受到了修龙的气息，感受到了自己似乎在被监视一般，他此时当然还是不明白修龙的这一目的，在他的心里一心只想找到那个魔魂所说的灵气万倍的地方。

　　嘭的一声，太快了，傲寒还没有反应过来已经被一拳砸中，倒飞出几十丈远。傲寒趴在那里，之前的打斗还没有恢复体劲，此时的这样的一击几乎对他造成了致命的伤害，傲寒紧紧的按住胸口，一口血飞出。

　　“是你！”傲寒站起来看着眼前的人顿时惊住了，眼前的这个人正是自己一直在小心提防的修龙，此时的修龙一脸的阴笑，那双眼睛更是有些贪婪的看着傲寒的身体。

　　傲寒此时大惊，难不怪从骨骸之地就已经感觉到了一阵怪异，一直有一双眼睛一直在盯着自己。此时的傲寒全明白了，站在那里，顿时唤出右手的骨甲，他知道在自己的面前又是一场自己几乎是没有胜算的大战，与此同时，傲寒不断的召唤着阴阳二人。

　　“小子，你还要反抗吗？哈哈……”顿时一阵大笑，此时的傲寒竟然感受到这样的疯狂的笑声之中有着一种熟悉，突然那张原本有些恐怖的面孔还是变化，顷刻之间，摆在傲寒眼前的是一个刀削一般的脸部，这个男子的出现，一瞬间让傲寒几乎是大吃一惊。

　　“你，傲……傲仇！”傲寒顿时有些惊讶的说出口，因为他不敢相信在自己的面前竟然出现了一个曾经已经被斩杀在自己面前的人。

　　“哈哈哈，傲寒，没有想到吧，老子还没死，今天就是你的死期了！”此时的修龙顿时变化成了傲仇的样子。在剑城的时候，那一剑的确是让傲仇当场死亡，但是谁知道那个时候，碰到了正在寻找肉体的修龙，修龙本是九脉山之中的空脉的得意弟子，但是由于在百年前闯入九脉禁山竟然无缘无故的出了九脉山，到了炼欲界，由于在禁地原本强大的肉身被神兽吞噬，幸好当时的修龙修炼了夺魂之法，故而将自己的神魂分离出来，侥幸保存了性命。从此之后修龙一连换了几个修炼者的肉体都不能承受自己在鸺鹠那样的邪功，那天正好碰到了傲仇。故此有现在的这一幕【其中空脉是九脉山的一脉，这里到后几章在做详细的介绍】。

　　“哼！”傲寒一声冷哼，顿时祭出伏魔，那恐怖阴森的骨甲直接的紧紧的握着那柄六尺来长的伏魔，全身的剑劲完全的注入到伏魔之中，傲寒知道傲仇修剑的资质不凡，但是他有自信，自己的这一剑他受不起。傲寒站在那里，浑身一阵欺凌的剑气爆出。

　　“噗，剑归三阶的小子，竟然敢在老夫的面前显摆。”修龙更是噗的一声笑出来，傲寒顿时大惊，这是什么原因，难道，傲寒想到了，他听说过在修练界有一些人专门的是夺体修练，此时的傲寒才明白，眼前的这个人不是真正的傲仇，只是一个骷髅般的傀儡，之所以对自己熟悉是因为夺体的时候，一便将他的记忆完全的夺取了。

　　“嘭”傲寒的身子一躬，顿时如炸弹一般的冲出去，手中的伏魔顿时当空劈下，心中默念着“伏魔四式”，傲寒没有任何的保留，此一剑是傲寒的最强一击，傲寒之所以出手是因为他已经感知到了阴阳二人就快赶到了。

　　“无知”修龙一声冷哼，长袖猛的一挥，连剑都没有出，毕竟修龙是一个幽体五阶的强者，面对傲寒他几乎是可以做到秒杀的，但是他不会，准确的说是他舍不得，因为傲寒的肉体实在是太强大了，这样肉体在修龙的眼里几乎是堪称完美。

　　傲寒的身体直接的又一次被一股强大的力量直接的震飞，但是傲寒没有受伤，只是感受都了直接的神魂受到了攻击，傲寒慢慢的站起来，不禁内心大震，好恐怖，这样的攻击手段，明明就是一个修魂者才有的攻击手法，但是当傲寒知道此人是靠夺体修炼开始便已经不再感到诧异，毕竟夺了别人的身体就会得到别人意识海之中的修炼法诀。

　　“这么完美的肉体，我可不想有什么损坏呀。”修龙的声音在傲寒的耳边慢慢的响起，似乎傲寒的肉体已经是他的一般。但是此时的傲寒感受到了一阵恐怖的力量直接的将自己的力量完全的封住，浑身的筋脉顿时一瞬间陷入了冻结，内心大骇，此时的傲寒的面前瞬间出现了一个黑影，这个黑影正是修龙。

　　“小子，放弃抵抗吧，有什么遗言，老夫会帮你完成的。”声音很轻，似乎注定傲寒已经就是砧板上的肉一般。与此同时傲寒感觉到了一阵疯狂的力量瞬间穿过自己的防御罩注入自己的身体，神魂瞬间陷入了一片黑暗。

　　修龙看着眼前的这个面目已经有些扭曲的男子，顿时一阵淫邪的笑，因为只要自己得到了这个肉体，便能更加进一步的修炼《噬魂大，法》，这样子自己的实力将会又有一个质的飞跃。
《噬魂大，法》就是此时修龙所施展的，将自己的神魂强行的注入比自己弱小或是和自己同等级的但是非修魂者的身体之中，以涉猎其肉身为契机的一种残忍的修炼的法诀，这样的法诀在炼欲界少见，也是禁止修炼的。但是在九脉山之中是一种修炼的正，法，甚至有很多的人就是这样的提升自己的修为。

　　“嗡嗡”一阵声响，格外的模糊，傲寒几乎只是能够隐约的听见，要不是无数的亡魂将傲寒的神魂死死的护住，傲寒也许早就被此时的修龙浸入了身体，由于修龙修炼的了专门的吞噬法诀，所以纵使神魂十分强大的傲寒也是来不及防御。

　　“什么！”一时兴奋的修龙倒是忽略了还有两个人是这个小子的手下，此时修龙已经瞬间的抽回了自己的神魂，但是傲寒已经陷入了极度的神魂虚弱了，毕竟神魂遭受攻击要比直接对肉体伤害要痛苦千万倍。

　　“公子！”阴月顿时注入自己的魂劲进入傲寒身体，筋脉之中那些阻塞的体劲此时也是直接的缩回丹田，傲寒已经完全的失去了战意，随着阴月对傲寒的神魂的滋养，傲寒慢慢的变得有些清醒了。

　　阳日早已祭出自己的黑色的仙剑和修龙大战起来，阳日当然不是修龙的对手，毕竟差了两个阶，在修为越到越高的时候，相差一个阶已经是天壤之别的实力之差了，有些修炼者更是一声停留在某一个阶上，终身不得突破。

　　“快去帮助阳日，他一个人顶不住的！”傲寒一清醒急忙说出这样的一句话，阴月也是不在多说，毕竟此时只有联合将眼前的这个修龙战败才有机会逃开，顿时祭出自己那巨大的镰刀，魂劲瞬间疯涌，直接的朝着修龙而去。

　　修龙并不畏惧，但是他有些担心，之前攻击傲寒的神魂之时，那无数的亡魂攻击已经让他消耗了太多的精力，此时已经有些疲惫乏力了，面对阴阳二人的攻击不免有些心生退意，毕竟面对两个同等级的强者虽然没有自己那么强大，但是要是斩杀是很费力的，身体会承受不了的，对于夺体修魂者来说，对身体的损耗是最大的，面对二人都是那样强势的攻击，修龙扛不起。

　　砰砰几声，修龙的紫色的仙剑顿时暴涨一阵恐怖的气息直接的将二人纷纷震退数丈，身子突兀的消失在了半空中，傲寒看着那双恐怖的眼神之中，充满着杀气，一阵凉飕飕的感觉顺着脊梁无限的上升，占据大脑。


第一百四十二章 仙兽来临

　　傲寒慢慢的站起身，整个山脉都是一片狼藉，三人没有逗留直接的向深处而去，这一次是魔魂指的路，因为亡魂感知灵气的力量比一般的修炼者要强。

　　带着一些恐惧和期盼，傲寒三人直接的向山脉的深处而去，一路上傲寒也是在没有感受到修龙的气息，但是他的心从来没有半点的放松，这样的地方，随时都有他意想不到的事情发生。

　　还在一片担忧当中，傲寒已经感到了一阵恐怖的气势扫过自己的身体，此时三人停在了空中。眼前是一和浑身灰黑色的豹子一般的仙兽，傲寒的心中顿时一阵惊恐，要知道眼前的这个仙兽至少是一个七阶成形的仙兽，在傲寒的面前还是强大的存在的，看着那有些隐约得前方，傲寒不免一阵担忧，强大的恐惧一时间占据了他的心，但是为了找到那个传说之中的灵气万倍的地方，傲寒只有赌一把了。

　　其实人生就在赌，有输有赢，看的只是你下的本有多大，而你的欲望又有多大，这便是修炼者口中的强者为尊，实力才是说话的唯一的权利这一理论的来源。

　　吱吱，出乎三人的意料，傲寒三人一靠近，这只仙兽竟然发出了一阵怪异的叫声，这样的叫声一瞬间让傲寒呆滞了，在不远处有着两个浅浅的黑色的影子在慢慢的靠近，虽然说是慢慢的，可是那速度丝毫的不必傲寒三人的慢，不过十几息的时间，那两个黑影慢慢的靠近了，傲寒这才看清楚，原来来的是和眼前的仙兽一样体型庞大的仙兽，一瞬间三人傻了眼。

　　眼前是三头七阶的仙兽，傲寒肯定是不能战胜的，阴阳二人勉强还可以各战声一头，此时的傲寒有些担忧升起，这里真是极其的恐怖。就拿眼前的这几头仙兽来讲，傲寒已经对这个九脉山的神奇充满了好奇，更加的确信有那种传说之中的灵气万倍的地方，心中就充满了一阵向往。可是面对眼前的仙兽和那隐约的山脉，傲寒就是一阵恐惧，这才是开始吗，之前已经很是恐怖了，那恐怖的骨骸之地，难道此时是仙兽之地，傲寒不敢想，看着眼前的几头仙兽那一双充满杀气的眼睛，顿时祭出了伏魔。

　　砰砰，傲寒还没有开始进攻，就已经直接的被一头灰黑豹一头撞飞，太快傲寒几乎不敢相信这样的速度，百丈几乎在自己一眨眼之间就已经来到了自己的眼前。

　　傲寒慢慢的爬起来，一股血腥涌上来，傲寒忍住了，他看着阴阳二人也已经和另外的两头仙兽战成一团了。在自己的眼前是一头足足有两丈多高的黑豹将自己死死的盯着，傲寒知道仙兽已经具有了思维，虽然智力没有人类那么高，但是善于攻防。

　　傲寒站起来，不等仙兽攻击就是一剑劈下，黑豹站在离傲寒十几丈外。地面顿时飞起了一丈多高的土石凝成一条土黄色的十几丈的龙身直接的朝着仙兽而去，傲寒这一剑只是涌上了一半的剑劲，但是此时的傲寒加上了魔魂的力量，所以这一剑的实力远远超出了傲寒自己的实力。

　　吼吼，黑豹顿时大吼一声，顿时张开那这大口直接的疯狂的吐出了一口浊气，那股强大的剑气卷起土石直接的向黑豹掩盖过去，但是黑豹似乎根本没有在意，那一声嘶吼夹着一股强劲的风直接的将那疯狂的剑气震碎，散落的一地的土石。

　　傲寒站在那里，丝毫没有停息，身子瞬间跃起，此时的傲寒选择了不计体劲的消耗的《飞身诀》，虽然傲寒才刚刚的达到了失重的境界，但是速度要远远的比傲寒原本的单纯靠着体劲的速度要快得多。

　　嘭，嘭。

　　傲寒惊恐，黑豹的速度实在是太快了，直接的将还没有发出下一剑的傲寒狠狠的又一次撞飞，傲寒飞出数丈，再也承受不住身体血气的翻涌，几大口血吐出。此时的傲寒不敢有丝毫的停留，将自己的防御罩唤出，为了减少伤害，傲寒还给自己加了一道一流亡魂的防御罩。

　　吼吼，吼吼。在傲寒面前的黑豹大吼几声，似乎是嗅到了傲寒那血的味道，那双眼睛顿时充血一般的盯着眼前傲寒，相隔不过十丈，但是傲寒明显的感觉到了眼前的这个仙兽那嗜血的眼神格外的恐怖。

　　“小子，竟然还有亡魂护体！”傲寒此时并没有在惊讶，仙兽开口说话在傲寒的眼里根本就不是什么稀奇事。

　　“来吧！”傲寒也是浑身战意大涨，感受到了自己的丹田之处有着一股不安分的激流顺着筋脉将自己的全身充满，丹田那股银白色的光芒一瞬间在傲寒的身上散发开来。

　　“父亲，这是七阶仙兽，黑豹，肉体十分的强大，对你的肉体淬炼很是有帮助，不过要小心呀！”在傲寒的意识海里瞬间出现了这样的一句话，傲寒一瞬间惊住了，有了小寒的力量，自己当然不会再担心体劲的流失。

　　看着眼前的那一双血红色的双眼，傲寒一脸凝重的紧紧的握着拳头，收回了伏魔，右手的骨甲顷刻间覆盖了傲寒的整个手臂，骨甲一阵淡淡的灰黑色的光芒。傲寒慢慢的站成了弓步，浑身的力量直接的不断的涌入右臂，面对一个七阶的仙兽，傲寒不敢大意马虎，毕竟肉搏意味着更深层次的受伤。

　　吼吼，黑豹见到傲寒将剑直接的收起，在它的心里把这当做了是傲寒可能不起他，一个七阶的仙兽相当于一个皇体一阶的强者，纵使傲寒也是有些差距，没有想到被一个玄体巅峰的小子这样的藐视，这样的一种屈辱让黑豹几乎是不能忍受。

　　黑豹此时顿时猛的向面前的傲寒冲去，傲寒感受到了一股强大的气息在靠近，但是他并不躲闪，而是将浑身的体劲都疯狂的注入那双骨甲包裹的手，顷刻间一声爆响，傲寒脚下的土石瞬间的想四周推移，黑豹的猛攻直接的将傲寒的防御罩一瞬间冲破，傲寒的一拳狠狠的击中了黑豹的额头。

　　噗噗，傲寒禁不住吐出两口血，但是傲寒一阵兴奋，傲寒竟然硬生生的接下了这样的一拳，这样的一拳直接的将来势汹汹的黑豹拦住了。黑豹大吼几声，似乎傲寒这样的一拳还是将它震伤了，一个七阶的仙兽怎么能够接受一个这样结果，一瞬间又是猛的撞向傲寒。

　　“公子！”一阵恐怖的气势直接的横空劈下，此时的黑豹根本没有提防背后的阴阳二人，这个时候的阳日正好一剑对着黑豹的额头狠狠的劈下，倏的一声，黑豹躲开了，但是这样的同样被这样的气势震得血气翻腾。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的声音，顿时飞出一阵血腥，要说黑豹躲开了阳日的攻击，但是阴月此时正是以逸待劳的等躲开攻击的黑豹。这样的一刀下去，直接的狠狠的从黑豹的身上劈下，黑豹在一个魂王三阶的修为面前只有被屠杀的分，顿时一阵血肉横飞，露出了阴月那张有些凝重的脸旁。

　　“走！”傲寒低声吼道，顿时三人不顾气喘嘘嘘的身体直接地朝着深处飞去，一路上丝毫不敢停留，此时的傲寒的心里感受到了一阵前所未有的恐惧，因为在半空之中不断飞行的傲寒几乎是可以看到地面有着一些八阶的仙兽，这样恐怖的地方稍稍的不谨慎，就会被直接的秒杀。


第一百四十三章 冰魄出手

　　整个山脉的范围极大，傲寒几乎是没有能力感知到前方到底是什么情况，九脉山的神奇远远不是此时的傲寒能够测量的，毕竟这个传说之中修炼者向往的万倍灵气的修炼之地就在这片神奇的地域，而且还是真的存在。

　　“公子，快走！”顿时阳日直接的背起傲寒，根本就容不得傲寒在说话，阴阳二人直接地将自己的速度加到了极致，傲寒只是感觉到了耳边一阵轰隆隆的声音。

　　嗷嗷，一声声恐怖的龙吟，傲寒顿时惊住了，没有想到在这个地方竟然有真正的神龙存在，只见身后一个浑身都是深黄色的五六百丈之长的巨龙，傲寒大惊，因为傲寒感受到的气势直接的令自己难以呼吸，甚至直接的有昏厥之状，难道是圣兽，傲寒不禁大惊。他当然修炼界的具有灵智的兽分为灵兽，仙兽，圣兽，神兽。如此恐怖的气息，傲寒推测出自己遇上了圣兽，如此一来只有逃命，稍有不慎直接的面临着被秒杀。

　　“阳日，前面有个山洞，我们进去。”傲寒在阳日的耳边说道，这其实不是傲寒发现的，这里的前面至少有千丈之远，但是在阴阳二人不过是三四息的事情，那圣兽飞龙更是一息之事。傲寒说着脸上有激动更有担心，这是魔魂告诉他的，因为傲寒感受到了前方有个大洞，而且灵气十分的充裕，这一点让傲寒很是激动，但是感受到了身后的飞龙的强大的压人的气势，傲寒就是一阵恐惧。

　　嘭，傲寒三人直接的被一阵巨大的力量震飞几百丈之外，阴阳二人根本顾不得自己的伤势，狂吐几口血直接的又一次唤出防御罩几步钻进了傲寒之前说的这个山洞之中。

　　傲寒几大口血喷出，感觉眼前一片模糊，突然一阵浓郁的灵气直接的瞬间的向傲寒涌来，傲寒瞬间精神一阵，心中一阵激动，此时的傲寒才发现自己已经进了山洞，这个山洞有些昏暗的光芒，但是四周都是散着一股股的强大的灵气。

　　阴阳二人也是脸色大有好转，但是丝毫没有减缓速度，他们此时在担心的是要使飞龙跟在身后的话，那就只有一个结果就是死了。这里是一耳光足足有百丈长高的山洞，越往深处越是有些冰凉狭窄，但是灵气会更加的浓郁，足足要比外面百倍之浓郁，也是令二人一阵激动，但是最多的还是担心和恐惧，因为那飞龙的气息丝毫没有减，而是更加的近了。

　　之前只是轻轻的一尾就已经将二人深深的重伤了，几乎浑身的骨骼都是松散了，要不是有着强大的修为撑着，或许早就，再加之一进山洞，那充裕的灵气的补充，一瞬间将消耗殆尽的体劲和魂劲得到了补充，虽然一直在崩溃的边缘但是还是没有倒下，毕竟逃命是任何人的天性。

　　嘭，阴阳二人直接的被又一次击中，这次是飞龙那恐怖的额头直接的撞上，由于飞龙的身形庞大，此时直接的化作了一个穿着一身黄衣的老年人。

　　二人都趴在洞内百丈之外，傲寒站在二人的前面，由于阳日一直护着傲寒，所以傲寒才没有被击中，要是傲寒被击中的话，或许早就被抹去了，此时的傲寒站在那里，看着眼前那个黄衣老人。

　　“公子，他可是十阶无敌的圣兽，飞龙……”阳日没有说完站在百丈之外的飞龙顿时已经站在了傲寒的面前，相隔不足三尺，傲寒心中大惊，这样的速度实在是太快，一眨眼间已经到了自己的面前，傲寒顿时感受到了一阵大山一般朝着自己压过来。

　　“哈哈，小子把你身上的练级丹交出来吧，虽然有些劣质，但是还是将就可以！”傲寒这才明白这条圣兽飞龙追着自己的原因，傲寒顿时感到了惊讶，竟然感知到了自己戒指之中的练级丹，好恐怖的力量。

　　“公子，不要上他的当，他要的不是你的丹药。”的确，飞龙要的不只是丹药，因为小寒的气息远远的超过了傲寒自己的本身，所以才引得飞龙一路追来，要不是这一路飞龙的追赶，傲寒三人是来不到此地的。

　　此地叫做“魔龙灵域”，傲寒所在的这个巨大的山洞叫做灵洞，数万年来傲寒或许是第一个进入的人，当然这飞龙也是，飞龙感到惊讶，这么多年了，自己怎么你不知道有这么一个地方，但是他们不知道这虽然在魔龙灵域的深处，但是依旧在灵洞的洞外，即便此处距洞口已有数百丈了，灵气也是比之外面有着几百倍。更重要的此时的飞龙看重的是傲寒身体之中的混沌灵丹。

　　这里的混沌灵丹便是小寒，由于傲寒是混沌圣体，而小寒便是傲寒本身意识之内的混沌圣体，即傲寒本人，只是傲寒现在的肉体还没有完全的开发，所以不能和混沌圣体融合，这也是傲寒一直以来很难再突破玄体巅峰的一个重要的原因。

　　混沌灵丹蕴藏了神秘的混沌之力，强大几乎可以震惊整个混沌界，但是这些傲寒还不知道、而修炼了几万年的飞龙明白这样的东西能够让自己直接的晋升为超级的神兽，成为混沌神兽之中的霸主，让所有的神兽都诚服。

　　“哈哈……”傲寒顿时感觉到了一股强大的力量直接的占据了自己的意识海，太快了自己根本就没有反抗的余地。

　　什么，飞龙退后了几步，原本以为没有任何的问题的事情却在一瞬间变得逆转了，飞龙直接的被一阵力量反噬，伸出去的那双手直接的被一阵寒气冻伤，飞龙几乎是不敢相信的看着眼前的这个小子，这样强大的力量几乎是让他难以相信是这个小子的身上发出的。

　　“滚！”一个格外苍老的声音，顿时从傲寒的身上爆出，那股气势直接的将阴阳二人震得连吐几大口血，此时的二人顿时惊住了，对于傲寒他们根本就不了解，此时又多添了一份神秘的色彩。

　　“……”飞龙没有说话，几乎是一双惊愕的眼睛直勾勾的盯着眼前的傲寒。

　　一阵冰寒之气瞬间将整个洞口冻住一般，阴阳二人连忙疯涌出体劲和魂劲抵挡这样的寒气。傲寒顿时散发出一阵比飞龙更加恐怖的气势，这样的气势直接的将面前的飞龙震出百丈有余。

　　“前辈是？……”之前很是张狂的圣兽飞龙此时几乎是一下子哑言了，他不敢想，不敢想眼前看到的是一个什么样的人，既具有混沌灵丹又是一个几乎达到了圣兽巅峰，与神兽是有一线之隔的强大的兽的气息。

　　虽然圣兽只有十阶，但是圣兽的力量是靠自己的领悟，圣兽的修为已经接近一个幽体的强者，但是实力并没有严格的界限，而是凭着自己对自然的领悟，从而获得强大的力量。当然也有通过邪道吞噬等级强大的圣兽的兽丹，来提升自己的修为，但是这些不走正道的圣兽大都成了凶兽，极其嗜血。

　　“哼，滚吧，今日暂且放过你！”苍老的声音一听便不是傲寒的。此时说话的其实是冰魄的，冰魄此时感受到了神魂在遭受强大的力量攻击，一出泥丸宫便感知到了眼前圣兽的实力。

　　“慢着！”看着有些恐惧的飞龙，冰魄似乎想到了什么，顿时大吼一声，飞龙连忙跪在了地上，此时的冰魄当然感知到了此处强大的灵气，并且这道九脉山这个地方，只是此时的冰魄知道，傲寒的实力实在是太弱了根本就不能进入九脉山，更别说开启什么灵域了，这里强大的结界只有通过几件神器宝物联合才能打开，冰魄知道傲寒的路还很长。


第一百四十四章 九脉空间

　　“带我进入阴城！”冰魄的话很轻，但是身后的阴阳二人都是听得清清楚楚，一瞬间二人大惊，面对此时的一幕，二人实在是不敢相信眼前的这个人便是傲寒。

　　绕算是混沌之中的圣兽冰魄也是不敢轻易的涉足九脉山，对于九脉山也只是有着一些粗劣的了解，对于九脉山冰魄早在混沌界就是早有耳闻，只是不知道竟然在炼欲界有入口可以进入。

　　“走”此时的冰魄没有任何的犹豫大喝一声，顿时将阴阳二人直接的收入戒指，然后站在飞龙的背上直接的冲出这个盘绕在云雾间的灵洞。

　　飞龙此时现出了几百丈的深黄的身体，这里是灵域，是九脉山一等一的禁地，在这里都是仙兽圣兽成群，还有不少的神兽，此时的飞龙载着冰魄急速的飞行着，对于禁地之中的圣兽是可以随便的出入禁地的结界的，但是仙兽和神兽就不能，因为为了维持九脉空间的平衡，对于一个空间来讲最大的莫过于一个空间之中的力量的平衡，当然要有强有弱，但是不能相差太悬殊。

　　在炼欲界有着神奇的界神，界神虽然只有一位但是其实力早已达到了那传说之中的尊者的实力，虽然说不是巅峰，但是在除开混沌界地四界已经是尊者一般的存在了。

　　飞行了足足一天，就连冰魄也是惊讶了，九脉空间好生恐怖，这样的极致的速度都已经飞行了足足的一日的时间竟然还没有达到阴城。

　　“前辈，这是九脉山的基本的状况，您先看看吧！”一瞬间从飞龙的额头上飞出一颗粉红色的灵石，冰魄淡淡的一笑，顿时将那块灵石瞬间捏碎。

　　此时在泥丸宫之中的傲寒也是瞬间的大惊，看到了九脉山的分布情况，傲寒不禁冒出了一阵冷汗。

　　九脉山，顾名思义就是由九条大而深的山脉组成，但是令傲寒惊讶的，之前自己所在的竟然是九脉禁地，魔龙灵域，简称灵域，是九脉山最神秘的地方的空间，传说这里有着让修炼者疯狂的宝物，但是数万年了，没有人能够靠近，就是山脉四周的神兽，圣兽就已经那大批的绝世的高手阻挡在了结界之外。傲寒不禁又有些疑惑了，那为什么自己能够进入，但是此时的傲寒没有多想，这些他准备日后在细细的去探知。

　　九脉山的九脉分别是天、地、玄、黄、阴、阳、神、邪、空九脉，这九脉又叫九大灵脉，灵气是外界的几百倍，但是传说灵域禁地有一个灵洞之内，灵气更加的充裕，但是受着上古的结界的保护，至今没有人进入，更传闻要进入结界要集合九脉至宝才能进入。曾今九脉的脉主【每一脉的最高首领叫做脉主】想过一起进入，开启那个灵气充裕有的结界，获得更加的强大的力量，但是最终由于九脉脉主不和，没有完成，经过了那次之后，九脉之中有些灵脉似乎一夜之间变成了仇人一般，互相厮杀，但是对于灵脉的至宝至今都是一个迷。

　　傲寒还了解到了九脉之中最有实力的是空脉，其次是阳脉和天脉，再其次是玄脉，邪脉，神脉，地脉，黄脉，最后是阴脉。对于阴脉的没落，也有些记载，阴脉属性是冰寒，传闻是由于数万年前地灵脉争斗之中，丢失了至宝，至此灵脉人丁稀薄，除开脉主阴迫子有着魂王的修为之外，其余的弟子都是太弱了，故此越来越弱了。

　　“前辈，前面就是阴城了！”二日后飞龙放慢了速度，甚至也是化作了一个年过六旬的黄衣老者。冰魄的神识瞬间散出，果真是飞龙所说的那样，整个阴城都是一片死寂，剩下的只是淡淡的微弱的气息，但是在千里之外，拨那个破发现了一个实力颇高的修炼者，冰魄淡淡的一笑，此时的飞龙也是陪着笑笑。

　　“呼呼……”傲寒长长的呼出一口气，站在一旁的飞龙大惊，一瞬间傲寒的气势直接的下降到了玄体初期的水平，身上的那恐怖的气势也是瞬间的隐藏起来。

　　“走！”此时傲寒回到了自己的身体，傲寒双目看着远方的城楼，瞬间又是淡淡的一笑，这一次傲寒的心中有着一个打算，九脉空间不可在此逗留，自己只有不到百年的时间了，也不知道北山矿脉是一个怎样的结果。

　　顿时二人朝着这个有些破旧的阴城而去。

　　“站住，……”傲寒走在前面，被一个大汉拦住，大汉有些漫不经心的指向挂在城门口的牌子“进城者，十颗五品灵元石”，傲寒淡淡的一笑，也不跟这二人计较，顿时抛出二十颗五品的灵元石，然后慢慢的走进城去，跟在傲寒身后的飞龙此时当然不敢造次，只是乖乖的跟在傲寒的身后，毕竟冰魄的实力已经直接的将这个思维很是有些单纯的飞龙震慑住了。

　　一进城傲寒顿时被周围的环境惊住了，阴城的破败远远的超过了傲寒的估计，在这里几乎是没有任何的摊点，只有依稀的几个破旧的客栈，走了很远，傲寒才看见一个卖有灵器，仙器，丹药的地方，而且质量也不是很好。

　　对于阴城进来了人，此时坐在阴城深处的一个小院里的一个有些憔悴的女子，睁开了眼睛，此女子正是阴迫子。已经在此足足的修炼了将近百年了，魂王一阶的修为还是没有突破。

　　身体的魂劲疯狂的一涌动，顿时阴迫子大吐一口血。这个时候她又想到了数年前地那场灵脉之战，也是那次之后，阴脉在九脉之中，不断的失去光辉，不断的失去势力，阴城的人口也是瞬间的减少，现在整个阴城不过有几百人。那场灵脉之战后，阴迫子的修为就一直停留在了魂王一阶，不是因为自己的资质，也不是自己不刻苦修炼，这样的数百年，阴迫子一直在全心的修炼之中，只是那场灵脉之战中，肉体的损伤实在是太大了，几乎是伤及了筋脉，就连五脏六腑都是严重的损伤，要不是凭着修为，恐怕根本就支持不到现在。

　　阴脉渐渐的衰落，也没有人在乎这个就快废弃的城池，但是还是有些人想要收取进城的费用，其实阴城很久没有人管理了，就连阴迫子也是根本就没有料理这些事，而之前在城门口收取进城的费用的二人根本就不是阴城的人，而是其他城不务正业的修炼者，来这里赚些小钱。

　　傲寒渐渐的感受到了那股阴寒之气，但是傲寒丝毫没有感到畏惧，反而是一种熟悉，这样的冰寒傲寒几乎是在哪里见过一般，但是一时又想不起。飞龙跟在傲寒的身后将自己的修为直接完全的隐藏就如一个凡人一般，跟在傲寒的身后直接的想阴城的深处而去。

　　“什么人？”傲寒还没进入院子就听见了一个阴柔的声音，一听便知道此女子的定是个美女。

　　“在下傲寒，是来投靠脉主门下的。”傲寒的话中有着一阵无比的亲和力，顿时傲寒又是淡淡的一笑，傲寒来是为了阴脉的阴气珠，傲寒那张挂满笑意的脸倒也是隐藏得可以。

　　“哼哼，没有想到这么多年了，阳脉竟然会用如此不光明的手段来套取我脉灵气珠。”顿时傲寒那张笑脸僵住了，傲寒此时淡淡的将气势放出，玄体巅峰的气势虽然在阴迫子的面前算不了什么，但是这足以让阴迫子惊讶了，自己还带着伤，此时交手明显自己会吃亏。

　　“哼！就凭你吗？”阴迫子是一个不服输的女强人，此时虽然心中有些顾虑，但是还是丝毫没有将傲寒放在眼里。

　　“前辈，不必多说，正好应了我修炼自己的神魂，如此美品……”飞龙瞬间爆出自己圣兽的气势，这样的一瞬间傲寒和阴迫子都是惊住了，阴迫子更是大惊，眼前的这个老者竟然叫这个小子前辈，如此强大的气势，难道这个小子还在隐藏自己的修为。


第一百四十五章 安排

　　“住手！”傲寒大喝一声，欲出手的飞龙瞬间停住了，那强大的气势已经直接的将此时的阴迫子逼得吐血了，阴迫子站在那里，满眼惊恐的看着眼前的二人。

　　“脉主，在下傲寒，真心投靠脉主门下，只想恢复阴脉昔日的辉煌。”傲寒说最后的两个字的时候加大了力量，此时的阴迫子又是一大口血吐出，一想到阴脉的存亡，她就泪水流出，阴脉在数万年之前是九脉之主，阴脉冰寒之气几乎让任何的一脉都难以承受，但是现在的阴脉几乎是面临灭绝的一脉。阴迫子的夙愿便是复兴阴脉。

　　“哼！不用这些话来诓骗我，要杀便杀吧！”阴迫子感受到了飞龙强大的气势，心中满是恐惧，可是谁叫她是那样好强的人呢，数年的修为不长进已经让她渐渐的对修炼失去了信心。

　　“脉主，小子一心助你，你竟然恶言相逼，就不要怪小子不客气了！”傲寒的声音之中夹着一股阴寒之气，正是那股阴寒之气，傲寒此时将身体之中小灵的气息完全的散发出来。

　　“什么！……”阴迫子大惊，这样的气息，是这样的熟悉。

　　“脉主，休怪小子不客气，飞龙退下！”顿时傲寒的身影瞬间出现在了阴迫子的面前，阴迫子还沉浸在那股熟悉的阴寒之气之中，此时的傲寒直接的将阴迫子狠狠的抓住，神魂瞬间浸入了她的神魂，虽然傲寒不是修魂者，但是有魔魂的亡魂在身，此时已经占据了阴迫子的瞬间，并且直接的将阴迫子的魂血逼出，融入了自己的神魂之中。

　　整个过程，阴迫子丝毫没有反抗，他几乎是没有任何的反抗的余地，无数的亡魂狠狠的涌入了她的神魂之中，她自然是没有任何的反抗的余地，此时的傲寒放开了阴迫子。

　　“现在，可以说明我的来意了！”傲寒霸占了阴迫子魂血的一瞬间傲寒的心不禁跳了一下，全身的肉体几乎是丧失了本身的功能，完全的坏死，这样的一个修炼者，要承受多大的疼痛，而眼前的这个女子坚持住了。

　　“哼哼！”阴迫子惨淡的笑了两声。

　　傲寒走到阴迫子的面前，此时的阴迫子趴在地上，口里又是一大口的鲜血吐出。傲寒取出一颗无比珍贵的练级丹给阴迫子服下，傲寒想来想去只有练级丹能够恢复坏死的肉体了，虽然这练级丹的级别不是很高，但是在修炼界几乎是少有了。

　　阴迫子大惊，原本有些绝望的脸上露出了一阵淡淡的柔和，惨白的脸庞也是慢慢的有些红润的感觉，更重要的是浑身都被一阵冰凉的感觉包裹着，这样的一种感觉让阴迫子又是忍不住几大口血接着吐出，这一次那血水之中全是黑色的坏死的内脏，一阵阵的恶心和恶臭。

　　“脉主，我这次来明确的说是来向你借阴气珠的。”傲寒直接的说出了自己的来意，没有任何的犹豫的说出，傲寒不想再拐弯抹角，而此时的傲寒想到了一个办法，为了尽快的进入灵域，傲寒没有其他的办法了，时间是不会等他的。

　　哇的一声，阴迫子又是几大口血吐出，长长地吐出一口血腥之气，慢慢的站起来，身子又是猛的一个踉跄，阴迫子脸色大变，在她的心里已经没有了任何的杀气，只是傲寒直接的夺取了他的魂血，在那一瞬间，他的生死已经直接的被傲寒掌控了。

　　“阴气珠！”阴迫子几乎是有些颤抖的说出，傲寒慢慢的走近，此时的阴迫子已经完全的没有了杀气，取而代之是柔和，一个属于女人原本的阴柔，在练级丹的作用下，阴迫子那已经坏死的五脏六腑慢慢的还原，这让阴迫子很是高兴，而且身体之中的魂劲疯狂的涌动，这让阴迫子感受到了一股魂劲在疯狂的在自己的身体之中游走，让她瞬间感受到了魂王一阶要突破的迹象。

　　“呵呵，脉主看来是不愿意告诉你呀，前辈，我们走吧。”飞龙此时有些圆滑的说道，这一说顿时阴迫子拦住傲寒将阴脉是阴气珠的事情完全的给傲寒说了一遍。

　　“既然前辈收了小辈的魂血，以后前辈就是我阴迫子的主人，不敢有任何的隐瞒。”阴迫子虽然有些不甘，但是在强大的实力面前，她也没有选择的余地，况且傲寒治好了他的肉体，练级丹的珍贵他的明白的。

　　“那里，以后你就叫我公子吧……”傲寒也是有些无奈，为了早点进入灵域，傲寒只有这样了，自己不过才修炼了不足二十年，但是冰魄修炼了不知道多少万年，傲寒想着也只有淡淡的笑了。

　　傲寒说着便随着阴迫子进入了一间稍稍好一点的屋子，虽然破旧，但是还整洁。听到了阴迫子说以前的阴脉之强大，在看到现在的这一幕，傲寒不禁陷入了思索。

　　这几日阴迫子一直的修炼之中，很久没有的修为突破的激动让阴迫子深深的陷入了激动和兴奋之中。而傲寒也是逼迫着飞龙交出了魂血，虽然飞龙很是不甘，但是在冰魄的强行的力量的压制上，没有其他的办法了，只得有些无奈的交出自己的魂血。

　　“好了，现在我来说说我的打算。”傲寒站在刚刚整理出来的阴城深处的一个大殿上，阴迫子安静的站在傲寒的旁边，在傲寒的面前还站着阴阳二人，飞龙，就连冰魄也是直接的夺取了一个精壮的男子的肉体。整个大殿上总共就有六人，傲寒站在那里将自己这几天制定的一套方案详细的说着。

　　“就这样吧，主人，我看只有这样了，阳气珠我冰魄志在必得。”一个魁梧的中年男子低声的说道，其他的几人也是淡淡的说出了相同的话语，只是各自去的地方不同罢了。

　　这几日傲寒在阴迫子的帮助下，对整个九脉空间有了一个更深的认识，这次傲寒直接的将四个人派往了天、阳、邪、空四脉，冰魄前往阳脉，阴月前往邪脉，阳日前往天脉，飞龙前往空脉。

　　一日之后再阴城的城门外，四道身影瞬间消失，傲寒站在阴城的门口，此时的阴城已经在开始重修了，阴阳二人将自己积蓄多年的灵石，仙石完全的拿出直接的资助重修阴城。

　　阴城原本只有几百人，但是周围有着无数的散修者听说阴城要重修城池，并且有着许多的灵元石和仙石可以捞得，顿时都是四处传开，一瞬间无数的修炼者都直接的想阴城靠拢，但是即便如此也只是稍稍的引起了就近的玄脉和神脉的注意，但是二脉根本就不把阴脉看在眼里对于这些根本的不在乎，所以也就没有多在意。

　　交代阴迫子一些事情之后，傲寒就直接的进入了圣塔之中修炼，傲寒想要一举突破剑归，修炼出剑元，此时的傲寒重新布置了仙石，灵气充裕达到了一百倍，加之九脉空间的灵气原本就十分的充足，此时傲寒在一个灵气足足几百倍的环境下疯狂的修炼着。

　　转眼间，五年过去了。

　　阴城已经不再是以前那么的破败不堪了，虽然不敢说有昔日的辉煌，至少已经呈现出了一片繁荣的景象，阴城的人数也在这一年之内猛增到了数万。

　　这一日，阴城的城门口，一个全身红衣的中年男子瞬间出现在城门口，让人惊疑是此人是从地底冒出来的。

　　“道友……”阴城外两个阴脉的弟子指了指城墙上挂着的一块金黄色的牌子。

　　“入城者，十颗六品仙元石。”

　　那红衣男子淡淡的笑了，身子一晃消失在了原地。


第一百四十六章 挑衅

　　“什么人？”一个身着华丽的女子骤然转身，看着眼前突兀出现的男子，一脸的杀气。

　　“脉主，哈哈，不记得我了，当初要不是主人拦着，我可就当场撕开了你！”说着爆出自己圣兽的气势。飞龙也是感到了惊讶，阴城的变化让他感到了惊讶，原本进城只要十个五品的灵石的，现在竟然如此之高，几乎与进入空城的价格差不多，一时间让飞龙感到了阴城在渐渐的强大，而且速度之快。

　　“原来是飞龙，走大厅说话。”阴迫子顿时大喜，对于冰魄，飞龙和阴阳二人，虽然没有相处太久，但是关系还是很好的，更何况都是听命了傲寒，几人倒也是成了无话不谈的兄弟一般，只是冰魄一般很少和其他的几人说话。毕竟实力相差的太多，所以其他的几人都是称冰魄为大哥，一来二去，冰魄也是渐渐的承认了。只是相隔五年年多了，此时二人相见，不免有些话要说。

　　“主人呢？”飞龙一进大殿后面那个幽深的小院就是一声发问。

　　“自从上次你们走后，公子就一直爱闭关，五年多了也没见出关。”阴迫子有些激动的说着，对于傲寒的疯狂的修炼，她是一阵激动，傲寒的强大，就会直接的给阴城带来福音。对傲寒的神秘的探索是阴迫子从一年前就开始存在了，冰魄，阴月，阳日还有飞龙都是如此的强大，竟然都心甘情愿的诚服与傲寒，而且那神秘的气势，让阴迫子更是感觉到了傲寒的不简单，站在那里，她似乎看到了阴脉昔日的强大。

　　“这样啊……”飞龙还没将话说完，突然间感到了一股强大的气势出现在了阴城，这是一个幽体强者，二人都是不约而同的消失在了原地，此时的阴迫子不免感到飞龙的再一次的强大，之前进入的时候自己根本就没有察觉，不知道五年过去，飞龙已经达到了一个什么样的地步。

　　城门口已经有着几个尸体，阴迫子的眉头一皱，在阴城的城门口杀人，这不是赤裸裸的挑衅吗？之前公子说的真是不错，周围的几大脉是容不得渣子的，那就只好将这个渣子除去，这样的一个城门口公开杀人的挑衅已经将来意说明。

　　“谁在阴城撒野？”阴迫子的声音顿时爆出一阵狂乱的杀气，此时的阴迫子毫不留情直接的将一个正欲出手的大汉一剑劈开，出剑收剑不过一瞬之间，让人怀疑是横空爆出的剑气。

　　“呵呵，几年不见，不知脉主这些年可好。”站在围着的人群中的一个中年男子走出，阴迫子看着眼前的这个浑身有些煞气的男子，她一眼便认出来了，眼前的这个人便是神脉的人，名叫神玉子，是神脉脉主神风子的同胞兄弟，在神脉也算是一个厉害的角色儿，但是比起神风子和神道子等人是要逊色很多。

　　“神玉子，不知今日来我阴城有什么事？这又是什么意思……”阴迫子说着指着眼前的几个守门弟子的尸体。

　　“哼，我神玉子要进这座废城，这几个狗日的竟然要收……”神玉子还没有说完顿时被一拳狠狠的扫中，退开十丈左右，顿时出了阴城的门。

　　阴迫子有些惊讶，虽然公子交代了只要来挑事者，直接的杀之，可是公子当是预测的是十年之后，现在竟然提前了，但是阴迫子丝毫没有畏惧之感，一想到此时站在身边的飞龙就什么也不畏惧了，她现在的主心骨便是傲寒了，就算是神脉来攻击阴脉，阴迫子知道只要傲寒在，阴脉就会是安然无恙。

　　“呸！你又是那个杂碎，不会是这个女人养的小情人吧，我是说这阴城怎么稍稍有了生机就这么的猖狂。”神玉子站在那里吐出一口带着血丝的唾沫之后夹着一丝不屑的眼神看着眼前突然出现的红衣男子。

　　“哼哼，脉主，这个人我要了，那些小罗罗给你。嘎嘎嘎……”说着淡淡的笑着，声音之中夹着一阵阴邪之气。站在一边的阴迫子也是淡淡的一笑，心中喃喃：“看来公子真是高人呀，这个在他去年前就预测到了”。

　　“好！”阴迫子冷冷的答道。

　　站在身后的阴脉弟子都是充满了激情，这几年阴脉的弟子增长，但是不过才一万余人，阴迫子转身看着身后的阴脉弟子顿时心中有是一阵盘算，这一次，不光可以杨我阴迫子之威，而且还能抓住阴脉弟子的心，壮大阴脉……总之好处多多，顿时阴迫子飞身虚空，祭出一柄紫色的长剑。

　　轰轰，飞龙的力量实在是出乎了阴迫子的意料，单单随手的一拳就已经直接的将不可一世的神玉子震飞几十丈。阴迫子也是数剑落下直接的斩杀了眼前的几个跟随来的弟子，单单留下一个修为最弱小的弟子。看着那有些恐惧的脸色，阴迫子收了剑。而那个弟子站在那里，那里敢动，就如一个待杀的牲口一般的伏在地上。

　　嘭嘭……一阵震响从半空传开，阴城的弟子一个个都是唤出防御罩，阴迫子也是仔细的看着飞龙和神玉子。

　　神玉子虽然有些猖狂，但是该严肃的时候，还是丝毫没有马虎，他一出手便占了上风，但是同时他不禁在感叹眼前的这个小子到底是神脉来历，似乎在自己的攻击下丝毫没有伤害，在别人的眼里他似乎占了上风，但是在他的眼里知道眼前的这个小子根本没有尽力，这样的较量几乎是一种自己认真而别人在玩弄一般。

　　阴迫子站在那里，将这一切看在眼里。此时的神玉子已经大怒了，神玉子使得一把六尺长的大刀，八阶的仙器，深深的紫色光芒染上了几乎整个视野。

　　飞龙站在那里看着眼前的神玉子，嘴角只是一抹淡淡的笑，五年来，自己在空脉已经混了个不错的位置，在空脉凭着他的嗜血占据了空脉的头几把交椅，在空脉谁都知道有一个神秘的嗜血的强者，但是一直没有多少人见过，因为见过的基本都已经从这个世界上抹去了。眼前的神玉子不过是一个幽体的强者，在飞龙的眼里根本就是不值一提。

　　神玉子看着眼前有些无心再战的飞龙顿时大怒，从来还没有人敢在他的面前如此的张狂。飞龙感受到那一股强悍的紫色的光芒瞬间要将自己吞噬一般，此时的飞龙浑身红光大涨，五年来不知吞噬了多少个强悍修为的人，已经让飞龙的修为又精进了许多，原本深黄色的鳞甲已经变成了深红色。

　　嘭，噗噗……

　　神玉子不敢相信自己直接的被震开了数丈之外，那狂暴的气势丝毫不属于修炼者，而更像是一个凶兽一般的暴烈之气。神玉子站起来，接连的几大口血喷出。接着又是一阵接连的爆炸之声，那之前紫光大涨的仙器瞬间被一双似乎伸出鳞甲的手捏碎。

　　惊！

　　绕算是阴迫子也是大惊，八阶的仙器竟然一手捏碎，飞龙的实力到底到了何等的地步。站在数丈之外的神玉子更是浑身一震，他的心中大惊，阴脉的人，怎么会突然的如此厉害，难道阴脉找回了阴气珠。

　　一瞬间，神玉子转过身去，想要逃开。

　　“哪里去呀，你不是要进城吗？”神玉子还没有挪开脚步身子已经被一阵深红色的光芒包裹着，那惊愕的面孔极为的吓人。神玉子不敢相信，眼前的这个人，是之前站在自己面前听自己那么多废话的人，如此强的气势，自己根本没有丝毫的反抗的余地。


第一百四十七章 追查

　　轰轰，一阵有些血腥之气将整个空间弥漫，一阵耀眼的红光瞬间消失。飞龙站在了阴迫子的面前，此时的阴迫子淡淡的挤出笑容，看着地上神玉子的脑袋，心中一阵发毛的感觉不断的上行下窜。

　　“滚！”飞龙打大吼一声，指着地上神玉子那鲜红的人头，之前阴迫子没有斩杀的那个男子浑身打颤，此时更是抱着神玉子的人头就飞快的离开了。

　　一天之后，阴城这样的一战，传遍了整个九脉空间。阴城一时间成了九脉空间谈论的焦点，更加受欢迎的要数在阴城出现的那个红衣男子，绕算是阴迫子也是卷入了大家谈论的风波之中。

　　神脉，神城深处的大殿上。

　　“丢脸！这让我神脉以后还怎样在九脉山立足呀！”一个浑身黑色的宽大的衣服的中年男子大声的吼道，似乎充满了怒气，恨不得将阴脉从九脉空间抹去一样。

　　“大哥，要不让我们几位兄弟再去阴城探探，要是能够……”一个面目有些清秀的男子上前说道。这里总共有六人，之前大吼之人正是神脉的脉主神风子，而接话的是排行老二的神道子，其余的都是实力在幽体三阶以上的强者。

　　“不知道阴脉在这些年怎么会暗中培养了如此强者？会不会不是阴脉弟子。那样暴烈的手段根本就不是阴脉的手段。”神风子冷静了一下说道，看到了神玉子那张恐怖的脸的，第一反应就是对手的实力定然高出神玉子很多，这样暴烈的手段，如此残忍的斩杀手段根本就不是修炼者所有的。

　　“大哥，这口气是怎么也得出，我这就带上千人去平了阴城。”一个满脸胡子的大汉气冲冲的说道。

　　“老五，休得胡闹，现在还不知道阴城的深浅，要是这样贸然出手的话定然会对我们不利，现在一定要查出那个红衣男子身份和实力。”神道子冷静的说道。

　　“老二，这件事就交给你了，三日之内我需要答复，你们其他的人也都下去准备吧，这个月之内定然要让那个那苟延残喘的阴城从九脉空间抹去，哼！”说完神风子不忘一声冷哼。

　　在九脉空间之中，以魔龙灵域为中心，幅散开来，顺时钟依次是空脉、邪脉、黄脉、阳脉、神脉、阴脉、玄脉、地脉、天脉。而阴脉与神脉、玄脉靠得最近。由于神脉的这件事，就连玄脉都是受到了震动，玄脉更是派出了许多的高手区调查红衣男子，一时间在整个九脉空间那个在阴脉出现的红衣男子更是成为了一时的焦点。

　　阴脉，阴城深处。

　　“飞龙，快点离开，这里很不安全，神脉和玄脉已经大张旗鼓的派出无数的高手四处的找你。”阴迫子有些紧张的说出，毕竟玄脉的玄冥子手段是极其的毒辣的，阴迫子更怕的是飞龙会暴露了身份。

　　“好吧，这个等主人出来的时候交给他，我走了！”飞龙瞬间消失在了这个深幽的院子内，阴迫子站在那个寂静的院子里，长长的探出一口气。

　　飞龙一出阴城就感觉到了身后有着几个影子，并且他还感觉到几个强者的气息。飞龙一转身喃喃：“我倒要先试试神玄二脉的水到底有多深！”飞龙一声冷笑，然后直接的消失在了原地。

　　不出一息之间，在他之前站的那个地方瞬间出现了几个人，有是一息又是两个人追了上去。

　　整个九脉空间之中，山脉密布，水流既极少，但是树木倒是在灵气的充裕之下生长得极为的茂盛。飞龙一直到了灵域的最外围，突然身影一闪消失在了这片树林间。

　　“什么，消失了！”顿时在树林间出现了零零散散的七八个身影，面面相觑。

　　“在找我吗？相信你们便是神脉和玄脉选派来的高手了吧！哼哼！”飞龙站在那里淡淡的笑了，那股冷峻的杀气直接的爆出，一刹那剑充满了整个树林。

　　“上！”七八个人中有这个两个人一挥手大声喝道。

　　倏，倏，倏……

　　身影山间出现在了飞龙的身边，飞龙神识瞬间散出，在这个树林间竟然还有着一个人，这个人幽体巅峰的强者，此时竟然全然没有出来，飞龙淡淡的一笑，如此修为，在九脉山已经算是高手了，但是也逃不过作为一个嗜血的圣兽的感知。

　　嘭，嘭，嘭……

　　这次飞龙没有给围上来的几个人机会，一瞬之间一阵血腥密布整个树林，站在那里的二人瞬间惊住了，太强了，这样的霸道的攻击手段几乎是不给对手留下任何的机会，直接的爆开丹田而亡。

　　“接下来就你们两位吧，要知道见过我面目的人都得死！”飞龙的声音很淡，但是散发出来的气势足以让二人直接的放弃抵抗，站在那里的二人也不过时一个刚刚进入幽体和一个刚刚进入魂王。

　　“你是？……”站在树林间的一个人有些颤抖的说出。飞龙站在虚空那双嗜血的眼睛直接的盯着眼前的二人，似乎一瞬间将二人的心直接的捏碎了一般。飞龙的身影瞬间出现在二人的面前，二人还没有祭出自己的仙器就已经瞬间的被直接的捏碎了咽喉。

　　一股有些透明的鲜血直接的溢出，漫过飞龙的手。

　　“出来吧，看也看够了！”此时的飞龙转过身看着那一大丛灌木。

　　嘭，飞龙只是将手直接的挥出，那一刀狠狠的砍在了飞龙的手上，顿时一阵狂乱的风直接的刮起。

　　“滚！”飞龙一瞬间大吼一声，顿时一阵狂暴的气势瞬间的爆出，一阵轰轰的声音不绝于耳，那个躲在灌木丛之后的男子此时直接的被震开数丈。地面直接的掀起足足十几丈之高的土石，就连树木也是随着这一的震荡的巨浪连根拔起，几乎夹着那深深埋在土里的根。

　　哇的一声，黑衣人吐出了一口浑浊的血液。这个黑衣人正是的神道子，神道子也是一路尾随而来的，但是神道子惊讶的是此人的手段是如此的强悍，这样的狂暴的力量，几乎让神道子惊住了。神道子站在那里看着，他的神识几乎是感受到了一种兽的气息。

　　“哼哼，不是道友是哪里人？”此时的神道子顿时惊住了，神道子几乎是感受慢慢的感受到了一股强悍的气势，直接的将自己压着。飞龙看着眼前的这个男子，心中早已产生了要抹杀之意。

　　飞龙瞬间出现在了神道子的眼前，这样的极致的速度的时候，神道子几乎是没有任何的反抗的余地，那股强大的气息一瞬间让他感受到了差距，这样的差距一瞬间让神道子几乎是感受到难以承受。

　　噗噗，神道子顿时几口血吐出，那口八阶的大刀在手上，神道子几乎是没有任何的还手的力量，神道子感受到了一种恐怖的气势直接的将自己笼罩住了。

　　嘭，神道子瞬间被爆开百丈之外，神道子趴在地上，顿时几大口血喷出，神道子还没有站起来已经被飞龙直接的踩在了脚下。飞龙看着被自己踩在脚下的神道子，又是猛的一脚将神道子踢飞，神道子根本就没有丝毫的反抗的余地，此时的神道子已经感知到了飞龙的气息，那样强大的圣兽气息是容不得他反抗的。

　　“咯吱！”

　　神道子的骨头已经有一块碎开了，神道子脸色顿时露出了前所未有的惊恐。“前辈，前辈，饶命呀，我神道子愿意做您的奴仆，求……”飞龙的手顿时松开了一些，嘴角露出淡淡的笑。

　　看着飞龙的手松开了，神道子哪里还敢吱声，强忍着几乎窒息的疼痛，将自己的魂血直接祭出，飞龙顿时收入意识海之中。

　　“先回去吧，你的任务就是在十年之内修为突破幽体，倒时我自热会来找你，去吧！”顿时神道子惊恐离去了，飞龙看着神道子远去的身影，淡淡的笑了一声。


第一百四十八章 空脉传来的消息

　　九脉空间，阴脉，阴城深处的一个小院。

　　阴迫子瞬间睁开眼睛，这一年来，阴迫子又是陷入了疯狂的修炼之中，而且魂王二阶都有些要突破的痕迹。这日阴迫子感受到了傲寒的气息，瞬间醒来，放出神识感受到了傲寒的实力又一次强大了。

　　“呼呼……”傲寒睁开眼睛，长长的呼出一口气，满是血腥的味道。六年了，傲寒一直沉浸在剑道的修炼之中，对伏魔的领悟更是进一步的深入了，浑身的剑劲也是又一次的变得粗壮了，浑身爆出的淡淡的剑华已经知道傲寒已经成功的进入了剑元的修炼，可谓是突破了修剑直到的一个大坎。

　　傲寒睁开眼睛，这六年来，傲寒一直在不断的领悟者伏魔后面的招式，虽有些领悟但是依旧不能完全的挥出那样的狂霸的气势，对伏魔的领悟傲寒已经到了伏魔六式，修为已经到了剑元五阶，这样的成就已经让傲寒有些激动了，虽然这里的灵气相当于外界的几百倍，但是傲寒知道自己的实力已经又一次来了一个质的飞跃。虽然依旧停留在玄体五阶巅峰状态，但是傲寒知道在自己修炼过程之中，无时无刻不对自己的肉体进行着淬炼，现在的傲寒已经到了骨成之境，肉体又一次强大了，再加之右手骨甲和自己身体的融合，骨灵那神奇的力量再一次让傲寒感受到了自己的强大，此时的傲寒有一种迫不及待的想要验证一下自己的实力。

　　“主人……公子！”看到傲寒有些不高兴，阴迫子连忙改口，此时的傲寒走出门去，浑身一震噼里啪啦的声音不止，傲寒嘴角泛出淡淡的微笑，看着身边的阴迫子，便开始询问这几年的变化和一些事情。

　　阴迫子连忙将在阴城发生的很多的事情一并说了，此时的傲寒淡淡的一笑，心中同样对阴城的变化感到了震惊，同时他也知道不久就会有一场大战在等着自己了，看来是时候该去看看其他脉的消息了。

　　“对了，公子，这是一年前飞龙让我交给您的。”傲寒接过一颗有些淡红色的灵石，双眼有些疑惑，瞬间灵石在傲寒的手上碎开了，傲寒看到里面的内容不免大惊，脸色凝重起来。

　　原来是这样，飞龙在空脉查得，要进入灵域，空脉的人都是称为禁地。首先要集齐九脉灵珠，除此之外还要守护九脉的圣兽的圣丹，这些都是可以找到的，但是要进入其中，最重要的还两物，名曰“空灵净土”“剑龙仙戒”，剑龙仙戒和空灵净土是混沌之物，还传闻九脉空间的出现跟剑龙仙戒是有莫大的关系，所以要进入灵域首要需要找到的是剑龙仙戒，不然一旦灵域失去平衡的话，就会消失也说不到一定，此时的傲寒一听，顿时脸色大变。

　　“剑龙仙戒”傲寒喃喃的道，他知道剑龙仙戒便在自己的手上，难道开启灵域真的就没有希望了吗？空灵净土，九大圣丹，九大灵气珠。

　　“什么，原来是这样！”傲寒恍然大悟，小龙就给他说过，混沌灵根总共有九个灵果，难道小灵也是这灵气珠之中的一个，这样说来灵域的灵气上万倍是真正的存在的，小灵的灵气的充裕是傲寒见过的，要是集齐了九脉的灵气珠，灵气上万绝不是空谈，而要九大圣丹干什么，一时间这个问题和空灵净土，剑龙仙戒一起出现在了傲寒的意识里，而这一切阴迫子也是不能给傲寒解答。

　　“你要加紧训练阴城的弟子，长则一年，短则一月之内，阴城必有大战。我先出去一下。”傲寒说完已经消失在了阴迫子的面前，此时的傲寒直接的施展《轻身诀》，六年来傲寒已经直接的跨入了弃气的级别了。傲寒感受着身边的事物瞬间的变化，傲寒知道此速度之快，但是傲寒知道飞身诀自己不过才达到弃气的阶段，在弃气之上还有虚影、幻身，分身，飞身，轻身。如此厉害的法诀，要是到了轻身之后会是一个什么样的水平，傲寒心中充满了向往。

　　一日之后，阳脉，阳城的城门口出现一个浑身白袍的男子，男子虽然将浑身都包裹着，但是从那样的气势几乎可以直接的看到那恐怖的肉体一般。这个男子正是傲寒，傲寒慢慢的走进阳城，阳城虽然说比阴城繁华，但是阳城毕竟是有着数万年的积淀了。

　　神识散开，傲寒几乎可以感受到四周修练者的基本平均修为都在天体、魂体一级的修为，已经算很不错了，傲寒直接的在意识海之中感受着冰魄的气息，因为此次傲寒来的目的便是找到冰魄，阴城大战在即，傲寒相信自己是不能应付的，而且阴城还要在这样的一战之中，直接的摧毁攻击者，直接的夺取灵气珠，要绝对的实力，所以傲寒要直接的召回冰魄，飞龙等人。

　　“主人，这边来！”傲寒感受到了冰魄的气息的时候，站在傲寒身边的是一个浑身白衣的老者，傲寒一看顿时嘴角淡淡的一笑，眼前的这个白衣老者就是冰魄。这六年来，冰魄已经基本的掌握了阳脉的权利，就连阳脉的脉主阳火子都是有些畏惧这个在阳脉后起之秀。因为在阳脉冰魄是以一个青年出现，所以就连阳火子也是将他当做下一任脉主培养，一瞬间阳火子几乎是看到了阳脉的鼎盛发展一般。

　　傲寒随着冰魄到了一个深幽的院落，院落里只有点点的极为朴素的几件物品。

　　“主人，这里就是我住的地方了，这些年这里从来没有人可以进来的。”拨那个破的声音有些沧桑，但是在傲寒的面前是一种温和，傲寒站在这个幽静的院子里，院子里的冰寒直接的将傲寒冰伤，傲寒能够在这里没有任何的事完全是他因为他那强悍的肉体。

　　“好，这次来找你……我已经没有太多的时间了！”傲寒没有说明来由，冰魄已经知道傲寒的来意了。

　　“哈哈，主人，走吧！”冰魄早就想离开了，此时的傲寒淡淡的一笑，顿时消失在了原地。

　　邪脉，邪城之中。

　　阴月站在高高的大殿上，六年的时间直接坐上了邪城的第三把交椅，掌握了整个整个邪城的弟子的分布，就如一个国家的军政大权一般。阴月那冰封一样的阴暗的脸色瞬间大变，露出了一阵淡淡的喜色，慢慢的变得激动。

　　一个时辰之后，站在邪城城门口一个浑身白衣的中年男子顿时淡淡的一笑，因为首先映入眼帘的是一个有些干瘦的身影，傲寒一眼就看出了那个人便是阴月。

　　“公子……”阴月站在城门口，此时的城门口除了阴月之外没有其他的人，阴城的第一二把手都在闭关之中，所以整个阴城的事物都是由阴月来处理，阴月已经整个阴城的势力掌握了，只是有着一批顽固的势力没能掌控在自己的手中，阴月知道傲寒的到来意味着什么。

　　“走吧！”阴月淡淡的说道，还没等傲寒开口，阴月已经知道了傲寒的来意。在这之前，阴月已经将整个阴城的事物都安排好了，在阴城六年，阴月培养了几个最得意的弟子，阴月将这个一五一十的完全的告诉的傲寒，傲寒只是淡淡的笑，因为傲寒知道，自己现在还没有十足的信心挑战其他的八脉，只有这样的逐渐的瓦解，个个击破。


第一百四十九章 首战告捷

　　神脉，神城。

　　整个神城此时都是陷入了一片沉浸，因为整个神城的人都知道马上就会进攻阴城了，这一年来，神城的高层都是闭关苦修，自从神道子负伤而回之后，整个神脉都在疯狂的修炼之中。

　　“老六，老五。你二人带上二千名弟子从阴城的北门进攻。”

　　……

　　一阵安排过后，神风子淡淡的吐了一口气，似乎压在他心头得石头一下子松开了一般。站在神风子旁边的神道子淡淡的笑了，这样的笑在此时也不知是什么意思。

　　这一次进攻阴城，神风子根本就没有拿出直接最强大的队伍，而是派了老六，老五带着数千名弟子进攻，神风子知道现在的阴脉已经不再是以前那个看都不想看一眼的阴脉了。一年前地那件事发生之后，神脉一直在其他的几脉面前抬不起头，一直积压在心头的怒火不得发泄，让神风子感到了压抑。

　　看着那淡淡的光芒透过窗户射进屋内，神风子心中喃喃：“这一次定然要将阴城抹去！”神风子不知道就是这样的一冲动，瞬间便毁了整个神脉，被抹去的不是阴脉而是神脉。

　　阴城还是依旧那样的繁华，这样的六年来，阴脉是蒸蒸日上，这让靠近的玄脉和神脉都感到了威胁，同时其他各脉都有着同一个猜测，难道阴城已经找到了阴气珠，阴脉的强大已经渐渐的引起了其他脉的注意。

　　“公子，不好了，在阴城北门千里方向发现了大量的不明势力，据我推测是神脉。”阴迫子淡淡的说出，此时的阴迫子明显的表现出了担心，虽然说这些年阴脉在不断的强大，但是神脉的实力不容小觑，神风子在百年前就已经突破了帝体，达到了神体的修炼，神风子是一个正脉的修炼者，其肉体强大无比。

　　“呵呵，来了，飞龙你去吧。”傲寒神识放出，一瞬间他脸色先是大变，进而变为了一阵冰冷，这样的几千人，竟然实力是如此的低，除开有两个幽体三阶的强者外几乎没有任何的强者。

　　飞龙身影瞬间消失，傲寒看着飞龙离开的身影，淡淡的一笑“竟然来这一招！”傲寒的身影顿时也是消失在了院子里。阴迫子感受到了一股杀气，先是一惊，瞬间也是消失在了院子里。

　　在阴城前百里的地方，黑压压的一片，几乎将整个有些稀少的树林都是遮严实了。

　　“五哥，怎么不前进了！”一个有些妩媚的女子走上前去，半空中有着数百人，而在地面也是有着无数的修为稍低的神脉弟子。这个开口说话的女子正是神城排行老六的神月子，而那个面色极为的凝重的男子便是神月子口中的五哥，神炎子。

　　“六妹，这次出战阴城，可谓是凶多吉少，要小心呀。”神炎子一直有着一种不祥的预感，这样的举动对于阴城无疑是送死，要是那个红衣男子此时出现，斩杀眼前的数千人几乎是没有任何的问题。

　　轰轰，顿时下方的树林间瞬间爆开一般，数百的神脉弟子一刹那间灰飞烟灭，神月子二人都是惊讶的看着那掀起足足十几丈的土石之中。一炷香之后，那一片土石慢慢的平息了，土石平静之际，一个眉清目秀的青年男子出现在众人的面前，顿时二人脸色大变。

　　“你，……”神炎子顿时有些说不出话来，一瞬间飞龙已经站在了他的面前，那有些淡淡红色鳞甲的手直接的一拳挥来，一瞬之间神炎子还没有来得及躲闪已经被击中，身体倒飞出几十丈，此时站在神炎子身后的数百人瞬间祭出自己的仙器疯狂的朝着飞龙攻击而来。

　　嘭嘭嘭……

　　一瞬之间响成了一片。飞龙也是有些惊讶了，没有想到这样的攻击竟然让他感到了一阵危机感，飞龙一瞬间消失在了虚空，顿时那数百的神脉弟子都是有些惊讶，但是不等一息，便是一阵恐怖的气息袭来，似乎一瞬间将整个空间包裹着，那数以百计的神脉弟子都是丝毫的没有任何的抵抗能力一般。

　　“五哥，走……”神月子同样感到了一阵恐惧，这样的对手根本就不是自己能够抵抗的，顿时二人趁着神脉弟子的身体爆开的一瞬间消失在了虚空。

　　“想走！”神炎子感受到了一个高大的黑影将自己直接的包裹住了，一瞬之间二人被一股强大的力量震开百丈开外。

　　嗷嗷，飞龙此时直接的露出了自己的真身，足足有千丈之长的飞龙，那浑身都是绯红的鳞甲，可能就算是神风子都没有想到，那个被自己一直挂在口上的红衣少年就是这样足足千丈之长的圣兽飞龙，要是神风子知道的话定人不会贸然进攻阴城的。

　　“啊！”神炎子二人大惊，眼前的千丈飞龙一瞬间将他们包围，顿时一阵死亡的恐惧袭来。

　　啊啊……出乎飞龙的预料，二人竟然还选择了抵抗。神炎子顿时也是顾不上被反噬的危险了直接的召唤出了自己的魔体，一个足足有百丈的古猿，而神月子也是瞬间变化，那张原本有些漂亮的脸蛋瞬间的碎开，血水密布，只是片刻的时间，神月子直接的幻化成了一个足足有百丈高的飞鸟，全身乌红。

　　飞龙此时似乎是起了兴趣，看着眼前的百丈的二人，淡淡的一笑，似乎是满是戏谑。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　飞龙将身体直接的控制在了百丈之高，此时他恢复了那个人的身体，只是成了一个百丈高的巨人罢了，浑身都是绯红的鳞甲。飞龙没有多说话，直接的就是猛的一拳一脚朝二人而去。

　　噗，飞龙这样的一脚直接的瞬间的踢在了神月子那乌红色的翅膀上，那一拳狠狠的穿过了神炎子的胸膛。二人此时似乎不再顾及自己的生死般，神炎子猛的一拳对着飞龙的脑袋轰去，而神月子也是伸出那尖锐的爪子狠狠的抓在了飞龙的肩膀上，飞龙此时还没有抽出手已经被这样自杀式的攻击震飞出去。飞龙淡淡的一惊，没有想到唤出魔体的二人有着这样的实力。

　　飞龙一口血吐出，肩膀处有着深深的血痕，露出了白森森的白骨，飞龙身子跃入虚空，这样的攻击已经深深的激怒了飞龙。在二人面前顿时出现一个千丈飞龙，大声的嚎叫了几声，一瞬间一阵浓密的血腥直接在这个满是尸骨的林子间又一次的散开。

　　“什么！”神风子大惊，从那张大大的椅子上面直接的一跃而起，老五老六死了，这个他已经有些难以接受。通过神月子最后传来的影像让神风子大惊，圣兽飞龙，怎么会在阴城，这样一来，神城不是有危险了。

　　神风子瞬间将阴城有圣兽飞龙这个消息传开了，整个九脉空间都为之惊恐，圣兽虽然不是无敌的，但是在整个九脉空间还是有着相当的实力的，阴城的繁华原来是得到了圣兽的帮助，而且这圣兽还这样的嗜血屠杀神脉的弟子，神脉又怎么能够容忍，原本打算倾巢而出的神风子此时也是将行动延后了，圣兽飞龙，虽然自己有可能战胜，但是没有十足的把握神风子不敢轻易的出手，毕竟圣兽的实力还是不容小觑的。

　　阴城之中有圣兽飞龙的消息在九脉空间一瞬间传开了，一瞬间各大脉都是有些惊讶，对于这样的事，其他的脉不得不防，毕竟圣兽的实力不容小觑的，一瞬间阴城之中来来往往的散修者也是瞬间少了，因为谁都知道，阴城之中不安全。


第一百五十章 神禁城

　　傲寒一路上都看到了匆匆离开阴城的散修者，阴城一时间人数锐减，但是傲寒丝毫没有阻拦之意，因为修炼者都是这样的，那里能够给自己提供一个安定的修炼环境就行了。现在的阴城已经给了他们不安全的感觉，所以离开也不是没有道理的。

　　傲寒的身后跟着冰魄和飞龙，此时三人直接的朝着神城而去，但是这一次傲寒没有打算进入神城，因为在神脉有着一个禁地名曰神脉禁地，不光光是神脉几乎是每一脉都有禁地，而每一脉都对这一禁地保护有佳，因为禁地要是被破坏就直接的关系这个这个脉的灵气的浓密程度，从这一现象傲寒推断出了每一脉的灵气珠应该在这个禁地之中。

　　三人一出城便直接的朝着神脉而去，为了避免暴露身份，惹来不必要的麻烦，冰魄和飞龙二人直接的进入了戒指之中，傲寒也是面带微笑的直接朝着神城而去，因为要进入禁地必然要穿过神城。

　　神城明显要比阴城的规模要大得多，此时的神城之中已经是一片警戒的状态，城门口更是有着十几个妖体的强者在那里盘查进进出出的人，傲寒信步走进。

　　“道友！”傲寒一扭头，一个满面笑意的男子看着他，傲寒也是淡淡的一个回笑，取出了几颗仙石就大步的走进去了。傲寒将自己的气息隐匿，站在那里的十几人也没有对傲寒多大的看重，毕竟神脉之中灵气还是很是充足的，进来修行的散修者还是颇多的。

　　傲寒一进城便一路直接的朝着禁山的方向而去，傲寒从阴迫子那里得知到了，神脉的禁山便在神城之后的古老的森里里面，只是每个脉的禁山都有着许多的本脉的高手在看着，就连阴脉也是有着一个人，只是阴迫子没有将这个事情告诉傲寒。

　　“道友，你一直跟着我，不累吗？”傲寒的话顿时响起，这已经是傲寒进入神城的第二天了，傲寒一路上虽然已经极其小心了，避开了很多的高手的神识探查，但是还是有着一个人跟着自己，傲寒不免瞬间涌出了一丝杀机。

　　这里是一片茂密的树林，这片树林间可以明显的感到一阵煞气，傲寒停住了，因为他知道跟在自己的身后的那个人是个高手，要是不在这里解决的话，在进入禁地之时就会很是麻烦，毕竟还不知道前面有多少神脉的高手在驻守禁地入口。

　　“道友这是要哪里去？”站在傲寒的面前的是一个浑身白衣的中年男子，此人正是神道子，他正是跟着飞龙的气息来的，与其说是跟着飞龙的气息来的，不如说是收到了飞龙的召唤。

　　“无礼！”一个有些愤怒的声音陡然爆出，站在傲寒面前的神道子顿时脸色大变，因为出现在眼前的人竟然是飞龙，一瞬间神道子浑身都有些颤抖了。

　　“主人，走吧！……带路！”顿时在傲寒的身边出现二人，一个浑身红衣，一个是浑身白衣老者，这二人正是飞龙和冰魄。

　　“是！”神道子的声音更加的颤抖了，因为在他的面前出现了一个几乎气势比飞龙更加恐怖的气势的老者，而之前自己跟踪的那个男子竟然是飞龙的主人。这样一连串的难以接受的事情一瞬间一股脑儿的来临，让神道子有些恐惧。

　　顿时傲寒三人也不在多说什么，直接的跟在了神道子的后面直接的朝着神脉禁地而去，一路上傲寒有些惊讶，神道子将整个神脉禁地的大概情况给傲寒说了，傲寒顿时有些惊恐之感。

　　原来神脉禁地在神城之后那片远古的森林之中，神脉禁地的入口还有着一个小城，名叫神禁城，城中几乎是清一色的幽体强者，但是人数不足三十人，这也是进入禁山的第一个关卡，不但如此禁山的阴险远远不是一般人可以窥视的，因为禁山之中充满着仙兽，圣兽，甚至还有神兽存在，所以禁山之中的灵气珠才会一直保存，数万年也没有人能够轻易的涉足。

　　一日之后四人到了神禁城，神禁城的守城的二人均是幽体三阶的强者，这样的一个阵势让傲寒彻底的相信了神禁城内的实力之强，以及神脉禁山的恐怖。

　　“神道子，来神禁城有什么事吗？”站在门口的一个男子顿时大喝道，神脉最隐秘的地方就是这个神禁城了，而且神城的人一般也是不会来神禁城，所以对神道子的来意产生了怀疑。

　　神道子的眉头一皱，此时连忙又是笑脸迎上。

　　“呵呵，这次来神禁城是为了拜见城主的。脉主有事叫我传达。”神道子不禁在心中打起了主意，神禁城之中高手如云，开始说的数字明显的有保留，在神禁城之中高手至少有百来人，这样的一个阵势，神道子的心中在想绕算是飞龙也是难以抵抗的，倒是就可以逼着他解除直接的魂血，让自己自由了。

　　飞龙那双血红的眼神顿时看了一眼神道子，神道子浑身一惊，但是飞龙没有感知到这一点，毕竟飞龙是圣兽，在这方面没有人那种阴险的智慧。

　　“进去吧！”神道子带着头跟着身边的一个城中的弟子就进入了神禁城。一进入神禁城傲寒几乎被眼前的一幕惊呆了，虽然街上没有几个人，但是几乎是每一个人都给自己直接的带来一种呼吸不畅的感觉，城中的都是幽体的强者，傲寒的脑海里有瞬间的闪现出这样的一句话。

　　“主人，我感觉到城中至少有百人。”这个时候一个苍老的声音传入到了傲寒的脑海之中，傲寒一听顿时大惊，不是说不超过三十个吗，顿时傲寒看着走在前面的神道子，升腾出一阵警惕之感。飞龙同样的感觉到了城中有百余人的气息，他的心中在思量，难道神道子敢欺骗我，一瞬间，飞龙紧紧的盯着神道子。

　　神道子顿时失去了知觉，有些麻木的转过头看着眼前的傲寒，他的心中十分的恐惧，因为此时的生命直接的掌握在飞龙的手中，稍稍的闪失，自己就会灰飞烟灭。

　　“神道子，你把我们往哪里带！”傲寒的声音顿时引来了无数的修炼者转身，一双有些杀气的眼神看着傲寒，顿时傲寒有种呼吸极为困难的感觉。

　　“滚！”飞龙感受到了这样的杀气，直接的站在了傲寒的身前，顿时杀气爆出，并直接的将神道子捏在手中。

　　“何人来神禁城猖狂！”一道凄厉的风吹过，瞬间站在了傲寒的面前有着三人，其中一个有着胡须的男子正是神禁城的城主，神霸，神霸站在那里，看着眼前的四人，四人之中他只是认识一个人，那个人便是神道子，神道子连忙将恐惧的目光收回，此时的神道子已经感到了生命在流逝。

　　“城主……”神道子还没有说话，浑身顿时软了下去，一瞬间，飞龙已经感觉到了神道子赤裸裸的背叛，这样的人只有一个结果，那个结果便是死。

　　什么，神霸虽然是一个跨入了圣体修炼的强者，但是他知道实力强悍的高手太多，这么多年的一直停在了圣体一阶的修为上不再突破让他也是感到了一阵自卑。看到神道子瞬间的莫名死去，神霸有些顾虑。

　　“城主，我只想进入禁地，希望你们不要阻拦。”傲寒的话如冰，此时的傲寒已经做好了充分的准备，只有对方一出手，傲寒势必要屠城，在说要抹去神城，这个神禁城无疑是神城的一道重要的防线，不如现在击破，让神城不攻自破。


第一百五十一章 小子，不要太猖狂

　　“哼！”一声冷哼未完，傲寒已经感到了一阵凄厉的风朝着自己而来，来势甚是猛烈。

　　傲寒顿时唤出防御罩，可是傲寒的防御罩怎么挡得住这样的一拳，直接的被那一拳破开，一瞬间一个红色的身影挡在了傲寒的身前，那个人正是飞龙，飞龙的身体瞬间结出无数的深红色的鳞甲。

　　那攻击之人还没反应过来已经直接的被飞龙的一记回拳震飞出去。顿时周围的人有些惊讶的看着傲寒三人，神霸那双有些杀气的眼神瞬间的变得恐怖，直接的向傲寒射来。

　　“道友，这里是神禁城，还请你回吧，不然……”神霸没有说完，只是爆出自己强悍的气势。

　　“我说了，还望城主不要阻拦，不然可别怪我没有提醒各位。”傲寒的双眼扫过四周不断围上来的人。

　　傲寒看了看冰魄，一瞬间飞龙顿时爆出一拳直直的朝着神霸而去，没有理由。冰魄也是爆出一拳将身后的二人直接的一招爆体，顿时有些血腥散发出来。

　　傲寒站在那里，有着十几个幽体强者围上来，傲寒并没有畏惧，虽然他感到了凌人的气势，傲寒连忙唤出防御罩，在唤出数万的亡魂直接的包裹着自己，那右手的骨甲也是瞬间唤出。此时的傲寒没有丝毫的保留，面对比自己实力强上许多的对手，傲寒只有这样一拨了。

　　嘭，一拳狠狠的朝着傲寒而来，傲寒没有去接，而是躲开了，面对幽体强者的攻击，傲寒没有实力去抵抗。

　　“伏魔四式”傲寒顿时一剑劈下，一道足足十几二十丈的剑影泵然射出，但是傲寒面对幽体强者，这样的一剑似乎已经造不成危机了。砰砰几声，傲寒已经被震出了百丈之外，此时傲寒三人面对的直接的是满城的修炼者，近百来人的攻击。

　　噗噗……

　　傲寒还没有站起来，冰魄已经站在了傲寒的面前，顿时两拳直接的爆开了傲寒身边的二人的身体，扶起傲寒一脸的担忧。冰魄面对这个幽体强者的攻击，几乎是没有任何的犹豫，一拳一个，丝毫不留手。

　　“主人，这些强者不是你可以应对的！”冰魄站在傲寒的身边，爆出强悍的力量，此时的傲寒才感到了自己的实力的弱小，如此强者的面前，傲寒几乎是没有任何的生还的余地，此时的冰魄相当于一个圣体强者，但是实力并不在圣体的巅峰，面对幽体修为，冰魄几乎的可以达到秒杀状态。

　　满城都是血腥，在很远的神城根本就不知道在神禁城正在进行着一场大战，这场大战直接的将神脉推向了灭亡的刀口。整个神禁城足足有百余名强者，在冰魄和飞龙那疯狂的屠杀下，只剩下了不到十人，但是此时的这十人的实力均是在幽体四阶之上。

　　神霸看着横竖的尸体，顿时勃然大怒，祭出一口二尺大刀，迎上飞龙就是猛的一刀砍下。飞龙竟然直接的被震出了几丈之外，神霸已经是一个圣体强者了，飞龙面对神霸已经有些恐惧了，此时更加上了那口足足二尺长的大刀。

　　“小子，不要太猖狂！”顿时那余下的十几人都站到了神霸的身后，傲寒三人也是上前几步，看着眼前的几人，此时的傲寒顿时吐出一口鲜血，毕竟在这样的气势之下，傲寒根本受不了。

　　亡魂罩顿时笼罩全身，此时的冰魄看着眼前的神霸，神霸已经是圣体强者，只有冰魄能够战胜，次时飞龙大吼一声，爆出了圣兽的气息，顿时那十几人都是大惊，虽然他们不知道眼前的三人为什么要进入禁山，但是他们在这里就是要守住这个进入神脉禁山的入口的。

　　“城主，还是让开吧，小子势必要进入禁山。”傲寒的话冰冷，站在那里傲寒全身都是戒备着，右手的骨甲更是将整个右肩都覆盖了，样子极其的吓人。

　　“城主，不要给这个小子废话了！”顿时站在神霸身边的一个中年男子瞬间上前几步，身体邹然便的恐怖，片刻之间已经疯长到了百丈，那恐怖的眼神已经证明了这个人已经受到了这魔体的反噬，傲寒退后几步，飞龙淡淡的一笑，似乎有着一种藐视，飞龙跃上半空中，身子一弓，猛的一拳朝着这个百丈的魔体攻击而去。

　　蓬蓬的一阵震响，那百丈的魔体退后几步，但是丝毫没有败阵之意，更是疯狂的一拳挥向飞龙，飞龙凭着那不过七尺的身体左躲右闪，倒也是没有受伤。

　　嘭嘭……

　　飞龙一拳直接的撞在了魔体的巨大的拳头上，没有想到的是在飞龙的身边顿时又出现了两个百丈魔体，四拳齐齐的朝着飞龙轰来。飞龙此时没有躲开，直接的被轰开足足的百丈之外。哇的几口血吐出，飞龙愤怒的又一次猛的几拳轰去。

　　吼吼，站在那里的巨人一刹那间达到了十个之多，而此时的神霸直接的也是踏上了虚空，那口六尺长的大刀狠狠的又一次劈下傲寒，傲寒三人瞬间踏上虚空，整个神禁城一瞬间被毁坏，神霸的那一刀得力量堪称恐怖，那刀影就足足有几百丈之长，掀起了几丈高的土石。

　　冰魄瞬间回到了傲寒的身体之中，傲寒也是顿时将自己浑身的体劲都疯狂遍布到自己的身体，小寒也是瞬间占据了傲寒的身体，傲寒渐渐的失去了知觉，小寒看着眼前的神霸，圣体修为，在傲寒的面前是何其的强大，但是此时的傲寒可以依赖冰魄强大的力量，一瞬间傲寒也是疯长到了百丈，整个人散发的气势完全比之前要恐怖的多，百丈已经是傲寒的极限了，身体之处已经出现了多处血痕，要不是傲寒的肉体强大，或许早就爆体身亡了。

　　“混沌圣体，就是不一般呀！”从傲寒的脑海里传来这样的一句话，冰魄感受到了傲寒肉体的强大，不知道当傲寒真正的开启了混沌圣体的传承之后，又是怎样的强大存在。此时的冰魄将浑身的力量疯狂的注入了傲寒那大海一般的筋脉之中。

　　嗷嗷……一声破空的巨响，飞龙也是瞬间的露出了本身，足足有千丈的飞龙，盘旋在傲寒的身边，那火红的身体散发出淡淡的血型。

　　“圣兽飞龙！”神霸大惊，但是他并没有想过要放弃，身子也是瞬间变化，百丈的神霸浑身黝黑，手中持着一柄足足百丈长的大刀，面对着傲寒，傲寒此时满脸的凝重，他不知道此时的神霸到底强大到了何等的地步，一个圣体修为的强者唤出的魔体到底有多么的强大。

　　“小子，我今天倒要看看你到底有什么本事可以过去！”冰冷的声音之中夹着无尽的杀气。

　　十几个魔体直接的都是疯狂的想傲寒攻击而去。飞龙直接的迎上去，浑身的鳞甲很好的阻挡了这十几人的攻击。嗷嗷嗷嗷，飞龙一声声破空的吼叫，那条巨大的尾巴直接的横扫过去，十几个幽体强者在唤出魔体之后实力得到了提升，此时在飞龙的攻击之下没有丝毫的躲闪之意，而也是同时轰出几拳迎了上去。

　　轰轰，轰轰，轰轰。

　　一阵恐怖的震响，直接的在神脉的尽头响起，这样的震响将神脉禁山之中的圣兽惊醒，在那神脉禁山的深处一双似乎已经沉睡了数万年的眼睛突然的睁开，满眼都是惊愕的表情。

　　“这是什么力量，我怎么会感到了混沌之力。”那双黝黑的巨大的影子喃喃的道。


第一百五十二章 混沌之力（上）

　　嘭，连飞龙自己都不敢相信，自己竟然直接的被震飞出去。此时的傲寒看着眼前出现的十几个的百丈巨人，这些百丈的巨人都是幽体的强者，此时召唤出了魔体，实力均是有所提升。

　　“飞龙……”傲寒喝道，此时的飞龙虽然被震出了数百丈，但是并没有受多大的伤。飞龙使劲的摇摇头，似乎这样的一击让他感觉到有些头晕，飞龙瞬间一阵长啸，身子骤然的出现在了傲寒的面前，傲寒祭出伏魔，此时足足有百丈的伏魔，整个剑身都是乌黑色，充满了无尽的煞气。

　　傲寒不知道此时他的身体正在慢慢的变化着，由于小寒的缘故，此时已经加快了和傲寒的身体融合的速度，混沌圣体的力量也是初现端倪。飞龙此时盘旋在虚空，那浑身逼人的血红的颜色，直接的朝着那不远处的十几个百丈巨人而去，此时的飞龙没有在贸然的进攻，因为已经唤出魔体的十几个幽体强者，实力已经不是开始的那个不起眼的对手了。

　　吼吼，十几个魔体巨人大吼着，顿时身子一跃消失在了原地，直接的朝着傲寒而来，傲寒看着那站在足足有千丈之外的神霸，此时的神霸站在虚空，四周无数的灵气疯狂的向他的身体之中汇聚，傲寒神识几乎是感受不到神霸的气息，神识只要一探出，就会直接的被一个结界挡了回来。

　　嘭，此时也是容不得多想，一剑直接的劈出，而飞龙也是狂乱的撕咬着迎面而来十几个魔体。

　　“伏魔五式”傲寒大喝一声，本来这一招还不成熟，但是傲寒也顾不得那么多了。足足百丈的伏魔瞬间破剑而出，剑身足足有数百丈之长，迎面而来的二个魔体直接的被这样的一剑狠狠的斩断了手臂，一股浓密的血腥将整个空间充满着。

　　嗷嗷，嗷嗷。

　　飞龙也是大声的嚎叫着，那满是鳞甲的巨尾猛的横扫出去，顿时震出几个攻击来的魔体强者。傲寒站在虚空，丹田出浩瀚的海水一般，那道乳白色的气流瞬间的又一次将全身充满，傲寒的身子顿时消失在了原地，千丈之外的结界嘭的一声碎开了，一股冰寒之气瞬间的将神霸包裹。

　　傲寒不知道之前神霸在疯狂的吞噬着四周的灵气，此时的神霸实力几乎已经动了圣体三阶了。就是冰魄也是有些吃力了，神霸感受到了一股刺骨的冰寒直接的将自己包裹，灵气渐渐的弱下来了。

　　蓬蓬……

　　傲寒刚刚已进入结界，顿时又被一阵狂乱的冰寒之气直接的震飞，足足的飞出了近五百丈，傲寒倒吸一口冷气，这样的力量几乎是不可估量的增大，神霸到底到了什么境界。

　　“小子，拿命来吧！”不等傲寒站起来，就又被一拳狠狠的震飞，又一次倒飞出二百丈。哇……傲寒几大口血吐出，身体也是有些疲惫之感，毕竟这样的身体攻击，力量是十分的强大，并且消耗的体劲是最大的。

　　“伏魔六式！”傲寒将全身的剑劲一瞬间疯狂的灌入伏魔，亡魂罩布置碎开了多少次了，乌黑将傲寒全身包裹着，伏魔似乎一瞬间有了自己的意识，直接的疯狂的朝着神霸而去。

　　砰砰砰……

　　地面一瞬间无数的建筑化为了粉碎，更是掀起了足足十丈之高的土石巨浪，直接的顺着剑华朝着神霸而去，神霸防御罩嘭的一声碎开，绕算是魔体的神霸也是大惊，这是何等的力量。傲寒渐渐的身体有些踉跄，因为伏魔六式，傲寒根本还没有完全的参透，此时这样的疯狂的挥出一瞬间身体几乎是遭到了反噬，强大的力量顿时也是回到而来傲寒的身体之中，傲寒慢慢的后退了几步，双眼瞬间泛红，全身都是乌黑，右手臂的骨甲一瞬间也是现出一阵充满煞气的乌黑。

　　此时的神霸顿时大惊，原本以为这样的一剑根本的就冲不过自己的防御罩，但是出乎他的意料，这样的一剑直接的将他震出足足的五六百丈，身体更是碰到一座巨大的山体，一阵土石的翻滚。

　　喝……

　　神霸满脸的杀气，直接的对着傲寒就是疯狂的一刀，这一刀蕴含了神霸魔体强大的力量，刀芒乍现，足足有千丈之长，绕算是在不远处和十几个巨人大战的飞龙也是心中大震，一身恐惧疯狂的将他包裹，不禁身体退后了六百丈之远。

　　傲寒还没有站稳，这样的一刀力量是何其的强大，但是傲寒没有多想，右手瞬间向上挡去，那手臂上的骨甲一瞬间更是疯长，似乎骨灵也是感受到了这样的狂暴的一刀。

　　轰轰，轰轰，嘭。

　　傲寒直接的被这样的一刀，打入了地动，那疯狂的力量一瞬间将傲寒打入了地底足足千丈下面，整个神禁城，一瞬间消失了，被掩埋在了土石之下，在这一片废墟之上站着十几个人，飞龙也是一瞬间浑身一震，硬生生的被震出了千丈之外，顿时昏死过去，因为傲寒神魂在这样的一击之下，顿时身体受到了严重的损坏，几乎是一瞬间全身都要被震碎一般，要不是骨灵将傲寒浑身的骨甲固定住，恐怕此时的傲寒已经完全的成了肉渣了。

　　神脉的震动几乎是惊动了无数的九脉空间的强者。

　　空脉禁山的深处一个白衣老者惊愕的睁开眼睛，满脸的担忧，不光是空脉禁山，更是整个的九脉空间的各大禁山都是一片煞气传出，似乎一瞬间整个九脉山的强者都是大惊。

　　神脉禁山的深处，一个浑身黝黑的巨大的山峰般的身影震动了一下，那双眼睛里露出了惊恐之感。

　　“愚蠢，混沌的力量岂是一般修炼者可以抵抗的！”声音之中夹着一股淡淡的恐惧，巨大的身影一瞬间更加的清晰了，一个足足万丈之高的山体直接的开始碎倒，一阵轰隆隆的声音响彻天地。

　　“什么，他怎么会出现在这里，好熟悉的气息！”同时在一个有些鸟语花香的结界内，结界被一瞬间震动了，坐在结界之内的一个老者睁开眼睛，目光之中有惊疑，更多的是一种激动。

　　傲寒被神霸这样的一击直接的打入了地底千丈之处，傲寒感受到了身体已经没有了知觉，意识之中出现了一个浩淼的空间，似乎此时自己就在自己的身体之中，丹田处有着的那个耀目的白光一点点的散去，整个空间都是一片的黝黑，傲寒躺在那里，身体慢慢的恢复，期间的疼痛几乎是傲寒不可接受的，但是神魂的灼痛一瞬间更加的压制住了在肉体的疼痛。

　　要是傲寒能够看到自己此时的样子，定然会大惊。千丈之下的傲寒，疯狂的吮吸着从地底深处涌出的灵气，此时傲寒的身体慢慢的恢复了原来的大小，只是整个身体有着一阵黝黑色，此时的冰魄和魔魂也是被直接挤出了傲寒的身体，冰魄和魔魂都是满脸激动有惊恐的看着眼前的傲寒，傲寒的身体直接的将这个千丈之下的空间填满，无数的灵气更是疯狂的想傲寒汇去。

　　整个身体一瞬间恢复了，只是傲寒的神魂已经被这样的一刀深深的伤害了，此时正在不断的恢复着，但是模糊之中的傲寒有着一阵伤心袭来，仿佛一瞬间消失了什么东西一般。

　　此时四周的灵气疯狂的汇聚在傲寒的身上，此时的傲寒丹田处直接的是一个庞大的漩涡，将无数的灵气直接的装入了丹田之中。

　　“这是什么力量！……”站在一片废墟之上的神霸竟然一瞬间感到了一阵恐惧，就连自己身上的灵气也是瞬间的疯狂流失。


第一百五十三章 混沌之力（下）

　　“怎么样，你们没有事吧，也不知道……”说话的是一个有些干瘦的男子，这个男子正是阴月，此时的阴迫子和阳日都依旧感觉到了神魂受到了重创，由于阴月是修魂者，神魂虽然受到了重创，但是不至于向阴迫子二人那样的几乎失去了意识。

　　“不知道公子怎么了？”阴月有些担心的说出，因为这样恐怖的神魂神魂攻击，让飞龙等人都是承受，更别说阴迫子二人了。

　　傲寒此时慢慢的站起来，已经三个时辰过去了，傲寒的身体已经慢慢的恢复到了之前的那样的恐怖状态，此时的傲寒已经完全的和自己的混沌之体融合了，虽然力量依旧没有得到提升，但是那股混沌之力所发出的力量是不容小觑的。

　　混沌奥义岂是一时半会儿就能够领悟的，傲寒虽然融合了混沌之体的小寒，但是对于混沌还是一无所知。傲寒慢慢的睁开眼睛，浑身都是一阵乌黑的颜色，身体几乎是一瞬间被涌上来的魔魂围住，而冰魄此时也是顿时进入了傲寒的身体之中。

　　轰轰。

　　一声巨响，之前以为傲寒就这样被自己直接的斩成了碎片的神霸，此时顿时大惊，对之前的灵气的丧失还有一点不解的他此时顿时大惊，脸上更是露出了一阵不解。

　　伴随着一阵地面剧烈的震动，傲寒从地底冒出，此时的傲寒身子骤然膨胀到了百丈。面对眼前的十几个百丈巨人，傲寒没有丝毫的躲闪，右手满是骨甲，对着面前的神霸就是猛烈的一拳。

　　这一拳夹着浑厚的力道，直接的将整个空间的空气瞬间抽开了一样，猛的砸在了神霸的胸口，神霸几乎是没有躲闪的机会，就已经被这样的一拳狠狠的击中，融合了小寒的傲寒此时已经快了令自己都不敢相信的地步，这样的速度超过了他自己的眼睛，似乎这一拳是刚刚发出，已经狠狠的击中了神霸。

　　神霸根本就来不及闪躲就已经被震出足足的百丈之外，神霸此时根本再也无暇顾及自己的伤势，这样的一拳狠狠的击中的时候，神霸还没有反应过来，此时更是在地上狠狠的一蹬，身体瞬间的闪开了傲寒再次轰来的一拳。

　　嘭，傲寒毫不留情了，身后的十几个人顿时疯涌而来，傲寒右手的骨甲瞬间疯长，几乎伸出了长达十丈的利刃，傲寒宛如一个远古的人兽合体的魔王一般，一拳一拳的将迎上来的十几人一一的震飞。

　　一种从未有过的成就感瞬间占据了傲寒的全身，傲寒顿时大惊，自己的实力并没有增长，为什么面对如此强者还有如此的能耐，看着身前那无数的黑影，和浑身都是一阵银白色的战甲一般的东西后，傲寒瞬间明白了，原来自己一直依靠着魔魂和冰魄的力量，傲寒双目血红，身体除开那右手的乌黑之外，浑身都是银白色和围绕在傲寒的身边的黑色的雾气。

　　吼吼……

　　傲寒还没有来得及思考这是怎么回事，就直接的感受到了一股强大的力量向自己扑来。嘭，嘭，两拳疯狂的迎上，这样的一瞬间，傲寒感觉到了一阵实力的差距，面对自己的是一个深黑色没有夹着阵阵血腥的两百丈的怪物，怪物浑身都是有些锋利的利刃，与之前的巨人相比最不同的就是身上的利刃。

　　“不好，他被魔体反噬了！”傲寒一听顿时脸色一沉，这样的一个强大的怪物，就是之前的圣体强者的魔体，但是此时的魔体已经不受本身的控制的，此时的这个魔体只是一个嗜血的凶手，要斩杀尽眼前地所有的生物。

　　傲寒淡淡的退了几步，被傲寒震出去的十几个巨人见状也是都向后退着。傲寒没有想到竟然会出现这样的状况，眼前的着个二百丈的巨大得怪物已经几乎可以和混沌的凶兽比肩了，绕算是冰魄也是一脸的凝重。

　　地面疯狂的震动着，这样的震动几乎让那十几个巨人顿时呆滞了，神霸的魔体此时已经直接的抓住了两个魔体，没有任何的言语，动作都很是单一，只是一个简单的捶胸的动作，那两人顿时被那样的利刃直接的贯穿了身体，血水顺着那利刃流进了神霸魔体的身体之中，神霸的气势顿时又大了一分。

　　傲寒见状，心中暗叫道苦，这个魔体的实力真是匪夷所思，不但能够有基本的思维攻击，而且还能吮吸对手的修为，令自身的修为一次又一次的提升，这样反复下去，谁还会是他的对手。

　　砰砰，嘭。嘭。

　　后面几声似乎特别的响亮，此时祭出来的仙器已经丝毫的没有作用了，魔体那疯狂的力量直接的用拳头表现出来了，神霸魔体的强大已经远远超过了他自身的实力，此时绕算是一个真正的圣体高手也是很难承受住他的一拳。

　　十几个魔体在神霸的疯狂的追击下，已经被撕成了碎片，而且此时的神霸魔体的实力已经到了一个傲寒不可触摸的地步了，四周的灵气都在疯狂的向神霸汇去，那原本有些喘气的魔体也是一瞬间精神抖擞，并且似乎更加的疯狂。

　　傲寒此时只有退，退了近千丈之外，但是魔体的追击让二人间的距离丝毫的没有增大，一时间，傲寒几乎是没有任何的办法。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　一声声的龙吟，傲寒顿时惊住了，飞龙的出现让傲寒感到很是诧异，此时的飞龙更是直接的将神霸的魔体死死的缠住，虽然飞龙此时在神霸的魔体面前算不了什么，但是飞龙那千丈之长的身体将神霸狠狠的缠住，让神霸失去了行动的能力。

　　傲寒见状，连忙身子一闪消失在了神禁城，而是瞬间向神禁山深处而去，一路上傲寒散发出狂乱的气势，让四周的仙兽都是不敢靠近。

　　吼吼，吼吼……神霸大吼几声，浑身都是一阵淡淡的血红，飞龙大惊，感受到了自己身体之中的力量在流逝，一瞬间，飞龙长啸一声直接的用力一甩，身体猛的向傲寒去的方向而去。

　　砰砰，轰轰。

　　地面顿时掀起了几乎达到百丈的土浪，那掀起的土石落下足以汇成一座小小的山脉了。神霸看着飞龙消失的地方大吼几声，身体也是瞬间跟去，因为在他的意识里面就是势必要斩杀眼前的这个人，因为此时的神霸已经不是人了，而是一只知道杀戮的兽。

　　“主人，快点，他追来了！”傲寒顿时大惊，飞龙的速度已经很快了，但是还是被神霸追上，对于神霸的恐惧傲寒顿时又增加了一分。

　　嘭。

　　傲寒感觉背心被一记疯狂的重拳砸上，身体顿时猛的想地面飞去，傲寒此时身体已经缩到了只有十丈之高，被神霸的这样的后劲十足的一拳直接的震出足足有五百丈之远。

　　噗。

　　傲寒狠狠的吐出了几大口血，对于此时神霸的攻击，傲寒几乎是没有任何的反抗的力量，神霸之前就已经很是强大了，开始有接连的吞噬了十几个幽体强者魔体的力量，此时的力量早已在之前的基础上翻了一倍，傲寒面对这样的一个恐怖的强者，几乎是没有任何的还击的力量。

　　“这就是魔体的力量吗？”在黑暗之中一个足足有千丈之高的巨大的身影一脸的激动，那激动的脸色已经暴露出了他那疯狂的战意。傲寒趴在那里，身体几乎是没有时间调息，直接的就又一次跃起，向更深处逃去，可是傲寒不知道在禁山的更深处，还有更加恐怖的力量在等着他。


第一百五十四章 黑暗神兽

　　一直在不断的奔跑着，傲寒几乎是有些吃力的喘息着。

　　轰轰……

　　傲寒几乎是瞬间的颤抖了一下，就连傲寒身边的飞龙也是一瞬间的露出了惊愕的吧表情，因为他感到了一阵来自地底凶兽一般的恐怖的气息，这样的气息比之前的神霸还要恐怖上好几倍。

　　砰砰，傲寒还没有来得及躲闪已经直接的被一座巨山一般的是黑影击中肩头，那个来自自上而下的狂暴的力量瞬间将傲寒又一次深深的击向了地底，地面顿时出现了一个足足有百里的大坑。

　　嗷嗷嗷嗷，飞龙此时还没靠近那几百丈的魔体就已经直接的一拳震飞百丈之外。一阵轰隆隆的声音顿时响彻了整个天际，顿时一阵阴风飒飒的溢出，将整个空间充满。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　傲寒的身体之中一阵嗤嗤的声音，不断的从筋脉之中传来，就如一股熊熊的烈火烧灼着筋脉，傲寒只能感觉到一阵恐怖的力量将自己的筋脉充满，就如一条火龙在傲寒的身体之中不断的肆意冲撞。

　　在底下足足千丈的地方，四周无数的灵气向傲寒汇来，无数的站在那个充满了淡黄色的灵气的中间，身体又一次膨胀到百丈，那庞大的身体上显出了淡淡的土黄色，冰魄和魔魂都是一惊，但是立刻又露出了淡淡的惊喜和激动。

　　傲寒的身体上慢慢的露出了淡淡的浅黄色，四周无数的灵气直接的疯狂的涌入傲寒的身体之中，身体似乎又一次的膨胀，此时已经足足两百丈了。

　　轰轰，轰轰。

　　地面剧烈的摇动起来，神霸顿时露出了有些惊恐的表情，这里已经是禁山的深处，一直被杀戮充满的神霸此时已经跟着不断逃开的傲寒进入了禁山的深处，此时这样剧烈的地面震动和那阵阵恐怖的气势让神霸一瞬间清醒了。

　　嘭，一声巨响，神霸根本还没有反应过来，已经被如一座山峰一样的恐怖的大手直接捏在了手中，神霸此时恐怖的看着眼前的这个足足有万丈的巨大的山体。

　　神霸浑身一震，一股深黑色的光芒直接的爆出，那巨大的山体直接的颤动了一下，然后又是一阵轰隆隆的震响。神霸更是一瞬间祭出了那口大刀，此时的大刀爆出一阵恐怖的紫色，刀身更是足足有百丈之恐怖。

　　吼吼，神霸大吼几声，手中的恐怖的大刀直接的对着巨大的山体疯狂的劈去，这样的一刀顿时夹着一阵暴烈的声音恐怖的对着山体而来。哗哗哗的一阵土石的滑落。

　　轰轰。顿时一声响彻了整个神脉，引得无数的神脉强者直接的纷纷的露出了恐惧之感。整个九脉空间的强者都是有些震惊的看着神脉的方向，他们都在猜测，神脉到底招惹了什么样的强者，竟然如此的恐怖。

　　神霸惊呆了，他那原本就已经恐怖的身体就已经呆滞在了地面，因为站在他面前的是一个足足有万丈的怪物，那恐怖的气势直接的瞬间的将他包裹住了，令他没有任何的反抗的余地。

　　“什么？就你！”那个浑厚的声音一瞬间将这个空间震荡，这样的声音之中夹着一股戏谑和不屑。

　　神霸的心顿时颤抖了一下，眼前的这个怪物到底是什么，此地是神脉禁山的深处，灵气远远要比神禁城还要浓郁上十倍不止，但是神霸没有丝毫的激动，在他的心中多的更多的是一种恐怖的气息。

　　巨大的山峰般巨兽，名叫山兽，属于黑暗神兽级别。要不是之前混沌圣体的气息将他招引出，他是万万不会来到此地的，黑暗神兽属于远古混沌之中的低级兽种，但是此兽体型极其的庞大，位于神脉禁山的黑暗神兽已经达到了半成炼化的级别，但是真正的无敌黑暗神兽的威力是神秘而强大的，足以与混沌的神兽相媲美。

　　黑暗神兽属于好战型，之所以会被混沌圣体的傲寒引出，就是因为在数万年前，黑暗神兽被混沌圣体击败然后一直囚禁在了一个结界之中，而这个结界就是剑龙仙戒之中的黑暗之地，当然这一切傲寒都不知道。

　　嘭嘭，只是一阵接连不断的震响，此时的神霸几乎是接连数次被震开了，足足千丈之外。

　　神霸顾不得那全身几乎碎开的剧痛，一口精血喷在了那口百丈大刀上，那原本百丈的大刀顿时显出了夺目的紫色，恐怖的紫色更是恐怖一瞬间将整个空间充满，气势上也是瞬间大涨了许多。

　　吼吼，那恐怖的声音几乎震破神霸的耳朵一般，神霸顾不得那么多，一刀砍下，那一刀丝毫没有任何的保留，直接的将自己的全部的力量压上。那恐怖的声音一消失，就有着一个深深的黑影将神霸遮住，在万丈的山兽面前，不过三百丈的神霸几乎是算不了什么，就如一个大汉面对一个刚出生的岁孩子一般。

　　神霸又一次被震开，这一次他几乎昏厥，但是由不得他反应，已经有着一个巨大的黑影直接的扫来，神霸浑身一震，消失在了空中。神霸没有办法，面对如此强大的神兽，他基本没有生还的可能性，但是他还有最后一招没有用，那也是他的底牌。

　　无数的巨石朝着神霸飞来，一瞬间神霸基本是毫无反抗能力，因为彼此的差距实在是太大了，面对那疯狂的攻击，神霸几乎是只有无力的承受，噗噗几声，神霸几乎是感觉到了一阵死亡的感觉，越来越近。

　　吼吼，轰轰。

　　一声破空的嘶吼，神霸用了最后一招，也是他的底牌。神霸的神魂顿时碎开，一瞬间神霸消失了，但是眼前的这个魔体的百丈巨人一瞬间双目泛出阵阵血红，全身也是乌红的颜色。神霸祭出了自己的神魂，此时这个魔体没有任何的意识，有的只是战败眼前的这个巨人。轰隆隆的巨响之后，无数的土石翻涌起来，不过几息，神霸已经直接的膨胀到了近万丈，此时与眼前的山兽一样的大小。

　　山兽大声的嚎叫一声，似乎夹着的有一阵惊讶，但是同时也有着一阵激动。

　　轰轰。

　　山兽扑上来就是猛的一拳，神霸也是疯狂的一拳轰上，这个时候的神霸几乎就是一个傀儡一般，没有任何的知觉，只有当被击碎了才会消失，但是山兽的攻击，明显的神霸接住了，神霸的实力此时已经超过了一般的圣兽，跨入了神兽的级别。

　　其实对于休修体者有一个修炼的门径，就是妖体可以修炼出自己的妖体，而这样的妖体可以随着修炼者的实力的增长而变得强大，而且修为也是从灵兽开始修炼的，也可以达到传说中的神兽级别的妖体。还有一个就是修炼者达到了魔体的时候修炼出自己的魔体，而对于魔体的修炼者就有讲究了，对于一般的魔体的修炼者可以借助着魔体的修为增长自己的实力，对于魔体的修炼能够更快的将自己的修为提升，但是修炼魔体有着一个最大的威胁就是魔体会对修炼者进行反噬，每召唤一次就会反噬自己一次，修炼者的神魂是魔体的力量来源，此时的神霸将自己的神魂完全的祭出，一瞬间魔体的实力大涨，完全的吞噬了修为已经达到了圣体的神霸，实力已经和神兽无异了。

　　嘭，神霸没有任何的言语，那恐怖的拳头深深的砸在了山兽的胸口，山兽退后了几步，但是没有倒下，而是一脸兴奋的冲上来，原本山兽之前就是闲神霸的力量低，此时更是觉得打得正爽，山兽就是这样的一个好斗的兽族，此时山兽顾不得自己的伤，猛的一拳对着神霸的头轰来。


第一百五十五章 渔翁之利

　　或许在地面大战的山兽和神霸都已经有些忘记了之前那个小子，要是留心的就会发现，此时那浓密的灵气不断的向那个方圆足足百里的深坑汇聚，而站在深坑之便是傲寒，傲寒浑身都被一层深黄色的土壤包裹着，傲寒只是感觉一阵清凉的感觉流遍了全身，全身那淡淡的黄色也是慢慢的开始变颜色有些深了。

　　轰轰！

　　地面的这场大战似乎不分胜负，那地面上已是百丈高的土石翻滚，之前那一声碎裂声便是傲寒冲出了地面，但是傲寒的身体只有百丈，二人的眼里直接的无视。

　　傲寒一出地面顿时感受到了一阵强大的气势，直接的将自己压的喘不过气来，身体一闪便退到了数万丈之外了。傲寒看着眼前的两个万丈的怪物一瞬间露出了惊愕的表情，但是他依稀看到了神霸那冰冷死灰的恐怖面孔，虽然不解，但是看着眼前的两个庞大的巨人大战，傲寒的心中也是涌起了一阵激动。

　　一阵接着一阵的爆炸声直接的将整个虚空都几乎震动了，傲寒此时即便站在了数万丈之外也是感到了一阵不小的震动，但是肉体的再一次强大让他是分明的感到了一阵激动。

　　嘭嘭，嘭嘭。

　　神霸的身体一瞬间出现在了山兽的眼前，砰然一拳直接的砸在了山兽的身上，山兽顿时退后数步，山兽的身上顿时出现了一个足足有方圆百丈大的口子，山兽大声的嘶吼一声，身体猛的向神霸扑来，双拳齐发，轰下。

　　太快神霸的身体没有山兽那么的灵敏，这样的双拳齐下，顿时那双拳狠狠的轰在了神霸的头上。轰轰，神霸的身体直接的倒下，顿时方圆万丈顿时卷起一阵阵的土浪，向远处推移。

　　傲寒不得已又一次退开了万丈，巨大的山脉一瞬间被翻滚的土石填平，看到这样的一幕傲寒不禁一阵惊恐变现出来，如此恐怖的山兽，难道这禁山真是进不去了。

　　嘭，嘭。

　　一拳接着一拳，山兽直接的轰在了神霸的身上，傲寒站在数万丈之外，心也是跟着一跳接着一跳。

　　“公子，你看那里，就是那里了。”傲寒顿时看着了在那巨大的山兽的身后隐约的露出了一个十丈长宽的大洞，傲寒隐约看到了那深洞中闪出一阵阵的淡淡的淡金黄色的光芒。

　　傲寒将身体恢复了原样，顿时感觉自己的肉体又一次强大不少，虽然修为没有精进，但是肉体的再一次强大令傲寒格外的兴奋。看着那个在数万丈之外的山洞，但是现在摆在眼前就是那个足足万丈的山兽，傲寒将自己的气息收敛，因为傲寒知道只要收敛了气息，就不会被山兽发觉，既然这里有着如此强大的山兽保护，那么在其中定然有着好东西，说不定就是神脉的灵气珠。

　　傲寒身子突兀的消失在了原地，傲寒慢慢的靠近，浑身的毛孔都开始紧张了，这样的对手几乎是没有任何的反抗的力量，傲寒小心翼翼的一点点的靠近了那个洞口。

　　吼吼，一声破空的巨吼，几乎是一瞬间将傲寒震昏，但是傲寒强忍下来了，此时的傲寒不得不佩服自己的肉体之强大。神霸竟然还能反抗，这样的一幕让傲寒几乎是喷血了，就在神霸挥拳的一瞬间，傲寒的身子瞬间跃进了洞内。

　　整个洞口足足有十丈长宽，洞口虽然有些不规范，但是倒还像个藏宝之地。

　　一进洞傲寒顿时觉得浑身充满了力量，无数的灵气疯狂的向傲寒而来，傲寒长长的呼出一口气，向前走了几步，顿时大惊了，在这个洞进入月百步之后竟然是一个足足有百平方的空间，其中充斥的灵气足足有外面的千倍，傲寒惊讶的不是灵气的千倍而是看到了摆在自己面前的一颗雪白的珠子，此珠子傲寒一看就知道是和小灵一般的强大的灵气珠。

　　傲寒将手放上去，顿时一阵刺骨的疼痛遍布全身，绕算是傲寒也是难以承受这样的疼痛，傲寒顿时退开了几步，一瞬间他的额头冒出些许的冷汗，这样的疼痛让他都难以承受，从收复小灵的经念得知，傲寒知道要将自己的神魂注入，强迫将其的神魂逼出，才能强迫将其炼化。

　　傲寒又一次伸手紧紧的将珠子握在手中，浑身顿时开始一阵入骨的刺痛，傲寒咬着牙顿时将自己的神魂放出，只见一个浑身淡黄色的小人瞬间从傲寒的头顶上跳出，然后直接的融入了那金黄色的珠子之中，不出几息，那个深黄色的珠子之中一个淡黄色的身影跳出来，这个身影便是傲寒的神魂，此时的傲寒的手中还紧紧的握着一个金黄色的小球，正是此珠的神魂，其实傲寒不知道在九大灵气珠之中，除了小寒幻化成了人形之外，其余的八颗都还是幼年期，神魂极其的脆弱。

　　站在那里，那阵阵的疼痛慢慢的减少了，不但如此一瞬间浑身似乎多了一种什么力量一般，充斥着傲寒的浑身的筋脉，筋脉之中顿时灌入了体劲。

　　轰轰，容不得傲寒思考，身体顿时飞出数丈，但是还是直接的被一阵铺天盖地的黑影直接的砸中，傲寒飞出足足千丈之远，忍不住几大口的血吐出，要不是傲寒的肉体已经强化了，恐怕此时根本就经不住这样的一拳，这样的一拳足以将傲寒整个人震碎。

　　“小子，交出灵气珠。”声音之中有着一种莫大的杀气，傲寒见状身体也是顿时膨胀到了百丈，但是即便如此傲寒在山兽的面前还是显得十分的渺小。

　　山兽不敢相信，竟然有人在他的眼下进入了山洞，得到了灵气珠，但是他看着眼前的这个小人，不知不觉之中有着一阵不安，之前和神霸大战已经将他的力量消耗太多，但是他自信碾死眼前的这只蚂蚁还是戳戳有余的。

　　“你是什么人？”傲寒看着眼前的如此恐怖的巨兽还是很是恐惧的，但是他知道没有退路了，只有先拖点时间放出了身体所有的亡魂，一瞬间傲寒已将被一层厚厚的浓云包裹住了。

　　“混沌圣体，哈哈，老夫找的就是你！”山兽说完顿时就是一拳对准了傲寒挥来，傲寒几乎感受到了一片黑暗，但是傲寒还是闪开了，此时吃力的站在了距离近万丈的虚空，看着眼前的山兽，开始喘着粗气。

　　“伏魔五式！”傲寒大喝一声，那足足百丈的伏魔顿时也是猛的对着眼前的万丈巨人狠狠的一挥。一剑下去，掀起了百丈土石，一个足足千丈的剑槽出现在了那早已残破的地面，傲寒此时气喘如牛。

　　轰轰，这样的一剑竟然伤到了山兽，山兽退后了几步，他看着眼前的这个男子手中的那柄剑，顿时大惊，伏魔剑是何等的威风，他也是当然认识伏魔剑了。

　　傲寒站在空中，原本已经枯竭的剑劲竟然在一息之间被填满，傲寒知道这都是山洞之中那棵灵气珠的功劳，傲寒双目露出一股杀气，面对山兽傲寒没有其他的手段了，只有放手一搏了，无数的亡魂将傲寒团团的围住，傲寒手中的那柄剑顿死又一次的劈出，这一次直接的对着山兽的手臂挥出。

　　剑气在靠近的一瞬间暴涨起来，剑影竟然有近千丈。这样的一剑直接的斩断了那足足有几千丈的右臂，就是傲寒也不敢相信，自己的实力竟然在一瞬间提升了那么的多，傲寒接着又是猛的一拳对着山兽的面部挥去。

　　整个过程山兽都没有躲开，因为他知道自己根本就躲不掉，伏魔的威力在数万年前他就见过了，面对伏魔有的只是一阵绝望。


第一百五十六章 神脉震荡

　　傲寒一直感到很是疑惑，这样的几次攻击，面前的这个巨兽竟然没有抵抗。傲寒站在了万里之外，看着眼前几乎快要发狂却又对自己不还手的巨兽，一时间竟然充满了疑惑。

　　吼吼，当傲寒将灵气珠托在手中的一瞬间，巨兽疯狂的嘶吼着，傲寒也是浑身一颤。巨兽那巨大的拳头直接的迎面扑来，傲寒还来不久躲闪已经被这样的巨大的黑影笼罩住了。

　　傲寒本能的抬起右手抵抗那恐怖的力量，浑身的体劲更是一瞬间的汇集到了右手的骨甲上，顿时骨甲再一次的疯长。

　　嘶嘶，嘶嘶。

　　一阵飓风顿时将傲寒眼前的事物直接的吸纳，山兽更是露出了一阵恐怖的表情，本来山兽就是从那个黑暗的囚禁之地逃出来的，数万年了，他一直在不断的提高自己的修为，数万年了，他的实力一直停在了成形神兽的级别，一直在难精进。

　　吼吼，吼吼。

　　山兽巨大的嘶吼声中，傲寒听出了一阵不甘，但是更令傲寒惊讶的，身体之中突兀的多了些什么东西，神识探出，傲寒顿时大惊。在戒指之中傲寒竟然发现了一个恐怖的面孔，竟然就是之前的这个山兽，但是在黑暗之中，似乎很是痛苦的样子，傲寒虽然不知道是什么事，但是对金龙交给自己的这枚剑龙仙戒顿时有多了一份神秘。

　　足足一个时辰，傲寒站在那里，右手的骨甲顿时疯长几乎在傲寒的身前形成了一个足足有十丈之宽的骨甲屏障。

　　呼呼，傲寒长长的呼出一口气，口中还有不断的小声的喘息声，慢慢的右手的骨甲收回身体，傲寒百丈的身体也是恢复了原样。傲寒看着手上那似乎有着淡淡的黝黑色的戒指，那戒指的样子就如一柄小剑，在剑身上缠绕着一条小龙。傲寒神识一扫，顿时发现了已经被昏厥的飞龙，傲寒将他收回了仙戒，然后直接的朝着禁山的外围飞去，因为傲寒已经拿到了自己想要的东西。

　　感受着意识海之中的神脉的金黄色的灵气珠，傲寒顿时身体一震轻微的刺痛，但是一瞬间又消失了。傲寒淡淡的一笑直接的朝着神城而去。

　　神脉禁山的震荡已经让整个神脉的修炼者都是人人自危，那股充满了威胁的震动慢慢的平息了，但是神城之中的神风子丝毫的没有感到轻松，因为他感受到了神脉的灵气在急剧的消失，这样的一个结果让他几乎是一瞬间崩溃了，谁都知道禁山之中的灵气至宝，对于任何的脉都是至关重要的，但是此时的灵气的急剧的散失，让他感受到了有外人进入了神脉禁山。但是他不知道就是他认为神秘的神禁城已经被傲寒毁灭了。

　　一日之后，傲寒已经来到了神城的大道上，神城的修炼者也是消失了不少，这几日神城的震动已经让不少的修炼者也是感到了神城灵气的衰竭，所以大多的修炼者也是纷纷的离开了神城。

　　“道友，你怎么还不走呀，听说神城马上就要开战了。”一个有些胡须的中年男子有些担忧的说出，此时的傲寒瞬间一惊，他看着眼前都是纷纷离开的修炼者，傲寒有些疑惑了，难道是神脉要彻底的进攻阴脉了。

　　“什么开战？”傲寒淡淡的问道。

　　“阴脉脉主阴迫子已经率着三千弟子开过来了，估计再过不到三个时辰……不说了，快走吧！”那个中年男子顾不得说话了，一手拉着傲寒就往城门口走。

　　傲寒看着匆匆离开的修炼者，顿时也是朝着城门口走去。

　　“各位道友慢行，脉主有令，谁能够留下和神脉共同抗敌，等击败阴脉之后以八阶仙器作为酬谢，并直接的纳入神脉弟子，功劳突出的直接进入神脉高层。”一个老者的声音顿时响起，声音之中有着一种不可抗拒的力量，傲寒神识一扫，幽体四阶的强者。

　　“哈哈，神脉已经到了末路，大家快离开吧！”一个声音顿时出现了傲寒的身边，傲寒一看竟然是之前和自己说话的那个中年男子。

　　“嘭……”不能傲寒多想，那个男子直接的被一剑洞穿，丝毫没有反抗的力量，对于一个幽体强者来讲，随手斩杀一个弱者是没有任何的人质疑的。

　　“哼！诸位不要听人疯言，阴脉已经快不行了，此时阴城已经是一片空城，脉主马上便会亲率数千弟子直接的荡平阴城。”这个老者的声音之中夹着一股杀气，灵正要出城的数千人一下子惊住了。

　　“是吗？神脉的灵气如此快的消失，难道道友就没有察觉到吗？”傲寒的声音顿时出现在空中，此时瞬间出现在了老者的面前，虽然傲寒只是一个玄体巅峰的强者，但是他的实力已经早早的超过了这个实力，肉体的强大更令他信心大增。

　　“这里是神城，还请道友……”似乎感受到了傲寒散发的气势，在这神城大战之际，没有其他的特殊的原因，老者不愿在多添一个对手，此时的傲寒不等老者说完，顿时祭出伏魔一剑劈下。

　　砰砰。

　　老者也是瞬间唤出的防御罩将傲寒这样的一剑挡住了，老者顿时有些惊讶了，看着傲寒手中的如此的大剑，再加之傲寒如此狂暴的气力，一瞬间让这个老者也是瞬间感到了一阵无形的压力，原本出来就是为了留住在神城散修的强者一起抵抗阴城的进攻，虽然神城的实力很强，丹是就最近的进攻来看，阴城的实力已经不再是以前那个软柿子了。

　　“道友，这里是神城，还请道友……”老者没有说完，傲寒又是一剑劈下，这次直接的将来这震出几丈之外。

　　“神脉，哼！今天我就要灭了神脉！”傲寒的话一瞬间响彻了每一个修炼者的耳中，一瞬间都是惊疑的看着眼前的这个身材魁梧的男子，而之前的那个老者也是一脸的怒气。

　　灭了神脉，好大的口气，这个人是谁？城下的修炼者都在不断的猜测，但是神脉此时正是面对阴脉的进攻之中，现在神脉突兀的冒出一个张口就要灭了神脉的男子，看来神脉这次是在劫难逃了。

　　“何人如此猖狂！”一个浑厚的声音响彻了虚空，一个浑身黑衣服的男子顿时出现在了半空中，看着眼前的傲寒，顿时那双有些血红的眼睛直接的落在了傲寒的大剑上。

　　“老三！”之前那个老者顿时站在了来者的面前。这个黑衣男子正是神脉的老三，神魂子，是一个修魂者，实力已经是魂王四阶的修为。之前的那个老者排名第四，神剑子，是一个修剑者，修为更是达到了剑皇，之前之所以被傲寒震开，完全是因为完全的没有防备，更惊讶的是看到了傲寒手中的那柄大剑。

　　“道友，是你说要灭了我神脉！”声音之中夹着一阵浓烈的杀气。强大的神魂震慑一瞬间将城下的许多的修炼者直接的震伤，傲寒也是感受到了神魂被震慑，但是有魔魂在，傲寒并不担心自己的神魂被轻易的伤害到。

　　“哼哼，神脉的灵气珠都已经不再了，神脉已经没有存在的意义了！”傲寒的话几乎是直接的穿过了站在面前的二人。

　　“你说什么？”神剑子顿时大惊，脸色更是有些惨白的说出。

　　“神脉已经没有存在的意义了！”傲寒顿时不再多说，顿时一剑劈下。

　　轰轰，砰砰。

　　二人的防御罩瞬间涌出，带着一丝不屑的眼光看着眼前的傲寒，因为傲寒的一剑根本是进不了二人的身的。但是在傲寒出剑的一瞬间，二人同时感到了震惊，神剑子大惊，眼前的这个男子竟然是一个剑体双休者。


第一百五十七章 灭城

　　神剑子顿时祭出一柄紫色的仙剑，对着傲寒就是一剑，但是这样的一剑轻描淡写，似乎在他的眼里傲寒根本就不值得他出手，傲寒不过一个剑元的修为，在神剑子剑皇的面前的确是不入眼，但是马上他就会为自己的不屑感到后悔。

　　砰砰砰砰。

　　一连串的声音在靠近傲寒的时候连绵不断的响起，傲寒的身前顿时站着一个浑身绯红色的男子，这个男子正是飞龙，飞龙没有想到自己在神脉禁山竟然近一步的精进了，虽然实力依旧不能和冰魄相比，但是实力比之前是大有进步了。

　　顿时整个神脉的修炼者都惊讶了，这个红衣男子他们虽然不认识，但是从这样的穿着和实力来看，神剑子和神魂子第一时间便已经猜出了就是那个阴城之中的神脉的男子，竟然出现在这里，难道说之前的那个男子也是阴城的帮手，一时间二人的杀气大涨。

　　“既然是阴城的帮手，就不要怪老夫手段狠毒了！”神剑子的声音刚落，就迎头一剑，剑光几乎是瞬间映亮了整个城门口，傲寒见状顿时大惊，顿时唤出了右手的骨甲希望骨甲能够挡住这样的一剑，但是瞬间那足足十几丈的剑芒对着傲寒压下，傲寒直接的被震飞出去，浑身都是一阵剑芒的刺痛。

　　嗷嗷嗷嗷。

　　飞龙大叫两声，顿时一拳朝着神剑子轰去，神剑子忙挥出一剑挡住，可是对于飞龙的一拳神剑子已经挡不住了，顿时飞出足足百丈之外，一口血止不住喷出，神剑子站起来脸色突变，他自己对自己的一剑的威力是十分的清楚的，但是对于飞龙的一拳竟然毫无抵抗力，神剑子不得不承认之前的传言都或许是真的，难道这次神脉真的会遭遇。

　　不等神剑子反应，顿时已经一片喧腾，虚空之中黑压压的一片，几乎将整个神城都快掩盖住了，傲寒转过头第一眼便看到了为首的是阴迫子，站在阴迫子身边的是阴月，没有阳日的身影，傲寒猜测阳日定然是留守在阴城了。

　　“公子！”

　　二人顿时跪在了傲寒的面前，面色都是现出一脸的担忧，但是看到了傲寒顿时又是一阵激动的惊喜。

　　什么，此时站在那里的神魂子大惊，眼前的一幕几乎是让他不敢相信，来的人之一已经有一个幽体强者，魂王强者，还有一个圣兽级别的强者，而眼前的整个魁梧男子竟然是他们口中的公子，这个男子到底是什么身份，在九脉空间什么时候多了这样的一号人。

　　“主人，不好，神脉的脉主竟然不在城中。”顿时冰魄的声音在傲寒的耳边响起，傲寒脸色大变，神脉的脉主神风子可是一个神体的强者，一个正道的修体者，实力不可小觑，绕算是阳日也是没有十足的把握取胜的。

　　“冰魄，你速速赶回阴城，如有异动，杀！”傲寒的话语间透出了一阵狂暴的气势，顿时在傲寒的身边突兀的出现了一个白衣老者，浑身散发的气势丝毫不亚于飞龙，顿时站在几十丈外的神剑子和神魂子脸色大变，原本以为已经将整个阴城的势力掌控在了神城的范围内，但是没有想到眼前竟然一下子出现了如此多的强者，一瞬间神剑子的心中一阵狂乱的不安升起。

　　“没有想到神风子竟然还与玩这样的把戏，哼！”傲寒一声冷哼，顿时阴迫子将手中的长剑挥出。身后的三千弟子顿时涌入神城，无数的灵器仙器的爆裂声，顿时引来了一阵浓密的血腥。

　　“伏魔六式！”傲寒一声大喝，浑身的剑劲灌满了伏魔，疯狂的挥出这样的一剑，神道子见状剑劲疯狂的涌出，手中的紫色的仙剑也是一剑毫无保留的迎上去。

　　砰砰，砰砰。

　　傲寒只是感觉浑身被什么力量一下子贯穿一般，顿时被震出数丈之外，几大口鲜血喷出。

　　“哈哈，小子一个才有剑元的修为，也敢来与老夫较量简直是不要命了，哼！”一声冷哼之后，神剑子又是一剑劈下。轰，一拳狠狠的轰在了神道子的身上，一瞬间神剑子直接的被这的一拳震出数百丈，飞龙的一拳岂是一般人能够承受的，绕算是傲寒也是难以承受的，但是神剑子再说也是一个剑皇的修为，此时直接的被一拳轰出百丈之外，几大口鲜血接连着吐出。

　　“喝！”神魂子见状也是祭出自己的仙器，神魂子的仙器是一柄长枪，足足有七尺长，浑身都是黝黑色的枪身。此时的神魂子还没出手就已经被阴月直接的拦住，阴月那巨大的黝黑色的镰刀似乎的仙器一瞬间将神魂子的去路拦住。

　　轰隆隆的声音不止，整个神城都在一片战乱之中，无数的光芒在闪耀。

　　“神脉和阴脉的战争开始了吗？”一个浑身黄衣的男子淡淡的说道。

　　“不是开始，已经结束了！”一个几乎只有影子的声音淡淡的说出。

　　“虚，何出此言？”黄衣男子有些不解的问道，这是在空脉的空城之中，九脉之中，自阴脉衰落之后就数空脉最为繁华，实力最为雄厚，更是没有谁敢轻易的挑战空脉，不单单的是因为空脉有着无数的幽体剑皇强者，更因为空脉有着一个实力高深莫测的人，名字叫做虚，就是此时站在空脉脉主空灵子的身边的这个只有影子的人，空灵子是一个女子，但是实力已经到了剑皇巅峰，这些年来更加上虚的支持，空脉的强大已经超过了其他八脉太多了。

　　“因为有人进入了九脉空间，这个人我们惹不起。”虚的话每一次都是这样的简单，但是纵然他如此说，空灵子还是有些不屑。

　　“什么人能够进入这个空间，你不是说九脉空间是一个混沌之间的空间吗？”空灵子有些淡淡的怒气。

　　“脉主，来的这个人就算是九脉灵域的超级神兽都惹不起，更不用说是九脉之中的任何一脉了！”虚说着话似乎之中夹着一股淡淡的惊恐和无奈，但是似乎又有着一阵激动，让站在他身边的空灵子有些捉摸不透了。

　　九脉灵域的超级神兽都惹不起，更不用说九脉之中任何的一脉了。空灵子顿时大惊，虚已经在自己身边数年了，说这样的话还是第一次，但是空灵子从来没有怀疑过虚的话语，因为虚的实力实在是高出她太多了。

　　“九脉，那他进入九脉的目的是？”空灵子很想知道这样的一个人进入九脉的真是目的。

　　“灵域。”虚的声音很轻，从他的话中似乎感到了一阵轻松，空灵子何尝不想进入灵域，可是数万年了，他知道进入灵域所要的宝器，就瞬间感到了无助，这些年他一直在不断的提高着本脉的整体实力，想的就是有一天能够统一九脉之地，集齐九珠进入灵域。

　　“要进入灵域，必须是灵域的主人才能进入，脉主你的想法在很多年前都是错误的。”虚的话直接的打在了空灵子得心上，一瞬间空灵子再一次感受到了虚的强大，竟然可以透视自己的所有想法。

　　“灵域的主人，那进来的那个人……”空灵子没有说话了，嘴角淡淡的一笑。

　　“他办得到！”四个字，虚瞬间消失在了这个大殿上。大殿上只是剩下空灵子一个人，那白皙美丽的脸蛋瞬间僵硬了，“他能办到！”四个字，瞬间将空灵子的所有的想法都打断了。

　　空灵子看着那有些震响的神城方向，一脸的惊愕，虚的话一直在她的意识之中回荡着。

　　“他到底是谁？”一声独自的喃喃。


第一百五十八章 神气圣兽

　　面对傲寒的攻击，神剑子丝毫没有在意，倒是神剑子的几次攻击都是将傲寒一次又一次的震飞数丈，但是面对飞龙的攻击又是丝毫的没有还手的余地，在一旁的神魂子此时也是遍体鳞伤。

　　嗷嗷，傲寒的吼叫声如龙吟一般，顿时身体膨胀到了十丈之高，手中的伏魔此时已经收回了戒指之中，傲寒身上泛出淡淡的黝黑。即便傲寒十丈高的身体，但是丝毫的不影响傲寒的速度。

　　嘭，神剑子还在惊讶之中，身体突然被巨大的力量直接的震出足足百丈，直接的将神剑子的身体深深的打入了神城那有些古朴的建筑之中。傲寒丝毫没有在乎自己因身体的变化而成倍的体劲消耗，直接的飞向了那深深的古朴的破旧城墙边。

　　挥出两拳，那拳头足足将那古朴的建筑宫殿一般的屋舍连续十几里瞬间倒塌。

　　轰隆隆，此时映入傲寒的意识之中的是一阵不断的建筑物的倒塌声。神剑子此时被深深的掩埋在了那无数的倒塌的城墙之中，神剑子猛的一震出了那无数的土石掩盖的废墟之中。

　　看着眼下的神城被傲寒如数的毁掉了，原本雄伟繁华的神城，此时是了无生趣，唯独只有神城最高的建筑，神脉塔还没有毁掉。神剑子站在神脉塔的前面，身体一弓，一剑出去，紫光大振，绕算是傲寒也是根本的挡不住的，身体竟然活生生的被震出十丈。

　　傲寒站在那里不禁心中一阵惊愕，自己已经使出了浑身解数了，还是不是神剑子的对手，看来差距实在是太明显了，哇的两声，傲寒吐出了几大口血，顿时飞龙站在了傲寒的面前。

　　“主人，这个老家伙交给我了。”傲寒也没有出手，只是看着飞龙迎上神剑子的剑芒就是破空的一拳，那一拳直接的将神剑子的剑芒生生的盖下去了，神剑子大惊，浑身一震，直接的震飞出去，身体落在了神脉塔的大殿之上。

　　飞龙身子一闪，已经出现在了神剑子的身边，顿时又是一拳轰出，对于飞龙没有多余的招式就是那一拳盖过一拳的浑厚的野兽般的力道。轰轰，整个神脉塔突然剧烈的震动一般，神脉塔几乎欲裂开一般。

　　“不要！”看着神脉她的大殿上有着一具足足十几丈的古猿模样的塑像，而飞龙此时顿时一拳对着塑像轰去。神剑子就如瞬间被雷击一般的大吼一声，因为他知道神脉塔的神秘丝毫不减神脉禁山的神秘。

　　“哼！”飞龙瞬间又是接连的三拳，不偏不倚的正好落在了大殿塑像的身上。

　　神剑子顿时浑身一震浓郁的紫色包裹了全身，剑气瞬间大涨。对着飞龙顿时爆开数剑。砰砰的一阵震响，无数的剑直接的落在了飞龙的手臂上，似乎飞龙对这样的攻击丝毫的没有感觉。嘭的一声，飞龙一拳对准了神剑子的胸膛直接的轰出。

　　噗噗，噗噗。

　　神剑子顿时一大口血吐出，血水瞬间顺着那已经碎裂的塑像留下，瞬间消失。隐约之中，飞龙感受到了一阵无形的压力点点溢出，越来越强。傲寒顿时也是退后了数步因为他同样的感受到了，如在神脉禁山感受到的气息无异。

　　“什么！”神奇圣兽被唤醒了，怎么可能。

　　神魂子大惊，顿时消失在了阴月的面前，直接的朝着神脉塔而去。

　　轰轰，轰轰。

　　一声破空的震响，只是顷刻间，神脉塔已经倒塌了，但是令傲寒惊讶的是在神脉塔倒下的地方瞬间出现了一个足足有十几丈的巨猿一般的圣兽。虽然是圣兽但是那强大的气势已经令傲寒有些喘不过气来，而站在一边的飞龙瞬间也是脸色大变，两股战战。

　　傲寒看着有些颤抖的飞龙顿时大惊，与飞龙在一起这么久，还是第一次看到飞龙这样的畏惧和自己同等级的圣兽。

　　“主人，我感到了一股无比高贵的气质，眼前的这个圣兽有种只能让人仰视的高贵的血统。”飞龙的话顿时出现在了傲寒意识里，飞龙这样的一说，傲寒都是也瞬间有着一种这样的感觉，但是毕竟人的感受没有同样作为圣兽的那么敏感。傲寒顿时想到了小火，不知道小火要是在此处的话，他那高贵的气质又是怎样的一个威慑力。

　　在兽类也是有着十分严格的等级制度的，就如此时从神脉塔之中突兀出现的便是神奇圣兽，属于混沌血统纯正的圣兽，之所以飞龙会感觉到畏惧，不是实力的压迫，而是那是存在于它骨子里的恐怖，其实每一个兽族都有着自己的传承，只不过要等到了神兽之后才会开启罢了，但是对于血统纯正的混沌灵兽，仙兽，圣兽，神兽都有着自己相应阶段的传承，这也是飞龙畏惧眼前突兀出现的神气神兽的原因。

　　啊啊啊啊……

　　还不等傲寒露出惊愕的表情已经看到了神剑子和神魂子的肉体直接的顺着那张血水灌满的嘴慢慢的被嚼碎，傲寒看着就是一阵恐惧，更不用说此时还在激战的两脉弟子。

　　“阴迫子，快带着阴脉的弟子离开。”顿时傲寒带着命令的口吻低吼道。

　　阴迫子大惊，拿起手中的仙剑顿时爆出一剑狂乱的剑气，顿时激战之后剩下的以前来名弟子此时直接的不断的退出已经破败不堪的神城，而神城的弟子也是不断的涌出神城。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　那十几丈的圣兽巨猿每走一步，就会使地面猛的震动一下，这让在场的人都是无比的恐惧。

　　巨猿慢慢的将身体完全的从那废墟的神城之中走出，这一瞬间傲寒才看清楚眼前的巨猿，浑身都是有些乳白色的液体包裹着，看着根本就不像是一个巨猿，但是之前那塑像的形状完全的影响了此时傲寒的判断。

　　巨猿不断的走近，在百丈之外的地方停住了，因为地面有着无数的尸体，巨猿将地面的尸体一手几个的抓起来直接的放到口中，样子甚是吓人，那一个个的尸体进入了巨猿的口中顿时就有着一股股得血水充满了巨猿的那张张开的大嘴，露出了猩红的牙齿。

　　“不好，主人，不能让他继续吞食了！”飞龙大叫着，此时的傲寒也是感受到了巨猿在开始变化，随着不断的吞食修炼者的身体，巨猿已经开始膨胀了，此时竟然足足的有了二十丈之高了，而且全身已经不再是那样的透明的白色，此时已经开始变得不透明的淡淡的红色了。

　　“伏魔六式！”傲寒大叫一声，顿时伏魔百丈剑影出去，足足掀起了几丈之高的土石。嗷嗷，似乎夹着一丝愤怒，就如傲寒的攻击扰乱了他的进食一般。巨猿那只有些殷红的大手顿时对着傲寒拍来，傲寒没有犹豫，直接的闪开了。纵使傲寒十丈之高的身体顿时大惊了，这样的看似不在意的攻击竟然造成了如此之大的攻击力。

　　在傲寒之前站在那里，顿时爆开一条足足数十丈的口子，地面也是剧烈的震荡起来，那条口子直接的裂开到了数十丈之远，一阵恐怖的叫声在轰隆隆的声音似乎显得那样的无力。

　　看着那无数的人都直接的跌进了那条恐怖的裂口之中，傲寒不禁一阵后怕，心中更是侥幸自己之前没有硬接那看似简单的一击。飞龙此时更是大声的吼叫几声，顿时现出自己恐怖的真身，一个足足千丈之长的飞龙，那一对绯红的翅膀直接的一扇，飞龙已经直接的一尾对着巨猿扫过去。


第一百五十九章 膨胀

　　砰砰砰砰。

　　接连的一阵震响一个让傲寒几乎恐惧的场面出现了，飞龙那千丈的巨大的身体直接的被这个不过几十丈的巨猿给抛出，飞龙顿时倒飞出数十丈，在空中不甘的咆哮了一声。

　　只不过几息的时间，巨猿竟然已经涨到了足足五十丈，傲寒看着在巨猿周围的修炼者的尸体都已经被吞食了。傲寒的心顿时震动了一下，照此下去，次巨猿必定会膨胀到了数百丈甚至千丈不止。

　　傲寒没有再想，顿时猛的数剑对着巨猿而去，巨猿的实力此时还没有完全的长成，傲寒这样的数剑顿时竟然逼得巨猿退后了几步，地上的无数的尸体也是一瞬间被这样的无数的剑气直接的震飞数百丈之外。

　　阴月顿时也是一刀对着巨猿砍下。巨猿似乎丝毫没有感受到危险，呕呕……一阵似乎夹着愤怒的嘶吼声，巨猿顿时朝着阴月而去，嘭的一声，阴月直接的别震出数丈之远，哇哇的几大口血吐出，傲寒顿时挥动伏魔迎上那一只有些乌红色的手臂。

　　轰轰，轰轰。

　　傲寒还没有靠近就已经被另一只巨大的手掌直接的拍中，等傲寒反应过来，身体已经被狠狠的拍出了数十丈，那原本有些土黄色的身体竟然一瞬间显出了一阵乌红，傲寒不禁对巨猿的攻击力又一次的恐惧了。

　　吼吼，巨猿大吼几声，此时无数开始逃跑的修炼者，此时几乎是被这样的一个怪物瞬间的镇住了，更是有着无数的修炼者在巨猿那恐怖的手掌下，直接的化为了肉屑，有的更是直接的被巨猿扔进了血盆大口之中，一阵恐惧的惨叫声在血腥之中变得微小了。

　　傲寒看着就是浑身一震，这样的恐怖巨猿的力量几乎是无限的疯长的，只要巨猿不断的吞噬修炼者，他的力量就是不断的膨胀，身体也是不断的膨胀，此时的巨猿已经达到了百丈之高，傲寒站在那里顿时内心一阵恐怖的不安。

　　飞龙等三人此时同时出现在了傲寒的身边，傲寒站起身来，看着眼前的这个百丈的巨猿。

　　“主人，巨猿现在还没有达到它本身的实力，我们要在它恢复其实力之前斩杀，不然……”飞龙没有说完，但是傲寒已经是满面的惊恐了，还没有达到其真正的实力吗？其真正的实力又是一个什么层次喃。

　　“飞龙你牵制住它，我们三人直接的攻击它那恐怖的上身，只要砍开它的肚子，让那些修炼者的尸体完全的流出，我相信它应该还没有将修炼者这么快消化吧！”傲寒一脸凝重。

　　嗷嗷，飞龙顿时显出真是，千丈的飞龙，那绯红色的翅膀在空中不断的煽动者，一瞬间飞龙已经将巨猿的双手死死的缠住了，此时的巨猿大声的嘶吼几声，飞龙那深红色的鳞甲几乎有些松动了。

　　“伏魔六式！”傲寒大喝一声，手中的伏魔直直的朝着那淡淡的血红色的肚子刺去，这次傲寒没有择劈开，因为之前傲寒担心巨猿的双手攻击，但是此时的飞龙将巨猿的双手死死的扼住，如此全力一击是最好的时机。

　　轰轰，砰砰。

　　顿时阴迫子和阴月也是一刀一剑的狠狠的落在了巨猿的肚子上。

　　噗噗……

　　夹着一阵恶臭，一股有些透明，但是其中又有着无数的乌红的颜色的肚子，在不断的吞噬了修炼者的之后，此时只得依靠不断膨胀的身体来强大着自己的身体，一瞬间傲寒已经又一次深深的一剑刺入了那有些血红的身体。

　　吼吼，吼吼。一声长长的嘶吼，就如惨叫一般，将此时的二人瞬间的震开，傲寒更是直接的被震出百丈之外，趴在地上，几大口血吐出，身体之中的力量似乎瞬间被抽空，有些无力的躺在那里。

　　哗哗，哗哗，此时从巨猿身体之中不断的流出无数的修炼者得尸体，一阵血腥夹着恶臭充斥着整个空间，此时的神城已经尽数被毁，神城弟子也是寥寥无几，这样的一个结果要是让偷袭阴城的神风子知道会是一个怎样的结果，暂且尚无知晓。

　　巨猿的身体此时开始变小，只是顷刻之间已经只有五十丈之余了。傲寒更是又一次的挥剑劈下，此时的飞龙等三人更是疯狂的攻击者巨猿，一瞬间巨猿在四人的攻击之中竟然有些不知所措，但是巨猿强大的防御力，纵使肚子被破开还是依旧丝毫没有伤害一样，只是气势减弱，攻击力度之上丝毫不逊色之前。

　　砰砰之声不断，巨猿虽然身体反应有些迟钝，但是那双攻防均是恐怖的双手却是十分的灵活，几乎如不是本体上的一般。四人在疯狂的攻击之中也是丝毫的没有占到多大的便宜，反而是损耗了四人的力量。

　　轰轰。

　　巨猿的身体顿时又一次膨胀，但是此时巨猿并没有吞噬修炼者，这让傲寒等人顿时闪开了数丈。

　　“飞龙，这是……”傲寒扭头看向飞龙，右手那恐怖的骨甲又一次的疯长出来，全身都是一阵紧张的气氛。

　　“什么，主人，这个便是神气圣兽，是随着神脉的灵气变化的，此时定然有什么东西在唤醒它沉睡的力量，我们走吧，此兽不是我们能够应付的。”飞龙的话顿时让傲寒几人陷入了惊慌，在这里就属飞龙的实力最强，但是确实他第一个提出逃的，难道，神气圣兽还有着更加恐怖的力量。

　　有什么东西在唤醒它沉睡的力量，傲寒的脑海里顿时闪现出了一个念头，难道是灵气珠。神魂顿时将那金黄色的一点光芒扼住，顿时四周的灵气突然的消失，而在不远处的巨猿顿时也是恢复了之前的样子，而且身体之上的乳白色的光芒也是瞬间的变得暗淡。

　　“原来是这样的，飞龙，阴迫子攻击，阴月守住我的神魂。”顿时傲寒又一次退开了百丈，顿时神魂进入了意识海之中，那点金黄色的光芒似乎很畏惧一般，傲寒将他握在手中。

　　“哼！看来你是不想活了！”傲寒的声音很冷，但是足以让整个意识空间震荡。

　　“吱吱，吱吱！”傲寒看着那个金黄色的珠子，暗淡下去了，傲寒知道灵气珠是十分的有灵性的，此珠定然是没有成形，不然定然不会自己这么轻易的控制住。一想到小灵，傲寒顿时想到了灵气珠的价值。他当然不会轻易的毁掉一颗，傲寒还要凭着他开启灵域，而且傲寒知道神气圣兽的兽丹也是一定要得到的，这也是他一直力战巨猿的原因，之前还对这些不了解，此时的傲寒知道了，神奇圣兽的生命几乎是整个神脉相连的，而整个神脉的灵气又是这个灵气珠在控制。

　　想到这里，傲寒淡淡的笑了，原来要进入灵域就是要同时聚齐九颗灵气珠，而九大兽丹的作用便是可以让灵气的实力得到发挥，想到这里，傲寒不禁淡淡的笑了，站在意识空间的傲寒看着小灵和小火淡淡的影子。

　　雅儿，你等我。

　　傲寒一咬牙，已经出了自己的意识空间，顿时手中的大剑也是迎上去攻击巨猿了。

　　吼吼，吼吼，声音已经没有了太多的疯狂，更多的有些不甘，因为神脉的灵气一瞬间消失，让巨猿的身体已经缩到了百丈此时的傲寒一剑正好劈在了巨猿的头顶，而同时一刀一拳也是向巨猿的身体而去。

　　轰轰，嘶吼声戛然而止，傲寒看到巨猿的身上慢慢的蹦出一个拳头大得深黄色的珠子。顿时被飞龙一口，含住，一声龙吟直接的将珠子送到了傲寒的身边。化作了一个红衣男子，手足握着一颗深黄色的珠子。


第一百六十章 神风子

　　等冰魄到的时候，阴城已经是一片狼藉了，四处都有倒塌的建筑，阴城外有着大约一千多名弟子待命，冰魄一眼扫去，便知道那守候在阴城外的弟子是神脉的弟子。

　　一阵巨响顿时从阴城传来，绕算是还在赶回来的傲寒也是感受到了一股杀机。神道子一拳狠狠的轰飞阳日，这已经不知道是弟多少次了，地上已经躺着无数的阴脉弟子，远处阴脉弟子和神脉弟子杀成一团。

　　“哼，这招围魏救赵真是好，但是在这里，在我傲寒的身上根本是不起效的。”傲寒的脸上爆出一股狂暴的杀气，飞身诀的速度已经远远的不能满足他了。

　　“阴脉也不过如此，还是像当年一样。成不了气候的！！”神风子又是一拳抵在了已经奄奄一息的阳日的胸口。整个阴城的近万名的弟子此时都是人人自危，一个也不敢逃走，更是不断的唤出防御罩抵抗。

　　圣体一阶的实力在此时几乎是无敌的，谁都不能抵抗，阳日是没有半点的胜算的，就算是唤出魔体也是无济于事，因为他的对手实在是太强了，实力的差距，体现的一览无遗。

　　“神风子，休得在阴城猖狂！”一个有些沧桑的声音，城门处顿时瞬间飞起十几个弟子身体，在空中直接的爆成肉渣。

　　“好强的力道，我就说阴城不止这个废物的。”嘭的一声，阳日直接的震飞百丈之外，倒在了地上。

　　“没事吧！快护住神魂。”冰魄扶起了阳日，一道浑厚的力道直接的流进阳日的身体，此时的冰魄发现阳日竟然已经快到大限之期了，神魂和肉体几乎都是被毁，就算是神魂也只是剩下一息，冰魄不知道这样的一道力能不能保住阳日的神魂。

　　“又来一个没有用的！”此时的神风子还在开始的胜利的兴奋之中，一看冰魄竟然看不出修为，但是在整个九脉空间超过自己的修为的没有十个，而且神风子认定了在阴城没有。

　　嗷嗷，冰魄此时根本没有顾及到自己混沌神兽的高贵的气质，此时顿时显出了真身，足足千丈的巨龙，通体银白色，隐约之中还有着一种淡淡的灰黑色闪现，这些灰黑色是冰魄吮吸的亡魂的力量，冰魄瞬间的巨变令在场的所有的人都是惊愕。

　　“什么……”神风子顿时大惊，而原本以为必胜的神脉弟子一个个的两股战战，几欲先逃。

　　“嘭！”

　　一声巨响，十几个准备飞身逃走的神脉弟子直接的被银白色的巨尾扫中，爆体身亡。

　　神风子一脸的凝重，望着眼前的冰魄，他并没有像其他的人那么的惊恐，毕竟自己也是一个圣体一阶的超级强者了，面对一般的神兽都无所畏惧，更何况是一个不过圣兽巅峰的冰龙。

　　神风子踏步来到虚空，手中多出了一柄紫色的仙剑，紫色仙剑紫光大涨。神风子没有犹豫看着浑身颤抖的神脉弟子，一瞬间神风子出剑了，一剑朝着冰魄那有些恐惧的头颅劈去。

　　砰砰。

　　脆响，但是惊动了整个空间的空气，神风子的身体顿时闪到了千丈之外，几乎到了阴城之外，但是他的眼里并没有太多的惊疑之色，更多的是一阵激情。这样的强者，神风子顿时战意大涨，正好之前被阳日弄得战意大减，此时被这样的一击激起了战意。

　　神风子扔掉了手中已经碎开的紫色的仙剑，此时的神风子又是祭出了一条足足九尺长的棍子，棍子深红色，像极了一条燃烧的木棍，只是这条棍子上的红光不息罢了，这边是神风子的看家神器，深红色的棍子上还雕着一条深红色的巨虎，这么多年来，神风子从来没有将这个棍子拿出来示人，今日他知道是该出示了。

　　“来吧！”神风子那咆哮的声音之中夹着一股战意。

　　嗷嗷，嗷嗷。

　　冰魄一声长啸，顿时巨尾直接的朝着神风子扫去。这样的攻击在一个修体的强者面前是多么的微不足道，冰魄的强势攻击被神风子简单的就躲开了。

　　神风子在躲开的一瞬间手中的长棍当空打出，那深红色的巨棍顿时疯长到了百丈，并夹着一团熊熊烈火，直接的轰在了冰魄的身上，冰魄顿时退后了几步，在虚空之中，似乎可以看到冰魄对这样的火焰竟然有些淡淡的畏惧。

　　“火虎，怎么会在他的手中。”冰魄剩下的只是惊讶的表情，火虎是混沌凶兽之一竟然会在此地，冰魄那双有些惊疑的眼神看着眼前的神风子，神风子似乎也是感受道到了这样的一股火焰对冰魄的伤害，并且似乎察觉到了冰魄这样的火焰的畏惧，更是愈发的猖狂起来，身子一弓，大喝一声，直接的对着冰魄砸下。

　　恐怖的火热气势顿时蔓延，无数的树木瞬间的化为了灰烬，更有无数的修炼者瞬间的被爆体身亡。冰魄长啸两声，顿时逃开，但是那火红的颜色似乎就爱那银白色，直接的轰在了冰魄的身上，冰魄不甘叫了两声，其实神风子的力量他并不畏惧，可是火虎是混沌凶兽，其实力远不是自己可以想象的，但是冰魄知道火虎必定是被强者封印在了这个神器了。

　　在数万年前地混沌大战之中，一共有十头混沌的凶兽出世，凶兽远比神兽可怕，因为凶兽的实力是神兽不可比拟的，正因为凶兽只是杀戮和吞噬，所以才会有人邪道人士一心培养出凶兽，然后出来为祸一方，冰魄此时见到的是正是当是混沌最恐怖的火行凶兽，其实力已经远超一般的神兽，就算此时被封印也是强悍无比。

　　“阴脉，哼，今天我神风子定然要让阴脉在九脉空间从此消失。”一脸邪恶的笑，手上的那只巨大的红色的棍子似乎具有灵性一般，直接的又一次的膨胀，此时足足有几百丈之长。而神风子更是露出了恐怖的面容，嘴角几乎有着淡淡的血液流出，可以看出这神奇的深红色的棍子已经超出了他的修为了。

　　“喝！”冰魄的心顿时被震了一下，红色的棍子一瞬间就算冲出一团火焰将自己围绕一般，顿时冰魄感觉到自己陷入了一团火海之中。一阵疼痛瞬间遍布全身。

　　嗷嗷嗷，冰魄的吼叫声中夹着一种深度的恐惧。

　　“不好！”还在几千丈之外的傲寒看到了半空之中如彤云密布一般，顿时已经感觉到了一阵强大的气势，而且傲寒知道冰魄寒冰之气极盛，此时竟然遇到了这样的奇怪的火焰，一瞬间傲寒又一次的加快了速度。

　　“飞龙，快！”傲寒一边飞行，一边大声的吼道了飞龙。

　　嗷嗷，一阵有些不纯正的龙吟，此时的飞龙也是现出了真身，千丈的深红的巨龙，那一对恐怖的翅膀，此时用力的扇动了一下，顿时已经出现在了冰魄的身边。

　　嘭！

　　神风子此时根本还没有反应过来已经被这样的一击直接的震出了数丈，更是压抑不住体内翻涌的血气，神魂也是瞬间的被吞噬了一点，几大口血吐出，有些颤巍巍的站起神来。

　　飞龙直接的钻入了绵延了数百丈的火焰之中，将此时正在被烧灼的冰魄抓了出来，不得不说这样的火焰十分的厉害，飞龙进入的一瞬间也是被这样的火焰狠狠的灼伤了，但是由于飞龙有着那恐怖的深红色的翅膀，此时倒在这样的一瞬间派上了用场。

　　此时站在数百丈外的神风子顿时脸色大变。


第一百六十一章 火虎

　　傲寒几步踏来，站在虚空，一瞬间傲寒的目光开始变化，当看到神风子手中的那深红色的棍子的时候，在他的意识海里瞬间的出现了一句话“什么，火虎！”傲寒同时也是感受到了一阵压倒性的气势。

　　看到整个阴城几乎是被这样的一战弄得面目全非的时候，傲寒顿时一脸的怒气。

　　“哼！神风子，你莫要猖狂，神脉不过你一个孤家寡人罢了！”傲寒的声音很淡，但是一瞬间，神风子的面色明显的变了。神脉可是他神风子一生的心血呀，不可能，神风子想到了神城之中还有神剑子和神魂子，其实力之强，不是一般人能够抵抗的。

　　“不信你自己看吧！”一个淡红色的晶石瞬间飞出，神风子一手接住，顿时无数的影像从那颗晶石之中现出。

　　“你，你，你！”连续三个你，神风子几乎是再也说不话来，在他的心中只剩下愤怒，那就是不将眼前的这个人斩杀就誓不为人。傲寒顿时感受到了神风子的变化，一瞬间骨甲已经将傲寒的右臂包裹，并且在身前形成了一道骨甲盾牌一般，骨甲此时也夹着一阵淡淡的土黄色。

　　嘭！

　　傲寒几乎是没有任何的反抗的力量，就已经被震出数丈之外了。哇的几大口血吐出，太强了，傲寒不敢相信自己全力的抵抗竟然连他的一招都接不住，这就是圣体的力量吗，岂不是太可怕了。傲寒慢慢的爬起来几乎全身的骨头都要散架了，因为神风子的一拳的力量已经超过了傲寒预想的太多了。圣体修为的一拳岂是傲寒此时可以抵抗的，要不是傲寒有着那恐怖而强大的骨甲挡住了几乎是八成的力，在加上傲寒本身前强大的肉体的话，恐怕早就被这样的一击给震成了粉末。

　　“公子！”阴迫子顿时站到傲寒的身前，顿时傲寒被一阵黑色的雾气包裹，正是魔魂。

　　“让开，主人现在的情况很危险。”阴迫子顿时大惊，听到了伏魔的话顿时闪开，祭出那柄紫色的仙剑，攻上去。

　　“让我来，虽然阳日和我是两路人，但是这么多天，我已经把他当做兄弟了！我要为兄弟报仇。”阴月的声音顿时在阴迫子的耳边响起，阴月的实力是远在阴迫子之上，但是面对眼前的神风子几乎还是没有任何的办法的，因为差距就是这样的明显。

　　“哼！不用了，你们都一起来吧，今天谁也别想走！”神风子的声音之中夹着无尽的怨恨，似乎此时整个神脉的亡魂都积压在了他一个人的身上，顿时就要爆炸开来。

　　阴月没有说任何的话，顿时举起那口泛着黑光的巨大的镰刀状得仙器，浑身的魂劲一瞬间急剧在了这个仙器上，阴月没有含糊，一上来便是用的最强一击，这一刀阴迫子很少用，但是此时他不惜一切了，就算这招过后是死亡，阴月也是在所不惜了，因为他在阳日的身上懂得了一句话，人生得一知己死而无憾。

　　顿时整个空间开始一片乌黑，霎时间一片银白的光芒将整个空间充满，而站在百丈之外的神风脸色之中露出了惊讶，这样的惊讶他是隐藏不了的，也没有必要隐藏的。

　　轰轰，整个空间开始颤栗。足足有上千把利刃瞬间破天而下直接的朝着神风子而去，神风子见状顿时惊讶了，此时的数千把的利刃直接的朝着神风子穿过。

　　砰砰砰……

　　神风子的防御罩不断的被一股强大的力无形的穿透着，神风子直接的被震退了几步，神风子一声大喝，身体顿时爆出无数的火焰一般的深红色，一瞬间那无数的利刃已经被这无数的火焰直接的给吞噬了，而此时站在那里的神风子也是一瞬间全身都是一阵血红的颜色，那火焰几乎是一瞬间将神风子整个人都包裹住了，此时的神风子感受到了一种力量在瞬间的占据自己的意识，神魂不断的受到排挤。

　　“难道，这是……”神风子顿时大吼一声，眼睛几乎开始变得有些血红了，就如一团火焰开始蔓延，与此同时神风子的身上出现了一阵焦臭。

　　“公子，不好，火虎在强行占据此人的身体。”傲寒闻言大惊，傲寒知道只要被凶兽占领了身体之后，自己必然不能安然的离开了，原本一个神风子就已经如此的强大，要是被魔魂口中说的火虎占领了身体的话，必定实力更加的强大。

　　“飞龙，冰魄！”傲寒一声大喝，浑身又是一颤，一口血吐出，站在一边的阴迫子连忙扶着。

　　嗷嗷嗷嗷嗷，几声龙吟，冰魄和飞龙已经直接的将神风子的身体直接的缠住了，此时的魔魂也是顿时脱开了傲寒的身体，直接的朝着迎面此时神魂最脆弱的神风子而去。

　　嗤嗤嗤嗤。

　　这样的声音之中，有着得是神风子的神魂被烧灼的痛苦，更有的是亡魂被直接的击碎的狂乱的冲击。为了进入神风子的身体，此时的魔魂直接的放出了十万的亡魂，但是当那无数的黑影一靠近那绯红的火焰的一瞬间便完全的被那火焰了灰烬。

　　一瞬间魔魂不得不又一次放出亡魂，而这一次火焰似乎面对数万的亡魂有些畏惧了一般，魔魂趁机一瞬间从神风子的眉心进入了其意识海，顿时一股浓烈的火焰朝着魔魂而来，一刹那间，魔魂已经被这样的火焰烧灼了，但是神魂丝毫没有损伤，毕竟魔魂的神魂是何其的强大。

　　冰魄顿时对着不断冒出火焰的神风子的身体吐着寒气，要不然恐怕此时的神风子已经被那样的火焰直接的烧灼干净了，就算神风子是一个圣体强者了，面对这样的火焰也是束手无策的，这样的火焰几乎可以毁掉他一生的修为。

　　“魔魂，哼！滚开，不要逼老子了解了你！”魔魂感受到了火虎的神魂，但是火虎的神魂四周都密布着哪赤色的火焰，魔魂根本就没有任何的机会可以靠近，不然魔魂还是想要靠近去，趁机吞噬这强大的神魂，来增加自己的修为。

　　“火虎，我今天不会被你的身份吓到，这里是九脉空间，没有什么地位，实力就是所有，赶快离开此人的身体，不然我魔魂定然要吞噬了你的神魂！”魔魂说话间顿时又是一道亡魂将神风子包裹，因为这个时候的神风子的神魂已经很是弱小了，几乎没有任何的气息，魔魂可以确信，神风子的神魂已经接近死亡的边缘。

　　“哼哼，看来你这个卑贱的幽灵要跟老子作对了！”火虎顿时显出一个浑身火红的身影，一个浑身都充满了火焰的老虎般得神魂让魔魂感到了一阵灼热。

　　“不敢，此人的生死我不会管，但是你要是敢对我家公子不利的话，我魔魂定要舍弃修为也要吞噬了你！我想就算我没了修为，有了你这个强大的傀儡我也是无敌强大的了！哈哈……”魔魂说完不禁的笑了几声，仿佛眼前的这个红色的小老虎已经是他的郎中之物的，其实魔魂根本就没有取胜的机会，就凭着那样的火焰就足以让魔魂修为尽废，此时说这样的话只不是想镇住眼前的火虎，毕竟火虎的修为尚且没有恢复。

　　“哼哼，这个人的肉体我要了，至于你提出的要求，我会答应的，你看怎么样？”纵然是昔日肆意无敌，猖狂至极的火虎此刻也不敢在低估自己对手的实力，况且他感受到的力量远不止魔魂的亡魂之力。

　　“这个人，你不能占有，因为这个人，我家主人看上了！”魔魂说的并不是假话，要进入灵域并不是那么简单的事，他知道这样的高手在九脉空间不多，此人魔魂已经帮傲寒预订了。

　　“既然如此没有什么好说的！”火虎一声冷哼，顿时化作了一团火焰扑了上去。


第一百六十二章 传承之始

　　吼吼……一阵野兽般的嘶吼顿时将这个空间充满，此时的火虎顿时被一阵深黑色包裹，这便是魔魂的真身，魔魂此时几乎将自己全身的亡魂瞬间放出，此时之中的龙吟便是飞龙和冰魄，一瞬间二人也是瞬间的来到了魔魂的身边，瞬间将火虎困在了中间。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤。

　　不断一阵融化的声音一瞬间将整个空间包裹住。傲寒看着眼前完全的被一片黑色吞噬了，除开一片深黑色之外就要数那股深红最为显眼，另外还有淡淡的银白色将整个空间充满了。

　　空气之中充斥着得是一种狂乱的燥热之气，冰魄那冰寒之气也是瞬间的变得有些暗淡了。冰魄虽然实力在魔魂和飞龙之上，但是此时火虎正好将他的冰寒之气完全的克制住了，此时除开傲寒几人之外，所有的弟子都已经退到了万丈之外，每个人都将自己的防御罩唤出，一瞬间傲寒几乎是不敢相信的一幕出现了。

　　嘭的一声，火虎的光芒瞬间更盛，纵使傲寒二人在千丈之外也是瞬间的感到了浑身被烧灼的感觉，一刹那间，飞龙和冰魄竟然如炸弹一般的朝着地面砸去。傲寒此时顿时脸色大变，他当然知道二兽是何其的强大，竟然被震飞出去。

　　冰魄一瞬间化为了一个老者，站在傲寒的身前，嘴角明显有着一丝醒目的血迹，顿时飞龙和冰魄同时进入了傲寒的身体之中，傲寒能够感觉到自己的身体在一瞬间开始膨胀，这样的膨胀不是因为自己的意识而是自己的力量在一瞬间增强，此时的傲寒身体之中同时拥有了二兽的力量。

　　“魔魂！”傲寒大喝一声，魔魂此时已经有些狼狈了，但是他已经成功的将神风子的神魂控制住了，此时更是无数的亡魂被化为了灰烬，魔魂此时大喝一声抽身回到了傲寒的体内，此时的傲寒已经有足足的百丈，浑身都是一阵深黑色，魔魂知道此时是开启傲寒身体之中混沌之体传承的最好的时机，虽然魔魂见识过混沌圣体的强大之处，但是魔魂并没有真正的感受到，毕竟在混沌强者的面前，魔魂不过是一个蝼蚁一般的存在。

　　“魔魂，你想干什么！”看着魔魂将无数的亡魂在一瞬间释放干净，完全的笼罩在了傲寒的身体之外，傲寒此时已经被浓浓的黑云包裹住了，露出的是一双有些血红的眼睛，样子极其的吓人，但是此时的傲寒并没丧失自己的清醒，看着眼前已经被火虎占据了身体的神风子，傲寒一脸的凝重。

　　“冰魄前辈，我觉得主人应该是开启混沌圣体传承的时候了，这个时候是最佳的时机。”魔魂看着站在泥丸宫内的飞龙和冰魄淡淡的说道。

　　“什么，你疯了，你知道火虎有多强大吗？主人现在的身体是完全的承受不了那样的传承，况且时机还不成熟呀。”冰魄一脸怒气的说道，此时的飞龙站在一边，对于混沌圣体他只是有所耳闻，但是对于混沌圣体的传承根本就一无所知，此时当然也是插不上嘴的，只是呆呆的站在那里，看着眼前的二人。

　　“前辈，主人……”魔魂当然知道混沌凶兽的强大，但是此时也没有了别的办法。

　　“好了，我觉得不妥，凭着现在主人的肉体是不能承受那样的传承的，况且……”冰魄没有说完。

　　“可是，现在只有趁着火虎还没有成气候的时候，才能将其斩杀，不然……前辈，我可以将我的修为完全的放在主人的身上，这样你应该放心了吧！”魔魂犹豫了一下淡淡的说道。

　　“不行，混沌圣体传承第一式‘破空’要的是强悍的肉体，就算是主人是一个肉体十分强大的人，但是在这样强大的传承面前也是没有丝毫的承受力量，就如一个婴儿一般，一旦身体不能承受，就会瞬间爆体身亡，如此一来……”冰魄还没有说完，魔魂也是一脸的凝重。

　　“但是，现在的情况下也是没有其他的别的办法了，只有将我们三人的力量都完全的放在主人的身上试试了，但是一定有一点，要是到最后……一定要保住主人的神魂。”冰魄的话语间似乎有着一种恐惧般得担忧。此时的冰魄也是没有了其他的别的办法了，因为混沌圣体的传承是何等的强大，斩杀此时还没成气候的火虎是绰绰有余的，况且这也是一次提升傲寒的修为和力量的机会，只是这个机会很是恐怖，一看到那灰白的冰魄神珠，一瞬间冰魄也是心一横，倒是真是到了那种地步，只有瞬间将几人的神魂拖进冰魄珠中，此珠竟然在混沌大战之中都能安然的将自己的神魂保存，相信面对一个小小的火虎还是绰绰有余的。

　　“好了，就现在吧。”傲寒意识之中瞬间一股强大的神魂的力量，而在泥丸宫之中瞬间出现二股强大的力量一刹那间充满了傲寒那百丈高的身体，蔓延及骨骸。

　　傲寒站在那里，身上的黑色的雾气更盛了，不但如此，还有着强大的一股接着一股的力量将傲寒的肆意的充满，傲寒几乎是没有任何的反抗的余地，此时绕算是傲寒也是再也承受不住身体之中的变化，虽然傲寒已经知道这些力量完全是来自于三人，但是傲寒对这样的力量的恐怖还是感到激动，即便是身体极其的难受，但是浑身一瞬间充满了力量。

　　一瞬间在傲寒的意识之中似乎有着一个影像，这个映像便是一个浑身赤裸的男子站在一片灰白的空间之中，那恐怖的右手顿时对着身前的一座座的万丈高山轰去，口中似乎还喊出几个字，但是此时的傲寒已经陷入了和三人的力量融合之中，神魂也是在无数的亡魂的强行的注入下变得有些模糊，但是那样的清凉的感觉，让傲寒很是舒服，神魂就如在一个营养池之中，不断的吮吸着养料一般，不断的疯长，傲寒几乎是能够感受到神魂的强大。

　　而在另一边的火虎也是将自己的神魂融入神风子的身体之中，毕竟当强大的力量在与力量不相符的肉体融合的时候还要有些时间，此时的傲寒浑身已经散发出了一阵恐怖的煞气，这样的煞气之中又冰冷有灼热，一时间让傲寒都是难以把握。

　　意识之中那个赤裸的男子一拳轰出，空间一瞬间被撕破了一般，在那个男子前面的万丈巨山顿时瞬间消失，傲寒浑身大惊，额头几乎是有汗水一点接着一点的落在地上，几乎是一瞬间傲寒似乎就站在了那个赤裸男子的面前，一股强大的感觉让傲寒一瞬间目瞪口呆起来。

　　“哈哈，没有想到，我混魔的传人竟然是尊者的转世，不错，才不过几年已经有如此成就，看来尊者的转世真是一个修炼的天才呀。”傲寒目瞪口呆的站在虚空，他感觉这个浑身赤露的男子就在自己的面前，但是又是那样的遥远，但是有一点可以确定，他的确是和我说话了。

　　混魔，好邪恶的名字，在傲寒的意识之中一闪而过，瞬间傲寒大惊，身体四周浮现出了无数的山石的粉末，难道之前的那一拳直接的将这无数的万丈巨山都瞬间击碎了。好恐怖，傲寒看着眼前的这个自称自己是他传人的人，一脸的惊愕和疑惑。

　　“呵呵，小子不必惊慌，现在的你已虽然肉体十分的脆弱，但是这混沌传承第一式，你应该还是可以发挥出百分之一的威力吧，因为既然你能够见到我，就已经证明了你的实力已经到了无比的强悍的地步了，至少在你现在的这一界是顶级的高手。但是你要知道在你这一界或许是无敌的存在，到了更高的一界，你不过是蝼蚁一般的存在，混沌界，你根本还没有任何的资格进入。”混魔的话一瞬间个傲寒一个惊天的雷劈，在这一界无敌的存在，但是到了更高的一界不过蝼蚁，对于混沌界根本没有资格。这样的话一直在傲寒脑海里闪现，这到底是一个什么样的世界。

　　“只有你拥有了足够的实力才能回到你想回到的地方，比如说欲界。”傲寒突然间想到了在丹霞山金龙的话。


第一百六十三章 破空

　　傲寒看着眼前的这个浑身赤裸的男子的表情开始变化，这样的变化完全是来自于在他脑海里闪现的那句话，只要你拥有了足够的实力才能回到你想回到的地方，傲寒此时不免有一种多年的情愫一般，拥挤于心，这种拥挤的情感有着无数的微妙的感情，比方说，儿时的生活，温馨的家庭。但是这些在这个充满欲望的世界里都是一种怎样的生存状态，傲寒不知道，他也没有能力知道，毕竟现在的他才是一个嫩苗。

　　“前辈，这里是哪里？”傲寒一问完，马上明白了自己在自己的意识空间，可是自己的意识空间怎么会有如此古怪的事物，一瞬间，无数的疑惑就如蛇一般的将傲寒缠绕着。

　　“哈哈，小子，你现在还年轻，知道的还少，还是等等吧，等过一段时间，等你实力强了就会明白了，小子记着我开始教你的那一招，那一招的名字叫‘破空’。”一瞬间，一道白光闪过，傲寒看到的又是眼前这个此时浑身都有些血红的火焰溢出的男子，傲寒知道此时的这个男子已经不是神风子，他是一个神魂子躯壳，火虎的神魂的傀儡。

　　“小子，今天我就要叫你见识见识混沌之火的厉害。”傲寒一听，顿时心中有些战栗起来，小火不就是混沌之火吗，但是看着小火的火焰似乎明显的没有他的这样的恐怖。

　　“主人，记住了开始混魔神尊教你的那一拳吗！”傲寒顿时一脸的茫然，又是一个神尊，而且刚刚也没有教自己呀，不就是他自己在那里轰出一拳，傲寒一脸的狐疑，但是没有表现出来。

　　轰轰，轰轰。

　　傲寒看着自己有些血红的恐怖的火焰的火虎，看着那张属于神风子没有的恐怖的面孔，一刹那傲寒感觉神风子是多么的可悲。此时已经不会给傲寒思考的时间，就这时，傲寒已经被一拳撞出百丈，神风子的身体也是一瞬间被生硬的拉成了百丈，那皮肤之间几乎不断的溢出血水，但是毕竟神风子也是一个圣体的强者，所有此时也是勉强的维持了火虎的强大的负载力。

　　由于神风子不是魔体的修炼者，神风子是一个正统的休体者，单纯肉体的强度在九脉空间几乎是无人能敌，但是单单是肉体也是不能成为强者的，更重要的是他还是九脉空间为数寥寥的几个圣体强者之一。

　　火虎在几次疯狂的攻击之后也是发现了神风子的身体已经不能满足自己的攻击力度，但是此时再也不好在其他的地方去找更好的肉体，面对傲寒这样的强者，火虎的心中只有一个态度，便是必杀之，所以此时的火虎知道自己不能再进行强悍的攻击了，顿时放出自己浑身的火焰，但是一刹那间傲寒已经感受到了一阵恐怖来临。

　　嘭，已经是第三次傲寒被震出几十丈之外，这次傲寒趴在那里，嘴里几大口血水吐出，手上的骨甲似乎也是受到了重创此时直接的进入了手臂之中，傲寒知道火虎的攻击力道之强，但是没有想到竟然是如此的恐怖，身体之外的亡魂已经如数尽毁了，傲寒知道魔魂苦心经营了不知道多少年的亡魂此时几乎已经耗尽了。全身上淡淡的黑色也是有些暗了，倒是一阵冰凉之气将傲寒的身体滋润着。

　　傲寒慢慢的站起来，浑身都是一阵被烧灼的痛楚，但是傲寒知道自己的肉体还是很弱，还要疯狂的锻炼，而这个锻炼的方法便是面对强者，让强者轰击自己的肉体，我相信在这整个修炼界也知道傲寒这样的变态才会想到这样的修炼方法，毕竟这样的修炼每一次都是意味着和死亡打了一次交道。

　　“嘭”傲寒已经一拳死死轰在了火虎的头上，此时的火虎没有躲闪的余地，虽然圣体的肉体但是火虎毕竟是兽类，对于人类的身体根本就很难灵敏的操作，在加之之前那恐怖的心急的对傲寒的攻击，几乎让神风子得肉体大面积的烧坏了，所以动作很是迟缓，在还没有放映过来的一瞬间已经被傲寒一拳轰中了额头。

　　一股夹着热气和火焰的猩红的血水从那被轰开的一个大洞流出，恐怖的血水直接的将傲寒手染红，与此同时四周的火焰瞬间将傲寒包裹住了，傲寒感受到了那火焰几乎是要烧灼到了自己的骨头，但是傲寒并没有抵抗而是让四周不断增加的火焰直接的进入自己的身体，肆意烧灼着自己的身体，尽管是很难受，但是傲寒显出了一副享受的样子，让站在一边捂住额头的火虎一脸的愤怒。

　　傲寒看到了我有些愤怒的火虎，一瞬间闪开，不是因为别的是因为那样的火焰已经让傲寒难以承受了，毕竟在这样的火焰之下坚持这样的一会儿都是冰魄不断的放出那冰寒之气，冷却皮肤，要不然早就被这样的火绕的自己都不认识自己了。

　　傲寒站在百丈之外，看着眼前满身血红的火虎，一刹那间傲寒就想在自己意识海之中看到的那样，眼前的所有的情景一瞬间变化了，似乎已经不是在阴城了，而是在自己意识海之中的那片万丈高山的面前。

　　与此同时在傲寒的意识之中还有这一个身影，那个身影面对着这片万丈的巨山之中，丝毫没有畏惧而是显出了一阵淡淡的邪笑。那样的笑一瞬间让傲寒感到了身体之中有着一股力量从泥丸宫直冲上全身的经脉骨骸，那股力量似乎要冲破身体而出。

　　“破……”

　　傲寒的双手伸向天空，顿时无数的灵气瞬间向傲寒汇聚而来，而这样的汇集是整个九脉空间之中的灵气，一刹那傲寒感受到了身体之中无数的力量在不断的冲撞着自己的身体。

　　“这是什么力量，竟然能够吮吸九脉之灵气，如此之恐怖，快去查……”一个白衣老者大惊，顿时踏上虚空，朝着不远处的阴脉望来，满脸的惊愕。

　　傲寒站在那里身体顿时发出六种不同的光芒，有淡淡的土黄色，有淡淡的乳白色，有金黄色，有银白色，还有血红色和淡黑色。瞬间傲寒双手放在胸前，而右手此时骨甲顿时伸出，直接的傲寒的右臂完全的包裹住了。

　　“空……”声音在空中回旋不散，这样的声音一瞬间将整个空间包裹，绕算是无比傲慢的火虎也是瞬间的感到了一阵恐怖的力量在向自己靠近，一刹那间那股恐怖的力量一瞬间朝着他而去，拳未出，气势已经压上了。

　　隆隆，空间似乎一瞬间被撕成了无数的碎片一样，一瞬间将火虎连同整个空间包裹住，只是一刹那间，傲寒已经深深的被这样的一股力包裹住了，这样的一股力几乎如将空间之中的空气瞬间的抽干，看似根本就没有任何的力量一般，但是火虎感受到了恐惧，这样一拳的至少可以将自己的神魂击碎。

　　要是在混沌时候的火虎自然是不怕，这样的力量，就算是魔魂神尊使出第一式，破空，他也是不会有多大得在乎，可是此时在这个九脉空间，火虎还是很是忌惮的，毕竟这样的力量是一股夹着淡淡的混沌奥义的一拳，虽然没有多大的力量，但是夹着这其中夹着一丝神尊的神韵，其威力也是不弱的。

　　嘭。

　　空间之中一阵凝滞，瞬间嘭的一声碎开，而站在傲寒百丈之外的火虎一瞬间脱开了神风子的身体，但是这样的一击也是狠狠的将他震伤了，相信在近五十年是不会恢复了。

　　“小子，等着，老子会再来找你的。”这样的声音之中夹着冷冷的杀气。


第一百六十四章 计划

　　“主人……”就在火虎消失的一瞬间，傲寒也是瞬间的倒下了，一瞬间飞龙冲出傲寒的身体将傲寒扶住，傲寒也是瞬间的恢复了原来的样子，冰魄一直在泥丸宫，此时的冰魄将傲寒的神魂护住，由于这一传承用出的一瞬间，傲寒浑身的力量都一瞬间被抽干。

　　阴迫子惊讶的看着眼前已经完全的毁坏了的阴城，当然没有任何的担心，虽然有着一阵淡淡的没落，但是只要傲寒没有什么事，她便觉得一切安好了。同时面对那恐怖的力量，阴迫子依旧还有一些后怕。

　　傲寒就这样的一直在昏迷着，一个月后，傲寒慢慢的睁开眼睛，看着眼前有些陌生的环境，傲寒感受着浑身的力量已经大部分恢复了，神识探出，傲寒不免有着一阵兴奋，激动。肉体再一次强大，傲寒感受着自己的身体之中还有着一股莫名的力道在筋脉之中游走。

　　这便是昏迷了近一个月的傲寒，提前对混沌传承的使用，让傲寒的身体几乎受到了反噬一般，身体已经有着莫名的一种悸动，这种悸动不是来自于感情而是来自于回忆。

　　“破空……”傲寒的脑海里瞬间闪现出这样的两个字，顿时天地间一片凝滞，紧张的空气几乎是一瞬间被那一拳撕碎开来，整个空间顿时破开，这便是破空的来源吗？傲寒的心中响起了一阵淡淡的声音。

　　“主人，你醒了！”站在傲寒的面前的是一个浑身血红的男子，这个男子正是飞龙。

　　“飞龙，我昏迷了多久？”傲寒的声音之中有着一阵淡淡的试探。

　　“主人已经昏迷了一个多月了！”一刹那傲寒的脸色大变，一个多月了，怎么会这样，现在已经在九脉空间呆了快七年了，竟然才找到一颗灵气珠，更不用说其他的七脉。

　　“飞龙，让大家都进来，我有事……”傲寒还没说完，顿时飞龙的身后就又出现了几个人，一瞬间，傲寒看着身前的七人，顿时眼光停留在了阳日和阳日身边的一个陌生男子的身上。

　　“这……”傲寒脸上露出了惊疑。

　　“主人，这个是阳日，老夫已经和飞龙将他救过来了，这个便是神风子了，呵呵……”冰魄的话之中带着一阵淡淡的满足，毕竟在阴城大战之中，神风子的身体已经被毁掉了，而神魂子的神魂还在，所以冰魄便借助了一个幽体强者的尸体将神风子复活了，而这个男子便是阳脉的一个长老，因为和冰魄不合而被冰魄斩杀，正好给神风子捡个便宜。

　　“好，神风子。”傲寒不免还是露出了一脸的疑惑。

　　“主人，神风子现在都是自己的人了，有什么事你就吩咐吧。”冰魄的声音淡淡的响起的时候，神风子慢慢的想后退了半步，但是并不说话，毕竟冰魄救了神风子，此时的神风子已经和冰魄约定了生死契约，现在冰魄已经是神风子的主人了。

　　“好吧，现在我要在十年内进入灵域，现在你们都到其他的七大脉去，冰魄和神风子到阳脉去，阴迫子你留在阴脉，但是你要进入阴脉禁地，寻找那阴气圣兽的兽丹，飞龙，阴月，阳日你们各自散去吧。”傲寒看着身边的一行人顿时深深的呼出一口浊气，实在是傲寒没有太多的时间了。

　　“可是，公子，阴气珠……”阴迫子的心惊了一下。

　　“没事，阴气珠我去找，大家各自散去，三年后我自会来找你们的。”傲寒的话中带着一种不可抗拒，一刹那间几人瞬间消失了，站在那里的傲寒看着四周有些荒凉的环境。

　　“阴迫子，这便是阴禁城吗？”阴迫子上前一步，脸上有些落寞的点点头。

　　“记住，任何时候，自己的命运都是掌握在自己的手中，阴城的仇我必报，你先去吧，阴脉禁山凶险无比，这也是你提升修为一个最好的道路，三年后我会来找你的。”傲寒说着慢慢的转身。

　　“主……公子，你去哪里？”阴迫子对傲寒的行为感到了一阵不解。

　　“呵呵，我回去找小灵。”傲寒的身影瞬间消失在了阴禁城。

　　“小灵”阴迫子的身体一震，嘴边喃喃，阴气珠，怎么公子知道阴气珠的名字叫小灵。看着傲寒消失的身影，阴迫子一头扎入了阴脉禁山。

　　傲寒一路上都没有任何的停留，在魔魂的指引下，傲寒知道了九脉空间不是傲寒想象的那么简单，九脉空间与修魔宗之间的传送阵是一个叫做十年池的地方在控制，但是每一次前后都有一进一出两个传送阵，相隔时间是一个月，傲寒淡淡的一笑，一个月已经足够了，一个月，傲寒的心中喃喃道。

　　这一次傲寒在对整个九脉空间的了解下，这一次直接的绕过了那危险的灵域，而是直接的来到了九脉禁地，一到禁地傲寒便想到了一个人，修龙，不知道修龙现在哪里，当初他自己说是空脉的弟子。傲寒抹过一丝微笑，在这个充满了阴黑色的雾气的森林之中，傲寒几乎是看不到任何的东西，因为整个禁地就如在黑夜之中一般，傲寒此时放缓了飞行的速度，全身都进入了戒备状态，因为在这个地方随时都有可能危险的，禁地仙兽灵兽成群，傲寒此时只是想要找到一个安全隐蔽的地方，静静的修炼三年，一起等待传送阵结界的开启。

　　九脉禁地的恐怖，傲寒已经在之前进入的时候就已经初步体会到了，但是傲寒知道那时有修龙，还有着阴月和阳日在自己的身边，但是此时的傲寒身边只有魔魂了，傲寒不知道为什么小寒似乎在一瞬间消失了一般，在也没有留下任何的痕迹，一刹那傲寒停在了空中，小寒，傲寒的心中喃喃，但是并没有丝毫的忧伤，更多的是一阵激动和兴奋。

　　这虽然让傲寒难以理解，但是此时的傲寒也并没有过多的去想这件奇怪的事，因为傲寒明显的感觉到了一股强大的力量在靠近自己。

　　“不好！”傲寒大叫一声，顿时向着很远的黑暗地区逃去。

　　九脉禁山的范围太大，傲寒经过了一时间胡乱的飞行就已经找不到东南西北了。

　　嘭！

　　傲寒还没来得及躲闪，身体就已经被一阵强大的力量直接的压下，身体更是如一枚炮弹一般的飞向了百丈之外的地面，掀起了足足十几丈的土石翻涌。

　　“什么，八阶成形仙兽”看着眼前的这个灰黑色的长者一只翅膀的巨虎，傲寒向后退了几步，巨虎的身体要比傲寒足足的庞大十丈，一瞬间傲寒慢慢的站起来，身体不免有些颤抖。

　　吼吼，一阵巨虎的声音响彻了整个禁山，顿时有着无数的声音参差的响起，此起彼伏让傲寒一瞬间感到了无形的压力，将他包裹着，傲寒一脸的凝重。

　　巨虎本来就已经是强大无比了，此时更是添了一对强悍的翅膀，傲寒此时看清了眼前的这个仙兽飞虎才相信自己之前那一击是此飞虎所为。

　　飞虎顿时翅膀一张，顿时朝着傲寒而来，傲寒站在那里，身子顿时跃开足足的百丈之外，躲开了那十二三丈高的飞虎，飞虎一瞬间张开那张血盆的大口直接的对着傲寒的脖子，企图撕开傲寒的头颅。

　　傲寒惊恐的眼神，看着巨虎那足足有三寸多长的虎牙，虎牙上似乎已经被磨得实在是锋利尖锐。一刹那间傲寒就已经闪开百丈，而这已经是他的第三次闪开了，因为傲寒的身法不快，但是有着一套专门逃跑的飞身绝，傲寒的速度在无形之中提高了许多，这样的提升让傲寒面对眼前飞虎多出了一份自信。

　　吼吼，飞虎顿时一声大吼，似乎这样的攻击让他感到了眼前的这个小子还很棘手的感觉，一刹那间飞虎飞到半空中，身子在一次膨胀，此时足足有百丈了，面对傲寒，飞虎只是那巨大的头颅向前一探，那张血盆大口一张，瞬间，无数的深红色的火焰从巨虎的口中探出。

　　傲寒站在那里，浑身一震，双眼之中的深红色的光芒一刹那明显了，清晰了。


第一百六十五章 隐士

　　那头足足有十几丈的火虎，一瞬间对着傲寒吐来的深红色的火焰，几乎是一刹那间将傲寒包裹，傲寒面对这样的火焰只有逃，纵使傲寒有那强悍的身体，但是面对那恐怖的火焰，傲寒还之只有被迫闪开了。

　　噗噗。

　　火焰燃烧的声音在一瞬间将傲寒站的地域完全的烧灼起来，那深红色的火焰又一次向傲寒袭来。

　　“伏魔六式！”傲寒一声大喝，面对那恐怖的火焰，傲寒几乎是在也没有躲开，祭出伏魔就是一剑，那疯狂的剑刃一瞬间从那厚重的伏魔剑之中射出，但是一瞬间还是淹没在了那深红色的火焰。

　　傲寒又一次狼狈的逃开了，毕竟是八阶的仙兽，傲寒几乎是没有胜算，此时的魔魂也是受着重伤，傲寒又是疯狂的一剑直接的对着飞虎而去，身体顿时闪开，钻入了那深黑色的林子里，朝着隐秘的地方头也不回的奔去。

　　火虎的身影一直在半空中，此时看着疯狂逃窜的傲寒，不免有些蔑视的眼神，似乎傲寒根本就进不了他的眼一般，但是此时他还是身影一闪，一道红影而去。

　　傲寒疯狂的奔着，全身的体劲也是瞬间的疯涌流逝，一刻钟之后，傲寒奔到了一个偌大的悬崖处，此时更是怪异，傲寒还没有回头就已经被一团火焰的灼热给惊住，顿时内心一紧，身子直接的落下。

　　隐约之中傲寒感受到了自己的身体之中传来的剧痛，那股剧痛几乎是一瞬间将他的大脑占据了。

　　噗噗，傲寒几大口吐出，口中的淤血都已经干涸了，这样的一口血的吐出几乎是将傲寒的咽喉都刺痛，积压了几天的淤血，顿时喷出，这是傲寒第三天后醒来。

　　傲寒慢慢的站起身来，浑身疼痛的傲寒一时间根本就不知道自己具体是哪里疼，但是那浑身的疼痛直接的将傲寒狠狠的刺痛着，傲寒慢慢的向前走了几步，这里是禁山，傲寒竟然看到了一片美丽的景色，这里有美丽的湖水。

　　傲寒进入的时候明显的感受到了一阵结界的力量，但是这样的结界竟然对傲寒丝毫没有阻碍。傲寒一进入其中便瞬间感到了一阵无比充裕的灵气，这里的灵气明显的要比外面要充裕十几倍，傲寒深深的呼吸一口气，便顺着一条青石路向里面走去，这里面不向禁山那么的阴森恐怖，傲寒的脑海中瞬间冒出了一个名字，桃源。

　　傲寒绕过了一座山，这座山十分的安静，几乎只有淡淡的青草和小树的气息，并没有大叔，树大多不过人高。傲寒站在山的高处，此时他才发现，山下有一个茅屋，一瞬间傲寒满脸的欣喜，在他的心中在想，茅屋里面是否住着人，如此优美的环境几乎让人心旷神怡，也是修炼的好地方。

　　傲寒朝山下急切的跑去，但是就是一瞬间，山路似乎变得无限的延长，傲寒一直跑了近一个时辰也没有来到茅屋的旁边，并且茅屋一直在自己的眼前，似乎不过十几步的距离，但是傲寒跑了近几个时辰也没有到。

　　这是怎么回事？

　　傲寒的内心猜测，难道这是阵法，还是这茅屋原本就不存在，自己看到的是自己的意识之中想象的美好的事物。傲寒站在那里，停下了脚步，盘腿坐下，傲寒看着眼前的茅屋，并没有在想要进入，而是安静的盘腿坐在茅屋的面前，看着这连绵不断的绿山，在其中几乎让傲寒反应不过来，无数的灵气此时瞬间疯狂的汇入了傲寒的身体之中，那开始因为奔跑损失的灵气一下子完全的恢复了。

　　“呼呼……”傲寒在一个月后想过来，这一个月傲寒已经突破了玄体的修为，浑身的力量又一次强大了。不但如此傲寒一直在自己的意识海演练着伏魔，伏魔的力量一刹那将傲寒惊住，意识海之中的伏魔只剩下了三式，伏魔七八九式，傲寒将伏魔从头演示着，那一口足足上万斤的伏魔此时在傲寒的手中已经是没有任何的阻力，原本在一个月前由于傲寒对伏魔体劲的注入，让伏魔的力量直接的到了万斤，一开始傲寒连抗都扛不起，但是此时的傲寒已经可以随意的挥动了，伏魔的强大的力量一瞬间将傲寒包裹，傲寒不免又一次想到了单凭着肉体发出的那一击。

　　“破空！”傲寒大喝一声，双手顿时伸向天空，此时的灵气无比狂热的朝着傲寒汇聚过来，但是就是这样的一瞬间，傲寒顿时停了下来，并且不断的喘着粗气，眼前一阵模糊的影像。

　　毕竟是混沌圣体的传承，傲寒心里暗暗的叹息，这样强悍的攻击，傲寒一想到那天在意识海见到的那一幕，无数座足足万丈的山峰在一瞬间倒塌，这样的力量到底是何等的强大，傲寒一脸的激动，自己一定要将这样厉害的拳法学会。

　　“道友，进来吧！”一个有些温和的声音将傲寒从修炼的思考之中惊醒。

　　只见自己已经坐在了茅屋的门外，透过那门缝可以看到屋内似乎有着一个盘腿而坐的老者，在他的旁边还有这一壶清酒，一盘黑白分明的棋局。

　　“小子傲寒拜见前辈。”傲寒进门，便鞠躬行礼，毕竟在这样的阴森之地，独自开辟一个如此强大的结界，此人必然不是凡人，傲寒淡淡的看着屋内的陈设，就如自己在屋外看到的那样的简单，再无其他。

　　“小子，数万年了，你是第一个进入这里的人，看来你就是尊者所说的老夫的有缘人了。哈哈……”说着老者轻轻的抚摸着胡须。傲寒一脸的茫然，又是尊者说，难不成……傲寒没有在想，看着眼前的这个老者，傲寒根本就看不透其修为，神识探出的是一片透明而平静的湖水。傲寒得出一个结论便是眼前的这个人是一个了不起的绝世的高手。

　　“前辈，你怎么会在这里？”傲寒对老者的身份很是怀疑的，既然是如此高手，又为何出现在这里，没有想过出去吗，傲寒的疑问不断，但是他没有问这些。

　　“呵呵，小子，这里就是我的家，我在这里已经有数万年了，数万年的我已经习惯了这个地方了。”傲寒淡淡的说出，但是一瞬间傲寒也是一惊。

　　又是一个张口就是数万年，傲寒并不是怀疑，但是已然有了不好的预感了，数万年的修为，那自己又算什么。

　　“小子，你既然能够进入，来到我这里，就说明我们是有缘人，你想要离开这里，我会满足你的，不过你要静静的等待三年，三年后你出去就离开了。另外我在送你两件小东西。”老者的话中似乎有着话。

　　“前辈，小子本不该来扰你清静的，还望恕罪。”傲寒说着就准备离开，傲寒知道这个老者没有恶意，但是无功不受禄，傲寒转身就朝着木门走去。

　　“呵呵，好，那也喝杯清酒在走吧。”傲寒一想也是，相逢便是缘，于是边坐下来与老者喝了一杯清酒，临走的时候，老者给傲寒随便的拾了一个棋子交到傲寒的手中。

　　“出去了向东走，要是再遇到火虎就丢他，即可，呵呵，去吧！”傲寒没有任何的推脱之意了，毕竟那个火虎或许就在结界之外等着他，傲寒淡淡的一笑，谢过了老者就出去了。

　　老者站在那里，轻抚着那花白的胡须，淡淡的笑了几声，身子已经消失不见了。


第一百六十六章 三年

　　傲寒一出门，身体便突然间变得无比的舒畅，傲寒也没有多想，想着便是之前饮下的那杯酒，毕竟是隐士高人，那杯酒必定也是不平凡的，傲寒一出门便照着老者说的一路都朝着东方而去。

　　走了近两天，傲寒突然间疑惑了，自己越走越是感到了感觉无力，但是四面的灵气一瞬间疯狂的向着傲寒汇聚，只是一刹那间傲寒那原本疲惫不堪的身体也是一瞬间变得充满了精力。

　　越往前走吗，越是一片连绵的山体，看着那足足千百丈的连绵巨山，一时间傲寒竟然发觉自己离结界越来越远，傲寒回头望着自己之前走的路，一瞬间路已经消失了，仿佛这样的路瞬间又一次变幻，傲寒竟然发现自己就如进入了一个幻境之中。

　　傲寒神识探出，发现四周皆是无数的山峰，没有任何的仙兽和威胁，傲寒长长的呼出一口气，响起了老者的那句话，要在这里呆三年，三年之后自会离开这里，傲寒想着原来自己要在这个灵气充裕的地方呆上三年，三年之后才会离开，既然老者这样的说，就一定有他的道理，也难怪自己一直走不出去，就如之前自己要进入那间茅屋一般，无数次都进不去，看似在眼前一直与自己存在着距离。

　　慢慢的一想，傲寒已经完全的想通了，既然要在这个地方呆上三年，为什么不借这个极佳的修炼之地修炼呢，傲寒盘腿坐下，入定下来。身体之中那股磅礴的体劲瞬间喷薄而出，顺着那早已被拓宽的筋脉瞬间的游走在全身。

　　三年的时间似乎并不长。

　　这一天，一个白衣男子爆喝一声，身体陡然间化作了百丈的巨人，双手指向天际，顿时无数精纯的灵气一刹那向他汇聚而来，整个空间都变得有些迷离了，这个百丈巨人正是傲寒，三年来傲寒已经能够完全的控制身体的变化，和骨甲的利用，这已经是傲寒第一千次施展这个无比恐怖的传承力量。

　　“破空”傲寒顿时大喝一声。

　　右手的骨甲瞬间冒出，顷刻之间只见傲寒猛的一拳挥出，右手的骨甲几乎都震动了一下，身体更是一下子瘫软了过去。拳风过处顿时掀起了足足几百丈的土石，那连绵不断的山峰顿时齐齐砰然倒塌，土石横飞。

　　“哈哈，成功了。”傲寒高兴的笑着，这样的一拳傲寒演练了不下千次，这一次终于成功了，一刹那傲寒浑身一震，又一次的祭出伏魔身体一弓对准那已经是土石累累的连绵山脉而去。

　　“伏魔七式！”恐怖的一剑一瞬间将傲寒整个的剑劲抽干，伏魔顿时就如一条疯龙一般，夹着一股强悍的撕裂声直接的蔓延了足足数百丈，掀起几十丈的土石，百丈身体的前面顿时隐现出一条足足有百丈之长的剑槽，甚是吓人的一剑。

　　傲寒的身体顿时倒下，身体又一次恢复了六尺，傲寒长长的吐出一口气，这三年来，傲寒一直在混沌拳和伏魔剑得修炼之中，脑海之中闪现的是伏魔八式和伏魔九式，傲寒淡淡的笑了，仅仅只用了三年得时间，傲寒已经又一次精进了。

　　神识探入了身体之中，魔魂也是在意识海之中疯狂的恢复着，三年得恢复，魔魂已经恢复了大部分的力量，但是魔魂几乎是完全的损失了，这样的一个结果带给他的是一个致命的打击。傲寒神识进入泥丸宫，自己的泥丸又一次被拓宽了，并且在泥丸宫之中有着一个浑身乳白色的剑胚，傲寒一脸的激动，想到自己竟然在无数次的修练伏魔之中，不知不觉的已经达到了剑心的境界，在丹田处的那已有一寸长的乳白色的小剑就已经说明了一切。不但如此在修体方面，傲寒也是达到了皇体修为，皇体三阶的傲寒此时肉体又一次的强大了，但是仅仅只是能够坚持自己的身体百丈，几个时辰，但是尽管如此傲寒也是非常的激动，因为这样的一个过程竟然只是在区区三年就已经完成了。

　　顷刻间傲寒站起身来，每一次这个时候傲寒的全身的骨头都会发出一阵噼里啪啦的声音，似乎是在抵抗傲寒那有些近乎是变态的修炼。这一日傲寒不停的向东方奔去，在速度方面也是瞬间快了不少，虽然三年来傲寒一直没有修炼飞身诀，但是在肉体强悍的情况下，傲寒的速度也是瞬间的快了不少，这样的种种都让傲寒的心顿时豁然开朗。

　　三年了，结界的传送阵就要开启了，傲寒一路向结界奔去，一路上傲寒的神识不断的探出，一瞬间傲寒竟然发现了一个恐怖的气息，这个气息，傲寒暂时还不能确定是什么，但是傲寒知道结界就在前面了，毕竟在这里是没有任何的危险的，但是结界外就不一定了，这样的气息就说明了，结界就在前面了。

　　“轰轰！”傲寒刚刚一只脚跨出结界，就感到了一阵恐怖的气息将自己覆盖了。

　　“火虎”傲寒大惊，他想不到得是，三年了，这个火虎还在外面等着自己，看来今天少不了一场恶战了，突然间傲寒想到了那个在茅屋的老者说的那句话，神识探入戒指之中，果然还有一枚深深的黑色的棋子漂浮在空中。

　　“哼，你烦不烦，都三年了，还不愿意放过我呀。”傲寒不禁有些不耐烦的说出，看着眼前的火虎，傲寒明显的感到了火虎的实力在于自己交锋之前已经精进了很多。看着眼前十几丈的火虎，傲寒瞬间想到了那个自己在阴城击退的火虎。

　　“小子，不可能这么快就忘了老夫吧，在阴城，不是很威风的吗？哼哼……”傲寒瞬间惊住了，眼前的这只火虎原来真的是那只在阴城重伤的火虎，但是此时的傲寒并不怕，就凭自己现在已经领悟到了混沌拳一式‘破空’，就足以将他击退。

　　“哈哈，火虎，看来你还是没有吃够拳头，哼今天我就要让你有来无回。”火虎看着眼前的傲寒，那日火虎当然知道是三人的力量完全的击中在他的身上才将自己击伤，此时有岂能让这个小子逃走，虽然火虎此时还是受着伤，但是在二年前将这个盘旋在悬崖边的全身有些火焰的巨虎的身体占用之后，从他的记忆之中发现了傲寒的踪迹，故而一直在这里等着傲寒的出现。

　　“哼哼，小子，老子今天就让你尝尝什么才是力量。”火虎顿时跃上虚空，火虎的身上火焰顿是疯长，那恐怖的火焰一瞬间朝着傲寒而来，并且夹着一阵噗噗的燃烧声，傲寒闻声顿时身体也是瞬间的踏到了空中，右手的骨甲瞬间的张开，火焰袭来的一刹那间已经将傲寒完全的包裹起来了。

　　噗噗，噗噗。

　　闻着火焰的燃烧声，傲寒浑身一惊，他没有想到，这样的火焰竟然能够穿过那厚重的骨甲几乎烧灼到了肌肤。

　　隆隆，傲寒顿时大喝一声，似乎在排泄之前被火焰烧灼的痛楚，傲寒浑身一震，顿时身体膨胀到了二十丈，比眼前的火虎都要高那么点点。火花还没有反应过来，傲寒已经猛的一拳轰出，夹着那一阵不断呼啸的风，只是一瞬间已经狠狠的轰在了火虎的身上，火虎长啸一声，直接的震出百丈之外，一路耀目的火光顿时在这个有些灰暗的树林间爆出火焰。

　　嗤嗤，嗤嗤，隐约之中似乎还有着不断的火焰在燃烧着身体的焦臭，傲寒站在虚空，此时的傲寒浑身都是一阵恐怖的气势，足足二十几丈的身体漂浮在虚空，整个身体顿时发出一阵灰黑的光芒，这样的光芒要比四周的要醒目的多。

　　“什么，这是……”火虎顿时大惊，看着眼前的傲寒，火虎那颗高傲的心一瞬间开始放下，因为在实力的面前，容不得火虎在含糊。


第一百六十七章 魔域暗林

　　火虎的实力其实根本就还没有之前在阴城强势，在阴城的时候，火虎就已经没有恢复实力，又被傲寒重伤，此时的火虎寄居在这个八阶仙兽的身体之上，实力几乎是有些回升，但是他没有想到傲寒在短短的三年里已经能够彻底的掌握了混沌拳一式‘破空’。

　　火虎看到了浑身都是淡淡的红黑色，这样的颜色之间露出了傲寒那有些嗜血的面孔，特别是那双有些淡淡的暗红色的眼睛，于脸部四周的有些浅灰色形成了鲜明的对比，如此一来，让傲寒显得极为了恐怖。

　　吼吼，火虎也是长啸几声，全身的火焰顿然猛涨，一口接着一口浓烈的火焰在顷刻之间将傲寒覆盖，此时纵使傲寒的骨甲也是难以抵挡这样的火焰的，顿时傲寒已经感觉到了一阵疼痛蔓延全身。

　　“破……”傲寒双手顿时伸向天际，无数的灵气顿时瞬间的朝着傲寒汇聚而来，火虎知道这一拳的威力，一瞬间火虎顿时躲开了足足百丈，又是几大口火在顷刻之间将傲寒包裹住，傲寒此时很是恼怒，这样的火焰几乎是伤及到到了傲寒骨骸，甚是灵魂，一刹那傲寒的面孔又一次变得恐怖，十分的吓人。

　　“空……”声音几乎是一瞬间将整个空间包裹，绕算是此时有些惊慌逃开的火虎也是瞬间的感到了一阵死亡的降临。

　　轰轰，隆隆。

　　整个山脉在顷刻间轰然倒塌，一刹那间就连这个原本是数千丈的悬崖也是瞬间开始变得只是有些凹凸。火虎呆滞在了空中，但是这一刻火虎的肉体已经被这样的一拳完全的震碎，火虎自然是没有死，但是神魂的第二次伤害已经让这个平时一向高高在上的混沌凶兽难以承受，在凶兽的眼里要么你就让他完全的死去，要么就直接的将他毁掉。

　　此时的傲寒站在那里，这样的一拳已经消耗尽了他的体劲，但是傲寒是一个剑体双修者，此时经脉之中瞬间补给上那乳白色的剑劲，一瞬间傲寒的身体恢复了原样，但是那足足七尺长的大剑已经被傲寒握在了手上，面对着火虎，傲寒瞬间疯狂的劈下。

　　“伏魔八式”没有多余的招式傲寒此时剑劲瞬间流失，但是伏魔顿时放出数万道剑影，一刹那间将火虎的尸体粉碎，傲寒站在那里喘着粗气，看着眼前几乎完全是土石的和平地无异的山地，浅浅的一笑。

　　几天过后，在一个幽暗的空间，一瞬间一道亮光，这道亮光只是瞬间，仿佛是一闪即过，而就在这个亮光一闪的瞬间，一个男子白衣男子被这样的亮光带走，这个人正是傲寒。

　　进入了魔域森林，傲寒首先看到的是无尽的山脉，此林依旧是灰暗着，但是比九脉禁山要光线好一点点，傲寒知道自己只有一个月的时间，顿时傲寒朝着剑洲的方向而去，心急如焚，就如去晚了就见不到了一般。

　　而在魔域暗林外正有着一长大战。

　　“你就是这届魔州大会的冠军得主，也不知道是什么手段取得的。”一个浑身有些花白衣服的男子此时看着被自己一拳轰飞的男子不屑的说道。

　　“呸，没有想到魔亘竟有这样的儿子，真是修魔宗的不幸。”男子站起来，这才看清楚，男子的背后还有一个长得十分标致的女子，女子的脸上带着伤感，似乎一直有件事困扰着她。

　　“呵呵，既然如此我也就打开天窗说亮话了，虞青山，我魔天看上你妹妹了，怎么样……”虞青山的脸上一惊。原来魔天一路阻止我兄妹二人进入的原因是这个，但是身为一宗的少宗主，魔天也不该用如此卑劣的手段吧。

　　“魔天，你休想，颖儿已经许配给别人了。”虞青的声音之中含着一种淡淡的杀气，毕竟虞青已是一个玄体三阶的高手，之所以不是魔天的对手是因为魔天已经达到了魔体，实力已经在虞青山之上了。

　　“谁？剑门迟早会联盟抹去，要是聪明的话就不要与剑门沾上关系。”魔天一听到虞青山的话，一瞬间露出了杀机，但是一想剑门此时已经是困兽之斗，不出百年剑门将消失，到那时修魔宗就会一统炼欲界，体宗早晚要收拾，现在既然遇见了体宗这么重要的人，哪里能轻易的放走。

　　“哥，我们走……我只是来找人的，不会贪念什么天财地宝，还请少宗主不要为难与我。”不错虞颖已经找了十年，还是在一年前才听人描述了一个男子，那个男子竟然和傲寒有着惊人的相似，虞青山与傲寒是一见就相交的朋友，在加上虞颖的痴情和固执，虞青山只得陪着虞颖一统前来。故虞青山兄妹才一路寻来，在魔州大会上轻松夺得了第一名，才和虞颖得到了进入魔域森林的机会，但是离进入还有一个多月，所以兄妹二人才在魔域暗林的边缘找找看看有没有线索。

　　“呵呵，找人，我自会帮你找的，虞颖跟我走吧，虞青山一个人进入暗林足矣。”魔天的话之中夹着一股杀气，虞青山看着眼前的魔天淡淡的笑了。

　　“魔天，没有想到修魔宗的未来宗主竟然是如此的没有素养，看来修魔宗注定只能成为二流的门派。”虞青山此时知道今日一战已经在所难免了，原本他就知道魔天是一个怎么样的人，此时更是进一步的了解到了魔天的阴险和邪恶，这样的人难怪是一个修魔宗的天才。

　　“哼哼！是吗。”魔天说这话的时候已经将体劲灌入了手中一拳冲出，虞青山见状忙唤出防御罩，可是实力的差距一瞬间便已经体现出来了，一拳直接碎开防御罩将虞青山直接的击飞，蔓延的杀气直接的将此时的虞颖包裹。

　　“烁金破九式”虞颖一直是一个循规蹈矩的修炼者，在剑门也是少有的几个进展最快的弟子，清风堂除开展鹏就数虞青的修为最高，不过十年的时间，修为已经到了剑体，要不是因为焚雅和傲寒齐齐在十年前突然的消失，虞颖必定还会闭关，直到大成，可是几年都没有消失，虞颖只得借外出历练寻找下落。

　　烁金破是剑门内门弟子修炼的剑诀，其威力也是不可限量的，威力的大与小全在自己的掌握，而此时的虞颖直接的用处了自己的最强一击，面对强大的魔天，根本丝毫就没有保留的余地。

　　顿时一道欺凌的剑华直接的将魔天笼罩，那并看似十分细薄得剑，此时顿时放出了无数的光束，将魔天完全的笼罩。

　　虞青山大叫不好，魔天早已修成了魔体，只恐怕虞颖的攻击根本就对他造不成任何的威胁，虞颖此时也是感受到了一阵威胁，那样的一剑自己根本就不能驾驭，无数的剑华似乎是一瞬间齐齐的朝着魔天而去，而并非是自己的意思，一刹那间虞颖一脸的惨白，没有想到魔天竟然在利用自己放出的剑华在进一步的磨练自己的肉身。

　　虞颖大喝一声，顿时收回剑华，但是此时已经有一掌狠狠的落在了虞颖的身上，虞颖顿时飞身出去，足足十几丈外，哇的一声吐出几大口的鲜血。

　　虞青山顿时爆喝一声，一拳向魔天砸来，魔天似乎感受到了这一拳的力量，瞬间闪开，身体跃出十几丈之外，虞青山那一拳下去地面顿时开出一个方圆足足十丈的巨坑，虞青山没有停止，在一拳落下的一瞬间又是一拳直接的落在了魔天的身上。

　　这一拳，魔天没有躲开，一拳挥出，嘭的一声，二拳相触，顿时二人同时震出十几丈外。


第一百六十八章 霸道的力量（上）

　　“哥……”虞颖浑身一震，顿时扶住要倒下去的虞青山，虞青山笑笑示意无碍，但是这一点虞颖不知道吗，那一拳伤及了经脉。

　　“哼，体宗真的就是那么的弱小吗？”魔天一抹嘴角的淤血，顿时一声冷哼。

　　嘭，虞颖顿时挥出一剑，剑影足足百丈之长，直接的朝着魔天走去，魔天左脚退开一小步，顿时对着那疯狂的剑华就是猛的轰出一拳，那一拳似乎夹着野兽的嘶吼一般，直接的将虞颖震飞百余丈。

　　虞颖的身体顿时飞出，但是隐约之中被一个强悍的身体接住，虞颖感受到了这是一个对美美好的么梦，我这事大概在黄泉路上了，没有想到他会来接我，还这么温柔的抱着我，我已经知足了。

　　“颖儿，没有事吧？”这个声音明显的变得成熟了，虞颖依旧闭着眼，她现在不敢睁开，她怕此时一睁开这样美丽的梦便会消失不见，她宁愿这样带着自己的梦去地狱或是天上。

　　“哼哼，我正愁没有人练手，既然你喜欢我今天就让你尝尝吧。”傲寒扶着虞颖坐下，又来到虞青山的面前，看着虞青山不停的喘着粗气，顿时眼里露出了一阵担心，毕竟在傲寒的心里早已经认了这个大哥。

　　“青山大哥，没事吧。”说着傲寒扶着虞青山一股浑厚的体劲顿时涌进了虞青山的筋脉。虞青山大惊，原本还不相信眼前的这个人便是傲寒，可是刚才的那一声呼喊又是那样的真切。

　　“傲寒兄弟……”虞青山有些不敢相信的呼出，此时的虞颖也是惊愕的看着眼前的傲寒。那身体传来的真是的疼痛才知道这一切都是在现实之中，那焚雅姐姐为何不在。

　　“……”虞颖没有问，只是一直看着傲寒那高大魁梧的身体，不只是一次虞颖想象着傲寒的样子，只是一瞬间变得格外的清晰罢了。

　　“哼，小子是谁，我魔天不跟无名者交手。”看着傲寒对自己根本就不理不问，顿时大怒，大声的吼出，几欲出手。

　　“魔天，我几乎没有听过这号人物，好吧，你开始不是说你要灭了剑门吗，我就是剑门的一个外门弟子出身，既然是无名之辈，我傲寒就站在这里让你三拳。”傲寒说着就转过身去，看着眼前的魔天。

　　“口出狂言！”魔天顿时大怒，从来没有一个人在自己的面前如此的猖狂，这个根本就没有听过名的小子竟然在自己的面前叫嚣，心中的杀念顿生，心中已经暗暗的下了誓言，今天势必要将傲寒抹去。

　　傲寒站在那里，看着一脸怒气的魔天，神识扫过，魔天虽然只是一个魔体的强者，但是在他的体内竟然有这一股野兽般得气息，傲寒现在虽然还不知道是什么，但是傲寒知道自己还有伏魔和破空是最后的底牌。

　　“小子，莫要猖狂，今天就凭你皇体一阶的修为也想和本宗一战，真是无知。”说着魔天顿时泛出了一阵阴邪的笑，站在一边的虞青山二人顿时是大惊，脸色突然变化，虞青山更是一脸的呆滞，好恐怖的气息，这至少是魔体的巅峰的水平，看着傲寒一脸的平静，虞青山更是难以置信，他几乎是不敢相信，不过十年左右，这个原本修剑的傲寒竟然也是修体者，而且已经在短短的十年之内超过了自己，达到了皇体。

　　“傲寒小心，魔天可是修魔宗的少宗主，实力不可小觑。”短短的几个字已经将自己的担心和惊讶完全的表达出来了。

　　“大哥放心，照顾好颖儿就好了，这个小小的角色还伤不到我的。”明显傲寒是夸大了自己的实力，但是看着虞青山和虞颖都是这样的关心自己，不免心中泛起了一阵涟漪，自从来到了炼欲界，就只有几个人对傲寒真正的好，焚雅，展鹏，虞青山，虞青。傲寒将他们一个个的都记在了心上，傲寒发誓要一辈子来偿还，在炼欲界他们就是自己的家人，没有地位门户的差别，哪怕自己只是一个奴隶，焚雅也是那么的尽心的照顾他，虞青山和他交心，这傲寒都是知道的。

　　“呵呵，原来是修魔宗的少宗主，那就更好了，我倒要看看修魔宗的天才到底是什么样的，来吧，我今天站在这里，让你三拳，看看修魔宗的力量到底有多大。”傲寒说着一脸的不屑，似乎眼前的魔天就是一个连小兵也不是，根本就进不了傲寒的眼一般。

　　虞青山站在离傲寒三十丈的地方，一双满怀着担忧的眼睛看着眼前的傲寒，虞青山知道眼前的这个傲寒已经不是自己在长脉禁山看到的那个傲寒了，此时的傲寒已经成熟了，不知道这十年傲寒经过了怎样的事情，竟然让他改变了这个多。

　　魔天一脸的怒气，浑身更是黝黑的光芒大涨，几乎是一瞬间就要将傲寒包裹一般，傲寒站在那里，二人相隔不过十丈，傲寒顿时爆出气势，右手的骨甲瞬间覆盖了整个右臂，那骨甲还在傲寒的身前形成一道无影的屏障，虞青山更是惊讶了，魔天顿时脸色大变但是他又怎么能将一个毫无半点名气的小子放在眼里。

　　嘭！

　　魔天大喝一声，一拳已经触到了傲寒的身前，整个过程傲寒都是没有任何的动作，只是淡淡的看着看着眼前狰狞面孔的魔天。当这样的一拳击碎了傲寒的防御罩的时候，那右手的骨甲一瞬间疯狂的涌出，就如有了生命一般，直接的在傲寒的身前形成了一道恐怖的黑暗的防御罩，此时的傲寒看着眼前有些惊恐的魔天顿时一声冷笑。

　　傲寒浑身一震，魔天顿时退出十丈之外，看着傲寒那一脸的不屑和冷笑，魔天更是大怒，但是心里也是涌出一阵不安，自己这样的一拳即便是玄体强者也是难以抵抗，虽然眼前的这个小子是皇体，但是确是丝毫的没有感觉。

　　魔天站在那里浑身大吼一声，浑身的黝黑的光芒顿时大涨，在一瞬间爆出，顿时树林间土石四起，站在傲寒身后的虞青山二人都是不住的退后了几步，眼里更是露出了担忧焦虑的神情。

　　傲寒看着眼前的魔天，神识扫出，脸色上也是消失了之前的不屑，傲寒知道这一拳自己要慎重了，如果一开始那一拳作为计算的话，这一拳就是开始那一拳的十倍。

　　魔天看到傲寒的脸色微变顿时一脸的兴奋，顿时一拳爆出，只是一眨眼之间，魔天已经出现在了傲寒的身前，那泛着黝黑色光芒的拳头已经狠狠的轰在了傲寒的骨甲上，防御罩早已经被拳风击碎了。傲寒顿时大惊，骨甲竟然在这样一拳之后有些震动，似乎有了退回身体之意，傲寒顿时大惊，没有想到一个魔体修为的对手竟然有如此的手段，不愧为修魔宗的天才。

　　傲寒站在那里，地面一刹那间掀起了足足十几丈的土石。傲寒大喝一声，但是还是没有出手，顿时骨甲在震开魔天的一瞬间收回了体内，露出了那恐怖的爆炸的肌肉。

　　魔天被震出了二十几丈，此时的魔体更是惊讶了，再也忍不住胸口的沸腾了，一口血吐出，看着二十丈外的傲寒，站在那里，那诡异的骨甲瞬间也是收回了体内。魔天已然淡淡的笑了，那笑声之中似乎有着无比的邪恶，因为他知道这一拳也是伤到了傲寒的。

　　傲寒站在那里，浑身的血气翻涌，但是在自己调息之中变得慢慢的平息了，看着眼前的这个恐怖阴险的魔天，傲寒知道下一拳将会是更为恐怖的，自己真的要靠自己的肉体接住吗，骨甲似乎不能承受那样的一拳了，傲寒此时站在那里，看着浑身几乎是升腾起了黑色的火焰的魔天，一刹那傲寒又一次唤出了防御罩，身体之外也是淡淡的密布着一层淡淡的黑云，傲寒知道魔魂在阴城一战之中损失极为的惨重，但是此时也是没有办法了。


第一百六十九章 霸道的力量（下）

　　魔魂在阴城同火虎的大战之中损失极为的惨重，数万的亡魂毁于一旦，这可是个重大的损失，魔魂收集了几乎大半生的亡魂在火虎的面前消失，这样的亡魂的收集将又是一个重工程。

　　傲寒浑身充满了淡淡的黑云，一刹那间傲寒也是踏入了虚空，身体之中的体劲更是一瞬间的注入防御罩，顿时在傲寒的身前已经布出了不下百道德防御罩，此时的傲寒没有想到的是，这样的防御罩在此时的魔天的面前几乎是直接的被无视掉了。

　　轰！

　　当这样的声音响彻整个空间的时候，傲寒已经感受到了这样的一拳的力量，这一拳的力量几乎是夹着浓烈的霸道的力量，似乎这样的力量不是眼前的这个人发出的，而是一个凶兽一般的。

　　傲寒的防御罩瞬间碎开，四周不断的狂风刮起，掀起的土石足以将整个山林颠覆，傲寒一瞬间被这样的一拳震出了百丈，身体更是直接的撞断了无数的魁梧的大树。

　　“哈哈，不知死活的狂妄的小子，魔体霸道的力量岂是你这个才有皇体小子能够承受的。”魔天似乎认定了这样的一拳下去，傲寒必死无疑一般，魔天站在虚空顿时也是一大口喷出，这样的一拳损失了他太多的力量，但是魔天并没有觉得什么损失，因为即便是这样，也是能够将虞青山二人斩杀。

　　“轰轰！”正当虞青山准备出手的一瞬间，在百丈之外顿时响起一阵破空的声音，傲寒被那一拳震伤，但是不至于丧命，此时的傲寒满脸的怒火，那双原本乌黑的眼睛也是一瞬间变得有些深红，浑身此时竟然泛出一阵金黄色，身体原本消失的体劲一瞬间在神脉灵气珠的治疗下已经完全的恢复了。

　　“哼哼，修魔宗的力量也不过如此，如此的小打小闹，我不想再跟你多费时间了。”傲寒的话中似乎夹着一股强烈的不屑，此时更甚。傲寒还没有说完顿时体劲疯涌，一拳朝着魔天而去，傲天见状几乎是惊住了，浑身都是一阵恐惧，那样的一拳几乎是接近自己最强的一击了，竟然在傲寒的眼里是小打小闹。

　　这一个结果让魔天如何的接受，就连站在不远处的虞青山二人也是一脸僵硬，傲寒到底已经强大到了什么地步了，那样强悍的一拳几乎是可瞬间的秒杀一个皇体的强者，傲寒竟然没有任何的事。

　　魔天还没有来得及反应傲寒的那一拳已经落在了他的身上，魔天顿时如一个手榴弹一般被这样的一拳直接的震飞数丈，身体重重的落在了地上，还不等他反应，傲寒的身体又一次的落在了傲寒的手上，顿时魔天浑身颤抖起来，这样的恐怖的气势到底应该是一个什么修为才有的力量，如此快的速度，简直让人不敢相信。

　　喝——

　　魔天大喝一声，顿时祭出了一件紫色的仙器，仙器是一把长约六尺的紫色的大刀，傲寒看着眼前的魔天顿时笑道：“你走吧，我不想与你纠缠了。”傲寒的声音之中夹着浓浓的不屑之意，这让一向高傲的魔天怎么能忍受。

　　“狂徒！”魔天大喝一声，手中的大刀顿时爆出了无数的刀芒，直接的向傲寒射去。

　　傲寒顿时一怒，骨甲瞬间被唤出，覆盖了整个右手，傲寒一抬起右手，那无数的刀芒直接的被挡住，虽然被挡住傲寒却感到了一阵酸麻之感，傲寒身影一闪，踏上虚空，祭出伏魔，伏魔此时已经达到了万斤，足足八尺长，黝黑的光芒一瞬间压倒了那阵紫色的光芒。

　　傲寒大喝一声，伏魔当空劈下，足足百丈的剑影直接的形成了一张网一般向魔天扑来。

　　轰，嘭！

　　魔天朝着那一张向自己扑过来的剑网砍去，顿时一阵狂乱的风瞬间将整个空间充满。

　　“伏魔八式！”傲寒顿时大喝，浑身的剑劲一瞬间注入了伏魔，剑顿时又一次膨胀，对着魔天当空劈下，简单的招式也是蕴含着无比强大的力量，只是一刹那间傲寒已经气喘嘘嘘，但是在灵气珠的辅助下，慢慢的恢复着。

　　魔天感受到了这样的一剑的恐怖，手中的紫色的仙器也是一瞬间放出万丈光芒，疯狂的迎上这强势的一剑。

　　铛。

　　魔天顿时被震出百丈之外，浑身都是血迹，那无数的剑华从他的身体划过，傲寒站在半空中，此时的傲寒已经恢复了身体之中的体劲，看着眼前浑身血红的魔天，傲寒并没有半点的喜色，反而是一脸的凝重。

　　魔天看着眼前的傲寒，他不敢相信在自己认为一个不起眼的小子竟然有如此强悍的实力，这样的人是朋友倒还好，可是敌人的话绝对不允许，魔天此时那双血红的眼睛，顿时变得嗜血。

　　吼吼，吼吼。

　　傲寒的脸色瞬间一变，这正是傲寒担心的，没有想到魔天竟然不顾自己被反噬也要召唤出魔体，傲寒站在虚空看着眼前这个足足有十几丈的巨人，身上是一道道裂开的口中，似乎还有着淡淡的血水流出，而那张原本清秀的面孔也是一瞬间变得恐怖不堪。

　　“青山大哥，带着颖儿离开，这里危险。”虞青山不敢含糊，他知道自己在这里只会成为拖累，况且颖儿已经伤了，一瞬间虞青山又一次退开了几百丈，但是眼神没有离开这片地域。

　　傲寒看着渐渐远去的虞青山的身影，心里才慢慢的平静，看着不断向自己走过来的魔天，傲寒浑身一震，身体发出一阵噼里啪啦的声音，此时的傲寒身体也是骤然增长到了十丈，右手的骨甲一瞬间疯长，将傲寒的整个手臂包裹着。

　　“魔天，既然你不想活了，那老子成全你！”傲寒此时带了一个粗口，顿时伏魔一出，剑华瞬间弥漫了整个空间。

　　魔天大声的吼叫一声，身体顿时退后了几步，身体之外也是瞬间的唤出了一道黑色的防御罩，将剑华挡在了外面，傲寒大惊，这是什么力量，竟然能够将自己的剑华挡在了外面，傲寒顿时感觉到了眼前的魔天的魔体似乎和其他一般的魔体不同。但是一时间傲寒还不知道是哪里不同，但是有一点傲寒可以肯定就是这个魔体的实力要比一般的魔体强得多。

　　傲寒站在虚空，右手猛然一拳轰出，此一拳一轰出，傲寒顿时感觉到了自己如一拳打在了柔软的海棉上一般，浑身都是一阵恐怖的发麻，身体似乎被一阵冰冷的水包裹一般的入骨的冷。

　　吼吼！

　　魔体大叫一声，顿时一拳轰来，傲寒那一拳原本是打在海绵上一般，顿时又如是轰在了坚硬的岩石上一般的恐惧，傲寒的身体顿时被震出足足的十丈之外，傲寒依旧站在那里，可是那恐怖的一拳已经将傲寒的身体几乎是震散了一般，让傲寒感受到了一阵浑身发麻的难受。

　　喝！

　　傲寒大喝一声，浑身跳跃出一阵金黄色的光芒，只是一刹那间，傲寒浑身一阵清凉充满全身，傲寒知道这全是神脉的灵气珠的功劳，霎时间傲寒已经出现在了魔体的面前，迎上就是猛的一拳轰在了魔天的头上，魔天被这样的一拳击中，硬生生的退后的几步顿时大吼一声又是一拳对着傲寒轰来。

　　傲寒在空中一闪，有些惊讶的看着眼前魔天唤出的魔体，如此强大的魔体，竟然和一般的修炼者的魔体不同，傲寒看着魔天那有些血迹斑斑的身体，这几已经是极限了，十几丈就已经是极限了吗？傲寒身子一跃闪到了数百丈外，对于此时的魔天，傲寒已经没有其他的制胜法宝了，除开自己压低的那一拳。


第一百七十章 自生魔体

　　“公子，小心了，这个实力已经相当于一个八阶的炼化修为，这不是一般的魔体，而是自生魔体。”傲寒一听顿时大惊，自生魔体，是一种凭着自己本尊的实力经过修炼而凝成的魔体，这样的魔体的实力是不可想象的，拥有这样魔体的人几乎是寥寥无几，数百万年才诞生一个，而且还极容易夭折，可见其难得。

　　“自生魔体……”傲寒喃喃，他只是听说自生魔体的恐怖，想不到竟然在炼欲界见到了，对此对一开始魔天的猖狂，傲寒也是觉得丝毫的不足以怪了。

　　嘭！

　　傲寒没有犹豫的就是一拳轰上，顿时一声爆响，傲寒顿时又一次退开十几丈，右手的骨甲瞬间的消失了，此时的傲寒瞬间脸色大变，这样的一拳直接的将他的数道防御罩击碎，不但如此，还直接的将他的骨甲击碎。

　　“哼，狂妄的小子，拿命来吧！”傲寒大惊，此时这一拳似乎比之前的力量还要猛烈，傲寒几乎是没有任何的反抗的余地就直接的被震出十几丈外，身体几乎是剧烈的颤抖了一下，口中一股血水溢出。

　　傲寒站起来浑身的体劲瞬间疯涌，傲寒此时没有任何的选择了，面对如此恐怖的对手，只有拼死轰出一拳了。

　　“破”顿时傲寒身体又一次膨胀到三十余丈，双手合十伸向空中，四周无数的灵气疯狂的向傲寒汇聚而来。站在千丈之外的虞青山和虞颖看到傲寒的样子顿时又一次大惊，原本之前的样子就已经很惊讶了，此时傲寒的又一次变化让二人几乎是表现出了惊愕的表情，这还是人吗？

　　此时的魔天瞬间大声的嘶吼几声，身体更是腾空而起，此时的魔天身体已经有了多处伤口，汨汨的血水将身体包裹，露出的是十分吓人的样子，傲寒此时看着眼前的魔天一瞬间，傲寒的身体已经被这样的灵气充满，傲寒发现自己的身体膨胀越大，所积聚的灵气就会越饱满，然后这样的一拳的威力就会越猛，此时的傲寒几乎是又一次膨胀到了自己的极限，百丈。

　　无数的灵气瞬间的汇聚在傲寒的身上，傲寒的身上不禁的泛出了一阵阵的银白色的光芒，那银白色的光芒将傲寒的整个身体照亮，此时的傲寒宛如一个天神般的存在，纵使此时的魔天也是显出了淡淡的惊疑。

　　空！

　　傲寒大喝一声，顿时一拳对着面前的魔天轰去，顿时整个空间凝滞了一般，这片山林也是瞬间的震荡，地面一瞬间掀起了十几丈的土石，魔天被这样的一拳直接的击中，顿时被震出百丈之外，浑身顿时裂开了几个足足一丈长的口子，在胸口更是有着一个拳头大的血洞，从血洞之中有着汨汨的血水流出，傲寒站在那了此时忍不住一口血吐出，然后大口的喘着粗气。

　　傲寒站在那里身体之中的灵气珠瞬间恢复着傲寒的身体，傲寒慢慢的变回了原来的十丈左右，站在那早已被夷为了平地的树林间，小口的紧张的呼吸着。

　　这一拳的威力之大，几乎将千丈之外的山体都震荡了，虞青山二人更是一口血吐出，虞青山又一次唤出防御罩强行稳在了半空中。

　　远在万里之外的修魔宗的第三层顿时被这样的震荡惊动了，这样的震动让他们想到了十年前的那场不小的震荡，但是此时他们感受到的震荡要比十年前地那场震荡要恐怖厉害的多。

　　“天儿在哪？”一个脸上有些白须的老者顿时问道。

　　“回宗主，少宗主不在这里。”魔天是个天才在修魔宗是出了名的强者，即便是这个些长老也是不被魔天放在眼里的，那个白胡子的老者就是修魔宗的宗主魔亘。

　　“青山长老，风尘长老，你二人速速前往禁地。”顿时在魔亘的身边二人瞬间一闪，即消失在了这个殿上，二位长老是修魔宗的八大长老之二，恒山长老进入了魔域暗林至今未出，修龙长老也是至今没有消息。

　　青山长老和风尘长老一瞬间已经出现在了千丈之外了，他们当然感受到了禁地之处传来的那股强大的震荡。

　　轰轰！

　　地面突然剧烈的颤抖起来，傲寒大惊，一刻钟过去了，原本以为魔天已经被这样的一拳震碎了，但是神识依旧一直感受得到他的气息，只是找不到在哪里，此时从地下顿时冲出一个浑身血红的二十丈的人。

　　傲寒大惊，难道自生魔体还能进化，并且进化的方式竟然是在自己的强悍的攻击之下，这样一来自己反而是帮助了他，一想到这里傲寒就是一脸的惊恐，要是真的是如此的话，那么自己的将在不是眼前的这个魔天的对手了。

　　顿时傲寒祭出了伏魔，脑海里演练着伏魔，一刹那间傲寒没有任何的犹豫，此时只有大胆试试伏魔的威力了，接着就只有逃了。

　　“伏魔九式！”傲寒大喝一声，此时几乎是无所顾忌的劈出，浑身都是一震，身体几乎是一瞬间被抽空，伏魔剑影直接的达到了百丈，甚是吓人，傲寒对着冒出地面浑身都是血红的魔天，一剑而下。

　　噗噗噗……

　　几乎有血水飞出的声音，傲寒几乎是听得清清楚楚的，傲寒看着此时的魔天基本就没有任何的反抗，那伏魔一剑几乎是直接的将他的身体割开，那殷红的血水直接的飞出，傲寒知道此刻的魔天根本就没有任何的反抗的机会有的只是承受。

　　但是傲寒低估了自生魔体的力量，此时的魔天虽然被当场劈开但是傲寒惊讶的发现此时的两部分又是瞬间的合拢在一起了，一刹那间傲寒瞬间的大惊，脸色大变，感受到了千丈之外有着两股强大的力量在靠近，一瞬间傲寒的心里只有一个念头就是逃。

　　倏！

　　傲寒已经在虞青山的身边了，那十丈的身体顿时抱起虞青山二人，身体突兀的消失在了原地，傲寒此时几乎是将体劲完全的密布四肢，飞身诀此时是用到了极致，傲寒不禁心中想到了飞身诀，这样逃生的手法自己一定要学会，毕竟这个世界强者太多，可是懂得逃生的确是没有几个。

　　不过几息的时间傲寒已经到了万丈之外，凭着模糊的记忆傲寒直接的朝着剑洲的方向而去，此时的傲寒没有想其他的只是想着到剑洲，找到小火，小寒和赤木。

　　一天以后，一个浑身白衣的男子站在那里，身边是一男一女，看上去都是二十几岁。

　　“傲寒，你有什么打算？”虞青山问道。

　　“大哥，你还准备去魔域暗林吗？”傲寒转移了话题，直接的反问回去。

　　“我去哪里干什么，当初还不是我这个妹子吵着要去找你，我才去魔州的。”傲寒一听顿时脸上一笑，站在一边的虞颖顿时一脸红晕转过身去，不敢看傲寒的脸。

　　“呵呵，对了，大哥，现在的矿城形势如何？”傲寒知道了魔天的强大，便最担心的便是剑门的安慰，再怎么说自己也是剑门的弟子。

　　“矿脉一直是各大门派和家族争夺的对象，没个百年是定不了数的，现在的矿城已经安稳一些，各大门派都已经损失惨重，都进入了恢复阶段。三年前一场大战，几乎毁掉了数千位的各门高手，就连剑门的天才寇天也是几乎陨落，剑门几乎是出动了传说之中的超级强者，当然各大门派都是相应的出现了超级的强者，但是最后都是惨败而归，就连我体宗的太上长老都深受重伤，恐怕万年之内不会再次出关了。”虞青山说着似乎有些惊恐，仿佛那一幕就在眼前。

　　“超级强者……”傲寒没有说完，虞青山似乎已经知道了傲寒要问什么，便将那场战争大致的说出，但是虞青山说道了一个界神的力量，一瞬间引起了傲寒的惊讶。


第一百七十一章 高手

　　“界神？”傲寒有些惊愕。

　　“其实在五界之中有着一个界神，他是调和五界平衡的使者，三年前的那场超级大战之中，几乎所有的超级强者都是遭受了强大的打击，这也是如今风平浪尽的原因。”傲寒听着虞青山的话语，其实虞青山也只是听说，他可能不知道在整个五界之中，界神已经干涉不了混沌界了，毕竟在混沌界的实力是很少人可以轻易涉足的，混沌界现在几乎是诞生了界主。

　　“什么，这样拳法虽然极其的幼稚，但是谁竟然动用混沌的力量。”一个苍老的声音响起，在一片灰黑色的空间之中一个白发老者看着眼前的有些跳动的银白色的光球，上流露出的正是傲寒的样子。

　　“查！将这个小子的底细查清楚！”此时一个空旷的声音几乎是响彻了整个灰黑色的空间，一瞬间，傲寒几乎是都感受到了一阵惊心，但是此时的傲寒站在那里他又怎么知道自己开始的那一拳真正的开始领悟到了混沌的力量，混沌的力量来自于自然，而开始傲寒所挥出的那一拳便是自然的灵气充满了自己的身体然后发出的一拳。

　　傲寒不知道自己即将大祸临头，之前那个空旷的声音，来自于混沌界。

　　“傲寒哥哥，怎么了？”站在那里傲寒不知不觉已经发呆近一个时辰。

　　“没事，这样吧，颖儿你先跟着大哥回去，我会来找你的，我不会有事的，勿挂念。”傲寒简单的几个字根本就没有留给虞颖回答或是思考的时间，身子已经突兀的消失在了原地。

　　炼欲界，剑洲，剑城。

　　这日剑城外一个白衣男子一脸的喜色在大街上走着，傲寒神识扫过，不免有些惊讶，剑城内行走的竟然都是些修炼者，实力均在中等水平，这一点让傲寒甚是不解。

　　傲寒来到剑城并非是路过是特意的，只因为十年前去矿城，展鹏并没有去，而是被留在剑门修炼，傲寒只是为去看展鹏一眼，然后就进乱兽山，但是此时的傲寒却是发现了一些异常的现象，但是傲寒没有进一步的深究，毕竟十年过去了，剑门的发展是不可估量的。

　　剑城内有一个小院子里，清幽之际，院子里有着一个男子，男子手中有着一柄深红色的长剑，长剑凌空划下一阵阵虚空破碎的声音接连的响起。

　　“李玄，没有想到十之间，已经到了剑元。”傲寒心中暗道，这个在修炼的正是昔日和傲寒一起进入渡剑堂的外门弟子，此时已经是渡剑堂的堂主了。

　　傲寒身影一闪，消失在了院角。

　　清风山。

　　傲寒站在那面恐怖的百丈瀑布处不免想到了刚刚进入清风堂得点点滴滴，这一联想不免让傲寒想到了焚雅，傲寒收回思绪，一阵兵器相接的声音瞬间的惊住了傲寒。

　　循声而去，傲寒发现了两个身影，一个一身恐怖的肌肉男子，一个是一身青衣的男子，傲寒一眼便已经看出了二人便是展鹏和青龙，心中不禁暗暗的叹道，果然是天才，不过才十年，展鹏和青龙等人的修为都已经达到了剑体，傲寒淡淡的一笑。

　　嘭！

　　傲寒直接的一拳挥出，傲寒直接的将那浑厚的体劲疯涌，二人见状连忙瞬间的双剑朝着傲寒攻击而来。

　　“道友是谁？竟然敢私闯清风山。”展鹏更是一脸的惊讶，对于眼前的这个人的进入自己和青龙等人竟然是一无所知，这样的强者，这一拳足以将自己震碎的力量，此人到底是谁，这样的一拳接着一拳的仿佛是在考验自己的实力而并非是要厮杀。

　　“呵呵，十年不见，没想到你们都进步许多呀。”傲寒一开口，顿时一旁狠狠一剑披在傲寒的骨甲上的展鹏顿时大惊，怎么这样的熟悉，但是毕竟傲寒遮着脸，再加之声音有些变化，展鹏猜不出。

　　“呵呵，展鹏，青龙，你们进步不少呀。”傲寒揭开遮着自己的白布，然后收回了骨甲。

　　“傲寒哥哥”

　　“傲寒道友”

　　傲寒淡淡的一笑。

　　“我是说没有其他的人能够在我的眼皮底下随便的进入清风山。”展鹏有些调凯的说道，嘴角一直笑个不停。

　　“展鹏，这些年你过得怎么样，青龙还有艾虎道友喃？”看着眼前的展鹏和青龙都已经成为了炼欲界的高手了，傲寒的抹过一丝微笑，但是马上他的脸又发生了微妙的变化，毕竟焚雅还在被那寒冰冻着的乱兽山。

　　“傲寒哥哥，我听说你和焚雅姐姐在矿城消失了，矿城还因此出动了五大长老前往各大门派索人，纵究一无所获，但是最近得知你在几年前出现在魔域暗林过，我正打算和青龙道友前往呢。没想到你都回来了，对了焚雅姐姐怎么不在，她在哪里？”展鹏看着傲寒又是一阵笑意涌上，但是他对没有看到焚雅而感到疑惑。

　　傲寒站在那里，一瞬间浑身竟然发出一阵恐怖的气势，令展鹏几欲吐血，一想到那次在矿城一战，傲寒就对修魔宗恨之入骨，傲寒知道这仇一定要报的，倒是他必定要修魔宗十倍百倍千倍偿还。

　　“傲寒哥哥，怎么了？”展鹏和青龙感受到了傲寒的气势，都憋在胸中，但是很是激动，傲寒的气势足足比他们强大不知道多少倍，展鹏看着傲寒慢慢的收敛了气势，连忙问道。

　　“没什么，她现在一个很安全的地方，等过些时候就会来看大家的。”傲寒并没有将焚雅的事情告诉展鹏等人，因为傲寒不想展鹏等人伤心。

　　“傲寒哥哥，十年不见，你竟然变得这么强悍……”展鹏说着竟然瞬间疯狂的一剑对着傲寒而来。

　　嘭！噗！

　　一瞬间傲寒右手的骨甲受到危险顿时疯狂的涌出，直接的将展鹏震出数丈之外，开始憋在胸口的一口血此时直接的喷出来了。

　　“展鹏，你没事吧？”傲寒顿时很是担心的扶住展鹏。

　　“呵呵，没事，傲寒哥哥，真厉害。”展鹏一脸的激动，这一剑绕算是一般的剑婴修为都会重伤，而眼前的傲寒竟然丝毫没有事，并且是在没有任何的抵抗的情况下将自己震伤，展鹏的心中不免在傲寒哥哥到底强悍到了什么地步了。

　　“呵呵，你小子，还是那么的调皮。”傲寒摸摸展鹏的头，一手扶住背心，一股浑厚的剑劲注入展鹏的身体，那原本有些发白的脸一瞬间恢复了红润。

　　“傲寒道友，这些年你到哪里去了？”傲寒淡淡的笑了，看着青龙疑惑的眼神，傲寒站起来走向青龙。

　　“这是个秘密，但是你们要记住，实力的高低并不在于修为的高低。”青龙顿时笑了，他当然一眼便可以看出傲寒不过剑婴三阶，但是此时傲寒的这样的一句话已经解答了他所有的疑团。

　　“走吧，我们好久不见了，艾虎也肯定想我了。”傲寒说着就朝着清风堂而去，展鹏也是连忙的跟上去，几个人一起下了清风山。

　　在清风山逗留了几日，傲寒便离开了几人，毕竟在他的心里这次的任务是很重要的不能有半点的含糊。傲寒的心早就惦记焚雅了，不知道在那个冰封的洞里会不会孤独。

　　转眼间，傲寒已经到了乱兽山，此时的乱兽山在傲寒的眼里已经再熟悉不过了，一路上虽然有着几个灵兽跳出，但是傲寒直接的跳过了，实在烦人的直接的斩杀。

　　穿过了一个高大山脉，傲寒跳下了一个悬崖，这里已经有着阵阵的寒气将傲寒包裹住了，傲寒知道寒池就在眼前了。


第一百七十二章 伤情

　　那冰池的寒气瞬间朝着傲寒扑面而来，一刹那间，傲寒已经感受到了小火等人的气息。

　　吼吼！

　　傲寒顿时大惊，在自己的眼前瞬间出现了一个五丈高的六阶的仙兽，仙兽是一个蛟蛇，傲寒顿时有些惊讶，为什么在这里会出现蛟蛇，那么小火他们是否安全。

　　一阵担忧瞬间从傲寒的心间蹦出，傲寒还在担忧之中，蛟蛇已经一尾扫来，夹着冰池那入骨的寒气，傲寒骨甲瞬间的顺着右手冒出在身体之前形成了一个盔甲，但是这样的一击还是将傲寒震退了十丈开外。

　　傲寒站在那里，看着眼前的这个恐怖的六阶的仙兽，他此时没有多想，只想快点进入，去看看情况。右手猛的一拳狠狠的朝着蛟蛇轰来，蛟蛇感受到这疯狂的一拳，顿时一声嘶吼，身体顿时没入了冰池。

　　噗！

　　傲寒直接的钻入水中，此时这样的寒气在短时间已经伤不到傲寒了，傲寒一潜就是千丈，蛟蛇在水下身体似乎显得格外的灵活，将傲寒死死的缠住，傲寒一脸的暴怒，这样的蛟蛇实在是烦人，顿时右手的骨甲又一次疯长，并寄出了伏魔，在水下虽然发挥不出在岸上的那样的威力，但是一瞬间蛟蛇似乎被这样的一击震伤，直接的朝着那个深深的洞穴钻去。

　　傲寒连忙跟上去，那个洞穴正是当初进入的通道。

　　长长的通道足足有万丈，傲寒一路紧随着蛟蛇，生怕自己想到的是真实的，不，傲寒不敢想了。

　　轰！

　　傲寒一拳轰在蛟蛇的身上，蛟蛇似乎夹着一阵嘶叫顿时落入了灵洞的修炼之地。

　　“主人！”傲寒还没有进入就听到一个很是幼稚的声音，傲寒一看一个大约十岁的孩子，正是开始的那个蛟蛇化作的孩童。傲寒在惊讶，他在叫谁主人，傲寒神识探入，感受到得又却是小火等人的气息。

　　洞内并排坐着三人，小火，小灵，赤木。而这个蛟蛇就是在几年前想要占领这个极佳之地，被小火直接的浸占了他的神魂，并让他在冰池之中修炼，守护这个地方，这才有之前和傲寒那一幕。

　　赤木的眼睛瞬间睁开，就连小火和小灵都睁开，这样一股强大的气势直接的将他们三人同时惊醒，但是在小火和小灵的身上显出的是一种惊喜，毕竟神魂在傲寒的体内，所以小火和小灵在傲寒放出气势的一瞬间感受到了傲寒的气息。

　　“主人”

　　“傲寒哥哥”

　　顿时傲寒那一脸的凝重瞬间惊喜。

　　“……”傲寒看着跪在小火面前的那个十岁的孩童，没有说话，似乎需要小火给他一个解释。

　　“主人，您回来了，额，你说小蛟呀，小蛟还不给主人道歉，谁叫你不长眼睛，敌友不分！”说着小火一双火红的眼睛看着眼前的小蛟，就是开始的那个十岁的孩童。

　　“是，……主人……”那个十岁的孩童几乎说话都开始颤抖了，几欲哭泣。

　　“呵呵，小蛟，好。”傲寒看着小蛟的样子，顿时将他抱起，抹过他的眼泪，一瞬间，傲寒看着眼前这个小孩，开始是那凶猛的蛟蛇，此时竟然是这样一个脆弱的孩子。

　　“小火，以后不准对小蛟这么凶了。”傲寒又摸摸小蛟那胖墩墩的脸蛋。

　　“呵呵，我只是吓唬吓唬他的，谁叫他对您无礼的。”小火也是淡淡的笑了。

　　“主人，您找到了……”小灵看着眼前的傲寒，那种气势几乎直接的瞬间的压倒了自己，一脸的激动，但是他看到回来的傲寒，想到的第一个便是傲寒是不是已经将灵脉之果得到了。

　　“没有，小灵呀，这次回来我就是来找你的。”傲寒放下开心笑着的小蛟，然后走向小灵，此时的小灵已经是一个二十多岁得样子了，小火赤木也是和只是比傲寒稍稍的矮了一点。

　　“傲寒哥哥，是不是遇到了什么麻烦，这次小赤也要跟着你去。”赤木站起来浑身的骨头顿时噼里啪啦的一阵响。

　　“小赤，不错呀，十年就达到了玄体的巅峰，真是，好……”傲寒拍拍赤木的肩头，傲寒想着让赤木出去走走，长长见识。

　　傲寒走到焚雅的面前，那张美丽的面孔还是依旧完好，傲寒隔着玻璃抚摸着傲寒的脸，那双乌黑的眸子还是那么的美丽，一刹那间无数的镜头在傲寒的眼前浮现，从开始的奴梦阁，焚城，亲自为自己做的蛋炒饭，剑门……傲寒淡淡的笑了，其实他不知道眼泪已经流了满脸。

　　“傲寒哥哥……”只有赤木上前，眼泪也是流满了满脸，赤木也是瞬间想起来自己的家人，可是这一切都已经不再了，要不是傲寒，他早已经不再这个世上了，赤木看着傲寒，傲寒就是他的再生父母，看着傲寒伤心，赤木也是伤心的流着泪。

　　傲寒转过身看着身后的几个人都在哭泣，一瞬间傲寒强忍住悲痛，没这样一次傲寒就对修魔宗的仇恨多了一分。

　　傲寒坐了下来，将自己和焚雅在矿城发生的事和进入了九脉空间的事都详细的说了出来，小灵顿时大惊，他当然知道九脉空间，只是一直回不去，没有想到主人竟然能够进入，小灵一时间激动万分。

　　此时的赤木和小火都是一脸的怒气，一听到这一切都是修魔宗害的，都是很激动要去修魔宗去报仇，但是傲寒阻止了。

　　“这件事我要亲自去，现在还不是时候，总有一天我会亲自去找修魔宗讨个说法，谁也不准插手！”傲寒的话中似乎有着一种狠劲，但是身边的几个人似乎都已经听懂了傲寒的意思，都是一脸的凝重。

　　“小蛟，赤木，小火你们就在这里，看着雅儿，要是有什么闪失，就不要在来见我了。”傲寒此时说话很是严厉，绕算是小火也是感受到了一阵心血翻涌，要知道小火此时已经是一个圣兽巅峰的高手了。

　　“恩，主人，傲寒哥哥，放心吧。”二人知道焚雅对傲寒的重要性，更是不敢有半点的含糊。

　　“赤木你可以在炼欲界历练一下，顺便关注矿脉的消息。我这次去可能在五十年内就会回来，五十年内一定要阻止争斗矿脉的大战，以免伤了灵脉。”傲寒的话已经将他们的路都安排好了。

　　几人都是点点头。

　　“小灵，走了！”傲寒说着带着小灵准备离开。

　　“主人”

　　“傲寒哥哥”

　　“呵呵，你们都要好好修炼，赤木这是一套轻身的法诀还有修体的法诀，你好好修炼。”傲寒说着将飞身诀和混力诀的前六层都交给了赤木，傲寒知道赤木是一个修体的天才，其前途无限可量。

　　“傲寒哥哥，我一定好好修炼，好好的保护着雅姐姐的，你要保重。”小火说不出来话，只是一个劲得流泪，傲寒一扭头，消失在了洞内。

　　傲寒和小灵一出洞就直接的朝着魔域暗林而去，傲寒不敢有丝毫的停留，已经只有十天的时间了，一路上小灵将他对九脉空间的了解给傲寒说了，傲寒才知道阴脉原来是九脉空间最强大的，但是现在确是空脉了。

　　当傲寒问道为什么进入灵域还要剑龙仙戒和空灵净土的时候，小灵也是淡淡的摇头，但是一提到空灵净土的时候，小灵便是脸色大变。

　　“空灵净土原本是阴脉之物只是数万年前，我被一股神秘的力量带出了九脉空间的时候，被空脉夺取了，空灵净土是将灵气珠的灵气集中的一个器皿。其他的我也不清楚……”傲寒一听顿时有些明了。


第一百七十三章 魔域再战

　　傲寒一路上神识放出，一日之后便到了魔域。

　　此时已是天黑，四下都已经寂静一片，傲寒和小灵进入了魔域暗林便感到了一阵煞气开始弥漫了，傲寒神识放出，竟然硬生生的被弹回，一刹那间傲寒感到了一阵恐慌，但是傲寒并没有放慢前进的脚步，因为在过几天结界便会开启了，一旦错过了那个时候就又要等十年，傲寒知道自在自己的身上时间意味着什么。

　　小灵一瞬间也是进入了傲寒的意识海，毕竟小寒没有傲寒的速度，这样反而可以避免目标太大，一个还可以为傲寒补充灵气，让傲寒保持十足的饱满。

　　傲寒感受到了一阵冰寒之气流遍全身一刹那傲寒已经感知到了小灵的气息，甚至就连那神脉禁山的灵气珠也是有了反应。傲寒浑身精神大振，身影一闪，已经消失在了原地。

　　在到达了魔域暗林万丈之处，顿时傲寒被一个白衣身影阻止住了，傲寒一阵惊愕，这个老者丝毫没有气息，傲寒站在那里看着眼前的这个老者，傲寒发现自己竟然看不透他的修为，傲寒一想，难道是上次的大战惊动了修魔宗的高手，此时眼前的这个人正是在这里等着我的，傲寒一脸的惊疑。

　　“小子，老夫在这里已经等了十几天了。”傲寒稍稍的退后了一步，眼前的这个人为什么给人一种深不可测的感觉，傲寒看着眼前的这个老者，他已经知道这个老者定然是修魔宗的长老，顿时傲寒一股杀气迸射而出，罢了罢了，反正修魔宗和自己注定要势不两立，既然来了，战便是。

　　傲寒顿时几步踏上空中。

　　“来吧！我到要看看修魔宗的实力到底有多强，不要又像上一次来一个菜鸟。”傲寒的话间透出一股霸气，傲寒此时已经顿生了杀念，既然修魔宗自己要送上门来就奋力斩杀便是，正愁没有力量恢复魔魂。

　　“小子，口出狂言，少宗主，真是你伤的，那就怪不得老夫了。”来的人是修魔宗的十大魔神之一，风魂。

　　修魔宗十大神在三年前的那场矿脉大战之中损失过半，十大魔神驾驭在宗主之上，实力更是高深莫测。那日的风魂正是感受到了那股强悍的力量，才赶来的，看到少宗主伤的那样重便知道不是一般的对手造成的，故此在此地等着，没有想到不过十几日傲寒就又一次来了。

　　“哼，修魔宗，我定要去找的，既然你先送上门来，那么我今日就先了结了你！”傲寒说着话顿时唤出了骨甲，顿时魔魂感受到了修混着的气息顿时也是瞬间的溢出了身体之外，在傲寒的身体之外形成了一层淡淡的黑云，傲寒看着眼前的这个老者，傲寒虽然看不透他的实力但是傲寒一想到还被冰冻着得焚雅就一瞬间怒火中烧，不可抑制。

　　“主人，小心呀，这个人实力很强的！”傲寒听到小灵的声音顿时有着惊讶，就连小灵都说道这个人的实力很强，难道自己是太唐突了，但是此时是箭在弦上不得不发，看着眼前笑眯眯的老者，傲寒就知道此时不是个什么善类。

　　轰！

　　傲寒没有想到是风魂先攻击自己，傲寒一瞬间将那厚重的骨甲直接的疯狂的溢出挡在自己的身前，但是傲寒实在是小看了风魂的实力，岂是一个皇体能够抵挡住的，要知道风魂可是一个幽体巅峰强者，并且是一个魂体双修者，修魂也是达到了魂王三阶，实力岂是一般人能够抵挡的，但是对于将自生魔体的少宗主都能够伤得那么重的对手，风魂自然是不敢含糊的。故此先出手试试虚实，他看到的傲寒只是一个皇体修为，但是风魂是不可能相信的，一个皇体是根本难以和一个自生魔体的天才抗衡的，更不用说是伤害了。

　　傲寒被这样的一击直接的震出数丈，傲寒一站起来就已经感觉到了头有点晕，顿时一口血吐出。

　　“竟然是一个魂体双修者，公子，此人难对付，但是你能应付的。”魔魂的话顿时在傲寒的耳边响起，顿时一阵黑云将傲寒包裹住，傲寒此时顿时祭出了伏魔，那柄足足八丈的千斤巨剑一瞬间被傲寒稳稳的握在了手上，一刹那间傲寒已经来到了风魂的身边，风魂的脸色微变但是一瞬间有显出不屑。

　　“伏魔八式！”浑身的剑劲疯狂的注入伏魔，伏魔顿时放出足足几十丈的剑影，虽然傲寒只是一个剑心的修为，但是在对伏魔的使用方面傲寒几乎初步的达到了混沌的力道了。

　　一阵轰隆隆的声音瞬间从天而降，傲寒顿时宛如一个天神一般，此时的傲寒那一剑顿时向风魂轰去，风魂一刹那惊住了，这样的力道几乎是他第一次见到这样凄厉的剑华。

　　砰砰！

　　“竟然是一个剑体双修者！”风魂有着淡淡的惊讶，但是他丝毫的不在意毕竟自己也是一个魂体的双修者，只是原本在心里的那种不屑少了点点，毕竟对手的实力是绝对远不止如此的。

　　风魂顿时也是祭出自己的仙器，一个银白色的扇子般得东西，顿时骤然变大，足足十丈，将傲寒的剑华挡住，傲寒站在虚空一瞬间身体骤然膨胀，达到十丈，手中的伏魔也是瞬间达到了十丈，傲寒没有停住，而是直接的连发一剑。

　　“伏魔九式！”身体筋脉之中的剑劲一瞬间被抽空，一股股清凉之气瞬间的充满了筋脉，那恐怖的一剑直接的狠狠的轰在了那银白色的扇子上，扇子顿时震动起来，一刹那变得有些裂痕。

　　什么，站在扇子另一边的风魂大惊，此时看到了傲寒的样子更是大惊，这个人就是战败自生魔体的对手吗，一刹那间风魂一脸的凝重，在也没有之前的不屑而是将傲寒放在了平等的对手角度上。

　　噗噗！

　　风魂直接的被震开数丈，那件仙器竟然一瞬间变得裂开无数的口子，瞬间碎开了，傲寒站在空中，一口接着一口的喘着粗气。

　　吼吼！

　　傲寒看着眼前嘴角还有着血迹的风魂也是一瞬间召唤出魔体，身体顿时涨到了十丈，一双血红的眼睛看着眼前的傲寒。傲寒身体退后了几步，幸亏身体之中有着两股源源不断的灵气，不然的话傲寒不知道死了几次了。

　　傲寒紧紧的握着伏魔，伏魔之中顿时又一次蹦出很多的亡魂，但是和以前比起来要少了很多了。

　　“嘭”！

　　一拳直接的向傲寒呼啸而来，傲寒几乎是没有躲开的时间已经被这样的一拳狠狠的击中了胸口，幸亏那恐怖的骨甲一瞬间挡在了前面，但是傲寒还是被震出了百丈，一口血喷出，看着眼前的这个十丈巨人，傲寒感觉自己就如掉进了漩涡一般，没有任何的反抗的机会。

　　嘭！

　　还没有站起来又是一拳狠狠的砸在了傲寒的身上，轰隆隆之声不断，傲寒直接的被这样的一拳深深的打入了地下百丈之深的地方。傲寒几大口吐出，浑身骨骼几乎有碎开的地方，但是此时傲寒感受到了自己的骨头在瞬间的变化一般，骨头似乎一瞬间断开又在自己意念之间复原，傲寒此时慢慢的站起来，灵气瞬间汇聚而来，傲寒感觉自己的骨头一瞬间发生变化，其实傲寒不知不觉之中已经修为到了《混力诀》的骨成阶段了。

　　傲寒收回伏魔身上顿时又一次的被黑色的雾气包裹着，那一双血红的眼睛几乎是一瞬间变得如火焰一般，在那深黑色的地底宛如一个凶神一般的存在。

　　隆隆……地面剧烈的震动，傲寒的身影慢慢的出现在地表，那双火焰一般的眼睛透出了浓浓的杀气。


第一百七十四章 碎空

　　看着傲寒的身影慢慢的出现，风魂的脸色顿时变得卡白。此时的傲寒浑身都是一阵恐怖的气息，虽然风魂感受不到那样致命的威胁但是已然可以感受到一阵恐怖的气势强行的压迫着自己。

　　吼……

　　傲寒此时站在虚空，那足足五十多丈的身体恐怖的朝着风魂而来。风魂似乎并不把这个放在眼里。虽然心中有那么一丝的顾虑，但是一瞬之间风魂也是将身体膨胀到了五十多丈，同样的一拳迎上去。

　　轰！

　　空间顿时震动了一下，傲寒更是直接的被震出数丈，纵使他有无数的亡魂防身，可是在一个圣体强者的面前也是不堪一击的，顿时又是一阵恐怖的筋脉的断裂之声。

　　傲寒大惊，这样下去，自己并然会葬身于此，傲寒顿时站起，强行将身体之中的体劲顿时的涌入筋脉，企图修复那受伤的筋脉，可是傲寒的体劲一过那有些伤痕的筋脉，顿时就引来一大口的鲜血喷出。

　　“主人……”小灵的声音顿时响起。

　　傲寒大喝一声，身体顿时跃上空中，此时的傲寒宛如一个恐怖的凶兽一般，头发都有些凌乱，傲寒踏上虚空，身体又一次膨胀到了百丈，傲寒的意识之中似乎有着一个苍老的声音。

　　“破空！”傲寒大喝，顿时身体猛的一弓，一拳对准风魂轰出，根本就没有丝毫的犹豫和准备，身体之中的灵气瞬间被傲寒吮吸，那一拳直接的轰在了风魂的防御罩上，顿时防御罩碎开直接的轰在了风魂的身上，风魂此时几乎是没有任何的反抗的机会就直接的被震出了数百丈，整个山体几乎是一瞬间被这样的一股强大的力量直接的碎开了，滚落了一地的土石，方圆几百丈几乎完全的被夷为了平地。

　　噗噗！

　　风魂从那土石之中蹦出，忍不住几大口血吐出，身体更是有些颤抖，这个颤抖不是来源于害怕而是来源于恐怖的愤怒，傲寒这样的一击直接的让他的筋脉断开几根，这样的伤害还是他的第一次，试问风魂这样的修魔宗地位高于宗主的高手又怎么能够接受，一瞬间风魂暴怒，大吼几声，似乎夹着一股浓浓的血腥。

　　“小子，看来今天老夫要打开杀戒了，我也不顾及什么界神了！哼！”傲寒站在那里顿时有些恐惧的气息将他压的呼吸困难，傲寒站在那里一刹那，风魂的身体已经在他的身边，一拳轰下，直接的对准了头部。

　　啊！

　　傲寒一声惊呼，身体顿时闪开，但是这样一拳的拳风还是伤到了他，傲寒直接的重重的落在了地上，恐怖的气势依旧在傲寒的身边，傲寒还没来得及躲闪已经直接的感觉身体之中经脉断裂的声音。

　　腹部一阵恐怖的绞痛，一瞬间傲寒看到的是一个恐怖的身体狠狠的半跪在自己的身体上，傲寒几乎能够听见自己骨头断裂的声音。

　　嘭！

　　又是一拳将傲寒狠狠地从地上轰飞，傲寒几乎是没有任何的还手的余地，毕竟他面对的是在炼欲界的超级强者，傲寒几乎是一瞬间感觉到了死亡的气息。

　　傲寒慢慢的从土石堆里爬起来，身体几乎是一瞬间散架了一般，要不是灵气源源不断的冲入自己的身体，傲寒很难想象自己是一个什么样子的。

　　吼吼！

　　傲寒慢慢的站起来，身体之中一股浑厚的灵气瞬间将傲寒的身体充满，傲寒慢慢的站起来，看着四周，傲寒此时几乎是感觉到了自己在一片模糊的混沌之中，四下都是一片昏暗，昏暗之中傲寒又来到了那个有着数万丈的山体旁边，傲寒站在空中，四周的灵气疯狂的向他的身体汇集，傲寒几乎是一瞬间感觉到了恐怖的气息，但是这样的恐怖的气息是从他的身体之中冒出的。

　　这个时候的傲寒当然不知道，混沌圣体有着混沌奥义的传承，此时的傲寒在面对死亡的时候已经在意识海之中开启了传承，一刹那间，傲寒的身体一震恐怖的乌黑色，魔魂几乎是一瞬间感到了自己的力量被抽空，不光是魔魂就连小灵也是一刹那间身体瞬间被抽空，无数的乌黑和银白色的气息在傲寒的身体之中蔓延着，此时的傲寒站在虚空，一个百丈的身体恐怖的血红色的眼睛盯着此时站在那里的风魂。

　　风魂见状顿时脸色有些大变，但是瞬间有恢复了原状，因为傲寒不过是一个皇体的修为的小子，纵使是一个剑体双修者，在他的面前风魂还没有把傲寒当做对手来看待。

　　轰轰！

　　傲寒身体猛的一颤，几乎是有一种力量瞬间的从傲寒的体内蹦出一般。

　　“碎！”傲寒的嘴里挤出一个字，然后身体猛的俯冲向此时的风魂，风魂大喝一声，身体之中的体劲魂劲疯涌，一瞬间已经化作了一个防御罩将自己包裹住了。

　　砰砰，几乎是一种犹如金属爆炸的声音一般，傲寒那一拳已经死死的抵在了风魂的胸口。

　　“这是，什么！又一次的混沌奥义！”在混沌界一个黑暗的大殿上一个眉心有着一柄红色的小剑的黑衣男子转过身，嘴里念叨着。“谁会对混沌有这样的理解，难道是……”他不敢想，在数万年前的那场大战之中，他深深的记得将他魂飞魄散，这是为什么，一直让他担心忧心的事顿时在他的脑海里闪现。

　　“查！”又一次，这个声音弥漫真个混沌界，又一次无数的修炼者消失在了原来的修炼之地，纷纷来到四界。

　　“空！”傲寒大吼一声，身体顿时泛出一阵银白色的光芒，地面突然剧烈的震荡起来，而风魂顿时脸色大变，此时的他竟然第一次在一个才有皇体修为的小子身上感受到了一阵恐怖的死亡的气息。

　　砰砰，嘭！

　　风魂的防御罩直接的被震碎了，一瞬之间，风魂的胸口直接的出现了一个足足有十丈方圆的大洞，风魂几乎可以看到那血淋淋的内脏，傲寒站在百丈之远的地方，顿时身体的力量被抽空，瞬间的瘫软下去了，此时的风魂一阵惊愕，没有想到一个皇体修为的小子竟然有着如此恐怖的力量，只是这样的一拳，绕算是百年，风魂也是不敢在出山厮杀，因为这样的一拳几乎是将他的筋脉完全的震断，要不是最后一息风魂将浑厚的魂劲涌入自己的神魂之中的话，恐怕自己早已殒身。

　　“呸！”风魂还有些后怕，拖着那疲惫的身体直接的朝着傲寒那已经有些昏迷的身体而去。

　　傲寒瘫软在地，已经恢复了原样，此时那渺小的身体在百丈巨人风魂的面前不过是一只蚂蚁罢了，随便一用力一踩，傲寒就会从这个世界上消失。

　　此时的风魂又是怎么会放过这个叫做傲寒的小子，这样的对手今日的梁子已经结下，今日不杀，日后必定是个大患。

　　傲寒感受到了恐怖的力量在靠近自己，可是此时的他几乎是没有任何的力量，刚才的那一拳‘碎空’是混沌拳的第二拳，威力比之前的‘破空’要强悍的多，但是傲寒的实力不够，要不是有着魔魂和小灵的力量，恐怕傲寒早已爆体身亡了，此时的二人均是耗尽了所有的力量，傲寒此时哪里还有半点力气，剩下的只是那淡淡的意识。

　　“休得伤人！作为一个修为如此高的前辈，竟然要这样斩杀一个后辈！”顿时虚空传来一个声音，声音之中似乎有着一种恐怖的气势，直接的将傲寒击昏，但是模糊之中傲寒还是能够感受到眼前的风魂的颤抖。

　　风魂顿时大惊，他知道之前的大战，必定是引来了界神。看着已经奄奄一息的傲寒，风魂满脸的矛盾。


第一百七十五章 玄脉女子

　　傲寒这一昏迷就是半个月，但是傲寒的意识之中一直在催促自己要醒来，一刹那间傲寒感受到了身体之中有些异样，那枚在九脉禁地得到的棋子，一瞬间碎开，化作了一片金黄色的文字，镶嵌进了傲寒的身体。

　　转眼间，又是一个月过去了。

　　傲寒慢慢的睁开眼睛，首先映入眼帘的是一个清秀的身影，一瞬间傲寒惊住了，在他的脑海里瞬间闪现出了一个身影，焚雅。

　　“你醒了！”三个字十分的冰冷。

　　傲寒的心瞬间惊了一下，这样的冰冷似乎一瞬间让他感到了那个在冰雪之下的美人。傲寒有些吃力的爬起来，看着四周的环境，一瞬间傲寒大惊，这里竟然已经是九脉空间。

　　“姑娘，这里是？”傲寒站起来，顿时又是一阵头晕，的确在与风魂的较量之中，傲寒收了很重的伤，就连小灵和魔魂都是陷入了昏迷的状态。傲寒看着眼前的这个女子，这个女子竟然和焚雅长得如此的像，要不是开始开口说话，傲寒倒还以为自己在梦中，傲寒感受到了身体的剧痛，傲寒才感受到了这是在现实之中，而眼前的这个女子也并非焚雅。

　　“这里是玄脉山，要不是我，你可能早就喂那些仙兽了。”傲寒到那时大惊，玄脉山，难道自己真的已经在九脉空间了，傲寒努力的回想自己昏迷之前的事情，但是顿时身体的剧痛传来将他的思绪打断。

　　“多谢姑娘。”傲寒虽然对眼前的这个女子十分的有好感，最重要的是这个女子长相竟然和焚雅有着八分相似，在说是别人救了傲寒，傲寒自然应该感谢。

　　“对了，最近别到处乱跑，现在有了一个六脉联盟，小心将你当做阴脉高手抓起来，但是我看你都不像。”傲寒并脸色一变，什么九脉联盟，这是什么组织，难道说，傲寒没有往下想。

　　“什么六脉联盟，什么阴脉高手？”傲寒笑着发问。

　　“你是不是被摔傻了，这都是一年前的事情了，这阴脉高手听说就是空脉的长老，还听说灭神脉的也是空脉的高手，这都已经说明了，空脉想要称霸九脉，这个计划可能在几百年前久已经有了，只是酝酿了这么久才表露出来，现在除空脉之外的六脉都已经形成了联盟，而神脉已经被灭，阴脉又无一人，现在的九脉空间到处都可能看到打斗，已经是一片混乱了……看你也是被这样的一群人打傻了吧！”这个女子看着傲寒满脸的木然，一瞬间淡淡的笑了。

　　傲寒原本以为是七脉联盟，但是此时出现的竟然是六大联盟和空脉对决，难道说他们都到了空脉，一时间傲寒陷入了沉思，阴脉又无一人，那么阴迫子喃。傲寒一瞬间脸色有些微变，看着眼前的这个清秀的女子，一瞬间傲寒走出了那个破旧简陋的屋子，傲寒这才发现，此地竟然是一个破旧的茅屋。

　　“你去哪里？”傲寒停住了脚，此时傲寒转过身顿时身影一闪。

　　嘭！

　　傲寒已经瞬间轰出一拳直接的将女子身后的那柄飞来的利剑击断。

　　“哼！空象，本姑娘已经饶了你了，你既然敢背后偷袭！”说着一脸怒气的祭出仙剑一剑劈下。

　　“玄凤，之前老子是不想和你计较，就凭你一个小小的剑体修为，有什么资格和我较量，我来只是为了探听玄脉的道路罢了，现在我的目标已经达到，也就没有什么可以隐藏的了，至于你，自然是不能留下的。”说着一阵淡淡的笑。

　　“哼！”玄凤一声冷哼，但是在他的心里还是很是忌惮的，因为他知道玄象既然是空脉的长老实力定然不凡，加之这样的一说，就更是有些忌惮了，但是玄凤没有犹豫，要是将这个人放回去的话，玄脉这些年精心布置的地理攻势就丝毫的没有了作用，此时的玄凤的紫色的仙剑已经直接的逼上了玄象的咽喉。

　　蓬！

　　声音似乎是从内向外炸开，一刹那傲寒几乎是才反应过来，之前那个女子已经被一拳狠狠的击中，身体更像是一片树叶般得飘起，朝着傲寒飘下来。

　　轰轰，轰轰！

　　傲寒右手顿时迎上，巨大的力量一瞬间轰向整个空间，玄象只是稍稍的扫过了傲寒，根本就没有把傲寒放在眼里，一瞬间傲寒那长满骨甲的手已经抵在了玄象的胸口。

　　噗！

　　不可思议，看似毫无力道的一拳竟然有这如此的力道，玄象看着距自己百丈外的男子，身体竟然有些不自觉地颤抖了一下，其实要是玄象知道了傲寒的真是身份，恐怕早已经跪倒在地了。

　　此时的空脉已经完全的臣服了飞龙和冰魄二人，而原本空脉的三大长老，玄象，玄策，空蓝，三大长老都以认主飞龙，而飞龙在空脉的实力几乎是和空灵子等同的地位，虽然空灵子有些不满意，但是就连虚也在飞龙和冰魄的身上感受到了一阵恐惧之气，所以空灵子知道虚在空脉的实力是最强的，空灵子虽然不很是畏惧二人的实力，但是从虚那里得知他们的主人便是那个一手灭掉神脉的强者的时候，空灵子也是一脸的震惊，故此只得在飞龙的引导下，不断的发展实力，准备大战。

　　而在九脉禁地的其他六脉也是一瞬间感受到了威胁，想到的唯一办法便是联合，只有组成联盟兴许还有一线的希望，要是各自为营的话必然会被逐个击破的，而提出这个联盟意见的人真是阳日和阴月二人。

　　傲寒此时将那个女子抱在怀里，虽然不知道此女子的身份，但是傲寒觉得这个女子的身份必然不低，毕竟有着这样的修为和仙器。傲寒大喝一声又是一拳轰出，同时一股剑劲注入了女子的身体。

　　傲寒一只手将女子紧紧的抱在怀里，那丰满的肉体自然在他那魁梧的肉体上摩擦着，待那女子醒来之时，已经感觉到了身体有些不适的反应，傲寒站在那里确是丝毫的没有感觉到，面对玄象的攻击，傲寒几乎是没有任何的思考的时间，只有躲闪攻击哪里还会胡思乱想这些。

　　傲寒此时一双有些血红的眼睛看着眼前的玄象，经过了数十招的较量，玄象知道眼前的小子是个对手，但是在此时他几乎是无所畏惧的，因为在他的心里认为眼前的这两个人对自己几乎是构不成威胁。

　　这个女子正是玄冥子的唯一的女儿玄凤，在玄脉可是一个掌上明珠，谁人都是惹不起的，像这样被傲寒抱着还是第一次，顿时浑身一阵火热，脸上更是一片桃红。

　　傲寒此时一看怀中的女子已经苏醒过来，看到眼前的一幕顿时惊住了，瞬间松开手，心中知道一时唐突了。就在这个时候，玄象又是一拳狠狠的攻击而来，玄象是一个体修者，修为更是已经达到了幽体境界，但是仅仅是刚刚跨入幽体的强者，傲寒一眼便已经知道了玄象的修为，此时不免一阵浅笑，又一次将怀中的女子紧紧的抱住，身体一弓，右手顿时梦的一拳轰下，同时身体又一次的消失在了原地。

　　傲寒当然知道自己的一拳对于一个修为幽体的强者造成不了伤害，但是这样仅仅是为了躲开罢了。

　　一阵空气的碎裂声之后傲寒已经站在了距离玄象足足一百丈之外。傲寒此时忙松开玄凤的身体，祭出伏魔，那恐怖的大剑一瞬间将二人惊住了。

　　“伏魔九式！”傲寒大喝一声，顿时剑影百丈，足足将玄象包裹住了，虽然傲寒只是一个剑心修为但是加之傲寒有着点点对混沌的理解，此时的一剑的威力已经是远远超过了自己的修为。


第一百七十六章 阴脉禁山

　　轰轰！一阵巨响，傲寒此时几乎连自己都感受到了整个空间的震动，玄象顿时祭出一个深黑色的乌龟壳之内的仙器，嘭的一声巨响，那一剑直接的劈在了那个深黑色的乌龟壳上。

　　砰砰砰！

　　一阵碎响，站在一旁的玄凤顿时被这样的恐怖的震动，震出一大口血。傲寒见状连忙挡在玄凤的身前，虽然这样简单的动作，但是在玄凤的眼里却是瞬间的一惊，满脸顿时火辣起来，只是傲寒一心想着与空象一战根本就没有在乎眼前玄凤的变化。

　　“呵呵，小子，不错呀，你不是玄脉的吧！”看到了傲寒手中的大剑的时候，空象顿时就已经是大惊了，这样的剑为什么对自己的神魂带来一阵恐怖的压力，空象相信要不是自己在一瞬间拿出了自己的压底仙器的话，恐怕神魂被这样的一剑震碎。

　　其实傲寒不知道，空象的命完全的操纵在了飞龙的身上，而自己身上操纵的生命太多了，绕算是眼前的这个空象也是要受到傲寒的神魂的撞击的，一点轻微的攻击，空象也是难以承受的，毕竟神魂的攻击是肉体攻击受伤的十几倍还不止。

　　“你是空脉的人！”傲寒看着眼前的这个实力强悍的对手，瞬间也是一惊，这样的强悍的对手竟然对玄脉的人下手，就必定是空脉的。

　　“哈哈，小子你不要说你是联盟的人，那我只好不客气了。”说着一声冷笑，傲寒站在那里看着眼前的这个男子，顿时感觉有着一阵怪异的感觉，就如自己和眼前的这个人有什么关系一般。

　　“呵呵，我不是联盟的人，我也不是空脉的人，我是一个自由的人。”傲寒的话中似乎有着一阵不在乎，仿佛整个九脉空间的争斗都与他无关一般。

　　“好，小子，那你让开吧，我与这个女子的纠葛你没有必要参与！”空象此时心中有些窃喜，因为眼前的这个男子实力远不止如此的，并且自己在他的身上感受到了一阵恐怖的神魂的震慑力，几乎是自己在他的面前心中有些畏惧什么的，虽然自己的实力在眼前的这个男子身上，但是这样的一个怪异的情况让空象一瞬间也是感到了一阵不安。

　　“噗！”玄凤又是一口血喷出。

　　“走！”傲寒顿时梦的一剑，伏魔九式瞬间出手，意识海之中的那金黄色的神气珠瞬间的释放出灵气，一瞬间傲寒已经消失在了原地，那一剑的剑影足足有百丈之长，这一次空象又一次将那乌龟壳般得仙器抛向空中。

　　轰轰！一阵砰砰之声之后，傲寒已经抱着有些昏迷的玄凤飞出了足足千丈之外，这一次傲寒直接的朝着阴脉而去，因为傲寒有些担心阴迫子是否安全，经过了一次进神脉的经历傲寒得知禁山的恐怖远不是想象的那样。

　　一路上傲寒一直没有停留，一直朝着阴脉而去，而被那凌烈的风刺醒的玄凤感受到了傲寒那敦实的肌肤的时候，顿时又是一脸火辣，毕竟这样和男子接触还是第一次。一瞬间一个怪异的感觉瞬间的在玄凤的脑海里浮现，玄凤那火辣的几乎是烧到了脖子上，要不是有着这样高速飞行的风的话，玄凤相信自己承受不了那样的火辣。

　　“啪”空象顿时一口血吐出，站在他眼前的是一个浑身绯红衣服的男子，这个男子正是飞龙，飞龙听到了空象的叙述，知道那个白衣拿着大剑的男子就是自己的主人，当听到空象竟然和他交手的时候，顿时一巴掌打过去，空象顿时被震出十丈，一口血喷出。

　　“主人……”空象很是不解，毕竟这次的任务没有完成，但是他没有想到主人打他不是为了这次的任务，而是因为飞龙知道空象的实力，主人定然是受伤了，原本听到一脸的激动和兴奋，但是一瞬间又是砰然大怒。

　　“走，快快随我去寻找。”飞龙的声音之中夹着一阵担心，此时的飞龙更是瞬间一闪便已经消失在了原地，空象哪里有什么犹豫直接的跟了上去。

　　这已经是傲寒到达阴脉的第三天，一直在四处寻找着生命的气息，除开那可恶的仙兽外，傲寒几乎是没有找到任何的人的气息，而玄凤一直跟在了傲寒的身后，原本那张不可一世的表情也是瞬间的收敛了，毕竟在这几天里玄凤已经见识到了傲寒的实力，并不是她之前想到的那般弱，一想到傲寒一拳将一个六阶的仙兽轰飞的情景，玄凤都还有着一身恐惧和后怕。

　　傲寒一路都在寻找着，似乎阴脉禁山要比神脉的要安静的多，既没有神脉那神禁城之中的高手，但是傲寒的确也是见到了神禁城，神禁城之中几乎是被荒废了很久一般，傲寒丝毫没有停留直接的朝着阴脉禁山而去了。

　　整个阴脉禁山的地理区域是十分的宽广的，一瞬间傲寒已经达到了禁山的边缘，身后的玄凤紧紧的抓着傲寒的衣角，此时似乎是没有了太多的顾及，傲寒一转身看着玄凤的动作，顿时玄凤又是一脸的桃红。

　　“这里可是禁山，你真的是被打傻了吧。”这几日玄凤虽然知道了傲寒的名字但是从来没有呼过，就算与傲寒说话都是用的傻子之内的话，傲寒并不在乎，因为要带着玄凤已经感到了很是有压力，毕竟这是在阴脉的禁山，就算阴脉已经很多年不济了，但是毕竟是禁地，还是有着很高的危险醒，从这几日已经出现了几头仙兽就已经可以看出这里之险，原本傲寒是想逃离空象的追击的，没有想到将玄凤带到了阴城，加之考虑到了玄凤的安全，傲寒不得已要将玄凤带着一起上路，一路上傲寒和玄凤二人已经渐渐的有着一种微妙的感情变化，傲寒在每次危机的时候都会将玄凤护住，感觉眼前的这个女子就是焚雅一般。

　　而一路上，玄凤也是从开始和傲寒相隔一丈到现在紧紧的抓住傲寒的衣角。

　　“主人，主人！”傲寒顿时感觉到了小灵的气息，小灵竟然是在三日过后才醒的，一瞬间傲寒不禁感慨之前在魔域暗林遇到了那个强者。傲寒顿时停住了。

　　嘭！

　　玄凤几乎是大叫一声，紧紧的抓住傲寒的身体。傲寒也是瞬间警惕的看着四周，感受到了身边的小灵，傲寒才稍稍宽心。

　　“哼！”小灵狠狠的看了一眼紧紧的抓着傲寒的玄凤，玄凤顿时一惊，那眼神之中竟然夹着一阵冰冷刺骨的寒气，让她一瞬间站在了三尺外。

　　“小灵，怎么了？你没事了吧？”傲寒也没有在乎眼前的这件事，此时的傲寒不关心这个，他知道傲寒一瞬间出现一定有发现。

　　“主人，前面就有阴气圣兽了。”小灵的脸色顿时变得开心，但是似乎对阴气圣兽还是有着忌惮。

　　“什么！小灵你感受一下有没有人的气息。”傲寒想着三年前给阴迫子说的话，不免有些后悔了，要是阴迫子因为这个事儿丧生的话，自己定然会心怀愧疚的。

　　“恩，主人有，但是似乎很微弱。”傲寒的脸色大变。

　　“……”站在傲寒一边的玄凤似乎要说什么话，但是一瞬间有闭嘴了，只是乖乖的看着眼前一脸凝重的傲寒，一瞬间玄凤知道眼前的这个傲寒并不是自己想着的那么简单，对阴脉的地脉是如此的了解，而且身边还有着如此强者，虽然小灵只有不过二十岁，但是给玄凤的感觉是一首歌强者，至少那一身的灵气就令人羡慕。但是不知道玄凤要是知道了小灵便是阴气珠之后会是什么样的反应。


第一百七十七章 阴气圣兽

　　“玄凤姑娘，只有委屈一下你了。”傲寒说着将玄凤丢进了仙戒之中，傲寒也是跟着进去，将玄凤带到了圣塔之中。

　　“这是哪里？”玄凤有些惊讶。

　　“姑娘不必惊慌，这里是在圣塔之中，委屈姑娘了。”傲寒说着，身影便消失在了原地，此时的玄凤当然能够感受充裕的灵气，玄凤看到消失的傲寒，一瞬间也不多说什么，他知道自己要是一直跟着，定然是傲寒的一个拖累，玄凤本来对禁地也是极为的恐惧的，这样反倒解决了玄凤的问题。

　　傲寒此时和小灵二人直接的向深处而去，傲寒的神识放出千里，他在不断的搜索着阴迫子的气息，但是一直都没有气息，这样的一个结果让傲寒很是担心。

　　轰轰！

　　傲寒站在那里，身体顿时不自觉的颤抖了一下，对于眼前突兀的出现的一个浑身几乎都是银白色的巨兽一下子惊住了，这难道就是传说之中的恐怖的阴气圣兽吗？

　　“阴气圣兽！主人小心！”还不等傲寒躲闪，小灵已经右手一挥，顿时一层洁白的结界将圣兽笼罩住了。傲寒大惊，身体猛然越开，在百丈之外的地方停了下来，傲寒还在为为什么阴气圣兽突兀的出现在自己的面前而感到十分的怪异，此时看到那几乎很是不屑小灵结界的阴气圣兽，傲寒顿时看出了一些端倪，这样的一个结果，几乎是一瞬间将傲寒惊住了，他透过结界才将这个阴气圣兽看清楚，这个阴气圣兽的形状和神脉的神气圣兽相比，没有那样的魁梧，是一个犹如幽灵般的虚影一般，但是浑身都是银白色，就如冰柱一般，但是全身几乎都在空中，看着犹如一个银白色的恐怖的尸体在空中到处飘飞的幽灵。

　　顿时傲寒在阴气圣兽出现的一瞬间感受到了阴迫子那微弱的气息，透过那几乎是透明的身体，傲寒看清除了阴迫子的位置，在阴气圣兽的尾部，一个银白色的柱子上，几乎是浑身是血的女子被冻住了，傲寒还能感受到阴迫子的气息，但是极其的微弱，傲寒大惊，虽然他不知道阴迫子在禁山发生了什么，但是阴迫子的修为竟然直接的在短短的三年之内达到了魂王的巅峰。

　　嘭！

　　小灵的结界瞬间的碎开小灵也是被震开了数丈，傲寒刚刚要朝着小灵而去，但是似乎这个阴气圣兽几乎是不攻击小灵，顿时一条无形的银白色的剑身已经砸在了傲寒的防御罩上，顿时碎开。

　　砰砰砰砰！

　　右手的骨甲瞬间的蹦出，挡住了那银白色的剑身，傲寒此时才看清楚，那阴气圣兽虽然离着自己有着百丈之远，但是似乎他可以随意的操纵空气一般，让空气之中的灵气瞬间的汇聚成了巨大的冰剑攻击自己。

　　傲寒站在那里，身体猛的一震，身体又一次倒飞出百丈，那强大的震动，就连傲寒都感觉到了自己的身体之中的血气翻涌，一瞬间，小灵也是挡在了傲寒的身前，小灵顿时一个结界将傲寒和自己遮住，一瞬间灵气瞬间的冲了结界。

　　“主人，我已经离开了阴脉很久了，这阴气圣兽已经可以不借助我的灵气而独自生存了，也就是说，现在的这个圣兽已经达到了恐怖的神兽的巅峰水平。”傲寒听着顿时大惊，难怪在此处十万丈之内都没有任何的生命的气息，如此恐怖的圣兽在此处，其恐怖程度傲寒不敢想象。

　　傲寒身体只是稍稍的受了点皮外伤，傲寒的肉体是何等的强大，阴气圣兽竟然能够汇集空气之中的气流为自己控制，凝成带有强劲穿透力的冰剑，一瞬间傲寒几乎是感受到了一阵恐怖的生命的危机。

　　砰砰！

　　顿时傲寒的脸色彻底的变了，在眼前的一幕几乎是让傲寒露出了惊恐的表情。

　　数万只的冰剑直接的朝着傲寒射来，那结界剧烈的震荡着，一瞬间傲寒几乎是能够感受到了恐怖的冰寒之气刺伤自己的身体，此时的小灵不断的吮吸着四周射来的冰剑的灵气，冰剑在打在结界上的一瞬间被小灵直接的吮吸碎开了。

　　轰轰！

　　傲寒脸色顿时有些回环了，一道深红色的身影顿时将傲寒和小灵包裹住，小灵将灵气瞬间释放出去，顿时整个空间都被一阵银白色的光剑包裹住了，傲寒更是感受到了一阵强大的力量冲击着自己的身体。

　　哇的一口血吐出。

　　来的正是飞龙，飞龙感知到了阴脉剧烈的震荡就知道，主人一定是来到了阴脉顿时便和空象瞬间朝禁地而来。

　　“主人！”小灵和空象顿时有些惊疑了。

　　“飞龙，这阴脉的圣兽已经达到了大成之境，我们快点离开这里吧，等找来冰魄等人在商量进攻吧。”顿时已经退开了数千丈。

　　蓬蓬！没等几人又一次离开，顿时在他们的面前出现了一个足足有百丈厚的剑墙，阴气圣兽此时竟然如一个修炼者一般的具有思维和攻击手段，傲寒顿时大惊，看着身边的小灵，小灵也是脸色大变。

　　“主人，这圣兽的实力早已经超过了一般神兽的水平，……”空象还没有说完顿时被一双火红的眼睛惊住了，之前看到的恐怖的千丈龙身已经将空象狠狠的惊住了。此时更是惊住了，这样的实力到底已经到达了什么层次，更没有想到的，之前自己的攻击的那个小子竟然是主人的主人，难怪他会那么的大怒，此时的空象倒是有些明白之前飞龙那样的发怒的原因了。

　　“空象……”飞龙顿时大吼一声，此时的飞龙几乎是全身颤抖顿时祭出之前的那个乌龟壳一般的防御武器瞬间跑向空中。

　　“放！”只闻空象大吼一声，顿时飞龙已经带着傲寒和小灵瞬间的钻进了那乌黑的乌龟壳下。

　　砰砰，砰砰。

　　傲寒顿时大惊，这个乌龟壳般乌黑的防御罩竟然能够完完全全的将那冰剑挡住，一刹那间，傲寒几乎是听见了那阴气圣兽的嘶吼声，顿时傲寒右手的骨甲瞬间似乎感到了威胁一般，密布了整个手臂，一刹那傲寒也是瞬间将伏魔祭出。

　　飞龙瞬间对着那不断飞来的冰剑一口大火喷出，那绯红色的火焰几乎是一瞬间将傲寒周围的冰剑融化。

　　嘭！

　　那银白色的幽灵般的圣兽一瞬间已经站在了飞龙的身边，那双银白色的巨手直接的狠狠的拍在了飞龙的身上，飞龙大声的嘶吼一声，顿时也是一尾直接的扫在了圣兽的身上。

　　轰轰，轰轰！

　　傲寒一瞬间脸色大变，看着眼前的这个隐隐约约的圣兽，傲寒知道今天离开这里是很困难的，只有放手一搏了。只怪此时的魔魂还没有醒来，傲寒的心中有是有些担心和不安。

　　飞龙的那一击似乎根本就没有对圣兽造成危害，而那阴气圣兽的攻击手段之恐怖，傲寒几乎是感受不到阴气圣兽的方向。

　　“伏魔九式！”傲寒大喝一声，一瞬间，飞龙被震出数丈之外，而傲寒这样的一剑直接的劈出了几百丈的剑影，小灵也是瞬间放出一道银白色的结界，将这个恐怖的阴气圣兽困住。

　　砰砰，砰砰，噗噗！

　　傲寒那一剑直接的死死的劈在了阴气圣兽的身上，那银白色的身体几乎是有些碎痕，但是并没有破开一道口子，傲寒看着那奇怪的现象，此时的空象也是瞬间的一拳轰出，稳稳的砸在了那一只透明的手臂上。

　　呕呕呕呕……

　　嘭的一声，似乎四周的灵气不受小灵的控制，而是直接的朝着那疯狂的阴气圣兽汇聚而去。


第一百七十八章 兽丹（上）

　　此时的这个阴气圣兽的四周有着无数的灵气在不断的向他汇聚，小灵的脸色顿时大变。

　　“走！”傲寒大吼一声，因为这样的威胁直接的已经向几人铺天盖地而来，傲寒几乎是没有任何的犹豫直接的飞身出去。

　　轰轰！

　　几人还没有飞到百丈，就瞬间的被这样的一股强大的力量直接的震落，傲寒更是几大口吐出，此时的空象顿时将那乌龟壳一般的仙器顿时祭出，将傲寒小灵二人罩在当中，而此时的飞龙瞬间的大声的嘶吼一声，千丈的身体猛然的将圣兽包裹住，一阵火红的光芒瞬间的将整个空间弥漫着。

　　傲寒见状，顿时将小灵收入了意识海，身体瞬间膨胀到百丈，四周的灵气都疯狂的汇聚而来，傲寒也是显得极为的恐怖，整个人宛如一个战神一般，此时的空象顿时一脸的惊愕，面对眼前的傲寒空象顿时大惊，顿时又一次抛出了那乌龟壳一般的仙器瞬间的将傲寒包裹住，顿时傲寒感觉到了一阵更加浓郁的灵气将自己的身体包裹，浑身顿时气力大增。

　　“破空！”傲寒顿时大喝一声，身体猛的向前蹦去，一瞬间直接的一拳的砸在了那乳白色的身体上，四面方圆百里的土石顿时飞扬起来，一瞬间整个地域的树木顿时消失。

　　嘭嘭之声不断，直接的延伸到百丈之外。那一拳直接的轰在了阴气圣兽的身上，由于之前圣兽是被飞龙紧紧的缠着的，这样的一拳自然也是伤到了飞龙，但是飞龙在这样的一拳来的一瞬间闪开了，阴气圣兽被这样的一拳轰中，一瞬间已经被震开足足百丈之外，顿时一股浓郁的灵气散发出来。

　　“什么！他竟然是灵气兽。”小灵的反应让傲寒大惊，这样的充裕的灵气一瞬间让傲寒大惊，灵气兽。傲寒不是没有听闻过，而是这样的灵气兽是永生不灭的，要是眼前的这个兽是灵气兽的话，那事情就很是难办了。

　　傲寒瞬间退开数丈，飞龙也是瞬间的退到了傲寒的身后，将空象托在身上。

　　“主人，这个不是灵气兽，只是在他的身上似乎有着什么东西而让他具有了这样的特性一般。”开口的是空象，傲寒一转身看着眼前的空象，顿时一惊。

　　“什么，你说这个不是灵气兽，为什么！”傲寒的话中明显有些猜忌。

　　“这个阴气圣兽之所以如此的强悍，几乎是九脉之中最强悍，实力最高的一个，而阴气珠在数年前就已经丢失了，只能说明，这个灵气兽现在已经不受阴气珠的控制。而之前圣兽表现出的是一种可以吮吸灵气的法宝，叫做混沌灵根，这就要从九脉空间的来历说起了，主人这个小人也是不太明白，但是我想因该在此圣兽的身上必然是有了这唯一的灵根，才会如此的强悍。”傲寒对于万象认自己主人并不反感，但是他听到了混沌灵根之后的一脸的恐惧，此时的小灵也是顿时大惊，混沌灵根不是在数万年前久已经毁掉了吗。

　　要从九脉空间的来历说起，傲寒此时对于九脉山的来历更是起了很大的好奇心，九脉空间，为什么会在炼欲界的魔域森林呢，种种的问题在傲寒的脑海里盘旋，此时的傲寒也是不敢在多想，这个时候的唯一目标就是打败眼前的这个圣兽，而第一步便是找到灵根所在。

　　傲寒对着飞龙打了个眼色顿时飞龙长啸一声，身体已经将刚刚站稳的阴气圣兽死死的缠住，傲寒更是一拳已经落在了圣兽的身上，傲寒一瞬间已经在阴气圣兽的身上挥出了数拳，但是这样的数拳，傲寒几乎是没有任何的收获而且，整个过程之中，圣兽似乎是没有任何的反应一般，对于傲寒的攻击似乎已经是一种适应，此时的傲寒的破空拳都似乎起不了多大的作用。

　　嘭，傲寒顿时惊住了，在自己靠近阴迫子的一瞬间竟然阴气圣兽蓬然大怒，猛的一拳想傲寒砸来。

　　傲寒直接的被震出数丈之外，一瞬间，傲寒几乎是感觉到自己的身体之中无数的组织都坏死了一般，傲寒几大口吐出，但是在傲寒的脸上是一阵欣喜，就在阴气圣兽攻击的那一瞬间，傲寒已经知道，那汇聚灵气的灵根是来自于阴迫子，傲寒没有想到阴迫子就是混沌灵根，难怪阴迫子在全身的筋脉都坏死的情况下还可以活上个数年，而且一个练级丹竟然恢复了他的身体，其修为在三年跨越五阶，是常人不敢想象的。

　　嗷嗷……

　　飞龙大声的嘶吼几声，顿时朝着傲寒而来，傲寒瞬间踏向虚空。整个身体一瞬间被一阵恐怖的乌黑色包裹，此时的魔魂被之前的那一击震醒了，魔魂顿时放出亡魂，将傲寒浑身都包裹着，一刹那傲寒已经全身都是乌黑的，只是那一双血红的眼神，直接的一股杀气直接的射向阴气圣兽，此时的傲寒看着那乳白色的光幕后面有着一个已经昏厥的女子，这个女字便是阴迫子，知道了阴迫子便是这个圣兽变强的法宝，一瞬间傲寒不免对自己当初的抉择有些后悔了，傲寒感受到得阴迫子的气息是越来越弱了。

　　轰轰！

　　一拳轰上那圣兽的头上，圣兽顿时退后几步，但是身体确是丝毫没有其他的反应，一刹那间傲寒有是一拳直接的轰去。

　　“碎空！”傲寒大吼一声，这样一拳便是傲寒的极限的，傲寒知道，但是傲寒别无选择，眼前的圣兽不断的通过灵气补充着自己因打斗的消耗，傲寒此时知道眼前的圣兽就如骨骸之地的骨骸是一样的，几乎是不被一瞬间完全的同时击碎是不可能被击败的。

　　嘭嘭，嘭嘭！

　　傲寒顿时大惊，圣兽的身体顿时膨胀到了千丈，好生恐怖，但是此时的傲寒依旧是一拳直接的轰在了肚子上，顿时一阵恶臭发出，傲寒几乎是可以看到不断的溢出的肠子和更加的充裕的灵气。

　　傲寒顿时身体飞向阴迫子，一拳直接轰在了阴迫子身后的那白色的粘液上。

　　噗噗……

　　那骨甲更是疯狂的长出，将阴迫子包裹在骨甲之内，而此时的阴气圣兽似乎是感受到了危险，顿时一拳反挥回来，直接的轰在傲寒的背上，傲寒几乎是没有任何的思想准备已经被这样的一拳狠狠的轰中，身体直接的被打入了地底千丈之处，傲寒不得不感慨阴气圣兽的力量之强，之前那么恐怖的攻击，这个阴气圣兽几乎是么有做任何的还击，但是由于灵气的控制好，面对傲寒的攻击直接的被无视了，此时的面对的这个恐怖的打击，圣兽似乎是发怒的。

　　因为圣兽之所以没有将阴迫子吞噬，最主要的原因就是他还没有那个能耐，能够吞噬阴迫子，所以一直在利用阴迫子的力量，但是如果是没有了阴迫子的话，自己的实力就会大大的降低了，这便是阴气圣兽的想法，阴气圣兽是一个具有高深的思维的圣兽，当然这个是在圣兽方面总体上说，而面对人类来说圣兽的这点智慧是算不了什么的，远没有人类的这么复杂。

　　呕呕……

　　圣兽大怒，又是猛的一拳朝着已经被打入地底的傲寒猛的一拳轰出。

　　隆隆，地底几乎是被这样的一阵狂乱的力道震得整个阴脉都在疯狂的震动，轰轰之声久久不绝。

　　嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……

　　飞龙顿时大叫几声，顿时身体直接的朝着圣兽而去，将圣兽死死的缠住，此时的圣兽没有了灵气的补充，实力明显的下降了不少，身体更是顿时被这样的死死的勒得有些扭曲。

　　噗！

　　空象顿时祭出一口大刀，疯狂的对着那乳白色的头颅砍下。一阵淡淡的血红色夹着乳白色的东西蹦出，飞龙又是一声龙吟直接的将圣兽扔出数丈之外。


第一百七十九章 兽丹（下）

　　嗷嗷……

　　正当阴气圣兽又一次一拳冲出的时候，那银白色的利刃出现的一瞬间，顿时被一阵更加恐怖的寒气冻住。飞龙顿时一喜，身体顿时钻入了地底。

　　来的正是冰魄，此时的冰魄是感到了傲寒的气息在慢慢的变得微弱才瞬间的敢来的，绕算是在仙戒之中的玄凤也是顿时感到了一阵震动，但是她是冲不出那圣塔的结界的，因为是傲寒将她带入圣塔之中的，但是圣塔就如一个人一般，不是承认玄凤就是傲寒的人，而是直接的将玄凤关在了圣塔之中。

　　冰魄一口银白色的冰雾吐出，此时冰魄大惊，没有想到数年前的那个小不点，竟然已经变得如此强悍。

　　“哈哈，你个窃珠者，老子已经在这里等了数万年，没有想到你还敢回来。”此时的这个阴气圣兽一瞬间认出了冰魄，毕竟他和冰魄在数万年的时候就交过手了。

　　“什么，是你。”冰魄大惊，他几乎是有些不敢相信，数万年前，那场战争之中，的确是自己在混沌界盗取灵气珠，但是在无数的山兽和强大的圣兽的保护下，自己只是盗取了一个冰寒之气的灵气珠，就是此时的小灵，冰魄此时见到了眼前的这个当年还是小不点的圣兽，顿时大惊，当日不是混沌大战之中完全的葬身于混沌漩涡吗，为什么眼前的这个圣兽还存活着。

　　“哈哈，很诧异吧，我虽然没有了身体，但是今天你未必胜得了我。”此时的傲寒虽然处于昏迷状态，但是依稀能够感知到眼前的一切，空象站在那里就更是恐怖了，看着眼前的瞬间出现的冰龙，几乎是差点昏倒。

　　“哼，就凭你，今天，我誓取你的兽丹。”冰魄虽然对九脉空间研究已经有十几年了，但是依旧没有结果，但是今天他能够看到混沌当年那一批消失的圣兽，就说明了这个九脉空间和混沌界有着紧密的联系。

　　轰轰！

　　眼前的阴气圣兽顿时化作了一个浑身银白色的猫，只是体积足足有千丈之高，甚是恐怖。

　　“空象！”飞龙大吼一声，顿时空象和傲寒顿时进入了那个乌龟壳下面，傲寒此时虽然处于模糊之中，但是在空象不断的灵力注入之中，已经慢慢的有些恢复了，傲寒依稀能够听见一阵咆哮声，震得傲寒几乎又是一阵血气不畅。

　　“这才是你的真身么？”冰魄大声的吼出，身体也是瞬间化作了原形，一条足足两千丈有余的银白色的真龙，冰魄没有丝毫的犹豫直接的扑向了那个千丈的巨猫。

　　喵！

　　这一声叫声几乎是穿透了整个空间，整个阴脉都瞬间的震荡起来，一刹那在阴脉禁山的最深处一双血红的眼睛张开了。

　　“看来尊者已经来了，没有想到比预想的早了数万年。”声音低沉，但是声音过后，在他的身后似乎有着数十头那样的血红的眼睛纷纷的睁开，都是露出一脸的期盼，只是在黑暗之中呆的太久了。

　　“什么！”冰魄大惊，这样的攻击，难道混沌圣兽那场大战没有消失，而是全部的来到了这个叫做九脉空间的地方。容不得冰魄多想，顿时冰魄也是一声龙吟，口中一口银白色的寒气吐出，直接的将整个空间冻住。

　　傲寒此时模糊之中，似乎感觉到了一阵力量流遍了全身，浑身都是一阵燥热，浑身都是一阵恐怖的力量在穿梭，突兀的一瞬间傲寒感觉自己进入了一个虚无的空间，四周都是一片虚无的乌黑，整个空间之中似乎有着无数的山的棱角但是看不清楚，傲寒一心想要看清楚但是始终是看不清楚。

　　“这里不是九脉之阴脉吗！”傲寒的心中喃喃，眼前的这一切很是熟悉，就如在阴脉，但是再往里走就有这一阵恐怖的气息将他包裹，傲寒连忙退后，眼前一片黑暗。

　　傲寒又换了一个方向，此时傲寒也是大惊，这里不是神脉么吗，但是与阴脉是同样的结果。

　　我这是在哪里，傲寒顿时感觉到了一阵恐惧占据了自己的心，因为傲寒突然发现自己在一个小型的九脉空间一般，傲寒的心中顿时有些疑惑，这是为什么，自己到底在哪里。傲寒几乎可以感知到了其他几脉的动向，还有着无数的仙兽圣兽的具体的位置，但是惟独不能感知的就是整个禁山和灵域。

　　此时的傲寒几乎被困在这里一般，傲寒不断的飞行但是始终不能出去，傲寒有些惊恐的看着四周，灰暗一片。

　　轰轰！

　　嗷嗷！

　　无数的恐怖的声音交加在整个阴脉的禁山，几乎整个禁山都在震荡，傲寒顿时朝着阴脉禁地飞去，傲寒几乎是可以清楚的感知到冰魄和阴气圣兽大战，更恐怖的是，傲寒几乎能够控制那圣兽一般。

　　吼吼！

　　阴脉的禁山之地，冰魄将那巨猫顿时死死的缠住，巨猫没有了灵气的补充此时已经有些无力了，但是整个过程之中，冰魄都感觉似乎有着一双无形的手在操纵一般，原本巨猫的实力和自己相当，但是似乎几招恐怖的攻击之后，巨猫的力量就被禁锢一般。

　　砰砰，砰砰！

　　一阵恐怖的碎裂声，巨猫的身体竟然开始碎开，可能就连巨猫也不知道自己为什么在一瞬间开始碎开了，只剩下一股神魂，再过了一个时辰，竟然连神魂也开始慢慢的消失了。

　　一颗银白色的珠子顿时浮现出来，那珠子似乎有生命般，但是这个时候从天空中伸出一只手顿时将那颗银白色的珠子拿在手上，然后整个空间都开始暗下来了，一瞬间几乎就连冰魄都是感到了一阵恐怖的气息。

　　轰轰！地面开始剧烈的震荡，此时一双血红的眼睛第一次出现在了阴脉的地境上，傲寒在那个黑暗的虚无空间也是感到了此时的阴脉的禁山之地清楚了，但是一瞬间傲寒震惊了，这一幕几乎让他直接的呆滞了足足一个时辰。

　　在自己的眼前是一片更加茂密的树林，但是在树林间顿时奔出无数的浑身都是银白色的圣兽，傲寒大惊，看着那一个个浑身银白色，血红色的眼睛，感到了一阵寒意顿时升上了骨髓。

　　傲寒站在那里，感受到了那森林里跑出的圣兽，顿时傲寒依照之前对付巨猫的方法直接的想要来控制这些恐怖的圣兽的时候，傲寒顿时惊讶的发现，一瞬间整个空间都似乎静止了一般，那些原本疯狂的圣兽顿时开始停止了，那震荡的山脉也是瞬间的停滞了，恢复了原样，但是此时的傲寒却是感受到了一双眼睛从空脉而来，那双眼睛之中似乎有着一阵惊奇和激动，傲寒当然会感到莫名奇妙，但是还是警惕的收回了神识。

　　此时的傲寒站在那虚空，感受着四周有些些微的声响，傲寒感觉到似乎整个九脉山都在自己的意识之中一般，但是傲寒同时也是感到了恐怖，因为一想到阴脉禁地那恐怖的成群了圣兽，傲寒顿时就是脸色一变。

　　“冰魄大哥，之前是什么震动，为什么我感到一阵吸引力，在呼唤我一般。”飞龙的话顿时将冰魄和空象惊住了，冰魄更是脸色有些微变，因为他感到的恰恰是一种相反的感觉，一种恐怖的杀气几乎瞬间将自己秒杀一般的气势。

　　“呵呵，看来他们都已经感知到了尊重的气息了。”空脉的一个幽静的院子里一个虚影顿时出现满脸兴奋的说道。

　　“虚，你说的什么意思，什么尊者。”顿时虚止住了淡淡的笑，又一次恢复了原本的冰冷，他一时高兴竟然忘了空灵子在自己的面前，顿时有些怒气的看着身边的这个地位很是显赫的女子。

　　“这些你不要管，只要不要去惹他，一切听命于他，以后你自会明白，少不了你的好处的。”虚影的话似乎已经说明了，那个人的地位之高，但是在整个九脉空间，空灵子知道就算是整个九脉空间的高手都加起来也不是虚的对手。看着那多事的阴脉，空灵子一脸的沉思。


第一百八十章 给我滚

　　在阴脉的禁地呆了三天之后，傲寒慢慢的醒过来了，傲寒一睁开眼，顿时满眼的惊讶，因为傲寒感受到自己的神魂几乎又一次的强大，而在自己的意识空间之中有着九脉空间的影子。

　　“走吧！去玄脉！”傲寒顿时站起身，宛如根本就没有受伤一般。

　　顿时飞龙和冰魄都跟在傲寒的身后，此时二人丝毫不顾自己的身份了，因为在其他的七脉蛰伏就是为了此时，所以二人根本就不稀罕自己现在有的地位。

　　几人都是瞬间朝着玄脉而去，已经来九脉空间十几年了，傲寒现在知道时间对自己的重要性，那冰封之下的佳人，傲寒每每想到的时候顿时脸色就会大变，瞬间傲寒已经到了阴城，半日之后几人到了玄脉。

　　“来了，终于来了，我到要看看这个小子有什么能耐能够灭神脉。”一个有些愤怒的中年男子冰冷的一个字一个字的说出。

　　“大哥，要不要通知联盟。”一个魁梧的大汉有些不安的说道。

　　“哼！”中年男子便是玄冥子，他当然知道六大联盟说是共同进退，倒不如说各自心怀鬼胎，都不愿意将自己的力量贡献出来，到最后都是一个个推脱，现在玄脉的力量虽然说不是很强，但是玄冥子一想到一个小小的后辈竟然有这如此的狂妄地步，一时间心中大怒。

　　整个玄脉似乎都知道了空脉强者在向玄脉进攻了，更有着无数的修炼者纷纷的逃离玄城。

　　傲寒已经进来玄城，但是他没有出手，而是隐匿了气息走在玄城之中，而飞龙则是直接的带着空象直接的踏空而去，气势瞬间的释放，而冰魄则是混在了那来来往往的散修之间。

　　“姑娘，出来吧！”傲寒将玄凤放出来，一见到玄城，顿时玄凤一脸的惊讶，对傲寒的惊讶又一次的增加，她甚至在不断的猜测着傲寒的身份。

　　“哎，你怎么能进入玄城的，这里可不是一般人能够进来的。”玄凤看着那些来来往往的散修者，最然有些惊讶，但是对于傲寒的身份，傲寒更加的怀疑了。

　　“姑娘可能还不知道，马上空脉的强者就会进攻玄脉了，所以我也是特意赶来的。”傲寒的话虽然淡，但是没丝毫的犹豫，毕竟在傲寒的身上，傲寒想到的只是快点的进入灵域，然后使自己变强，在矿脉之争之中，才能夺得灵根。

　　傲寒一脸的凝重，此时的玄凤更是一脸的恐惧。

　　“什么，你说的是真的，那……我……”说着，玄凤已经几乎快要哭泣了，毕竟傲寒只是知道玄凤是玄脉的人，但是傲寒并不知玄凤便是玄冥子的唯一的女儿。

　　“你哪里去！”傲寒一瞬间拉住了要离开的玄凤。

　　“我要去看我爹爹，我不希望他有事。”说着话间，玄凤几乎是大声的哭出来了。

　　傲寒几乎是一瞬间惊住了，此时傲寒竟然恍如雷击一般，听着玄凤的语气，傲寒一瞬间心中更是惊愕，难道眼前的这个女子便是玄冥子的女儿。

　　“没事的，我保证。”傲寒淡淡的说，一脸的凝重。傲寒知道玄凤救了自己一命，有恩必报，傲寒看着眼前的这个女子，已经哭成了一个泪人儿。

　　“恩，……”玄凤将傲寒紧紧的抱着，对于这样的一个举动傲寒几乎是没有任何的准备，那一股淡淡的清香夹着浓浓的泪的味道，傲寒的心顿时震动，玄凤的面貌和焚雅实在是太像了，傲寒只是轻轻地用手在玄凤的肩头轻拍几下。

　　轰轰！

　　“玄冥子，快快让出玄脉。不然老子今天定然灭了你。”声音顿时震荡在整个空间。

　　“何人如此猖狂！”顿时在玄城的上空，顿时出现了六道身影，人未到声先闻。

　　顿时整个玄城开始混乱，无数的人都开始逃离这个马上要大战的玄城，傲寒和玄凤顿时也是踏空而上，瞬间站在了半空中看着眼前的二队人马，似乎即将大战。

　　“飞龙，哼！玄脉岂是你灭神脉那般简单。”玄冥子的话中明显的夹着一阵难以置信。

　　“当然，神脉不是我的杰作，但是今天玄脉我定取。”飞龙说话间杀气四溢。

　　“什么！”玄冥子似乎又有些不敢相信，看着眼前的二人，玄冥子直接的就认出了空象，玄冥子淡淡的笑了，在他的眼里凭着眼前的二人还是不能和他一战的。

　　“爹爹……”一个女子的声音，瞬间出现，玄冥子一脸的激动，这么多天了，玄凤一直没有消息，这让玄冥子很是挂念，此时见到玄凤不免一脸的激动，但是当玄冥子看到玄凤的身后站着一个身材魁梧的男子，这个男子给了他一股不小的震撼，虽然修为根本还入不了玄冥子的眼，但是似乎这个男子有着一种让自己看不清楚的东西。

　　“凤儿”玄凤顿时走到了玄冥子的面前。

　　“主人！”此一声出，傲寒顿时大惊，要知道飞龙的一声主人已经暴露了他的身份，但是傲寒并不怪飞龙，因为飞龙的思维本来就没有人的这么复杂，所以傲寒只是浅浅的一笑，身子踏上虚空，站在了玄冥子的面前。

　　“你是……”玄凤顿时一脸的惊愕，几乎是惨白。

　　“玄凤姑娘，在下并没有恶意。”傲寒轻轻的说，对于这样的一种突发的情况，傲寒几乎是没有任何的准备，一时间傲寒几乎是没有任何的应对方法。

　　“哼！滚开！”看着傲寒似乎要靠近玄凤，一瞬间玄冥子大吼一声。一拳直接的朝着傲寒轰来。

　　嘭！

　　傲寒的右手瞬间蹦出一丈厚的骨甲直接的挡住了那一拳，傲寒只是简单的退后了几步，看着眼前一脸呆滞的玄凤，傲寒突然一阵心痛的感觉。

　　飞龙顿时大吼一声，身体直接的朝着玄冥子而来，傲寒伸出手拦住了飞龙。

　　“玄凤，我……”傲寒突然感觉此时自己的心一阵被一刀刺中的感觉，不知道为什么一瞬间，傲寒看着那个一脸卡白的玄凤，在他的眼前竟然看到的是焚雅那瘦小的身躯，傲寒向前走了几步，看着眼前的玄凤，一时间竟然忘了玄冥子一拳朝着自己呼啸而来。

　　嘭！

　　傲寒此时直接的被震出十丈之外，眼里看着玄凤，一时间傲寒感觉自己的心口在流血，这是为什么，只不过是……哇，容不得傲寒多想，一口血吐出。

　　“啊……”就在傲寒被震出的一瞬间，玄凤情不自禁的叫了一声，在她的心中更是一阵苦涩和复杂。看着眼前的傲寒，本来就怀疑他的身份，但是此时她万万的没有想到的是傲寒竟然是空脉的人，原本那无数的情愫全部的转化成了仇恨。

　　为什么要骗我，玄凤的心中在不断的念着，但是玄凤并不是怨恨傲寒，而是她自己，看着眼前的傲寒那一脸复杂的表情，开始两次的靠近自己，之前自己那深情的拥抱，已经说明了自己的心中已经对他有着一种依赖的感觉，这样的感觉玄凤知道是什么。他几次的为自己解释，是我没有给他机会，还是在这个场合根本就不适合，玄凤看着站在那里嘴角一股殷红的傲寒，眼里渐渐的模糊了。

　　“你为什么……”玄凤已经说不出来话了，一脸的完全是泪痕。

　　“……”傲寒看着眼前的这个女子，一瞬间傲寒顿时惊住了，是那么的像焚雅，傲寒知道这样对玄凤是十分的不公平的，但是此时的傲寒没有别的选择。傲寒看着眼前的数十个玄脉的弟子，顿时心中生了退意。

　　瞬间又有着几百的玄脉弟子将几人围在中间。


第一百八十一章 你好傻

　　傲寒站在那里，看着眼前不断向自己涌来的玄脉弟子，一瞬间飞龙瞬间猛烈的轰出几拳，站在傲寒的身前，顿时便已经有数十名得玄门弟子直接的被轰成肉渣。

　　嘭！

　　空象一瞬间被玄冥子一拳轰飞，顿时玄冥子身后的五人也是纷纷的祭出仙器朝着傲寒而来。

　　一时间傲寒竟然成了重点的攻击对象，而玄凤站在那里，有些迟疑的看着傲寒。

　　嗷嗷……一声龙吟响破整个天际，就在六人都纷纷朝着傲寒而去的时候，在傲寒的身后一股冰寒之气瞬间的化作了一条千丈巨龙，将傲寒包裹在中间，顿时又是无数的惨叫声。

　　大惊！

　　玄冥子一瞬间停滞了，怎么会，如此霸道的气势，足以盖过了自己。

　　就在这时一股深红色的火焰直接的朝着玄冥子而去，一刹那玄凤没有任何的犹豫直接的扑上去，傲寒见状大惊，这可是飞龙的最强一击，玄凤那里受得了，但是傲寒的反应连他自己都感觉有些怪异。

　　噗！

　　“啊，主人……”

　　“傲……寒……”顿时玄冥子等六人呆住了，这一瞬间玄凤几乎是感受到了自己的脸庞有着一股血腥划过，那浓浓的血腥直接的刺痛了他的心，玄凤想说什么，但是没有说出口，此时被傲寒紧紧的抱住，玄凤感到特别的温暖，但是一瞬间她的心又一次落到了冰点。

　　其实爱上一个人不需要太久，只要一个眼神，已经足够了。就如此时傲寒的那一双复杂的眼神已经直接的将傲寒深深的烙在了她的心上，傲寒又是一大口吐出。

　　轰！冰魄大怒，大声的嘶吼一声，直接的将飞龙一尾扫中震飞数丈将傲寒包在中间，一股强大的真气直接的顺着傲寒的背心直接的注入了傲寒的身体，而整个过程，玄凤都如一个木然的看客一般，一直被抱着。

　　“……”其实玄凤早已经说出来话了，一瞬间，玄凤感受到了一种被人深深的关怀的感觉，她想永远的躺在这样的怀里，似乎一瞬间傲寒就只是她一个人的，玄凤早已经泪流满面，玄凤紧紧的抓着傲寒的手，一瞬间，玄凤感觉到了傲寒的手在慢慢地变得冰凉。

　　嗷嗷……

　　这个时候的声音之中夹着的是一股哀怨，飞龙瞬间已经来到了傲寒的身前，一双恶狠狠的眼睛直接的看着所有的玄脉弟子，最后将那双血红的眼睛留在了玄冥子的身上。

　　纵使傲寒有着那样强悍的肉体，傲寒也是挡不住飞龙的那一拳的，毕竟此时的飞龙的力量已经相当于一个圣体一阶的强者的修为，那一拳更是夹着无数浓烈的火焰般得热，傲寒被那一拳直接的击中了背心，这样的一击虽然没有给傲寒造成致命的伤害，但是一瞬间将傲寒震昏过去，身体经脉也是有些裂痕。

　　冰魄开始一愤怒直接的将飞龙震出百丈之外，飞龙并没有觉得什么，一心只是想着主人的伤势，此时瞬间也是将真气源源不断的输入傲寒的体内，顿时原本浑身冰冷的傲寒开始变得有些温暖。

　　“飞龙，你看着主人，再有什么闪失，我定不饶你。”说话间那双银白色的眼睛之中瞬间爆出一阵杀气，飞龙顿时点点头，虽然飞龙没有显出真身，但是那一身戾气已经直接的将玄凤镇住了，要不是被傲寒抱住，我相信飞龙此时已经直接的将玄凤化为灰烬。

　　嗷嗷……

　　冰魄瞬间巨尾一扫，玄城顿时瘫倒大片，无数的玄脉弟子葬身玄城，冰魄此时几乎是夹着怒火看着那玄城上空的六人，冰魄知道玄城也就这六个人有些实力。

　　“我不想跟你们打，主人也是不想屠杀，要是明智的就自动的臣服吧，我不追究开始主人之伤，要是有谁不服，我定将他从此抹去。”冰魄看着玄冥子，对于其他的人，冰魄根本就没有在心，此时的玄冥子一瞬间震了一下，这是何等的气势，自己虽然是一个圣体强者，但是也是刚刚跨入了圣体，而眼前的这条银白色的巨龙竟然给了自己一种神兽的感觉。

　　噗！

　　傲寒又是一大口血吐出，慢慢的睁开眼睛，此时的玄凤乖乖的站在旁边，为傲寒擦干那流出的血迹，泪水又是如断线的珍珠一般，掉落下来。

　　“主人……”飞龙此时就如一个做错了事的孩子一般，跪在傲寒的面前，傲寒摸摸飞龙的头，并没有丝毫的责怪之意，看着眼前冰魄那庞大的身躯，顿时一震。

　　“你好傻！”傲寒还没有站起来，顿时就有着一个身影直接的将傲寒紧紧的抱住了，傲寒感受到了一阵清香夹着血腥浸入自己的身体，傲寒知道自己现在已经把眼前的这个女子当做了焚雅，傲寒只是淡淡的一笑。

　　“玄凤，我答应你的事我定然会做到的。你放心吧。飞龙保护玄凤姑娘。”傲寒说着顿时踏上虚空，来到了冰魄的眼前。

　　“主人，你没事吧。”冰魄看到了傲寒恶狠狠的看了自己一眼，顿时收了真身，露出了一个老者的样子。

　　“脉主，我今天来并不是要灭你玄脉，我只是来取玄气珠一用，当然还有玄脉的玄气圣兽的兽丹。我保证不伤害玄脉的灵气，让你们安心的修炼。”傲寒知道只要逼迫玄气珠认主即可了，惊玄气珠可以留在玄脉这样只有等自己进入灵域的时候，才会用，那时已经由不得他们说话了。

　　“什么，大言不惭，看来你是不想活了，想夺我玄脉的灵气珠，哼！”站在玄冥子的身后的一个大汉顿时大声的吼出。

　　“住手！”看到冰魄已经扼住了那人的咽喉，相信只有轻轻的一用力，那人便会消失了，但是傲寒阻止了。

　　呆滞了，玄冥子都是大惊，这样的一个强大的力量，冰魄，飞龙，就连空脉的长老竟然都听命于这个看似才有三十来岁的男子，一瞬间玄冥子脸色大变，不说别的，就说此时站在身边的这个冰魄，就已经给了他一股无形的压力。

　　“好，只要公子遵守约定，我定当为公子效劳。”傲寒一听顿时一喜，原本还想轰出几拳震慑一下，看来是自己多心了，但是他知道眼前的六人定人不会屈服的，所以心中还是要给他们吃一个定心丸。

　　“哈哈，脉主果然豪爽人，我喜欢，要是谁失言就如此才城！”说完傲寒身型骤然膨胀到了百丈，对着玄城一拳轰下，顿时一阵隆隆之声直接的响彻了整个玄脉，就连玄禁城都受到了震荡，无数的高手都睁开了眼睛。

　　这一拳远远超过了他们的认知，就连是冰魄也是大惊，这还是那个在乱兽山看到的那个弱小的傲寒吗，这样的一拳足以让自己都感到了震慑，好霸道的力量。

　　玄冥子几人顿时一脸的呆滞，看着眼前已经恢复了的傲寒，顿时大惊，这样的一拳的力量直接的将整个玄城化为了乌有，几乎是不剩下任何的东西，一刹那间，玄冥子感受到了几乎是死亡的来临的感觉。好强，这样的高手难怪直接的将神脉毁灭，玄冥子就算是整个玄脉的力量或许都不是整个男子的对手。

　　“好吧，这是玄脉禁山的地图，我六人要与你一道进入。而且玄禁城还有着很多的高手，你是不会轻易的就通过的。”玄冥子此时心里依旧还存在着一丝的侥幸，毕竟玄禁城的力量有着圣体强者，玄冥子知道或许只有玄禁城还有力量和眼前的几个人一战。

　　“飞龙，冰魄你二人先去玄禁城，我随后就到。”飞龙将玄凤送到傲寒的身边，顿时和冰魄已经消失在了玄城的废墟之上。


第一百八十二章 玄禁城大战

　　“脉主，我们也跟上去吧！”傲寒话一出，顿时一行九人便朝着玄禁城而去。

　　玄禁城和神禁城一样，在城中也是有着无数的高手，但是此时在飞龙和冰魄的一阵疯狂的进攻之中，已经是破败连连，此时飞龙和冰魄都是显出了真身，两条千丈的巨龙盘旋在玄禁城的上空，更有着无数的落魄的修真者都是纷纷的逃出了玄禁城。

　　“道友，不知我玄脉有什么得罪的，还请说明。”一个白衣老者踏空而来，声音直接的穿透了整个玄禁城。

　　“城主……”见老者来的时候，玄禁城之中个个手持着仙器的玄脉弟子都是恭谨的行礼喊道。

　　“呵呵，城主，我二人今天来是为一事而来，进入禁山，还请城行个方便。”冰魄瞬间收了真身，同样是一个白衣老者的样子，此时在冰魄的身边的飞龙也是顿时收了真身，一个浑身红衣的中年男子一双恶狠狠的目光扫视着在场的数人。

　　“看来二位都是圣兽化身呀，不知是何人的指使。”老者名叫玄禁，是玄脉修为最高的，已是圣体二阶的高手，在玄脉的实力排行第一。

　　“呵呵，看来城主是不肯行个方便了。”冰魄的声音慢慢的变得冰冷，连笑声都已经是变得无比的恐怖。

　　轰轰！

　　不等冰魄说完，飞龙已经出手，一拳夹着无数呼呼的火焰直接的朝着玄禁而去，玄禁脸色没有任何的变化，而是他身后的一个青衣青年顿时大喝一声，祭出一柄长剑，一剑对着飞龙劈下。飞龙一瞬间感到了恐怖的力量，之前他根本就没有注意到站在玄禁身后的男子，此时才注意，青年那一剑直接的劈在了那金黄色的火焰上，顿时整个空间一阵猛烈的爆炸声响起，一瞬间，二人同时震开数丈。

　　这个青年便是玄禁最得意的弟子，也是他唯一的弟子，名叫宣烈，其修为已经在幽体巅峰了，在神脉谁都知道他是最狠的，故而一般他的实力已经排在了玄脉的前五。

　　“主人！”傲寒此时一来顿时就被那个青年那双冰冷的眼睛吸引住了，这个青年的实力竟然如此强，数万年后定当是雄霸一方的强者，但是现在是自己的对手了。

　　顿时玄禁的脸色有些微变了，因为他看到傲寒同样是那么的年轻，而且此时在傲寒的身后站着的是玄脉的脉主和几大玄脉的长老。

　　“城主，我叫傲寒，还望你行个方便，我已经和脉主商量好了，不会对玄脉有什么伤害的。”傲寒的话中无疑有着诚恳，但是更多的是一种惊疑和不安。因为傲寒已经看出来了，站在自己面前的大多是幽体强者，更有几个圣体强者，这样强悍的阵容，傲寒不知道自己能不能应付。

　　“哼！”只听见一声冷哼，顿时有着一个大汉手握着一柄巨斧，直接的当空朝着傲寒劈来，傲寒顿时伸出右手，骨甲瞬间在傲寒的身前形成一个足足一丈厚的防御盾。

　　砰砰！嘭！

　　这个时候冰魄一拳轰出，嘭的一声，那个之前攻来的大汉直接的被这样的一拳轰成了肉渣。

　　一瞬间在玄禁的身后又是几人瞬间的刀剑齐下，顷刻之间已经泛出五彩的光芒，“伏魔九式！”傲寒心中默念，顿时伏魔已经在手，一剑劈下，整个空间都被这样的一剑直接劈得震动，之前攻过来的无数的玄脉弟子直接的退回去，纷纷的唤出了防御罩。

　　“哈哈，简直是不把老夫放在眼里，这玄禁山是你们想进就能进的吗！要进去，除非踏过我的尸体。”声音宛如洪钟，在整个空间震荡，而此时站在不远处的六位玄城长老和玄冥子顿时脸色一变，知道眼下必然有着一场恶战，对于此时帮助那个是他们最头疼的事情，玄冥子见识过了傲寒那恐怖的力量，但是他同样知道玄禁可是一个圣体强者，如此看来玄禁似乎更占优势。

　　“退后，这次战斗，你们不参加。”傲寒的话帮他们作出了决定，此时的玄冥子顿时拉着玄凤退后了足足千丈。

　　傲寒看着眼前的数人，那双原本乌黑的眼睛，瞬间变红，地上开始无数死了玄脉弟子的亡魂一瞬间被傲寒吮吸，与其说是傲寒不如说是魔魂。

　　“既然城主这样说，只能怪我不客气了。”瞬间傲寒已经出现在了一个玄脉弟子的面前，右手的骨甲顿时凝成一柄巨大的骨剑，一瞬间已经连续穿过了二人的身体，在二人的惨叫声之中，傲寒已经将二人的体劲吮吸干净了，就连二人的魂魄也是瞬间将魔魂吮吸，傲寒此时发现自己竟然可以莫名奇妙的吮吸别人的力量，此时的傲寒浑身都充满了力量，并且还有要突破的迹象。

　　轰轰！

　　嗷嗷！

　　空间响成一片，此时的傲寒一手骨剑，此时左手伏魔，甚是吓人，纵然是幽体的强者靠近，也只有被傲寒吮吸的份，傲寒此时的修为竟然在不知名之中慢慢的提升了。

　　冰魄和飞龙更是露出了恐怖的真身，那霸道的力量直接的将无数的玄脉弟子直接的碾成了肉泥，那无数的魂魄一刹那又被从傲寒身体之中蹦出的黑影直接的吮吸，魔魂也是瞬间的感到了自己充满了力量，在傲寒的身前也是瞬间凝成了一道黑色的防御罩，这让傲寒的攻击更加的恐怖吓人。

　　“猖狂！”嘭的一声，玄禁出手了，一拳便将飞龙直接的轰出数丈，傲寒顿时大惊，身子退后数步，站在空中，冰魄此时也是瞬间的来到了傲寒的身边，化作了老者的摸样。

　　“小子，你想毁了我玄禁城，恐怕没有那么容易。”玄禁和宣烈站到虚空，两双充满杀气的眼神直接的看着傲寒三人。

　　“飞龙，没事吧！”看着一身狼狈的飞龙，傲寒关切的问到。

　　“没事，主人，死不了。”但是傲寒已经感受到了开始那一拳的力量，飞龙要不是圣兽的身体恐怖是很难承受那一拳的。

　　傲寒看着眼前还剩下有十人左右，傲寒心中有些不安了，这十人都是幽体强者，在其中还有三个圣体的强者。

　　吼吼！

　　似乎是同时。唤出了幽体，但是傲寒看到了一个怪异的现象只有那个青年宣烈没有唤出魔体，而是站在了百丈之外，一脸的阴气的看着眼前的一切，傲寒倜然觉得这个男子或许才是高手，但是他没有说出，毕竟，此时眼前的十个魔体已经很是恐怖了，傲寒手一挥，顿时冰魄和飞龙瞬间朝着数人而去，一声龙吟已经直接的撕开了一个人的魔体，顿时傲寒的身体之中瞬间蹦出了一道黑影，将那尸体的神魂吞噬。

　　傲寒站在那里看着站在几百丈之外的那个青年宣烈，一时间傲寒有种说不出的感觉，这个青年从一开始便已经给自己一种很是不好的感觉，此时这样的感觉更是让傲寒感到了一阵怪异。

　　嘭！

　　飞龙瞬间又被玄禁一拳震飞，玄禁圣体二阶的魔体实力可想而知，起恐怖程度不下于在阴城遇见的那恐怖的阴气圣兽。

　　轰轰！傲寒顿时收了伏魔，傲寒的身体也是瞬间疯长到百丈，不断的汇聚的灵气瞬间的充满了傲寒的身体，傲寒对着玄禁就是猛的一拳，玄禁也是丝毫的不甘示弱，直接的一拳对轰而上，这样的一拳二人都是向后退了几步。

　　傲寒大惊，这样的一拳几乎接近自己的压底了，玄禁竟然丝毫没有伤害，还有着一个宣烈在后面看热闹，看来今天这场恶战有些占下风了，傲寒丝毫没有犹豫又是一拳轰出，掀起了地面足足十丈的土狼向远处而去，整个玄禁城此时几乎已经在这个的两拳之中毁掉了，但是傲寒的脸上没有丝毫的激动，更多的是一阵恐怖和不安。


第一百八十三章 恐怖的魔体

　　这样的两拳几乎是在一瞬间将整个玄禁城毁为了平地，但是傲寒看到了站在不远处的青年男子的脸上并没有任何的表情，似乎这一切在他的眼里不过是过眼云烟而已。

　　轰！

　　傲寒还在犹豫间，玄禁已经一拳轰来，傲寒顿时大惊，体劲疯涌，那百丈的身体一瞬间消失在了空中，玄禁顿时一惊，这样的身法难道才是一个皇体的强者吗，莫非他是隐藏了修为，或是修习了什么轻身之法。

　　正当站在空中的玄禁有些迟疑的时候，突然一阵恐怖的气势直接的将他包裹住了，只是一瞬间玄禁已经感到了一阵恐怖的黑影将自己包裹住了，此时这个黑影正是傲寒那双恐怖的大手，已经凝成了一个偌大的拳头直接的狠狠的砸在了玄禁的头顶。

　　玄禁那近乎恐怖的防御罩竟然在傲寒的这样的一击下，活生生的被震碎了，一瞬间绕算是站在百丈外的青年男子宣烈也是脸色一变，这一点被傲寒直接扑捉到了。

　　嘭！傲寒直接的又是一阵狂暴的力量直接的倾注而下，此时的玄禁似乎是一个丝毫就没有反抗之力的小孩子一般，身体被震出足足百丈之外，一口血吐出，玄禁站起来，很是惊讶的看着眼前的傲寒，一瞬间玄禁又是一阵疯狂的怒吼，在玄脉玄禁可从来就是所向披靡，无人能挡，此时竟然被一个小小的后辈震伤，这样的事传出去，他该怎么混呀，一瞬间怒气中烧，直接的朝着傲寒扑去。

　　空间之中顿时有着一阵空气的破碎之声，傲寒站在空中脸色大变，百丈的身体，更是猛的接连的轰出几拳，整个空间几乎是就如要破碎了一般，直接的一阵疯狂的震响之声。

　　“小子，老子今天倒要看看你到底还有什么本事！”傲寒闻言顿时大惊，自己的本事可都基本的用尽了，可是这个老头竟然只是受了点小伤，这样下去，自己并然不敌。

　　一瞬间傲寒站在虚空双手顿时闪出一道银光，一瞬间傲寒几乎是能够感受到自己的筋脉之中有着无数的灵气在疯涌，那在筋脉之中不断的疯涌的力量几乎是一瞬间要蓬勃而出一般，将整个空间充满。

　　噗噗！

　　傲寒的身上几乎是这样的一阵声响，傲寒看着不断的向自己而来的玄禁，一瞬间大吼一声，整个身体一瞬间爆出一阵恐怖的气势。

　　“碎”

　　“空”

　　傲寒的身体一瞬间软了下去，但是这样的一拳直接的轰在了玄禁的身上，玄禁顿时被这样的一拳直接的击中了全身，那足足九丈的身体一瞬间变得有些焦灼，浑身更是显出一种被烧灼之后的样子。

　　玄禁站在空中看着眼前的这样的一幕，一瞬间整个人都惊呆了，此时他的神识依旧清晰，但是身体已经毁了，从那焦枯的身体之中顿时飞出一个紫色的肉胎，一个紫色的小人和玄禁一摸一样。

　　“想走！”傲寒盘腿坐在那里，顿时浑身一阵黑影闪过，整个人都是一阵黑影包裹着，此黑影正是魔魂，魔魂一刹那间顿时将整个空间包裹着，那紫色的小人一露出头，顿时便被一个黑色的身影抓住。

　　吱吱吱吱……

　　那紫色的小人似乎说了很多的话，但是有根本的都听不见，一刹那间，玄禁的身体已经被魔魂吞噬了，魔魂顿时大声的吼叫一声，然后安静的回到了傲寒的身体之中。

　　呼呼……

　　傲寒慢慢的张开眼睛，看着眼前的那个青年，青年此时站在那里，目不转睛的看着眼前的傲寒，在傲寒的心里已经知道眼前的这个青年不是一般人。就凭他那张冷酷的面容，傲寒就知道这个青年的实力定然很强。

　　那剩下的十几个魔体也是被冰魄和飞龙一一击碎了，玄禁可能连死都没有想到自己这般实力竟然会这么容易的就葬身与一个自己根本就不太放在眼里的小子手中，要不是那一拳玄禁硬接，恐怕傲寒实在是想不成怎么战败玄禁，当玄禁那恐怖的肉体被那一拳直接的毁掉的时候，他的体婴并没有被毁，这边足以说明了玄禁的实力之强，可是纵然如此，玄禁并没有想到的是魔魂的出现已经彻底将他的神魂震碎吞噬。

　　飞龙长啸一声，浑然不顾身体上无数的伤口，一口淡红色的火焰直接的朝着此时极为渺小的宣烈而去。

　　嘭！

　　很是干脆的一声，宣烈直接的一挥，身体骤然间膨胀，几乎是一瞬间，飞龙已经直接的震出百丈。傲寒看着眼前的这个魔体顿时感到了一阵莫名的熟悉，这个魔体竟然是……

　　百丈的自生魔体，傲寒满脸的惊讶，之前在魔域暗林里，见到的那个只有十丈的自生魔体魔天的时候，傲寒就知道了自生魔体的恐怖，没有想到，在九脉空间竟然还有如此的强者，一时间傲寒感到了压力，不说是压力简直就是恐惧。

　　傲寒站在那里百丈的身体顿时颤抖了一下，浑身此时已经被灵气充满了筋脉，之前的疲惫和伤痛，此时已经消失了，浑身的灵气顿时将傲寒照的有些银白色，但是傲寒那双血红的眼睛看上去甚是吓人。

　　“哼！既然你们想死，我今天变成全你们了。”顿时宣烈大喝一声，全身的血脉几乎是可以清晰可见，那一条条碗粗的血管几乎是完完全全的呈现在自己的面前，傲寒一身的惊愕。

　　“冰魄，小心了！”冰魄顿时一声破空的龙吟而出，傲寒也是瞬间一拳轰出，没有计较得失，直接的轰出，身影已经闪出百丈之外，将飞龙直接的收入自己的圣塔之中。

　　轰轰！

　　似乎这样的一击根本就起不了任何的作用，傲寒看着地面掀起的一层层足足有十几丈的土浪一时间惊住了，自生魔体到了百丈到底是一个什么力量，傲寒右手骨甲瞬间疯长，直接的将傲寒护住，在傲寒的身前足足形成了一个二丈的骨甲盾牌。

　　嘭！

　　这一声直接的震得傲寒连吐几大口血，傲寒的身体顿时飞出数百丈，傲寒硬生生的抗下了宣烈的一拳，傲寒想知道这样的一拳到底有多大的威力，出乎傲寒的认知。

　　这样的一拳不但直接的震碎了傲寒的防御罩，就连亡魂罩也是瞬间碎开，在靠近的一瞬间那二丈厚的骨甲也是碎开，完全的缩回了身体，这一拳直接的对在了傲寒的右拳上，此时的傲寒趴在地上，右手根本就拿不起来，看着还在空中与宣烈斗得不可开交的冰魄，一瞬间傲寒知道只有用那种方法了。

　　顿时傲寒盘腿而坐，进入了缓慢的恢复之中。

　　此时站在千丈之外的几人都是大惊，看着眼前的一幕几乎都是惊呆了，先不说那百丈的巨人，此时的千丈冰龙已经让他们直接的惊骇了，玄凤的脸上却是一脸的震惊和担忧。

　　傲寒此时神识又一次进入了那个九脉小空间，顿时傲寒来到了玄脉，与第一次比，傲寒熟悉的多了，虽然傲寒不知道为什么自己能够这样的，但是此时的傲寒也是没有多想，谁阻碍我，就只有一个结果，谁也不会在乎你自生魔体是何等的恐怖。

　　冰魄大喝一声，全身已经留下了三大处伤，冰魄不免对眼前的这个百丈巨人感到一阵惊讶，但是接下来的一瞬间冰魄更是惊讶。

　　空中顿时暗下来了，模糊的看得见对手，轰隆隆！空中似乎有着一双无形的手直接的靠近那个百丈巨人，一瞬间无数的黑影直接的冲入宣烈的身体，只是短短的几秒的时间，天空顿时恢复了。

　　“主人，且慢住手，他的肉体我要了。”魔魂的声音顿时在傲寒的意识海响起，傲寒顿时一喜，这样正好解决了自己的后顾之忧，对于这个百丈的自生魔体傲寒还有些舍不得，但是现在只要魔魂占据了肉体，眼前的这个恐怖的自生魔体就是一个傀儡一个武器罢了。


第一百八十四章 何为恐怖

　　嗷嗷……

　　一声长吟，顿时冲向那个百丈的自生魔体，此时的宣烈已经完全的被魔魂占领了，浑身血红的颜色几乎开始变得发乌。

　　砰砰！

　　一阵恐怖的爆裂声不断，冰魄顿时诧异了，眼前的这个自生魔体竟然没有任何的躲避，直接的将自己疯狂的一击接住，而且冰魄感到眼前的魔体在开始的变天之后，实力大涨不少，顿时脸上露出了不安。

　　“冰魄大哥！”一个熟悉的声音，顿时冰魄看着那个百丈的魔体一瞬间变为了原来的摸样，一个青年站在那里。冰魄满脸的狐疑的也是收回了真身。

　　“好了，大家稍作调息片刻，稍后我们便进入禁地吧。”傲寒似乎什么事业没有发生一般的淡淡的说出，其实在傲寒的心中很是激动兴奋的。毕竟这次又一次得到了一个好的帮手，只是开始的那一圈几乎将傲寒的手上的筋脉完全的震断，此时的傲寒立马入定下来，恢复着。

　　玄脉的震荡已经直接的将整个九脉山惊动了，但是没有任何的一脉出手，因为迹象上看，玄脉已经被灭了，当然这是在他们的眼里，而其实玄脉的脉主和长老都完好无损，也是这样的一个事情，让玄脉和其他的各脉都看到了联盟是靠不住的，因为每一脉都是自私的。

　　玄脉的深处有着一条盘在高山上的漆黑的巨蟒，一瞬间睁开了眼睛，只有人的气息才能将他唤醒，任何的震荡都是不可能，因为没有什么比血的味道更好。

　　那漆黑色的巨蟒几乎是一瞬间将整个恐怖气息带动，整个山脉都开始震荡。

　　傲寒几人顿时站在了原地，地面剧烈的震荡已经让玄冥子和其他的长老都是露出了惊愕的表情，玄凤此时更是紧紧的抓住傲寒的衣服。傲寒站在那里，飞龙和冰魄一左一右的站在他的身边，而此时的魔魂因为拥有了强大的自生魔体而站在了傲寒的前面。

　　轰轰！

　　傲寒脸色微变，在傲寒眼前那原本有着一座高耸入云的山脉一瞬间消失，整个地面都是弥漫着一股阴森的恐怖的气息。几人都是靠得很近，神识放出，以防不测。

　　“来了，注意！”说话的是冰魄，但是冰魄那张冰冷的脸顿时有些僵硬了，因为这样重的阴气一瞬间将他震撼住了。

　　轰轰，轰轰！

　　接连的几声震荡，无数的土石翻涌，傲寒顿时放出骨甲，骨甲瞬间疯涌而出，直接的将那几人瞬间包裹闪到了空中。

　　瞬间，一股狂乱的气势蹦出，从地下瞬间冒出一头足足千丈的巨蟒，顿时整个树林间，顿时变得狂乱，地面几乎瞬间翻出足足几十丈的土石，甚是吓人。

　　“好久没有嗅过人血的味道了。”一阵似乎是极其沧桑的声音，声音之中还夹着一阵嗜血和兴奋。

　　“主人，小心，此莽的力道很大，让我去应付。”飞龙似乎对巨蟒很是了解，正如傲寒所想，这个便是玄气圣兽，其力道在九脉之中是最大的，但是其活动很慢，攻防极强，所以不易对付。

　　傲寒站在那里瞬间浑身血气翻涌，小灵那微凉的银白色的灵气瞬间占据了整个身体，傲寒的身体也是瞬间的膨胀到了百丈，傲寒的身边站着的是飞龙。

　　吼吼！

　　巨蟒见状一阵兴奋的嘶吼，顿时朝着傲寒而来，飞龙那巨大的翅膀疯狂的舞动，千丈的身体直接的迎上去。

　　玄冥子见状顿时大惊，但是他没有太多的表现，顿时踏上虚空，祭出一把深红色的大刀，此为神器，是玄冥子在灵域所得，玄冥子见到这个千丈的巨蟒也是战意正浓。

　　傲寒见状也不阻拦，毕竟玄冥子的力量要比自己强上很多。长袖一挥，身后那几人连同玄凤在内直接的全部的进入了仙戒之中，傲寒顿时也是祭出的伏魔，这样一来，傲寒，玄冥子和冰魄三人也是瞬间朝着巨蟒而去。

　　轰轰！

　　玄冥子那口鲜红色的大刀的确是威猛，一刀正中巨蟒那恐怖的头，顿时地面直接的掀起了十丈的土浪，直接的将巨蟒那垂下去的头淹没了。飞龙也是一尾扫在巨蟒的身上，直接的将巨蟒又一次打入地底。

　　十几丈的土浪接踵而至，瞬间将方圆千里直接的夷为了平地。

　　傲寒站在虚空，右手骨甲遍布，那足足十丈的伏魔拿在手中，甚是威武，样子也是极其的吓人，傲寒看着地面不断的震动，身体更是一惊，他知道这巨蟒的防御力之强，刚才玄冥子那一击足以和他的伏魔九式相抗衡，但是似乎巨蟒并没有受伤。

　　瞬间几人顿时踏上虚空，飞龙那双火红的眼神盯着那有些震荡的地面，飞龙知道巨蟒的攻击力也是和他的防御力一般，十分的强悍，绝非是一般的圣兽可以比拟的。

　　呕呕！

　　一阵声音，宛如从地下直接的漫上天际。傲寒顿时骨甲疯长，在自己的身前形成了一个防御盾，手中的伏魔更是不留余力的直接的劈下，那震荡的地面开始疯狂的震动，傲寒大惊，这一次傲寒几乎是连抽身的机会都没有，这样的恐怖直接的将他包裹住了。

　　傲寒的力量根本就不能与这样的力量抗衡，就算是玄冥子也是破不开这样的防御。

　　吱吱，噗噗！

　　是傲寒几人被巨蟒盘住的声音，玄冥子和傲寒都是一大口的血吐出。而此时的飞龙呆住了。

　　“不要靠前，在过来我直接的吞了这二人。”飞龙大惊，一看，冰魄已经瞬间进入了傲寒的身体之中，不然凭着傲寒是根本没有力量抵抗这个的力量的。此时的玄冥子更是叫苦，不过八尺的身体，此时直接的被包裹在了那恶臭的莽皮下，身体丝毫动弹不得，身体之中的体劲一瞬间被封住了一般。

　　飞龙停滞在了空中，对于玄冥子，他是丝毫的不在乎，可是傲寒，他知道巨蟒行动迟缓，但是自己根本就没有把握。

　　傲寒的身体顿时泛出一阵银白色的光芒，唯独只有骨甲和头发乌黑，双目更是血红。一瞬间傲寒的筋脉之中那银白色的体劲疯狂的要冲破身体，傲寒站在那里，浑身的冰寒之气直接的将巨蟒那得意洋洋的面孔惊住了，仿佛是一瞬间呆滞了，这样的严寒几乎是一瞬间冻伤了他的身体。

　　轰！

　　一声脆响，巨蟒困住傲寒的那块莽皮直接的被碎掉了，傲寒此时也顾不了挥剑，直接的一拳狠狠的轰在巨蟒的身上，嘭的一声，巨蟒震出数丈。

　　傲寒的身体顿时恢复了原样，毕竟白长的身体耗费体劲，傲寒知道此时耗不起，扶起玄冥子二人顿时踏上虚空，直接的坐在了飞龙的身上。

　　巨蟒被震出足足百丈开外，那一拳蕴含了冰魄的力量一瞬间直接的将巨蟒的身体几乎冻住，巨蟒大声的嘶吼着，虽然他的防御力极强，但是在那样近的一拳之下，巨蟒还是受了很重的伤的，可是毕竟傲寒的修为有限，要不是冰魄可能连巨蟒的身体都挣脱不开，此时的傲寒已经受了不等的轻伤，但是傲寒想着，眼前的这个就是玄气圣兽，只有取得他的兽丹才能进入灵域深处，得到修炼的佳地，顿时一咬牙，站在飞龙的头顶又是一剑劈下。

　　“伏魔九式！”傲寒大吼一声，剑过之处顿时掀起了几十丈的土浪，巨蟒还没来得及挪动身体，已经被这样的一剑直接的劈中，身体顿时发出一阵碎响，巨蟒大声的嘶吼着，浑身的乌黑光芒顿时大涨。


第一百八十五章 神虚

　　整个玄脉的震动，又一次惊醒了无数的隐匿在黑暗之中的恐怖的眼睛。

　　“看来是时候该出去透透气了！”一个苍老的声音，有些沙哑，似乎是很久没有开口说过话了。

　　巨蟒此时浑然已经被战怒了，玄脉禁地玄之又玄，此时的这个圣兽大声的嘶吼几声顿时浑身原本是伤痕累累，但是下一刻便是完好如初，傲寒大叫不好，他没有想到这样恐怖的家伙竟然还有如此好的恢复力。

　　整个玄脉都在震荡，几乎是一瞬间就连整个九脉空间也在开始震荡，傲寒大惊，飞龙也是感到一阵恐惧弥漫着整个空间，一瞬间直接的升向虚空，傲寒二人更是紧紧的抓住飞龙的鳞甲。

　　但是一个黑色的巨大影子也在傲寒的眼角出现，傲寒知道这个便是玄脉的圣兽。

　　吼吼！

　　几乎同时，飞龙直接的被震下虚空，收回了真身，傲寒二人更是一口血吐出，看着那玄脉深处的震荡，接着的便是那一股股的嘶吼之声，傲寒一脸的呆滞了。

　　恐怖！

　　傲寒的眼前顿时黑了，原本就有些灰暗的玄脉，禁山深处此时顿时出现的是一群恐怖的圣兽，傲寒感受到得气息直接的将自己压得难以喘息，这是？傲寒一脸的呆滞，没有了惊讶，而飞龙和玄冥子直接的一脸的惊恐。

　　呕呕！

　　乌黑的巨蟒看到了一颗有些乌黑的珠子出现的一瞬间，大声的嘶吼着，但是随后的一幕让傲寒也是张大了嘴巴。

　　玄气珠！

　　小灵的声音，但是傲寒没有去争夺，因为傲寒知道眼前的数十头的圣兽几乎都是保护灵气珠的，傲寒不免惊讶了，他万万的没有想到玄脉竟然如此的恐怖，一个玄气圣兽本来就已经让傲寒恐怖万分了，这会儿一下子冒出的数十头大小各异的恐怖的面孔，一瞬间已经将傲寒直接的吓住了。

　　巨蟒竟然攻击拿着乌黑的玄气珠的一个圣兽，那个圣兽是一个巨猿，只有十丈来高，但是傲寒知道这个巨猿的实力丝毫不在巨蟒之下。

　　巨蟒上前看着眼前的几十个圣兽，体型最庞大的不过百来丈。巨蟒一脸的不屑道：“乌合之众，快快将玄气珠交出来。”巨蟒的声音之中夹着一股嗜血的味道。

　　那个十丈的巨猿将玄气珠拿在手中，大步上前淡淡的道“这玄气珠岂是尔等鼠辈应得之物。速速离去，否则定将尔等抹去。”声音不大，但是傲寒明显的感受到了一阵恐怖的气息将他弥漫住了，此时的傲寒站在那里身体不自由的退后了几步。

　　“口出狂言！”巨蟒愤怒道。

　　说完身子已经疯狂的迎上去。那恐怖的尾巴直接的轰向那个紧紧握着乌黑的玄气珠的巨猿。

　　巨猿身边的几个圣兽顿时要上前，但是被巨猿看了一眼便已经停在了那里，傲寒看到了在一群圣兽之中只有巨猿站在最前面，而身后那些纵使面向十分狰狞恐怖的圣兽也是丝毫的不敢张扬。

　　傲寒得出一个结论，这个巨猿便是这群圣兽的首领，但是对于巨猿的出现，傲寒很是惊讶，一瞬间在傲寒的脑海里闪过了一个恐怖的念头。难道是那些恐怖的黑暗之地的圣兽，傲寒的眼神瞬间变得有着惊讶了，但是还是将这个想法之上隐匿在心底。

　　巨猿走上前去，顿时一股恐怖的气势盛出，然后怀着淡淡的笑道：“既然如此，就莫念本宗不顾兽族情意了。”傲寒一听，本宗，难道这个巨猿还是什么宗主，一瞬间无数的狐疑将傲寒包裹着。

　　“少说废话！”巨蟒的身体直接的朝着巨猿挥去，气势甚是逼人。

　　嘭！

　　一声巨响，但是那几十个圣兽似乎是丝毫没有动，一直站在那里，隐约看到了巨猿的手伸出，直接的穿过了巨猿的身体。

　　太快了，傲寒几乎是根本就没有看清楚，这场傲寒认为是血战的战役已经结束了，傲寒惊讶的看着眼前的这个巨猿，以及那已经不知道为什么毙命的玄气圣兽，傲寒的脸色卡白。

　　下一个不就是自己了吗？

　　傲寒和飞龙以及玄冥子退后几步。

　　看着那乌黑色的兽丹慢慢的被巨猿抓住，傲寒的心中此时没有像其他的，傲寒想到的只是一种简单的逃命的常识，毕竟在这样的情况下，活着才是最重要，没有什么其他的道理。

　　傲寒看到巨猿不断的靠近，傲寒看到得巨猿竟然是一步步的走到了傲寒的面前，一瞬间傲寒知道眼前的这个巨猿的实力超过自己太多，原本以为自己挥出一拳碎空之后，便逃开，在巨猿靠近的一瞬间竟然没有丝毫的抵抗的意志了，一瞬间似乎只是剩下了接受现实。

　　“猿奴拜见尊者”顿时身后的几十头圣兽齐齐的跪下，傲寒大惊，看着巨猿手中的乌黑的珠子，的确就是玄气珠，那浓郁的灵气一瞬间将傲寒拉回了现实。

　　“我……”傲寒说不出来话了，因为眼前的一幕的确是吓着傲寒了，傲寒几乎是又一次的退后了几步，因为眼前的这个阵容，实在是太可怕了，傲寒不得不吓得退后。

　　“玄脉尊者想要的东西，猿奴已经为尊者取好！”顿时巨猿收了真身，一个白发老者出现在傲寒的身前，将玄气珠和兽丹双手奉上，一时间傲寒呆傻了。

　　从来没有遇见过这样的情况。

　　站在傲寒一边的玄冥子一瞬间更是傻了眼，幸亏没有与傲寒作对，这样强大的阵容绕算是整个九脉空间也不敢匹敌呀。玄冥子看着傲寒那张惊讶的面孔，尊者，这样的称号，玄冥子几乎是没有听过，不知道是哪个门派，但是刚刚巨猿说本宗二字，玄冥子却是听得清清楚楚的。

　　“额，你们先起来吧。”傲寒说话有些结巴了，但是还是把这几个字说出来了。

　　猿奴淡淡一笑道：“尊者可能不记得老奴了，老奴是混兽宗的宗主，只因为当年尊者救了贱宗一脉，才有今天，尊者有事尽管吩咐，老奴定当竭尽全力。”猿奴本是混沌混兽宗的宗主，那场混沌大战，几乎是将无数的宗门毁于一旦，当是以混沌圣兽为宗的混兽宗就是因为进入了九脉空间才侥幸逃脱了毁宗的命运，猿奴已经在九脉空间等了数万年，等的就是尊者前来为他们解除封印，当日傲寒无端进入了混沌九脉空间，将阴脉的结界抹去的时候，玄脉的结界就已经被猿奴冲破，只是没有猿奴的命令其他的圣兽不敢轻易的行动罢了。

　　傲寒不免大惊，他知道自己的地位有些不凡，没想到这样的恐怖，一时间不知道是兴奋还是悲伤，毕竟傲寒发现自己还背负着巨大的仇恨，不光光是一个修魔宗，更有那从来没有了解的其他界面。

　　整个九脉空间的震荡让其他几脉的人几乎是一瞬间感到了恐惧，联盟的五脉此时更是开始商量和空脉言和，而此时的空脉也是乱作一团，空灵子不得不去那个幽静的小院一问究竟。

　　虚站在院子里，看着九脉空间那淡淡灰白光芒的天际，一瞬间虚的脸上竟然激动地流出了泪水。

　　“多少年了，宗主终于重见天日了，尊者定然会带着我们走出九脉空间的，到时候灭宗之仇我神虚定然要报。”原本激动地满脸泪水，一瞬间又是露出恐怖的面孔。

　　“虚……”空灵子那婉转般得声音响起。

　　“脉主，你会不会怪我？”虚有些惆怅的道，毕竟和空灵子在一起已经有几万年了，神虚的心中有些莫名的情愫，但是神虚知道不久之后他就要离开了。

　　空灵子看着面前的这个被面纱遮住的男子，一瞬间有些古怪的道：“怎么了，我不会怪你的，但是今日是怎么回事，似乎空脉禁地掀起了一场空前的震荡”。


第一百八十六章 九脉的来历

　　虚看着面前满脸惊疑的空灵子，淡淡的笑道：“不只是空脉，就连其他的八脉也是一样的，因为我可能要离开了。”虚的话中含着一股激动。

　　空灵子那妩媚的身体不禁的颤抖了一下，倒不是为九脉的震动而是为虚说的自己即将离开，这么多年了，虚的影子一直在空灵子的脑海里，只是一直以来空灵子都猜不到虚，毕竟虚的实力超过她很多。在空灵子的意识之中，似乎虚的实力已经达到了传说之中的界神的级别。

　　看着有些激动的虚，空灵子有些伤感的道：“你之前问我怪不怪你，就是因为你要离开吗？”一瞬间空灵子似乎对开始虚说的话有些明白了。她知道他们二人根本就不是一个世界的人。

　　“脉主，是我欺骗了你，这空灵净土我早有心得到，但是我不忍心强夺，因为我知道尊者当初救我们就是要教会我们仁慈，九脉原本就是一个虚无的空间罢了。”虚的话之中夹着一股伤感，看着手中的似乎一说到尊者二字，神虚的眼前就是一片恐惧。

　　空灵子看着表情复杂的虚，她不知道应该怎么安慰或是愤怒眼前的这个男人。只是浅浅的道：“我不会怪你的，但是你一定要好好的活着。”空灵子的话一瞬间穿透了神虚的心，但是神虚没有变现出来，他冰冷的面孔其实就是他的真身。

　　神虚看着眼前的这个成熟的女人，有些伤感的道：“我的命是尊者的，由不得自己，我的真名叫神虚，之所以不能接受你，是因为我根本就不配，希望你不要记住我，因为这样的话你会常常生活在恐惧之中。”说着顿时一声长啸，瞬间踏上虚空身体直接的化作了一条千丈的巨蛟，又是数万了，神虚的境界已经又一次的提升，但是他知道混沌强者的力量是根本就容不得自己这样的弱者生存的。

　　啊！

　　一声尖叫，空灵子顿时浑身一震，呆滞在了那里。看着眼前的神虚，一瞬间化作了一条足足千丈的浑身青色鳞甲的蛟蛇，空灵子一瞬间是呆住了，这样的一个人在自己的身边已经有了足足数万年，自己竟然丝毫不知，不，不是一个人，而是一条冷血的蛟蛇。

　　看着空灵子快要昏倒的身体，神虚连忙收了真身，扶住空灵子道：“没事吧，吓着你了。”神虚的声音很淡，根本就没有蛇的冷酷。

　　空灵子似乎感到那冰冷的身体靠在自己的身上，顿时浑身颤道：“放开我……”连声音都有些颤抖起来。

　　神虚看着空灵子的表情淡淡道：“其实九脉空间根本就不存在，这不过是混沌九兽的尸体罢了，那场混沌大战已经将混沌的生存法则破坏，我们都不过是一粒尘埃罢了，根本就没有自己选择的余地。”神虚根本不管空灵子是如何的惊讶，空灵子当然知道在九脉空间之外还有其他的空间，但是数万年，从一开始懂事就没有离开过九脉山，甚至根本就不知道自己是怎么来到九脉空间的。

　　“整个九脉山都在尊者的意识海里，只是尊者现在还处于成长阶段，混沌法则迟早会被修改，但是不知道自己还等得到那一天不，脉主你一定好好活着，尊者会带着你们出九脉山的。”神虚说着话间似乎透出一股离别之感。

　　空灵子淡淡的惊住了，开始的惊恐一扫而过，根本她就是不在乎眼前的这个男人到底从前是怎样的一个人，她只是在乎眼前，可是当那句从自己口中说出的话再一返回的时候，空灵子的心似乎被一刀插中。

　　神虚看着那天空渐渐的清晰了，似乎整个震动结束之后便是明亮的世界一般。

　　傲寒等人已经出了玄脉，身后跟着的是玄脉的六人，傲寒的旁边站着的是玄凤，飞龙。冰魄和魔魂都是进入了圣塔，毕竟在圣塔之中还有着重伤的阳日。

　　“走！”傲寒淡淡一声，傲寒知道自己进入灵域的日子不远了，对实力的渴求已经不光是为了获得灵脉之果，听到了猿奴的话，傲寒一脸的凝重，混沌的神秘又一次的如一座大山压在了傲寒的身上。

　　几人瞬间朝着空脉而去。

　　空城，大殿上坐着六人，这六人正是六脉的脉主，五脉的脉主已经知道九脉空间的剧烈震荡是九脉的灾难来临，当然这是对他们而言，但是对于傲寒和圣兽宗来讲是一件天大的好事。

　　一个浑身淡青色的女子上前几步，此人便是地脉的脉主，地灵子。地灵子和空灵子是一对姐妹，地灵子有些焦急的道：“姐姐，我们都是世代生活在这个九脉空间之中的，九脉空间的安危重要呀。”地灵子不愧是一个墙头草两边倒的人，之前六脉联盟之时看到六脉的实力强大，便同意联盟，现在眼下只有空脉才能挽救整个九脉山了，因为五脉都知道空脉有着一个可以洞察天地的人便是虚。

　　空灵子缓缓的站起来，浅浅道：“这件事，我无能为力，就你们的只有你们自己了。”空灵子的声音之中夹着一股淡淡的声音，这样的声音便是连她自己也是听得有些模糊，因为她听了那场关于混沌的大战，她知道为什么虚说叫自己好好的活着了，因为只有那个人才能将自己带出九脉空间，其实空灵子不求出去怎么样，只求能够和虚在一起。

　　“什么！空灵子你什么意思。”杀气腾腾，此人正是天脉的脉主天魂子。

　　“都散去吧，再不走可能机会就要少一分了。”一个有些苍老的声音响起，这个声音顿时惹得空灵子回头。

　　“虚……”欲言又止。

　　顿时气氛格外的浓烈起来，五大脉主瞬间惊住了，五大脉主都是一个个的都是跨入了圣体的强者，此时竟然都是丝毫的没有反抗的余地，筋脉瞬间被封住了一般。

　　但是一瞬间虚的脸色变为了一阵激动。

　　顿时几人瞬间已经站在了大殿之上，另外的六人大惊，包括空灵子在内，因为傲寒的确是出乎他们的想象，太年轻了，几乎是超过了预想。

　　“尊者……虚已经……”第一次看到了虚泪流满面，空灵子的眼角瞬间也是一阵湿润。

　　傲寒一脸惊讶的看着眼前的这个男子，有些花白的发丝，但是冰魄知道眼前的这个是一个圣兽，纵然再怎么隐藏也是不能逃过冰魄的感觉的，顿时傲寒也是大惊，傲寒的身后站着的是玄脉的长老和脉主。

　　“拜见脉主！”此时的六人和着飞龙顿时抱拳道，此时的空灵子一瞬间惊住了，忙回礼，傲寒也是忙扶起虚，顿时傲寒才发现自己根本就看不透虚。

　　顿时五脉的脉主一瞬间都是一脸的惊愕。

　　傲寒看着眼前的五大脉主，淡淡的笑道：“各位脉主好，在下并没有恶意，只要让我进入灵脉，九脉自然还是九脉，就当小子没有来过。”傲寒的话顿时让站在一边的虚一颤，而其他的五脉脉主都是一惊，但是他们的心里知道这是不可能的，毕竟要进入灵脉就要集齐九珠，还有九大兽丹，这样不就等于毁了九脉吗？

　　“尊者，你不用跟他们客气的，待老奴去为你取得。”话之中夹着一阵不屑，似乎取灵气珠斩杀恐怖的圣兽在他的眼里不过是小菜一碟一碟。

　　“……”傲寒没有说话对于突兀冒出的这个虚，傲寒根本就不了解，傲寒的心中一直有防备之心，但是之前的那股诚恳劲儿，感觉不是装出来的，但是一瞬间傲寒感知到眼前的这个中年男子定然不是凡人，但是此时他没哟时间解决这件事，傲寒此时一心要进入灵域。因为傲寒知道自己的时间不多了。

　　“虚……”空灵子的声音又一次响起。


第一百八十七章 准备

　　虚看着有些惊愕的空灵子，这才有些凝重的道：“脉主，勿怒，九脉本来就是尊者的，我们都是他的奴隶……主人……虚已经在此等了数万年了，没有想到你果真没有失约。”顿时众人大惊。

　　此时的玄冥子几乎是一瞬间脸色卡白，虚的实力玄冥子几乎感知不到，那玄禁山深处的巨猿，都是眼前的这个小子的奴隶，而且我们都是。

　　一个浑身白衣的老者顿时上前，杀气腾腾，一脸的怒气，指着傲寒道：“他吗？哼，我倒要看看你这个虚口中的尊者到底有什么能耐。”此人正是黄脉的黄道子。

　　虚脸色大变，一股杀气直接的爆出，傲寒顿时对着虚看了一眼，然后摇摇头。

　　傲寒上前几步，淡淡道：“众位脉主不服小子，在下知道，既然这样那就来吧，黄道子，你是长者，你对着我一剑，这一拳当是我让你的。”傲寒说话间有着一种淡淡的不屑，但是傲寒这样的淡淡的不屑之中还是夹着深深的担心，毕竟这些脉主都是一个个的超级强者，至少在九脉山是强者。

　　傲寒暗暗的推动身体之中冰魄和魔魂的力量，然后全部的击中在那即将蹦出的骨甲上。

　　黄道子淡淡一笑，他一眼便看出来傲寒的实力，这样的实力根本进不了他的眼，有些不屑的道：“哼，小子如此猖狂！”声音一落身体已经跃起，黄道子是一个修剑者，实力以及剑帝，剑芒顿张，一剑迎面而来。

　　砰砰！

　　站在那里的人都是惊住了，就连站在傲寒身后的虚也是大惊，原本在黄道子出手之际瞬间一招直接的抹去黄道子，但是当那一剑一触到傲寒的防御罩的时候，顿时傲寒右臂被骨甲覆盖，顿时骨甲爆出一阵黑白的颜色，瞬间的将无数的剑芒吞没。

　　原本威力足以毁灭整个大殿的剑芒一瞬间被化为了乌有，要知道要化解别人的力量要多大的力道，但是此时的傲寒做到了，其实不是傲寒做到的，这样的一瞬间，骨甲瞬间几乎裂开，冰魄和魔魂也是各自一震，浑身被剑芒伤到，一瞬间傲寒又恢复了原样，或许只有傲寒才知道自己全身筋脉都被这样的一剑封住了，全身的气息全无。

　　一瞬间，众人惊住了，傲寒看着眼前的面目依旧惊恐的样子，淡淡的道：“黄脉主，怎么样，该我出手了！”傲寒全身的气息全无，筋脉之中根本提不起半点的力道，但是傲寒知道黄道子有自知之名，定会罢战的。

　　黄道子顿时一震，有些颤抖的道：“老夫服了，以后黄脉愿意听候调遣！”黄道子顿时半跪在地上。

　　傲寒朝着玄凤使了一个眼色，玄凤会意了，连忙扶起黄道子。

　　接着又是一阵诚服声，傲寒只是淡淡的笑，他知道自己今天这一剑算是值了。

　　傲寒站在那里，淡淡道：“好了，都先退下吧，一月之后选配本脉弟子二十名到空脉听候调遣。”傲寒说话的声音很轻，但是此时已经有着无比的威慑力，因为开始的黄道子的那一剑已经证明了眼前的这个小子的实力，在他们的眼里根本就看不透傲寒的气息，而且傲寒在那一剑之后和常人一般，几乎是一个没有修为的犯人一般，但是又是那么的高不可攀。

　　顷刻间，大殿里只是剩下了虚，玄冥子，玄凤和傲寒。

　　噗！

　　傲寒接连几大口喷出，直接的倒在了地上，玄凤连忙伸手扶住了他，一脸的卡白，此时的虚等人都是大惊，这时虚才知道傲寒为什么开始杀气腾腾而那一剑之后气息全无的原因。

　　傲寒此时感觉眼前有些幻影，慢慢的浑身渐渐的失去知觉，就连那淡淡的清香也是慢慢的消失了。

　　“……主人……”虚顿时跪在那里，一股精纯的体劲注入傲寒的身体，而此时的玄凤不知道该怎么般，脸上已是满脸的珍珠，心中一空，只是将傲寒紧紧的抱住。

　　此时的飞龙感受到了什么，顿时回到了大殿，看到这样的一幕，顿时满脸的怒火。

　　“且慢！现在主人急需龙血，你要到那里去！”飞龙一听顿时停住了脚步，本来想去直接的覆灭了黄脉，但是一想主人开始那么做定然有他的计划，在加上龙血是治愈筋脉，恢复内劲的良剂。

　　虚什么话也不说直接的将傲寒抱着踏空而去，身后飞龙跟上去，此时的玄凤看着顿时一脸的担忧，玄冥子也长长的叹了一口气。

　　因为冰魄没有真身，飞龙是圣兽飞龙，血统纯正，此时让傲寒迅速的恢复只有强行的引用龙血，但是这样会对飞龙造成很大的伤害，飞龙当然知道但是为了傲寒，它已经没有什么怨言了，毕竟经过这么久的相处，飞龙已经是从心底认定了傲寒这个主人。

　　静静的小院里，傲寒的身体之中流动着一股深红色的血液，虚那醇厚的力量瞬间从傲寒的头顶灌入，飞龙站在那里，右手的中指直接的被一股气刀割破，瞬间一股深红色的血液直接的与傲寒身体之中的血融合。

　　轰！

　　虚脸色大惊，因为傲寒的血液竟然瞬间在自动的循环了整个身体，那一声巨响直接的将飞龙震晕，那血液瞬间疯狂的窜入了傲寒的体内，一阵阵疯狂的吮吸声直接的将虚的体劲也是瞬间的吮吸着。

　　傲寒躺在那里，浑身散出一阵阵的金色，银白色，灰黑色，深红色，深黄色。虚感觉自己的内劲竟然数万年来第一次有些要亏空的感觉，虚没有任何的恐惧，有的只是一阵激动和兴奋，因为要是傲寒能够将内劲和龙血吸进身体的话，这样的话傲寒的实力就会更增一层，不但能够迅速的恢复身体，并且实力能够又进一层。

　　一个月后，空脉。

　　傲寒慢慢的走出院子，虚此时站在傲寒的身后，这一次傲寒是因祸得福了，混沌圣体又一次的突破，已经成功的跨入了小力的阶段，傲寒的肉体再一次的强大了。

　　大殿上，已经站着九人，分别是九大脉主，神风子已经恢复了，只是力量没有之前的强大，但是圣体一阶的实力在九脉之中依旧是强者的行列了。

　　傲寒慢慢的走出，身后站着四人，顿时九人又一次惊住了，看着傲寒身后的四人，其中虚和飞龙已经很是熟悉了，但是此时的魔魂和冰魄的出现更是让除阴迫子，玄冥子和神风子外的六人大惊。

　　傲寒上前几步道：“明日便进入灵域，九脉齐心进入灵域。”傲寒的声音之中透出坚毅，早在十天前，傲寒还没有醒来时，虚已经召集了九脉之主，说与了九脉来源，以及获得出脉的方法，同时已经将九脉的灵气珠和圣兽丹都收集齐了。这样以来省去了不少的事情，傲寒听闻后也是大惊。

　　傲寒一思索，此时已经过了十几年，傲寒想到矿脉之争一系列的问题，遂将这一系列的事都说与了虚，此时的虚不假思索的淡淡道：“主人放心。”傲寒和虚相处几天已经发现虚对自己没有任何的恶意，所以很多的事也就交与虚去办理。

　　站在空脉的高山之上，傲寒突然想到了自己刚刚进入九脉的时候，那个当是觉得恐怖的力量，修龙。看着那似乎云雾包裹着的禁地，傲寒的心中一阵激动，进入灵域不过是为了寻求修炼之捷径，百年，现在不过只有八十年了，不知雅儿还好吗？傲寒一想及此顿时就是一阵心痛疯狂的涌上了心头。


第一百八十八章 初涉灵域

　　灵域的地形极其的复杂，空脉的入口出一直向东望去，顿时便看看见了一行人，御风而行。这一行人正是傲寒带着的百来人，虚走在最前面，此时的傲寒神识探出飞龙和神风子已经不在队中了，傲寒也并不觉得奇怪，对于二人傲寒是极其的放心，也没有多想，便跟在虚的身后。

　　虚一路在前，一脸凝重的道：“灵域极为的复杂，有着九脉神君、青鳞圣猿和太古巨蜥出没，要是猿宗在的话，尚不足以惧，只是猿宗还被困在结界之中。此去极为的危险，大家要一心，要是谁有异心，虚定当瞬间抹去。”虚知道根本就没有人敢叛变，但是为了以防万一，还是来了一个下马威。

　　一路上傲寒一脸的凝重，御风飞行了足足有一天，除了几大脉主和傲寒等人外，其余的各脉的弟子都是有些疲惫，喘息声渐渐的明显。

　　傲寒在一个巨大的凹凸不平的黑石上停下，示意大家休息一下。

　　虚和冰魄顿时惊住了，因为他们二人同时感到了恐怖的气息。

　　待百来人全部散落一地的时候，地面似乎一瞬间剧烈的震动起来，一瞬间便已经有无数的石块掉落，顿时坐在那里的弟子都是胡乱的吞噬了一颗回劲丹，然后踏上虚空，看着震动的地面，他们根本就不知道发生了什么事。

　　冰魄此时顿时惊住了，因为他发现傲寒和自己站的这块巨大的黑石竟然是一个活物。

　　“主人小心，要是老奴猜的不错，这个就是太古巨蜥了。”声音一落顿时飞身而起，一拳重重的落在了巨大的黑石之上，傲寒也是在一瞬间被冰魄护住，踏上虚空，御风而立。

　　虚没有停手，刚才的那一拳一落的一瞬间，又是一拳重重的砸在了太古巨蜥的背上。

　　呕呕！

　　这个时候，傲寒才发现自己开始竟然站在太古巨蜥的背上歇息，不禁一脸的惊讶，难怪这四周都是特别的安静，根本就没有任何的圣兽和神兽之内的，原来是因为这个孽畜在这儿，这样的气势傲寒竟然一瞬间难以承受。

　　巨蜥顿时身形动了动，然后大步上前，地面在他的脚下猛的震动，掀起一阵阵的土浪。一看到眼前的神虚顿时淡淡的道：“神虚，没想到数万年没有见，你还是那样的弱呀！”声音之中夹着一股嗜血的杀气，虚看着眼前的巨蜥也是淡淡的一笑，似乎二兽很是熟悉一般。

　　神虚顿时摇身一划，顿时身体一震，恐怖的气势猛然的射出，在场的人都是大惊，虽然神虚还是圣兽阶段但是对混沌奥义已经是些微的插足，所以神虚的实力已经强了冰魄等人很多了。

　　太古巨蜥和九脉神君、青鳞圣猿一样都是太古混沌的凶兽，当初那场大战之中，十大凶兽只有此三兽还存活，剩余的都被封印在了仙器和神器之中，就如开始的火虎等。

　　傲寒站在虚空一脸凝重的看着眼前的千丈蛟蛇，全身都是一阵青色的鳞甲，傲寒看着那巨蜥也是顿时显出真身，样子极其的吓人，恐怖之极，巨蜥站在盘在那里，那一条有些灰黑色的巨尾足足长达百丈，如利剑。那恐怖的身体也是瞬间的将众人惊住。

　　呀呀呀呀……

　　一声声惊心的鸣叫，一瞬间将傲寒惊住了，还不等傲寒转过身来，身后已经就是一阵火热的气息，这样的火热的气息一到，顿时那百来人之中有过半的都被这样的一股火热直接的华为了灰烬，没有留下任何的痕迹。

　　“朱雀！”冰魄大惊，要知道冰魄属于冰寒之兽，面对朱雀几乎是没有任何的杀伤力，反倒是朱雀是冰魄的克星。

　　不等朱雀靠近傲寒，顿时在傲寒的身前顿时八人齐齐抛出自己的仙器，一招爆出，如奔腾的激流瞬间将朱雀逼得连连后退。

　　冰魄看着地上已经和神虚大战起来的太古巨蜥，再看看杀气腾腾的朱雀，顿时大惊：“主人，这朱雀也是混沌十大凶兽之一，实力不可小觑，但是此时他被封印了太多的力量，此时不过是其真实力量的三分罢了！”傲寒一听，心中一惊，这样的力量才只是三分，那真实的力量，自己还可能接住一招吗？这就是混沌凶兽的实力，那么说，还有的九脉神君和青鳞圣猿的恐怖不想而知了。

　　傲寒站在那里，看着地面不断掀起的百丈的土浪，身后杀气腾腾的朱雀，一时间浑身一震。

　　朱雀看着地面的剧烈的震动，也是医一声尖叫顿时朝着傲寒一行人扑来。砰砰几声又是几个弟子直接的浑身粉碎，傲寒顿时也是祭出伏魔，浑身的力量疯涌，右手的骨甲一瞬间涌出，护住了几人。

　　“伏魔九式！”傲寒暴怒，此时更是倾力一剑，顿时剑锋过处无不是掀起百丈巨浪，傲寒更是一瞬间将整个虚空撕开一般，但是毕竟傲寒和朱雀凶兽差距太远了，这样的一剑对他来讲根本就不起作用。

　　顿时在傲寒身旁的十人顿时顿时轰出自己的强势一击，那火花顿时在空中消散，剩下的只是一种淡淡的红光，傲寒大惊，但是丝毫没有任何的犹豫也是顿时一剑朝着朱雀劈去，顿时火光四射，红霞满天，这全是朱雀口中所含的火光。

　　吼吼！似乎感受到了朱雀的手上，太古巨蜥顿时踏上虚空，那百丈的巨尾一扫，众人还没有来得及躲闪已经被直接的扫中，个个都是砰然落地，口吐鲜血，顿时盘腿而坐，运气调息，冰魄也是身影一闪，千丈冰龙顿时将巨蜥缠住，试图用自己的冰寒之气将巨蜥直接的冻住，可是巨蜥岂是一般的兽。

　　嘭！

　　冰魄顿时感受到了自己的身体身中数尾。身体更是有些巨大的伤口，汨汨的血水流出，冰魄顿时嘶吼一声甩开巨蜥，正好被神虚一尾扫中，巨蜥直接的又一次飞出数丈之外。

　　朱雀尖叫一声，顿时一大口深红色的火焰而出，朝着虚空盘坐的几人，傲寒顿时脸色大变。

　　噗噗……

　　一股银白色的寒气直接的将整个虚空弥漫，那原本的火光瞬间被这样的冰寒之气熄灭，化作了一股股焦臭，当然不排除已经烧焦的弟子们的尸体，一阵子的恶臭弥漫在虚空。

　　傲寒站在那里，看着朱雀，顿时身体猛的膨胀到了百丈，一拳轰出，这次傲寒没有任何的犹豫，身体之中有着三颗灵气珠，此时根本就不需要在考虑什么灵气的问题。

　　这样的一拳顿时正中朱雀，原本丝毫不把此拳放在心上的朱雀此时顿时突兀的落下去，傲寒也是瞬间的恢复了原样，不断的喘息着，大口的吸着气，额头上更是豆点大的汗珠滚落。

　　朱雀被这样的一拳直接的震出百丈之外，加之之前的伤势，朱雀竟然已经有些站不稳，险些奋力的扇动几下翅膀，顿时吃力的御风的站在虚空，嘴角更是有些有些显眼的东西汨汨，站在傲寒身边的是魔魂，魔魂此时顿时大吼一声，身体直接的膨胀到了百丈，得到了自生魔体的他，实力已经提升了一个档次，不管是神魂还是肉体，此时的魔魂都是强悍至极。

　　轰轰！

　　魔魂一拳对着吃力扇动翅膀的朱雀，魔魂身体一跃已经到了朱雀的旁边，朱雀此时几乎是难以反映，已经被魔魂死死的抓住，庞大的身躯在魔魂的面前却是显得有些娇小了。

　　嘭！

　　魔魂直接数拳轰在了朱雀的身上，一股浓烈的血腥直接的弥漫在魔魂的身上。

　　此时，神虚竟然被暴怒的巨蜥狠狠的震出数丈，巨蜥顿时疯狂的朝着魔魂而来，那双血红的眼睛似乎在滴血。


第一百八十九章 太古巨蜥

　　傲寒看着眼前的这个太古巨蜥，一瞬间似乎意识到了什么一般，原来这个太古凶兽之中的朱雀和太古巨蜥当初在混沌大战之中，同时被封印在了这片林子里，但是只有太古巨蜥能够逃出，但是由于结界的控制一直没能出去这片林子，与朱雀一起在这片林子之中共同生活了数万年，二兽早已生脉相通，此时朱雀的离开，一瞬间对巨蜥造成的伤害是不可估量的。

　　太古巨蜥顿时一尾扫开神虚，神虚看到疯狂的太古巨蜥，也是有些不安，毕竟眼前的这个巨蜥是混沌的凶兽，其实力不可小觑，虽然神虚认为自己可以有力一战，但是对于此时的这样的巨蜥更多的是不安，这里灵气充裕，想必太古的凶兽的力量已经更加的恐怖了，之前的朱雀只是三分的力量，所以才会被冰魄等人联合绞杀。

　　轰轰！

　　巨蜥此时浑身开始变化，只是一瞬间傲寒等人都是大惊，巨蜥竟然化作了一个百丈的巨人形状，但不同的是，此巨人更多的是恐怖的杀气，而且浑身都是一层黑黑的铠甲，想必这便是巨蜥的盔甲吧，除此之外，巨蜥更加恐怖的还有那条足足百丈的蜥尾，此时肆无忌惮的在巨蜥的背后乱划着。

　　嘭！

　　没有任何的预兆，一上来就是大战，几乎是没有任何的犹豫和留情，冰魄也是一尾而去，夹着一阵轰隆隆的冰块爆破之声，顷刻间已经将整个空间密布，但是一瞬间冰魄惊住了，这样自己认为强悍的一击，对于巨蜥冰魄并没有恐惧之感，但是此时的这样的一击几乎是瞬间的将冰魄震出数丈之外。

　　一声声的龙吟瞬间响彻了整个空间，神虚此时也是顿时大怒，一声嘶吼直接的冲上虚空，浑身的青鳞瞬间发出耀目的光芒，一瞬间嘭的一声已经一尾直接的砸在了巨蜥的身上。

　　一声声嘶鸣，一阵恐怖的震动，几乎是山体瞬间的滑动，一阵阵恐怖的黑影向着傲寒等人飞来，傲寒大惊，一定神才清楚全是石块，一瞬间傲寒大惊，原本在远处的一座巨大的山体，顿时被震开，无数的山石瞬间飞出将整个空间都充满了山石。

　　“出！”顿时在傲寒等人的身前出现了一个乌黑色的乌龟壳的防御罩，显然是空象的仙器。

　　冰魄顿时长啸一声，千丈的身体直接的划过虚空，一阵冰寒之气瞬间将整个虚空包裹，要不是在这个乌龟壳之中，恐怕早就要遭受到不同程度的伤害。

　　哗哗！

　　瞬间已经被冻住了，整个空间都是一片银白，整个空间都被冻住了，但是这样的力量似乎对太古巨蜥造成伤害，几乎是根本的就对它没有任何的作用。

　　太古巨蜥看着那释放出寒气的冰魄，一瞬间大吼一声，笑道：“冰魄神龙，没有想到竟然在数万年之后，还能见到你，没有想到，当年的小厮，竟然敢如此猖狂！”太古巨蜥的声音有些淡，但是杀气几乎是一瞬间将那寒气消融了。

　　砰砰砰砰！

　　无数的冰块一瞬碎开，一刹那间已经只是剩下那一股股得阴风寒气。

　　冰魄一脸的凝重，毕竟这样的凶兽是不会将自己在混沌圣兽之中身份浅薄的圣兽放在眼里的，冰魄大怒，身体已经开始震荡，突然一声长啸直接的冲向了此时站在那里的百丈巨人。

　　嘭！

　　冰魄大惊，在他还没有在百丈范围便已经直接的被巨蜥那恐怖的蜥尾狠狠的扫中，冰魄的身体剧烈的颤抖着，要不是神虚及时的赶到，一尾直接的轰在了巨蜥的蜥尾上，双尾夹在一起，这才让那蜥尾的回环一击没有扫中冰魄的身体。

　　傲寒站在那里恐怖的看着眼前的一幕，几乎是目瞪口呆，原本以为自己的肉体强悍到了自己想象不到的地步，此时看到了眼前的一切才知道，真正恐怖的力量，傲寒看到那千丈的冰魄竟然在空中颤抖着身体，只是那一个动作傲寒已经知道眼前的这个太古巨蜥是多么的恐怖，顿时领着众人又一次退后了千丈。

　　冰魄此时也是退开了百丈之远，看着眼前的这个太古的巨蜥，一瞬之间冰魄已经将身体收缩成了百丈，那银白色的鳞甲一瞬间更加的光亮，身体也是没有之前的那么的颤抖了。

　　此时的神虚身上的青光大涨，他发怒了，面对凶兽巨蜥，神虚怒了。

　　巨蜥站在那里，岿然不动，似乎对神虚的一举一动都已经了然于心了。

　　噗噗！

　　神虚巨大的身影瞬间的消失，已经出现在了巨蜥的身边，不等巨蜥晃动巨尾已经狠狠的将巨蜥死死的缠住了，千丈的身体一瞬间已经层层得将巨蜥缠住，此时的巨蜥那里来得及闪躲，被神虚那青光大涨的身体直接的缠住，浑身已经没有任何的发力点，就连那巨大的尾巴也是一瞬间被缠住了，死死的捆在了身体上。

　　但是巨蜥丝毫没有惧意，浑身反而劲道反涨，浅浅大道：“神虚，看来你还是老招数，不过已经对我没有用了，哼！”一身冷哼，巨蜥的身体又一次的膨胀，此时竟然已经到达了五百丈。

　　神虚大惊，这样一来自己这招困禁之招便已然失效了，但是神虚并不在意，因为数万年来，他的实力也是长进了不少，这样的一招已经是多年前地老招数了。

　　嗷嗷，此刻的神虚竟然发出类似龙吟的声音，直冲天际，一道青光大涨，瞬间将整个虚空包裹住了，一瞬间，神虚已将对着那五百丈的巨蜥吐出无数的青刃，那都是一个个用真气化作的利刃，此时的这样的青刃几乎是可以随便的斩断六阶的仙器的，一般的修炼者是很难接住这样的数千柄的利刃的，但是神虚知道这样的力量对眼前的巨蜥是没有任何的杀伤力的，他知道，但是神虚丝毫不罢手，因为接下来的一招才是他要发出的。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无数的青刃直接的碰在了巨蜥的身上，此时的巨蜥直接的将巨大的尾巴挡在了面部之前挡住了直接的面部，而身体之上的有着盔甲根本就不会在乎这样的青刃。

　　嗤嗤，几乎有着一丝的血红。

　　傲寒大惊，此时的神虚口中竟然出现了一柄剑，此剑血红的颜色，绯红的血液似乎还有沾染。神虚长啸一声，顿时朝着此时的巨蜥而去，一刹那间，巨蜥还为收招，巨尾还来不及伸出，但是一瞬间又是离开了面部，可是就是这样的一瞬间，那柄深红色的剑身已经狠狠的灌入了巨蜥的面部，顿时一阵嗤嗤之声不断，巨蜥大声的惨叫着。

　　轰轰！

　　那巨大的尾巴此时胡乱的轰着，可是此时的神虚靠得太近，同时那巨尾也是一瞬间挡住了巨蜥的巨尾，此时的巨蜥因为这样的剧烈的伤痛已经一瞬间将他的心神分散，所以此时的攻击已经没有之前的那么的恐怖了。

　　神虚此时占了上风，直接的瞬间的将那柄剑又一次深深的刺入，这一剑几乎已经当朝刺瞎了巨蜥，一个狂暴的太古巨蜥，此时也是落得个如此下场。

　　呕呕！

　　嘭的一声，巨蜥竟然直接的用狂暴的力量震开了此时的神虚，神虚顿时大惊，其实此时的巨蜥已经是困兽之斗，那样的一剑已经将他的浑身筋脉都打乱，之前那恐怖的力量直接的将无数的筋脉震断，那一剑的确是厉害已经将这个混沌的凶兽的脑骨完全的震断，一刹那间，整个身体也就随之开始败坏，瘫痪。


第一百九十章 震荡

　　看到眼前的这个太古巨蜥，神虚有些惊讶，但是在他的心里知道眼前堵的这个巨蜥已经是强弩之末了，再也掀不起任何的波澜了。傲寒看着眼前的这个已经是重伤的巨蜥，心中陡然间有着一种惊悚之感。

　　神虚站在那里，一口血喷出，然后浅浅的道：“没有想到，这么多年了，你还是那样的大意呀！”虽然这样的一招也是让神虚受伤，但是受伤不重，只是稍稍的筋脉之中有些微痛罢了。

　　太古巨蜥顿时放声嘶吼，声音直接的贯彻了整个灵域一般，傲寒竟然有些承受不住这样的气势，在傲寒身边的弟子有的直接被这样的声音直接的震碎，一阵浓浓的血腥之气弥漫了整个虚空。

　　嘭！

　　神虚顿时巨尾直接的当着百丈的巨蜥直接的轰下，嘭的一声，巨蜥直接的被爆成肉渣，大概是开始的震荡和此时的嘶吼已经耗费了巨蜥的力量，所以在神虚这样的全力一击的情况之下，几乎是没有任何的反抗的力量。

　　在灵域的不同的黑暗地方顿时有着两个恐怖多的眼睛同时睁开，一阵浓浓的杀气顿时弥漫开来。

　　神虚的神识顿时感受到了这样的恐怖的力量，一瞬间神虚惊道：“主人，快走，其他的两大恐怖的凶兽醒来了！”神虚的声音有些恐慌，顿时连同傲寒在内的八大脉主都是一阵恐惧。

　　顿时几人御风而行，直接的朝着灵域深处而去，傲寒此时才发现越到灵域的深处，越是黑暗，一时间傲寒在翻过了几个山头看到了一个熟悉的身影，傲寒内心惊道：“修龙！”顿时傲寒带着众人直接的朝着在地面和一头浑身深红色的飞鸟大战的修龙而去。

　　已经十年了，修龙已经在这里不断的打斗了十几年，可是一直都没有出去，简单的说就是修龙已经被困在了灵域。

　　修龙此时看到站在虚空的傲寒，一瞬间，一阵激动和兴奋，已经十几年了，修龙已经无数的次的体会到了死亡的恐怖，但是在这个黑暗的灵域几乎是没有任何的人迹，所以此时看到傲寒一行人顿时浑身都是激动。

　　嘭的一声，修龙手中的剑横空劈下，直接的将眼前的这个飞鸟劈开，顿时不顾自己浑身的伤，直接的踏上虚空，有些激动的道：“小子，你到哪里去了，我怎么再也没有找到你。”傲寒看着眼前的修龙，眼里顿时闪出杀气，当日傲寒就知道了，修龙是想利用自己，回到灵域，但是不知道多行不义必自毙，倒是把自己困在了灵域十几年之久。

　　此时的空灵子瞬间大怒：“哼！修龙，你知道你在跟谁说话吗？见到主人还不跪下！”说完也不等修龙反应，也是直接的一道剑气爆出，直接的打在了修龙的小腿上，顿时修龙失声跪下。

　　“脉主，这……”一瞬间满脸的激动兴奋化作了恐惧和惊愕。一瞬间眼前的这个小子竟然化作了空脉之主的主人，修龙是空脉的天才弟子，但是脉主竟然根本就不顾自己的死活，而且将眼前的这个小子叫做主人，这是什么样的打击，一瞬间修龙几乎是呆滞在那里。

　　傲寒站在那里，看着眼前的修龙，神识扫过，感受到了修龙的修为竟然又增长了，几乎和几大脉主的实力不相上下。傲寒冷冷的道：“带路吧！”声音之中夹着一股命令。

　　站在一旁的虚看着傲寒那冰冷的眼神，在看看呆滞在那里的修龙，顿时闪过一丝杀机！

　　嘭！

　　虚几乎是没有动，直接的将修龙震出百余丈，修龙蓬然大怒，但是那强大的力量几乎是一瞬间将他笼罩着，一瞬间一种死亡的感觉瞬间将修龙笼罩着，在死亡的边缘生活了十几年，修龙对这样的感觉是十分的清楚的。

　　“虚，住手！暂且留着他吧！”说的轻描淡写，几乎修龙的生与死只在傲寒的简单一句话间，修龙不敢在造次了，顿时立刻御风到了傲寒的面前，有些颤巍巍的跪在了傲寒的面前，那双充满恐惧的眼睛不时的看看虚。

　　傲寒依旧冰冷道：“带路吧！”的确在十几年间，修龙几乎将整个灵域走遍，也是猎杀了近千头的圣兽，但是还是有着几个地方修龙不敢涉足的。

　　一路上修龙将那几个地方的基本情况大概的说了一遍，傲寒的脸色大变，修龙说的地方竟然就是开始与太古巨蜥大战之后的地方，那么也就是说那几个不敢轻易进入的地方便是其他的二兽。

　　虚看和叨叨不休的修龙，顿时一阵恐怖的眼神射出，修龙感受到到了恐怖的气息，瞬间住口，但是修龙的心中还在想着怎样逃开，他知道了傲寒的地位以后顿时倍感压力，所以潜逃之心更重了。

　　此时的几人直接的朝着修龙口中所说的一个洞口而去，那里一片漆黑，只是能够靠着神识探路，修龙走在最前面，而后便是虚然后在是傲寒和魔魂，在最后是八大门主和空象。那些弟子已经所剩无几，此时也就没有在跟来了。

　　不过一个时辰，已经到了洞口，洞口是一个足足有百丈高的石洞，傲寒神识探出，但是一瞬间直接的被弹回，反而感受到了自己的身上有着一股严寒的目光在探测自己。

　　轰轰！

　　又是一阵突如其来的地面的震动，傲寒带着众人退后了足足百丈之外，御风停在了半空中，看着眼前的百丈的洞口，因隐约洞口在开始有着无数的土石在滑落，傲寒知道洞里定然有着恐怖的生灵。

　　吼吼！

　　声音如雨点一般，骤然而至，傲寒等人又是退后了几百丈，一双眼睛此时夹着无数的惊恐看着眼前这个不断震动的洞口，一瞬间傲寒几乎是惊住了，从洞口突然冒出一阵刺目的青光，然后一个百丈的巨猿直接的站在了洞口，巨猿浑身都是依着青色的鳞甲，恐怖的气势瞬间将傲寒包裹，傲寒一时间惊愕的脸色卡白。

　　青鳞圣猿！

　　傲寒的脑海里第一反应，看着眼前的这个看似极其恐怖的巨猿，虽然只有百丈来高，但是傲寒知道其实力定然超过了飞龙很多，就之前的那巨蜥足以看出，和巨蜥齐名的青鳞圣猿的实力定然也是极为的恐怖的。

　　站在傲寒身边的虚脸色并没有多大的变化，似乎对于青鳞圣猿的出现并没有任何的意外。

　　此时的虚向前跨上几步，在这里也只有神虚能够有实力与凶兽一战。傲寒之前对一路上没有遇到圣兽神兽感到奇怪，但是此时他已经不再感到奇怪了，因为有着这样的恐怖的力量存在，其他的圣兽是不敢在这些地域活动的，因为在凶兽的眼里，其他的圣兽都是入不了眼睛的。

　　虚看着站在洞口一阵煞气的青鳞圣猿，淡淡的道：“很久没见了，不知道圣猿可否行个方便！”

　　圣兽抬起头，似乎有些不耐烦，但是还是似乎有些淡淡的煞气的回答道：“呵呵，这不是圣兽宗的神虚使者吗，没有想到你也想进入修灵山。”圣猿将话说完就站在那里，看着眼前的一行人，最后将视线停留在了傲寒的身上。

　　傲寒和众人一听，顿时惊住了，修灵山，这个地方虽然很多人没有听过，但是站在此时站在傲寒身边的魔魂一脸的激动，侧身在傲寒的身边解释道：“修灵山便是主人要找的那个地方了！”傲寒一听顿时大惊，眼前瞬间一亮，心中一阵激动，那个修真者梦寐以求的修炼之地，竟然叫作修灵山，傲寒顿时山前几步。


第一百九十一章 九脉神君

　　傲寒站在虚的身旁，淡淡笑道：“是小子要进入，还望前辈行个方便！”傲寒的话里带着无尽的谦恭。

　　站在傲寒面前的巨猿很是不屑，虽然他看出了傲寒的与众不同，但是他并不放在眼里。看到巨猿那凶神恶煞的眼神，一瞬间站到傲寒的前面，看着巨猿那恶狠狠的眼神道：“哼！圣猿，主人这是对你客气了，你竟然如此态度。”傲寒一头雾水，本来就是自己要麻烦别人一样，倒像是本来就是自己的领地一般。

　　青鳞圣猿一脸的怒气，一声长啸道：“老子不是看你是圣兽宗的使者的话，早就直接的将你们研成碎片。”圣猿的声音之中似乎夹着一股淡淡的不屑，但是圣猿对傲寒的身份起疑了，能让圣兽宗的神虚使者这样的强者认主的人，定然不凡。

　　嗷嗷！

　　顿时冰魄已经是首先露出了真身，瞬间已经一口冰寒之气朝着圣猿而去，整个空气瞬间开始凝结，此时的圣猿先是一惊，然后长啸一声，顿时大口一张，一口橘黄色的火焰吐出，整个虚空震荡了一下。

　　轰轰！

　　傲寒也是顿时一拳对着圣猿轰去，身体不自觉的退后了十几丈，虚站在傲寒的前面，一脸的凝重，这九脉神君和青鳞圣猿一直是交好，此时青鳞圣猿大战，九脉神君不可能不现身，神识探出千丈之外，神虚担心的便是九脉神君的突然出现。

　　冰魄虽然没有圣猿的力量但是在速度上却是有着厉害之处，在加之几大脉主也是一起涌上，四处都是攻击之影，虽然青鳞圣兽没有受伤但是面对这样的攻击似乎有些招架不住。

　　虚一直站在傲寒的身边，而空象也是站在傲寒的另一边，肉身无比强大的魔魂此时站在傲寒的背后，神识探出，因为就是青鳞圣猿大叫的那一瞬间，在东方的天际下，似乎有着一股红光泛出，魔魂知道那便是传说之中九脉神君，在九脉之中，实力最强的神兽。

　　而在千丈范围内的几人此时在冰魄的带领下直接的与圣猿战成了一团，在不断援手掩攻之中，圣猿几乎是有些占了下风。

　　轰！

　　整个九脉山剧烈的震动，傲寒感觉到了，意识海之中有着一道红影瞬间朝着灵域而来，速度之快，顿时傲寒身体猛然膨胀到了百丈，然后在胸口猛的憋一口气，然后朝着地底猛的一拳轰出。

　　震动，疯狂的土石飞溅，几乎是一瞬间在傲寒的身下出现了一个足足方圆百丈的巨坑，足足几百丈深。

　　主人小心！

　　只是一瞬间，神虚瞬间显出真身，一条足足千丈的蛟蛇，浑身乌黑，煞气四溢。

　　在百丈之外，地面顿时裂开，如火山爆发般，直接的冲出一个足足几千丈的蛟龙，四只足足有百丈，那浑身都是深红色的火焰，看上去极其的吓人，顿时魔魂护着傲寒空象顿时退开了几百丈。

　　神虚大吼一声直接的一尾扫过去，只是一瞬间神虚感到了一股深深的灼热直接的贯穿了身体，将他覆盖，身体顿时不自禁的退开了百丈。

　　嗷嗷！

　　一声疯狂的吼叫，千丈之外的几人顿时已经被一尾扫开，绕算是冰魄也是退开了几百丈，回到了傲寒的身边。远处九脉神君已经盘旋在了青鳞圣猿的身边。

　　傲寒顿时傻了眼，眼前的一红一青的可都是混沌的凶兽，其实力之强，不是一般人能够抵抗的，绕算是此时的神虚也是感到了恐惧，毕竟眼前的是混沌的凶兽，而且还是其中最为厉害的九脉神君和青鳞圣猿，面对这样的二兽，神虚也是暗暗的叫苦，要是宗主在此或许还有些胜算，但是此时却是没有任何的胜算。

　　神虚上前一步，踏空而行，面对眼前的二兽，恭敬道：“圣兽宗使者神虚拜见神君，今日冲突实在是误会，还望神君放行。”九脉神君一双火红的眼神瞬间变得有些柔和了，一刹那间，九脉神君似乎有些淡淡的不安，当那双血红色的眼神扫过傲寒的一瞬间，突然间九脉神君的眼神瞬间震惊了，一看到傲寒，他竟然身体不由自主的震动了一下。

　　“小子，你是谁？”那双血红的眼神瞬间射向傲寒，傲寒站在那里身体顿时感觉有些不自然，被这样的火热气息一瞬间射得有些火热。

　　傲寒深深的呼吸一口气，慢慢道：“小子炼欲界傲寒。”声音很淡，但是有着一种迟疑。

　　九脉神君瞬间脸色一变，心中暗道：“炼欲界！”心中有些疑惑道：“不是欲界吗？”虽然很小，但是被傲寒听得清清楚楚，一瞬间傲寒激动的上前几步，脸色大变，大都是惊骇之色，但是随后便是激动和兴奋。

　　“你是说欲界，欲界……”傲寒一时间大惊，一瞬间傲寒激动的道：“你也知道欲界，可知道怎么回到欲界！”傲寒此话一出，盘旋在空中的九脉神君大吃一惊，浑身几乎开始颤抖起来，但是他没有表现出来，因为眼前的这个男子给他了一阵近乎崇拜的感觉。

　　九脉神君和青鳞圣猿都是有些难以置信的看着眼前的这个男子，九脉神君长啸一声，顿时对着傲寒而去，一瞬间神虚也是长啸一声迎了上去，此时冰魄也是瞬间将众人直接的护住抛出千丈之外！

　　来势汹汹的九脉神君一瞬间大喝一声，身体猛然一颤，从口中瞬间喷出一口深红色的火焰，火焰直接的将整个空间包裹住，神虚此时一声大叫，瞬间一口黑色的雾气喷出，和火焰相碰，直接的瞬间变得一阵黑色的烟雾。

　　“神虚，你还是改不了你数万年的德性，既然你要一直护着这个祸根，那么我只好将你抹去了！”声音一瞬间变得犀利，此时的傲寒和众人都是惊讶，傲寒更是一脸的卡白，瞬间被这样的一句话惊住了。祸根，自己是祸根吗？

　　神虚顿时又是一口黑色的雾气，煞气十足。然后充满杀气，冷冷道：“哼哼！看来这么多年了，神兽宗还是没有想明白，凶兽族也是一样的没有想明白，仙剑宗虽然已经不再了，但是仍然还有着无数的仙剑宗弟子在反抗着，反抗着黑暗不规则的……”神虚没有说完，顿时一阵青光已经冲着神虚而来。

　　神虚瞬间腾空而起，身体顿时散出一阵深黑色的煞气，直接的朝着青光而去。

　　“想要将我抹去，是那么简单的吗，混沌凶兽也不过如此呀，神虚今天就要让你们看看什么是真正的圣兽的力量。”神虚顿时身形膨胀，一眨眼之间已经膨胀到了足足五千丈，瞬间朝着九脉神君而去。

　　砰砰！

　　那阵乌黑色的煞气直接的将二头神兽压住，九脉神君有些惊讶，眼前的这个在他眼里不起眼的圣兽竟然用着如此强悍的气势。

　　在混沌界有着三大兽宗，圣兽宗，神兽宗，凶兽宗。在三宗之中，圣兽宗实力最弱，在混沌界属于仙剑宗，而其他的两大宗神兽宗和凶兽宗是归属于邪剑宗门下，混沌之主三大宗之主独属仙剑宗实力最强，很多的散修强者都纷纷的涌向仙剑宗。

　　数万年之外的现在，混沌界的仙剑宗已经是一个传说了，无数的散修者都齐齐的聚向了邪剑宗，毕竟无数的散修者都需要一个安定的修炼的环境，在如今的邪剑宗已经能够满足他们这样的环境，就如数万年前的仙剑宗。

　　“执迷不悟！”九脉神君顿时大吼一声顿时朝着神虚而来，一阵红光弥漫了整个虚空！


第一百九十二章 恐怖的力量

　　神虚一瞬间感到了一阵恐怖的气势朝着自己涌来，冰魄也是顿时化作了千丈巨龙，一声龙吟瞬间朝着青鳞圣猿而去。

　　傲寒和众人也是瞬间内劲一提，直接的朝着二兽而来。一瞬间砰砰之声不断，只是及转眼之间，已经大战成一团了。神虚看着眼前的九脉神君，一口浓黑色的煞雾直接的涌出，朝着九脉神君而去。

　　九脉神君是一个长达几千丈的巨蛟，浑身绯红的光芒，九脉神君是凶兽宗的宗主，其实力不可估量，但是凶兽宗在数万年的那场大战之中变得已经近乎消亡了。

　　傲寒百丈的身体此时在二兽的面前都不免显得有些渺小，傲寒就连的几拳朝着青鳞圣猿而去，圣猿此时面对傲寒的混沌拳似乎也是有些畏惧，竟然直接的闪躲开来。

　　嘭！

　　傲寒的力量哪里能够与青鳞圣猿相抗衡，在圣猿一拳轰中的一瞬间，在傲寒的身前出现一道黑色的光芒，来的竟是空象，瞬间放出那个恐怖的防御仙器。傲寒虽然一瞬间涌出全身的骨甲，再加之这样的强悍的防御仙器，但是还是被直接的被震出数丈之远。

　　哇的一声吐出几口鲜血，此时魔魂和玄凤顿时扶起傲寒，玄凤更是一脸的担忧看着傲寒，几乎几滴清泪瞬间就要流下。

　　傲寒站起来，扬手示意没有事，看着眼前的玄凤，傲寒想到的只有一个人，便是焚雅，因为玄凤和焚雅的确是长的太像了，虽然没有焚雅的神韵，但是多了焚雅的柔情。

　　魔魂顿时也是直接的膨胀到了百丈，傲寒将玄凤抛进仙戒顿时祭出伏魔。

　　“伏魔九式！”就在魔魂朝着青鳞圣猿一拳轰出的瞬间，傲寒也是瞬间一剑而下，砰砰之声不断，圣猿竟然退后了数步，脸上露出了惊骇之色。嘭嘭数声，站在千丈之外的八大脉主此时也是祭出仙器直接的一齐而下，顿时五彩光芒大涨，一瞬间已经将圣兽困在了中间，青光大涨但是在这样的五彩光芒之下似乎也是显得有些暗淡无光。

　　嘭！

　　傲寒那一剑直接的穿过了圣猿的身体，圣猿直接的被震出数丈，一声尖锐的嘶鸣，夹着无数的难以置信。嗷嗷一声，傲寒顿时感到一阵浓烈的火光包裹着身体，顿时被震出数丈之外，魔魂也是被震出数丈之外。

　　“哼！竟然伤秦青鳞！”巨蛟的声音之中夹着一阵恐怖杀气。轰隆隆之声不断，神虚和冰魄顿时已经和巨蛟战成一团，此时的青鳞而也是直接的踏上虚空，一声破空的嘶吼，浑身有着那鲜红的颜色，但是似乎丝毫的没有任何的伤害一般，傲寒的眼前有些模糊了，毕竟巨蛟的实力和青鳞的实力根本就不在一个等次上，所以巨蛟的攻击，让傲寒和魔魂都有些吃不消。

　　傲寒大吐几口血，此时的八大门主顿时又一次和青鳞战成一团了，无数光芒胡乱的绽放，隐约之中那血腥渐渐的浓了，在这个时候八大脉已经将所有的恩怨都抛开了，因为面对如此强者，容不得他们分心。

　　傲寒慢慢的站起身来，看着身边的魔魂，空象和修龙。一瞬间傲寒那双几乎流血的眼睛看着修龙道：“还不去帮忙！”修龙一阵战栗，瞬间祭出紫色的仙剑瞬间一剑朝着青鳞而去，但是在他的心里却在想着怎么逃脱傲寒的掌控，那双有些邪恶的眼睛一瞬间被魔魂看到了，魔魂淡淡一笑。

　　傲寒又一次倒下去了，魔魂有些担心的道：“主人！”傲寒淡淡一笑，看着那无数的光芒在空中飞舞，顿时一阵疼痛瞬间弥漫了全身，之前是麻木，此时全身的筋脉稍稍有些苏醒，瞬间便是无数的疼痛袭来，让傲寒那双清澈的眸子几乎是流出了血泪。

　　魔魂站在傲寒的身前，空象顿时也是祭出了仙器直接的抛洒在空中，将傲寒护住。此时的傲寒感觉到一阵模糊，朦胧之中，傲寒又一次进入了那个灰白色的世界之中，此时的傲寒看到了那个漂浮在了自己意识海之中的白色的棋子，这样的棋子顿时碎开了，在傲寒的眼前是一个浑身白衣的男子手持一柄巨剑，傲寒眼前一亮看，此剑深黑色，淡淡的一阵黑色的雾气骨骸环绕浑然便是伏魔。

　　傲寒大喜，顿时此时的傲寒看到了无数的剑招在自己的脑海里不断的演绎着，此时的傲寒微微的闭上双目，脑海里瞬间流过了无数的剑招，傲寒神识扫过，才发现，这些剑招是伏魔十式到伏魔十八式。傲寒盘坐在那里，对于那片灰白的空间傲寒已经不再陌生了，淡淡的傲寒还感觉到了身体瞬间轻盈起来，傲寒的脑海里瞬间闪现出了一道华丽的残影，这是轻身诀，傲寒顿时更是一阵激动，原本这只是离弦长老交与他的一套功法，没想到在这里竟然得到了下半部分。

　　噗噗！傲寒感受着身体瞬间被一股强大的力量充满，一瞬间傲寒感觉自己被直接的困在了自己的泥丸之中。

　　嗷嗷，傲寒对这样的声音听得格外的清楚，傲寒神识一扫顿时脸色大变，冰魄和神虚已经直接的被九脉神君直接的震飞，看样子受了很重的伤一般，而几大脉主和修龙等人也是深受重伤。

　　魔魂身体竟然被直接的扫断了一只手臂，傲寒感受到了一阵恐怖的气势直接的朝着自己压来，而此时傲寒感受到了自己的身体在发生变化，顿时原本百丈的身体瞬间膨胀到了千丈，傲寒看着泥丸之中的那颗白色的棋子瞬间碎开。

　　“什么！……”九脉神君顿时惊住了，眼前的这个人的出现让他瞬间变得呆滞了，青鳞已经被数人合力斩杀了，此时的九脉神君已经是气愤到了极点，看到眼前的千丈的巨人的时候也是顾不了那么多了，直接的一口深红色的火光朝着傲寒而来。傲寒此时在泥丸宫几乎都已经感受到了这样的力量，但是看着自己千丈的身体，傲寒倒也不是担心，因为傲寒知道这是师尊他老人家占用自己的身体。

　　千丈的傲寒一出现顿时在场的人都是惊住了，手中的伏魔竟然一瞬间也是膨胀到了千丈，十分的吓人，足足有着山脉那般恐怖。傲寒淡淡道：“凶兽宗还是不明白本尊的；良苦用心，既然这样莫怪本尊不念往日情面。”说话间有着的是无尽的悲凉之感，毕竟剑天早已经是灰飞烟灭之人，要不是当年的十万圣兽护住了剑天的神魂，根本就不会有今天的傲寒，那样的话，傲寒或许还是一个欲界的小角色。

　　九脉神君迟疑了一下，看着眼前的千丈的巨人，散发出的一阵王者的气息，一瞬间巨蛟浑身都有些颤抖，但是九脉神君心中也在暗暗的打气，就算他就是剑天尊者，必定只是一口气息，没有那样毁天灭地的力量，更何况，剑邪尊者定然已经察觉到了，哼哼，想着顿时那之前大变的脸色也是开始慢慢的变得冷漠，杀气腾腾。

　　站在一边的神虚顿时大喜，长啸一声顿时盘旋在了傲寒的身边，冰魄也是瞬间来到了傲寒的身边，此时八大脉主顿时同时脸色大变，尊者，在他们的眼里是何等强者的存在，他们没有一个定数，但是只是知道眼前的这一蛟一龙很是厉害，就连开始有反叛之心的修龙此时几乎是吓得浑身直哆嗦，心中几乎再也没有半点的叛逆之心。

　　此时的九脉神君杀气腾腾道：“哼，现在已经没有了什么剑天尊者，就凭你，身为凶兽宗的宗主，我今天定要斩杀你，报数万年那场大仇。”凶兽宗和神兽宗在当年的那场噬魂阵法之中，几乎完全的丧命，凶兽之中的十大凶兽也是纷纷被封印，流落四界之中。


第一百九十二章 修灵山

　　整个空间一瞬间陷入了震荡之中，傲寒站在虚空，看着眼前的这个九脉神君冷冷的道：“哼，本尊是怜悯尔等修行不易，才会说出这样的一番话，既然执迷不悟本尊也就勿再多言了！”顿时伏魔横空一剑，整个空间都是一阵疯狂的剑芒。

　　九脉神君浑身一震，在这样的剑芒之下，顿时感觉到了恐怖，一种恐怖的威胁直接的降临，无数的剑芒直接的将整个空间包裹住了，傲寒几乎也是一瞬间被眼前的这样一阵乌黑色的剑芒所弥漫，要知道此时出剑的是剑天，一个剑中的尊者。

　　吼吼！

　　巨大的嘶吼之声直接的震荡了整个空间，剑天手中握着伏魔那双冰冷的眼睛看着眼前的巨蛟，巨蛟在混沌界都可以算得上是无敌般得存在，但是在剑天的眼里，并进不了眼，只是此时的这个情景是九脉神君的实力已经超过了以前很多，绕算是此时的剑天也是胜它不多，更何况此时的剑天只是一口气。

　　剑天看着眼前的神虚等人，缓缓道：“快，带着众人回到空脉，此地在不准进来！”声音之中夹着一股强大的震慑力，顿时神虚大惊，但是不敢违背，因为眼前的这个人说的话定然有其道理，这一点神虚是知道的。

　　神虚长啸一声，将众人卷起此时傲寒也是将阴阳二人，玄凤放出仙戒，随着神虚一同消失了。

　　九脉神君看着眼前的剑天浅浅的笑了：“哈哈，看来你已经不是当年的剑天了，看来数万年前你就已经消失了，何必要找这个傀儡呢！”声音之中夹着一股浓浓的杀气。

　　千丈高的剑天顿时挥动着伏魔，伏魔一出顿时整个空间被一阵深黑色的光芒笼罩住，此时的巨蛟顿时身体被一阵红色的光芒罩住，那乌黑色的大剑直接的劈在了巨蛟的身上。

　　巨蛟似乎有着不屑，但是这样的一剑而下的一瞬间，竟然感到了四周有着一阵无形的压力直接的朝着自己而来，此时那张不屑嗜血的面孔顿时变得有些惊愕了。

　　噬魂阵！

　　这样的阵法在五界是很少有人能够操纵的，就是在混沌界也只是有着少数的人能够使用，此时的剑天也是掌握了巨蛟那样的心态才直接的将这样的阵法使出。

　　嘭！

　　伏魔直接的当空而下，而九脉神君几乎是没有任何的力量放抗，因为一瞬间他已经感觉到了自己的神魂被困住了，顿时这样的一剑直接的将巨蛟劈开。

　　砰砰！巨蛟看着眼前的千丈巨人似乎有些不甘但是此时都已经不重要了，剑天顿时收了身体，恢复了原样然后身影一闪消失在了原地，直接的奔向了一座座的高山，无数的黑影之下，剑天浅浅的笑了。

　　“从现在其为师已经不能帮助你了，一切都要看你自己了，但是你不过十几年已经有了如此成就，为师已经很满意了，希望你能来得及……”傲寒看着眼前的白影，已经慢慢的消失了。

　　傲寒此时此时大声叫出：“什么意思，什么还来得及？”没有了任何的声音，只有在幽空不断回响着的自己的回声。

　　无数的灵气疯狂的汇聚而来，傲寒大惊，难道自己已经进入了传说之中的修灵山，但是自己根本就没有用出灵气珠，难道这只是一个借口罢了，无数的灵气在傲寒的身体周围不断的汇集，而傲寒的意识海之中的小灵和金黄色的灵气也是瞬间消失了，这是怎么一回事，傲寒不知道发生了什么事，但是此时的傲寒也没有想那么多，直接的朝着那最高的一处山头而去。

　　傲寒的心中大喜，这就是传说之中那灵气万倍的地方，果然是灵气充裕，一瞬间傲寒已经到了一个十丈约高的山洞之中。傲寒也不再多想了，直接的盘腿坐下，一股股的灵气瞬间的汇聚而来。傲寒内心大喜，果真是灵气充裕之地，这里的灵气足足是外界的万倍之浓。

　　等傲寒再一次睁开眼的时候已经是五十年后了，长长嘘出一口气，这五十年里，傲寒着重修炼者着剑体二劲，整整五十年间，傲寒已经达到了帝体五阶，剑王三阶的修为。在这个灵气万倍浓郁的地方，已经相当于傲寒修炼了足足的数十万年。

　　傲寒一脸的兴奋又一次闭上了眼睛，进入了入定的状态。

　　整个九脉山的所有的事物都在傲寒的脑海里闪现，傲寒几乎是已经能够感受到了整个九脉山的一人一脉，嘭！顿时傲寒飞出那个山洞，顿时整个山洞被震碎开来，此时的傲寒感受到了自己的力量已经又一次的大的精进了。

　　这已经是二十年后了，这二十年来傲寒一直在演练着伏魔，十八式已经了熟于心，更将轻身功法又精进到了幻影。

　　感受到了整个九脉山的大概状况，傲寒瞬间朝着空脉而去。九脉山在这七十年里已经发生了巨变，九脉合为了一脉，这一脉名为虚脉，神虚为脉主，八大脉主为长老，九脉山统一，傲寒感到了很是欣慰。

　　空脉大殿上，一个身影顿时出现，神虚顿时睁开眼睛，看着眼前的这个人，顿时一脸的激动，跪在了傲寒的面前：“主人……”傲寒淡淡一笑，看着眼前的神虚，此时傲寒想到的只是要回到炼欲界，因为此时时间对他来说是何等的重要。

　　傲寒上前扶起神虚道：“神虚，我马上要回炼欲界，不知道结界要多久才开？”神虚看着眼前的傲寒，一阵激动，没有想到竟然在短短的几十年竟然变成了如此强者。

　　神虚眉头一皱但是马上有舒展道：“主人，你现在是九脉山的主人，你想出去就出去，要是遇到什么麻烦就直接的叫老奴便可。”傲寒一惊，顿时凝神一想，瞬间在傲寒的眼前出现了九脉山的全貌，而自己在九脉山之上，一瞬间傲寒退出神识，淡淡的一笑，因为他知道了自己其实已经可以自由的进出九脉山了。

　　“傲寒……”傲寒刚刚想要转身离开的一瞬间，傲寒的眼前顿时出现了一个女子，这个女子便是之前的玄凤。

　　傲寒一转身，顿时感到了一阵酥香浸入自己的身体，还没有反应过来已经被玄凤抱住了。顿时傲寒脸色大变，但是此时的玄凤竟然开始大哭起来，傲寒几乎是没有办法。

　　傲寒轻轻的拍怕玄凤的肩膀，然后有些吃力道：“怎么了？”傲寒一时找不到什么话说，毕竟自己就是一个不太了解的女子的人，更别说眼前的这个风姿绰约的女子。

　　“我都听到了，你要走了，带我一起走吧，这么多年，我一直在想着你，你……”带着哭腔，似乎一瞬间更加的密了。

　　傲寒一瞬间想到了焚雅，他不能这样的，怎么对得起焚雅，傲寒一咬牙淡淡道：“你还是在九脉山好好修炼吧，等我办完了事会来看你的，你这个妹妹我认定了！”傲寒没有办法了还是早点断了玄凤的想法。

　　妹妹！

　　一瞬间玄凤如雷击一般站在那里感到了一阵冰寒。

　　傲寒站在那里，冰魄和魔魂站在傲寒的身后，傲寒看了眼神虚，示意他要好好照顾玄凤，便准备离开了。

　　“哥哥，我……我可不可以送送你……”似乎再也说不下去，玄凤已经被泪水掩埋了所有的话语，只是一瞬间傲寒的心也是被刺痛了一下。傲寒背对着玄凤，淡淡的点点头。

　　玄凤一直跟在傲寒的身后，虽然只是不到百步，但是玄凤的泪水一直不断，傲寒看着身后的女子，心中却有着一阵刺痛，其实傲寒知道自己伤了这个女子的心，但是在他的心里已经有了焚雅，是再也容不下其他的人的。


第四集 矿脉之争


第一百九十三章 局势（上）

　　炼欲界东南部，七十年来，已经在东南部兴起了两大宗门，寒门和九脉宗。

　　原本是修魔宗的地域，怎奈两大的宗门的创建者实力强大，在加之矿脉之争愈演愈烈，到最后也就无暇顾及这两大宗门。九脉宗占据了炼欲界三大城之一的冥城，冥城的人几乎是被这个神秘的强者一夜抹去，这个人便是神风子。

　　神风子是奉了神虚的命令，在七十年前离开了九脉山，和他一起离开的还有飞龙，二人来到炼欲界便占据了冥城，创建了九脉宗，九脉宗的名声速度在炼欲界走红，但是很多的散修者慕名而来，加入九脉宗。

　　在九脉宗创建的同时，在东南方向上，在魔州和剑洲交界处，原本废墟的雷城上建立了一个寒门，寒门的势力稍稍比九脉宗要弱上许多，但是其创建者是两个实力超强的男子，这两个男子便是小火和赤木，二大宗门时常发生争斗，已经愈演愈烈，到了交战的地步，但是由于二大门派都是新建立的门派，故而一直在酝酿之中。为了进一步的探听矿脉的消息，二宗门几乎是派出了本门弟子直接的进入了矿脉所在地，北山，并分别建一城名曰寒城和九脉。

　　这日，在魔域一片银白色的光芒，瞬间惊动了魔域的强者，只是一瞬间修魔宗的三层强者都是睁开了眼睛，几道身影也是瞬间的消失在了原地。

　　在魔域暗林一个白衣男子似乎是从虚空突兀的出现，这个男子就是傲寒，傲寒一出九脉山，就直接的朝着剑洲而去，毕竟在他的心里剑洲还是自己的一个家，乱兽山冰湖之中还有着自己一生的寄托之人。

　　傲寒行进不到千丈，顿时发现身后有着几人在跟踪着自己，神识扫过，感受着身后之人竟然是修魔宗之人，顿时脸上露出了愤怒，要不是修魔宗也不会使自己和焚雅分隔百年之久，到现在还在冰寒之中。

　　傲寒顿时停在了虚空，看着身后百丈之外的几道身影，淡淡的笑道：“道友为何要跟踪小子，小子平生最不喜欢便是这样的人。”傲寒的话十分的简短，但是十分的刺骨和面带着杀气。

　　来的人之中有一位长老，三个是魔王。长老名谓冥道长老，是在八大长老之中排行最低的长老，现在的修魔宗已经只有七位长老，就连排行第一的恒山长老也是因为数十年前进入结界至今还在疗伤阶段。

　　冥道长老一看眼前的这个小子不过是帝体三阶，竟然说话如此张狂，更是从魔域禁地出来，心中虽有些不安，但是还是一脸不屑的道：“小子，此地岂是你想来就来，想走就走的。”傲寒一听不惊反笑，原本傲寒就想激怒眼前的三人，然后痛下杀手，此时既然已经收到了成效自然是大笑。

　　“哈哈，修魔宗，我迟早要亲自上门拜访，既然各位要向枪口上撞，就只能那个怪各位命不好了！”傲寒的话极为的冰冷，但是站在他面前的几人倒是极为的不屑。

　　冥道长老身边的一个男子直接的一拳朝着傲寒轰去，傲寒根本就不躲不闪，右手骨甲瞬间爆出，这样的一拳是一个玄体巅峰的力量，但是此时在傲寒的眼里已经没有任何的分量了，傲寒左手顿时爆出一拳，直接的迎上去。

　　嘭！

　　一阵血腥散出，整个空间瞬间变得十分的血腥，站在傲寒面前的三人几乎是不敢相信眼前的看到的一幕，傲寒一拳将这个出手的魔王顿时的轰成了一滩肉渣。

　　冥道长老大惊：“小子，看来你是不想活了，竟敢肆意的斩杀魔门弟子。”傲寒一脸的不屑，顿时又是一拳朝着冥道长老而来，整个空间都在震动一般，如今的傲寒力量更是雄厚，这样的一拳的实力更是强悍，不是一般得同等级的修炼者可以抵抗的。

　　嘭！

　　没有多余的招式，就是一拳接着一拳，而冥道长老身边的二人已经在这样的几拳下直接的被抹杀掉了，冥道长老有些惊讶，但是这样的惊讶并不影响他对傲寒的斩杀之心。

　　呕呕！

　　一声吼叫，傲寒顿时看到了一个足足十丈之高的怪异的身体，傲寒知道这便是传说之中的妖体强者，修炼者靠修炼妖体来进一步增加自身的实力，这样的修体之法区别于正统的修体，故而傲寒没有大意。

　　明道长老在接住了傲寒几拳之下，便知道傲寒的肉体强悍，虽然没有受伤，但是知道只有召唤出妖体才能胜出，但是他却不知道傲寒的神秘太多了，就凭这样的一个妖体不是傲寒的对手的。

　　傲寒没有任何的变化，御风踏上虚空，整个虚空顿时一阵黑色的雾气，傲寒祭出伏魔，足足已经有万斤的伏魔在傲寒的手中宛若无物，傲寒右手握着伏魔并不停息，心中默念“伏魔十八式！”强悍一击，顿时整个天空被一阵银白色夹着黑雾的剑芒包裹，在要靠近明道长老妖体的一瞬间顿时凝成一柄十丈的剑，蓬然而落。

　　明道长老直接的被震出百丈，身体几乎开始出现裂痕，这样的一剑之后，明道长老瞬间大怒，从来没有一个人能让自己伤得如此的深，更是勃然大怒，一拳对准傲寒而去。

　　“伏魔十九式！”傲寒在修灵山期间已经将伏魔余下的十九式完全的领悟了一遍，身体早已强悍到了匪夷所思的地步，对伏魔的力量更是感到向往，此时的一剑轰出，明道长老还没有反应过来，之前的一剑已经对他造成了重伤，此时更是恐怖之极。

　　嘭！噗！

　　就这样的一剑而下，明道长老已经被直接的劈开了，活生生的被这样的一剑直接的撕开，或许连明道长老最后都不敢相信一个修为比自己低的小子竟然能够将自己如此斩杀。

　　傲寒没有停留，直接的御风朝着剑洲而去。

　　这样的一个消息直接的传到了修魔宗三层，修魔宗顿时都是惊愕，担忧升起，这样的强者不知又是哪里冒出的，一个寒门已经很是难招架了，现在又出现这样的一个强者，竟然一出手就直接的斩杀了一名长老三名魔王。

　　寒门之内，赤木白衣加身，看着眼前的一百余人，赤木已经下决心去会会九脉宗，九脉宗的力量已经扩展到了雷城千丈之地，由于寒门还要与修魔宗对抗，故而一直无暇与九脉宗对抗，最近修魔宗的核心弟子大都调往了北山，故而寒门抽出了实力要去会会九脉宗，小火慢慢的走出来，淡淡道：“九脉宗是一个阻碍，要尽快解决。这已经是第八十六年了，主人应该要回来了。一定要在主人回来前铲除一切障碍。”声音极其的坚定。

　　站在一边的赤木点点头，手一挥，顿时百人消失在了大殿之上。

　　且说此时的傲寒已经到了冥城，一路上探听到，冥城现在已经不存在了，这个地方现在叫做九脉宗，而傲寒正在迟疑之中，在他的头顶顿时一阵黑暗，一阵熟悉的气息将傲寒包裹，傲寒顿时已经，感受到了在半空中御风而行的百来人正是小火和赤木带头的数百人，顿时一惊更多的是不解，一瞬间跟了上去，而此时的整个冥城已经开始出现了混乱，无数的散修者都已经朝着城门口而去，纷纷逃离冥城。

　　傲寒不解，这是为什么，九脉宗，难道小火和赤木二人在此处建立了一大宗门，还是……可是为什么会取名九脉宗，由于傲寒是一路而来，无暇多问，此时便不会知道还有寒门这一信息，但是此时的傲寒隐约发现到了什么，一路跟了上去。


第一百九十四章 局势（下）

　　“哈哈，寒门小卒，我已经在此等候多时了，今天既然你来了，倒还省了我的事。”一个令傲寒无比熟悉的声音，傲寒抬头一望，顿时惊住了，说话的正是神风子。

　　小火上前一步道：“哼，猖狂之人，要不是要分身对付修魔宗小卒，哪里会坐等尔等壮大。”小火的确是这些人之中的实力最高的，傲寒一眼便已经看出了，神风子此时依旧是在圣体一阶的水平，但是已经恢复了之前的重伤。但是小火几乎已经是到了神兽的水平，其实力不想而知，傲寒看了一眼赤木，发现赤木的修为自己竟然看不透，傲寒淡淡的一笑，看来赤木还是那样的谨慎，将自己的修为隐匿的连我的都看不清，傲寒渐渐的从四周有些围观的修炼者哪里的知道了是一个什么事，得知情况的傲寒不禁淡淡的笑了，不知道这两大宗门知道彼此是朋友，又是怎样一个结果，傲寒想着又是淡淡的一笑，但是傲寒没有上去阻拦，而是想看看双方到底已经到了何等的修为。

　　赤木上前双目冷冰冰的看着眼前的数百人，最后将目光停在了飞龙和神风子的中间，冷冷道：“九脉宗，哼哼，今天我倒要看看九脉宗到底有什么实力能够与寒门生存在一起。”

　　傲寒一听赤木的声音，不禁大干欣慰，毕竟从声音之中就能够看出赤木已经不再是以前那个天真烂漫的赤木了，也是这些年里，赤木一直在北山矿脉和各大宗周旋，几乎是一个让各大宗都闻风丧胆的人，但是对剑门例外，几乎是不予剑门为敌，独独处处与修魔宗为敌，数十年来几乎是修魔宗将很大的武力都放到了北山的矿脉争斗之中。

　　飞龙几乎是不再多说什么废话，直接的一拳朝着赤木而来，虽然赤木将修为隐藏，但是傲寒还是担心至极，毕竟在傲寒的认识里，赤木就算是一个体修的天才，也不可能在这样短短的几十年之内达到帝体的修为，傲寒猜测在圣体巅峰的状态，面对飞龙的这样的一拳傲寒还是很是担心。

　　嘭！

　　出乎傲寒的意料，这样的一拳直接的被赤木硬接住了，而且在一瞬间傲寒还看到了一个熟悉的身影，傲寒一惊竟然是虞青山。

　　“呵呵，原来是体宗的少宗主，没想到赤门主今天还找了帮手呀，那好就来吧，反正就算你们不来，在过十年，九脉宗也会直接的一统炼欲界，就凭你们几个小厮还能拦得住！”神风子的声音之中似乎夹着一种不屑之情。

　　赤木将虞青山向后拉了拉，然后直接的身影一闪，一拳落在了神风子的身上。“既然如此狂妄，还有什么好说的，青山大哥，无需你出手，看我怎么教训这些狂妄之徒！”站在一旁的小火也是瞬间出手，整个空间的气温骤然上升。

　　轰轰！

　　空间瞬间一阵阵巨大的气场，傲寒身边的人均是将防御罩完全的开启，唯独傲寒一个人没有任何的防备，因为这样的震动几乎是对他造成不到伤害。

　　傲寒看着四人的大战，一脸的兴奋，但是也是隐约有些担心，一个担心赤木，毕竟神风子的实力傲寒最清楚不过了，另一个但是飞龙，小火的成长速度，匪夷所思，傲寒不敢相信其实力的强大。

　　傲寒一直看着赤木，赤木的虽然没有神风子的修为，但是总是给了神风子一种不敢轻易出手的感觉，这样的一种感觉让傲寒感到很是惊讶，没有想到短短的几十年，赤木已经在这个强者为尊的世界打磨的如此强悍。

　　嘭！

　　赤木虽然有着超过神风子的速度，但是在力量上总是有些差距的，此时几乎是被这样的一拳直接的震飞数百丈，此时的小火见状顿时一声龙吟，但是依旧没有露出真身，但是神兽的气势瞬间的散发出，绕算是此时的飞龙，傲寒都是一阵惊讶。傲寒看着直接的一拳击碎了神风子的防御罩的时候，顿时身影一闪。

　　砰砰砰！

　　小火顿时收了力道，因为此时的小火感到了一阵熟悉的气息，在小火的面前瞬间出现了一层足足十丈的骨甲。

　　嘭的一声，骨甲直接的收回了傲寒的身体之中。

　　“主人！”

　　“傲寒哥哥！”

　　……

　　飞龙和神风子顿时惊住了，看着眼前突然出现的傲寒，在看看小火和赤木惊愕激动的表情，一瞬间说不出任何的话。

　　傲寒深深的呼出一口气笑道：“哈哈，都是一家人，何必争来争去。”傲寒此话一出，顿时下面的无数的散修者都是惊住了，此时傲寒看到了虞青山，顿时上前道：“青山大哥，你怎么也来了。”一脸的笑意。

　　虞青山连忙收了自己吃惊的表情，看着眼前的傲寒道：“傲寒，这是……”似乎对发生的一切虞青山很是惊讶，想要傲寒给他一个解释。

　　“呵呵，主人，走，先进去在说！”看着有着大多数惊讶的人，飞龙顿时上前对着傲寒恭恭敬敬的说道。

　　顿时一行人一起进了九脉宗的大殿。

　　“主人，这是，他们怎么……”小火还是有些愤怒的看着眼前的我神风子和飞龙，但是二人顿时是有些不安的低着头，毕竟小火最后一瞬间爆出的实力几乎是让他们二人都有些恐惧的，要不是傲寒的及时出现，恐怕神风子就不可能安安全全的回到这里了。

　　傲寒看着身后的神风子，神风子忙上前道：“主人，这是神虚脉主的主意，他知道您回来了之后要拥有自己的势力……”傲寒听了后顿时对神虚又一次充满了感激之情，帮自己想的如此的周到。

　　现在的寒门在矿脉很有地位，而在炼欲界里九脉山的实力又是很强大的，想不到而大门派竟然是因为同一个人创建起来的。一时间傲寒满脸的笑意。

　　傲寒看着还有些愤怒的小火，忙拍怕小火的肩膀道：“小火，我来为你介绍，飞龙，神风子，都是一家人，不要记仇了。”傲寒说话间，忙向身后的二人打眼色。

　　“小火大哥，不要生气了。以前是飞龙和神风子大哥不识泰山，还望见谅。”飞龙忙上来抱拳道。

　　赤木上前也是还礼道：“既然是一家人，就不必这么客气的，小火不会生气的。呵呵”一时间那冰冷的面孔消失了，露出了开心的笑容。

　　小火也是还礼，顿时几人和虞青山一起进了内堂。

　　接下来的几个月，傲寒将二大宗门合为了一宗，名曰九寒宗。这样都没有异议了，一起交往了数日也是慢慢的变得极为的融洽了，傲寒一般就和赤木在一起了解矿脉的情况，更是为了立刻的进军矿脉。

　　傲寒得知到矿脉之争之中，最有野心的要数修魔宗，其次便是丹宗和器宗，并且数次的对剑门施压，现在的剑门已经全城戒备了。同时招收的弟子也是递减了。傲寒一听不免想起了体宗，在虞青山和赤木的了解下，体宗在几十年前地那场大战之中，损失相对惨重，现在已经和剑门寒门结成了联盟，而现在的矿脉依旧在剑门的控制之下。

　　一年过后，傲寒和着赤木，小火，神风子等人一起朝着矿城而去，而在九寒宗留下的便是阴月和阳日管理宗门。

　　北山矿脉处处都充满了杀机，剑门矿城更是全城戒备，不准任何人进出城，同时也没有人在外面随便的走动，毕竟这样的散修者要是被巡逻的各宗门看到了几乎是不会留情的直接的抹掉，所以一般的也没有什么人随便在外随便的走动。但是这一天，在矿城的城门口出现了二个身影，正是傲寒和赤木。


第一百九十五章 矿城的变故

　　“站住！道友请报身份。”正当二人进入的一瞬间，一个苍老的声音顿时响起。

　　顿时在二人的面前出现了二人，均是中年男子。神识扫过傲寒得知二人均是剑王修为，顿时一惊，看来赤木说的不错，矿城早已经陷入了紧张的状态。

　　“九寒门，赤木！”

　　“剑门，傲寒！”

　　顿时二人瞬间一惊，虽然傲寒消失了多年但是傲寒是剑门的天才的这个事情，几乎是成了传说一般，传遍了整个剑门。此时竟然突然的冒出一个傲寒，二人几乎不敢相信。

　　“九寒门，额，原来是赤门主，快请进，但是这位……”那个中年男子当然认识赤木但是对于傲寒却是不敢私自放行，故作出了一个十分为难的姿势。

　　赤木顿时大怒的看着二人，傲寒也是目光冰冷的看着二人道：“怎么了，我傲寒就不能进入矿城了不成？”带着些惊疑。

　　守城的二人中一人上前一步道：“傲寒道友已经离开数年了，你小子竟敢冒充傲寒道友，岂不让人耻笑，赤门主不认得傲寒道友，你道我二人也不认识吗？”傲寒一听顿时有一些释然了，原来如此，自己已经在外数十年了，不管是从各个方面已经变化了很多，也难怪眼前的二人不认识我，大概他们认识的是数年前地自己，才会出现这样的状况。

　　傲寒上前淡淡一笑：“呵呵，两位道友现在自然不会认得在下，但是小子的确是剑门清风堂的傲寒。”顿时二人顿时有些惊讶，傲寒是清风堂的倒也是不假，但是这件事几乎随便的一个剑门的都是知道的，眼前的傲寒一脸的激动和兴奋，让二人更是对傲寒起了戒备之心。

　　看着二人迟疑的表情，赤木不耐烦的上前怒道：“傲寒哥哥，走吧！”顿时二人朝着门内走去。

　　“站住！”赤木顿时转过身，一拳轰出，那个守门的剑门弟子那里想到赤木会出手，顿时被震出几丈之远，倒也没有打伤，但是赤木这样的一拳直接的惊动了，顿时一个浑身淡红色的衣服的老者已经站在了城门口，看着站在城门口的二人。

　　“赤门主，不知弟子哪里惹到你了，还劳你出手管教。”红衣老者正是离弦长老，离弦此时看到站在那里的二人顿时有些惊讶，毕竟赤木一直对剑门极其的友善，但是今日出手，不免引起了离弦的猜测。

　　赤木看到离弦长老顿时笑道：“没有，长老说那里话，只是傲寒哥哥说要到剑门来见见故人和师尊，但是这两个小子竟然不放我们进城，故而有些怒意，还望长老见谅。”离弦顿时大惊，看着站在赤木身边的男子，神识探出，剑王三阶，不过才有几十年，就算是傲寒这样的天才也是不可能达到的，眼前的这个男子与傲寒倒是有几分的相似，但是在他的身上更多的是一种体修的强大。

　　傲寒此时看着眼前的离弦一时间激动万分，顿时踏空而来，跪在离弦的面前道：“师尊，是徒儿不孝，这些年都没能来见你。”这样的一个举动绕算是赤木也是十分的惊讶，原本离弦长老赤木压根就没有多大的尊敬，此时看到傲寒这样顿时不得不大吃一惊。

　　“你，你真是傲寒，寒儿……”一瞬间离弦的手几乎是剧烈的颤抖着，眼里瞬间流出了几滴眼泪，这些年，自从那次修魔宗的偷袭之后，就再也没有傲寒的消息，故而一时间消沉了一段时间，那是的离弦几乎是以为傲寒已经被修魔宗斩杀了，故而还冲入修魔城大肆的屠杀，最后重伤而归，今日见到傲寒，心中说不出的激动和高兴。

　　傲寒一伸手将离弦的手重重的握住道：“师尊，寒儿回来了。”傲寒说着也是被噎住了。

　　此时几乎是也不管赤木，直接的朝着矿城深处而去，赤木也是跟了上去。一到了离弦长老的住处，顿时傲寒将自己的遭遇完全的给离弦说了一通，当然隐瞒了混沌的所有的际遇，离弦听得脸色突变，但是对于傲寒的强大大喜，特别是说到寒门和九脉宗现在已经合二为一名为九寒宗的时候，离弦大惊，而且傲寒还是宗主，一时间离弦几乎笑得合不拢嘴，这也是离弦数十年最高兴的一次，毕竟傲寒是他的唯一一个徒弟，傲寒也是在一边很是激动。

　　接着离弦带着傲寒去见了休若峰等其他的长老，傲寒并没有将自己要夺取矿脉灵根之果的这一目的说明，因为傲寒知道矿脉的灵根对一个矿脉意味着什么。

　　傲寒离开矿城不久，休若峰便全力的部署了矿脉的保护人力，全权由寇天和离弦负责，而将其余的人力全部的集中的矿城，这样一来，就更加的有力量对付修魔宗为首的势力。

　　现在的北山已经形成了两大组织，一个便是以九寒宗和剑门，体宗，梦城联盟的矿脉联盟；一方便是以修魔宗为首的其他的势力联盟，名曰反矿脉联盟。双方在这样的几十年的演变之中已经是水火不容了。

　　而在矿城的矿脉的出矿口，名曰剑龙村。

　　剑龙村早已经不是一个平凡的村子了，在这里集聚着无数的炼欲界的高手，单单剑门就在这里集聚了上千的剑王成百的剑皇，更有剑帝高手寇天和离弦等人镇守。而其他的门派也是聚集了大多的高手在此，虽然剑龙村是剑门的领地，但是犹豫矿脉的出现，这个村子早已经变为了公家的。

　　傲寒也是来到了剑龙村，其实剑龙村并不大，傲寒的神识扫过，震惊，几乎是没有任何的气息，但是傲寒知道此时的高手太多了，只是纷纷将自己的气息隐匿了起来。

　　身后跟着的是冰魄，魔魂，飞龙和赤木，神风子留在了寒城。傲寒几人也是隐匿了气息，直接的朝着出矿口而去，傲寒此时一心想到的就是进入矿脉，找到矿脉灵根。

　　但是谁不想进入矿脉，只是矿脉之外有着一层恐怖的结界，就连剑门的高手经过了无数次的攻击也是不能打开，更别说是傲寒了，傲寒刚到出矿口，便被眼前的一幕惊住了。

　　只见在一个百丈来高的泛着五彩光芒的洞口，横竖的摆着无数的尸体，傲寒扫过，大多是剑门的弟子，也有着许多的其他门的弟子，同时傲寒还感到了一阵恐怖的气势，这样的气势直接的令傲寒颤抖。

　　傲寒几人悄悄的上前，将自己的气息完全的隐匿起来，在那个洞口百丈之外顿时看到了十几个人，一瞬间傲寒惊住了，这里面傲寒一眼便已经认出了，那日在修魔宗外与自己大战的紫髯和玄空，除此之外还有着五六个修魔宗弟子，最恐怖的是一个看似浑身都缠着白色的布条的中年男子，傲寒看着那个男子便是浑身都有着战栗，虽然他也说不出原因。站在另一边的是剑门的几人和焚城的城主，焚星魂和少城主焚灭。

　　“寇天城主……”正在傲寒有些惊讶的时候，赤木顿时有些小声的担忧的道出。

　　寇天，傲寒也是一震，这个名字在剑门是一个传奇，是一个绝世的练剑的天才，此时的傲寒看着那个站在人群之中一股凌烈的剑意的男子，手中一柄紫色的仙剑，但是傲寒看着寇天，似乎已经受了伤，不免有些担心。而傲寒此时担心的倒不是这些，而是焚城的二人安危。

　　空气之中弥漫着的是一股股的血腥之气，傲寒站在黑暗处，感受到的是一阵刺股的杀气，在不断的蔓延。


第一百九十六章 不屑

　　这是修魔宗计划很久的一场争斗，此时的矿城之中几乎是不知道，剑龙村离矿城还有些距离，而这个出矿口又是有着重兵把守，傲寒此时才明白，之前看到的那些全是尸体，而整个剑龙村已经就只是自己几个活人了。

　　空气顿时有些紧张。

　　嘭！

　　一声巨响，正是离弦那恐怖的剑芒直接的朝着修魔宗的几人而去，傲寒站在暗处，只见那个浑身白条的男子上前一步，根本也不做抵抗，那无数的剑芒在顷刻之间被化作了一阵清冷的风，傲寒不禁又是一阵冷汗冒出，这样恐怖的实力。

　　这个浑身白条的男子正是修魔宗的天才，黄宇。几十年前被寇天战败之后，回到修魔宗一闭关就是八十年，此时的黄宇已经是数一数二的高手，但是不是他的实力而是他的狠和残暴嗜血。

　　黄宇站在那里，看着又是一口吐出的寇天淡淡的笑道：“寇天，没有想到，整整八十多年，你的实力竟然没有提升，现在你不配做我的对手了，哈哈……”黄宇顿时大笑起来，带动着那一丝丝的白色的布条，甚是吓人。

　　寇天长长的舒了一口气淡淡道：“可笑，没有想到，数年前的手下败将，竟然也有翻身的一天，只不过你现在已经不能与我寇天齐名了，往日的黄宇已经在几十年前就已经死了，你不过是一个带着黄宇的一个嗜血的魔头罢了。”寇天的话顿时让站在傲寒身后的赤木浑身一震，黄宇，这个修魔宗的天才，赤木在寒门就听过无数散修者说起，传闻是一个很恐怖的人，今天见了果真是如此。

　　“傲寒哥哥，这个黄宇……”赤木没有说完，此时的一个剑门弟子顿时一剑朝着黄宇而来，似乎再也忍不住心中的那样的仇恨一般，傲寒此时也是想要冲出去，但是傲寒忍住了，因为傲寒在等待一个最好的时机。

　　噗！

　　“自不量力！”很轻，但是傲寒听得清清楚楚的。似乎只是简单的一招，顿时那个剑王的剑门弟子的身体顿时被一只似乎只是骨头的手穿透，血水直接的顺着那如柴的手一点点的流下。

　　傲寒一阵恶心，黄宇之际的将那残留在手上的血水直接的舔舐干净，傲寒看着那个被击毙的剑门弟子，竟然直接是从丹田穿过，爆体身亡的，如此霸道的力量。

　　离弦此时已经被气得满脸涨红，上前怒道：“黄宇小子，老夫来会会你！”说话间杀气瞬间爆出，剑帝二阶的气势瞬间将黄宇身后的六七人惊住了，顿时不自觉的向后退开了十丈，黄宇似乎不屑的看着眼前的离弦，浑身泛出一阵白光。

　　“离长老小心，这光有毒的。”傲寒一听大惊，原来如此，傲寒想着寇天可能就是被这样的白光伤了，才会落得这样的结果，一瞬间离弦退开百丈，寇天几人也是瞬间退开数丈。

　　“哈哈，小子，果然是魔门后代，只会邪门歪道的本事，登不得大雅。”顿时手中紫色的光芒大涨，此时的离弦已经将手中的紫色的长剑抛出，空中瞬间出现一道足足百余丈长的紫光，直接的朝着此时的黄宇而去。

　　嘭！

　　黄宇御风而起，身体周围瞬间出现一道白色的结界，傲寒大惊，要是那白色的光芒是毒液的话，那这个天才黄宇已经将自己的身体练成了毒源，好生恐怖。

　　紫色的剑光一到，顿时被白色的光芒包裹住，离弦几乎是被直接的吸住，傲寒大惊，此时的傲寒竟然发现黄宇不但是身体恐怖，而且手段也是极其的恐怖的，这样的杀人的手段几乎是和野兽无异，竟然是一种吞噬。

　　轰轰！

　　离弦顿时大怒，浑身的剑劲疯涌，直接的震开这样的一阵白光，但是此时的离弦不知道已经中了这样的剧毒，就如之前的寇天一般，被这样的力量直接的震伤，才导致了自己的经脉被封住。

　　黄宇此时身影一闪，已经出现在了离弦的身边，此时的傲寒大惊，没有任何的犹豫直接的祭出伏魔。

　　“伏魔十九式！”一阵震天动地的剑芒直接的朝着此时的黄宇而去，黄宇几乎是一瞬间闪开，因为这样的力量几乎不是他所硬撑下来的，傲寒直接的跃出，顿时身后的几人也是直接的奔出。

　　那一道剑影直接的蔓延几百丈，地面顿时掀起了足足几十丈的土浪，傲寒站在离弦的身前，此时的冰魄已经直接的封住了离弦的筋脉，让毒液直接的停留，而赤木也是直接的将寇天的经脉封住。

　　魔魂踏空而去，在他的身前瞬间形成一个黑色的结界，霸道的直接将那白色的光芒掩盖住。黄宇大惊，连忙躲开，此时祭出一到深红色的木牌，此时站在那里的魔魂大惊，没有想到在炼欲界竟然已经见到了几头凶兽，此时的冰魄见状，直接的露出真身，在黄宇还没有召唤出凶兽的一瞬间，已经直接的将那深红色的木牌子冻住了。

　　魔魂上前一拳，砰一声，直接的碎掉了。站在那里的人都是一惊，千丈的冰龙已经让他们感到了无形的压力，再加之这样的一拳，几乎是让很多的人难以承受。

　　傲寒上前一步，淡淡道：“又是修魔宗，我傲寒定要去修魔宗讨个说法！今日不想再战，你们滚吧！”说话间露出的一阵煞气，片刻间，冰魄和魔魂又是站在傲寒的身后。

　　黄宇站在那里，心中有些不安，但是他并没有退意，看着眼前的傲寒，眼里透出的有不屑，有不安。

　　此时站在黄宇身后的几个人上前道：“哼，小子，又是你，上次侥幸让你逃脱了，今日找来了帮手了！”傲寒转身一看，见说话人正是紫髯和玄空，淡淡笑了，但是笑声之中有着恐怖的杀气。

　　傲寒看着站在百丈之外的焚城父子，心中一阵不安，他不知道该怎么与之交待。此时的傲寒愤怒的看着那二人，并没有说话，身体猛然膨胀到百丈，对着玄空紫髯各砸上一拳。

　　砰砰，嘭嘭！

　　玄空哪里受得了这样的一拳，直接的还没有反抗就被轰成了肉渣，而紫髯一瞬间祭出了紫蝠仙衣勉强挡住了这样的一拳。傲寒见状，直接的又是一拳轰上，顿时紫髯几乎是没有任何的还手之力，在地面掀起几十丈的土浪间化为了肉渣，傲寒三拳过后顿时恢复了原状，筋脉之中空空如也，口中不停的喘着粗气，但是就是傲寒这样的疯狂的几拳直接的将此时的黄宇震惊，心中那股杀机更重了，原本就是一个心胸狭窄的天才，怎么再见得比自己强的人存在。

　　傲寒这样的大怒，倒也没有引起身后的人的惊讶，毕竟焚雅的死傲寒没有泄露出去，赤木当然是不会说的。傲寒那双杀气腾腾的眼睛看着黄宇，顿时黄宇原本想要露出底牌再战一回，但是他看到傲寒的身边的高手实在是太多了，傲寒虽然不是他的对手，但是黄宇知道自己根本就没有实力和傲寒身后的几个中年抗衡。

　　黄宇转身怒道：“走！”顿时三四人直接的踏空而行。

　　傲寒站在那里，身体竟然有些倾倒，原来之前傲寒由于过于的愤怒，又加之内劲的一瞬间被抽空，此时的傲寒才会出现这样的状况，顿时小火将自己的力量源源不断的注入傲寒的身体。

　　站在那里的寇天以及身后的数人都是惊讶的看着傲寒，特别是傲寒身后的几人，离弦几乎是脸色大变，站在傲寒身后的几个人的实力之强，几乎自己都看不透。


第一百九十七章 矿脉的神奇

　　几天过后，傲寒醒来了，第一眼看到的便是离弦长老。见到傲寒苏醒，顿时大喜，连忙招呼着冰魄等人进门。

　　神识扫过自己的身体，傲寒惊讶的发现，自己竟然一瞬间突破了剑王三阶这个坎，进入了剑王四阶的修炼，身体的剑劲更是自由的流动，傲寒间小火几人带着兴奋的面孔进来也是淡淡的一笑，坐身起来。

　　……

　　几日过后，傲寒已经完全的恢复了，傲寒已经有些迫不及待的和小火四人来到了矿脉的入口，但是一到无形的结界将他们阻隔在外了，此时的傲寒有些大惊，这样的结界为什么在这百余年都没有那个宗门的强者来犯呢，难不成，在这里还有这不被知道的秘密不成。

　　小火的手刚刚一触到这样的结界便顿时缩了回来，一股冰寒之气几乎是瞬间刺入了他的身体，傲寒几乎是不敢想象，一个能将混沌火属神兽冻伤的冰寒之气，是一种怎么样的冰寒。

　　冰魄见状忙伸出手去试探这样的结界，一瞬间，冰魄几乎是小火缩得更快，傲寒大惊，这是怎么回事。冰魄感到的是一阵恐怖的灼热，直接的将冰魄的手几乎要融化掉了，接下来的赤木和魔魂也是同样的被自己的弱点击败。

　　怎么会这样？

　　傲寒出奇的大惊，原本以为凭借着四人之力能够打破这样的结界进入灵矿。但是看到这样的一幕不由得惊住了，这样的一个结果显然的超出了傲寒的估计。

　　傲寒上前一步，慢慢的伸出手，一瞬间无数的骨甲的直接的钻入了傲寒的身体之中，并且冰寒和灼热分了左右手臂进入了傲寒的身体，更有泥丸宫之中的神魂瞬间有些震荡，一阵眩晕。

　　惊讶，傲寒脸色大变，有些迟疑的道：“这是怎么回事？”看着周围站在的五人，个个沉思着，便知道没有结果。

　　此时的魔魂脸色卡白，上前道：“公子，这里不会是宿命结吧，传闻宿命结是无界的无欲尊者的法器，不过无欲尊者已经消失了多年，这宿命结便是只要人有弱点就过不了这关，但是这里也并非完全如此，倒也是有些差别。”魔魂之所以脸色大变，就是因为在无界谁都知道无欲尊者的脾气，谁要是打扰了他修炼，就只有一个结果，便是死。而无欲尊者常常修炼的地方，都会用自己的法器宿命结护身，故而有魔魂的猜测。

　　冰魄也是大惊，要是这个传说是真的，那么就真的有可能，灵脉之地便是无欲尊者在修炼，纵使是超级强者，也会瞬间被抹去，更何况在冰魄的眼里，炼欲界的老怪物都是被界神一一震伤，故而在无高手出现，进而想要进入着灵脉必然会增加很多哦的阻挠，这样的阻挠将会耽搁很长的时间。

　　傲寒一脸的茫然，心中更是掀起了一阵波澜，现在无界又搀和进来了，傲寒知道在整个空间上，有着五界，而无界是仅仅次于混沌界的一界，这样的厉害法器在此摆着，足以说明无界的实力之强悍。

　　但是这不过是傲寒对无界冰山一角的想象罢了，正在这时，傲寒突然感到不远处有着几十道恐怖的气息朝着结界而来，傲寒先是一惊，然后淡淡的一笑，一瞬间一个小小的计谋在他的脑海里诞生了。

　　开始攻击！

　　傲寒顿时祭出伏魔，伏魔十九式瞬间出手，冰魄等人也是瞬间的出手，结界在受到这样的几股强大的力道之后，顿时泛出一丝的波痕，但是结界似乎对这样的攻击直接的无视掉了只是轻微的一颤动就又一次的停止了。傲寒又是几剑轰上，结界依旧是那样的震荡一般，便停止了，几乎和没有攻击之前一摸一样。

　　嘭！

　　傲寒顿时反身就是一剑劈下，感受到了一股强大的力道在朝着自己而来，顿时就是强大的一剑作为还击。

　　很是疯狂，但是傲寒还是直接的被震出，身体直接的撞在了结界上，顿时全身一股刺痛，无数的冰寒和灼热交织在一起。此时的四人停止了攻击，傲寒站在那里，全身一震疼痛，此时的傲寒才看清楚眼前的数人。

　　来人约莫着有五十来位，几乎都是修魔宗的弟子，但是傲寒看出来了，在这中间依旧有着丹宗和器宗的少许弟子，但是傲寒知道定会是精英弟子，毕竟这矿脉对于一个大的宗门意味着什么相信不言而喻了。

　　傲寒站在结界之前，结界就如一个灰白色的大幕，几乎看不到内在的东西，隐约能够看到一些高耸的山脉和一些发着五彩光芒的另矿石罢了。

　　站在傲寒眼前的是一个白衣少年，在他的胸口有着一个大大的深红色的丹字，傲寒便知道来者以及身后的十几人均是丹宗的人。傲寒猜测的不错，站在他的面前的便是丹宗的少宗主，丹晨。丹晨上前道：“阁下私自闯入禁地，是否想要独吞矿脉之灵矿，是也不是？”傲寒听得出来，在这样的声音之中明显的有着一股杀气在弥漫，似乎只要自己一说话，便会冲过来，祭出仙器朝自己攻来。

　　傲寒也不紧张，只是淡淡的道：“没有想到反联盟的消息倒是挺快的吗？”傲寒看着眼前的这一行人，大都是炼欲界的一流高手的行列，顿时心中大喜。走到结界面前，并不对之前的攻击做一回击，顿时又开始攻击结界。

　　轰！

　　结界一阵淡淡的水纹般得震荡。

　　丹晨大惊，看着身边的一个黄衣中年，顿时一齐点头朝着结界而来，手中的仙器已经对这结界开始攻击了，虽然有些诡异，但是这一行人根本已是再也管不了那么多，只要是矿脉联盟首先破了这个规矩，那个正是反联盟所要看到的，顿时几十人朝着结界开始攻击，傲寒几人几乎是被一双双的恶狠狠的眼睛盯着，眼神似乎告诉傲寒，等结界攻破之后，都得死。

　　目光之中蕴含的杀气极其的恐怖，此时的傲寒反倒是一笑，顿时退到了百丈之外，看着这一行人在那里不断的攻击者结界，丹晨看着傲寒五人退开身体，顿时感觉有些奇怪，但是此时的丹晨并没有多想，想着自己已经把这里的情况传给了宗里，此时宗里正的人正在赶来，就凭着你们五人还想以逸待劳，恐怕是幻想，同时这样的想法也是在其他宗的弟子的脑海里闪过。

　　站在远处傲寒感受着身后的无数道的恐怖的气息在靠近，顿时心中更是大笑，此时见匆匆赶来的数百个剑门弟子以及寇天和离弦。傲寒连忙过去拦住二人，在二人的耳边说了些什么，顿时几百名的剑门弟子也是瞬间纷纷的祭出仙剑直接的朝着结界攻去，更有寇天听到傲寒的话语之后便消失在了原地。

　　原来傲寒将自己的计划一说，便得到了二人的赞同，虽然有些风险，但是寇天和离弦对于傲寒还是十分的放心的。傲寒知道剑门，体宗和寒门已经在行动了，此时便是让寇天去将这个计划给他们一说。故而才有之前几百名的剑门弟子对着结界而去，而寇天也是消失的一幕。

　　不出傲寒所料，就在几百的剑门弟子朝着结界攻去的一瞬间，顿时在傲寒的身边出现了三大宗的数千名的高手，修魔宗几乎是调动了半个三层的魔王，甚至还出动了三大长老，一大魔神，在魔天的带领之下，此时站在离傲寒几百丈的地方，杀气腾腾。


第一百九十八章 恐怖的惊动

　　傲寒根本还没有看清楚来人就已经感觉到了一股恐怖的力量在靠近自己。

　　轰！嘭嘭……

　　整个空间几乎是同时受到震动，傲寒几乎是全身发麻，这样的攻击之中似乎夹着一股雷电的力量一般，虽然被魔魂死死的接下了，但是那恐怖的力量接触的一瞬间，已经将傲寒震慑到了。

　　“哼哼！还不快去攻击结界！”傲寒听到一个尖锐的声音，几乎是刺破耳膜一般。眼前的这个魔天几乎是又一次强大了，但是傲寒没有想到的是，魔天竟然在短短的八十年又一次变得如此强悍，自己是在万倍灵气的修灵山，别人当然是不能比的，但是魔天的进步几乎是让傲寒惊讶。

　　其实傲寒不知道，当初正是由于傲寒的恐怖一击直接的将魔天多年修炼的瓶颈轰开，直接的带着魔天连跨两级，如今的魔天已是一个幽体巅峰的强者，在加之其实自生魔体，实力早已经凌驾于一般的同等级的修练者之上。

　　轰隆隆！

　　在接着的数人直接的攻击下，结界顿时狠狠的震动了一下，并且发出如怪兽一般的叫声，顿时有些攻击者惊住了，此时的魔天顿时一拳轰碎一个剑门弟子大吼道：“快点攻击，否则一下的下场！”死亡的威胁顿时让那停下来的数千人又一次的恢复了攻击。

　　站在结界百丈之外的除了傲寒还有着近百人，傲寒一看便知都是各宗的高手。

　　“宗主！”傲寒看到一个有些胡须的中年男子踏空而来，身后跟着的是数百位剑门高手，立即抱拳行礼，离弦依旧如此。

　　休若峰大步踏来，站在傲寒的旁边，有些惊讶的脸色淡淡的舒缓，看着傲寒以及身后的几人顿时一惊道：“傲寒这是唱的哪一出呀？”面对傲寒让无数的弟子，不管是剑门还是其他的宗门的弟子一起去攻击结界，这一点很是不解，并且更多的是担忧，看着傲寒身后的几人更是有些惊讶，这几人的实力都是在炼欲界一流的高手，甚至还有着自己根本看不透的高手。

　　傲寒看着一脸的疑惑的休若峰淡淡的笑道：“宗主莫惊，站在此处看就是，等结界一大动，务必将联盟的弟子全部的撤出此处，因为……”傲寒将之前魔魂和冰魄的担忧说了出来，一瞬间不光是休若峰，就是剑门其他的几个长老也是大惊，此时的休若峰见到不过短短的几十年就有如此修为的傲寒更是深信不宜，点点头。

　　轰！

　　结界又一次震荡，傲寒的心瞬间提了起来，因为要是真的如魔魂说的那样的话，接下来将是一场大战等着他，傲寒已经下定决心一定要进入矿脉，因为在这中间有着自己最爱的人的生命。

　　一股恐怖的气息瞬间从结界蔓延出来，傲寒和剑门的众人又是退后的数丈，此时体宗的宗主虞战也是呆着几百人赶来，但是在傲寒的阻拦下同样的退后了数百丈。

　　魔魂见状急忙道：“公子，看来我们猜测没有错，这里不安全。”傲寒一看那震荡的结界之外还有着无数的修炼者在疯狂的攻击，傲寒知道只要魔魂口中说的无欲尊者一出来，便是一片屠杀。

　　傲寒双目紧闭，神识之中的九脉空间打开，顿时在傲寒的召唤下，此时站在傲寒身边的又多了九人，与此同时神风子也是匆匆的赶来，一瞬间联盟众人同时退开傲寒百丈，因为傲寒身边出现的人均是圣体，剑帝，魂王级别的强者，这样的一个超级阵容，一瞬间几乎超过了整个丹宗或是器宗的实力，但是与之其他的三宗比，又是稍稍逊色。

　　结界嘭的一声，并没有将结界击碎，但是一瞬间那在结界外的数千人瞬间消失，此时整个空间密布着一阵恐怖的气息，其他的三宗也是惊讶的看着结界，就连那不可一世的魔天此时也是脸色大变。

　　咳咳！

　　结界之中出来一个老者，似乎有伤在身，傲寒惊讶了。看着眼前的这个老者，难道这就是传说之中的无欲尊者，神识探出，老者给人的感觉如一潭清澈的湖水，根本惊不起波澜一般。

　　傲寒身后站着的十几人纷纷隐匿气息，尽管他们都知道隐匿根本就没有用，特别是冰魄和魔魂二人站着傲寒的左右，几乎只要是那老者一动，二人便会马上的出手。

　　休若峰和虞战以及剑门和体宗的高手也是纷纷的进入了作战状态。

　　老者站着那里，似乎有些佝偻，脸上同样有些微笑，似乎有些和善，但是傲寒知道越是这样的人越是恐怖。

　　老者上前，几乎看不见身影，已经抓住了一个衣服上鲜红色的一个器字，傲寒一看便知是器宗的弟子。此时的老者淡淡的问道：“你有什么欲望吗？”众人愕然，心里几乎是暗骂，怎么遇见一个神经病。

　　那个被老者抓住的器宗弟子，脸色早已卡白，几乎是说不出话来，不过几息的时候，那个老者有些不耐烦了，但是还是淡淡的一笑，在众目睽睽之下，那个器宗的弟子化作了粉末状，极其的恐怖。

　　众人心中一紧，这是怎么回事，在如此多的高手之下，将一个丹宗的弟子这样的斩杀，根本就是没有留下任何的痕迹，如此的高手很是恐怖。众人几乎是不约而同的向后退了几步。

　　傲寒站在那里，心里倒是平静了不少，看着在自己不远处的魔天，紧紧皱着眉头，傲寒知道这个不可一世的人此时也感受到了强者的存在。老者那双精明的眼睛看着眼前的数千人，一瞬间停在了傲寒的身边，当看到傲寒的身后的十几人，顿时那张波澜不惊的脸上也是泛出一点惊讶，但是这样的一点惊讶被傲寒看到了。

　　老者站在那里，有些不耐烦的道：“是谁打扰了我，自觉站出来吧！”从无界落到炼欲界，数万年了，无欲依旧是受着重伤，当年的那场大战，无欲在剑天一方，最后被剑邪逼得没有退路，要不是这结界救了自己，将自己封在这灵脉之地，恐怕现在随便一个修炼者都可以碾死自己。

　　众人都是将目光投向了身后站着数千人的魔天，一瞬间魔天的那张白俊的脸突变，他那双杀气腾腾的眼神直接的射向傲寒，傲寒站在那里，并不理会，只是淡淡的笑了，心想，看你还怎么了嚣张。

　　看着老者淡淡的笑了，傲寒心中不知道有多么的畅快，这样就可以直接的不费吹灰之力除掉这个超强的对手，修魔宗的高手很多但是像魔天这样的有潜质的不多，傲寒淡淡的笑了，双眼不停的注视着老者的变化。

　　轰！

　　魔天心中一惊，才知道这是一个圈套，让联盟获利的好计谋。心下一横顿时一拳对着朝着自己而来的那道慕白色的光幕轰出，一阵震响几乎如奔流之中的小石子，根本惊不起任何的惊涛骇浪。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　接连的数声震响，在此时空中已经是一片血腥之气，修魔宗在一瞬之间已经损失几百名魔将，数十名魔王级别的弟子。这些炼欲界的小罗罗怎么拦得住这个横行混沌界地无欲尊者，要不是无欲尊者重伤在身，恐怕在此的数千人都是一个下场，就是死。

　　傲寒对于这样的一点并不感到惊讶，就如开始的数千人，在一瞬间消失，傲寒知道真正的强者是不屑斩杀生命的，这样的一条条的生命就如蝼蚁一般，上不得他们的眼。

　　看着那一个个被直接的轰成肉渣的身体，傲寒对这个世界的生存法则深信不疑，强者生存，力量为尊。


第一百九十九章 交锋

　　魔天被那样强霸的力道直接的震开，魔天看着身前一个个的修魔宗弟子顿时被一拳一个的碎开，不免一阵惊心，这样的力道是在是太可怕了。

　　轰！

　　傲寒看着眼前那一阵血光之中突兀的出现了一个红衣老者，这个老者正是十大魔神之中的魔迫，之前傲寒已经和风魂交手了，此时见到如此的强者不免有些惊讶之感。

　　魔迫顿时一拳轰出，无欲的气势直接的压倒，但是魔迫仅仅的退开了十丈。傲寒不禁大惊，难道魔迫的实力是如此的强悍。魔迫站在那里看着那个红衣的老者，淡淡的一笑。

　　只见无欲慢慢的双手合十，一拳对着魔迫而去，魔迫顿时被镇住，一拳直接的将魔迫轰飞，顿时三大长老将魔天护着。

　　傲寒站在那里，不禁淡淡的笑了，这就是修魔宗的下场，看着此时几乎是有些绝望的魔天，一时间傲寒的心中无比的畅快。

　　此时站在魔天身前的一个中年男子瞬间大喝一声，身体骤然膨胀到百余丈，在傲寒的眼里已经觉得没有什么大惊小怪的，但是接下来的一幕顿时惊住了。在这个中年男子的身体周围顿时出现了数道黑色的身影，站在傲寒身边的傲寒顿时眼前一亮，正愁着没有哪里去捡个便宜，没有想到在此处竟然有这样的便宜。

　　傲寒也是一言便认出了在中年男子的周围的便是亡魂，嘴角一扬，此时的傲寒知道，这样的一点攻击是根本对无欲造不成威胁的，反而会让他得到提升，此时的傲寒向前一步，准备出手。

　　无欲顿时大笑道：“不想在这里有着如此的好事，真是天助为我也！”在这些话在其他的人的眼里或许根本算不了什么，但是在傲寒的眼里却是深刻的知道什么意思，只要吸收了这些亡魂的力量，无欲便可以恢复自己的修为，到时就算是这里的人一起攻击，恐怕也只可能闹得个平手罢了。

　　看着那个中年男子的身边的黑色的雾气越来越多，一瞬间，傲寒已经感受到足足上万之多，越是无数的亡魂涌出，魔魂便是兴奋，但是傲寒看到站在那里的无欲也是极为的兴奋。

　　不解，但是傲寒也没有多想，因为无论如何傲寒已经决定出手了，就在中年男子出手的一瞬间。

　　轰轰！

　　似乎夹着一股兽鸣一般，顷刻间整个空间瞬间被黑色的雾气包裹，但是傲寒没有出手，因为魔魂直接的拦住了傲寒的身体，站在那里的无欲直接的祭出了一面黑色的旗子，旗子这不过一尺，但是上面散出阵阵比亡魂更加恐怖的黑色，那一瞬间傲住手了，因为眼前的突然出现的莫名的力量让他惊住了。

　　招魂幡！

　　魔魂淡淡的道，毕竟是属于修魂者，对于这些招魂的法器还是了然于心的。招魂幡是混沌之中用来收集魂魄的一个无上的法器，基本是属于神器的级别，第一次看到招魂幡的真身，魔魂不免感到了惊讶。

　　只见一面黑色的棋子在空中骤然变大，只是一瞬间，原本那铺天盖地的亡魂一瞬间被尽数收入了招魂幡之中，那面黑色的小旗又是瞬间的缩回在了无欲的身边。

　　整个空气之中都蔓延着有些恐怖的气息，那数万的亡魂几乎在中年男子放出的一瞬间，如数的收进了幡旗之中。整个人瞬间的傻掉了一般直接的被那样的一股力量冲击了中年男子的神魂，整个身体就如失去了亡魂一般的停滞在了空中，中年男子本事想着让这数万的亡魂一瞬间浸入老者的神魂，一瞬间为自己所有，只是她的想法太单纯了，几乎是损失了自己所有的魂劲，此时感觉到筋脉之中一股毒火走过的感觉。

　　嘭！

　　一阵血雾，男子几乎是还没有出手已经被无欲一拳轰成了碎片，此时的无欲知道了这些亡魂可以帮助自己恢复真身，一瞬间肆意起来，之前有些收敛的力量，此时也是一股脑儿的爆发出来，绕算是修魔宗的长老也是直接的被震出数百丈。

　　一眨眼，无欲已经站在了魔天的面前。

　　“前辈，有话好好说！你要什么，我修魔宗定会满足与你。”魔天感到了一阵蚀心的力量，顿时开口说道，满怀着真诚，只是一直冰冷着脸让人觉得这样的一个行为是假的。

　　哼！

　　无欲一声冷哼，根本就不予理睬，依旧一拳挥出，整个空间瞬间开始撕裂一般的响起，惊动了无数人的心。

　　傲寒站在那里脸色淡淡的笑道：“果然，魔天不只是那么点本事！”此时看到的一幕是，魔天直接的与无欲对轰一拳，震出千丈之外，但是无欲站在那里几乎吐血，虽然掩饰着，但是这完全被在场的人看出来了。

　　无欲站在那里看着被震出的魔天，一瞬间惊住了，没有想到这个小子的实力竟然如此的雄厚，那一拳虽然不是自己的全部的力量，但是也是近乎自己的一半的力道，这个炼欲界的小子竟然能够硬接下来，并且及时的躲开，这样的人，可见之恐怖。

　　傲寒不免感受到了魔天的恐怖，修魔宗之所以会那么的不衰，魔天定然是出了不少的力的，就凭着魔天这股狠劲，就是狠毒的修炼者没有的，顷刻间傲寒感受到了无欲的力量已经消失了太多，似乎接近了枯竭，一瞬间大喝一声，陡然出手！

　　对于傲寒的出手，很多的人都是张大了嘴巴，绕算是在数千丈之外带着残部的几百人逃回修魔宗的魔天也是惊讶，这样无疑是给了自己一个逃跑的时间，这个小子到底在动什么心思，一时间魔天不解，但是此时容不得他多想，三大长老损失一位，两位重伤，就连魔迫也是带着重伤，自己筋脉几乎是在出手的一瞬间完全的断开，要不是自己是自生魔体的情况下，此时早就爆体身亡了。看着那一拳轰出的傲寒，魔天咬牙切齿。

　　轰轰轰轰！

　　傲寒右手骨甲瞬间爆出，形成一个足足十丈的护甲，而傲寒那一拳的拳风直接的朝着无欲呼啸而去，并没有什么华丽，一出手便是全力，直接的朝着无欲而去。无欲根本没有想到傲寒会出手，之前与修魔宗众人的打斗虽然根本就没有任何的压力，但是已经将他的真元耗费干净，筋脉之中已是空空如也，此时那里还有之前那恐怖的力量攻击傲寒。

　　整个空间顿时被一阵冰寒融合，冰魄也是瞬间出手，一道寒气直接的在傲寒的前面撞在了无欲的身上，傲寒也是猛的一掌拍在了无欲的身上，在靠近的一瞬间，变拳为掌，直接的拍在了无欲的胸膛。

　　噗噗！

　　无欲直接的击落，在地上掀起一丈多高的土浪，傲寒大喜，这样的一击明显一击必中，损伤了无欲的筋脉，绕算是他此时要吸收招魂幡上的亡魂也是没有时间，只要招魂幡一出，魔魂早已经站在那里蓄势待发。

　　嘭，根本没有思考的余地，无欲又一次被震出数丈，此时的傲寒也是精神大振，站在空中的十几人也是一脸的激动。此时的无欲几乎是一脸的怒气，但是他也没有什么办法，由于傲寒的速度过快，自己几乎是连反应的时间也是没有的，更不用说其他的作为了，比如说恢复。

　　傲寒一脸凝重，因为傲寒慢慢的感觉到了不对，绕算的无欲之前耗费尽了所有的力道，此时也不可能连丝毫的还手之力也没有，其实这一点便是傲寒多心了，之前已经耗费了无欲的全部的力道，此时傲寒更是绝情，几乎是没有给他留下任何的恢复的时间，这样的打法，无欲根本就是没有任何的办法，几乎是没有任何的还击的时间，因为身体根本就没有足够的时间再一次的集聚体劲。


第二百章 招魂幡

　　噗，无欲又是一口血吐出。站在半空之中的其他的宗门的人，看着傲寒几乎都是一阵恐惧，这样的力道和之前相比竟然一瞬间在各位看客的心中无形的提高了。

　　无欲在遭受傲寒不知多少拳之后，浑身早已是血红的衣服，那原本就干瘦的身体，此时再加之脸色卡白更显枯黄，一个风烛残年的老者形象顿时凸显在傲寒的眼前，傲寒在靠近的一瞬间，无欲大喝一声。

　　呼呼！

　　无缘无故的，四周顿时起了一场恐怖的阴风，傲寒知道无欲终究是耐不住这样的攻击的，招魂幡顿时在空中扇了数下，无数的淡黑色的身影直接的跳出了招魂幡，朝着傲寒而来，傲寒淡淡的笑了，其实此时逼迫无欲使用招魂幡才是傲寒的目的。

　　魔魂见状，顿时大喜，瞬间挡在傲寒的身前，那无数的黑色的身影直接的将魔魂包裹住，一阵乌黑的煞气顿时弥漫了整个空间，傲寒此时不恐反喜，看到成千上万的亡魂直接的朝着此时的魔魂而去，心中大喜。

　　无欲见状，更是将招魂幡使劲挥动，招魂幡之中有亡魂数万，招魂幡本来就是无欲的武器之一，但是无欲知道招魂幡对神魂的攻击是几乎连超级强者都是难以承受的，此时更是肆无忌惮的攻击着傲寒，因为无欲认为此时困在亡魂之中的魔魂已经是瓮中之鳖了，看着傲寒，无欲暴怒，之前在自己体劲耗尽的一瞬间发起的偷袭，无欲恶狠狠的看着傲寒，杀气腾腾，似乎不杀傲寒誓不为人般得恐怖的眼神。

　　嘭！

　　出手的飞龙。飞龙此时上前就是一道绯红色的火焰直接的铺天盖地而来，将招魂幡放出攻击傲寒的亡魂直接的抹杀。飞龙顿时站在了傲寒的身前，傲寒看着那空中的招魂幡一瞬间想到，要是自己将这招魂幡夺了，岂不是魔魂对亡魂的修炼更加的有利。

　　无欲见状淡淡的笑道：“没想到，小子你身边还有如此巅峰的圣兽。”但是只是淡淡的笑，似乎在他的眼里，圣兽根本就进不了他的眼，之前冰魄的出手并没有将身份泄露，更因为冰魄没有自己真正的肉身的缘故，此时的无欲更是肆意的挥舞着招魂幡，十几个人顿时都是祭出仙器开始攻击四面不断涌来的亡魂，就连几大宗的弟子也是开始攻击。

　　一时间，整个空间五光十色，极其的耀眼，仙器和亡魂的碰撞，一阵阵的煞气洒满了整个天际。

　　傲寒站在那里，小火和冰魄站在左右，傲寒看着那黑雾浓浓的天际，顿时心上一沉。

　　嗷嗷，小火一瞬间现出真身，千丈的巨龙，浑身如绯红色的火焰直接的冲入了那浓浓的黑雾之中，傲寒粗略的估计了一下，这恐怖的黑雾之中，至少有着百千万，甚至是上亿的亡魂。傲寒感受着魔魂还在疯狂的吞噬着无数的亡魂，傲寒和冰魄站在小火的头上直接的朝着浓浓的黑雾而去。

　　整个黑雾一瞬间几乎要将整个空间包裹住了，此时的傲寒更是惊讶，傲寒没有想到，无欲的招魂幡的力量竟然如此的大，要不是借助小火和冰魄的力量傲寒是万万进不来的。

　　扑扑！

　　招魂幡就在十丈之外，傲寒已经看到那张几乎是干枯的脸上，已经出现了一点点的血色，此时的傲寒浑身一震，伏魔剑瞬间出手，伏魔十九式轰然劈下，直接的扫过无数的亡魂，直接的劈在了招魂幡上，顿时黑雾瞬间减少，傲寒也是看到了那张干枯的脸色出现了淡淡的红润，难道他恢复了！

　　这是傲寒的第一反应，冰魄身影一闪，一声清脆的龙吟，夹着一阵冰寒之气朝着无欲而去，无欲根本就不屑一般，直接的闪过，傲寒见无欲丢下了招魂幡就闪开了，也没有太多的思考，顿时捡起了地上的招魂幡，足足有一丈之高的招魂幡瞬间变化，形成了一个足足百丈的黑色大旗，无数的亡魂一瞬间将傲寒包裹。

　　嗷嗷！

　　顿时傲寒感受到了一阵蚀心的疼痛，要知道神魂的疼痛是肉体的百倍千倍之多，傲寒几乎是一瞬间被这样的疼痛镇住，大颗大颗的汗珠直接的滴下，小火瞬间将傲寒包裹起来，千丈的小火放出混沌之火，直接的将傲寒的肉身烧灼着，傲寒已经不惧那样的火焰，无数的嗤嗤之声在傲寒的身边响起，无数的亡魂直接的被化为了灰烬。

　　傲寒手握着招魂幡，但是招魂者似乎还受着无欲控制，不断的有着一股股的亡魂涌出。冰魄一口寒气吐出，银白色的光芒直接的将招魂幡冻住，一阵透着乌黑光芒的招魂幡在傲寒的手中慢慢的变小，渐渐的只有一丈余。

　　原来这是一个圈套，傲寒此时看着站在远处有些惊讶但是不失奸邪的无欲，顿时一脸的怨气，手中的招魂幡依旧在不断的蠕动，因为傲寒看到在不远处的无欲依旧在小声的嘀咕着什么。

　　咒语，傲寒惊诧了，难道招魂幡是用咒语控制的，此时的傲寒看着手中的招魂幡开始出现一丝丝的裂痕，但是那些银白色的冰柱已经开始渐渐的变得脆弱了，站在小火的头上，傲寒不禁一惊。

　　渐渐的无数的亡魂朝着傲寒汇聚而来，傲寒此时并不畏惧，因为有着小火的火焰和冰魄的寒气，亡魂根本就是靠不拢傲寒的身体的，但是傲寒感受到了招魂幡似乎有着一股强大的力量在慢慢的冲动着那寒气凝成的冰柱，傲寒在想在这里到底有着多少亡魂。

　　嗤嗤！

　　当魔魂出现在傲寒的身边的一瞬间，傲寒原本不安的心思一瞬间安静了，傲寒站在那里看着眼前的魔魂，只是一瞬间魔魂已经将无数的亡魂直接的吞噬掉了，此时的魔魂站在虚空，看着傲寒手中的招魂幡，双目顿时泛出了红光。

　　傲寒直接的僵住了，这是怎么回事，为什么自己感知不到魔魂的神魂，难道这招魂幡已经将魔魂控制住了。

　　嘭！

　　一声脆响，招魂幡瞬间碎开了，无数的亡魂直接的汇成了一个足足千丈的恐怖的怪兽的面目，一声大吼，顿时魔魂也是瞬间变得百丈之高，傲寒站在那里，顿时小火退开了百丈之外，冰魄也是瞬间露出了那若隐若幻的身形，顿时一阵冰寒的气势直接的朝着魔魂而去。

　　此时的魔魂由于招魂幡的破碎，身体虽然是自己的，但是神魂已经瞬间被招魂幡之中的魔王控制，此时招魂幡出现的魔王是整个无数亡魂之中的怨气的集结，就连此时站在百丈的之外的无欲顿时也是大惊，拥有了招魂幡已经有数万年了，但是这样的秘密竟然自己不知道要不是今天要急着恢复自己的身体，将亡魂全部的放出的话，也不会将这样恐怖的力量勾出。

　　看着眼前的千丈之高的魔王，无欲大惊，眼前的这个恐怖的魔王的怨气几乎让无欲都是感到了恐惧，这样的恐惧的怨气，几乎是一瞬间将无欲那平静的心泛起了波澜，就如一瞬间一颗石子掉进了一潭平静的湖水之中。

　　傲寒站在小火的头上，瞬间站在一边的冰魄一瞬间一口寒气呼出，那恐怖的魔魂一瞬间朝着冰魄而来，傲寒瞬间大惊，魔魂此时在百丈的自身魔体之中，其实力是极其的恐怖的，而且此时吸收了无数的亡魂，实力更是恐怖之极。

　　看着那恐怖的千丈的黑影，傲寒心中一阵寒栗，在看看魔魂那血红的眼神，一阵不安升腾而起。


第二百零一章 恐怖的魔王

　　魔王身高千丈，站在傲寒的眼前，样子甚是恐怖，能够看到的只是一层层的浓云，乌黑之中夹着一双深红色的眼眸。一声声恐怖的嘶吼更是顷刻间将傲寒众人惊住。

　　站在这里的除开各宗的重要人物，其余的人都是纷纷的退后了数万里之外，毕竟这样的高手不是他们可以随便染指的。

　　休若峰的脸色此时有些惊恐，上前站在傲寒的身边道：“傲寒，这是……”声音欲言又止，毕竟休若峰生活了数千年，还是见过类似于如此的怨气凝成的魔王，只是那样的噩梦，休若峰不愿意在回想起罢了。

　　那是数万年前地一场大战，那是自己还是剑门的一个小卒，无数的各宗高手都瞬间被那恐怖的怨气吞噬，根本就没有任何的反抗的机会，最后还是几大宗的宗主自爆毁灭了那无数的怨气，但是看现在的情形，此时的怨气更是恐怖，而现在的几大宗都是各怀利弊，更不会齐心绞杀。

　　傲寒一脸凝重的道：“宗主，你先领着各宗门离开此地，退到万丈之外，这里交给我了。”傲寒的话中夹着一股坚毅，似乎连这个剑门的宗门都是不能违抗一般，休若峰浑身一震，身体更是有些生硬的被傲寒的身影抛在了后面。

　　“走！”休若峰一声令下，顿时无数的人都是浑身一震。

　　傲寒看着站在休若峰身边的离弦，淡淡的一笑，示意不要担心，但是此时的情景，让谁都是忧心忡忡，更不用说还是傲寒师尊的离弦，离弦脸色早已大变，他早就知道自己的这个徒儿是一个绝世的天才，更不会受自己的约束。

　　傲寒大喝一声，顿时十几人瞬间站在了傲寒的身边，站在最前面的是神虚，此时的神虚一脸的凝重，毕竟这样的煞气，在五界是极其的少见的，如果猜得不错，应该是在那场混沌大战之中，无数的凶兽冤魂疯狂的汇聚在了这个小小的招魂幡之中。

　　看着双目血红的魔魂，傲寒一脸的不舍，此时的冰魄和小火站在傲寒的前面，耳边响起了那恐怖的嘶吼。

　　轰！

　　魔魂对着傲寒众人就是一拳，冰魄瞬间迎上去，此时的神虚飞龙都是显出真身，顿时蛟龙而去，那千丈的魔王也是一声刺痛般得嘶吼，但是亡魂易聚散，想要打破那样恐怖的凶残的魔王还是困难。

　　嘭！

　　傲寒等几大脉主同时被这样的恐怖的气势震开，傲寒更是受不住这样的力道，直接的一大口鲜血吐出。

　　吼吼！

　　傲寒等人还没站起来，顿时一股似箭的黑云直接的朝着傲寒而来，傲寒大骇，浑身一震，一拳轰出，噗又是一口血吐出。

　　“弥天剑阵”一声轰雷的声音，如惊鸿一般响彻整个空间。顿时在场的众人大骇，这可是仙剑宗的护宗剑阵，虽然在混沌界的威力不是很大，但是这样的气势足以震慑住此时疯狂的亡魂。

　　神虚顿时一怔，恍如遭受到了雷击一般，顿时一声破空嘶吼直接的瞬间撕碎了无数柄仙剑，更有休若峰等十几个剑门高手的惊愕的表情。傲寒也是一双惊愕的目光看着神虚，但是此时的冰魄和神虚都是直接的望向虚空，似乎一股强大的力量划破了结界一般。

　　神虚那乌黑色的鳞甲瞬间颤栗，看得是那么的分明。

　　“主人，快离开这里，快……”话还没有说完顿时一道明丽的闪电瞬间劈中了神虚，任何人都是知道那道闪电似乎是一瞬间从神虚的身上冒出来的一般，根本就不是从天际而来。

　　傲寒顿时惊愕了，神虚在傲寒的心中是何其的强大，可是此时这样的一击竟然直接的将神虚震伤，神虚此时拖着身体站在傲寒的身前，似乎身体一瞬间被抽空，胸口更是一个恐怖的血洞。

　　吼吼！

　　此时那千丈的魔王顿时嘶吼着，似乎也是感到了恐怖的气势的到来。

　　虚空之中瞬间闪出一阵阵的光芒，淡淡的夹着一股强大的闪电一般的站在了傲寒千丈之外，傲寒顿时脸色卡白，似乎连呼吸都被掐断了一般，傲寒不敢相信的看着眼前的二人，一个中年男子，一个清秀的女子。

　　男子的面容俊俏，但是手指间却有着淡淡的紫色的光束，不用说之前的那一道恐怖的闪电便是出自这个男子之手。

　　“没有想到百年来，终于找到了仙剑宗余孽！”声音之中似乎夹着一阵不屑之意，此时的傲寒顿时一大口血吐出，站在傲寒身边的十几人顿时互在了傲寒的周围，此时就连是休若峰等人也是一脸的恐惧，难道是之前施展的弥天剑阵暴露了。

　　弥天剑阵是一个剑门的超级强者，出入禁地之时，无意间得到的，当初练习的时候都是十人分开练习的，只知道此剑阵威力巨大，却不想此剑阵还是个祸心。

　　“呵呵，没有想到，仙剑宗的余孽竟然还想练成护宗剑阵，那般垃圾剑阵，这些余孽还当宝。”说完一阵清脆的笑声响起，傲寒此时的心中早已是怒火欲喷。

　　喝——

　　休若峰大喝一声，顿时十柄飞剑瞬间凝成一朵剑花，瞬间朝着千丈之外的二人而去，无彩的光芒瞬间将整个空间包裹住，弥天剑阵的最强一击便是这招了，名曰：天雨。实质是无数的剑华瞬间穿透万物，但是这样的剑阵怎么入得了二人的眼。

　　男子那布满紫色的闪电般得光束的手轻轻的一划，顿时一层薄薄的紫色的闪电的结界罩住二人，任那剑雨再怎么的威猛，二人始终是岿然不动，丝毫没有伤害。

　　傲寒顿时大惊，这样的剑阵要是换做是自己的话，早就被变成了刺猬了，可是眼前的二人竟然不屑之极，顿时一座恐怖的大山压在傲寒的身上，傲寒几乎是根本的无从下手，顿时只有站在那里浑身已经不自觉地颤抖了一下。

　　破！

　　似乎是一声极其的悠闲的声音，顿时十人震开数丈，休若峰顿时连吐几大口血。

　　吼吼吼！

　　轰的一声，此时的魔王似乎见到了仇人一般，分外的眼红，直接的铺面而去，无数的亡魂直接的朝着此时的二人压境而去，站在那里的几人顿时都是一惊，此时绕算是魔魂也是身体一跃直接的朝着二人一拳轰去。

　　嗤嗤！

　　只见那个女子优雅的将祭出的一把深红色的剑轻轻的划过黑云，那黑云瞬间便被直接的斩开，那男子见到魔魂攻来更是不在多想，一拳轰出，无数的紫色的闪电将魔魂的全身包裹着，站在那里的众人顿时不敢轻举妄动，这样的闪电并非一般的闪电，那紫色的闪电，几乎将魔魂全身都震碎一般，见到这样的一幕，傲寒不免冷汗直冒，原本以为之间的肉身就已经很是强大了，但是此时一看几乎是不值一提。

　　修养了片刻，神虚长长的呼出一口气，上前道：“黑暗使者，看来就是你们二位了。”

　　顿时二人停止了攻击，看着之前被自己击中的那个蛟蛇，似乎对眼前的这个蛟蛇知道自己二人的身份而感到诧异。女子淡淡笑道：“没有想到，在这么弱小地方，还有人能够认识我们呀。”虽然说话隐藏的很好，但是丝毫掩饰不了女子的些微的惊讶的表情。

　　万丈之外的一个老者浑身一震，顿时隐匿了气息，消失在了一片血腥之中。

　　神虚站在傲寒的身前，淡淡的笑道：“没有想到，这么多年，二位已经真正的成为了剑邪的走狗了。”虽然此时的神虚大义凛然，但是傲寒知道神虚的心很虚，几乎都感到了那冰冷的心脏疯狂跳动的声音。


第二百零二章 黑暗使者

　　“什么，敢对剑邪尊者不敬，死！”声音一出，顿时一股紫色的闪电朝着神虚而来，此时的神虚哪里能躲，根本就没有躲开的时间，但是一闭眼，神虚竟然没有感到丝毫的力量穿透自己的身体，反而有着一股淡淡的清香。

　　“虚……”熟悉，此时变得那么的微弱，神虚顿时抱住此时胸口直接被炸开的红衣女子，空灵子。

　　神虚没有说话，只是端端的看着眼前的这个满面微笑的女子，在空灵子的心里，此时才是解脱吧，那无端如梦的思绪常常将她折磨着她，看到神虚那双有些发红的眸子，第一次，空灵子感觉到了神虚并不只是那么冰冷的蛟蛇，而是一个同样有感情的灵物。

　　慢慢的空灵子感觉自己的眼前越来越模糊了，根本就记不起任何的情景，此时的傲寒更是紧紧的咬着牙，看着眼前似乎极为的不屑的二人，一瞬间傲寒的身影顿时庞大起来，足足百丈之高。

　　碎空！

　　傲寒没有任何的犹豫，全力一击，直接的轰出一拳。整个空间几乎都在傲寒这样的一击之中变得有些震动，站在那里的二人的脸色淡淡的微变，但是只是一瞬间便又是恢复了不屑的神情。

　　面对这样的一拳，那个指尖有着紫色的闪电的男子直接的上前浑身岿然不动，那一拳滚动的气流瞬间化作了一条隐形的巨龙，夹着一阵风的不断的呼啸直接的穿过了男子的身体。

　　惊住了！这样的一拳竟然丝毫没有伤到眼前的这个男子，傲寒站在那里几乎是瞬间没有任何的反应，因为这样的一拳已经是傲寒认为的最强一击了。

　　男子伸出那纤细的手指将身上的灰尘弹开，淡淡的道：“混沌拳练得不错，只可惜才开始，要是成了我今天可就走不了。”说着淡淡的笑了，此时的傲寒才知道之前二人的脸色一惊的原因，傲寒听着男子的话语，一瞬间自己如陷入了深深的低谷一般，这样的一拳竟然对眼前的这个男子没有丝毫的伤害。

　　神虚将空灵子的尸体收入了身体之中，站了起来，看着眼前的二人，杀气腾腾，傲寒知道这样绝对的不理性，但是似乎又是丝毫的没有理由阻止神虚。

　　神虚上前几步一阵戏谑的笑，似乎是在笑自己，又像不是。

　　“黑暗使者，没有想到已经这么多年了，你们还是那么的没有精进。”此话一出，傲寒顿时惊住了，神虚这样说是何意，之前的轻微一击几乎让神虚身体爆开，此时这样的话是逞强，还是……

　　指尖有着闪电的男子上前依旧的不屑：“哼哼，神虚使者，我就知道你还是隐藏不住的，多少年了，你不是一直像一个缩头乌龟般得见不得天日吗？”说完，那女子便是附和的笑笑。

　　神虚站在那里，顿时身体周围形成了一道乳白色的结界，这样的结界几乎是和傲寒的剑劲一个颜色，神虚此时别无选择，他早就料到了剑邪不会轻易的放手，只是没有想到这样的快，此时的神虚拿出的是便是当日剑天尊者用的剑结，剑结是一个修炼者都想要得到的防御结界，站在不远处的二人看到得时候，脸色有些微变，因为这样闻名混沌界地法器，他们又是怎么没有听过呢，此一眼便已经认出了。

　　“原来剑结一直在你的手上，怪不得寻得整个混沌界也是不见得。”那个女子有些小激动的道，男子此时顿时扬起手顿时一道紫色的闪电瞬间出现在了他的手上。

　　神虚双目渐渐的变得血红，自己的神魂此时几乎是受到了前所未有的煎熬，此时的傲寒众人更是感到了一股强大的气势直接的将自己等人包裹住了，身体不敢移动半步，要不是小火挡住这样疯狂的气势，傲寒等人几乎是要神魂陨落般得危险。

　　吱吱，轰隆隆！

　　先是一道紫色的光芒闪出，顿时无数的闪电直接的疯狂的落在了那道乳白色的光幕上，顿时光芒大涨，瞬间射出几道乳白色的剑芒，朝着二人而去。

　　轰！轰！

　　几声闷响，顿时那道紫色的光幕瞬间放出，将二人包裹在了中间，只是一瞬间二人已经被这样的剑芒震退了数丈。

　　男子一口血吐出，惊骇道：“怎么可能，剑结竟然认了你这个不起眼的兽为主，我不信！”男子满面的惊疑，顿时双手伸向天空，整个天空，片刻间碎成一团，一阵乌黑色将整个原本就不明亮的天空包裹住了，一道道的紫色的闪电瞬间的朝着神虚而来。

　　嘭嘭嘭！

　　响作了一团，一刹那间，整个空间被三种颜色完全的填充了，滚滚的乌黑色的云层，乳白色的剑芒以及那疯狂的紫色的闪电。

　　神虚在剑结之中，被乳白色的光芒罩住，一瞬间只闻神虚大喝一声，顿时那乳白色的光芒瞬间大涨，直接的穿透了无数的黑云，压倒了无数的紫色的闪电。

　　噗！

　　男子直接的一口血喷出，血之中夹着一丝乌黑，满脸的惊疑，但是这样强霸的力量，让他不得不相信这是剑结的攻击力道，剑天尊者的神器根本就不是自己二人可以抵抗的。

　　出！斩！

　　站在男子的身后的女子突然一剑而下，浑身也是瞬间变得绯红，那一柄剑直接的劈出一道深红色的鸿沟，只是一瞬间傲寒等人已经直接的被震出数丈之外，顿时被这样一股力道震得吐血。

　　一声龙吟，小火顿时吐出一股深红色的火焰，顿时将整个空间包裹住了，那一剑所荡出的火焰根本就经不住小火的火焰直接的退回了女子的剑之中。

　　混沌神兽。

　　顿时站在那里的二人都是一阵大惊，瞬间退后了两步，此时的神虚也是收了剑结，面目极其的惨白，似乎根本的惊不起那样的无数的闪电攻击，小火一双几乎是喷火的双眼，又是一口玄火朝着二人而去。

　　“这次算你们走运！”声音在整个空间回荡，傲寒顿时松了一口气，但是表情还是那样的惊恐和凝重，因为傲寒知道混沌界地追杀者，这些师尊的仇家已经找来了。看着二人的行事作风，傲寒知道定然是小角色。

　　噗！

　　顿时神虚直接的倒下，傲寒等人连忙扶住，此时的神虚脸色卡白，几乎是没有任何的血色，浑身也是极其的虚弱。

　　原来之前的神虚硬撑着开启了神魂给予之法，将自己的神魂寄予给了剑结，剑结是混沌神物，根本不是一般人能够驾驭的，更不用说是圣兽了。所以之前的神虚能够操纵剑结，黑暗使者很是惊讶，才有不相信接着下来的再出手的那一幕。

　　之前一直硬撑着身体，最多只是起到了威慑力的作用，刚才的那一剑要不是小火的出手，根本就抵抗不住，当场被斩杀，毕竟之前就已经是强弩之末了，在经过了无数的紫雷轰击，哪里受得了那样的力道。

　　傲寒看着此时的神虚，那张发白的嘴唇，颤抖着。似乎在说什么话，但是傲寒已经听不清楚了，此时只有八大脉主源源不断的内劲在不断的注入神虚的身体，慢慢的神虚开始了大口的喘息，但是此时的八大脉主已经个个都是开始喘息了，傲寒见状只得将众人先收回九脉空间养伤，而此时在傲寒的心上的事出了混沌的威胁之外，还有着进入矿脉和眼前已经有些失去控制的魔魂。

　　魔魂此时站在虚空，整个身体似乎是无尽的黑雾包裹着一般，之前招魂幡引出的千丈的魔王也在之前那疯狂的交锋之中消失了，此时的傲寒看着站在虚空的魔魂，意识海根本就没有感受到魔魂的神魂。


第二百零三章 灵矿山脉

　　一声龙吟，冰魄已经瞬间将魔魂死死的缠住，只是一瞬间魔魂已经被那银白色的冰花冻住。

　　失去了无数的亡魂的疯狂，魔魂似乎也是一瞬间恢复了平静，那双冲血的眼睛也是慢慢的变得乌黑，此时的小火瞬间一拳轰在了魔魂的身上，顿时魔魂的身上一道深红色的火焰迸射而出，接着一阵嗤嗤的声音，瞬间的弥漫了整个空间。

　　无数的黑雾瞬间的四下逃窜，魔魂也是几大口乌黑色的血液吐出，此时的魔魂已经恢复了清醒，犹豫之前的亡魂占据了他的身体，此时的小火这样的一拳，直接的将魔魂身上的无数凝结在一起的亡魂打散，让魔魂将这些散乱的亡魂吞噬。

　　“公子！”傲寒大喜，看着眼前的魔魂，淡淡的点头。

　　傲寒上前几步，一挥手。几个人便顺着这条暗黑的空间而进。

　　一路上，魔魂散出数十万的亡魂直接的不断的向前延伸，经过这一次的教训，魔魂知道了，凶恶的魔魂根本就不是自己能够承受，但是经过这一次的反噬，魔魂也是进一步的强大了，魔魂几乎是瞬间能够释放出闲散的数十万的亡魂，就已经知道魔魂这次是因祸得福了。

　　已经几天了，傲寒站在虚空，四周都是有些幽暗的金属的光泽，这里竟然是一条不断延伸的山脉，这座山脉不断的向前眼神，傲寒不能估计其深度，但是傲寒知道，灵矿山脉绝不是那么的简单。

　　接连几天里傲寒都是不断的朝着那山脉的深处而去，几乎是没有任何的阻拦，这样的一个情况反倒让傲寒感到了惊讶。这里的灵气充沛，不可能没有诞生强大的兽类。

　　在北山上，几大宗高手齐聚一堂，一起商量着矿脉的解决问题，已经快到百年之期了，矿脉都是各大宗最关心的问题。

　　“丹晨，你先说出你的意见吧。”开口的是剑门的休若峰。

　　丹晨是一个一袭白衣的中年男子，丹晨上前几步，有些凝重的道：“现在矿脉的结界已经碎开了，并且九脉宗的数人已经进入了矿脉，当务之急不是矿脉的利益分配问题，而是进去的数人的真是目的问题。”站在另一边的焚星魂顿时一惊，丹晨的目的不明而知，便是直接的将矛头指向了九脉宗，毕竟九脉宗是近些年才兴起的宗门，目睹了傲寒的实力，焚星魂便是大惊，想不到短短的几十年竟然有这样的成就，但是这并不是他关心的，他唯一关心的便是焚雅已经失踪了数十年，不知道现在哪里，而这个答案只有傲寒知道。

　　休若峰当然看出了丹宗的目的，经过了那次的大战，那恐怖的力量就已经初步给了他们一个警告，所以即便是休若峰的心里也是有着自己的盘算的。

　　“哼，不光是九寒宗的吧，其中那个神秘的小子可是剑门的弟子……”后面的话没有说出，魔天的话顿时将这个原本就是充满火药味儿的和谈更加的一触即发。

　　站在休若峰身后的离弦上前一步怒道：“魔天，你什么意思，那日要不是傲寒出手，你今天还有机会站在这里说话，哼，傲寒的确是剑门的弟子，不过现在已经自立了九脉宗。”此语一出，顿时哗然，就连魔天也是一震，当然不光是为了傲寒出手救了自己，而是那神秘的九寒宗竟然傲寒创立的，这样的一个事实今天才公诸于世，离弦知道傲寒的身份是九脉宗的宗主但是一直没有说出，此时一语几乎是将所有的人惊住了。

　　站在丹晨不远处的一个红衣老者，在他的袍子上有着一个偌大的器皿状物，此便是器宗的宗主器陵。器陵淡淡一笑道：“不要在这里胡编乱造，傲寒不过一个剑体修为的小子，有什么实力建立这样一个庞大而神秘的宗门。”器陵一语顿时让数人又是看向了剑门众人，这其实也是离弦有些惊疑的，但是那日的战事都是有目共睹的。休若峰一脸的凝重，他几乎是不敢相信九寒宗是傲寒的创建的。

　　离弦似乎有些讥笑之意，冷笑道：“那日我相信这里的诸位都在吧，难不成那恐怖的势力也是虚无的。”的确离弦此时是找到了突破口，这样一说几乎是没有太多的人会怀疑了，因为那日的战事，被无数的人看在眼里，那强大的实力几乎是直接的将数人的气势直接的压倒。

　　器陵淡淡的笑道：“我倒想看看被离弦长老吹捧的如此厉害的小子到底有什么了不起。”说完有些不屑的转过身去。

　　的确那天有几大宗主都没有亲临现场，听闻总没有目睹来的来得真切。

　　魔天此时脸色有些卡白，一想到那一天的那一层层的恐怖的黑雾，便会露出惊愕的表情，因为那一次的那个老者的一击几乎是让他多年不可一世的心一瞬间变得有些沉稳起来了。

　　休若峰大步上前有些凝重的道：“既然各位对矿脉的决定都存在异议，那还是先一起进去和傲寒等人汇合在作打算吧！”休若峰的话说的有些勉强，毕竟见龙村是剑门的领地，这次的矿脉之争之中必将易主。

　　看着身边的众人都是个个心怀心思，对于这一点休若峰不是不知道，但是现在的局势已经不是他一个小小的剑门能够掌控的了，只得身影一闪，跟在了这一行人之后，慢慢的进入了矿脉。

　　矿脉之中，虽然只有一条主要的山脉，但是此山脉千万沟壑，更有着充裕的灵气，这些对于修炼者都是一道道的诱惑，在这次的炼欲界大的行程之中，几乎是聚集了炼欲界的多数的高手，不知前路如何，矿脉的神奇，岂是有些人心中想象的那么简单。

　　这几天傲寒已经渐渐的感觉到很是奇怪，因为按照自己的速度，几人都已经至少飞行了数万里的路程，但是奇怪的，似乎并没有找到他们想要的，这一路上几乎是全部相似，傲寒感觉自己进入了一个迷宫一般。

　　魔魂站在傲寒的身边，此时的傲寒站在一座大山的山头，眺望着这座没有尽头的山，不禁一脸的惆怅。魔魂此时也是感到了奇怪，已经飞行了足足十几天了，竟然没有丝毫的生气，但是魔魂始终感到了在前面就有着无数的圣兽的气息，但是等不遗余力的飞行之后，并没有丝毫的气息。

　　小火和冰魄此时站在虚空，神识探出，感知到得是无数的威胁在靠近，但是并没有任何的真实感，这样的虚幻的种种结果，让傲寒四人已经头疼不已了，已经十几天了，出了四人并没有在见到任何的人，这样的一个结果也让傲寒等人更是惊疑。

　　傲寒看着那远远的天幕，几乎是根本的就没有边际，一瞬间傲寒陷入了沉思，几日来，傲寒一直感觉自己所走的环境是出奇的相似，仿佛有着一双无形的手在暗中操纵自己一般，傲寒的心中有着一种说不出的感觉，那种感觉又说不上是恐惧。

　　轰！

　　在不远的天际一声恐怖的震响，傲寒顿时一惊，身影一闪，几人顿时朝着那个发出震响的地方而去，但是眼前的一幕又是将傲寒惊住了。在傲寒的眼前的是二个浑身是血的剑客，而另一方的是十来个魔体的强者，傲寒神识扫过发现眼前的二人的实力竟然都是剑帝的修为，并且给了傲寒一阵熟悉的感觉，相隔数万里傲寒根本就看不清楚，但是一瞬间傲寒的心中有着迫切的感觉在催动着他。

　　又是这样的结果，傲寒此时又一次体会到了自己之前的猜测，已经朝着之前震响的方向，飞了足足两个时辰，却是没有丝毫的结果，仿佛自己依旧在原地一般，那声音也是依旧在不远处隐约的打斗着。

　　“不好，公子，我们被困在了幻结之中！”一语顿时惊住了此时的小火和冰魄，五人顿时停下了脚步，一瞬傲寒的神识绵延万丈，竟然再也没有之前的震响，如此以来，就足以说明之前魔魂说的话完全可能是真的。

　　已经有足足十几天了，傲寒几乎是无数的次这样的追着不断的震响的声音或是灵兽的吼叫的气息而去，可是总是在这样的结果之中落下帷幕。原来是幻结，一瞬间傲寒陷入了疑惑之中。

　　冰魄走到傲寒的身边有些担忧道：“主人，幻结可是上古的邪器，不知道怎么落在了这矿脉之中，幻结……”余下的话冰魄没有说，但是傲寒已经猜到了，一瞬间傲寒也是一脸的担忧，这就是这十几天一直在不断的徒劳的飞行之中，一瞬间傲寒淡淡的笑了。

　　小火此时一脸的担忧：“幻结，就是那个可以困住万物的邪器，……那我们……是不是出不去了……”小火没有说完，赤木便上前淡淡的道：“我听说这个邪器是一个叫邪幻的人的法器。”傲寒只是站在那里，看着远方，那有些灰白的天际，一下子阴暗了，谁会想到在矿脉之中有着这样的邪器存在。

　　轰轰！

　　在傲寒的正前方万丈的地方，又是那样的一阵震响，傲寒再一次心一紧，这一次莫不又是幻觉吧，在这样的幻境之中，傲寒已经变得有些不敢再次尝试了，无数次的消耗体劲，已经让他有些细汗冒出。

　　嘭！

　　似乎夹着一声惨叫声，虽然万丈之远，傲寒却是听得格外的真切，难道不只是自己几人进入这幻境，在这幻境之中还有这其他的人，看着那淡淡的变暗的天际，傲寒还是充满希望的飞身而去。


第二百零四章 幻结相遇

　　噗！

　　一个浑身是血的老者瞬间被一拳轰出数丈，又是一口血喷出。

　　足足百丈的男子上前杀气腾腾的道：“哼，今天看还有谁来救你们！”傲寒躲在百丈之外，听着这样的声音，如此的熟悉，在看着那个那个躺在地上的老者，一瞬间惊呆了。

　　这一次竟然来得如此的真实，那个躺在地上的老者正是离弦，自从离弦带着数十人和剑门的其他的人走散了之后，便一直在这个空间不断的寻找着出路，但是不但没有找到出路，反倒遇到了和他一样走散的魔天等数十人，接着便是几天的大战，但是他们还不知道自己进入的是幻结，并且还有着很大的一部分的人都是进入了这个虚幻的地方。

　　“呸！魔门小子，就你这样的人，是成不了气候的，根本就比不上我徒儿一个指头，哼！”离弦的声音有些嘶哑了，大概是浑身都是重伤，此时已经是有些无力了。

　　一个黑衣男子上前几步，直接的一脚踩在离弦的头上，傲寒几乎能清晰的听见头盖骨断开的声音。

　　“就他，哼，不要让我碰上，不然……”话还没有说完，顿时身体直接的被一拳震开，地面几乎是同时裂开了一条足足百丈的口子，力道之大，出乎出乎了魔天的预料。

　　“不然，你怎么样！”傲寒的声音就如一柄剑直接的射向魔天。

　　“傲寒……”魔天顿时有些惊讶，离弦的脸上顿时露出了淡淡的笑意。

　　傲寒三步并一步，扶起离弦，眼里瞬间流出泪水：“师尊，寒儿来晚了。”傲寒看着身边躺着一具具剑门弟子的尸体，死相极其的惨烈，几乎都是一拳直接的轰成肉渣。

　　离弦淡淡的笑了，但是那张苍白的脸上似乎已经隐藏不了伤势了，哇的一口黑血吐出，傲寒的心顿时一怔，这是，傲寒的余光顿时扫过了十几二十丈外的一个熟悉的身影，黄宇。

　　傲寒的身体几乎是快要颤栗起来了，但是这不是畏惧而是愤怒，神识探入离弦的身体，傲寒不免大惊，整个身体已经完全的被一阵白光穿透，筋脉之中完全是已经坏死的血液，一时间傲寒眼泪都流出来了。

　　“师尊……”虽然离弦没有交给傲寒什么，但是傲寒一直十分的尊重，毕竟在第一次进入剑门的时候，是离弦给了自己出路，让自己进入了剑门，而且不嫌弃自己，收留自己做弟子。

　　离弦又是一口黑血溢出，满面除开这一滩滩黑血几乎是全无半点的血丝，傲寒紧紧的握住离弦的手，此时灰白的几乎是有些怕人，一股股醇厚的体劲疯狂的注入离弦的身体，只是为了护住离弦的命脉。

　　“寒儿，为师很高兴，为师没有什么可以给你的，这是战龙，是为师最重要的东西，现在叫给你了，你要好好待他。”说着离弦似乎有些吃力的从怀中拿出一块青色的令牌状的玉佩般得东西，傲寒慢慢地接过来，一瞬间一道青光瞬间从离弦的眼里射出，顿时在傲寒的意识海之中，有着一个淡绿色的小虎的摸样的兽类。

　　噗！

　　离弦的手慢慢的松开了，傲寒一瞬间心中顿时一空，脑海里几乎是一震，师尊走了，就这样的被修魔宗的人围杀而死，傲寒紧紧的抓住一把地上的碎石，瞬间粉末状。

　　傲寒跪在地上没有任何的声音，身后站着四人，赤木早已是拳头咯吱直响。

　　魔天站着那里，看着傲寒满脸的怒气，几乎是没有任何的反应，反而是一脸的不屑。

　　“哼哼，哈哈……”傲寒先是一声冷哼，然后是一阵的大笑，顿时仰天大笑，将离弦收回了仙戒之中，傲寒顿时踏空而去，身体更是瞬间的膨胀百丈之高，右手的骨甲瞬间将整个身体包裹住了。

　　“今天你们都得死！”一字字的说出，冰冷的让人感到甚是可怕，傲寒此时没有任何的表情，完全的被杀气弥漫。

　　嘭！

　　傲寒没有任何的犹豫的一拳轰下，站在那里的修魔宗众人瞬间朝着四周散开，傲寒一眼扫过，足足有百来人，此时的傲寒没有任何的感情一般，有的只是恐怖的杀气。

　　傲寒那双杀气腾腾的眼神直接的扫过黄宇，一拳轰出，不偏不倚直接的朝着黄宇的面门而去，一阵白光瞬间射出，傲寒隐约看到了黄宇那双阴邪的笑。

　　轰轰！

　　一道深红的火焰将那片白色的光幕瞬间吞噬，傲寒更是一拳轰出，排山倒海之气势直接的将白色的光芒直接的摧毁。那一声巨响之后直接的将黄宇震出百丈之外，在傲寒的身边的几人顿时飞身而去。

　　嘭！

　　一个修魔宗的弟子迎上，魔魂便是一拳，粉碎！

　　嗷嗷，龙吟之声一瞬间将这个幻境之中的空气震荡，顷刻间红白两道光芒大涨，几乎是惊动了整个山脉，在山脉的另一面，有着一行人，顿时一惊，都齐齐的朝着那光芒放出的地方而来，一瞬间那原本疲惫的数人顿时朝着光芒放出的地方而来。

　　傲寒此时没有任何的犹豫，百丈的身体更是肆无忌惮的轰拳砍杀，一瞬间的傲寒就似乎是疯了一般，穷追猛打着黄宇，要不是数次魔天的阻挠，可能黄宇不死也是伤得不轻了。

　　噗，傲寒吐出一口浓浓的鲜血，身体猛扑上去，魔天站在那里，双拳齐发直接的穿过了傲寒的结界，瞬间一拳落在了傲寒的身上，嘭的一声傲寒直接的震出数丈之外。

　　“傲寒哥哥！”赤木顿时一拳轰出，身体直接的挡在了傲寒的身前，接住傲寒。

　　傲寒吐出一口鲜血，淡淡的笑道：“没事！”顿时傲寒又是一剑劈出，伏魔十九式的威力不言而喻，地面几乎是瞬间裂开了一个足足百丈的口中，那近乎二百丈的巨剑之影直接的朝着魔天而去。

　　嘭，魔天大喝一声，直接的硬接了傲寒这样的一剑，虽然没有事，但是也是被这样的一剑震得血气不稳，嘴角隐约流出淡淡的血迹，但是在魔天的脸上流出的是一种欣喜，似乎伤害着他的身体，他根本就是不在乎，更加的兴奋的直接的一拳轰出，朝着傲寒而来。

　　赤木见状，挡在傲寒的前面，祭出一个神秘的绿色的石头，顿时在傲寒的身前一道绿色的巨石直接的将魔天震出，魔天一脸惊讶的看着眼前突然冒出的这个神奇的青色的石头，淡淡的笑了。

　　此石唤名青石，是九品的仙器，只是被炼化的尚未成熟，故而略显青色，青石有着强大的防御能力，是赤木在斩杀了一个散修者得到的。此石抛出挡住了魔天那有些恐怖的一拳，青石在傲寒的身前没有丝毫的颤动，那一拳似乎落入大山之中的一粒小石子，根本就惊不起任何的波澜。

　　嗤嗤！

　　在魔天的身体周围瞬间出现了一道深黑色的粘液一般，甚是恶心，傲寒看着不免心中有些惊疑。冰魄瞬间出现在傲寒的身边，看着眼前的这个恐怖的东西，一瞬间傲寒更是显出淡淡的不安。

　　那黑色的粘液似乎是从魔天的身上溢出的，一瞬间站在傲寒身边的冰魄淡淡的道：“没有想到在炼欲界也有如此邪恶的修身之法。”顿时一口寒气呼出。

　　一身银白色的寒气直接的瞬间朝着魔天而去，但是在靠近魔天的一瞬间被一阵黑色的光幕挡住，傲寒大惊，之前根本就没有看道在魔天的身前还有着这样的一道结界，此时宛如是突然冒出的。

　　轰轰，嘭！

　　一阵地动山摇般的震响，傲寒瞬间紧紧的握着手中的伏魔，对着那黑幕劈下，但是如石沉大海一般，消失不见。站在傲寒身边的二人是一脸的凝重，冰魄几乎是一瞬间化身龙形，一口寒气直接的喷出，那银白色的巨尾直接的扫过黑幕。

　　噼里啪啦一阵乱响，傲寒顿时大惊，在傲寒的面前竟然有着一个足足千丈的恐怖的黑色的身体，虽然只是剩下一串骨架，但是那骨甲周围有着一阵比之前更加的恶心的粘液。

　　傲寒百丈的身体此时不免显得有些娇小，只有冰魄，小火和飞龙的身体还可以与之相当。

　　呕呕！

　　一声震响，全身的骨骼又是噼里啪啦的一阵乱响，冰魄此时看着眼前的千丈的骨架一瞬间感到有些窒息一般，似乎眼前的这个骨架不是一般的简单。

　　魔魂站在傲寒的身边，三人站在小火的身上，魔魂顿时脸色大变：“混沌遗体！”傲寒一听顿时惊住了，混沌圣体，混沌遗体，难道这二者有着什么必然的联系。

　　看着傲寒一脸惊讶的看着眼前的这个恐怖的骨架，有些小心的道：“公子，这便是数万年之前的混沌圣体的遗体，混沌遗体非常的强大，但是在他的手中无用，只有在公子的手中方才会显出神通。”魔魂说着淡淡的看着眼前的这个有些恐怖的骨架，这样的骨甲显出一阵不可仰视的森严，宛如一个遮天的战神降临，但是只是一个深黑色的骨甲罢了。

　　冰魄大吼一声，感觉着眼前的深黑色的骨架的森严，顿时一口寒气吐出，银白色的寒气一触到那道无形的黑色的结界便是瞬间消失了，冰魄大惊，传说之中的混沌遗体怎么会出现在炼欲界，而且还被这个小子得到了，这样心术不正的人得到了这样的骨骸，难怪之前那么的嚣张。


第二百零五章 破天

　　骨骸之恐怖，几乎已经是远远的超过了傲寒的预想，只是轻轻的一拳而来，那夹着的强劲的黑色的飓风直接的将傲寒震出几丈，要不是冰魄挡在傲寒的前面，恐怕直接的飞出了千丈之外。

　　嗷嗷，小火顿时疯狂的朝着骨骸而去，周身的火焰直接的喷薄而出，一瞬间傲寒几乎是被那黑红色的气焰直接的惊住了，收起伏魔骨甲瞬间挡在了身体前面，这才稍稍有些缓和，而赤木一脸的凝重，脸上不时露出担忧的神色。

　　千丈的骨架，黝黑色的粘液不断的在骨架之上不断的延绵着，欲滴却又是不掉，只是有着点点的浓密之感，傲寒站在小火的身上，看着这千丈恐怖的骨骸，一刹那间傲寒几乎是一阵战栗之感涌上心头。

　　砰砰！

　　那一双黝黑色充满着粘液的骨节拳头直接的朝着傲寒而来，傲寒的骨甲一触到那恐怖的骨节的一瞬间便碎开了，傲寒的全身的骨头顿时一阵痉挛，一阵寒气入浸，冰魄顿时挡在傲寒的身前，魔魂也是瞬间放出无数的亡魂，直接的将傲寒和赤木二人护住。

　　轰！

　　声音有些短促，顿时魔魂和冰魄都是退后几步，魔魂顿时一大口血喷出，罩在傲寒和赤木身上的结界一瞬间碎开，傲寒二人也是跟着退开了数十步，一口血喷出，这样的一拳实力实在是强悍，恐怖之极。

　　嗷嗷，小火顿时一尾扫在骨架之上，一股深红色的火焰一触到那千丈的骨架，顿时一阵熊熊烈火开始燃烧起来，轰隆隆的火焰瞬间将整个骨架包裹。

　　傲寒一脸凝重，看着退后几步的浑身是火焰的骨架，顿时双手抱于胸前，轰的一声直接的对着魔天的骨架就是一拳。

　　碎天！

　　傲寒大吼一声，顿时那凝聚在傲寒的身上的银白色的光点瞬间随着傲寒那奔腾的气势直接的轰出，一拳狠狠朝着骨架而去，那熊熊的火焰似乎在这样的飓风之下更旺了，傲寒这样的一拳直接的轰在了那一排密密的胸骨之上，瞬间爆开几根。

　　呕呕的叫喊着，魔天直接的退后十几丈，站在那里，身上的火焰依旧燃烧着，但是这样的火焰几乎此时已经对魔天造不成伤痛之感，魔天那只剩骨头的脸部，深深的火红的眼睛直接的看着傲寒，那双眼睛之中的不是火焰，而是一股股的恐怖的杀气，浓烈的几乎是让傲寒不敢对视那恐怖的两束光芒。

　　嘭！

　　傲寒几乎是还没有还击已经被这样的一股强大的力量直接的震退数丈之外，几大口血吐出，小火更是疯狂的攻击上去，冰魄和魔魂也是瞬间的朝着骨架而去。傲寒看着已经昏厥的赤木，连忙将他收回仙戒之中，看着自己空空如也的经脉瞬间盘坐在那里，小灵的灵气瞬间将傲寒包裹，意识海之中有着一个和自己一般得影子在不断的闪现，慢慢的傲寒进入了意识海之中。

　　一片灰色的空间之中，这一次连那点点的惨白也是消失了，剩下的只是淡淡的光芒，那点光芒便是那灰暗之中的一点金色的光芒，虽然有些细小但是十分的耀目，傲寒感觉就像在指引着自己一般，顿时朝着那金色的光芒而去。

　　又是他，傲寒看到了之前的混沌界神，傲寒一眼便已经认出了，因为那恐怖的身体和那恐怖的力道已经告诉了他，眼前的这个人不容质疑的便是那个之前在自己的意识海之中出现过的混沌界神。

　　傲寒惊讶的看着眼前的这个恐怖的人，身体足足有千丈之高，浑身散发的金黄色的光芒瞬间也是一阵恐怖的变化，只是一瞬间已经将整个空间密布了，傲寒站在那里几乎是看不清眼前的这个人的样子，但是那一举一动在傲寒的眼里又是那么的清楚，之间一个人瞬间的在傲寒的意识海里一拳接着一拳的轰出，傲寒一脸的惊愕，看着眼前的这个千丈的巨人，轰出的几拳不正是混沌拳的第一二式吗，但是傲寒发现这两拳要比自己轰出的威力要大得多，虽然有些惊讶，但是傲寒并不感到有什么奇怪，因为那样的强大的力量必然要有这强大的修为支持，而自己现在的修为还低，故而轰出的混沌拳没有眼前的这个人的那样强悍的力量也是不足为奇的。

　　站在金黄色光芒的外延，傲寒几乎距那个金黄色光芒的男子有着千丈之远，但是傲寒感觉自己就在那个恐怖的男子的身前，但是这样的拳劲似乎根本对自己造不成伤害，不然的话自己早就成了肉泥了，傲寒聚精会神的看着眼前的这个男子的一拳接着一拳的轰出，此时的傲寒已经进入了一个金黄色的世界。

　　在这个金黄色的世界之中，傲寒看着无数的剑朝着一个浑身浑厚肌肉的男子而去，那五彩的仙剑顿时已经将那个男子包裹住了但是傲寒根本几乎感受不道任何的气息。

　　但是此时在傲寒的意识海之中有着一个青色的老虎嘶吼了一声，震动了傲寒的意识海，傲寒大惊，但是也并没有感受到任何的威胁，轻轻的一唤，在傲寒的身前出现了一个浑身青色的十丈来高的青色的老虎，定睛一看，傲寒才发现，这个老虎与一般的老虎不同，颜色上就不说了，最主要的便是有着一对青色的翅膀，浑身也是通体淡青色，看上去有些怪异。

　　那青色的飞虎便是离弦在临终前交给傲寒的，是具有混沌神力的恐怖的神兽，是和小火一般在数万年陨落的超级的强者神兽，那恐怖的飞虎翅膀轻轻一动，已经在傲寒的身下，有头温和的蹭着傲寒的腿，示意傲寒坐在他的背上。

　　傲寒也不犹豫，直接的坐在了飞虎的身上，毕竟这便是师尊留给自己的唯一的东西，傲寒一定会好好的保护它的。灰暗的空间之中一阵恐怖的金黄的气势直接的爆出，一瞬之间整个空间都照亮了。

　　一片金黄色的光芒。

　　傲寒看着那金黄之中映出的人影，一个全身恐怖肌肉的男子瞬间一拳接着一拳对着对面的无数的丛山而去，一拳过后顿时出现了无数的恐怖的震响，傲寒知道混沌拳远不止一二式，看着眼前的男子表演着一招一式似乎很是简单，其实在恐怖的混沌之中，自身的肉体的力量才是最强悍的，任何的工具都只是辅助。

　　看着眼前有些生疏有似乎原本就记得一招一式，傲寒慢慢的闭上了眼睛。

　　嗤嗤！

　　在傲寒的周身一阵恐怖的震响，身体竟然又一次的膨胀到了两百丈之高，恐怖的气势直接的将身体周围的土石震飞，一瞬间那原本是一座恐怖的高山，在一瞬之间，已经完全的淹没在了傲寒那恐怖的身体之下，无数的土石震飞散落一地。

　　魔天全身的火焰也是一瞬间变得有些微弱了，只是剩下淡淡的绯红的颜色，那之前小火的火焰几乎是完全的深入了骨髓一般，那之前那黑色的粘液几乎是完全的消失了，剩下的只是淡淡的火焰的颜色的骨架，顿时小火等人都是有些惊讶的看着眼前的这个骨架。

　　“哈哈……”魔天一阵狂笑，魔魂看着眼前的魔天，顿时有些不安，心中暗想，没有想到小火的玄火竟然直接的将这个原本已经就很是恐怖的混沌遗体的骨架炼化，那原本黑色的粘液便是骨脉之中的骨水，但是在小火的火焰之下完全的融入了骨架之中，在加之小火那玄火的强大，将那骨骸进一步的强大了。

　　傲寒慢慢的站起，那原本微闭的双眼猛然睁开了，一瞬间双拳顿时齐发，朝着骨骸而去，站在那里的魔天根本有些不屑的看着那在他的眼里有些显矮的傲寒，一拳迎上。

　　轰隆隆！

　　整个山脉瞬间剧烈的震动了，无数的土石瞬间翻涌而起，瞬间几乎将之前的数人直接的掩埋在了土石之下，此时的黄宇站在山麓上，身影一闪躲开那恐怖的土石翻涌，一瞬间傲寒的身体瞬间血气翻涌而至，顿时噗的一口血喷出。

　　傲寒感受得到，那一拳的威力之强大，几乎是连傲寒直接都有些震惊的，这样的一拳几乎是将傲寒的经脉震伤，傲寒不敢相信这样的一个已经死了的骨架竟然还有着这样的力量，那这个人生前的实力到底有多么的恐怖，傲寒难以设想。

　　嘭！

　　傲寒来不及思索，顿时魔天已经又是一拳对着傲寒砸来，那看似有些血红的骨架，那只是有骨头的拳头几乎是狠狠的轰在了傲寒的骨甲之上，顿时傲寒被震出数丈之外，冰魄飞龙二人顿时迎上去，朝着魔天而去。

　　轰轰！

　　傲寒直接的被震出数丈之外，浑身几乎都是被骨甲的碎片划伤的伤口，全身的骨头几乎也是有些疼痛，要不是傲寒已经骨成之境，恐怕此时的骨头已经完全的碎开了。傲寒此时的骨头已经远远的超出了一般的修炼者，即便是此时的魔天看到傲寒还能站起来，也是一惊，虽然看不清表情但是那长长骨节的手一颤，就已经说明了他的惊讶。

　　“破！”傲寒大吼一声，顿时身体已经又一次膨胀，全身露出了恐怖的肌肉，全身的血管也是瞬间疯狂的流动。一阵狂乱的风顿时顺着傲寒的气势而狂。

　　“空！”嘭的一声，傲寒身后顿时一声巨响，然后接着一阵轰轰之声，无数的土石直接的飞溅而起，瞬间已经将就近的几条小小的山脉轰平了，而傲寒的气势大涨，浑身都是一阵金黄色的光芒，傲寒站在虚空，看着眼前的千丈的骨架，一脸的凝重。


第二百零六章 骨骸的秘密

　　轰！

　　霸气凌云，这一拳直接的将那千丈的骨骸震出百丈之外，那整个山脉瞬间震动，无数的山石滑落，只是片刻间便已经将整个骨骸掩埋了。魔天大惊，他没有想到这样的一拳直接的将自己震出百丈之外，那一拳的力量霸道到自己已经已经抵抗不住了。

　　嘭嘭！

　　山石直接的飞出，魔天的身体一瞬间已经浮现在空中了，那夹着淡淡绯红的骨头一瞬间朝着傲寒而来。

　　轰的一声闷响，几乎如一拳轰在了重重的石鼓之上，傲寒顿时大惊，那骨骸似乎是越战越强悍一般，此时的青石已经开始出现了裂痕，顿时青石一瞬间消失，就如骨甲一般，青石遇到了强大的力量就会自动的防御，但是也和骨甲一样，在受到强大的攻击之后便会自动的收回身体之中。此时的青石直接的消失，化作了一颗小小的青石落在了傲寒的仙戒之中。

　　傲寒站在那里，感受着那一拳的余力，身体不禁的颤抖了一下，这骨骸的实力之强，傲寒几乎是不敢在涉足，强大的骨骸已经是远远的超出了傲寒的认知。

　　小火和冰魄挡在了傲寒的身前，此时的魔魂站在傲寒的身边，飞龙也是盘踞在傲寒的头上方，魔天此时几乎是只是朝着傲寒而来，疯狂的攻击已经让傲寒有些吃不消了。但是此时有着四人的挡拆，力道也是减少了不少。

　　傲寒的意识之中一直在不断的疯狂的呈现着那个恐怖的金黄色的光芒，一拳接着一拳在自己的意识海之中演练着，就如演练着伏魔一般的招式一遍又一遍，此时的傲寒才发现其实混沌拳的招式很是简单，几乎是没有招式，看着眼前的这个黝黑的骨架的出招几乎是和自己出奇的相似，看着魔天变化的那骨架一拳轰出，顿时傲寒顿时一惊。

　　原来自己的力量一直被压着的原因是魔天用的正是混沌拳，而且实力要比傲寒的强上百倍不止，傲寒看着那一拳接着一拳的朝着小火几人轰去，站在那里的傲寒一瞬间陷入了沉思。

　　意识海之中的金黄色的光芒依旧没有消失，在傲寒的身上也是留着淡淡的余晖，傲寒并不知道，混沌拳的最大的威力不在于自身的威力有多大，当然对于修炼者本身也是一个极大的考验，像魔天这样的得到混沌遗体的修炼者毕竟是数亿年菜出一个的，然而傲寒是一个老老实实的修体者，通过自身的不断的修炼壮大将那混沌拳一次又一次的提升，这便是混沌拳的终极奥义。

　　拳随意动，修炼者便是控拳者，而这个控拳者便是混沌，便是自然精灵的掌控者。

　　当然傲寒没有达到那样的地步，但是傲寒此时已经慢慢的感觉到了身体慢慢的变得有些燥热，无数的神奇的力量在不断的向自身汇聚而来，傲寒全身时而火热，时而冰寒。但是一直傲寒都没有睁开眼睛，意识海之中的傲寒处于一个入定状态。

　　傲寒不知道，这样的一入定便是几天，而骨骸也是和小火四人大战了几天，双方都是身负重伤，小火长吟一声顿时将那恐怖的骨骸缠住，冰魄更是将骨骸的脖子死死的扣住，冰寒之气不断的涌入骨骸的颈部，而整个身体更是被小火的火热之气充满，更有飞龙死死的困住了双手，此时的魔魂也是放出无数的亡魂将骨骸死死的压在了地上，双足已经被死死的埋在了地下，露出了足足六百丈的上身，各部位都是被死死的扣住，除开了脑袋。

　　那血红的双目，有些恶狠狠的看着千丈之外还在入定之中的傲寒，几日来双方都已经到了尽头了，只是这骨骸之恐怖不是一般的力量可以摧毁的，就连小火冰魄联合也是不能将那看似干枯的骨骸没有办法。

　　魔天此时陷入了一片恐慌，那恐怖的骨骸是他的压低，既是他最后的一手，要不是对傲寒恨之入骨，起了必杀之心的话，是万万不会用出的，经过了几天的激战，魔天几乎是精疲力竭，但是还是没能斩杀傲寒，三条恐怖的龙行之力，加之那恐怖难破的亡魂，傲寒根本没有受到任何的伤害，倒是魔天一次又一次的因为攻向傲寒而造成了自己的一次次得受伤。

　　一想及此，魔天几乎是愤怒至极，看着千丈之外的傲寒依旧在入定之中，此时的心中的怒火更甚，因为在这样的情况之下，还能进入入定状态，这让本来就认为自己是天才的魔天嫉妒而生恨。

　　呕呕……

　　魔天几乎耗尽了自己的力量，这样的一声嘶吼，几乎是连自己的魔天都是被这样的一阵狂暴的力量直接的被震伤。

　　轰轰！嘭的一声，顿时小火等人直接的被震开，那足足有千丈的骨骸刚刚还没有站起的一瞬间，一道恐怖的黑影直接的狠狠的朝着魔天的头砸来。那一砸几乎是瞬间让魔天原本就已经接近枯竭的身体一瞬间被这样力道抽空，身体更是猛的被轰入了地底。

　　嘭！

　　傲寒又是接着一拳轰上，此时的傲寒被那样的震动惊醒，瞬间出手，让魔天根本就没有任何的反抗之力，但是就是傲寒出拳的一瞬间，在着幻境之外的一个老者，那原本是笑意连连的脸上，顿时露出了惊讶之色。

　　挥动双拳，傲寒正要一拳轰出的一瞬间，虚空传来了一道黑影直接的将傲寒直接的震飞，这道黑影的速度之快根本连小火都有些来不及反应。

　　“休伤吾儿！”声音几乎是一瞬间将傲寒等人镇住，在千丈之外一行人正在朝着此地而来，傲寒的脸色微变，傲寒一听便知道是修魔宗的宗主魔亘。

　　顿时几人瞬间站在了傲寒的身边，都已经收了真身，几乎浑身都有些血迹，就已经能够说明战争之惨烈，更能说明了混沌遗体的强悍程度，此时的傲寒站在那里，一瞬间傲寒也是收了身法，恢复了原本的七尺身高。

　　轰轰！

　　魔亘根本还没有对傲寒出手，一来便是直接的一拳轰在地上，顿时魔天被震出地面，但是此时的魔天已经昏厥了，浑身都是乌黑的血迹，那恐怖的骨骸已经融入了魔天的身体，站在那里的傲寒看着眼前的魔天，心中更加的有些不安，他已经融合了那具恐怖的骨骸，那么下次在碰到不知又要强大多少，看来这个人不能留，可是此时在傲寒的面前站着的足足有百人，而且几乎都是高手，傲寒一眼看去，顿时已经看到了几个幽体修为的强者，甚至还有修炼妖体的强者，傲寒顿时心中涌出不安。

　　魔亘将给魔天注入了一股强大的体劲之后，顿时一股浓浓的杀去直接朝着傲寒射来，傲寒站在那里感受着那浓浓的杀去，不禁的退后几步，小火那双深红的眼眸顿时挡住了魔亘的眼神。

　　“你就是傲寒吧。”魔亘看着傲寒身边的几个人，便想到了最近在北山名字十分的响亮的那个名字，看着眼前的傲寒，既然能够战胜那恐怖的骨骸之力，定然修为不是一般，但是纵使是如此，魔亘也是起了必杀之心，毕竟二次伤魔天斩杀魔将，这些就足以成为傲寒死的理由。

　　傲寒上前一步，并不躲避那杀气腾腾的眼神道：“正是小子，不知有何指教。”傲寒此时的脸上并无半点的恐惧之感，相反的是一种自信和沉稳，傲寒想着，等魔亘一出手便直接的将几人瞬间收入仙戒，然后施展轻身诀逃走，暂时也只有这个办法了。

　　轰轰，轰轰！

　　魔亘慢慢的站起，站在他身后的一个魔体强者顿时唤出十丈高的魔体只是的一拳轰来，没有任何的犹豫，一出手便是下狠手。

　　嘭！

　　魔魂迎上，两拳相撞，顿时溅起几丈高的土石，魔魂也是退后几步，毕竟之前已经将身体之中的体劲消耗殆尽了，剩下的几乎是完全的亡魂之力了。要不是自生魔体的强大的防御能力，魔魂定然是不能够承受的。

　　小火站在魔魂的身后，顿时全身红光大涨，一拳对着那攻击而来的魔体强者，嘭的一声，那个魔体强者根本就来不及抵抗，因为实力的差距太大了，这样的一拳直接的将那个魔体强者瞬间的击碎了，一阵血雾散开。

　　呕呕，吱吱！

　　还不等小火收回拳，便感觉到了一阵阴寒之气直接的朝着直接而来，顿时小火的眉头一皱，妖体强者。

　　傲寒顿时唤出骨甲，挡在小火的前面，嘭的一声，骨甲瞬间收回了右臂之中，身体更是深深的一颤，嘴角流出一股浓密的血液，一刹那傲寒感知到了妖体强者的力量，几乎比传说之中的魔体强者还要强大。

　　吱吱的声音几乎如磨牙一般的声响，傲寒听着不免有些惊心，顿时傲寒上前一步，祭出了伏魔，此时的傲寒浑身紧绷，眼睛眯成一条线，看着眼前的一个浑身干瘦头脑有些尖状的小胡子男子，一瞬间心中泛出淡淡的不安，眼前的这个男子似乎在淡淡的邪笑。

　　身后的四人顿时也是一前一后，随时准备出手，冰魄一脸的凝重，看着眼前的这个尖头干瘦的男子一瞬间脸色一沉，他知道眼前的这个男子不简单。


第二百零七章 妖体强者

　　幻结之中，仙器乱飞，金光大涨，无数的光色迷离。

　　矿脉灵山之中有着无数的大小的山脉，但是整个山脉之中有着一条主要的大脉，名曰灵脉，灵矿便出于灵脉，但是由于之前进来的数人之中，在一进灵脉的瞬间被灵脉的飓风迷失了方向，这才导致了许多的人失散了，就如此时的傲寒等人便是被困在了幻结之中。

　　而整个幻结不过是灵脉的一条小小的山脉，只是被幻结笼罩住了，故此才会有无数的山脉的幻境，已经十几日了被困在幻结之中的人还是没有走出，反而变得嗜血和急躁。

　　魔亘等修魔宗众人大部分都进入了幻结之中，但是其余几脉的人都没有进入幻结，所以此时的幻结之中大抵只有傲寒等人和修魔宗众人。傲寒站在虚空，左手一点接着一点的血液打在地上，傲寒的脸上没有任何的表情，只是有着淡淡的坦然，经过三四次的交手，傲寒的身体已经消耗过大，此时的更是有些晕厥之感，身体不停的颤抖着。

　　妖体强者，果真是太强了，傲寒站在那里，之前的那一拳被无数的锋利的骨剑刺穿的一瞬间，傲寒才发现，妖体强者的恐怖远远不是自己能够想到的。

　　站在傲寒面前的这个男子是修魔宗之中众多修炼妖体之中的一个，妖体的强悍远不只是傲寒见识到的那点，此时站在傲寒面前的那个男子不过才刚刚进入幽体的强者，在他的身后还有着十来个妖体强者，傲寒的头皮不免有些发麻。

　　那个尖嘴的妖体强者站在那里，他看着眼前的傲寒，心中也是有些不安，毕竟傲寒已经在之前的大战之中消耗太多了，此时虽然显得有些败落，但是一连的淡然，让他几乎是有些力不从心起来。

　　“鹰妖，你搞什么，还没解决呀！”一个有些愤愤的声音从鹰妖的身后传来，站在那里的傲寒那脸色一变，难道这么几次交锋过后，这个名叫鹰妖的男子还没有用处全力。

　　傲寒给身边的四人使了个眼色，示意再一次攻击，小火此时并没有显出真身，因为小火知道站在这里的大都是强者，眼前的这个鹰妖的男子不过是一块敲门砖的角色，试试自己几人的实力，小火看着身边的冰魄和飞龙都是将自己的修为压低了，一边缓慢的恢复着自己损耗的修为。

　　呀呀！

　　一声尖锐的声音几乎要刺穿耳膜一般，傲寒的脸色大变，站在眼前的这个妖体强者竟然瞬间变身一般的变化出了一个鹰头，那原本就尖尖的头嘴，此时更是尖的厉害，几乎如锋利的刀剑一般，那身体也是瞬间变得高大了许多，背后还无端的生出了羽毛。

　　真是怪异，傲寒还是第一次见到如此怪异的变身，妖体修炼者便是比魔体稍稍要难看一点，但是实力并不有丝毫的逊色，由于妖体强者早早的就进入了妖体的修炼，故而许多的妖体强者的实力大都比同等修为的魔体强者的实力要稍稍的强悍不少。

　　傲寒看着眼前的这个似鹰类人的怪物，顿时一阵寒栗，胡说你很都似乎一阵不舒服的感觉升腾而起，心中更是不安起来。之前没有变身之前就已经很是强悍了，此时变幻了妖体，不知实力又强悍到了什么地步。

　　“伏魔十九式！”傲寒首先出手，伏魔大剑疯狂的劈下，夹着一阵急急而起的寒风直接的朝着鹰妖咆哮而去，鹰妖站在那里并不准备躲闪一般，但是他身后的那看似有些灰白的羽毛瞬间张开，那到排山倒海的剑气直接的被一阵同样狂风的寒风直接的接住，顿时空中医生暗淡的光芒闪烁。

　　傲寒站在那里瞬间退后几步，看着眼前的这个足足有十丈来高的妖体，脸色有些苍白。这样的一剑竟然直接的挡住了，这样的力量不是一般的魔体可以抵抗的，没有想到这个才跨入幽体的妖体强者竟然生生的挡住了。

　　鹰妖站在傲寒百丈之外的地方，傲寒的那一剑他不是没有受伤，嘴角的一丝淡淡的血迹就已经证明了，傲寒的那一剑并不是一般的一剑，但是由于此时的鹰妖变幻了妖体，那恐怖的身体已经掩饰了他的伤口。

　　一阵银白色的光芒闪现，鹰妖的翅膀不断的扇动着，顿时无数的带着淡淡红色的利刃直接的朝着傲寒等人而来，无数的利刃足足有千百之多，那利刃夹着淡淡的红色，似乎是体劲所结。

　　砰砰，砰砰！

　　魔魂此时顿时挡在傲寒的几人的身前，那无数的红色的利刃直接的顷刻之间完全的被魔魂占据的那具自生的魔体挡住了。鹰妖身体漂浮在虚空，此时的傲寒看到那恐怖的身体几乎是一瞬间将放出一阵淡红色的光芒，其中夹着淡淡的深红色。

　　轰！

　　顿时地面开始震动了一下，裂开了一个足足百丈的口子，一个恐怖的黑色的老鹰状得兽类慢慢的从地下升起，那双眼睛血红，似乎嘴里还衔着一个修炼者的尸体。

　　血水直接的慢慢的流下来，傲寒几人站在那里，此时小火等人都是没有太多的抵抗的能力了，毕竟之前的消耗太大了，此时的小火和冰魄飞龙都是进入了仙戒之中，魔魂也是将无数的亡魂放出，傲寒的身后一片黑色的亡魂障，此时的傲寒看着眼前的妖体强者，在他的意识之中有着一个念头就是逃开，也没有别人办法了，只得先将这口气忍住，魔天，修魔宗，在傲寒的脑海里已经是铁了心要抹去。

　　傲寒站在那里，身后是高大的只有着脑袋的一个恐怖的骷髅，脚下无形，完全的是空无一物。看着眼前的妖体强者瞬间，傲寒浑身一震，身体几乎是不自然的一颤，身体顿时膨胀到了百丈，全身都是黑色的雾气，几百丈之外的魔鬼等人看着宛如煞神降世一般。

　　鹰妖发出一声尖锐的叫声之后，瞬间朝着傲寒俯冲而来，那杀气腾腾的眼神一瞬间锁定在了傲寒的咽喉。

　　嘭！

　　傲寒一拳轰出，碎空的拳劲虽然没有破天的强悍，但是此时的傲寒几乎是没有多余的力量来发挥了，唯一有的便是怎样在轰出一拳之后迅速的逃开。

　　轰轰！

　　攻来的鹰妖顿时大惊，没有想到在这个时候的傲寒还有着如此强悍的力量，这样的一拳几乎是比之前的那一剑还要有气势，此时的鹰妖顿时一声嘶叫，身体瞬间闪开，也是右手凝成一拳朝着傲寒而去。

　　噗！傲寒直接的被震出千丈之外，但是此时的傲寒并没有再一次的受伤，由于傲寒铁了心的要借势逃开，在那一拳轰出的一瞬间傲寒就已经运动了轻身诀，身体更是留下了一道残影在原地，而傲寒的本身已经早就离开了原地，站在了千里之外，故而这样的一拳正好直接的轰散了傲寒的残影。

　　但是傲寒丝毫没有一丝的侥幸，瞬间便已经消失不见了，更是不遗余力的朝着前方疯狂的飞去。耳边是一阵狂乱的风声，傲寒几乎是能够听到那恐怖的风声渐渐的变得静默，因为此时的傲寒已经将自己的速度开到了极致。

　　站在那里的魔亘那里会想到傲寒会逃走，此时那里追得上，而且何时幻结之中，或许你走了半天还是在原地飞行，但是傲寒已经渐渐的摸索出了规律，那便是只要一直的朝着一个方向走的话就必然会越来越远自己之前的那个方向。

　　傲寒一路根本就没有停下来，一直到了一片恐怖的原始森林般得地方，四周全是高大的树木，隐约傲寒似乎又一次的感到了有出了树木之外的其他的生物体。

　　吼吼！

　　不是吧，傲寒此时不免心中在抱怨起来，刚刚逃开了魔亘的追击，此时又进了兽穴了。

　　此时的傲寒看着眼前突兀的出现的几头恐怖的黑熊一般的仙兽，顿时大惊，为什么自己之前一直感受到了这些畜生的存在，但是根本就没有找到，这个时候胡乱的朝着一个方向不停的前进，竟然能够找到之前感应到的很近的兽类，难道说自己等人一直在这个小小的范围之中，不断的在转着圆圈，而且在背后似乎有着一双无形的手在操纵着这一切。

　　傲寒顿时停下，一拳轰出，狠狠的砸在了朝着自己攻击而来的和熊。傲寒大惊原本以为自己还会深陷到这个兽群之中，没有想到自己的一拳竟然变得如此的厉害，比当初看到的自己身的是强大很多的。

　　轰轰，轰轰！

　　顿时一拳轰在了黑熊的头上，这一拳瞬间的将傲寒身体之中已经消失殆尽的内劲吸收干净，整个经脉几乎是空空刺痛起来。嘭的一声，顿时在傲寒的拳下的一个黑色的黑熊一瞬间被击毙，剩下的黑熊顿时大吼一声，朝着傲寒冲撞而来。

　　啸！

　　一道有些花白的颜色瞬间出现傲寒的身边，傲寒几乎是用着一双精明的眼睛看和身边的这个满身有些花白的老虎，身体此时只有六尺高。

　　傲寒大叫一声，浑身都是一股火红色的光芒直接的朝着那两头黑熊而来，伏魔剑一出，顿时一个黑熊被直接的斩成了两把，样子甚是恐怖。


第二百零八章 邪气

　　结界之恐怖远远不只是傲寒现在面临的迷宫式的不能出去，更多的是有着无数的恐怖的仙兽都是在这个结界之内，此时的傲寒一行人碰到的便是仙兽山。

　　嗷嗷，一声凶恶的龙吟，傲寒和魔魂顿时惊住了，看着眼前又是一贯的连绵的山脉，此时的傲寒倒是不担心魔亘等人追上来，而是担心会被一只困在这里，这样一想，傲寒浑身都是不安的情绪。

　　看着眼前出现的几头仙兽，傲寒没有说话，挥动着伏魔迎上去，根本不要什么多余的招式，傲寒想着肯定也只有出了这仙兽山才有一线生机吧，也是不顾一切的朝着山林之中而去。

　　眼前的仙兽的数量增多了，傲寒此时也是有些应付不过来了，身体上已是上伤口连连，但是傲寒明显的感觉到自己的实力在无形的提升着，这一路上，几乎是没有任何的一个仙兽逃得过傲寒的伏魔。

　　魔亘追了几天，始终感觉傲寒的气息就在前面但是始终还是追不上，魔亘知道自己进了一个幻阵之类的地域，但是始终还是出不去，之前一直感觉四面充满了危机，但是根本就不存在，这让这个修魔宗的宗主也是有些心中恐慌起来。

　　嘭！

　　傲寒大口的喘着粗气，一拳砸在一头八阶仙兽的身上。身后站着五人，站着那里一脸凝重的看着傲寒的样子。这已经是二个月之后了，傲寒依旧没有走出这个仙兽山，但是斩杀的仙兽足足有上千头之多，几乎是不停的斩杀仙兽，吞噬其神魂。此时的傲寒充满了凶煞之气，辨清也不再是之前的那么和蔼了，更像是一个煞神降世一般。

　　赤木站在那里，看着那几乎恋上了嗜杀的傲寒哥哥，一瞬间全身发麻，这一路来，傲寒几乎是没有休息过，只是在重复着斩杀，挥剑，并且赤木看到傲寒的双眼慢慢的变得有些血红。

　　轰！

　　冰魄瞬间将傲寒冻住，因为冰魄已经感受到了一股强大的杀气袭来，这杀气不是别人的就是傲寒的。冰魄知道这样下去会让傲寒着魔的，现在傲寒的心魔已经占据了身体的很大的一部分。

　　砰砰！

　　小火顿时化去了傲寒身上的冰，一脸茫然的看着冰魄：“你干什么？”小火虽然知道这样下去傲寒会着魔的，但是小火有些不忍心用这样的办法来矫正。

　　冰魄看着小火有些担忧的眼神没有说话，小火上前扶起傲寒，此时的傲寒一脸的冰冷，已经一个来月没有说话了，此时的傲寒也知道自己的心魔产生，又在这个仙兽山，肆意的屠杀了近千头仙兽，吞噬了他们的亡魂，这些都是凶猛的亡魂，傲寒根本就不能掌控住，所以心魔渐渐的变得嗜血强大了。

　　“小火，我没事，你们放心吧！”傲寒淡淡的说了一句，全身几乎已经是近乎木然了，傲寒神识一扫发现自己竟然在短短的二个月已经达到了皇体的巅峰，由于不断的抽空全身的剑劲有疯狂的吞噬亡魂补充剑劲，傲寒发现原本自己的身体之中结出的剑婴竟然有些淡淡的血红之色，傲寒知道这对自己以后的修炼之途没有好处，但是傲寒也是没有办法，在这个山林之中，傲寒几乎是行走了近万米，但是丝毫没有尽头可言，几乎全是这样的连绵的山脉。

　　几人听着傲寒卡就说话都是一脸的喜色，傲寒有些吃力的站起来，哇的一口血喷出，浑身早已在不断的斩杀之中，变得有些麻木僵硬。新伤旧伤一起堆积而来，让此时的傲寒有些经不住，一口血喷出。

　　意识海之中的小灵此时猛然的睁开眼，因为他感到了在傲寒的身体之中有着一股强大的血红色的气流在全身乱窜，小灵顿时释放出无数的银白色的冰寒之气，游走在傲寒的全身，试图镇压住傲寒身体之中的那股血红之气。

　　其实那股血红之气便是傲寒的邪气，嗜血的本源便是来自那里，小灵因为在九脉山已经在修灵山留住其真身，此时不过是小灵的灵气，小灵将浑身的冰寒散出。

　　站在傲寒身边的几人顿时大惊，傲寒浑身银白色，但是在身体之中有着一股血红之气之不断的游走，小火顿时惊住了，冰魄更是大惊，这便是他一直担心的。

　　“不好，这是公子的心魔产生的邪气，小火我二人一起进入公子的身体，将这邪气吞噬！”不等冰魄说完，你是小火和冰魄祭出自己的神魂，一红一白的两条小龙，直接的瞬间从傲寒的眉心进入筋脉之中。

　　飞龙顿时显出真身，将傲寒围在中间，魔魂更是放出数万的亡魂让近千里范围内的仙兽不敢轻易的靠近。

　　嗤嗤！

　　小灵顿时一惊，神魂近乎被那股邪恶之气吞噬了，此时的小灵那里是这股邪气的对手，在傲寒的身体之中，小灵已经是寸步难行。噗噗，噗噗，顿时一红一白两条小龙瞬间从傲寒的意识海直接的冲出去。

　　邪气似乎是具有了自己的意识一般，小火和冰魄一进入傲寒的身体之中便感觉到了一阵恐怖阴寒的气息，冰魄立刻感觉到了，这样的一股邪气不是受傲寒控制的，那这样的一股邪气是从哪里冒出的，一瞬间冰魄和小火都是感到了一阵阴寒凶煞之气袭来。

　　小火二人顿时齐声龙吟直接的朝着那股血红色的邪气而去，一瞬间整个仙兽山震荡了一般。

　　“什么，竟然能够拥有冰火二龙之力，怎么可能！”结界之外一个黑衣男子顿时睁开眼，一脸的恐惧，比之前的还要厉害，原本只是以为他的身份有些不凡，但是那恐怖的肉体已经完全的让他生了邪念，也正是种在傲寒身上的这一股邪念，在不断的屠杀之中，变得强大，这也是他引导傲寒直接飞向这片仙兽山的真正的意图，但是他不知道傲寒的肉体岂是他可以染指的，尽管的他的身份也是不一般。

　　嗤嗤！

　　噗，黑衣人顿时一口血喷出，这样的冰火二力几乎是将他的神魂灼伤冰伤，那血红的邪念也是慢慢的变得暗淡，但正是如此，黑衣人便是更加的想要得到这具神奇的肉身，但是此时的邪念已经被二龙压低。

　　咻咻！

　　一阵狂风伴着几只疯狂的紫色的猎豹朝着傲寒几人而来，黑衣人淡淡的笑了，心中暗想，我看你怎么挡得住几只九阶仙兽的攻击。

　　傲寒此时浑身一震，小火和冰魄丝毫不敢懈怠，只要稍稍的一松懈，那股邪念便会扩散成邪气，从新变得嗜血冰冷。但是这个时候，那块青色的佩玉冰凉至极，青光顿时大涨！

　　吼吼！

　　声音直接的响彻了整个空间，傲寒的胸口顿时青光大闪，顿时一头青色如青瓷的老虎直接的跃出来，傲寒的神识瞬间清醒，一股清凉的感觉瞬间贯穿了傲寒的全身，就连冰魄和小火也是惊讶的感知着这股强大不可抗拒的力量。

　　黑衣人顿时呆滞住了，这是什么，竟然能够将自己的邪念一瞬间抹去，这样的力量几乎是自己根本就不可抗拒的，结界之外的黑衣人瞬间站起，从一座高山之上瞬间跃下，一拳轰在结界之上。

　　傲寒猛的一口血喷出，双眼顿时睁开，眼中的血气慢慢的退去了，冰冷的气息也是慢慢的消失了。

　　走！

　　傲寒顿时有些警惕的说出，一瞬间又恢复了之前的气息一般，几人顿时一脸的兴奋，但是不免有些惊疑的跟在傲寒的身后。

　　傲寒神识扫过自己的身体，那青色的玉佩，此时已经暗下了光芒，傲寒也是一脸的茫然，在模糊的意识之中傲寒感知的到那一股清凉之感密布全身，这就是那玉佩的力量么，离弦师尊留给自己的唯一的东西。

　　意识海之中，傲寒感知到多了一个白色的小虎，只是眉心有那么一点青光，但是此时的小白虎安静的躺在那里，显得极为的疲惫一般。傲寒那里知道这就是之前救自己一命的青光。

　　正是这一股青光，将那股邪念瞬间的压制住了，那几个仙兽还没有攻击而来，便直接的被这样的一股青光吞噬了，但是这青虎还年幼，根本就经不住这样的攻击，此时早已是精疲力竭，哪怕只是简简单单的一招，便已经让青虎耗尽了所有的力气。

　　傲寒此时只知道是青玉佩的功劳，此时他急着离开，也是没有想这些，一路上在碰到仙兽傲寒便绕过，或是直接的让小火和飞龙吞噬，自己也是不再动手，免得增加杀气，引燃邪气。

　　一路上傲寒放慢了速度，那邪念留下的后怕，还在傲寒的心间回荡，那灼烧神魂的疼痛，让傲寒几乎是不敢涉足修魂。魂魄和修体以及修剑都是整个修炼界的修炼之法，傲寒是一个剑体双修者，对于修炼而言，三种修炼各有修道，修剑要对剑十分的了解和与剑有缘，才会有所成，这里的有成仅仅的可以修剑，而修体则是更加的严格，故修体之人都是肉身强大，这也是为修魂之人带来了福音，于是便有了许多的夺体之法。

　　此时的黑衣人便是一个修魂的超级强者，在灵矿已经数万年了，结界之中的人他一个人也没有看上，此时看上的竟又是这样的一个神秘强者，黑衣人瞬间感到了一阵愤怒。

　　这是时候的黑衣人看到在不远处还有着一行人，在一个中年男子身上扛着一个浑身都是血液的男子，这个男子便是两个月前被傲寒一行人打伤的魔天。


第二百零九章 幻结碎

　　黑衣人顿时淡淡的笑了，嘴角露出了一丝邪笑，身影一闪已经消失在了结界的面前。

　　嘭！

　　傲寒一剑轰出，站在傲寒身前的正是一脸木然的魔天，冰魄大惊，他感受到的魔天的气息要比之前强大无数倍，这个人不是魔天，但是在这个结界之内还有谁有这如此强大的力量呢。

　　此时的魔天早已经被那个神秘的黑衣人浸占了身体，此时更是恐怖之极，但是黑衣人也是极为的惊讶，占用了这个小子的身体之后，身体之中有着一股怪异的感觉，那种感觉是一种强大的力量，十分的神秘，绕算是他也只是感触的到，而并不能具体的知道是什么。

　　黑衣人正是混沌界当年出名的强者，战魂。

　　战魂肉体在混沌界近乎毁了。数万年了战魂一直在寻找一个能够承载自己强大神魂的身体，当傲寒和魔天出现的时候，战魂几乎是眼睛都红了，当然在肉体之中，傲寒的肉体的确是强大，从在丹霞山换体之后，傲寒的身体就已经不再是凡体了，这也是此时的战魂能够看上的傲寒的身体，但是傲寒带给了他太多的神秘，能够牵引混沌之力的强者不是一般的人能够办到的，但是傲寒办到了这也是战魂所顾忌的。

　　“天儿！”一道黑影直接的朝着此时的战魂而来，瞬间已经卡在了额骨之间。来人正是魔亘，魔亘这些年深藏不露，其实力到了那个地步根本就没有人知道。魔亘看着眼前的魔天，魔亘知道天儿的肉体已经被占了，但是额骨处高耸，魔亘知道魔天的神魂还没有被抹去，但是已经很是微弱了。

　　战魂一转身，顿时一拳轰出，那一拳不偏不倚正好轰在了魔亘的胸口。

　　噗……魔亘没有躲开，但是魔亘并没与受伤，一拳从魔天的眉心打入，顿时战魂大惊，在这里竟然还有如此强者。

　　魔亘背对着战魂一口血喷出，之前的那一拳几乎是将魔亘的筋脉完全的打乱，要不是魔亘有着神器护身，恐怕早就被这样的一拳直接的斩杀。战魂一脸的惊讶，看着眼前的中年男子。

　　不多时在魔亘的身后又是多了数人，傲寒几人一阵惊讶，脸色的表情有些僵硬。

　　战魂此时有些不屑的道：“哼，你还挺能撑着的，就凭你们就能和本尊较量！”傲寒一听，顿时脸色大变，本尊，如此强者，为什么还会在此等空间。的确是战魂是混沌魂尊，强大不灭的神魂是他的表现，但是肉体的死亡让他的实力大减。

　　看着那一片灰白边缘闪出的红光，一瞬间战魂大惊，有高手进入，并且不止一个。

　　傲寒顿时也是感受到了，此时的小火凑在傲寒的耳边说了一些，傲寒顿时一脸惨白。之前只是感受到了强者的到来，但是傲寒不知道，此时出现的竟然混沌的高手。

　　一念及此，傲寒不禁想到了那日的黑暗使者，男子手指尖有着紫色的闪电，女子那简单的一剑，便能劈开结界的恐怖。

　　嘭！

　　趁着魔亘神识探出，战魂顿时猛的一震，身体直接的窜上虚空。

　　魔亘根本不顾自己的伤势，顷刻之间已经连发两拳，两条凶猛的火龙直接的朝着战魂而去，战魂轻轻抬起还有些不熟练的手指，轻轻的一点，一道灰白色的结界直接的将整个结界分割开来，傲寒等人直接的消失了，魔亘站在那里一脸的愤怒，看着眼前的影子慢慢的消失，魔天虽没有死，但是这样被夺了身体慢慢的也会被吞噬了神魂，更重要的是那具身体之中有着强大而什么的骨骸。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　一阵闪电闪过，整个结界似乎开始变得震荡，傲寒几人站在虚空，目视着不断掐念手诀的战魂。整个空间瞬间震荡开来，傲寒感觉自己站在那里几乎是不能动弹了，虽然说不上什么道理倒是的确是浑身的经脉被瞬间封住一般。

　　仙剑宗余孽！

　　整个空间之中，一声宛如雷鸣。

　　傲寒顿时浑身一震，小火瞬间显出真身，一股浓烈的火焰瞬间包裹着几人。此时绕算是战魂也是一脸的惊讶，这个声音，仙剑宗余孽，难道自己的猜测是真的，此时的战魂心中大惊，幸亏自己没有打这个小子的主意，不然怎么死的都不知道。

　　魔魂站在傲寒的身前，一脸的惊愕，嘴里喃喃：“来了。”整个空间瞬间变得一片乌黑，只是有着淡淡的一束红光映出，顿时空间之中映出万柄深红色的小剑，傲寒感受到了剑气纵横。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　剑气横移，剑芒大涨，无数的小剑直接的朝着众人而来，一道青光陡然射出，接着竟是一阵清脆的碎裂之声。

　　青石碎了！站在一旁的赤木大惊，这看似不过如此的小剑竟然直接的将青石刺穿了，好生厉害。冰魄顿现真身，一道银白色的虚影直接的游走在整个虚空顿时寒气顿生，直接的将无数的红色的小剑冻结住了。

　　砰砰砰砰！

　　接着一阵清脆的响声，被冻住的小剑瞬间碎开了，此时那道红影闪出直接的朝着战魂而去，毕竟战魂站在傲寒的最前面，本来就来不及思考的战魂那里来得及闪开，只得放出一阵恐怖的魂力，瞬间幻境叠生，但是此时的战魂依旧感受到了一阵恐怖的利刃朝着自己而来，一抬头，一道深红色的人影直接的朝着自己而来。

　　神魂凝气，以气化剑！

　　这是修炼到了最强悍之时的强者的表现，此时的傲寒更是惊讶，第一次见到到了修剑的达成者。

　　战魂大喝一声，顿时一拳轰出，那道红影瞬间碎开，一阵寒气闪出！什么残念，战魂更是大惊，这样的一道残念就能够放出这数千柄剑影，这到底是何方神圣，这个时候的战魂看到虚空漂浮的那道人影，顿时惊住了。

　　魂剑！

　　战魂一眼便认出了眼前的这个人是魂剑，看着那淡淡的红色的虚影，战魂更是大惊了，这不过是一道残念。魂剑是邪剑宗的三大长老之一，强大的实力已经是无限的接近于剑邪尊者。

　　傲寒站在那里大惊，看着眼前的这个强者，自己几乎是没有任何的反抗的意识，几乎是被这样的一道神魂镇住一般，此时的傲寒当然还不知道邪剑宗的强大，但是傲寒一直有着一个模糊的意识，就是邪剑宗很强大。

　　冰魄等人都是大惊，此时的小火更是一脸的惊愕，明显的魔魂看出了眼前的这个人是谁，在混沌界高层呆了那么多年，魔魂知道虚空出现的便是邪剑宗的魂剑长老，实力就如高峰，自己等人不过是高峰之下的一株小草。

　　“哈哈，没有想到，当真是蛇鼠一窝，没有想到的是就连掌握神魂战魂尊者也是落魄到了如此地步！”红影的声音越来越清晰。

　　战魂顾不得身后的众人的惊愕的表情，顿时放出强大的神魂，直接的结成了神魂阵法，无数的幻影瞬间将众人包裹住了。

　　魂剑顿时脸色微变，虽然眼前的这几人几乎是轻轻一口气就可以碾死眼前的几人，神魂探出便已经掌握了眼前所有的人的情况，让他惊讶的他竟然看不透二个人，便是站在那里的战魂和傲寒。

　　只不过一股残念，魂剑还不敢轻易出动，但是此时他也是顾不了难么多了，一旦战魂开启了幻境，那么有可能自己的这一道残念便一直困在这道结界之中。

　　“哼！魂剑，我知道你现在一定在火速的赶来吧，不过我只用两息的时间便可以开启幻境。”战魂的声音慢慢的扩散开了，顿时无数的深红色的剑束朝着战魂而去，不过一息的时间。

　　幻影重重，傲寒站在战魂的身后，感受到那恐怖的气息渐渐的远去，一瞬间傲寒有些惊讶了，灵气瞬间充裕而来，看着眼前的灰白色的结界，傲寒顿时大惊。

　　身边一阵恐怖的飓风而来，原来自己已经出了幻结。

　　战魂转过身，看着身后的几人，将目光留在了傲寒的身上。那双有些恐怖带血的眼神看着傲寒那恐怖爆炸的肉体一瞬间，全身几乎都是开始战栗了，因为当魂剑说出，仙剑宗余孽的时候，战魂就有着一种不好的预感，那恐怖的感受几乎是来自骨髓深处的，原本战魂是属于魂体宗，在那场大战之中几乎尽毁。

　　轰轰！顿时一拳突如其来直接的朝着傲寒而去。

　　砰砰砰砰砰！

　　骨甲瞬间从右手迸射而出，直接的将那一拳挡住了，其实此时的战魂不过是轻微的一拳，意在试探傲寒的真实实力，战魂不会相信一个能引起邪剑宗出动魂剑那般的强者是一个修为如此低的小子。

　　当骨甲一瞬间蹦出的瞬间，战魂一瞬间惊住了，骨灵他怎么不认识，对于尊者来讲整个混沌界之物，没有什么不了解的。自己一拳轰出的瞬间，那骨甲似乎是不受主人催使便瞬间结成骨障，自动的防御外来的力量。

　　战魂退后几步，看着眼前的傲寒，心中有些喜色，看来这个小子不止如此。


第二百一十章 境中境

　　轰，嘭！

　　顿时小火和冰魄同时出手，战魂根本没有想到二龙会同时出手，身体顿时退开十余丈，身体顿时跃起，但是就是这样的一瞬间小火已经直接的载着傲寒等人，朝着深处而去。

　　一阵淡红色的光束在傲寒的眼前不断的闪烁着，傲寒的心中顿时升腾起无端的惆怅。

　　魔魂也是一阵黑色的深潭之中，有着无数的亡魂将自己缠住，十分的恐怖，魔魂神魂一震惊呼：“不好，小火快点回去，这是宿命结！”傲寒一听顿时惊住了，难道那个在矿脉之外的无欲尊者已经进入了结界之中。

　　真是刚离狼嘴又掉进了虎口！

　　“哈哈，小子既然已经进入了宿命结为何还要离开呢！”一个洪亮的声音似乎夹着一股阴邪之气瞬间充斥着整个空间。

　　傲寒站在小火的额头上，扶着那有些绯红的犀角，一脸的凝重，但是在他的心里有些你疑惑了，傲寒想不出无欲要杀自己的理由，难道就是因为弱者在强者的面前就该死的话也为免太荒唐了。

　　五人站在小火那千丈之长的身体之上，顿时有着无数发自自己心底的东西慢慢的汇聚城一股股的青烟朝着各自的心中而去。傲寒却是看着眼前那渐渐淡红的天幕，顿时大惊了，但是在傲寒的心中一直坚守着自己那灰白的空间，因为傲寒知道只要一旦进入了这样恐怖的思潮之中的话，就很难在出来，会让自己失去战斗力。

　　轰轰！

　　嘭的一声，傲寒几人都是被这样一拳轰飞，傲寒的骨甲竟然一瞬间没有第一时间完全的放出，这样的一个结果让傲寒大惊，那唤出的防御罩几乎是在一瞬间碎开了，好在这样的一拳力道并不是很大，并且让小火接住了，故而傲寒的伤势不大。

　　看着身边的几人都是失去抵抗力一般，傲寒顿时大惊，这难道就是每个人或是兽都有着弱点和阴影，要不是傲寒之前一直封住了五官，此时不知道是怎么样的一个结果。

　　几声龙吟，顿时还不及傲寒反应，身边的几人顿时都消失了一般，站在傲寒不远处出现了一个白衣老者，一脸淡淡的笑，但是傲寒看着一身的阴寒之气。

　　傲寒上前几步道：“你把他们怎么了？”虽然小火等人的实力都在傲寒之上，可是此时进入了比幻境更加恐怖的阴暗之地，傲寒更加的担心了。

　　无欲淡淡的笑了，那干枯的手一挥，顿时在傲寒的背后出现了五人，到那时都是安详的呆在那里，似乎只有魔魂一脸凝重的看着傲寒，傲寒顿时脸色卡白，这里难不成是境中境。

　　傲寒转过身看着眼前的无欲，无欲如整个结界之中的空气一般的清澈，傲寒几乎没有任何的反抗的资本，但是傲寒此时知道无欲是要至自己于死地了，虽然傲寒不知道目的但是傲寒知道这一次自己是凶多吉少了。

　　一声冷笑，傲寒淡淡道：“你也算得上一个名人，竟然对我这样的一个小子出手，不怕别人听见了耻笑。”傲寒此时知道自己命犯凶星了，一时间倒也是不再担心慌忙什么，反正这几十年自己也是活的极为的痛苦，焚雅走后自己根本就没有任何的趣味，这倒好，一了百了。

　　无欲看着眼前一脸淡然的傲寒，心中不免泛起一丝的波纹，因为他看不透傲寒的东西太多了，想要斩杀傲寒也不过是无欲想要回到混沌界地一个契机罢了，毕竟无欲是不甘做一个这样的受人欺负的弱者的。

　　嘭！

　　无欲不再说，就算傲寒的身上有着太多的神奇，无欲也是根本不再乎，在他的心里认为现在的傲寒没有了那恐怖的神兽的帮助，自己控制他还是轻而易举的事情。

　　砰砰砰！

　　骨甲在碰到这样的一拳的时候，顿时被轰成了碎片，傲寒顿时也是飞出数丈，血水早已经将整个下颚密布了。

　　无欲站在那里嘴角抹过一丝微笑，他没有想到比他心中想到的还有弱小一点，这样的一拳不过用出了三分力，因为他怕一拳将傲寒轰成了碎片，连神魂也跟着碎了，这样自己就白做了这件事。

　　傲寒站起来，浑身的灵气疯涌，体劲顿时充满四肢，伏魔瞬间祭出，一瞬间傲寒微闭双眼，脑海里默念着伏魔的招式，顿时惊醒了意识海之中的一股有些灰白的力量瞬间的冲破泥丸直接的朝着傲寒的筋脉而来，同时结界之中的空气瞬间也是变得阴寒，就如瞬间被抽干了灵气一般，干枯丝毫没有湿度。

　　无欲脸色微变，看着瞬间变化的傲寒，一瞬间无欲的手中淡淡的升腾起了一阵绯红色的火焰，那火焰一瞬间将傲寒照亮，此时的傲寒面无表情，一身的乌黑，双目血红，像极了一个凶兽一般，此时的傲寒手中紧紧的握着那柄大剑，嘭的一声，傲寒已经出剑，此时的傲寒只是感觉自己陷入了一片深红色的火海之中，傲寒不断的挥动着伏魔。

　　从一式一直演练到了十九式，傲寒大惊，第一次傲寒完整的将十九式的伏魔演练一遍，此时的傲寒还发现了一股神奇的力量在自己的手中散出，就连自己置身的那片火海也是瞬间变得有些昏暗，近乎疯狂的火舌一瞬间变得渺小。

　　轰轰！

　　这只是傲寒在意识海之中的演练，而此时的无欲虽然没有受伤但是早已脸色大变，这样的一剑接着一剑的攻击，让无欲有些招架不住，不得不拿出了十分的劲道，才将傲寒那恐怖的力道一一化去，但是此时的结界震荡得厉害，要不是在境中境，空恐怕早已惊动了其他的人。

　　这是混沌之力，看着傲寒几乎陷入了领悟了的无欲，真是无语了，这样的一幕几乎让无欲陷入了一种嫉妒的疯狂。

　　残念破除，在傲寒身上依旧停留着剑体的残念，只是已经失去了原本的力量，但是那份来自混沌的力量，在傲寒的意识海之中盘旋，此时的傲寒已经进入了那片幽黑静静的地方，傲寒此时几乎抱着有些绝望的念头在于无欲厮杀，也正是这样的一阵厮杀将傲寒的心境瞬间变得宁静和无欲，才会进入了那片混沌之地，引来了如此强大的混沌之力。

　　无欲站在那里一拳轰出，顿时大惊，这样混沌之力几乎是已经达到了一个初级的混沌者的水平，这样的一个小子定然不只是仙剑宗余孽那般简单，从这套剑法之中，无欲就已经开始怀疑了，此时的混沌之力更是让他坚信了这样的力量，此时的无欲不是怕这道力会伤着自己，无欲怕的是这样的混沌之力并然会引来像界神那般的强者的，到时候自己就再也没有机会了。

　　此时的傲寒依旧沉浸在演练之中，整个结界几乎在震荡，这一切傲寒几乎是全然不知，要是知道的话傲寒定然不会这般演练，虽然伏魔的招式和精髓都是全然的记在了心中，但是傲寒并没有一一的领悟伏魔，此时傲寒无意间进入了混沌空间，更是惊动了在黑暗之中的一双有些不屑的眼神。

　　“这是，为什么我有一种熟悉的感觉，难道是他！”一个苍老的声音，几乎是一瞬间传出，让整个混沌界地人听着都是一阵心惊，在混沌界地中央顿时出现了一道黑影，只是一双眼睛雪白。

　　“快去查！”顿时又是一批强者消失在了混沌的四方。

　　无欲感到了一阵恐怖的威胁，但是此时的傲寒还在疯狂的一遍接着一遍的演练着伏魔，傲寒此时进入了完全的演练伏魔之中，对于此时外面的事情根本不知道。

　　傲寒当然不知道剑天之所以能成为混沌最强大的尊者，是因为在剑天的意识海之中有着一片混沌空间，随着修为的增加，这片混沌的空间越来越宽广，但是这样的混沌空间有不同于真是的混沌空间，但是这个空间之中有着一种真是混沌空间稀少的东西，那就是混沌之力。这些混沌之力便是通过自己对混沌的领悟为得到的，而傲寒得到的不过只是一片狭小的空间罢了，也可以这么说，傲寒的这片空间是每一个混沌修炼者都有的，就如修炼者的丹田一般。

　　轰轰轰轰！

　　那恐怖的声音几乎是整个结界都震荡，但是宿命结是上古的神物，是不会这样简单的破裂的，更何况此时的傲寒还处在境中境之中，在结界之中的混沌之力当然稀少，故而结界的震荡不大，但是这样的混沌之力已经足够引来超级强者了。

　　此时不光是混沌强者醒来，更有各界的超级强者都惊动了，傲寒演练着伏魔，无数的混沌强者都是感到了自己的混沌之力在流逝。

　　无欲站在那里，看着眼前的傲寒，无欲几乎是震惊了，感受着自身的混沌之力在慢慢的流失着，不但如此那恐怖的气息正在从四面八方的朝着炼欲界北山而来。

　　傲寒完全的进入了一片混沌之中，在傲寒的眼里不断的闪动着无数的画面，此时剑天已经将自己的残念完全的释放，无数的画卷瞬间的出现在了傲寒的眼前，那片灰白的山脉间，有着无数的骨骸，血腥稠密！


第二百一十一章 阳春白雪

　　只是瞬间，那灰白的空间变幻，傲寒踏空而行，浑身都是一阵煞气，在傲寒的面前出现的是一阵疯狂的厮杀。仙器，神器乱飞，人影，兽影成团，血腥满天，极其的惨烈。

　　此时傲寒看到了一个浑身已经被血红稠密的男子，那个身躯似乎傲寒看一眼便能记着了。

　　嘭！

　　一切故事似乎是从数万年前传来，在傲寒面前开始上演。

　　这次的混沌大战，没有谁能说出爆发的原因，因为混沌之大，无欲者寥寥，更有邪道横行。在混沌之南兴起的邪剑一脉，便是在混沌后起之秀，大多是欲望之人，混沌界之大岂是来去自如，故而混沌有着混沌界神，而四界有着四大界神，镇守四界。

　　混沌之中的欲望就如一个人的怨念会越积越深，到最后变成了一道凶狠的怨气，这股怨气便会成邪，故而便有剑邪为首的邪剑宗在短短的百年之内便已经壮大到了可以与仙剑宗比肩的混沌六大宗之一，位居六宗之二。

　　混沌界，乃是传说之中的一界，那里虚空飘渺，横行如星辰一般自如，但是这样的自由下便是恐怖的约束，人人都有着自己的约束，绕算是剑天那永生不灭一般得尊者也是有着自己的残念，要是没有残念便不会有此事傲寒看到得一切。混沌界神拥有无上的力量可以摧毁一切，但是他总是一个修炼者，有着那最原始的残念，也正是这样的残念，才使他不得不寄托在一个小小的欲界的小子手中，只是在那场大战之中，混沌界神已经将强大的肉身寄存在了剑天的身上，故而随着剑脉一直伴着傲寒，这才有混沌圣体的傲寒的存在。

　　傲寒站在那里早已经是满眼血泪，因为剑天的死法实在是太惨了，看着那一双白眉凶残的手段，傲寒几乎难以相信这就是混沌的强者，那恐怖的自己的仇人，就是此时追杀自己的那群人，傲寒咬着牙浑身剧烈的颤抖起来。

　　那画面似乎只有几息，但是傲寒几乎是看了足足几个时辰，那张恐怖的脸几乎瞬间可以穿透所有的坚硬的东西一般。

　　嘭！

　　傲寒顿时被生生的被这样的幻境之中拉出来了，一瞬间那即将突破的伏魔十九式顿时被直接的卡在了瓶颈，一脸暴怒的傲寒一双血红色的眼神直接的看着眼前惊醒自己之人。

　　惊住了，眼前站着十几个人，全是浑身金黄色，此时结界之内那里还有无欲的影子，一瞬间傲寒知道自己之前的伏魔的演练必然惊动了混沌强者，但是傲寒不知道此时还有着数人正在朝着结界靠近。

　　“就是他！带回去见尊者！”看着傲寒手中的伏魔似乎还在不断的抽取着四周的混沌之力，一个男子上前吼道，瞬间十几道金黄色的光芒直接的朝着傲寒而来。

　　伏魔十八式！

　　傲寒心中默念，身体紧绷，浑身的剑劲瞬间灌入伏魔，轰的一声，顿时一道夹着剧烈的阴风的剑气瞬间出手，将整个结界充满，但是那十几个金黄色的男子似乎根本就不畏惧眼前的一切，身体更是直接的将剑气震散，朝着傲寒而来。

　　砰砰！

　　手中的骨甲爆出的一瞬间，被这样金黄色的光芒直接的震碎，傲寒身体直接被撞开数丈之外！一阵浓浓的昏厥之感，朝着傲寒而来。

　　轰轰！剑阵！

　　傲寒还没有睁开眼，眼前瞬间出现了一层银白色的光幕，一道道的入骨的剑气瞬间将傲寒的身体凝固了一般，傲寒再也动弹不了。砰砰砰砰，接着数剑朝着那金黄色的光芒而去，顿时几道轰隆隆的爆裂声，直接的将傲寒的耳朵都震出血。

　　此时站在傲寒身边的是二人，均是两个绝妙的女子！

　　傲寒一脸的惊讶，自己可不认识这样的女子，但是一看便是善良之人，顿时也是放宽了心。

　　“混沌强者么？”来的是剑门的隐士高手，阳春白雪。这一切傲寒那里知道，但是的确又是傲寒召唤他们二人来的，阳春白雪是剑门飞身到其他界的高手，当年他们的弟子便是那资质最差但是修为及剑帝的离弦，之所以此时会惊动阳春白雪，重要的一个原因便是阳春白雪感受到了青虎的恐惧。

　　青虎此时顿时跃出了傲寒的身体，直接的朝着二人而去，两位美貌的女子将青虎抱在怀里，感受着青虎的气息，顿时脸色大变，因为从青虎的记忆之中，阳春白雪已经感受到了离弦已经被斩杀的影像，一瞬间，两位女子眼放凶光的看着傲寒，顿时傲寒浑身一震，虽然傲寒知道青虎定然不简单，毕竟是师尊离弦临终前送给他的，但是当时傲寒一味的痛苦，早已模糊了双眼，也没有问这是什么物件，直到那青光大放的时候，傲寒才知道这青虎不凡，但是似乎还是处于幼年期罢了。

　　青虎似乎感受到了杀气顿时一道青光将傲寒包裹住，那双有些可怜的眼神看着瞬间已经到了傲寒身边的一个身着淡绿色的女子。那一触眉的清香，已经瞬间将傲寒吸引住了。

　　傲寒慢慢的睁开眼，看着眼前的女子，淡淡他感到了杀气消失。

　　女子脸色瞬间露出了淡淡的笑意，缓缓道：“不错，没有想到离弦徒儿能够收得这样有身份有资质的徒儿。”说话的是阳春，淡淡的话语间似乎含着一阵惊讶，因为阳春白雪二人到来的一瞬间便已经看清到了傲寒手中的那枚仙剑，还有手中的那柄恐怖的大剑，纵横混沌界谁不知道这代表着什么。

　　白雪一身雪一般白的衣服，傲寒根本没有看到她动，似乎只是一眨眼便已经站在自己的面前，那双有些桃红色的眼睛看着傲寒那敦实的身体，和那手中的大剑，淡淡的笑了：“徒孙呀，谁叫你一天扛着大剑，带着那么名贵的戒指到处跑，这样当然会遭人嫉妒了！”傲寒听着顿时一脸的茫然，看着眼前顿时出现的二两绝妙女子，惊讶的倒不是这个，而是那说话的语调，似乎根本就不把眼前的十几个金黄色的人放在眼里。

　　阳春看着傲寒身后的几人，此时几乎都是陷入了昏迷的状态，顿时浅浅的一笑：“看来无欲小子的宿命结还真是不凡呀，竟然将混沌神兽都困住了！”阳春淡淡的想傲寒身后走去。

　　傲寒见状，忙转身看和那踏空而行的女子，一时间浑身一震。

　　“哎呀，这么没有礼貌，见到师祖竟然这么没有礼貌……”傲寒一听顿时浑身一震，这样的声音明显就是一个不满二十岁的姑娘一般，但是傲寒知道既然能够召唤青虎，还能将眼前的这些强者直接的不敢贸然的出手的，必定不简单。

　　傲寒上前一步，深深的一鞠躬道：“徒孙之前被师祖的美貌惊住了，还望师尊宽恕徒孙的失礼。”傲寒此时也不再多想，现在既然有如此的强者横空出世，顿时也是不再犹豫，连忙行了师礼。

　　阳春转过身，淡淡的笑了，似乎很是满意，站在那里似乎根本就没有动，但是傲寒已经看到这个境中境的结界竟然一下子消失了，小火等人也是有些模糊的睁开眼睛。

　　“主人……”小火一醒便感受到了危机感，顿时长啸一声，直接的将傲寒围住，千丈的火焰身体顿时将整个结界照亮。

　　傲寒站在那里，脸上一阵苦笑，傲寒连忙将赤木，飞龙收回了仙戒之中，冰魄和魔魂也是瞬间站在傲寒的身边。远远的看着站在那里的两个女子，和百丈之外的十几道金黄色混沌来客。

　　白雪上前几步，打量着眼前的小火，淡淡的笑道：“神兽的火气就是大点。”说话间带着些调侃，傲寒忙让小火收了蹦出的玄火收回，然后将阳春白雪的身份给小火冰魄说了，顿时几人才放松了警惕，当然傲寒只是知道阳春白雪是离弦的师尊，是自己的师祖，其余的一概不知。

　　“那里冒出来的小辈！哼！”十几人之中有人还是有些沉不住气了，率先开口了。

　　阳春上前几步，脸色恢复了几分冰冷，但是依旧带着淡淡的笑意道：“邪剑宗的黄金弟子，口气什么时候也变得这般大了！”阳春白雪当然第一眼便已经认出了来者的身份。邪剑宗内高手如云，更是分为了几层，白银死尸，黄金弟子，金甲战神，然后便是长老一级的超级强者了。对于傲寒的追踪，几乎已经遍及了各个层的高手都有出动。

　　之前说话的那个男子顿时大惊，对面的人的修为他根本就看不透，宛如一潭清澈的湖水，根本就没有任何的边际，而此时更是直接的将他们的身份直接瞬间说出，绝不是一般人，但是他自认为在混沌界没有见到这号人物，难不成是四界之中的强者，心中顿时升起一阵淡淡的不屑之感了，毕竟混沌界和下四界的强者是不可一论的，故而十几个黄金弟子顿时一脸的杀气。

　　阳春向前走了几步，看着眼前的十几个人，淡淡的一笑道：“看来马上金甲战神就要来了，你们是一起动手，还是分开呢？”白雪脸色微变，但是瞬间又是恢复了平静，看着眼前的十几人，感受着四面无数的强者在靠拢，心中虽然有些不安，但是他们知道自己完全有能力带着傲寒离开，至于为什么他们会帮助傲寒，理由很简单，那便是因为青虎已经认了傲寒为主，而离弦已经离开了，他们的唯一亲人便是青虎，当然现在又多了一个傲寒，即便是与傲寒才有一面之缘，但是那一眼便已经看清楚了，傲寒到底是谁？


第二百一十二章 金甲战神

　　十几人顿时身形一闪，也不再多说，直接的飞身上去，顿时十几道金黄色的光芒瞬间结成了一道金黄色的网状。

　　哼哼，阳春淡淡的笑了两声，手中瞬间出现了一柄雪白的剑，剑上似乎还泛着寒气，银白色的光幕瞬间将整个剑身环绕着。阳春身影一闪，已经出现在了那金黄色的网状之前，手中的雪白的剑身只是淡淡的划出，一道银白色的光幕瞬间将金黄色的网状劈开。

　　嘭的一声，淡淡的血腥渐渐的弥漫了整个空间，傲寒瞬间感到了一阵淡淡的恐惧之感。阳春身体周围瞬间出现了一阵雪白的光幕，瞬间将那金黄色的网状包裹住，面对瞬间放出的结界，傲寒一脸的呆滞，如此强大的实力，能够在这样强悍的力量面前应对坦然，甚至有些不屑。

　　阳春站在虚空，据傲寒等人有着数百丈，只听到那清脆的声音缓缓：“黄金弟子不过如此。”阳春身影一闪，又是一剑瞬间劈下，不过十几息的时间，原本十几道金黄色的光幕瞬间散尽了，整个空中顿时出现了一阵暗暗的幽光，一瞬间出现了十几个骷髅状的恐怖骨骸，完全没有之前的那个金黄色的躯壳。

　　“休要猖狂，看我骷髅离魂阵！”声音有些沧桑一般，傲寒大惊，一听到这个名字，离魂阵，定然不是一般的阵法，虽然对阵法没有涉足，但是傲寒知道阵法的玄妙不是一般人能够染指的。

　　阳春脸色依旧不变，淡淡的道：“这就是黄金弟子的真实实力么！”顿时身影一袭白光，瞬间穿过了那片幽黑之地，十几具骨骸瞬间泛出一阵幽暗的光芒，千丈只外几乎是一片寂静，几乎是没有任何的声音，傲寒静静的看着眼前的一切，心中不免泛起一阵莫名的疑惑，这是为什么，怎么没有任何的感觉，仿佛眼前根本就是一片寂静一般，没有任何的打斗的痕迹，甚至一瞬间连之前的血腥也是显得有些暗淡了。

　　这便是黄金弟子的最强一击，名曰骷髅离魂阵，以自己的神魂为赌注，结成阵法，成则可以脱身，败则身死魂灭。

　　而阳春早已听说过这阵法的神奇，也是知道这神魂阵法的破阵之法，故而根本不屑的进入了阵法之中，此时的阳春处于一片昏暗的空间之中，在阳春的眼里只能感受到自己的身体，眼前几乎是一片漆黑。神识探出，阳春一瞬间感受到了这个神魂阵法的不同之处，此阵法竟然找不到一个可以窥测整个阵法的阵眼。

　　绝大部分的阵法都是能够窥测阵眼的，许多的破阵也是找到了阵眼便一举击破阵眼便可以得到破阵，但是此时的这个阵法竟然令自己的神识不能探出，阳春有些不安的神情，没有想到不过才万年，邪剑宗的弟子的修为又一次的整体的提升了。

　　阳春顿时踏空而行，一剑当空劈下，顿时在自己的眼前出现了一个灰黑色的空旷之地，整个空间都是一阵血腥充斥着恐惧之色。阳春站在了那片空地的中央，阳春知道这便是阵眼了，虽然神识不能探出，但是阳春那强大的剑意已经将所有的周围百里的事物感知于心了。

　　阳春浑身剑劲疯涌，那平静的湖水顿时掀起了波澜，那疯狂在平静湖面般得气海之中涌动的一瞬间，阳春已经砰然出剑，而且一剑便刺中了一个靠近的骷髅骨骸。

　　嘭！

　　顿时那个有些昏暗的空间瞬间出现了一阵光芒，阳春顿时抛出手中的剑，雪白的剑身瞬间引着自己的神识探入了整个空间。

　　轰轰！

　　阳春瞬间一剑劈下，剑随意动，顿时一阵白色的光芒传透了整个结界，那片灰白的结界瞬间被震开。

　　嘭！

　　阳春瞬间飞出，踏空又是一剑，无数道白色的剑芒瞬间穿过了十几个骷髅的身体，一瞬间骷髅碎成一团，完全的化作了一阵粉末。傲寒看着眼前瞬间出现的阳春，那一道白色的剑芒顿时印在了傲寒的眼里，这样的剑招，好生简单但是剑意却是如此之深。

　　白雪脸色微变顿时一道结界将傲寒等人为主，身体更是瞬间站在了傲寒结界之上，那雪白的剑身几乎瞬间泛出一阵恐怖的剑芒，不等傲寒反应过来，在傲寒的眼前瞬间出现了一阵金光。

　　那阵金光格外的刺目，傲寒几乎是连眼睛都睁不开，神识几乎被一瞬间阻挡在了结界之内，但是傲寒知道灵白雪都微微的色变的必是高手，定然不是自己等人可以染指的高手！

　　“那里的散修余孽，竟然如此猖狂，竟然斩杀我宗门弟子！”一个声音破空而来，傲寒顿时大惊，想到了在幻境之中的那个老者，顿时心中一阵凉意，此时要是那个老者也在这中间，岂不是还害了这两位清修的师祖，虽然傲寒的心里并没有太多的认可感，但是毕竟在自己危机的时候，出手帮助自己，傲寒也是没有带着太多的防御心里。

　　阳春白雪顿时放出强大的剑气，这才将那股强大的气势压制，渐渐的眼前的一行人慢慢的清楚了，一行人约有二十几人，为首的是一个浑身金色战甲的男子，男子名曰金战，是邪剑宗金甲战神之中的佼佼者，要不是这次引起了剑邪的重视，他是不会轻易的下界的。金战一眼便看到了结界之中的傲寒和小火，顿时一惊，心中一阵不屑，毕竟金战可是达到了混沌强者的实力，面对傲寒这样的弱者更是不屑了。

　　“哼哼，金甲战神都出动了，看来我这个徒孙还是很有名气的呀！”白雪和阳春一样，有些调侃的道。

　　金战之前根本就没有看到阳春白雪，因为阳春白雪根本就如平凡的女子一般，神识几乎是查不到任何的气息，此时白雪的话语顿时吸引了金战的目光，看着那手中雪白的剑身，金战顿时惊住了，这二人虽然没有气息但是给了金战一阵深不见底的感觉，看着眼前的二人，金战一脸的茫然，因为在混沌界根本就没有见过这二人。

　　金战上前看着二人淡淡的道：“二位弱女子在这里搅合什么，我金战从不杀妇孺儿童！”声音之中虽然有着一阵不屑，但是这样的话语根本就掩饰不了金战的不安。能够破掉骷髅离魂阵的人不可能事一般的修为者，必然有着他的过人之处，故而金战有些惊讶，但是这些惊讶并不会影响他这次的目的。

　　“呵呵，这个人我们姐妹要了，你看着办吧！”阳春的话语之间已经隐隐的透出了一股杀气。金战看着眼前的二人，能够认出自己的身份，能够轻而易举的破掉骷髅离魂阵，金战就知道不是一般的人了，但是金战也是并不太放在心上。

　　“哼！”站在金战身边的一个男子一声冷哼，顿时轰出一拳，一道金光朝着二人而去，在到二人几十丈之处，顿时被一道结界拦住，消失不见了。男子脸上微变但是很快又恢复了冷酷，顿时踏空而去，祭出一口深红色的大刀，当空劈下！

　　噗噗噗！

　　虚空之中一阵红光瞬间大涨，结成了一道深红色的光幕，就如一片汹涌而起的江水一般，朝着傲寒众人而来，傲寒在结界之中都是感觉到了一阵恐怖的气势，那刀锋夹着霸气的风声几乎是一瞬间将傲寒的耳朵都是震聋了一般。

　　只见阳春白雪二人均是有些不屑一般，只是浅浅的一笑，白雪伸手一挥，顿时出现了一阵白光闪过，清冷的光芒瞬间穿透了那道金光，那道金光顿时如碎片一般的破碎成了一片杂乱的风。

　　嘭！那个出手的男子几乎是一瞬间被震飞出去，借着虚空的阻力，那个男子顿时又是一刀朝着白雪而来。

　　砰砰！

　　白雪直接的一挥剑便已经挡住了那道深红色的光芒，白雪看着那张有些惊愕的表情，瞬间一声冷笑，不屑的将手中的剑劈下，眼前的男子几乎是瞬间被停滞在了空中一般。

　　白雪冷冷的看了站在那里的金战一眼。“不自量力！”白雪淡淡道，轻轻的一挥手，顿时那个男子的刀瞬间碎开，男子更是直接的飞出数丈，浑身顿时碎开，化作了一团血雾。

　　傲寒站在那里脸色早已变化到了极限，眼前的这两个自称是自己的师祖的男子到底强大到了何等的地步，傲寒站在结界之中，看着结界外的数人，那恐怖的金色的战甲，就如一片片的刀光，似乎一瞬间便要划开自己的身体一般。

　　阳春白雪站在那里看着距自己足足有千丈的二十几人，那双清澈的眸子之中晃过一个接着一个的金色的战甲，嘴边一阵淡淡的微笑，似乎在她们的眼里一瞬间便可将眼前的二十几人抹去。

　　金战杀气腾腾的看着眼前的二人，瞬间一声暴喝，身体顿时膨胀到了五丈余高，浑身金色的光芒大涨，那金色的战甲瞬间变得偌大，手中拿着一口大刀。

　　整个人都弥漫着一阵煞气，让人不敢轻易的靠近，一瞬间傲寒金战暴喝一声，手中的大刀扬空而起，整个空间顿时被斩开一般，地面的土石足足掀起了十几丈高的土石，恐怖的刀锋瞬间撕破了结界，小火瞬间载着傲寒闪开千丈之外！


第二百一十三章 界神到来

　　阳春瞬间一剑劈出，顿时整个空间被一束雪白的光束穿透，几乎只是一瞬间已经直接的穿过那层层得土浪，在数千丈之外，一阵力劲的撞击之声，几乎是同穿透了整个空间。

　　噗！站在结界之外的无欲尊者顿时一口血喷出，这样的力道已经直接的导致了他原本就重伤的身体，一瞬间伤势加重。这样的重伤对一个混沌界的尊者来说是极其的惨重，原本就伤势未愈的无欲，此时哪里受得起这样的震荡。

　　下一刻，轰的一声，宿命结瞬间出现了无欲的手中，无欲更是身影一闪，已经消失在了结界之中。站在结界外的战魂瞬间脸色一惊，原本就感受到了一股股的强大的力量，但是又是片刻消失，此时瞬间爆出的一道道红色，金色，白色的光束，几乎是将战魂惊住，毕竟是也和无欲是混沌的尊者，只是多年的创伤根本就没有恢复才导致了实力的减弱，但是在炼欲界这样的下界，战魂是有足够的信心生存下来的。

　　嗷嗷，下火感受到下方一阵强大的神识在探查着自己，顿时冲天而去。

　　战魂脸色一僵，因为他感受到了一阵极其恐怖的气息在不断的朝着自己而来，战魂不假思索的便腾空而起，退后近千丈。阳春白雪感受前面的男子，顿时脸色一沉，一道强大的剑气爆出，顷刻间射出了数百道千丈的剑芒！

　　战魂浑身魂劲疯涌，一道乌黑色的亡魂罩瞬间唤出，挡住那疯狂的剑芒，战魂更是向前猛的一踏步，虽然感受到了前方的力量恐怖，但是此时的战魂依旧不甘示弱的轰出一拳。顿时夹着无数的恐怖的黑影瞬间朝着对方而去，一阵恐怖的声音瞬间将整个空间炸开一般，无数不断的靠拢的修炼者都是停滞在数万丈之外，只是感受着那震耳欲聋的声音，一个个都是惊恐的表情，张望着眼前的几道光芒破空。

　　砰砰！

　　接连数声，顿时将站在火龙身上的傲寒震得鲜血直流，一瞬间傲寒更是有些惊愕的张望着眼前的几人大战。

　　一道金色的光芒直接的朝着战魂而去，战魂根本没有反应，便已经被这样的一股强大的力量直接的劈中，那恐怖的大刀直接的深深的没入了战魂的肩头。鲜血显得格外的真是。

　　轰轰！

　　战魂浑身气势大涨，对于金战的出手，战魂根本就没有放在心上，这样的一刀顷刻间竟然让战魂无处可躲，幸亏战魂已经夺了魔天的躯体，要不是根本就惊不起这样的一刀。

　　猛的一拳，夹着强劲的罡风而出。拳一出，顿时引起了整个空间的灵气疯狂的朝着战魂而去，嘭的一声，金战根本就是无处可躲，只得被这样的一拳直接的贯穿了身体，留下了一个疯狂倾斜血水的血洞。

　　金战身体此时那里闪得开，这样的一记重拳几乎是瞬间将金战震飞数丈之外，一股股的血水直接的将那金色的战甲染成一阵淡淡的乌红之色，金战站在那里，身体猛的一颤，顿时膨胀到了十丈之高，手中那柄大刀也是长达九丈有余，浑身都是血腥煞气，看上去极其的吓人。傲寒站在小火的身上，冰魄和魔魂都是踏空到了小火的身前，随时准备使出最强一击。

　　金战单手一挥，手中的大刀顿时划开一道圆弧形的口子，身后的数人顿时纷纷的祭出各式灵器，有枪有剑，有叉有戟，都已乌黑色居多，场面甚是壮观，阳春白雪依旧那样高傲的站在那里，手中那雪白色的长剑，泛出一阵淡淡的清音，端端的立在二人的身前，这样的控剑之法就已经道出了二人的修为。

　　嘭嘭嘭！

　　傲寒也是顿时唤出了骨甲，身体猛的增高到了十丈，双拳咯吱直响，骨骼间的摩擦傲寒早已熟悉，此时的傲寒心中依旧有些不安，但是看到眼前的这一幕，也是战意横生。

　　嘭！

　　金战首先一刀朝着战魂而来，战魂顿时也是不甘示弱的唤出防御罩，顿时迎上去就是一记重拳。整个空间疯狂的震荡着，几乎可以一瞬间将整个矿脉震荡开来的力量，瞬间释放出来。

　　傲寒站在小火的身上，顿时驾龙而去，混沌拳顿时轰出，碎空之力疯狂的砸在了攻击而来的金甲战神的身上，一阵酣畅的发泄一般，傲寒也是受到强大的力量的冲击，但是这样的无形的战意之中，傲寒的实力正在一步步的提升。

　　肉体的力量已经在傲寒的身上发生着微妙的变换，这样的变化便傲寒当然没有察觉到，但是着的一拳接着一拳直接的勾起了结界之中的灵气瞬间变幻。

　　砰砰！

　　傲寒的骨甲瞬间被一柄乌黑色的长枪刺穿，傲寒也是浑身被这样的一阵散乱的锋前地气息而刺痛，傲寒大吐一口血，此时的傲寒根本就不顾自己的身体，身体瞬间离开小火的身体，站在小火那恐怖的火焰之前，身形又一次的膨胀到了百丈之高，顿时四周的灵气不断的朝着傲寒而来，此时的傲寒就如一个漩涡一般，四周的灵气疯狂的向着傲寒注入。

　　嘭！

　　金战瞬间被战魂猛的一击震开数丈，金战顿时大惊，眼前的这个浑身疯狂力量的男子神识竟然高出自己太多，难不成眼前的这个男子也是混沌界地高手。

　　战魂顿时大喝一声，手中出现了一个数丈长的通体深红的棍子，配合着那暴涨的身体，宛如一个战神一般的存在。金战唤出防御罩，通体金色，手中的大刀乌黑，顿时倾尽全力朝着战魂而去。原本战魂根本就不会出手的，指向做一个渔翁，但是金战看到了魔天那恐怖的身体，在联想到了傲寒那恐怖的肉体，便已为了二人是一道的，故而对战魂进行了连番的攻击，这才招致了此时的战魂大怒。

　　傲寒再一次引起了整个矿脉的灵气不稳，此时的他浑身都是一阵乌黑的光芒，一双血红的眼睛，宛如一头地狱的凶兽，小火那通体火红的颜色盘绕在傲寒的身边，那偌大的龙头出现在了傲寒的头顶，一瞬间傲寒大喝一声。

　　碎空！

　　那疯狂集聚在傲寒身上的灵气瞬间化作了那一阵随着傲寒出拳的一阵恐怖的罡风，瞬间将傲寒身前的几个金甲战神震飞数千里，傲寒看着眼前的震飞的几人，丝毫没有犹豫，祭出伏魔，一剑劈下，伏魔十九式，气势同样恢弘而出，瞬间便是一剑而出。

　　排山倒海的剑芒瞬间将整个空间弥漫，被傲寒一拳震飞的数人还没有来得及反抗，已经又被这样的一剑直接的劈开，一到金光闪过，可怜那准备破体而出的体婴还没有飞出身体就有一次爆开，顿时空中放出一阵疯狂肆意的灵气。

　　傲寒二话不说，顿时踏空而去，疯狂的吞噬这因体婴碎开放出的灵气，补充自己已经亏空的身体。站在一边的金战瞬间暴喝一声，原本空中已经被傲寒吮吸干净的灵气瞬间达到了一种饱和的程度，这样的饱和便是金战牵动自己的混沌空间产生的混沌之力，轰隆隆之力几乎是一瞬间将傲寒笼罩，那大刀笔直的朝着傲寒砍下。

　　夹着一阵破空的声音，撕裂了整个空间一般，整个空间瞬间被一道黑影包裹，无数的灵气瞬间充斥着整个空间，几乎是引起了整个灵脉的震荡，此时的金战一瞬间惊住了，那一刀几乎在空中硬生生的停下来了。

　　嘭！

　　阳春白雪一行人，战魂，金战等人，顿时被一道强大的气势直接的震飞出去，傲寒更是几大口血喷出，站在距傲寒百丈之地的是一个浑身黑色的煞气的男子，男子浑身乌黑，一双淡红色的眼睛，站在那里宛如一座不可触摸的高山一般，给人一种无形的威严之感，傲寒顿时脸色一沉，非敌非友，这样的结果真是让他感到两难。

　　“你们越界了！”这个声音很淡，但是傲寒浑身一震，他当然不知道在这个茫茫的混沌间，还有着界神的真实的存在，傲寒一想到自己意识海之中留下的那个影子，混沌界神，那么眼前的这个浑身乌黑的强者是哪儿的界神。

　　正在傲寒疑惑大惊的时候，金战顿时上前几步，淡淡道：“四界，你知道你身后的小子是哪里的吗？是谁要的人吗？”金战的声音几乎是夹着一阵威胁，四界便是除开混沌界的四界界神，只要谁在四界之中疯狂的牵动混沌之力，便会引来四界的追杀，以便维持四界的平衡。

　　四界一脸的冰冷，转过身，那双有些淡红色的眼睛，看了傲寒一眼，然后又一次看着眼前的金战，顿时杀气暴走，冷笑道：“至于他我会处理的，但是你越界了，便要受到惩罚。”四界顿时身影一闪，已经一拳稳稳的落在了金战的身上，金战匆忙之下，直接的将那口大刀挡在前面。

　　嘭！

　　只是一瞬间，不过一息的时间，这样的一招便已经完成了整个过程，傲寒站在那里倒吸一口凉气，这样的速度，但是傲寒看着那一拳的发出，顿时傲寒的脸色又一次变得卡白了，这样的一拳明显的是混沌拳第一式，破空。但是在他的手中为什么有着如此威力，傲寒看着眼前的身着乌黑盔甲的男子，满眼的惊疑。

　　金战看着那口大刀上的裂痕，顿时大惊，这可是神器，这样的一拳竟然惊神器打破，这一拳到底蕴含了多大的力气，这样快的出拳，几乎是没有任何的犹豫，没有任何的思考的余地，这样快的攻击，金战不敢想象。


第二百一十四章 大战

　　金战站在那里，傲寒顿时感觉一阵煞气将自己笼罩，不过一瞬间，已经在自己的眼前闪过一阵强烈的罡风，直接的将傲寒震退，骨甲瞬间在身前凝成一块十丈来厚的防御墙，但是不过一道黑光闪过，便瞬间碎开。

　　剑阵！出！

　　一阵清香而来，傲寒瞬间感到身前有着一阵冰寒，但是清香的剑光闪过，那黑色的光束瞬间被这样的光束住挡住了，只是一瞬间傲寒便又一次被震开了数百丈。

　　四界身影又一次收回站在那里，一声冷哼，顿时大喝一声，一阵恐怖的黑色的光芒大涨，向四周射出，就如无数的剑光一般，瞬间将之前的金甲战神洞穿，就是金战也是感到有些力不从心，感到有些恐怖。

　　金战和战魂此时也是瞬间的出手，朝着四界而来，小火几人也是不闲着顿时朝着四界而来。

　　砰砰之声不断，顿时整个空间之中五彩的光芒大涨，傲寒站在千里之外，看着眼前的这场大战，顿时感到了一阵恐怖，但是心中更多的是一种激动，毕竟见识到了如此强大的大战，一时间心中大震，那种对力量的渴望，几乎是一瞬间占据了傲寒的意识。

　　轰轰！

　　整个空间再一次震荡，牵动着整个山脉的震荡，无数的修炼者都是瞬间的无端的暴毙，正在灵脉之中的数人也是纷纷的逃离了灵山矿脉，矿脉的对炼欲界的无数的修炼者都只是一个强大的秘密，至此也是成为一大禁地，虽然有着无数的矿产绵绵不断的倾巢而出，但是依旧有着无数的人朝着矿脉而进，炼欲界的超级强者也是纷纷的结出无数的结界，保护整个结界，毕竟这个矿脉不断的震荡，严重的影响了炼欲界北山的环境和灵气的浓密。

　　傲寒站在那里已经足足数天了，这场大战似乎成了一场无休止的争斗，数人一起战四界，竟然丝毫没有上风的意思，这让傲寒对混沌的力量有了进一步深刻的认识。

　　此时的傲寒已经将赤木收回了圣塔之中。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　接连数声的震响，战魂顿时几大口血喷出，战魂不敢相信的是，自己的幻结竟然被强大的力量直接的撕碎了，一想到此处，战魂便瞬间感到了恐怖，因为幻结碎开了，就意味着困在幻结之中的人出来了，可能此时的魂剑已经不会在只是残念了。

　　一想及此，战魂顿时脸色卡白。果不出所料，在那接连的震响之后，一双恐怖的手瞬间朝着战魂而来，只是一瞬间，一阵骨骼摩擦的声音，但是接着是一阵剑音。

　　“什么，你们活的不耐烦了，竟然敢阻止老夫，阳春白雪，不是看在你们多年一直选择中立，早就被抹去了。”剑魂的声音，瞬间震惊了几人，战魂根本就没有想到阳春白雪会出手，但是此时他已经没有任何的反抗的决心，毕竟，剑魂的实力正在巅峰状态，而自己的实却是还没有恢复，故而，战魂一脸的绝望。

　　四界此时顿时大喝一声，身体轰然一分为四，界神的界神拳早已尽红遍了整个地方，而此时的傲寒根本就是浑身打颤，站在数千米之外，看着眼前的数人。

　　剑魂也是再也不多言，身体猛的一闪，一道金光闪过，瞬间留下一道残影，而四界已经被震飞一个出去，此时惊讶的不光是傲寒，就是阳春白雪，战魂也是十分的震惊，这个邪剑宗的长老，竟然恐怖到了这个地步。

　　四界站起来，浑身似乎可以呼吸一般，一阵深沉的胸音放出：“混沌强者，哼哼！老夫今天倒要看看你有什么资格插手四界之事！”四界的声音之中夹着一股淡淡的轻视，但是更多的是一种愤怒的口吻，此时的傲寒站在数千里之外，竟然依旧能够感受到血气翻腾。

　　剑魂的一脸的惊愕，他知道界神的修为，绝不止是如此，但是他从来没有想过和界神过招，更别说今天的针锋相对，剑魂浑身一颤，一个有些灰白的老者顿时踏空而行，这个老者便是剑魂的真正的相貌。

　　原本以为十分的凶恶的剑魂，此时竟然是这样的一个和蔼的老者，一时间让傲寒瞬间有些难以接受，但是傲寒感受到了有着一双眼睛死死的盯着自己，那双眼便是那个和蔼的剑魂老者。

　　空间瞬间出现了一个方圆十丈的深黑色的空间，傲寒顿时脸色大变，他原本就听说过，高手吞噬人的神魂的例子，没有想到眼前的这个例子竟然会在自己的身上应验。

　　嘭！

　　一道深黑色的拳劲直接的在顷刻间轰碎了结界，那深黑色的黑色的空间瞬间爆开，四界浑身气势大涨。

　　“如此恶毒的吞魂噬命的招式，你竟敢在本神面前使出。”四界大喝一声，双手又是一拳，顿时那个黑色的空间，瞬间完全的消失了。剑魂站在虚空，一脸的怒气，那双眼睛瞬间血红，一种赤裸裸的杀气直接的朝着四界而来，傲寒根本就来不及反抗，已经被那强大的气势直接的又一次震飞出去，此时的战魂等人也是瞬间围攻而上，战成一团。杀得不分你我，对手便是界神和剑魂，而剑魂和界神又是大战起来。

　　砰砰！

　　空气中充斥着灵气的爆炸，无数的混沌之力被牵引，一瞬间整个灵脉剧烈的震荡起来，傲寒根本就没有任何的出手的力量，就连此时的魔魂也是战得混身是伤。

　　傲寒看着眼前的一片混乱，五彩的光芒四处迸射而出，傲寒顿时大惊，这样的恐怖的战事几乎是傲寒不敢想象的。一种对力量的渴求，这一刻傲寒更加的知道在强者的世界是不允许弱者生存的，正是这样的一种的怒火，让傲寒生出了更加疯狂的对力量的渴求。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响，傲寒几乎有些站不稳，强大的气流冲击，此时引起了一阵狂乱的兽鸣，更加的惊动了在灵脉深处的一个黑衣老者，老者那一双有些雪白的眼睛顿时闪了一下，眉头一皱，看着眼前的一个通体晶莹五彩的花儿依旧不受任何的影响的绽放着各种各样的光芒的时候，老者的心更加的紧张了，在这里守候了近万年，老者知道这灵花结果的时候，便是自己心愿达成之时，精力太多的风风雨雨，老者已经没有了太多的愿望，只是想着这个守候了万年得愿望。

　　阳春白雪结出剑阵，瞬间朝着傲寒而来，一道结界瞬间将傲寒护住。

　　“乖徒孙，快离开这里！”顿时一掌轰在护在傲寒身体外的结界上，傲寒顿时朝着远处而去，傲寒站在那里看着眼前的事物慢慢的变得模糊，隐约之中，傲寒听见了一声尖叫的声音。

　　困神结，开！

　　噗的一口血雾，站在那里的阳春一口血吐出，顺着那白色的剑芒结出了淡淡的红色的光芒，而此时的战魂身体瞬间一震，强大的肉体顿时脱体而出，那强大的肉体瞬间被数道剑光分开，一阵接着一阵的剑光，将这个混沌界神的遗体直接的尸解，化作了一道道的关口。

　　结界疯狂的震荡，阳春白雪站在结界之上，顿时数道手印打入结界。

　　傲寒被震出数丈，隐约之中，傲寒感觉到了一阵疯狂的嗜笑之声，站在傲寒的身边的是一个浑身是血的男子，男子名叫夺魄，是修魔宗的十大魔神之一，这样的强大的震荡已经完全的波及到了所有进入结界之中的人，夺魄呼出的魔体已经被这样的强大的震荡直接的损伤了，如此大的肉体损伤已经让他的神魂不能支撑这样强大的身体，正愁着没有一个强大的肉体夺了，来替代自己的身体，傲寒的到来直接的给他带来了福音，夺魄当然不认识傲寒，但是这样的强悍的肉体他岂能放过。

　　傲寒还处于昏迷的状态，但是傲寒的意识海里早已经是闹成了一团了，小火魔魂和冰魄等人都是一脸的苦涩，浑身的力量都被禁锢了一般，被困在了狭小的空间，身体根本就得不到放松。

　　夺魄站在结界之外，瞬间夺魄已经感受到了身体的一阵畅快，神魂刚刚一出自己那有些血气的身体，便感到了一阵畅快。只见夺魄站在那里，一脸的狰狞，泥丸宫渐渐的放开，走出一个和夺魄一般相貌的男子，只是身体上有些娇小罢了，这便是夺魄的神魂。

　　夺魄慢慢的靠近傲寒的身体，毕竟神魂比身体要脆弱很多，慢慢的夺魄的神魂猛的一跃，身体瞬间进入了傲寒的身体，傲寒的泥丸宫瞬间有了一丝杂质，只是此时的夺魄感到了一阵惊讶，自己的神魂进入的一路都是畅通无阻，就如吞噬一个没有任何的修为者的神魂，渐渐的夺魄一脸的惊愕，泥丸宫虽然大开，但是自己的神魂却是根本的进入不了这个有些神奇的泥丸宫。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一阵近乎融化的声音，将夺魄的神魂渐渐的融化，夺魄一脸的惊愕，站在那里，顿时觉得自己的神魂被困在了这里一般，浑身都是一惊，一阵狂乱的气势直接的放出，直接的朝着那道似乎有着神奇的结界的泥丸宫而去。

　　噗！

　　出乎夺魄的预料，这样的一击才知道这个泥丸宫的神秘，几乎是不敢想象的，整个泥丸宫之内几乎是没有任何的阻力，只是一阵灰白的光芒将泥丸宫照亮。


第二百一十五章 矿脉凶兽

　　可能夺魄死也没有想到自己碰见了一个泥丸宫如此神奇的强者，一瞬间夺魄将自己的神魂的力量完全的释放，只是眨眼间，傲寒的泥丸宫顿时一阵疯长的灰白的灰白的光芒，那光芒最盛的一瞬，竟然是一阵恐怖的白光。

　　噗噗！

　　夺魄顿时大惊，瞬间站在那里，身体渐渐的倒下，几乎只是一刹那间，已经完全的消失了所有的感觉剩下的只是一点淡淡的光束。那淡淡的光束依旧灰白的颜色，就这样，自认为强大的神魂，夺魄几乎是没有任何的反抗的在一瞬之间被这道灰白的光芒吞噬，其实他不知道，这道灰白的光芒是冰魄神珠被他的攻击唤醒。

　　轰轰！

　　冰魄神珠之中似有着一双眼睛一般，顿时将整个泥丸宫充满，傲寒此时顿时苏醒过来，面对这样的非自然的苏醒，傲寒并没有其他的感觉，只是感觉自己浑身都是一阵冰凉的感觉，在自己的泥丸宫之中有着一个极其恐怖的目光在窥视着自己的全身，与此同时傲寒感觉着自己的全身也是渐渐的变得一阵火热，这样的火热是傲寒根本就不应该感觉到了这样的火热傲寒几乎是感到了一阵恐惧。

　　这样的火热直接的瞬间延续进了自己的骨骸和神识，再也没有之前的那种清凉和舒适，有的只是一阵极其的恐怖的灼热之感。傲寒躺在那里浑身的疼痛几乎是一瞬间将他所有的力量都引发出来了，这样的力量几乎是傲寒不敢相信的力量，只是顷刻间，傲寒已经被这样的炙热烧昏，又是新的一轮火热将傲寒的身体烧的苏醒。

　　嗤嗤，傲寒明显的感觉到了自己的身体在慢慢的发生着变化，这样的变化是傲寒自己感知得到的，浑身骨骸的舒畅，一瞬间将傲寒包裹着，那被灼成白红的皮肤此时几乎是没有任何的感觉了，筋脉之中几乎是空空如也，这样的火热直接的顺着那筋脉遍至全身。

　　轰轰！

　　傲寒此时感受到了一阵恐惧的气势在靠近，神识探出，傲寒得知是一头老虎，傲寒此时有些不屑，浑身的体劲在迅速的恢复，剑劲更是疯狂的随着筋脉盘旋进了丹田之中。

　　嘭！

　　傲寒猛的地上一蹬，身体瞬间跃起，没有任何的时间考虑，老虎的速度似乎超过了他的预料，更让傲寒没有想到的，这虽然看似平平的老虎，却是一个混沌的凶兽，只是这灵脉之上太多的凶兽，傲寒不过遇到一个小小的老虎。

　　此时的傲寒才看清楚，这头猛攻而来的老虎浑身有着许多的红色的虎毛，那血盆大口足足有傲寒的头颅那么的大，一瞬间之间傲寒瞬间变得凝重，因为傲寒之前的不屑让他有些焦躁，而现在的傲寒神识竟然根本就察觉不到眼前的这头老虎的整体情况，故而十分的恐怖。

　　傲寒站在那里，身体顿时泛出一阵深黄色的光芒，就如泥土那般的颜色，凶兽老虎一声嚎鸣，顿时朝着傲寒而来，面对了诸多的灵兽仙兽的战斗，他已经有些熟悉了凶兽们的出手方式。

　　面对眼前的这只老虎，傲寒知道，老虎不过是扑、抓、撕、扯、咬。面对这个老虎也是一样的这些招式，傲寒淡淡的笑了，体劲瞬间冲出了丹田，只是一刹那间，傲寒几乎是没有任何的反应的时间，一瞬傲寒几乎是感到了恐惧，这样快的速度几乎是超过了傲寒的反应。看着将自己直接的扑到的巨大的老虎，傲寒顿时大惊。

　　嘭！

　　傲寒一脚正中下怀，嘭的一声，傲寒瞬间将老虎震出数丈之远，身体更是在地上打着滚儿。傲寒腾空而起，爆出一拳便又是朝着巨虎而去。

　　吼吼！

　　几声疯狂的叫声，傲寒顿时大惊，那轰出的一拳顿时被那只看似在傲寒的心中有些不起眼的巨虎的一阵嘶鸣之中，失去了锋芒，顿时傲寒大退了两步，浑身一震，这只巨虎绝对不是一般的角色，傲寒心中想到，能够爆出这样有震撼力的声音，几乎是傲寒根本就没有想到的。

　　咻咻……

　　傲寒闪开几步，但是似乎根本就不管用，这样的一段距离只要巨虎的一步已经接触到了傲寒的胸膛，傲寒感觉到眼前的这个巨虎的速度是极其的快，自己几乎是捉摸不到，不过一息巨虎已经连续的完成了几个接连的动作，傲寒站在那里，一瞬间胸口的衣服已经被那锋利的爪子撕开，胸口的肉已经接近了傲寒的肌肤。

　　轰，傲寒一拳轰在了巨虎的双腿上，巨虎震开几丈，似乎感受到了傲寒的拳头的厉害，故而有些的迟疑的站在那里，傲寒站在那里脑海里依稀的闪着那恐怖的利爪，浑身一阵毛骨悚然，顿时右手的骨甲探出。

　　砰砰砰！

　　这一次傲寒冲上前去，巨虎的利爪直接的扑在了骨甲之上，那骨甲不但有着防御的功能，更有的是恐怖的攻击能力，骨甲瞬间变变成无数的利刃，利刃几乎是一刹那间蹦出，巨虎几乎是根本就来不及闪躲，已经被这样的骨甲伤到了那恐怖的双腿，顿时砰然跃开，同时夹着一阵恐怖的嘶鸣之声。

　　傲寒站在那里，浑身都是一阵火辣的感觉，此时的傲寒浑身乌黑，似乎那身体之中灼热之感不断，还没有经过这样的恐怖的灼烧之感，一瞬之间，傲寒站在那里浑身都是一阵乌黑的煞气，这样的煞气几乎将整个空间笼罩一般。

　　吼吼！

　　巨虎大吼两声身体顿时朝着傲寒而来，嘭的一声，傲寒根本没有顾忌到巨虎的利爪和那恐怖的身体一般，顿时以同样的速度直接的撞上去。傲寒此时浑身都是一阵难以承受的火热，其实傲寒不知道这样的活人完全是有傲寒身体之中那颗灰白的冰魄神珠造成的，冰魄神珠被之前的夺魄攻击，在加之没有冰魄的控制，此时的神珠直接的释放出强大的力量，融入傲寒的身体之中，傲寒一瞬间便已经被这样的火热镇住了，这样的火热根本就不是傲寒此时能够承受的。

　　嘭！

　　傲寒直接的一拳轰在巨虎的身上，加之那难以承受的火热，右手一伸在巨虎飞出的一瞬间抓住了巨虎的前肢，嘭又是一拳轰在了巨虎的身上，巨虎接连的狂叫了不下十次，但是傲寒就像没有听见一般，直接的将巨虎一遍又一遍的轰着，那一拳接着一拳的落在了巨虎的身上，而傲寒的右手死死的抓住了巨虎的前掌，几乎是一瞬间，傲寒根本就没有任何的神智的情况的这样的直白的，疯狂的将巨虎在顷刻之间一拳接着一拳的擂死了。

　　轰轰！

　　傲寒一拳几乎是将那已经被傲寒的野蛮和疯狂直接的轰的碎开的尸体震开。嘭的一声，傲寒浑身似乎有着一种黏糊的还有些温热的液体流过，那样的血腥顷刻之间将傲寒惊醒，那浑身的血液便是傲寒将那巨虎撕开，而喷出的血液。

　　身上的火热的气息慢慢的开始散去，傲寒将巨虎丢掉了一边，上身赤裸却还有着无数的虎血的傲寒在地上猛的一跃，踏空而起。朝着灵脉深处而去。

　　傲寒不知道他的身体结构已经慢慢的变得恐怖，之前的那疯狂的巨虎在傲寒的那样变态的攻击之下基本没有任何的还手的机会，就那样的被傲寒变态的砸成了肉泥。

　　傲寒一路上神识放出，但是傲寒惊讶的发现在这里竟然没有一只和之前遇到的巨虎一样的灵兽，一般的都是一些简单的灵兽，傲寒一拳或是一剑就已经彻底的解决掉了，傲寒一路上斩杀不下千百只恐怖的兽类。

　　傲寒一个劲的朝着前方而去，但是在傲寒的心中一直七上八下的，傲寒不知道是为什么，但是傲寒有着一种不祥的预感。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无数的声的震响之声，傲寒站在虚空看着身下的无数的灵兽顿时大惊，此时的这些灵兽很是恐怖，但是傲寒根本就不放在眼里，一般的几拳或是干脆的一剑解决了所有的问题。

　　奔走了近三天，傲寒到了一个十分开阔的山石地貌，傲寒背后是一座高大的山峰，这几日傲寒的浑身已经渐渐的变得有些棕黄，对于这样的变化傲寒并没有多大的惊讶，但是身之中那股灼热还是时不时的发生，这一点让傲寒有些难以忍受，但是每一次的冲击，都是傲寒的肉体又一次的强大，神魂也是瞬间的一次去、增强，渐渐的傲寒感受到了身体之中那怪异的感受，虽然傲寒不知道这是泥丸宫之中的那颗灰白色的神珠的捣乱的话，他不知道会怎么想。

　　身体之中的那样的灼热傲寒渐渐的便已将习惯了，只是记着冲击着的次数，傲寒心中默念着一千一百次，顿时傲寒的身体又一次显出了淡淡的绯红色，就如火焰还在身边燃烧一般。

　　盘腿坐在这片空地上，傲寒一张嘴，四周的灵气瞬间朝着傲寒而来，傲寒想也没想直接的将那疯狂的灵气直接的吞噬到了身体之中，然后变成了一股股纯净的体劲，这几日傲寒一直疯狂的修炼着体劲，每每身体接受一次冲击，身体便会更加的强大一分经过了数次的冲击，傲寒已经感受到了强大，也是渐渐的掌握了修炼身体的方法，此时的傲寒基本是瞬间将全身的灵气都是汇聚到了筋脉之中，先是让灵气顺着筋脉游遍全身，然后在注入丹田。


第二百一十六章 黑衣人

　　突然飞沙走石，四周的风顿时突兀朝着傲寒而来，一声长啸，傲寒顿时感觉胸口血气翻腾，哇的一口血吐出。

　　扑，傲寒猛的在地上一蹬，直接的踏空而行，身体更是没有任何的预兆的膨胀十丈来高，双拳凝成一股强大的拳劲，嘭的一声，顿时身后无数的山石滚落，一瞬间朝着傲寒汇聚而去，天空轰轰的震响，无数的山石瞬间朝着声音传来的方向而去。

　　不等傲寒站稳，只是闻得整个虚空雷声大作，但并非天象，而是人为，陡然间，之前的无数的山石顿时回身过来，朝着傲寒而来，右手的骨甲一瞬间破臂而出，将整个空间映得有些迷离之感。

　　砰砰砰砰砰！

　　无数的山石直接的撞在骨甲之上，骨甲已经得到了进一步的强化，这样的山石要是换做以前的骨甲，恐怕一触到就会碎，但是现在的骨甲在一千多次的身体灼热冲击之后，傲寒发现自己的身体在慢慢的变得连自己都有些不敢相信的恐怖之感。

　　傲寒踏空退后数步，身体已经抵在了高大的岩石之上，看着眼前有些会被的天际几乎是没有任何的一点声响，傲寒顿时感到的怪异，难道在这里还有像自己一样的修炼者存在，顿时一阵恐惧涌上心头。

　　噗噗噗破！

　　身体几乎是不自在的有些凉意，心脏更是跟着有些急促的跳起来，身体之中那灰白的珠子一遍又一遍的冲击着傲寒的身体，此时已经变得有些小了，傲寒神识数万里，却是没有感觉到任何的危险存在，但就是这样的环境，让傲寒一瞬间惊住了。

　　轰的一声，在傲寒的身前处出现了一个高大的黑色的身影，傲寒根本就看不清，眼前的这个人就如一个影子般，似乎只是魂魄般得存在，傲寒顿时一脸的骇然，脸色几乎瞬间大变，原本的凝重瞬间也是变得有些卡白。

　　谁？

　　傲寒的心里在不断的发问，但是傲寒没有说出口，站在那里，傲寒浑身大惊，一瞬之间，那黑影已经在傲寒的眼前了，傲寒神识瞬间想要穿过眼前的黑影，但是那一瞬间傲寒惊住了，眼前的这个黑影几乎就如不存在一般，自己的神识几乎是扑捉不到任何的事物，傲寒看着眼前闪过的黑影，隐约间傲寒可以看到黑影那有些浅笑的脸，瞬间又消失了。

　　感受到了一点威胁，傲寒顿时祭出伏魔，右手举起伏魔瞬间劈下，没有任何的多余的招式，就是那么简单的一招，嗡的一声闷响，傲寒几乎是没有任何的犹豫的又是一剑而下。

　　虚影淡淡的笑了，但是傲寒几乎是看到一个傻子一般的笑，顿时傲寒身体猛的向前而去，想要逃离这个有些恐怖的地方，但是傲寒只要一看前方就可以清楚的看到那张有些不屑又有些傻样的笑。

　　傲寒停住脚步大喝一声：“前辈请现身说话！”傲寒说着又一次将手中的伏魔我的更加的紧了。

　　顿时整个空间都是一阵狂乱的笑意，就如一个疯子般得笑声，傲寒心中一惊，呆在那里，看着眼前的黑影渐渐的变得明晰，是一个佝偻的老者，一身黑衣，不修边幅的他像极了一个疯子，傲寒站在那里顿时后退了几步，看着眼前的这个老者，傲寒感觉自己的神识进入了一潭死水般，没有任何的波澜泛起。

　　“哈哈，这么多年了，你是我见过的第二个活人。”声音之中夹着一阵笑意，但是傲寒总觉得那笑意听着就像是幽灵的笑一般。

　　傲寒一脸的凝重，全身警惕的看着眼前的这个人，一时间几乎是没有任何的言语，有的只是一阵畏惧和惊疑。

　　老者看着傲寒满脸的惊疑，顿时又是一声大笑，声音几乎可以震得傲寒吐血，但是傲寒一直忍着，将自己的神识五官封住。老者大笑道：“你也是来找灵根之果的吧，正好，我缺一个奴隶给饿哦照看灵果，看来就只有你了。”傲寒一听到了灵果便顿时惊住了，毕竟灵果这个东西知道的人不多，至少在傲寒的心里是这样的认为的，故而傲寒一听到眼前的这个老头儿说道灵果的时候，顿时浑身一震。

　　傲寒抬起头看着眼前的这个老者，一瞬间，傲寒几乎是呆住了，根本就看不透眼前的老者，但是听他说话，和之前的那恐怖的气势，傲寒知道眼前的这个老者的实力定不下于阳春白雪，故而心中更是一沉，听这老头的口气是特意为取灵果而来，傲寒不知道其实想要去灵果的不只是他一个人，但是灵果，既然沾了一个灵气，就说明了灵果十分的有灵气，这就需要有缘人的出现，才会轻松的摘到灵果，不然就没有任何的机会得到这个神奇的灵果，毕竟这个灵果是蕴含了天地的奥秘，同样是违天改命的逆天之物。

　　一想到老者说的话，傲寒便有些疑惑了，如果说这么多年，那么眼前的这个不修边幅像极了疯子的老者在这里生活了多少年了，我既然是第二个活人，那么第一个，难不成是他自己吧，傲寒一想到眼前的这个老者也要染指灵果，可是焚雅已经没有太多的时间了，全身都没有任何的生机，只有那意识海之中的神魂，那寒冷的水底冰室，一想到此，傲寒便下定狠心，谁要是敢染指自己的灵果，就只有与之不死不休了。

　　老者看着傲寒的样子，似乎隐约猜到了什么，顿时大怒，一拳将傲寒震飞出去，顷刻间傲寒的骨甲瞬间一离开身体便无形的碎开了，而傲寒更是像一个炸弹般的被直接的抛出数丈！

　　轰轰！

　　傲寒身体又一次膨胀，此时已经百丈来高了，双手合十一拳轰出，那强大的力道直接的将那原本稳固的山峰，瞬间开始震荡，那一拳之力瞬间将老者围住，老者几乎是没有任何的反抗，站在那里，任由傲寒轰出的那一拳穿过自己。

　　“好呀，哈哈，竟然是混沌界神的传人，不错，这混沌拳你还是懂了点点皮毛。”顿时傲寒大惊，看着眼前的黑衣老者，傲寒几乎是没有任何的底牌他不知道，傲寒的心中大惊，此时此刻的傲寒已经将眼前的这个黑衣老者列为了混沌强者的行列了。

　　黑衣老者其实远不止傲寒想象的那么的简单，黑衣老者名曰疯噬尊者，没有人真正的知道他的全名，只因为行事疯癫，而为人又是极为的嗜血残暴，故而被人称作疯噬，是强大的混沌界魂体宗的宗主，这个名号在混沌界可谓是闻者惊心，但是傲寒面对这一切却是不知，还与其动手，这让疯噬也是有些怪异，顿时这样的一个言行，便为傲寒蒙上了一层神秘的面纱！

　　疯噬之前原本不是一个这样巅峰的老者，现在的疯噬完全的是因为一个人才变成这样的，这个人就是他的唯一的女儿，更是他唯一的亲人蓝雪，蓝雪在那场混沌大战之中丧生，至此之后，原本强大神秘，处事雷厉风行的魂体宗宗主，瞬间变成了一个疯癫的老者，更是将自己的强大的修为完全的注入到了女儿的身体，护住他的神魂，与天相斗，寻找逆天之物，来维持蓝雪的神识。

　　知道在万年前，疯噬知道了矿山灵脉出现异端，顿时来到了炼欲界，并强行从白山龙村进入了灵脉，才有之后的剑宗发现灵脉这一事故，而之前的矿脉枯竭也是疯噬进入其采摘灵果，灵果在瞬间消失，让原本怀着救女希望的疯噬顿时暴怒，直接的毁掉了矿脉之根，才有这一灵山矿脉的出现。

　　但是这一切眼前的傲寒都不知道，疯噬已经在这里守候了足足一万年，灵果要十万年才开一次花，十万年才结一次果。而正好在等几个月便是灵根结果之时，疯噬将灵果早已看作了自己了，之前看到傲寒的样子，便知道其也是垂涎灵果之辈，所以才会突然暴怒，大大的出手。

　　故而才有之前傲寒无端被攻击的那一幕，其实疯噬并没有真正的疯，只是有着数年都是和宛如雕像的女儿蓝雪一起，并没有见过多少的活人，才会突然有这样的反应，真正导致疯噬如此还是他那颗深深的爱子之心。

　　傲寒不懂得，但是傲寒此时心中也只有一个信念，那便是灵果一定要拿到手，毕竟灵果才能救醒焚雅，为了这一个目标傲寒已经付出的太多了，就算是此时此刻将自己的姓名搭上，傲寒也是在所不惜。

　　轰轰！

　　傲寒手握着伏魔，身体顿时微微一颤，原本心浮气躁的傲寒，此时慢慢的沉静一下，陷入了回想和无欲大战之时的情景，顿时空间之中出现了几声格外醒目的龙吟，一阵疯狂的力量瞬间注入到了傲寒的身体之中，浑身充斥着一阵细小的淡红色的闪电，手中的伏魔更是泛出乌黑浓郁的煞气。

　　看着眼前急剧变化着的傲寒，疯噬更是疯癫大笑，原本在这个地方近万年了，还不曾有人和他打斗过，人是有智慧的动物，不想凶兽，这些年在这里，没事疯噬都会肆意的斩杀周围的凶兽，并没有任何一只是疯噬能够看重的。此时的傲寒让疯噬有了一股好战的血液在疯狂的流动起来。

　　疯噬顿时踏空而起，浑身的骨骼噼里啪啦直响，很久没有战斗了一般，疯噬一眼里完全是兴奋，完全是明亮的颜色，几乎连之前的血气也是少了许多，看着眼前的傲寒，疯噬看着那柄恐怖的长长的伏魔，心中一阵兴奋，当然他已经认出了那剑得主人，虽然他不明白怎么会眼前的这个小子的手中，但是此时的他已经管不了那么多了，好好打一场才是他的心愿。


第二百一十七章 蓝雪

　　天际一道恐怖的黑云直接的如骤雨一般的朝着北山矿脉而来，整个北山的所有的灵兽仙兽都是一瞬间被这样的黑云抹去，这道黑云直接的穿破了结界，瞬间朝着傲寒而去。

　　傲寒站在那里，浑身都是一阵乌黑之色，但是那双眼睛却是散出五彩的光芒，那阵光芒是傲寒不能理解的光芒，那阵恐怖的光芒几乎是一瞬间穿透了眼前疯噬。

　　疯噬站在虚空看着傲寒的力量不断的变大，一脸的兴奋，更是笑得合不拢嘴。这样的一阵强大的混沌之力，瞬间惊动了结界之中的所有的人，四界更是感到了一阵几乎窒息的感觉，感觉到了浑身的混沌之力的一点点的消失，小火等人也是瞬间浑身瘫软下去，整个身体几乎是一瞬间变得有些莫名乏力起来，身上的混沌之气几乎是一瞬间消失殆尽。

　　此时站在那里的疯噬，看着眼前浑身乌黑的傲寒，一双五彩光芒的眼睛几乎是将兴奋直接的跳起来了，傲寒瞬间变得有些莫名的深奥起来，疯噬看着那浑身充满了爆炸力量的傲寒，一时间身体猛的一弓，一拳朝着傲寒轰出。

　　砰砰！

　　傲寒手中的伏魔几乎是瞬间自己划下，而站在那里的傲寒更是身影一闪，留下一串傲寒的影子，右手一握住伏魔伏魔一式便瞬间出手，整个天际都是一道道恐怖的剑光，傲寒此时已经陷入了一片灰黑色的虚空，独自一个人，不断并且疯狂的挥动着伏魔，四周连风都没有，只有那淡淡的星光闪过的瞬间。

　　但就是那光点闪过的一瞬间，傲寒猛然的一剑劈下。

　　嘭！

　　疯噬一扬手接住那疯狂的一击，但是疯噬却是没有丝毫的问题，只是瞬间被这样的一剑震荡了一下，顿时疯噬大笑起来，拳头更是如急雨般的落在了傲寒的身上，但是此时的傲寒就似没有感觉的木偶一般，直接的朝着疯噬一剑接着一剑的攻击，短短的十息之间，傲寒已经将伏魔从一式到十九式演练了三遍，而疯噬也是挥拳不下百次。

　　这一瞬间疯噬更是疯狂的大笑起来，身体几乎是没有任何的预兆的又一次膨胀，一拳直接的朝着傲寒而来，此时的傲寒站在那里，已经有两百丈的身体已经是傲寒的极限了，但是此时的傲寒竟然瞬间又一次的膨胀，幸亏傲寒之前见过自己长到万丈的恐怖地步，不然的话肯定会被自己的样子吓坏的。

　　轰轰！

　　傲寒没有身多余的话，又是一剑疯狂的砸下，站在那里的疯噬更是疯狂的一拳朝着剑身砸去，一身闷响，傲寒退后数步，但是并没有停下，而是在退地一瞬间便已经又是一剑胡乱的劈下。

　　浑身充斥着浓郁的混沌之力，傲寒宛如一个能够只手遮天的战神一般，身体恐怖的朝着疯噬而来，那柄恐怖的数百丈的大剑，此时足足数万斤，直接的一下接着一下的落在了疯噬的手臂上。

　　哈哈！哈哈哈哈！

　　疯噬狂笑，声音几乎是穿透了整个灵脉山，阳春白雪几乎是几大口血吐出，那困在结界之中的几人瞬间感觉到了身体得到了一丝的松懈，浑身不断的涌出力量在冲撞着强大的结界。

　　疯噬只是感觉到了一阵畅快，已经很多年了，没有这样的爽了，傲寒此时完全的陷入了领悟混沌之力之中，此时的攻击几乎是发自他完全的潜意识，要是真正的清醒的傲寒知道有了这般本事肯定是兴奋到了极点。

　　阳春白雪那原本花容月貌的脸色有着一些惊恐，下颚早已经是布满了干涸的血痕，这样的阵法需要极其强大的灵气，阳春白雪纵然是强大，但是此时也是再也支撑不住了，要不是混沌遗体的强大的灵气。恐怕阳春白雪二人早已经被这的阵法反噬了。

　　轰轰，嘭！

　　一阵震耳欲聋的响声，阳春白雪顿时被这样的一股力量震得昏厥过去，结界瞬间爆开，数人直接的朝着深处而去，四界走在最前面，身后便是战魂和冰魄等人。

　　傲寒站在那里，一阵来自意识海的震响，一瞬间傲寒清醒过来了，而此时正好是一拳猛的朝着傲寒的面门而来，那强大的黑影几乎是瞬间已经来到了自己的面前，右手如一座小山一般的朝着自己压来。

　　嘭！

　　傲寒举起伏魔，浑身如海洋一般的剑劲疯狂而入，一剑朝着疯噬而去，伏魔十九式的威力一下子变得让傲寒不敢相信，眼前原本无数的山峰，一下子完全的消失了，只是剩下不断飞起的山石碎尘。

　　疯噬退后几步，脸上的笑意一僵，这样的一剑直接的伤到了疯噬的右手，感受着右手指尖一点点的打在地上的血液，瞬间加快。疯噬砰然大怒，浑身血气翻涌，一时间那黑色的衣服几乎被映成了红色，傲寒顿时大喝一声，那双五彩光芒的眼睛瞬间看到了方圆万里的所有的情况，此时的傲寒感受到了有着数人正在朝着自己这方而来，并且在深处还有着一个冰冷的尸体。

　　傲寒知道追来的定时界神等人，要是这么多人联合在一起，傲寒根本就没有任何的生还的可能，一瞬间傲寒想到了一个办法，但是一看到眼前的这个恐怖的老者，顿时心中一横，没有办法了只有一拨了。

　　无数的混沌之力疯狂的降临到了傲寒的身上，一时间傲寒几乎是感到了浑身有着用之不尽的充沛的力量，身体之中那一波接着一波的烧灼也是变得不再那么的恐怖难受了。

　　收起伏魔，傲寒站在虚空，双目一闭，心里默念着太古碎灭。这一拳是混沌拳的第四式，此时的傲寒急中生出的这一办法，也是没有办法的办法，傲寒浑身的体劲疯狂的涌入了双臂，一时间傲寒的双臂几乎达到了数万斤重一般，一刹那间傲寒浑身气焰完全的消失。

　　下一刻，傲寒大喝一声：“太古碎灭”顿时如一群疯狂嗜血的野兽一般，傲寒直接的瞬间的朝着疯噬而去，那之前消失的气焰，一刹那间又完全的回过来，顿时整个空间充斥着傲寒的这样的疯狂的拳劲。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　傲寒几乎是没有任何的犹豫的向矿脉深处而去，在矿脉的深处，傲寒并不知道真正的危机才开始，一道身影闪过，留下一串的身影，这便是之前那一击疯狂之后的傲寒，此时想要趁着那狂乱的力量直接的逃开。

　　疯噬感受到了傲寒的气息在走远，一瞬间疯噬大喝一声，那道虚影更是瞬间的消失，更加的清晰的影子被傲寒的那一击直接的轰中，疯噬顿时觉得喉咙一甜，一口血喷出，一脸的担忧之色，身体没有停留的朝着傲寒方向而去。

　　傲寒感受到了疯噬追上来了，顿时又是伏魔出手，一剑劈下，瞬间将那强悍的气势瞬间压下，嘭的一声，傲寒的身体已经瞬间又一次的逃开了疯噬的身影，但是那样的身影几乎是一瞬间追了上来。

　　嘭的一声，傲寒的身体瞬间被一阵恐怖的力量震惊了，又是那样的一道虚影直接的站在了傲寒的身前，此时的傲寒几次的想要摆脱那恐怖的虚影却是不能摆脱。

　　浑身一阵，傲寒瞬间站在了就近的一座山峰之上，神识探出，傲寒瞬间已经感到了那尸体的存放地点，竟然就在自己的脚下，嘭的一声，傲寒猛的一脚将这整个山脉都塌下。

　　轰轰！

　　一时间傲寒大惊，那个虚影瞬间冲向了山脉之下，这样的一个举动，让傲寒大惊，难道这下面的这个尸体对疯噬这般的重要，不惜自己损害自己的神魂去布置一个简单的防御结界。

　　眼前的不过是疯噬的一道神魂，此时当然不是傲寒的对手了，但是傲寒并不敢掉以轻心，因为傲寒知道疯噬已经疯狂的赶来了，带着阴森而恐怖的杀气。

　　身影一闪，傲寒瞬间身子没入了山脉之中，到了那个洞口，看到四周有着无数的山石正在滑落，而在这个洞之中有着一个恐怖的灵气结界，结界之中躺着一个浑身雪白的女子，傲寒一看顿时惊住了，此女子不说是倾国倾城，但也可以说是花容月貌，那淡淡的清香瞬间朝着那结界之中的灵气慢慢的散出，清香的气息将傲寒的思绪勾起。

　　休得无礼！

　　一个苍老的声音，瞬间夹着一股强大的气息从洞外传出，傲寒顿时回过神来，没有任何的犹豫，一拳砸在结界上，此时的傲寒也只有不怜香惜玉了，直接的抱起那个身着华丽的女子，顿时直接的冲破了那恐怖的山体，在一阵狂乱的土石之后，飞出一个上身赤裸的男子，怀里抱着一个美丽的女子，虽然这个男子浑身杀气，但是在手却是十分的小心的抱着那个身着华丽的女子，可以看出傲寒对这个女子没有半点的恶意。

　　“蓝雪！……”一个苍老的声音，瞬间穿破了傲寒的耳膜。傲寒不断的狂奔出去，那声音瞬间在傲寒的耳膜处回荡。

　　嘭的一声，傲寒已经被一阵压倒性的力量直接的震出数丈，身体更是直接的镶嵌进了山体之中，傲寒一口血喷出，但是傲寒将那个美丽的女子直接的侧于身旁，那个美丽的女子没有丝毫的伤害。

　　傲寒还没有挣脱开，就感觉到了一阵恐怖的血红的眼神出现在了他的眼前。


第二百一十八章 灵果的秘密

　　“小子，赶快放开她，不然老夫定让你魂飞魄散！”老者的声音顿时已经到了傲寒的身前，一瞬间傲寒被这样的一声，震得血脉不畅，完全的积压在了胸口。

　　傲寒看着眼前瞬间出现的老者，顿时脸色大变，此时的老者满脸的杀气，但是纵然如此傲寒已经看出来眼前的这个老者那张担心忧虑的心，一瞬间傲寒想到了一个怀着淡淡邪恶的想法。

　　轰轰！

　　傲寒还没有来得及转身，一双阴森的手已经将他的背脊骨直接的抓住，那种刺入骨髓的疼痛瞬间将傲寒惊住了，傲寒更是一瞬间将那身着华丽的女子的脖子死死的卡住。

　　老者原本用力的手，顿时停住了，一瞬间傲寒就如掌握了主动权一般，一脚踢中根本就不躲闪的疯噬。疯噬当然不会躲，因为那双眼睛一直没有离开傲寒的那一只卡在脖子上的手。

　　“让开！”傲寒大喝一声，仿佛被雷击一般的疯噬瞬间松开了傲寒身上的手，傲寒的攻击定然是给疯噬这样的强者造成不到多大的伤害的。听到傲寒的大吼，疯噬瞬间浑身一震，顿时闪开了，站在距傲寒一丈的地方，神色极其的慌张。

　　傲寒大惊，能够让一个如此强大的高手变得如此的畏手畏脚，并且如此的忌惮，傲寒知道要不是自己死死的卡着女子的脖子的话，恐怖早已经直接的被抹去了，此时的傲寒格外的小心的将女子挡在自己的身前，但是傲寒用力都是十分的均匀的，并没有任何的损伤的痕迹，但是就是这样的一个举动更加的激起了疯噬的怒气。

　　但是在此时此景，疯噬也是只能将怒气平息，强行的压在了心底。

　　噗，疯噬几乎是难以忍受，堂堂混沌强者，被一个小小的后辈如此的蹂躏，当然在他的眼里，只要碰到了自己的宝贝女儿的身体便只有一个结果便是死，眼前的傲寒也不例外，就算他身上有着混沌界神的传承，还有着强大的剑脉，在他的眼里只要违背了他的原则，便只有一个结果，就是死。

　　傲寒慢慢的一丈一丈的退后，但是此时的傲寒已经发现在自己的四周有着无数的黑色的身影，经过无数的亡魂洗礼的傲寒当然认得这是亡魂，但是傲寒同时也是发现了不同之处，这些又根本就不是亡魂，而是如之前魂剑一般的残念，恐怖的危机在傲寒的四周不断的靠拢，但是始终又保持着一段距离。

　　此时的傲寒浑身都是汗水，整个身体都是不止的颤抖，但是傲寒心中却是并不怕自己被此时这个强者杀害，从这一连串的举动，傲寒已经发现这个女子似乎对这个老者十分的重要，傲寒也懒得去猜些什么，只是顾着自己此时要尽快的逃开这里。

　　傲寒见到老者的真身也在不断的靠近，顿时大吼道：“不要怪我不留情，不要跟着我！”傲寒的话虽然说的清晰，但是其中的恐怖和颤抖已经表现的淋漓尽致。

　　看着傲寒的手卡在那雪白的脖子上又紧了一些，老者顿时大惊，脸色顿时变了，傲寒身体一转没有任何的目的胡乱飞行着，疯噬看着傲寒，顿时也是小心翼翼的跟了上去。

　　就在二人僵持不下的时候，傲寒突然看到在据此地不到千丈的地方，顿时爆出一阵银白色的光芒，灵气瞬间暴涨出来，绕算是千里之外也是能够感受到这样的气息。

　　疯噬看着那爆出的光芒，顿时脸色一喜，但是瞬间又是变得十分的难看，这样的光芒瞬间迸射而出，疯噬就已经知道了，灵根之果快要诞生了，但是与此相生的还有一个实力恐怖的神兽，并且要采摘灵根之果，还要有机遇，机缘，没有机缘的话，灵根之果便会和平常的灵药无异，这也是疯噬担心的，因为疯噬之前就有这样的经历，那是在欲界。

　　一个叫极地的地方，满山的冰雪几乎看不出任何的山色，只是有着雪白的颜色，在那里，疯噬直接的感知到了灵根之果的气息，当是雪山之高，疯噬几乎是用了几息才到达顶峰，感受着灵根之果的气息，疯噬瞬间便被这样的气息所震惊，这里的灵气之浓郁，几乎是疯噬不敢相信的，当感知到了灵气的来源地的瞬间，疯噬瞬间朝着地底而去。

　　灵矿，充斥着无数的光色的财富，但是在疯噬的眼里已经是没有任何的犹豫的感觉，这样的一系列的景象，让疯噬又回到了那个灵果掉在自己的手中化作了一颗雪白的玉石般得东西，全无生气，当是疯噬不知道是为什么，但是现在的疯噬知道了自己沾染了太多的血腥，灵根之果是时间最纯之物，故而疯噬第一次看到傲寒的时候心中有些高兴，毕竟傲寒定然比自己嗜血要少，故而没有下狠手，但是令疯噬没有想到的是，傲寒竟然敢威胁他，看着不断的朝着光幕之处而去的傲寒，疯噬双眼凶光大涨。

　　傲寒一路上都是十分的恐惧，这样的光束爆发之后，灵气瞬间变得浓郁了很多，傲寒的心中在猜测，难道那就是传说之中的灵根，傲寒一想及此，顿时心中极为的畏惧，毕竟不知道结界之中的强者此时怎么样，身后的这个强者更是让自己根本就没有生还的机会。

　　傲寒一路上神识处于高度的紧张状态，傲寒不知道在他怀中的女子蓝雪神识已经在数年疯噬不断的寻找灵药逐渐的恢复了，只是很是微弱，只是能够感知到身体外的一些感觉，此时的蓝雪能够感知到的是一个温和的身体将自己冰寒的身体紧紧的抱住，那样的紧，让蓝雪几乎是有些莫名的悸动。

　　蓝雪一直在不断的冲破着自己的神识，想要离开自己的肉体，因为蓝雪发现自己的肉身已经死去太久了，虽然有着强大的灵气支撑着，但是已经完全的坏死了，纵使是疯噬那么强悍的混沌强者也是不知道，因为蓝雪的肉体十分的特殊。

　　疯噬身影一长，直接的将傲寒拦住，傲寒又是将手卡在蓝雪的脖子上，一瞬间傲寒几乎是没有任何的犹豫的身体退后几步，双眼看着眼前的虚影。

　　“小子，放开她！老夫可以不杀你！”到最后，还是疯噬屈服了，毕竟蓝雪是他最亲的人了，疯噬现在的唯一的愿望便是用灵果救活自己的女儿，虽然疯噬不知道傲寒为什么到这里来，但是疯噬不会掉以轻心，因为就在之前，疯噬已经感觉到了很多的强者瞬间朝着光幕而去，疯噬并不担心这些强者，在灵根处，有着自己亲自布下的结界，疯噬相信，在这里没有谁能够解开。

　　傲寒见眼前的这个老者的语气变得有些温和了，瞬间也是淡淡的一笑，但是至始至终警惕之感没有减缓半分，毕竟也许就是自己的一犹豫便瞬间被秒杀。

　　傲寒双眼温和一些，淡淡的道：“前辈，小子不想与你为敌，只是小子来这里得目的便是取那灵果，救小子心爱之人，还请前辈……”傲寒还没有说完，顿时一股强大的气势压下来，但是整个过程之中，傲寒已经死死的将蓝雪控制在了手中。

　　疯噬大笑：“哼，老夫说过了，灵果是我发现的，是我的，你救你心爱的人，我难道就不是吗！小辈，老夫今天不杀你，就已经对你做了很大的容忍了。”说着，那双影子般得手直接的朝着傲寒而来，傲寒瞬间大惊，手更是稍稍用力，顿时那雪白的脖子处，出现了一道淡淡的污痕。

　　疯噬顿时大惊，伸出来的手瞬间缩回去了，顿时疯噬几乎是大怒，但是他的表情却是顿时平静下来，顿时也是将杀气强行的压低，但是他的心里也是积压了强大的怒火，更是恨不得将傲寒挫骨扬灰。

　　傲寒身影一闪，顿时离疯噬相距二十几丈，淡淡的道：“前辈，小子并无恶意，还请前辈不要为难小子。”傲寒说话间根本一直没有松开卡在那女子脖子上的手。

　　轰轰！

　　一阵隆隆的震响直接的将傲寒的目光引向了不到五百丈的一个山谷，此时的疯噬也是一阵惊讶，他没有想到竟然有混沌强者来此，一瞬间疯噬恶狠狠的看了傲寒一眼，顿时身影一闪朝着那光束的山谷而去，傲寒也是丝毫没有示弱的跟了上去。

　　一到山谷的时候，傲寒顿时惊住了，因为一瞬间闪过的是几个熟悉的身影，傲寒看到几道深红色的巨龙直接的朝着结界而去，顿时结界荡开淡淡的波纹。

　　轰，嘭的一声，从空间爆出，傲寒顿时一惊，正是疯噬，此时的疯噬见到小火在攻击结界，顿时一拳朝着小火轰来，傲寒知道眼前的老者的实力之强悍，绝对不再界神之下，这样的一拳小火能抵抗吗？没有犹豫，傲寒直接的朝着小火而去，身体更是瞬间膨胀到了十丈，挡在小火的身前。

　　噗噗！

　　一口血喷出，傲寒大惊，眼前的这个老者竟然宁愿震伤自己也不是攻击自己，但是傲寒知道老者的心里不知道将自己斩杀了多少次了，只是碍于自己的手中握住了最强的一张王牌罢了。


第二百一十九章 结界大战

　　傲寒淡淡的笑了，身体更是向前走了几步道：“想不到这个灵果引来了这么多的强者。”虽然这样说，但是傲寒的心里早已经畏惧之极了，此时的傲寒不免显得有些无耻了，但是傲寒知道只有这样才能活下来，现在自己已经抓住了一张王牌，那就是这个华丽的女子，而这个便是自己翻身的王牌，掌握了这个女子，就等于掌握了那个强悍的老者。

　　一阵狂笑声起，战魂顿时大笑，看到傲寒紧紧的抱着一个女子，心中顿时升起一阵不屑，之前对傲寒的好感一瞬间完全的消失，毕竟在他的心里傲寒是一个十分神秘的人，但是此时的傲寒竟然抱着一个身着艳丽的女子。

　　战魂对着傲寒顿时疯狂一击，一拳朝着傲寒而来，之前有着阳春白雪，此时的傲寒右手的骨甲瞬间爆出，挡在自己的前面，更是将蓝雪直接的护在骨甲之内。

　　看到眼前的一幕，疯噬也是有些惊讶，此时足以在短时间内将傲寒击毙，直接的夺回蓝雪的尸体，当然在疯噬的心里依旧以为蓝雪在沉睡，却不知道蓝雪已经苏醒了魂。魂主管人的精神意识，故而此时的蓝雪已经具有了意识，再加之那强悍的力量的冲击，蓝雪已经感到了自己被一个男人抱着，但是此时的蓝雪却有着一奇怪的感觉，那样的感觉便是一种让蓝雪感到安全的感觉。

　　嘭！

　　战魂瞬间被一股强大的力量直接的震退数百丈，一口血直接的喷出，不光是其他的人，就连傲寒也是惊住了，他没有想到疯噬会出手，但是一联想自己怀中的女子便觉得也不是那么的难解释。

　　四界瞬间来到疯噬的前面，瞬间四界眼里掠过一丝的惊恐，眼前的这个突然冒出的老者的实力竟然在自己之上，此时的四界顿时惊愕了，在炼欲界竟然连续出现了超级的混沌强者，难道这都只是朝着这灵脉而来，还是只是朝着灵果而来，亦或是因为眼前的这个看似修为平平但是自己确实看不透身上之神奇的隐藏力量的小辈。

　　四界表情瞬间冰冷，但是较之前确实显得有些安静道：“不知道友为何来此。”疯噬瞬间淡淡的笑了一声，并不理会四界，疯噬怎么会将一个四界的界神放在眼里，在他的眼里存在的那些人之中，只有剑邪一个人存在，其余的人他是不会放在眼里的。

　　傲寒站在那里，看着四界吃了闭门羹，确实心中很是畅快，他想着让这样强大的两个对手互相争斗，倒是自己可以坐收渔利，但是疯噬的强大远远的超过了傲寒的认知，那样的强大在这儿的人都是只有仰视，根本就没有任何的实力与之抗衡。

　　此时的傲寒后退了几步，被小火和冰魄围绕著，小火此时显出了那千丈的身体，傲寒站在小火的头上，赤裸的上身恐怖的肌肉，看上去很是吓人，但是在他的怀里有着一个身着华丽的女子的时候，感觉是只是一种格格不入，傲寒一双警惕的眼神一直盯着身前的疯噬，只要不到一息的时间，傲寒便可以让怀里的女子魂飞魄散，傲寒知道这样做没有任何的一点儿男子汉气概，但是实际情况只有酌情解决。傲寒也不敢将蓝雪放在戒指之中，因为这样的话疯噬便可以在瞬间取其性命，然后夺其戒指，抹去神识。

　　金战看着眼前的老者，虽然此时的金战有些恐惧，但是他已经发回了信息，相信在不到百息之内，便会有着数百个金甲战神到来，倒是就算是界神也是不能抵抗，更何况一个糟老头子，还疯癫一般。

　　金战上前，没有任何的言语，直接的出手，手中的大刀直接的瞬间朝着疯噬砍去。

　　夹着无形的杀气，那恐怖的刀锋几乎是一瞬间占据了整个空间，但是接下来的一幕几乎是让眼前的人都是大惊，嘭的一声，照样是简单的一击，几乎是没有任何的犹豫，傲寒根本就没有看清楚对方是怎么出手的，此时已经瞬间将攻过来的金战顷刻震出数百丈，那口大刀也是瞬间被一股强大的力量直接的捏碎。

　　站在那里的人顿时大惊了，金战的实力虽然不是最强的，但是身为金甲战神，在混沌界也算是二流的强者了，这样的一击直接的将他震出百丈之外，就连那神器也是瞬间被这样的强大的余力直接的捏碎，这样强大的实力实在是让人心惊。

　　四界站在那里，目睹一切，顿时出手，一张乌黑色的大网般的神器直接的顷刻间将疯噬罩住，小火退了数丈，才看清，眼前的这个黑色的结界是一个通体乌黑的帷帐，但是里面却是完全的不满了锋利的利刃。

　　疯噬瞬间一脸的凝重，他的眼里似乎只有傲寒怀中抱着的那个蓝雪，此时的四界的攻击几乎是入不了疯噬的眼睛，疯噬身体几乎是遇到这样的强大的攻击的一瞬间之际的自动的结成了一个乌黑色的防御罩，四界大喝一声，那恐怖的利刃万刃齐发直接的朝着疯噬而去，疯噬浑身一阵。

　　轰轰！

　　一声巨响，响彻了整个空间，冰魄瞬间放出一道银白色的寒气，将四处乱飞的利刃直接的冻住，将其直接的毁掉，疯噬站在结界之中，又是大喝一声，身体瞬间飞出结界，结界几乎在同一时间直接的被震碎了。

　　四界此时几乎被这样的一道狂暴的力量直接的震退数步，顿时又是一拳轰出，夹着一股浓浓的爆炸之声，混沌之力瞬间为之所用，但是更令四界没有想到的是，疯噬站在那里几乎是没有任何的放抗，直接的硬生生的接住了那样的一击，浑然没有受伤的感觉，似乎这样的一击几乎是让疯噬产生了兴趣，疯噬将目光转向了四界。

　　“哼，那里来的糟老头，竟然如此的猖狂！金甲战神岂是尔等可以染指的！”金战的声音顿时在空间之中响起，傲寒没有想到金战竟然之前一直没有拿出真正的实力，但是此时的傲寒感觉到了无数强大的力量正在朝着直接靠拢。

　　疯噬脸色一变，竟然显出了狂喜之色，上前一大步大声喝道：“可是混沌专搞邪魔歪道的邪剑宗弟子。”这一听，金战顿时大怒了，原本他不想和这个老者交锋的，但是此时的这样的带有侮辱性的话直接的激起了金战的杀气。

　　轰轰轰轰！

　　金战浑身金色的光芒大涨，瞬间将疯噬完全的罩住，疯噬似乎根本就不在乎的站在那里，几乎疯噬就认定了眼前的这个小子根本就伤不了自己，顿时大喝一声，声音更是震破天际，瞬间疯狂的一拳朝着金战轰去。

　　噗！

　　金战几乎是还没有完成和战甲的融合便被这样的一阵恐怖的拳力直接的震伤了。金战站在那里，浑身都是一阵恐怖的惊讶，那样的惊讶几乎是让傲寒都是感到了眼前的这个老者的真实的身份是谁，竟然有着这样强大的实力，但是又对自己怀里的这个女子那么的在意，这女子到底是何人。

　　“哈哈，原来是疯噬尊者，好久不见呀！”空间之中的一声，瞬间惊呆了几乎是所有的人，傲寒当然不知道疯噬尊者是何许人也，但是傲寒知道眼前的这个老者定然也是地位不凡，因为一听到这样的空恐怖的声音之后，似乎惊愕和恐惧不是来自这个声音，而是来自这个声音之中的两个字，疯噬。

　　疯噬看着空间出现了一道血红，慢慢的出现了一个深红色的影子，来的正是魂剑，此时的傲寒也是淡淡的惊讶之前还一直以为魂剑怎么一直没出来，此时才现身，傲寒大惊，原来魂剑一直躲在远处，此时估计是感到了那强大的实力正在朝着此处而来，才现身的。

　　“你是谁！怎么知道老夫的名号！”语气之中更多的是一种质问，魂剑站在距疯噬百丈之外，淡淡的笑了，看着眼前那衣冠有些不整的疯噬，他实在是不敢相信这个便是当初混沌超级强者的之中的佼佼者。

　　“哈哈，在下一名小厮，大尊当然不认识了，可是小辈认识大尊便可。”什么，站在小火身上的傲寒顿时一脸的卡白，大尊，连魂剑这样的强者在他的面前竟然只能算得上是一个小厮，这个看着其貌不扬的老者到底是谁，自己可是彻头彻尾的得罪他了，还是要及早的做好逃跑的准备，可是看着那结界之中的五彩光芒大涨，顿时好奇的看过去。

　　魂剑看着眼前的疯噬没有说话，他当然自己没有敌他的实力，看着傲寒怀里抱着的华丽的女子，顿时脸色微变，变得开怀笑起来，上前几步道：“看来大尊也是有弱点的呀，现在我知道你为什么一直要为那个小子出手了，原来在他的手中掌握着你宝贝女儿的命呀。”傲寒一听浑身颤抖，眼前的而这个女子竟然是这个老者的女儿，难怪他是那么的小心，既然这个老者的身份都这样的不一般，实力又是如此的强悍，那么这个女子又为什么会变成这样。

　　一看到眼前的蓝雪，傲寒顿时想到了那个在冰雪世界之中的女子，顿时在傲寒的胸口一阵疼痛开始蔓延开来，傲寒此时更是对眼前的疯噬产生了好感，但是傲寒知道自己得罪了大尊，这样的一个罪名已经成立了，傲寒知道后果很是严重，几乎是生死一线之间，故而傲寒还是强忍着将这个女子紧紧的抱在怀里，虽然有些不自然，但也是将就的做到了温柔。


第二百二十章 九龙鼎

　　魂剑踏空而来，顿时一阵洪亮的爆炸之声在傲寒的头顶响起，不等傲寒反应，冰魄已经出手了，冰魄几乎是一瞬间将那狂暴的气势瞬间冻住，小火更是瞬间载着傲寒瞬间退后百丈。

　　“小子，休得无礼，你知道你怀里的女子是谁吗？”魂剑声起，傲寒顿时一阵惊讶，眼睛更是有些惊讶的看着怀里的女子，傲寒看着眼前的老者，顿时有些迟疑了，但是整个过程之中，傲寒并没有松开那一只卡着蓝雪的手。

　　疯噬大怒，不知道是不想傲寒知道自己的身份，还是为了自己的女儿着想，顿时一手拍出，一股强悍的气流瞬间凝成一柄长剑一般，瞬间冲着剑魂而来，剑魂几乎是预料到了疯噬此时要出手一般，瞬间右手转身一划，一道深红色的光壁顿时将这样的一柄剑挡住。

　　嘭，碎开了。

　　疯噬蓬然大怒，身体更是瞬间变得有些扭曲，此时的界神也是立刻出手。

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串的声响，傲寒几乎是被这样的狂乱的气势直接的冲的吐血，但是真正的让傲寒惊讶的，眼前的这个之前一直和自己纠缠的老者竟然是一个如此强悍。在界神和魂剑二人的攻击之下几乎丝毫的不占下风。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　整个空间一阵金色的光芒，傲寒只是一瞬间看到了眼前的几百个浑身金色的强者，金甲战神，几个字顿时在傲寒的脑海里出现，一瞬间傲寒几乎是浑身颤抖了一下，近几日傲寒已经见到了太多的神奇，眼前的接连出现的混沌强者几乎是让傲寒一下子感觉自己的实在是太弱了。

　　来的数百位的金甲战神之中出现了十几位金色格外的突出的男子，就如金战一般，金战此时也是站在数百人的最前面，看到站在虚空的魂剑顿时一脸的恭敬，毕竟在邪剑宗，长老的级别要高过自己的。

　　疯噬看到眼前的数百人，顿时脸色大喜，那股原始的嗜杀成性一瞬间出现在了他的脸上，露出一股带着邪恶的笑。

　　金战手一挥，顿时数人朝着疯噬而去，疯噬顿时踏空而起，一拳轰出，迎面而来的十几个男子直接的被轰成肉渣，一瞬间金战的脸色突然卡白，这样的强者竟然还有如此强的肉体之力。

　　魂剑几乎是没有任何的表情，在呀的眼里知道眼前的这些人几乎是炮灰，根本就没有任何存在的意义，只当是让疯噬更加的充满血腥罢了。

　　砰砰。

　　就连两拳，顿时五六个金色的光芒瞬间消失。

　　金战瞬间扔出一个金色的容器，瞬间爆开一阵金色的光芒，傲寒顿时感觉自己的神魂瞬间震伤，神魂的痛苦要比肉体的痛苦要大得多。魔魂一瞬间将自己的神魂祭出挡在傲寒的身前，那道金色的光芒渐渐的弱小了。

　　轰！

　　金色直接的化作了一团淡白色的光芒，那之前的恐怖的那震神魂的伤害，在金战的眼里这是一个能够吞噬神魂的恐怖的仙器，但是当仙器一瞬间消失了光芒，呈现出了一阵白光的瞬间，金战顿时惊住了。

　　疯噬一手直接的捏爆那个吞噬神魂的仙器，一瞬间爆出无数的神魂碎片，空间的灵气瞬间被亡魂吞噬，魔魂瞬间张开大嘴，将整个散在空间之中的神魂吞噬。

　　疯噬转过身，看着傲寒设身边的魔魂顿时眼神露出一丝的精光。口中喃喃：“魔皇！”看到此时的魔魂，疯噬瞬间将魔魂误认为是魔皇，但是真正的魔皇已死，此时的魔魂就是真正的魔皇了。

　　听到疯噬的喃语，魂剑顿时转过身看着强悍的自生魔体强者魔魂，一瞬间抢先出手，横空劈下一掌，朝着魔魂而来，魔魂虽然不知道为什么，魂剑会突然间对自己出手，但是魔魂并不畏惧的直接的迎上去了。

　　金战站在那里，看着眼前的有些不修边幅的老者疯噬，这个老者不但有着强悍的肉体就连神魂也是如此的强悍，几乎是可以与修魂者比肩，这样的人还能牵引混沌之力，难道是混沌的那一个隐藏的强者。

　　对于疯噬的身份，现在的混沌后辈知道的人已经很少了，但是魂剑一眼便已经认出这个魂体双修的强者，魂剑之所以对魔魂出手，是因为他把魔魂当做了当年的魔皇，魔皇当年称霸一时，屠杀无数的强者，之中便有魂剑唯一的亲人，虽然说修炼者对于世情，但是疯噬却是死死的记住了魔皇这个魔名字，这也是听到疯噬喃喃之后便大大出手的原因，毕竟魔皇是个修魂者，故而经常寄居在别人的身体之中，故而经常难以把握此人，要不是魔魂吸收空间中的亡魂，恐怕疯噬都发现不了魔魂。

　　砰砰！

　　魔魂顿时也是一拳砸在魂剑的掌风之下，顿时爆出一阵金属的气息，嘭的一声，瞬间散开的是无数的利刃，顷刻间已经完全的占据了半个空间，几乎是同时，整个空间都被这样的小型的刀剑般得金色的利刃瞬间包裹。

　　噗噗，金甲战神之中的数人都是瞬间暴毙了，可见那金色的利刃有多么的恐怖，砰砰之声不断，瞬间傲寒已经被这样恐怖的金色的小利刃刺碎了骨甲，混沌强者的力量哪里是傲寒能够抵抗的。

　　疯噬瞬间大喝一声，顿时朝着迎面而来的利刃化作了一团淡红色的光幕，甚是好看，疯噬更是一拳朝着魂剑而去，魂剑身影一闪，又是转身一掌直接的劈在了那霸道的拳劲之上，界神更是双手一合，一拳轰出。

　　傲寒等人此时哪里敢在靠近，几乎都是直接的再退开数丈，看着眼前的光芒刺目，此时的这个空间几乎是密布着强劲的混沌之力，那原本坚不可摧的结界，此时竟然泛出一阵恐怖的震荡。

　　四界大喝一声，手中顿时拖出一个深褐色的小鼎，上面能够仔细的看到镶嵌了几个深紫色的小龙，疯噬神识放出，小鼎之神奇，疯噬早就知道，这便是传说之中的九龙鼎，几经辗转，没有想到在这里遇见了。

　　九龙鼎！

　　站着的几个人都是惊住了，这便是传说之中的九龙鼎，如此的神奇的开天之物，竟然此时赫然出现在了界神的手中，顿时疯噬双眼发红，疯噬当然知道这传说之中的九龙鼎是如何的神奇，魂剑都是有些不明白，但是魂剑心中同样的生出一股贪念，看着眼前那早已波澜不惊的混沌界的大尊竟然都眼红了，魂剑虽然知道九龙鼎有着神奇的力量，此时看到疯噬的表情，瞬间惊住了。

　　四界此时不免开始后悔了，当年混沌界神将这个神奇的混沌神器交给他的时候，特别叮嘱了，不能轻易的使用，但是此时的他明显是太冲动了，眼前的疯噬太强大了，此时的矿脉灵根也是开始结果了，灵果现世，必将引来无数的强者争抢。

　　傲寒看着九龙鼎，九龙鼎此时竟然开始发出淡淡的九色，尤其是青光更盛。

　　疯噬上前道：“九龙鼎，本是混沌界神之物，怎么会在你处！”明显这样的一声血红的眼神已经直接的暴露出了疯噬对此鼎的贪婪之心，因为九龙鼎之谜，知道这个秘密的不过只有几个人了，恰好分疯噬便是其中一个人，故而疯噬此时见到九龙鼎才会有那样的反应，毕竟九龙鼎有一个最隐晦的神奇的力量，那边是起死回生之效，杀死一个人很是简单，真正的高手是怎样救一个人，比如说疯噬数万年都在寻求救自己女儿的方法，而此时的九龙鼎便可以让蓝雪复活。

　　这九龙鼎，他必是志在必得！

　　灵果还有一个月便成熟了，但是这灵果能不能让自己的女儿蓝雪复苏尚且说不定，但是眼前的这个青光大涨的九龙鼎，一定可以让自己的女儿恢复。想着，疯噬就是大声的笑了几声。

　　四界看到眼前突然大变的疯噬，顿时惊住了，心中不禁在懊恼，看来自己的确是太冲动了，按住不断震荡的胸口，四界顿时一口血吐出，精血一沾到九龙鼎，更是青光大涨，青光之间还泛着淡淡的红光，四界知道九龙鼎力量神奇至极，此时沾上了自己的精血更是恐怖至极，力量更是充满了嗜血的成分。

　　噗！

　　四界顿时一掌铺开，一掌之力竟然生生的将整个空间死死的劈开了，数道恐怖混沌之力化作的利刃穿透了整个空间的结界，疯噬脸色依旧，疯噬当然知道九龙鼎的威力，但是此时的他并不在乎眼前的这个界神的力量，因为九龙鼎不是任何的人都能炼化的，故而在使用九龙鼎的时候，九龙鼎会对施鼎者造成反噬。

　　轰轰轰！

　　小火早已将深红色的玄火吐出，将数百利刃包裹住，顷刻间便已经消失无形。

　　疯噬踏空而去，浑身乌光大涨，砰然而至，那青光大涨的小鼎一瞬间变得有些畏惧一般的收回了数万的利刃，泛出淡淡的紫色光芒。疯噬当然知道这便是传说之中的紫色神龙。

　　嗷嗷！

　　整个空间充斥着一阵狂乱的龙吟，傲寒几乎被眼前的一阵景象吓住了，顿时那个看似不起眼的小鼎之中竟然瞬间奔出九条千丈巨龙，个个都是深紫色，浑身充斥着一阵阵紫色的闪电。

　　四界浑身血红，似乎这个小鼎嗜血，一直不断的吮吸着四界的血液，四界双眼血红，宛如一个嗜血的魔王一般，原本乌黑的煞气，此时完全的变化成了一阵恐怖嗜血之气。

　　“哈哈，紫色神龙，来吧，老夫正好借着你们恢复老夫的修为！”疯噬一脸的兴奋，顿时又是一阵大笑。


第二百二十一章 九龙之力

　　九龙鼎瞬间青光大涨，只不过一息之间，整个空间都是青色的光芒。

　　疯噬满脸的兴奋，身体顿时朝着九龙鼎而去，此时的四界大惊，身体接连的后退了几步，看着整个空间弥漫而出的乱碎的青光，疯噬一拳轰出，浑身顿时笼罩出一阵乌黑光芒的结界。

　　嘭！

　　那一拳一触到九龙鼎，便是一阵轰隆隆的爆响，整个空间都是一阵恐怖的光幕，就如刚刚经历过洗礼之后的恐怖的青色的绸子，一刹那间竟然溢出一阵淡淡的血红。

　　四界顿时后退几步，浑身的精血一倾而入，九龙鼎瞬间青光又一次大涨，不过刹那竟然如一场青色的雷雨一般朝着疯噬而来，疯噬脸色一滞，带着恐怖的一阵乌黑阴森的霸气一拳轰出，朝着那九龙鼎而去。

　　嗷嗷！

　　傲寒顿时惊住了，看着眼前的这个九龙鼎，傲寒的身体竟然瞬间产生了一种失落感，他亦不知道这样的失落感是来自何方，但是此时的这样的失落感，竟然是伴随着眼前的九条青色的巨龙而出。

　　那青色的鼎子瞬间变大，傲寒几乎看到九条数百丈的巨龙直接的从九龙鼎冲出，一息之间已经出现在了疯噬的身边，张开那有些恐怖的嘴直接的朝着疯噬而去，似乎这样的一下便要将疯噬片刻吞噬。

　　疯噬气岂是一般的人，起恐怖的程度早已经超过了一般的人，混沌界都是首屈一指的高手，只不过数万年一直不停的奔波，加之旧疾在身，故而一直以来都是不敢轻易的运动自己的全力。

　　九龙夹着一阵近乎疯狂的嘶吼之声，瞬间将疯噬包裹住，九龙恐怖不得而知，但是此时的四界几乎都是睁开了那血红一般的眼睛，恐怖的看着眼前的一切，如此恐怖的经历几乎是让他难以忘记，从来没有私自开启过九龙之力，但是此时的这九龙之力似乎是直接的蹦出，根本就不受其控制一般。

　　此时站在一边的傲寒却是丝毫没有感受到恐怖，反而那样的失落也是转换为了兴奋，似乎身体全部的呼吸毛孔疯狂的吸收着空气之中的灵气，此时的小火也是浑身一阵战栗，而傲寒却是直接的将小火等人全部的收回戒指之中，而傲寒本人却是径直的走向大战之地，和疯噬相距不过五百丈，那九条恐怖的青龙又一次疯狂的朝着疯噬而去。

　　此时的四界等人都是大惊，这样的恐怖的力量，绕算是自己在这样的恐怖的力量面前也是不得不避而远之，而眼前这个不起眼的小子竟然能够在顷刻之间适应这样的强大的气场。

　　九龙之力的确让疯噬头痛，绕算是他是混沌界的高手也是有些畏惧，不过，此时的九龙之力并不是最高的层次，在疯噬的印象之中，九龙之力只有混沌界神才能发挥到极致，九龙深红色的火龙直接的将对手困于其中，片刻吞噬，强大的无所能敌。

　　疯噬踏空而起，暴喝一声，身体顿时极度的倾斜，在这样的情况之下，疯噬只有拿出自己的真实实力了，虽然这就龙不能战胜他，但是这样拖下去，会让自己耗费得更多。但是疯噬更担心的这样的力量并然会惊动混沌之中的阴暗的强大的力量，到时就只有死路一条了。

　　疯噬强行的压低着自己的修为，将修为直接的压低到只剩下五层，身体已经膨胀到了几百丈，一身乌黑色的战甲顿时有些兴奋的蹦出，那原本只是一个不起眼的糟老头子一瞬间变成了一个高大威武高不可攀的战神一般。

　　魂剑顿时一颤，顿时他知道疯噬其强大，不是他能够染指的。看着站在距疯噬最近的傲寒，魂剑更是一脸的惊讶，此时九龙之中竟然有着一条青色的巨龙盘旋在傲寒的头顶，傲寒似乎进入了某种神奇的意境之中，傲寒感觉到自己站在了一座高峰之上，脚下也是的确有着真实的山顶，但是这些山竟然好低，其实傲寒不知道此时的他已经变得极其的恐怖，身体几乎已经变得有足足千丈之高。

　　疯噬也是极其的恐怖的看到眼前的傲寒，但是此时他更是惊讶的是，自己的女儿竟然被傲寒当做一个物件一般的装进了戒指之中，这一点岂是疯噬能够承受的，但是此时的疯噬一心要得到那神奇的九龙鼎，之后才是解决眼前这个神奇的傲寒。

　　轰轰，轰轰！

　　九龙巨变，天地风起。

　　恐怖之极，四界此时一脸的呆滞，但是依旧将自己浑身的精血源源不断的注入九龙鼎之中，口中念念有词，念念有词是四界在念着咒语，想要用自己的神识强行的召回九龙。

　　毕竟这个神奇的九龙鼎在四界的意识之中，目前还只是能够得到九龙之力的神奇之处，其他的地方四界根本不知道，真正的九龙鼎不过是一个能够起死回生的炼丹容器罢了，不过此时在四界的手中却是变成了一个杀人的器皿，此时的四界不知道在不断的精血的注入之后，九龙鼎慢慢的变得血红了，已不再是之前的青色，而那九龙此时更是无形的膨胀，足足千丈，疯狂的绕着傲寒的身体。

　　九龙鼎之所以谓之为九龙，就是因为在九龙鼎上捆着九龙的神魂，而这九龙之神魂却是为了困住更加强悍一条凶兽，火龙神祭。此时由于四界不知道其凶险程度，不断的强大而又包含了神奇的灵力的精血不断的朝着九龙鼎之中而去，虽然九龙之力强大，但是一瞬间九龙不断的疯狂的嘶吼着，而这样的嘶吼却是丝毫的没有引起众人的重视，反而被四界当做了九龙之力进一步强大的兴奋，此时的四界虽然感觉到了自己有些驾驭不了九龙之力了，但是他却是丝毫没有在意，眼前强大的力量，已经将他的头脑冲昏了。

　　九龙之力的确是强大，但是在疯噬的眼里不过是小小的几条小虫，根本就掀不起任何的波澜，九龙嘶吼着朝着疯噬而去，唯独有着一条似乎比别的地方格外的强大的青龙凝重的看着眼前的疯噬。

　　另外八条龙瞬间朝着疯噬而去，疯噬几乎是没有任何的犹豫的朝着迎面而来的一条巨龙疯狂一拳，震荡连连，三条青色的巨龙瞬间将疯噬包裹住，疯狂的撕咬着。

　　嘭！

　　狂乱的震荡，九龙之力虽然此时强大，但是依旧不是疯噬的对手，疯噬是何其的强大，强大的疯噬一拳接着一拳的砸在靠近九龙上，嘭，一条龙瞬间朝着震开，一声声的龙吟响彻了整个夜空。

　　声音更甚，恐怖的震荡几乎是惊动了整个炼狱界，个个都是人人自危，不敢朝着北山而去，北山之恐怖几乎一瞬间超过了炼欲界所有的大小禁山。

　　轰隆隆！

　　整个北山，都被这样的阴森恐怖的气息包裹住了，九龙之力近乎将整个北山毁掉了。

　　疯噬轰然一拳爆炸开来，一条青色的龙瞬间被震开。九龙鼎还在不断的吮吸着四界的鲜血，四界几乎是感受到了神魂在慢慢的流逝就如这生命一般，也是此时的四界才发现自己已经变得很虚弱了。

　　四界站在那里，浑身的精血此时几乎是被这个神奇的九龙鼎吮吸着，四界根本就没有任何的还手之力一般，无数的血液瞬间朝着那恐怖的青色的光芒慢慢的消散，出现一阵恐怖的血红色的煞气，四界已经感觉到了一阵恐怖的煞气在不断的凝聚，那样的煞气带着一股不可抗拒的凶残，绕算是四界的界神也是一阵恐怖之色。

　　傲寒此时站在一个乌黑的山头，四面突然响起一阵恐怖的龙吟，龙吟之声之恐怖，几乎是让傲寒难以想象，恐怖的龙吟几乎将傲寒的全身震碎。

　　虚空之中的九龙此时瞬间如遇到危机一般的离开了此时的疯噬，盘踞在傲寒的头顶，此时的傲寒足足的几百丈，面目十分的平和，九条巨龙此时几乎是散出淡淡的红光，但是很淡，几乎被那耀目的青光一闪便不知所措了。

　　傲寒站在那里，此时九龙之中那个身形稍大的恐怖的浑身已经淡淡的红色的龙，瞬间大声的咆哮一声，腾空而起，瞬间又俯冲直下，朝着傲寒的头顶而下，直入傲寒的泥丸宫之中。

　　傲寒浑身的气势大涨，接着的便是九龙一一的朝着傲寒的泥丸宫飞去。青光瞬间逝去，傲寒身上的青光竟然有着一种恐怖的如青铜一般的颜色，只是在那样的青光之中泛着一阵阵恐怖的红色的光芒，特别是傲寒那原本乌黑的眸子，一瞬间变得恐怖的血红。

　　置身一个深黑色的夜幕下一般，傲寒感受着浑身都是恐怖的力量之不断的冲撞着自己的身体，要破体而出，恐怖的气势几乎是让傲寒难以承受，傲寒站在山头，感受着天际传来的龙吟，一瞬间傲寒竟然感觉到了前所未有的熟悉，虽然有些触目惊心，但是那一声声的龙吟几乎是让傲寒感到一种前所未有的熟悉，似乎这样的熟悉是有生据来的，只是今天才发现罢了。

　　傲寒的心中在纳闷，这是哪儿的神龙，自己竟然能够感知，却是看不见，可是那强势的力量竟然有着一种要冲破自己身体般得感觉，难道这恐怖的龙吟不是从远方而来，而是从自己的身上而来。


第二百二十二章 噬龙夺魂（上）

　　九龙鼎，当初不过是一个神器罢了，但是正是由于混沌界神凭借着此器镇压住了凶残兽龙，火龙神祭。原本九龙鼎的青色此时已经慢慢的变得有些不可及了，只是剩下一层恐怖的殷红之色，那血一般的颜色只是一瞬间便已经让疯噬等人镇住，绕算是混沌强者，疯噬也是感觉到了一阵不对劲得地方，这神奇的九龙鼎竟然夹着一股强大的煞气，溢出，将整个空间充满。

　　傲寒此时陷入了那片伴着恐怖的龙吟的神奇的空间，在其中，傲寒经过了之前的一阵恐怖之后已经完全的没有任何的心里负担，相反的那阵阵的龙吟已经给了傲寒一阵舒心和安适。

　　嗷嗷，一声龙吟响破天际，深红色的神鼎一刹那间变得恐怖，四界瞬间没有任何的反抗之力的被这的一股强大的吸力给瞬间将四界吸进神鼎，四界浑身一阵恐怖的光芒包裹，似火非火的绯红，隐约间神鼎无限的膨胀，足足几百丈长。

　　疯噬大惊，疯噬虽然在混沌界生存多年，但是对九龙鼎的认识尚且不足，几乎是不太了解，因为仅仅的只是对九龙鼎的简单的了解，简单的只是知道九龙鼎神奇无比，且是混沌界神所持之物。但是几乎是没有人再知道九龙鼎之中锁着火龙神祭，而九龙此时已经失去，就如加之此时的四界的精血更加的助长了火龙的气焰，正好治愈着陈年老伤。

　　轰轰，轰轰！

　　整个空间一瞬间震荡开来了，空间之中除开傲寒和疯噬在千丈之内以为，其余的几人都是退到了万丈之外，并且布置了数道结界。

　　疯噬浑身大震，那样的气息竟然是如此的熟悉，九龙鼎慢慢的变得绯红，几乎是没有任何的青铜之色，此时已经完全的是绯红的颜色，那深深的红色几乎是让疯噬感到了一阵难以承受的气势，但是这样的一股气势又是那般的熟悉，一瞬间，疯噬陷入了沉思之中，毕竟那样的气势已经离他足足数万年之久了，这些年疯噬也是再也没有记起什么。

　　嗷嗷……

　　响彻整个空间，傲寒顿时被那样的一声龙吟惊醒，睁开眼睛顿时浑身打颤。

　　之间那九龙鼎之中迸出一阵恐怖的红色的光芒，那样的红色的光芒一瞬间映红了足足几百丈的二人。

　　火龙，神祭。

　　在疯噬的脑袋里瞬间出现了这样的几个字，脸色突然凝重，傲寒站在疯噬的身后，浑身都是一阵细小的颤抖，此时的傲寒感受着直接的身体又是一瞬间变得恐怖了，傲寒竟然感受到了九条青色的神龙在之间的泥丸宫之中游走，九龙之力，傲寒的脑海瞬间出现了这四个字，难道说自己在奇缘巧合之下获得了如此强悍的实力，一刹那间傲寒的心中一阵自信而上。

　　疯噬此时已经将傲寒的生死至于了第二位，在疯噬的心中，此时首先要解决的便是和这火龙大战，九龙鼎自己一定要夺得，九龙出世竟然进了傲寒的身体，虽然疯噬对身后的这个小子的实力和身份一直有着怀疑，大但是在疯噬的眼里只要对自己的女儿不恭敬，还威胁自己，只有一个结果了，那边是死。

　　疯噬大喝一声，身体又一次的长高，足足千丈，那恐怖的银黑的盔甲，几乎是一瞬间露出了一柄柄的利刃，傲寒知道那利刃随便一把都是难得的仙器，可是现在这个老者面前不过是一剑小小的装饰品罢了。

　　九龙鼎慢慢的变小了，此时的九龙鼎已经消失的深红的颜色，但是在空间之中出现了一个足足三千丈的浑身都是深红颜色的巨龙，巨龙浑身鳞甲都是一阵深红，显然已经说明了其恐怖的程度，其实力再也不是之前那个浑身是伤的神祭了，疯噬看着眼前的足足三千丈的深红色的巨龙，一刹那间疯噬祭出一个黑色的石头，上面似乎印着一只麒麟。

　　傲寒站在那里，九龙之力游走浑身，和傲寒原本的力量融合着，傲寒此时已经拥有了如此强大的力量，但是此时的傲寒依旧是很弱小，故而傲寒看中了这条足足三千丈的火龙，心中想到要是能够将这条火龙吞噬的话，自己的实力定然能够大涨。

　　浑身充斥着一种神奇的力量，让傲寒浑身轻松了许多，之前的那强大的压抑之感，此时已经是瞬间消失了，取而代之的是一种舒适之感，傲寒双手紧握，顿时傲寒感觉到了自己的左右手都是有着一条巨龙就位，似乎只要自己一拳挥出，便会激出那疯狂的力量，咆哮而出。

　　九龙本来就没有任何的思维，九龙此时之所以会自动的进入傲寒的身体，是因为傲寒得到了混沌界神的传承，而这九龙之所以会在此时疯狂，便是因为那精血的冲击，四界也是因此被神祭直接的吞噬了，傲寒看着眼前的神祭，浑身血液沸腾，战意大涨。

　　疯噬站在那里，浑身充斥着一阵阴煞之气，那样的气息几乎是顷刻间，已经将傲寒狠狠的压制。傲寒站在疯噬的身后，浑身因为疯噬的气势而感到了一阵恐惧，疯噬之恐怖，是傲寒不能估量的。

　　那深红的火焰伴着一阵火热之气，瞬间疯噬也是暴喝一声，疯噬顿时朝着神祭而去，神祭顿时直接的朝着疯噬撕咬而去，神祭一边放出恐怖的杀气，那一股股的深红的气息，瞬间充斥着整个空间，顿时灵脉的深处有着一双恐怖的眼睛瞬间睁开，那双血红的眼睛几乎充血。

　　神祭，真正的混沌龙行之力，只要将神祭吞噬，那么实力岂不是大大的增长，傲寒站在那里，一边看着眼前的疯噬，那恐怖的力量直接的将傲寒压制住，神祭此时更是疯狂的朝着疯噬而来，神祭也是有着一定的思维的，此时的神祭认为疯噬才是自己的最大的威胁，当然神祭也是知道自己此时的实力尚未恢复，但是面对眼前的疯噬，神祭还是有着自信的。

　　傲寒站在那里，浑身一震，顿时踏空而去，双手一拳爆出。

　　嗷嗷，双手顿时如一道飓风一般，直接的冲破了疯噬的结界，朝着神祭而去，神祭脸色一变，顿时吐出一口深红色的火焰，顷刻间将那龙行的拳风紧紧的缠住。

　　又是一尾直接的朝着傲寒而去，傲寒顿时被那恐怖的气势呆滞在那里，这时的疯噬暴喝一声，一拳轰出，数道利刃瞬间破体而出，竟然全是利刃，深红的颜色几乎比神祭的颜色还要深沉。

　　嘭！

　　傲寒顿时闪开了，疯噬恶狠狠的看了傲寒一眼，眼里明显的表露出了怒气，此时的怒气几乎是一种要将傲寒撕碎般得恐怖眼神。

　　“滚开！”疯噬大喝一声。

　　傲寒退后几步，顿时退到百丈之外，疯噬转过身，一双血红的眼睛顿时爆出一阵精光，祭出一个黑色的盒子，傲寒不解，但是隐约间感受到了一阵恐怖的感觉，一瞬间傲寒又一次退后数步。

　　此时足足五百丈的疯噬手中拿着的那个深黑色的盒子，恐怖的放出一阵嗜心的煞气。神祭足足三千丈，此时盘踞在疯噬的前面，在他的额头处有着一个恐怖的青色的小鼎，此时既没有九龙，也没有深红的颜色，有的只是一抹青色。

　　这股青色几乎让疯噬窒息，此时的疯噬手中拿的是一种叫做青虫的神兽，在这个小小的盒子之中足足有着数万只，青虫专门是吞噬对手的精血，加之这样的庞大的数量，疯噬知道，这数万只的青虫，只要一出，眼前的神祭便会消失，但是这样一来只是将青虫的实力进一步的提升了。

　　神祭大声的嘶吼一声，浑身更是恐怖的朝着疯噬而来，一片深红色的火焰瞬间朝着疯噬铺天盖地而来，几乎染红了大片天。

　　青虫，出！

　　顿时盒子直接的被一股强大的力量冲开，那股气息夹着的一股煞气，是傲寒难以承受的，较之之前的神祭还要强悍，这样的一个结果傲寒几乎是没有任何的犹豫直接的大喝一声，身体之中的体劲疯狂的涌出，包裹着身体。

　　扑扑扑！

　　青虫虽小，但是数量之大，一瞬间，已经将那片深红的颜色完全的覆盖，那原本深红的颜色，此时已经完全的被一股青色包裹着，傲寒脸色大变，青虫几乎夹着一阵吮吸的声音，将神祭包裹着，一阵恐怖的嗷嗷之声顷刻间响彻了整个空间。

　　傲寒顿时踏空而去，混沌拳碎空瞬间出手，夹着那九龙之力，此时直接的朝着青虫而去，青虫周围瞬间一片轰隆隆之声，这样的一片声音更是顷刻间将青虫的视线引到了傲寒的身上，傲寒不知道此时是青虫是遇到攻击便会全力应付，青虫本来就没有任何的主人，只见数千条的青虫朝着傲寒飞来，这一瞬间傲寒才看清楚青虫的样子。

　　浑身都是青色，也可以说浑身青色居多，但是最引人注目的便是那一只长长的嘴，足足有十丈之长，上面还带着一阵锋利的刃，这难道就是青虫的奇妙之处，傲寒不敢在想，看着朝着自己飞来的几千条青虫，顿时傲寒唤出了防御罩，还在自己的身前布置了一道结界。


第二百二十三章 噬龙夺魄（下）

　　神祭夹着一阵恐怖的火焰瞬间朝着疯噬猛的扑过来，那青虫，此时竟然活生生的被神祭那强悍的火焰压下去了。傲寒也是连轰出数拳将迎面而起的青虫，完全的击碎。

　　此时的疯噬知道青虫已经将神祭的火焰吞噬了大部分，故而此时的神祭已经较之前弱小了很多，在加之傲寒傻兮兮的惹上了青虫的围攻，疯噬淡淡的笑了，他并不担心傲寒被青虫攻击，因为傲寒在他的心中根本就没有任何的价值，要不是傲寒的手中握着他最重要的人的话，疯噬根本早就将傲寒捏碎了。

　　嗷嗷，夹着一阵神祭的嘶吼之声，傲寒又是几拳轰出，砰砰之声不断，青光大涨，红光满天。

　　傲寒此时浑身已经被那样的接连不断的青虫攻击凿开了一条一条的口中，血水汨汨的流出，傲寒脸色早已大变，那来自的身体的疼痛，并没有任何的影像重要的自己浑身的浸精血在慢慢的一点点的被吞噬。

　　轰轰轰！

　　此时的疯噬浑身是血，神祭的身体之中那一阵阵的恐怖的鳞甲在疯噬的身上不断的撕割着，那原本锋利无比的利刃几乎在这样的鳞甲面前也是没有任何的力量一般，慢慢的显得那样的渺小，而更重要的原因不是来自神祭，而是此时的疯噬在疯狂的积蓄着力量，正当神祭疯狂的朝着疯噬撕咬过来的一瞬间，疯噬顿时大喝一声，一拳轰出，手中的那黑色的小盒子，顿时迸出数千条青虫，瞬间朝着被疯噬那一拳砸开的伤口而去，瞬间钻入了神祭的身体之中。

　　轰轰，轰轰，轰轰！

　　整个结界都在疯狂的震动着，几乎是一瞬间傲寒已经被这样的青虫包裹，但是傲寒丝毫没有累意，相反的傲寒发现自己此时才和那强大的九龙之力慢慢的融合，九龙之力之强大几乎是一瞬间从傲寒的双臂之间爆出，气势甚是吓人，恐怖的声音几乎是一瞬间将青虫震惊，一阵龙吟之声朝着神祭而来，神祭此时陷入了窘迫的地步了。

　　疯噬的疯狂的攻击，疯噬右拳轰出，狠狠的砸在了那深红色的火焰一般的身体之上，只是一瞬间神祭便震出数百丈，一阵撕裂空气的嘶吼之声，那足足三千丈的身体此时更是疯狂的朝着四周胡乱的挣扎着。

　　傲寒此时身体又一次长大数丈，此时已经足足五百丈之高，傲寒一手几乎就扭住了几只青虫，傲寒突然想到了吞噬，此时这些青虫既然是神兽，定然自身的修为不低，傲寒顿时敞开浑身筋脉，顿时青虫一接触到傲寒，傲寒便直接的抹掉其神魂，吞噬其修为，这样的吞噬了近数百只，傲寒感觉到了一阵难以承受的力量，几乎是要撑破自己的身体。

　　嗤嗤，嗤嗤，傲寒的身体之中顿时出现了九龙，游走在筋脉，傲寒大吃一惊，顿时九龙吞噬着那强悍的力量，傲寒的身体也是慢慢的恢复了正常，有了九龙的帮助，此时的傲寒更是肆无忌惮的吸收着这样的狂暴的力量。

　　九龙之力已经完全是傲寒个人的专利，傲寒越来越上上瘾，一双血红的眼睛将眼前数千只原本攻击傲寒的青虫，都是惊讶的向后飞去，傲寒那里能够放过这么强悍的青虫，几乎是浑身都是一阵恐怖的吞噬者的气息，直接的朝着此时正在僵持之中的神祭和疯噬。

　　傲寒的出现不免令二人惊讶了，青虫几乎是接连的后退到了神祭的身边，又是被神祭那疯狂的火焰直接的吞噬掉了，傲寒渐渐的行进，只不过一瞬间傲寒已经感觉到了自己已经吞噬了数千只，浑身的力量几乎是不断的剧增，绕算是消化还是要一段时间的，此时的傲寒已经似乎着了魔一般，朝着青虫一阵乱轰，青虫对傲寒的这样的一个举动似乎畏惧一般的退到了疯噬的面前，疯噬大惊。

　　九龙在傲寒的身体筋脉之中，此时经过不断的吞噬青虫也是慢慢的完全的苏醒，之前并没有苏醒，而是被傲寒的气息而唤醒，此时在傲寒的身体之中，在加之那远远不断的青虫的力量，只是一瞬间九龙已经强大了很多，傲寒的身体也是慢慢的变得有些淡红的颜色，气势这并不是傲寒的本色，而是此时的九龙慢慢的变换了之前的青铜之色。

　　对着眼前的神祭，傲寒趁着此时浑身浑厚的劲道，一拳轰出，顷刻间神祭难以相信的这样的一拳竟然混合了太多的混沌奥义，一瞬间一道疯狂的闪电直接的击中了傲寒，那道夹着生存法则的紫色闪电，毫不留情的击中傲寒，这样的闪电直接的是来自混沌，绕算是此时的疯噬也是大吃一惊，眼前的这个小子竟然能够引来这样的强悍的紫色的天雷，难道他要突破混沌之力不成，一念及此，疯噬脸色大变。

　　混沌之力，在混沌界还有着混沌修行，一旦突破了混沌之力，便可以任意的游走五界而不受任何的约束，而此时的傲寒竟然有突破混沌之力的迹象，一瞬间疯噬几乎是难以相信自己的眼睛。要知道在混沌界有着许多的人依旧在修行，而并没有突破混沌之力，不能游走五界，这也是四界存在的原因，混沌界神存在便是掌握着整个五界的平衡的，傲寒当然不知道这些，然而此时的傲寒也并不是突破什么混沌之力，傲寒不过是机缘巧合之下开启了自己的混沌拳的传承，才引来了天雷。

　　此时的傲寒经得这样的紫色的天雷一轰，顿时神识之中多了一道高大的黑影，此黑影，傲寒并不是陌生，正是混沌界神的残念。

　　沉入其中，傲寒只是感觉眼前一片混沌，傲寒知道混沌拳既然如此的厉害，并然不止有三式，此时傲寒看着眼前的这个黑衣人，顿时一拳轰出，口中念着之词，瞬间已经出现在了傲寒的脑海里。

　　竟是“太古开天”四字。

　　甚是霸气，傲寒大惊，只不过一眼，傲寒已经记住了那样的一道残念，轰的一声，黑影消失，似乎是经不住紫色的天雷一般。

　　噗噗噗！

　　天雷已经消失了，整个空间恢复了之前的样子，此时的傲寒站在那里，睁开眼睛，看着眼前的神祭，蔓延着的只是一种残暴，傲寒大步上前，经得天雷的轰击，傲寒的骨甲瞬间已经沾上了一些紫色的痕迹，此时竟然将傲寒裹住，加之傲寒一双血红的眼睛，几乎是瞬间将神祭惊住，虽然此时的神祭有些畏惧，但是在九龙鼎之中已经数年，对九龙鼎的用处，神祭已经是完全的掌握。

　　这个时候，恐怕疯噬也是没有想到，九龙鼎竟然有召唤九龙之力，此时的九龙虽然进入了傲寒的身体之中，但是傲寒的力量尚且还是太弱小，故而此时的神祭大喝一声，一片火花将傲寒包裹住，傲寒见状顿时脸色一沉，唤出冰魄和小火，飞龙也是瞬间冲出。

　　小火足足两千丈。一瞬间朝着神祭而去，神祭故而强大，但是此时此刻的神祭已经消耗了太多的实力，况且神祭的身体之中还有这无数的青虫在不断的吮吸着他的修为。

　　冰魄一口冰寒之气，将深红色的火焰压住，飞龙大喝一声，绕在傲寒的身前，一双警惕的眼神看着四周。

　　嘭！

　　疯噬发疯一般的朝着傲寒而来，一拳砸去。

　　傲寒感受到了一股强大的气势，傲寒顿时暴怒，踏空而起，夹着一阵恐怖的嘶吼之声。

　　太古开天！

　　默念着，浑身的力量一刹那爆出，轰隆隆的黑云将疯噬包裹住，傲寒对准疯噬来的方向一拳轰出，气势甚是吓人。

　　整个天际都是一阵黑云翻滚，傲寒更是有些疯狂的接连几拳，疯噬感觉到了一阵狂乱的力量，朝着自己压来，疯噬根本就没有想到傲寒竟然在突然之间有如此的力量，疯噬身体又一次暴涨，接着又是一掌劈下。

　　“前辈，收手，不然这个女子便在眨眼间香消玉殒。”傲寒瞬间卡在蓝雪的脖子上，右手锋利的鳞甲已经沾上了一丝血迹。

　　疯噬顿时收手，一阵狂乱的力量直接的反噬，疯噬并不在乎，他在乎的不过是蓝雪。

　　傲寒顿时松开，看到疯噬不再动手，此时的冰魄一口寒气吐出将蓝雪冻住，原本因为这样的气势压迫的几乎是香消玉散的蓝雪此时被这样的冰封住，傲寒这才意识到，自己竟然一瞬间变得这样的自私，竟然忘记了这样的情况之下，蓝雪的身体和神魂都是最弱的，这样的气势直接的可以将蓝雪瞬间抹去了。

　　傲寒看着此时已经接近疯狂的神祭，九龙之力岂是一般的力量，此时竟然在一瞬间恢复过来了，傲寒站在飞龙的头顶，冰魄此时站在那里，将蓝雪的原本就微弱的神魂护住，傲寒直接的冲入了神祭的火焰之中。

　　小火也是浑身都是深红色的火焰，在神祭面前不免有些逊色了，但是也是丝毫不减。

　　“小火……”傲寒顿时一拳砸在了神祭的头顶，神祭顿时退开，这时的小火才冲出那深红色的火焰，来到了傲寒的身边，傲寒大喜，此时的神祭几乎已经在青虫的吞噬之下没有显得极其的虚弱了。

　　傲寒大喜，爆出几拳，然后直接的骨甲包裹住那恐怖的红色的火焰，此时傲寒泥丸宫之中的九龙瞬间出来，顷刻之间已经开始吞噬着神祭了，神祭此时感觉到了一股强大的力量在吞噬着自己但是此时的九龙已经是神祭的克星，之前自己能够冲破九龙鼎的原因是因为四界的力量强大，而此时的原因便是青虫几乎用同样的方法吞噬了自己的神魂造成了此时的身体之中的精血亏空，这才硬生生的看着自己被吞噬而没有任何的办法。


第二百二十四章 灵果出世

　　嗷嗷，一阵阵嘶鸣，在傲寒的身边响起，傲寒淡淡的笑了。浑身充斥着那恐怖的笑声，一刹那间小火也是瞬间将神祭的残体完全的吞噬，顿时小火浑身泛出一阵恐怖的深红之色，鳞甲也是瞬间变得锋利厚重起来。

　　一见到傲寒小火的强大，傲寒顿时大喜。

　　傲寒此时浑身的九龙之力几乎已经快要超越了傲寒的身体，故而九龙并没有在吸收此时的神祭，而完全的被小火一人吞噬，连同那恐怖的青虫，也是被小火吞噬了，原本就已经是神兽的小火，此时进一步的强大了，小火相信，绕算是此时的疯噬也是能够一战，虽然不能取胜，但是可以缠住疯噬。

　　傲寒拿着那个青色的小鼎，此时的九龙已经完全的进入了傲寒的身体，更是在之前傲寒的突破之中，和傲寒完全的融合了。

　　傲寒的神识进入小鼎，青色的小鼎顿还有这神祭的一丝残念，傲寒毫不留情的抹去，顿时祭出一点精血，然后将小鼎炼化，九龙鼎就这样轻巧简单的来到了傲寒的手中，傲寒几乎是没有想到这个神奇的连疯噬都是有些惊讶的小鼎竟然落在了自己的手中。

　　强大的气势渐渐的消失了，此时的傲寒站在那里，顿时不远处，魂剑等人到来了，金战更是一双贪婪的眼睛看着眼前的傲寒，战魂也是盯着傲寒手中的那个小鼎。

　　傲寒一眼扫过，便知道眼前的几人的心思，但是此时的傲寒并不担心，毕竟小火此时的实力已经提升了很多。绕算是眼前的几人一起而来，傲寒还有眼前的这个老者可以用，故而一直以来傲寒并不在乎，一刹那间傲寒大喝一声，一道淡红的光芒弥漫了整个空间。

　　九龙之啸，足够的震撼力。

　　青色的小鼎，此时缓缓的印在了傲寒的眉心，就这样傲寒的眉心一个青色的小鼎，青色的小鼎一刹那间绽出一阵青光，将傲寒的戾气压下，傲寒那双血红的眼睛也是慢慢的显出了灰色。

　　平息下来了吗？

　　魂剑暴喝一声，顿时一拳轰出，傲寒站在那里，转身，脸色依然大变。

　　嗷嗷，小火身体猛的钻入了整个空间，小火的此时的速度竟然比之前的要快上了不止数倍，嘭的一声，此时的魂剑已经有些不敢相信的被小火一尾轰中，飞龙盘旋在空中，傲寒站在飞龙的头上，一脸的凝重，傲寒知道自己的实力还不足以和这些混沌的高手一战，绕算是金战傲寒也是没有任何的能力一战的。

　　战魂和金战互换了一个颜色，顿时爆出杀气，整个空间弥漫着阵阵的杀气，傲寒大惊，大惊，不是眼前的二人的攻击，而是眼前的这个结界之中的光芒竟然显出一阵深深的紫色，难道传说之中的灵果就要出世了。

　　傲寒脚下一催，飞龙便顺着傲寒指定的方向而去，结界很近，不足千丈，傲寒此时身体已经恢复了本身，不过七尺的身体在这样的环境之下显得有些微不足道，但是此时在场的任何的人都是没有把傲寒不放在眼里，毕竟神怀着九龙之力，还硬生生的吞噬了那强大的凶兽神祭，何其的恐怖。

　　结界之上就如一弯湖水，被风不断的吹皱着，但是此时的结界已经被破坏了，远远的看着似乎马上就要碎开了。

　　小火一声嘶吼之下。

　　嘭！

　　结界碎开了，一刹那间，魂剑等人顿时收了混沌之力，朝着傲寒方向而来，小火瞬间化作了一个浑身深红的中年男子，站在傲寒的身边，傲寒此时目不转睛的看着结界之中一湖水，这湖水似乎并没有什么特别，但是站在这儿的人都是知道的，这湖水定然不会是那么简单。

　　千丈之外的一棵只有不过一丈之高的小树，满是金色，只是上面有着一个紫色的小果。傲寒站在那里看着那紫色的小果，灵气充裕足足千倍，虽没有修灵山之神奇，但是足以媲美任何一个修灵之地。

　　灵果！

　　站在傲寒的身边的疯噬，此时的疯噬不敢丝毫的乱来，毕竟此时的冰魄掌握着蓝雪的生死，疯噬此时看着那灵果出世，兴奋当然是不言而表的，但是他并没有表现出来，疯噬知道这灵果并然会引得在场的人的争斗，而站在自己的身边的傲寒并然可能就是唯一的赢家，此时的疯噬不免对自己之前的行为有些后悔了。

　　魂剑站在那里，浑身感受到了这里的灵气的充裕，灵果对他的诱惑当然是不言而知的，毕竟这灵果也算是神级以上的丹药性质的东西，故而魂剑认为自己必将势在必得，对着身边的金战和混战使了个眼色，已经表明了心意，此时的战魂也是不知道怎么办，但是战魂也是谋了抢夺之心。

　　傲寒一双急切的眼神，看着那紫色的小果，慢慢的变得有些紫色升腾而出。

　　倏！

　　魂剑瞬间朝着灵果而去。

　　“住手！”疯噬大喝一声，一道狂乱的掌风瞬间将他拦住了，魂剑大惊，连忙祭出一身深黄色的神器，罩在自己的身上，魂剑被震出数丈之外，然后站在那里，浑身还有着一阵酸麻之感，虽然魂剑不知道为什么疯噬会突然出手，但是在他的手中，至少魂剑认为疯噬并然为了灵果而来，故而在一次的朝着灵果而去。

　　疯噬身影一闪，顿时小火和傲寒也是直接的朝着灵果而去，战魂当然也是跟着上前去了。

　　砰砰！

　　声音交错，在距灵果百丈的地方停下来了，疯噬此时一拳轰出，竟然夹着一股撕碎的金属的声音，而此时的魂剑更是祭出了一把紫色的仙剑，剑身长越七尺，通体紫色，虽然没有傲寒的伏魔那般恐怖，但是此时那紫色的剑浑身都是一阵紫色的闪电，让傲寒感到了一阵震人神魂的感觉。

　　疯噬站在那里，显然在这之前的一息之间二人已经交战了几招，疯噬看着眼前的魂剑，满脸的不屑。

　　魂剑上前几步：“大名鼎鼎的魂体宗的宗主，竟然为了一个小小的灵果大大的出手，哈哈……”魂剑大笑起来，此时的疯噬站在那里，脸色并没有显出怒色，而是淡淡的笑了。

　　“无知小辈，你知道灵果要是被这样一碰便化作了石头，可知！”疯噬的话顿时让站在那里的几人惊住了。

　　傲寒有些不解上前道：“前辈，这是为什么，难不成这灵果还有独特的采摘之发！”傲寒上前几步，并不在意疯噬对自己报复。

　　疯噬看到傲寒同样的淡淡的笑道：“小子，我们做一个交易可否？”傲寒一听便知道是什么交易，但是此时的傲寒愿意一试，毕竟此时的傲寒并没有摘取灵果的方法，故而傲寒还想听取下文。

　　傲寒点头。

　　疯噬一看顿时脸色大喜：“可否借九龙鼎一用，我疯噬立誓不难为与你，带着蓝雪离开此地，永不难为与你。”说的诚恳，傲寒知道疯噬是一个爱女儿的父亲，此时的傲寒不免想到了什么，只是一瞬间便已经感觉到了一阵莫名的伤感。

　　傲寒依旧点点头，看似简单的交易，但是傲寒怀着的是十分重的心思，同样傲寒相信人心，经过一路的事例，傲寒已经相信的了眼前的这个老者。

　　“冰魄……”傲寒缓缓的唤着冰魄，冰魄将蓝雪送送到傲寒的身边，傲寒一扶住蓝雪便瞬间一阵深红色的光芒闪过，那原本的冰气瞬间消失了，傲寒右手一伸，眉心的九龙鼎瞬间出现在了手中，傲寒淡淡的一笑。

　　“前辈，小子无心犯你，多有得罪了，还望不计前嫌！”说着小火将蓝雪托着送到了疯噬的面前，傲寒手一抛，顿时九龙鼎出现在了疯噬的面前。

　　青光乍现，疯噬脸色大变，原本想要在傲寒将蓝雪交予自己的时候便大动杀气，但是见到这样的一幕，疯噬原本集聚了浑厚的杀气的手顿时松开了，小火将蓝雪送到了疯噬的手中，疯噬此时竟然感到了自己的眼前模糊，眼前的这个人难道真的是界神的传人，一个如此不嗜血的人，一个能够相信人心的人。

　　傲寒见状慢慢的朝着灵果而去，战魂几人顿时傻眼了，根本就没有任何的动作，不知道应该怎么办，但是此时的魂剑挥舞了紫色的剑，一道紫色的闪电瞬间朝着傲寒而来。

　　嘭！

　　小火站在傲寒的身后，一道红色的掌风出手，顿时惊动了整个空间，那道紫色的闪电瞬间竟然被这样的一道掌风吞噬了，魂剑没有一脸的惊讶，眼前的这个小龙竟然能够吞噬自己的紫剑之力，难道是因为他吞噬了神祭的原因。

　　魂剑大惊，但是丝毫不影响魂剑疯狂的欲望。

　　此时的疯噬大喝一声，爆出一道结界，傲寒转身看到，那小鼎悬于女子的眉心，淡淡的一阵青光将整个结界弥漫，只见疯噬的混沌之力疯狂的注入九龙鼎，绕算是有着结界的保护，整个空间也是弥漫着一阵暴戾之气，傲寒不敢相信，眼前的这个老者到底还有着多少的神秘，如此的强悍的力量，一次比一次强悍。

　　在混沌界极东之地，一个雪白的眼睛睁开眼睛，满脸的惊讶，但是随之又是淡淡的一笑。

　　“终于，你还是出来了，疯噬，多少年了，你还是逃不出我的手心呀！”说着露出一阵阴邪的笑。


第二百二十五章 雅儿，我在你身边

　　疯噬站在那里，他当然感受到了混沌界的那股气息，但是此时的疯噬已经不再乎了，毕竟此时的九龙鼎在自己的手中，九龙鼎之神奇不是一般的人能够承受的，绕算是混沌的霸主也是有着他自己的弱点的。

　　傲寒站在灵果面前，浑身被灵气包裹着，此时的傲寒只有一个念头就是将灵果摘下来然后救活焚雅，让焚雅苏醒。身后依旧是有些不安分的眼神，此时的疯噬将蓝雪放在了九龙鼎之中，然后就出了结界，站在傲寒的身前，一脸的担忧。

　　疯噬上前几步：“不要动，你们手上都是沾有血腥之气，灵果只要一碰到血腥便会直接的变为十分真切石头了，倒是什么都是空谈了。”说这话似乎在警示傲寒，傲寒之前根本就不知道九龙鼎能够有让人起死回生的功效，要是知道九龙鼎有此功效，傲寒定然不会将九龙鼎让给疯噬的，但是此时的傲寒也只有采摘灵果这一个捷径了。

　　不是捷径，是唯一救活焚雅的办法。

　　傲寒一想到此时被冻在圣塔之中的焚雅，那冰清玉洁的身体此时更是让傲寒心中一惊。此灵果不能沾血腥，傲寒站在灵果十丈之外，眼里竟然有些灼热的温度溢出。傲寒本来就是一个极其的重感情之人，一想到焚雅，更是心生愧疚，自从来到了这个陌生的世界便只有焚雅一个人对自己真正的好，也是那个时候，傲寒已经慢慢的发现自己的心中只能容下焚雅。

　　想着一路的经历，傲寒顿时想到了一个人，那个在九脉山一直等着自己唤她的女子，可是傲寒实在是不忍心伤害她，那么好的一个女孩儿，傲寒知道自己的路没有尽头，更是一种不能估算明天的生活的人，自己唯一能够做的就是默默的提升自己的修为，只有当自己的修为足够的强大之时，才能有权利知道这一切，不断的提升自己的修为也是保证自己能够保护身边的人的一个前提，更是保证自己继续生活下去的必要条件，故而傲寒一直在不断的提升自己的修为，付出的比常人都要多得多。

　　傲寒抬头仰望着天际，这个时候其他人也是有些担忧的看着眼前的灵果，慢慢的金光大涨，灵果可是出现三四个时辰就会消失了，可是这里的人那个不是沾了无数的血腥之人，傲寒看着那金色的光芒大涨。

　　此时正是摘灵果的最好的时机。

　　神识探出，傲寒进入了九脉空间，那个身着平凡的女子依旧坐在禁山之上安静的修炼，傲寒看着那送来的淡淡的清香，每一次看到玄凤，傲寒的心就有着一种十分怪诞的感觉，那种感觉不叫思念，但是会心痛。

　　似乎感受到了傲寒的气息，玄凤睁开眼睛，顿时一脸的笑意，那笑意似乎有些僵硬，似乎这些天玄凤都是忧郁而过，并不见得笑意，傲寒怎知玄凤的真是的心意，这数天就如数万年一般，笑意只为傲寒一个人而留，只不是一点淡淡的笑意，玄凤做了几次调整才缓缓的吃力的做出来。

　　傲寒慢慢的飞向玄凤，此时的傲寒全身的温度骤然增加。

　　“这段时间怎么样？”傲寒淡淡，玄凤脸上的笑意更浓了，竟是开心的笑出声来了，傲寒站在那里确实浑身不是滋味，玄凤生长在九脉山，从小有人捧着，那里沾过血腥，要不是傲寒的出现，或许此时的她依旧是玄脉的千斤，过得应该是无忧无虑吧，可是傲寒的出现已经将她的生活完全的打破了。

　　傲寒站在那里，浑身早已经开始颤抖了，眼角几乎模糊了，他不知道怎么开口，但是这样的一个表情确是惊住了眼前的玄凤，玄凤先是一惊，继而淡淡的笑了。

　　玄凤的声音依旧那样的平静：“主人，有什么事需要凤儿，说一声，凤儿万死不辞。”傲寒几乎惊愕的退后几步，主人，这是一个什么称呼，傲寒摇摇头，几乎是震惊得欲昏厥过去，这样的一个称呼明显的伤了彼此。

　　玄凤顿时转过身去，眼里已经泪如泉涌，但是他的话语依旧是那样的冰冷：“主人，不要惊讶，你本来就是九脉山的主人，我们都是你的臣民，一切都是你的。”傲寒听得真切，却不知道玄凤已经哭得欲断肠了。

　　傲寒淡淡的一笑，极其的冷，这样的关系分明也好，这样自己才不会被自己的思情困扰，怪异的思情几乎是一刹那将傲寒的整个心击碎了。好吧，就这样下去，傲寒没有别的语言，只是淡淡的两个字：“走吧！”玄凤立马收起了泪水，恰好傲寒转到另一边去了，这才避免了傲寒看到她十分伤心的样子。

　　“你和他没有缘分，从一开始就已经定好了结局。”想到了大堂上，一个灰衣老者的话，玄凤何尝不知道自己与傲寒是不合适的，但是玄凤还是愿意争取一下，毕竟这是为了自己的幸福。

　　玄凤跟在傲寒的身后，一阵胆大的傲寒的气味几乎间身后的玄凤迷住了，此时的玄凤才真实的感受到了傲寒的气息，傲寒挽住她的身体，冲出了结界，站在了一个灵气充裕的地方，玄凤睁开眼睛，看着神身前的那个金色的小果，竟然像极了一个孩子的缩小版，只是一个浑身金色的小子摸样，玄凤大惊，因为不但是这个小小的果子，在自己的身后还有着几个陌生人，玄凤顿时心中一紧。

　　傲寒站在玄凤的身边，淡淡的一笑。

　　“凤儿，快去吧那个果子摘来，我等着急用。”傲寒此时竟然有些迫不及待了，看着身边的玄凤，傲寒又是一脸的内疚般得看着玄凤，倒是玄凤的一笑将傲寒的心安住。

　　玄凤看着身前地这个金色的果子，知道这样的东西定然不凡，更何况身后站着这么的高手都不敢轻易的采摘，而傲寒竟然唯独带笑叫自己摘下，还分明带着些催促的意思，一时间玄凤也是毫不犹豫的朝着灵果而去，在玄凤的心中已经没有什么比傲寒更加的重要，此刻就算是傲寒要自己去死，玄凤也会毫不犹豫。

　　充沛的灵气几乎是将玄凤阻扰住了，但是玄凤咬牙坚持着朝着灵果而去，不过十丈，玄凤足足用了半个时辰。

　　手一触到灵果，那个类人的金色的小果子，就躺在了玄凤的手中，依旧闪着淡淡的金光，灵气瞬间朝着果子汇聚而来，似乎灵果一旦离开了灵树，就没有了养分一般。

　　看着玄凤手中的灵果，傲寒顿时一喜，而站在傲寒身边的几人也是瞬间的显出了真身，朝着身后攻来的魂剑等人而去，虽然不能斩杀但是能够阻止。

　　傲寒忙抱着浑身银白色的焚雅，那双几乎颤抖的手轻轻的拂过分焚雅的脸颊，轻轻的拍在焚雅的身上，那银白色的冰花碎了，露出了那依旧娇好的面容。

　　不知道什么时候这个眸子才能如当初那般的明亮，还是那样的有些邪恶的看着自己，傲寒看着怀里的女子，站在不远处的玄凤顿时浑身如被冻住一般，那冰，便是被傲寒拍落的焚雅身上的冰花。

　　“凤儿，快给雅儿服下。”有些急切，更多的是激动，丝毫没有在意身边的这个女子的感情，玄凤浑身一颤，手指尖都冰冷了，那金色的小人般得果子，慢慢的在体劲的催动下变得有些娇小了，似一颗丹药大小。

　　第一次，玄凤看到傲寒为一个女子这般的激动，雅儿，这更是她第一次听到这样的呼唤，凤儿，同样的是从他的口中唤出却是没有唤雅儿那般得柔情。

　　震惊，玄凤没有忤逆傲寒的话，将那金色的丹药般得灵果，慢慢的顺着那有些红晕的嘴唇喂下。

　　那一阵冰凉直接的传递到了玄凤的手中，极为的冰寒刺骨。

　　傲寒将身体一股股的剑劲疯狂的注入焚雅的身体，这便是救活焚雅的唯一的机会，傲寒是无论如何也要拼一把的，两道剑劲在焚雅的身体之中互相的交织，灵果的几乎瞬间顺着被傲寒打通的经脉游遍全身，没有任何的遗漏，就连骨骸都是被这样的灵果的气息深深的浸蚀了，焚雅原本被毁灭的筋脉此时瞬间从组，完全的重生，筋脉完全重组，傲寒抱着此时的焚雅，浑身的灵气几乎在一瞬间将傲寒包裹着。

　　感受着焚雅的身体在慢慢的变得温热，眼里几乎是蒙上了一层稠密的泪水，感受到了焚雅的那原始的体香，傲寒顿时一滴清泪打在了焚雅的脸上。惊住了站在一旁的玄凤，玄凤站在那里，浑身几乎被冰冻住了一般，没有了任何的知觉，只是感觉到了一阵接着一阵的恐怖的冰寒接踵袭来。

　　嘭的一声，傲寒感受到了一阵血腥之气在自己的身边弥漫开来。

　　噗，傲寒看到瞬间坠落到湖中的玄凤，第一次傲寒感受到了原来自己对玄凤的疼是真实的，傲寒大喝一声，接住了急急而落的玄凤，那泪痕依旧没有干，隐约间似乎还加重了些味道。

　　玄凤感觉胸口急剧的翻涌，又是一口血吐出，此时的玄凤紧紧的抓住傲寒的手，生怕他此时离开，见状的小火身影一闪，直接的接住了焚雅，化作了一个青年，站在傲寒的身边。


第二百二十六章 苏醒

　　傲寒站在那里，一阵夹着淡淡的清香的瞬间朝着自己而来，还沉浸在焚雅的缓慢的苏醒之中的傲寒此时顿时被这样的一股血腥拉回现实，怀里抱着的玄凤，此时安静有些微笑的看着自己。

　　“凤儿，你这是何必呢？”傲寒怀着淡淡的怨恨道。

　　玄凤似乎想要说话，但是此时竟是一说话便一口血溢出，玄凤看到傲寒担忧的样子，顿时几乎是眼泪都流出来了。浑身瘫软在傲寒的怀里，根本就没有任何的力量来扬起手，玄凤是多么想抚着傲寒的脸，感受着那熟悉的轮廓。

　　玄凤此时浑身筋脉几乎是完全的被震断，浑身几乎是没有留下任何的生的迹象，傲寒此时的心中似乎瞬间丢了什么东西一般，看着怀里的玄凤一点点的冰冷，也是魂剑那样的混沌高手的一击岂是一个小小的九脉空间的玄凤能够抵抗的，绕算是傲寒也是不能抵抗。

　　凤儿。

　　傲寒感受着怀里的生气快速的流逝着，生命的流逝几乎是让傲寒难以承受，傲寒站起来看着眼前带着笑意的魂剑顿时一脸的杀气。玄凤此时已经模糊了，他只是觉得自己回到了还没有经过战事的玄脉，依旧能够遇到一个傲寒一般的男子，将他抱起，一起朝着美丽的草地湖水而去，很安静，没有诺言，只是相伴就好，相伴就好。

　　啊！

　　傲寒大喝一声，浑身充斥着一阵疯狂的气息，是杀气，双眼瞬间充满了血气，傲寒将玄凤抱着，死灰的脸上洋溢着的是一种安详，能够死在傲寒的怀里，玄凤已经感到很满足了。

　　傲寒站起身来，玄凤被傲小心的放入了圣塔之中，四周的灵气疯狂的注入了玄凤的身体，但是此时的玄凤已经完全的感受不到了，因为玄凤已经带着她的梦，他的影离开了。

　　嘭！

　　傲寒动作之快，根本就没有任何的预留，一拳轰出，太古开天！

　　整个空间的灵气瞬间朝着傲寒而来，傲寒更是疯狂的如野兽，直直的朝着魂剑而来，魂剑先是一惊，再尔并不在意的随手一挥，一道金色的光芒直接的将傲寒震飞，傲寒并没有感到惊讶，对于魂剑的强大在之前的较量之中，傲寒已经明白了，被震出百丈之外，只觉得喉咙一甜，一口血吐出。

　　站在那里，傲寒浑身的青光瞬间乍起，傲寒感觉全身充满了一阵清凉之感，这一拳傲寒并没有用九龙之力，看到眼前的魂剑，傲寒知自己与他还差的太多，但是此时的傲寒心中暗想，绝不会让魂剑好过！

　　轰轰轰！

　　其余的几人此时都是站在一边，现在的整个空间之中只剩下傲寒和魂剑二人大战，小火此时更是一脸的担忧，随时准备瞬间出手。傲寒浑身一震，疯狂的轰出一拳，身体极致的前倾之后，又是一拳轰出，九龙之力傲寒依旧没有用，此时的魂剑几乎是不屑傲寒的实力，但是魂剑也是有些担心，毕竟九龙之力是恐怖之前是见识过的，眼前的这个小子身怀这九龙之力，但是丝毫没有用出，这是何道理，魂剑有些迟疑了，一直站在那里，随手挥着挡住傲寒的力量。

　　魂剑上前几步：“小子，拿出你真正的实力吧！”听到魂剑如此一语，傲寒脸色突变，祭出伏魔，一剑而下，伏魔十九式轰然而至，整个空间几乎瞬间被撕裂一般，弥漫着一阵轰隆隆之声。

　　魂剑顿时大惊，之前见到伏魔之时并没有太大的在用，此时见到伏魔十九式，此时更是惊愕的看着眼前的傲寒，心中一阵杀念顿生！

　　“哈哈，原来你就是宗主要找的余孽，那今天就莫要怪老夫欺负小辈了！”顿时当空一掌劈下，伏魔走过，将整个空间撕开，而魂剑这样的一掌顷刻间将伏魔十九式凝成的剑芒瞬间吞噬，一个巨大的手掌朝着傲寒压来，傲寒站在那里，感受到了这样的一股强大的力量，浑身战栗，但是没有丝毫的退缩，伏魔当空举起。

　　伏魔十九式！

　　九龙嘶吼，瞬间灌入伏魔，浑身的剑劲一抽而空，傲寒满脸的汗珠，看着眼前的魂剑，傲寒顿时感觉到了一阵恐怖的压力，那是一种恐怖的气势直接的压倒性的朝着傲寒压来。

　　整个空间弥漫着几声龙吟，那一剑几乎是一瞬间朝着魂剑而去，足足千丈之长的剑芒此时直接的化作了九龙巨龙，夹着淡淡的青红之色，朝着魂剑狠狠的压过去。

　　噗噗！

　　魂剑站在那里，右手祭出一个紫色的圆盘，似盾非盾。

　　紫光盘，出！

　　只闻见魂剑大喝一出，嘭的一声，顿时紫光盘突然变大，将傲寒倾然而至的恐怖的剑芒挡住，一阵砰砰之声不断，扰地四周的空气乱荡，傲寒被这样的一股反攻的紫色光芒震退几步，嘴角又是一丝血迹缓缓。

　　傲寒大喝一声，并没有停止，而是深深的一呼吸，然后涌动浑身的体劲，伏魔足足数千斤，虽然在魂剑的面前根本就不值一提，但是在傲寒来说是一个多么吃力的事情。

　　小灵此时被傲寒唤醒，银白色的光芒游遍傲寒的全身，虽然小灵在修灵山损伤很多，但是此时的小灵依旧帮傲寒恢复了已失去的剑劲，一瞬间傲寒将浑厚的剑劲注入伏魔之中，身体一侧，越将出去，朝着魂剑直接的攻杀过去。

　　伏魔剑招简单，但是每一招一式都是蕴含着强大的力道，更是蕴含强大的混沌之力，参透这混沌的剑招，现在的傲寒还是个外门汉，虽然混沌之力在傲寒奇缘巧合之下开启，但是傲寒还不能完全的领悟，故而混沌九龙之力根本就使不出，要是能够使用混沌九龙之力，此时的魂剑也不会这样的一点伤不受。

　　傲寒站在那里，右手握着伏魔，体劲疯狂的灌入右臂，那疯狂伸出的骨甲足足几张之长，远处看到傲寒便是一个恐怖的巨兽一般，四周的灵气疯狂朝着他汇聚而来。

　　紫色的光芒在魂剑的手中更是大涨，顷刻间，紫色的光盘竟然化作了一件紫色的战甲，直接的裹在了魂剑的手中，魂剑一脸的深沉，第一次魂剑动用了紫光战甲，上一次动用紫光盘还是那场混沌大战。

　　傲寒站在那里，浑身已经被一阵乌黑色的煞气弥漫，与此同时还隐约有红青二色在傲寒的身体周围不断的弥漫着，傲寒此时根本就没有在意自己的样子，就是此时的冰魄和小火也是对此时的傲寒的样子有些惊讶。

　　小火还是将自己的混沌之力，小火吞噬了神祭，此时的力量已经自然的转化了混沌之力，实力几乎位于冰魄之上，魔魂站在小火的身边，死死的守住焚雅的神魂，此时竟是一团黑雾将焚雅围住。

　　混沌之力，亡魂！

　　焚雅此时已经有了知觉，只是此时一直陷入了昏厥之中，故而根本就不知道其实自己已经的神魂和肉体都慢慢的苏醒过来了，焚雅的手此时动了一下，那纤长的手指，慢慢的一颤。

　　小火的脸上顿时大惊，感受到了焚雅的身体慢慢的变得柔软，小火知道焚雅已经快要苏醒了。

　　傲寒此时已经陷入了极度的疯狂，根本没有看到这些细微之处，要是换做是平时，傲寒定然能够发现，但是此时的傲寒已经陷入了极度的仇杀状态，傲寒知道对方便是师尊剑天的死对头邪剑宗的人，不然也不会从混沌界匆匆来到这里，傲寒眼里扫过杀机，傲寒知道眼前的这个人的实力定然不是一般，但是傲寒并不会轻易的认输，只有怀着一颗必胜的心就不会输的太惨。

　　小火站在那里，混沌之力几乎无限的催动着灵果在焚雅的身体之中的溶解，焚雅也是慢慢的感觉到了一阵血腥的气息，有些惊讶，焚雅感受到了一阵火热之气在自己的眼前，但是始终自己那双朦朦的眼眸难以睁开。

　　“主人！”小火大喝一声，此时的焚雅根本就不知小火，傲寒此时一听到这样的一声，原本满身的煞气，瞬间消失，此时的傲寒身影一闪，收了骨甲，将焚雅抱在怀里，背后的魂剑大喝一声，紫光大涨。

　　嗷嗷，小火顿时一拳轰出，夹着一股强悍的混沌之力，直接的朝着魂剑压去！

　　傲寒将焚雅抱在怀里，焚雅的手指点点的颤动，傲寒连忙握住那双纤长温和的手，傲寒已经激动的有些热泪了，焚雅似乎也是感受到了傲寒的气息，嘴角微微的上扬，眼角竟然流出几点泪水。

　　傲寒将焚雅抱在怀里，傲寒感觉此时的自己是最幸福的。

　　噗！

　　焚雅猛的一口血吐出，那积压在胸口的淤血此时一涌而出，焚雅慢慢的睁开了眼睛，那双早已密布了眼泪的眸子，此时竟然笑了，又是一滴清泪滑落，一时间语塞！

　　傲寒抱着焚雅，替他擦干血迹道：“没事的，雅儿，我在你身边，我在！”傲寒说着轻轻的在焚雅的额头一个淡淡的吻。难以想象，这样的一个离别对傲寒意味着什么，九十多年的离别，今朝焚雅的苏醒，傲寒是何等的欢喜。

　　焚雅只是呆呆的看着傲寒，满脸的笑意，只是语塞。


第二百二十七章 逃离

　　整个空间一阵紫光和红光的弥漫，照亮着二人的脸色各不同。

　　傲寒站在那里，抱着焚雅，傲寒不想一个人来打扰才相见的二人，但是此时的魂剑已经躲开了小火，在魂剑的心里，傲寒是仙剑宗的余孽，威胁着整个混沌界的地位，此时的魂剑认为自己不是为了自己，而是为了混沌界，为了邪剑宗，他别无选择。

　　喝！

　　周身都是一阵紫光大涨，傲寒站在那里，顿时将抱着傲寒跃出千里之外，但是魂剑此时已经倾尽全力要将傲寒斩杀，尽管小火的混沌之力之强大，但是魂剑毕竟是邪剑宗的长老，其实力不容小觑。

　　疯噬此时抱着依旧还是昏迷的蓝雪直接的朝着相反的方向而去，疯噬对这样的战事没有任何的兴趣，他只是想着怎么将自己的女儿救活，对于其他的事他是一概不管。

　　傲寒浑身一阵乌黑的杀气猛起，惊得焚雅一阵惊恐的表情，傲寒将焚雅用一层结界罩住，然后惊傲寒送进了圣塔之中，也来不及多余的解释，顿时朝着迎面而来的魂剑就是一拳。

　　轰轰！

　　整个空间一阵巨响，傲寒几乎是没有任何的犹豫的唤出九龙之力，身体更是膨胀到了几十丈，乌黑的煞气几乎是一瞬间将傲寒团团的围住，一阵阵的龙吟声不断的在傲寒的身边的响起。

　　太古开天，一拳轰出，没有丝毫的犹豫，双臂就如两条巨龙，一瞬间从傲寒的右臂冲出，只是一瞬间右手的骨甲瞬间将傲寒的整个手臂包裹住，傲寒双眼血红，样子甚是吓人。

　　魂剑一身紫衣，紫气升腾，根本就不把傲寒这样的一些变化放在眼里，一刹那间傲寒只是将浑身的怨恨完全的放出。此时的傲寒运用了九龙之力便已经达到了混沌之力，而此时的傲寒一心想着要斩杀眼前的这个人，一时间怨念上升，一刹那间已经将傲寒整个身体裹住，只待傲寒一气而出。

　　意识海此时几乎是闹开了，傲寒的整个身体几乎是一瞬间浸入了一片虚无的空间，在那个空间之中，只有着几点暗淡的星辰，隐约有着几点暗淡的红影，傲寒几乎是完全的看不清，只觉得自己在一个充满怨气的世界之中。

　　啊，傲寒大喝一声，紫光吞噬傲寒乌黑煞气的一瞬间，傲寒顿时一拳轰出，整个空间震荡比之前还要恐怖，傲寒不知道自己竟然在奇缘巧合之下，借着怨念的冲破了混沌太虚之力，此时竟然一拳轰出了太虚之力。

　　太虚之力，如此的恐怖，站在那里的魂剑只觉得自己就如撞在了大山之上，瞬间便已经被这样的一股强大的力量直接的震出数丈，浑身一阵恐怖的颤抖，那双手狠狠的颤抖了一下。

　　砰砰！

　　太虚之力！

　　魂剑一口血吐出，发髻散乱，祭出一把足足数丈长的大刀，大刀成红色，一看便是嗜血之凶刀，此时在那一拳的余力之上，竟然发出一阵淡淡的砰砰之声，这便已经足以说明，此刀得恐怖。

　　傲寒大惊，退后一步，祭出伏魔，伏魔乌黑，此时竟然更黑了几分。

　　“去死吧！”声音破空，龙吟不断。

　　砰砰！声音更是急促，短暂，只是短短的一息。傲寒根本就来不及思考已经被这样的一道力强行的压来了，伏魔迎上，傲寒几乎听见了自己的手臂裂开的声音，深红的血液一点点的顺着伏魔浸入了那深红色的大刀，傲寒顿时大惊，这便是这把大刀的威力么，能够吞噬混沌之力，这难道是神器不成。

　　小火见状，身体在空中一伸，现出真身，直接的将魂剑吞噬进了身体，这一来傲寒大惊了，小火这样无疑是最危险的做法，此时的小火感觉到身体顿时被抽空一般，一声龙吟，魂剑被吐出，浑身血气。

　　傲寒连忙扶住化作了青年的小火，小火大口大口的吐着气，嘴角流出一股浓浓的鲜血。

　　魂剑此时犹如一个地狱的凶神一般的，浑身是血，头发散乱，手中拿着一口数丈的大刀，大刀深红，甚是吓人。

　　“无知，竟然想要吞噬老夫，就凭你一个小小的混沌神兽，哈哈。”一阵大笑，根本就不停留的直接的朝着傲寒而来，甚是吓人的力量，傲寒几乎是一接便被直接的震出数丈之外，砰砰之声不断，傲寒更听见自己的皮肤一点点的裂开的声音，血水流满全身。

　　小火站在傲寒的身边，一阵震惊，此时的魂剑的力量竟然瞬间提升了许多，傲寒几乎是不知怎样应对，根本就没有任何的还手的余地。

　　“主人，你快走！”冰魄和魔魂顿时上前道，飞龙也是瞬间显出真身直接的出现在了傲寒的面前。

　　魂剑顿时一脸的杀气“想走，仙剑宗的余孽一个都走不了！”顿时身后的金战等几个金甲战神也是瞬间的涌上前来。

　　傲寒右手满手的骨甲，伏魔更是泛出一阵乌黑的煞气，长剑一挥，顿时心里一横，朝着远处而去。

　　轰轰轰！

　　整个空间震荡开来，几乎是没有任何的犹豫，数人开始大战起来，飞龙直接的缠着金战就是疯狂的撕咬起来，金战浑身的金甲竟然都是带着锋利的利刃，此时绕算是飞龙也是被这样的金甲伤到，遍体鳞伤！

　　傲寒不断的朝着灵脉的出口而去，此时的魂剑被小火几人缠住，傲寒心中担心，但是此时傲寒不是一个人，傲寒还有焚雅，他不想焚雅刚刚醒来就陪着自己死去，傲寒一脸的凝重。

　　冰魄，小火都是显出了真身，整个空间之中弥漫着一阵狂暴的力量。

　　嘭嘭嘭！

　　傲寒刚刚出了洞口便一阵恐怖的声音，此时的傲寒大惊，整个灵脉竟然瞬间被这样的力量震得粉碎，整个炼欲界根本就没有任何的人敢靠近灵脉，北山都已经成了禁地，这些天的震荡，更是让无数的强者都是闭关修炼起来。

　　原本的矿脉之争，此时已经变成了一个个的阴暗的禁地，嗜血之地。

　　傲寒站在结界之外，那震荡的力量几乎是让傲寒都是感觉到了恐怖，一口血喷出，傲寒连忙退开了几百丈。此时的小火和冰魄都是被这样的恐怖的震荡直接的震昏，飞龙和几个金甲战神几乎直接的魂飞魄散。

　　傲寒内心一紧，顿时朝着那结界而去，小火和冰魄几乎是同时受到了恐怖的震荡，身体都是缩成了百丈，魔魂更是震散了元神，傲寒惊讶的看着身体四分五裂的飞龙，顿时一阵伤心，这就是代价吗，邪剑宗，傲寒记住了这个名字。

　　但是一直傲寒都没有发现魂剑，傲寒认为魂剑如此的强悍，定然是逃开了，顿时傲寒将三人的神魂和肉体收起便直接的窜入了森林之中，傲寒担心这样打得震荡，定然会引来混沌强者，不得已匆匆而逃。

　　但是就是这样的黑暗的森林，傲寒感觉到了一阵恐怖的灵气在不断的上升，傲寒并不知道是什么原因，但是此时的灵气骤升，让傲寒感到了异样。

　　嘭嘭！

　　一阵来自身体的震荡，傲寒瞬间昏倒在了树林里。

　　数天之后，傲寒慢慢的睁开眼睛，首先映入眼帘的是一个清秀的女子，傲寒一眼便认出了那边是焚雅，顿时颇多的不解在傲寒的眼里表现而出，此时的傲寒惊讶，自己为什么脑海里一片空白，只记得在北山的那一场大战。

　　“寒哥，你醒了，太好了！”控制不住兴喜，但是眼里依旧流出了泪水。

　　傲寒虽然有些疑惑，但是对于眼前的焚雅，也就没有在追问，只想着等好些再问。抱着焚雅，傲寒此时才发现自己躺在一块大石头上，整块石头上都是青色的玉，如此奢华的构造，傲寒几乎是怀着无比重的疑心防备着四周，这已经是傲寒的多年来的习惯了。

　　焚雅抱着傲寒，闭上眼睛，没有任何的念想只是想和傲寒一起，此时的她根本就不知自己为什么会来到这里，但是焚雅发现此时自己的修为竟然无形的提升了数阶，已经结出了剑婴，焚雅只是感觉自己一醒来便已经在这里了，更是在这里守着傲寒，足足的三个月，焚雅此时已经面色有些灰白。

　　傲寒感受着此地的不同的气氛，这里山青水秀，更有连绵的大山，整个水势都是连成一体的，此时的傲寒却是像在一幅画卷之中，傲寒不知道其实自己真的在别人的一幅画之中。

　　傲寒此时已经不再炼欲界了，在炼欲界或许傲寒是个高手，可是在这个奇异的界面，傲寒几乎是一个弱者，身边没有了小火等人的帮助，傲寒几乎是没有外援，小火等人三人在灵脉毁灭之时受了极重的伤，傲寒也是重伤，九龙之力几乎是使不出来，再也不能使出混沌之力。焚雅看着一脸凝重的傲寒，心中有些担心。

　　感受着四面灵气不断的冲着自己而来，此时的傲寒不免有些惊讶，这是真的吗，眼前的画面竟然像全是仙境一般，此时的傲寒竟然有些不敢相信自己的眼睛，眼前的水就如不流一般，静的无声。

　　傲寒淡淡的笑了，看着眼前的看似平静的画面却是有些惊恐，十分的诡异。

　　傲寒浑身的体劲一动，竟然全身的经脉就如消失一般，傲寒大惊，连忙坐起，焚雅也是惊讶的站在一边，看着满脸惊疑的傲寒，一时无语，看着眼前的傲寒，焚雅没有任何的言语，可是傲寒却是真实的感觉到了，恐惧在袭来。


第五集 空欲界


第二百二十八章 画中诡异

　　一幅绝好的山水画，傲寒渐渐的感觉到了眼前的事物在慢慢的变化，这样的变化让傲寒感到了一阵眩晕，但是傲寒内守丹田，游走于筋脉泥丸，看着身边的女子并没有任何的反应，傲寒便知道，这一切都是针对自己。

　　焚雅站在那里，的确他是没有任何的感觉，一切都是那么的平和，几乎是没有任何的反应，只是觉得有些奇怪，来到了这个奇异的世界，明显眼前的这一切已经颠覆了他对自己意识之中景物的认识。

　　警惕的傲寒感到远处的林子间有着异动，顿时拉着焚雅朝着远处的林子而去，身法虽然即慢，但是这已经让站在画卷之外的老者大惊，傲寒全部凭着自己的肉体的力量，没有运用一点儿身体之中的体劲，原本傲寒只要一动体劲便会出现一层浓浓的黑雾，美丽的画卷霎时便会杀气大涨，但是此时的老者看到的竟然是一个平凡的男子拉着一个女子朝着画卷的极东而去。

　　傲寒一脸的惊讶，浑身都是一阵惊悚，此时傲寒已经停在了一片林子，四周都是一阵缓缓的风，傲寒此时身体之中的体劲慢慢的开始涌动，也是此时一瞬间，风开始狂乱，傲寒连忙压低了气息，体劲收敛，顿时空间之中的风又回到了平缓，往返几次，傲寒才觉得这完全是自己的杀气控制着，也是这样一来，傲寒更加的恐惧，确认到了自己被困在了某个意境之中。

　　傲寒紧紧的抓住着焚雅的手，此时的傲寒根本就不敢放松，因为此时的傲寒怕自己一放松，焚雅便会消失，见识过幻境的力量，傲寒知道了这样的意境的神奇。

　　此时的画卷已经慢慢的转动，傲寒只是感觉到了自己四周的景物竟然在慢慢的变化，焚雅此时似乎意识到了恐惧，紧紧的抱着傲寒。傲寒一脸的凝重，双眼看着四周，没有丝毫的松懈。

　　“寒，这是哪里呀？”焚雅有些担心的问到。

　　傲寒右手在焚雅的身上轻轻的拍拍，淡淡道：“不知道，不管是哪里，都有我在。”似乎承诺，焚雅自醒来还是第一次好好的抱着傲寒那结实的身体，感受着傲寒的味道，但是此时的焚雅心中却有着另一番思想，可以确认这样的思想，不是焚雅的。

　　傲寒也是感觉到了焚雅的异样，第一次傲寒从焚雅的眼里看到了杀气。

　　嘭！

　　傲寒几乎是震开焚雅的，焚雅手中突然凝出一柄长剑，深红直接的朝傲寒刺来。

　　大惊，“你是谁？”傲寒惊讶的看着身边的女子，那张美丽的面孔几乎没有任何的波澜，傲寒第一反应便是眼前的这个人不是焚雅，可是那熟悉的气息该不会变，为什么事情会是这样的发展，傲寒看着眼前的焚雅，一脸的呆滞，丝毫没有之前的温柔，手持一柄长剑，满脸的杀气，已经早就暴露了此人的目的。

　　噗！

　　一道剑光而下，焚雅一个剑婴期的高手，根本就不是傲寒的对手，傲寒亦不会伤到焚雅，傲寒只是疑惑。

　　“雅儿……”傲寒一手抓住焚雅那纤细的手，淡淡的唤道，似乎丝毫没有杀气，正是这样的一阵没有杀气的傲寒将此时的画面内的风稳住，连原本的清风也是少了。

　　焚雅没有说话，焚雅的手更是有些冰凉，傲寒知道焚雅是被人控制了，但是在这么短的时间之中，为什么不控制我，而要选择焚雅，傲寒想到了还在圣塔之中的赤木，傲寒心中暗暗一沉，幻境如此恐怖，既然我是在之前醒来的地方进来的，那么必要出去之法，傲寒一手扼住焚雅的手腕，欲直接将他困住。

　　轰！

　　天际划过一道金光，一道闪电瞬间朝着傲寒而来，傲寒丝毫没有犹豫的推开了焚雅，闪电过处竟然丝毫没有伤害到一草一木，其实傲寒不知道这一切都与他没有动杀气有关。

　　画中剑，深红，此时傲寒注意到了，焚雅手中的剑一点点的消失，焚雅却是一点点的消失，这一下急坏了傲寒，傲寒身体一跃，却是没有赶上焚雅的消失，傲寒一脸的惊愕，最让自己害怕的还是发生了，傲寒身影一闪，直接的朝着原路奔回，一心想着，既然是如幻境一般的东西，就一定有破解之法。

　　傲寒不断的朝着原路奔回，站在画外的老者，淡淡的一笑，脸上有着一些惊讶，但是丝毫没有表现的那么明显，一弯腰，手中的笔墨划过整个画卷，之前的那片流水玉石瞬间消失了，取而代之的是一片沙漠，隐约有一个幻影般得茅屋。

　　傲寒看到眼前的一切，顿时惊住了，这是为什么，之前还好好的流水玉石，森林清风，此时竟然变成了黄沙漫漫的生死沙漠。站在那里，一转身，更是惊讶，在身后原本还是森林的地方，此时竟然一瞬间已经化作了无数的黄沙漫漫。

　　甚是吓人。

　　傲寒一脸惊讶，脸色卡白，几乎是没有任何的思想准备，之前还是水草之地，现在尽然黄沙满地。

　　焚雅，傲寒一念到此时，顿时心中更是担心，这样的地方，竟然这般的吓人，比幻境要吓人的多，远远的有着几个虚影，似乎是人影，又似幻。

　　焚雅此时已经清醒，站在画卷之外，那个老者一脸的笑意的看着眼前的这个女子，焚雅大惊。“你是谁？”焚雅此时更是看到了眼前的画卷，这才明白之前的一切是在画卷之中。

　　老者上前在沙漠上添了几笔，浑然是焚雅的样子，焚雅惊骇了，简单的几笔，就已经将自己的神韵完全的展现了，这个老者是谁，是敌是友，为什么要将寒哥困在里面。

　　“呵呵，老夫是谁？这个问题很久没有人问过了。”并不说自己是谁，只是在类似自己的那个女子的手上添了一柄深红色的剑。焚雅大惊，此时的她想要上去将已经出现的傲寒拉出，可是她站在那里浑然不能动，而这个老者的意思已经昭然若知了，虽然不知道眼前的这个老者是谁，焚雅的心中已经不断的提醒自己一定要救寒哥，这个老者是个对自己和寒哥不利的人。

　　傲寒慢慢的在沙漠上走着，感觉这样的沙漠根本就没有什么热意，反而全是一种冰凉的感觉，傲寒的心中全无杀念，因为傲寒知道这里的气候或是空气，都会随着自己的杀气或是气息的变化而变化，故而一直傲寒都是保持着一份淡定的心。

　　站在画卷之外的老者看着眼前的傲寒，一脸的兴奋，数万年了，任何一个走入他画卷之中的人都是不能克制自己对弱点的克服，可是眼前的这个小子竟然能够让他临时改变画风，数万年来还是第一人，故而不免十分的兴奋。

　　傲寒此时眼前出现了一道红影，心中一惊，竟然是雅儿的身影，那感觉就是焚雅，但是傲寒总是感觉哪里不对，在这个幻境之中，傲寒已经感受到了太多的恐怖的迹象，此时的傲寒几乎不敢在轻易的靠近。

　　不到一息之间，那个红影出现了，站在这黄色的沙粒上，似乎不被沾染一般，傲寒知道眼前的这个女子定然不是焚雅了，虽然有着焚雅的神韵，但是丝毫没有焚雅的风范，足足千丈，竟然在一息之间到来还不染一粒沙子，这样的绝世高手不会是焚雅。

　　红色的身影几乎是在傲寒面前越来越清晰，傲寒不禁退后了几步，浑身的血气疯涌，四周的沙尘竟然开始变得狂乱，傲寒也是慢慢的收敛气息，逼着自己此时不在想焚雅。

　　傲寒在红影靠近的一瞬间一拳轰出，虽然没有任何的拳劲但是这样的一拳让老者大惊，站在画卷之外的焚雅满脸的泪痕，此时不免笑了一声。

　　老者此时不免有些怒意，右手一挥，那红衣女子顿时凝出一柄红色的长剑，直接的朝着傲寒而来，剑气飞流之下，引起一阵狂乱的黄沙，傲寒被逼的退后数步，此时的傲寒已经感受到了杀气外泄，浑身一阵淡淡的乌黑开始浓烈，右手的骨甲早已伸出，将那一剑剑挡住。

　　恐怖的杀气一瞬间爆出，傲寒几乎是被这样的一剑接着一剑逼得连连后退，知道百丈之地，傲寒大喝一声，一拳轰出，右脚一踏出，又是一拳轰出。

　　顷刻间，黄沙漫天，无数的风起，整个天际也是开始变得乌黑。

　　红衣女子淡淡的笑了，但是这样的一笑，让傲寒浑身战栗，一剑顺着空间而下，就如要毁灭整个空间一般，傲寒直接的被这样的一股力震开数丈，浑身筋脉之中的体劲一瞬间耗尽，还是受了很重的伤，傲寒慢慢的收敛气息，躲闪着红衣女子的剑气，此时的傲寒竟然在无意之中发现，直接的气息越弱眼前的这个女子的气息就越弱，力量就越小，之前的黄沙漫天，此时也是随着傲寒的平静消失了，一片平静。

　　红衣女子站在那里，手中的剑气突然爆出一阵红光，但是早已经没有了之前的那么的恐怖，之前的那一剑几乎是让傲寒认识到了在这样的环境之中，一个平静淡定的心才是王道，不免一阵淡笑，看来自己的心态还要加强练习，一想到这里，傲寒又想到了焚雅，不知道焚雅在哪里？


第二百二十九章 画神青凡

　　傲寒一口血喷出，顷刻间便已经感受到了眼前的这个红衣女子的实力，竟然在自己之上，傲寒一直平息着自己的气息，可以说此时的傲寒不敢动气，因为傲寒知道自己的情感或是杀气外泄都会影响到此时的氛围，而且还会直接的助涨眼前的这个女子的实力。

　　骨甲挡在身前，与那红色的剑撞击出一阵砰砰之声。

　　红衣女手中的剑光渐渐暗淡，但是丝毫没有任何的要收手的意思，傲寒仅仅凭着骨甲和浑身的蛮劲抵抗着。

　　焚雅站在外面，眼泪早已打湿了衣襟，浑身几乎是被冻结了，根本不能有丝毫的移动，看着身边的这个白衣老者一脸的惊讶，看到画卷之中的傲寒，竟然能够将自己的意识挡住。

　　轰轰！

　　老者大手一挥，顿时一阵淡风而过，整个画面瞬间消失，傲寒只是感觉一阵黑暗占据整个空间，强大的力道直接的将傲寒震昏。

　　焚雅浑身一震，顿时恢复了自由，站在画卷之前，满脸的泪痕。“寒哥，你把寒哥怎么了？”焚雅大吼一声，顿时祭出长剑要砍将过去。见老者根本不是理会，焚雅便一剑挥去。

　　噗，剑几乎没有劈中任何的物体一般，就如一道虚影一般，一剑而下，直接的将这个白衣老者直接的劈开，就如画卷一般，被直接的劈开，焚雅一脸惊愕，一气之下又是几剑而下。

　　轰！

　　几乎是碎片一般，焚雅大概是劈累了，瘫软在地上，更是哭得厉害。

　　“莫哭，你那个小情人没事的。”那虚影顿时合为了一体，站在那里，看着眼前的这个女子，淡淡的笑了。

　　焚雅浑身一阵，脸上露出了欣喜。“你说寒哥没事，寒哥在哪儿？……前……辈……”一时间连语气都变了，虚影淡淡的笑了。站在那里，手中的笔一挥，顿时那片画卷之上出现了一个玉石，慢慢的傲寒还是如之前一般的躺在玉石之上。

　　捂住嘴巴，焚雅又是开始小声的抽泣着。白衣老者见状，直接的转过身，画卷瞬间碎开，傲寒躺在地上，焚雅一脸的惊喜，连忙将傲寒扶起，但是傲寒依旧是昏迷之中。

　　“你们就暂时住在这里吧！”老者的话音渐弱，只余下回音，焚雅连忙扶着傲寒躺在床上，这里的陈设虽然简单，但是很是别致，几乎是不留下任何的不协调，几乎如在画中，让焚雅感觉到了不真实感。

　　焚雅轻轻的抚过傲寒那依旧沾着血痕的嘴角，为他擦拭干净，看着眼前的傲寒，第一次焚雅感受到了安静的傲寒，她轻轻的躺在傲寒那敦实的身上，感受着傲寒那淡淡的呼吸，焚雅感觉在这里的都是不真实的，只有傲寒在自己的眼前是真实的。

　　三日过后，傲寒醒来了，焚雅安静的躺在傲寒的身上睡着了。傲寒淡淡的一笑，但是这样的一睡，傲寒发现自己竟然全身的精力瞬间充沛。傲寒的手刚刚一触到焚雅，焚雅便醒来了，十分疲倦的身体在傲寒的身上显得有些灰白的颜色。

　　傲寒慢慢的做起来，看着四周的情景，心中一惊，自己不是在一个幻境之中，此时怎么会在这里，眼前的焚雅似乎也是一脸的茫然，一瞬间傲寒惊住了，想问眼前的这个女子，但是焚雅那一眼的惊喜就已经告诉了傲寒，自己也不知道眼前的一切，的确之前的那个老者根本就没有说这里是哪里，他又是谁？

　　屋子里一切看着都是那么的协调，几乎是没有任何的瑕疵，但是就是这样的一番景象，让傲寒惊住了，傲寒看到眼前的青玉椅子，檀木桌子，虽然这样的华丽而奢侈，但是在这个屋子里，在配上其他的一些景物，显得是那么的祥和和协调，丝毫看不出华丽，反倒是一阵安静的古朴之气。

　　咳咳！

　　正在傲寒惊讶的时候，从屋子外走来了一个老者，焚雅连忙松开傲寒的手，这个老者正是那个将傲寒困在了画中的老者。

　　傲寒已经，本能的警惕之意漫出，神识扫过老者。

　　老者淡淡的笑了：“小子，很好，如此的年轻就有这样的悟性和这样的身手，不错。”老者的话一出，傲寒的神识便已经收回，气息隐匿，傲寒知道眼前的这个老者比自己要高出很多，虽然没有疯噬那般的恐怖，但是又比金战等人强悍的很多。

　　傲寒一听这样的话，反倒放宽了心，下了床淡淡的道：“不知前辈为何要为难小子。”傲寒一看到眼前的老者便知道是一个布阵高手，那一双眼睛之中似乎藏着无数的虚影。

　　“什么，是我为难你，哈哈，笑话了，明明是你闯入了我的生活，又怎么反倒来说的老夫为难于你！”傲寒一听顿时一脸的凝重，是呀，自己连自己都不知道发生了什么事。

　　傲寒上前几步，缓缓道：“前辈，这里是哪里，为什么我会在你的幻境之中。”傲寒直接的说出了自己的疑惑。

　　老者淡淡一笑：“呵呵，这里是仙画山，老夫画神青凡。”老者满脸的笑意，见到傲寒便是大笑起来。

　　一听到仙画山，好神奇，傲寒寻思着，炼欲界根本就没有这样的地方呀，难不成自己又进了像九脉山一般的地方。傲寒一脸的凝重，眉头皱得厉害。

　　看到傲寒无语，青凡淡淡的一笑：“没有想到我仙画宗，还能得到如此有慧根之人，看来空欲界十年之后的会武有望了。”傲寒猛然转过头，空欲界，顿时傲寒一脸的惊讶，惊讶的几乎是不敢相信眼前的这个人的话语。

　　仙画山。

　　仙画宗。

　　画神，青凡。

　　傲寒一时间陷入了沉思之中，自己为什么突然间到了空欲界。难不成混沌之力会带着自己穿越于几界之中。其实傲寒不知道，混沌之力之前因为有着四界的压制，故而根本就不可能游走四界，但是此时由于四界被神祭吞噬，而傲寒在离开灵脉之前，运用尽浑身的混沌之力，故而此时的傲寒跨入到了空欲界，又因为当是时青凡正在作画，其画中意境非凡，故而引得傲寒而来，傲寒就这样进入了画境之中。

　　傲寒站在那里，看着眼前的青凡，此人的修为之深，自己根本就看之不透。傲寒感受着身体之中的冰魄和小火，竟然丝毫没有醒动，大概是伤得太深了，此时依旧在昏迷之中。

　　青凡走上前来，看着眼前的一脸疑惑而凝重的傲寒淡淡的笑了。

　　“小子，我仙画宗为空欲界三宗之一，高雅书画为意境，不管你是谁，也不管你是那个宗门的人，只要是我青凡看中的人，谁也不想得到。”大概是看到傲寒有些犹豫的神情，一时有些怒意。

　　“什么人敢惹哥哥发这么大的火呀！”在门外顿时走出一个十分妖娆的女子，此女子的话语间带着一丝挑逗，似乎他和青凡之间的关系斐然。

　　“雪儿，不要胡闹！”顿时关系已经明白了，进来的女子名叫青雪，是青凡的亲妹妹，故而才会这般说话，要是换做平时，青凡早就生气了，只是此时的傲寒是他见到的最有潜质的弟子，故而才一忍再忍，在仙画山就是宗主仙画。也要给他的面子。

　　傲寒看到眼前的二人，顿时心中感到一丝的诧异，没有想到在空欲界也能遇到这样的性格怪异的兄妹。

　　“小子，明天到仙画堂报道，就说是我青凡推荐的。”丢下一句话，便消失在了原地，就与一阵风一般，夹着淡淡的墨香消失，那个女子嘟囔着嘴，看着眼前的傲寒，顿时眼前一亮，不过是一个十七八岁的小女孩，当然只知道的是玩儿，就直接的上前拉着奥哈的手就要离开，丝毫没有看到身后还有一个女子。

　　“走，跟我去玩，我带你去仙画堂。”傲寒大惊，连忙想要挣脱眼前的这个女子，青雪转过身，有些怒气的看着傲寒，手并没有松开，傲寒一想也是在别人的地盘，还是规矩点好。

　　傲寒右手一伸将焚雅抱在怀里，顿时冲出了屋子。

　　大概是在屋子里呆的太久了，傲寒一出屋子便感到了一阵舒畅，这里并没有任何的人，宛如空山一般，但是整个山水秀丽至极，就如是画出来的一般，丝毫没有任何的其他的颜色，就是水墨画，傲寒看着那山水间，竟然如一幅画一般，呆呆的入神。

　　焚雅此时自然自己走了，青雪一直走在前面，看着傲寒站在那里发呆，顿时淡淡的一笑。“难不怪哥哥说你有慧根，宗主没有给你开灵眼，你竟然能够看的这般的入神，看来你以后修为不可限量呀。”说的就如在教导傲寒一般。

　　傲寒转过身，淡淡的笑着：“小小的女子，还学会了大人那一套了。”谁知此时的青雪顿时有些怒气了，对着傲寒大声道：“哼，都说我是小孩子，我都几百岁了，你再说我，我就将你永远的锁在我的画境之中，倒是就是哥哥来了也破不了。哼！”傲寒顿时浑身一阵，此女子看着虽然像一个不过才十七八岁的小女孩，竟然已经是几百岁的人了。

　　傲寒顿时淡淡的笑了，上前去看着惊愕的焚雅，眼神带着不屑，不过是小孩子的玩笑罢了，傲寒根本就不会当真。


第二百三十章 青雪的可怕

　　傲寒站在那里，看着眼前的青雪，一脸的怒意，似乎是有些惊讶的表情，但是傲寒并没有在意，青雪在傲寒的眼里不过是一个小女孩，十七八岁的小女孩的任性。

　　“不是要带着我们去仙画堂吗？走吧！”傲寒看着站在那里不再走的青雪。

　　青雪转身看着傲寒身后的焚雅，焚雅还是那样的年轻美丽，虽然在冰冻中生活了近百年，但是焚雅依旧是那般的美丽和温柔，连眼神也是带着水一般。

　　“哼，现在我生气了，不带你们去了。再说了我只答应带着你一个人，没有说要带着她去！”说着那纤细白皙的手指直接的指向焚雅，焚雅顿时一惊，这样的一指竟然似乎是带着杀气一般，甚是让焚雅的胸口起伏血气。

　　傲寒站在那里淡淡的笑了，之前还不相信自己的猜测，但是此时的青雪的行为更是坚定了他的猜测，不过是十七八岁女孩子的任性罢了。

　　焚雅向前走了几步，靠近了傲寒，傲寒轻轻的拍了她的肩头示意他不用担心。

　　青雪看着眼前的傲寒更是有些气愤，那双乌黑的眸子里明显是不相信自己是一个一惊活了几百岁的女子，因为从小青雪都是众多修炼之中的慧根出众的女子，更是因为如此才被仙画宗破格的录取，其实更重要的原因还是看在了青凡的面子上，毕竟青凡就这样的一个亲人，而青凡的实力在仙画宗更是超过了众人。

　　以画为境，困人与画中，画中人血气和杀气是决定此人能否出画的唯一的一条路。青雪却是一个不受画境约束的怪人，单单在画境造诣之上青雪几乎已经超过了青凡，然而这一件事出了青凡，没有人知道。

　　青凡站在山巅，看着山下的几人，正是傲寒三人。

　　傲寒转身欲走，至始至终在傲寒的心中，眼前的这个红衣女子不过是一个不懂事的小孩子罢了，焚雅连忙跟在傲寒的身后，朝着原路返回。

　　哼！青雪气得使劲的一跺脚。

　　“我数三声，你在不回头，就不要怪我不客气了，哼！”说话间竟然夹着一股杀气，傲寒感觉出来了，但是傲寒并不打算在和这个小女孩闹下去，他感觉有些累，眼前的山水太秀丽，原本因该是一种安静谈然的心态，但是傲寒总是感觉有人在看着自己一般，极其的不自然。

　　青雪看着傲寒根本就不理会自己，顿时小嘴一翘，然后身体自然的飘起，瞬间已经站在傲寒的面前，傲寒依旧淡淡的笑了。

　　“青雪姑娘不是说三声么？怎么现在还没开始！”声音不缓不急，将身后的焚雅都逗笑了。

　　哼！

　　青雪纤长的手指一挥，顿时傲寒感到了诡异，眼前一黑，瞬间自己处于了一片乌黑的空间，原本的山水瞬间消失，傲寒此时大惊难不成这个小女孩说的都是真的，要是她说的是真的。

　　站在山巅的那个老者顿时一皱眉，身体消失在了山巅，朝着山腰而来。

　　手中金色的笔一挥，一块青色的玉石飘飞在了空中，青玉泛出青光，瞬间冲入了一片暗黑的光幕之中。

　　顿时，那一片昏暗之中，漫出一阵青色的妖媚，此时的青雪大惊，顿时也是伸出玉指，在暗黑的光幕上轻轻一点，这便是青雪的画境，名曰：无为。

　　如其名，只有在意境之中抛开一切的杂念才能将这个恐怖的画境破除，但是试问当下之人又有谁是真正的做到了无为，无欲，就算你可以走一步路，那便是又为了，能力越大责任就越大，真正的无为岂是一般人能够做到的，更何况在这个欲望横流的世界之中。

　　故而，此境最为恐怖。

　　如此的恐怖的画境，之所以是如此的恐怖，傲寒一进便知道了，傲寒依旧学着之前进入了那个画境，一直将自己的气焰压的最低，可是每每如此，傲寒却是越来越感到了不适。

　　一道青光破空。

　　傲寒看到了之前的那个白衣老者，一瞬间傲寒惊住了，还以为是这个白衣老者布的画境，此时见到了白衣老者顿时惊住了，有些茫然的看着眼前的这个老者。

　　青凡一脸的担忧的看着身下的二人，此时的傲寒虽然没有受任何的伤，是因为青雪并没有在上面在添一笔，因为那道青光已经将青凡的一切说的那么的透彻，不能胡闹。

　　青雪站在虚空，在他面前的是一个深黑色的画幕，没有丝毫的其他的颜色。但是就是这样的一张根本就没有任何的颜色的画卷，所蕴含的画境可以说是很多的仙画宗的其他弟子数千年也修不来的画境，故而，仙画宗最讲资质和慧根。恰恰傲寒便是那样一个有着慧根的男子，故而青凡才会这样的护着他。

　　傲寒站在那里，看着身前的青凡，淡淡的笑了，青凡固然能够抵挡住此时的画境，可是青凡同样担心，此时只要傲寒二人的心中一产生欲望，便就麻烦了，可是偏偏这个时候傲寒和焚雅都是产生了欲望，那就是一定要活着出去，这个简单的欲望，顿时是这个黑色的画幕变得迷离，产生了几乎是恐怖的震荡。

　　这样的震荡，傲寒顿时心中大惊，紧紧的拉着焚雅的手，然后不停的四处没有目的走着，站在他身边的青凡知道不好，连忙是伸出手想要护住此时乱跑的二人，但是他此时忘记了自己在青雪的画境之中。

　　欲望的产生，便伴着有为，恐怖的画境几乎是一瞬间变化着，在他们的面前出现了一道恐怖的山脉，山脉之大，瞬间通天一般，对画境深有研究的青凡，顿时淡淡的一笑，心中想到就算是与你这个小娃较量一下吧。

　　青雪站在黑色的光幕之外淡淡的笑了，看到了青凡的心思，顿时也是玉指一挥，祭出一把长约三尺的粉红色的小木棍，在那个黑色的光幕上一划，顿时流下了淡淡的一道闪电，闪电恐怖的在傲寒的面前闪过，恐怖的落在了山谷间，顿时那原本连天的山脉顿时崩塌一般，瞬间消失了数道黑色的颜色，更加出现了一道深紫色的闪电。

　　轰轰轰！

　　声音震响了整个山间，焚雅顿时紧紧的抓住傲寒，浑身几乎开始颤抖，眼前出现了一个足足百丈来高的恐怖的巨兽，似猿却是有着一对翅膀，深红的颜色。

　　傲寒将对着焚雅一点头，顿时将焚雅收到仙戒之中，傲寒顿时大喝一声，顿时爆出一拳。

　　站在傲寒的身边的青凡并没有想到傲寒会突然出手，本来欲出手的青凡顿时停住了，只是看着眼前的傲寒出手，傲寒简单的一拳轰击，惊得那个巨大的凶兽大怒，张开翅膀，那一拳回击而来。

　　夹着一阵恐怖的风碎裂的声音，傲寒站在那里，浑身大震，这样的攻击傲寒虽然感到了一阵恐怖的压力，但是对力量的渴求促使着傲寒浑身的体劲疯涌，傲寒此时才发现这个幻境和之前的那个完全的不同，看到眼前的这个老者，傲寒顿时想到难不成这个画境真的是那个自称自己已经活了几百年的小女孩布出来的。

　　嘭！

　　傲寒站在那里，浑身体劲疯涌，骨甲瞬间挡在身前，凝成一道足足十几丈的骨甲墙一般，泛着淡淡的紫色的光芒。但是那一拳之力还不是傲寒能够挡住的，站在百丈之外的青凡浑身一震，眼前的这个男子可是他好不容易才遇到的，可不能这样的就被幻境困死了。

　　祭出那一只金色的长笔，在空中抹过，一道金色的光芒朝着百丈的凶兽而去。

　　吼吼！一阵疯狂的嘶吼之声，金色光芒就如一柄利剑一般，直接的穿过了百丈凶兽，那凶兽却是没有任何的抵抗之力，瞬间被那那样的光芒直接的劈成了两半。

　　轰轰轰！

　　整个山脉都在震动，就在那百丈的凶兽倒下的一瞬间，还不及青凡上前去，便被三条足足百丈之长的青色的巨蛇困住了，站在画卷之前的青雪淡淡的一笑，这不过是小儿科，真正的恐怖还没有开始，看着那身在地下的傲寒，青雪几乎是惊愕的叫起来了。

　　噗噗！

　　一拳轰出，青色的光芒瞬间消失了，足足被这样的一拳震出了千丈之外。青凡惊讶的看着眼前突然冒出的一个足足百丈之高的巨人，这个人不是其他的人，正是傲寒，就是那样的一拳直接的惊醒了还在傲寒的泥丸宫恢复的小火，小火虽然在矿脉重伤，但是那浑身的混沌之力还是丝毫未减的，可以说，在矿脉将神祭吞噬，那浑厚的混沌之力还没有完全的溶解，此时在这样的画境之中，正好被那样的一震而开始慢慢的融入小火的身体，那原本被沉睡的九龙之力，因为感受到了混沌之力的气息，顿时也是隐隐的抬头。

　　此时的傲寒感受到了身上的变化，三条恐怖的青蛇虽然夹着一点混沌之力，但是就是这样的一点混沌之力勾起了傲寒身体之中的混沌之力，唤醒了九龙之力，此时的傲寒感受到了九龙冲出泥丸，顺着筋脉游走到了全身。

　　青凡恐怖的看着眼前的傲寒，眼里透出的是一阵不敢相信，青凡的心中在疑惑，眼前的这个男子竟然可以控制自己的身体，定然是修体者，可是在他的身上又能看出那恐怖的剑意，难道是一个剑体的双休者，之前的那个女子青凡是一眼就看出了是一个剑体双修者，但是由于多年筋脉不通畅，故而有些堵塞了，将来不成大器，可是眼前的这个小子自己竟然第一次没有把他看透。


第二百三十一章 无为

　　青雪惊讶的站在那里，看到眼前的恐怖的傲寒，一时间竟然失了神，原本以为自己意识之中勾画的便是最为恐怖的相貌，此时的傲寒更是恐怖，一双血红的眼睛。身体几乎是一瞬间变得几百丈之高，面对如此恐怖的傲寒，青雪一瞬间呆住了。

　　无为之境，何其的恐怖，只要怀有欲望的人，站在了这个无为幻境之中就会有着一种亲所未有的恐怖，那样的恐怖几乎从自己的心底流出的，说穿了就是自己的欲望的升级，人什么都可以战胜，战胜不了便是人的欲望，这样的欲望，便是一个人最大的弱点，也是在这个深深的幻境之中后不能走出的一个原因。

　　此时的傲寒站在那里，傲寒已经感受到了自己的心在慢慢的变得有些恐怖，那样的恐怖不是来自外界，而是来自自己心中的那股最原始的冲动，便是要走出这片深黑色的山脉，但是越是这样的想，傲寒越是感到了一阵恐怖的气息在蔓延，压的自己喘不过气来。

　　轰轰！

　　青雪纤长的手指从整个黑幕上划过，只是简单的一个动作，却是已经占据了整个空间，傲寒几乎是感受到了一阵紫色的雷电直接的从自己的身上而过，一阵前所未有的酥麻之感。

　　此时的青凡站在那里，他丝毫没有出手的痕迹，只是划出一道结界将自己罩住，看着眼前的傲寒，青凡满是欢喜，似乎看到了仙画宗的兴起一般，常年以来，仙画宗已经衰落了，倒是之前的根本就没有任何的发言权的紫山宗现在是越来越壮大，无数的优秀的弟子都是疯狂的涌入了紫山宗，这也是其他二宗衰落的原因之一。

　　紫山宗，位于空欲界的极南之地，在那里有些无数的奇珍异宝，这大概也是紫山宗在近百年急速发扬光大的原因吧，此时的青凡看着眼前的傲寒，顿时感觉到了仙画宗有望了，能够有一个混沌之力的高手在总内，必然实力大增，更何况，傲寒对画境又是这样的有慧根，今天青凡之所以不出手，便是想要看看，傲寒真实的实力。

　　此时傲寒这那里，身体百丈之高，浑身充斥着一阵乌黑之色，一看便是恐怖的煞星一般。

　　轰轰之声不断，在前面的山脉之中那三条恐怖的青蛇瞬间合作一条，足足五百丈，张开血盆大口瞬间朝着傲寒撕咬而来，傲寒丝毫没有躲闪，直接的爆出一拳，在画境之中的威力更盛，一拳而出，顿时在整个空间剧烈的震动起来，夹着一阵恐怖的山体碎开暴烈之声。

　　破空之力，瞬间将整个空间弥漫的乌黑之气轰散，露出点点亮色，恐怖的一拳几乎是将眼前的青雪和青凡都是震惊了，如此强悍的力道，丝毫不亚于青凡的攻击。更有胜者，青凡知道傲寒此时还没有发挥出全部的实力，故此更是一脸的兴奋。

　　青雪站在一片已经有些透明的画卷之外，一脸的惊愕，但是脸上顿时露出了笑意，难怪哥哥对他如此的优待，原来是一个高手，哼！还从来没有谁能够逃过我的无为画境，就算是拥有混沌之力又怎么样，照样要求本姑娘，才会放你出来。

　　青雪就是这样的一个脾气，傲寒之前的行为明显是不把她放在眼里，故此惹上了这个脾气怪异的小姐，青雪从小在仙画宗都是被别人宠着，还从来没有遇到像傲寒这样的对自己冷言冷语，一念及此，青雪更是生气了。

　　青山易色，整个山脉几乎是一瞬间变得恐怖的昏暗起来，傲寒站在那里，感觉到了一阵不安的气氛在不断的蔓延，整个山脉几乎是一瞬间变得恐怖起来，只是片刻间，傲寒就已经完全的被眼前的一个巨大的黑影给吓住了。

　　山脉顿时破碎了一般，原本只是的五百丈的巨蛇，消失了，出现了一个足足千丈的巨人，巨人跟傲寒的样子差不多，只是看上去，要比傲寒更加的恐怖一般，一双血红的眼睛几乎是瞬间已经将傲寒无形的震慑，傲寒惊的是，眼前的这个千丈巨人竟然也是手中持着和伏魔一样的巨剑。

　　喝——

　　傲寒大喝一声，一拳轰出，碎空之力，夹着一声闷响直接的朝着眼前的千丈巨人而去，经过了无数次的大战，傲寒已经是变得很是无所畏惧了，如此的千丈巨人，傲寒有信心大战一场，巨人本是青雪看到傲寒而生，其中有着傲寒很多的类似点，又加上在傲寒这样的人面前，无为画境之神奇，不是傲寒能够轻易的战胜的。

　　无为画境之中，只要有欲望便不易走出，傲寒此时一心想着要打败眼前的这个千丈的巨人，故而在心上已经输了，千丈的巨人吸收了傲寒太多的特征，在加之傲寒的欲望的驾驭，让傲寒此时的更加的战意凌然，但是此时的这样的一个傲寒，才是青凡所担心的。

　　嘭！

　　傲寒那一拳直接的轰在了千丈巨人的身上，但是傲寒没有想到的是，眼前的这个人竟然也是顷刻间蹦出了骨甲，恐怖的骨甲在顷刻间挡在了千丈巨人的面前。

　　砰砰砰砰砰！

　　数声之后，傲寒站在那里震惊的看到眼前的足足几百丈的骨甲，没有想到，纵使青凡没有想到，这个千丈巨人不但拿着和自己一样的伏魔，还有恐怖的骨甲。

　　千丈巨人没有说话，右手一伸，顿时一剑劈出，朝着傲寒而来，傲寒站在那里，黑影直接的将傲寒包裹，傲寒丝毫没有言语，顿时运动九龙之力，太古之力，一拳轰出，没有任何的拖泥带水，双方的一拳一剑，恐怖的撞击，令整个空间瞬间坍塌一片，傲寒站在那里，恐怖的震惊几乎是一瞬间将傲寒的战意清醒。这是在画境之中，恐怖的画境之中，这样的打斗必然是要平静的心理素质，现在的自己竟然如此的不理智，与之硬拼，通过上次在画境之中得到的教训，傲寒慢慢的战意冷却下来。

　　祭出伏魔，站在那里，浑身的气势大减。

　　站在画境之外的青雪感受到了傲寒的气势大减，不免大惊，这样的话，那个由他制造出来的千丈巨人的实力也会随着傲寒的欲望和心理的变化而便减弱，顿时青雪玉指一划，催动一道闪电瞬间穿过了千丈的巨人，顿时足足千丈的伏魔直接的朝着傲寒劈下，虽然没有傲寒的伏魔十九式，但是这样的一招丝毫不弱，傲寒几乎是躲闪了几次才将这样的一剑所形成的恐怖的气势削弱。

　　“伏魔十九式！”傲寒一剑而下，在千丈巨人向前一跨步的一瞬间一剑而下。

　　轰轰，山体瞬间倾然而倒，绕算是傲寒也不能相信，为什么自己的一剑是那样的真实，而眼前的这个千丈巨人的一剑丝毫不比自己的剑劲差，却是丝毫的不损害周围的事物，山石几乎是不受丝毫的损失，只是一阵接着一阵狂乱不堪的风，而自己的一剑接着一剑便是如此的恐怖的毁坏力。

　　站在那里的青凡不免有些惊讶，没有想到青雪的实力竟然已经到了如此的强悍，纵使自己也是才到了将画境之中的物体完整保存，构思之中的任务不损害话中的事物，但是短短的几百年，青雪就已经到了如此境地，看来青雪要比自己资质高的多，要知道在仙画宗之中，青凡的资质是有目共睹的最高的，但是谁都不知道他有着一个比他还要高资质的妹妹。

　　傲寒站在那里看着眼前的千丈巨人，一剑而下，千丈长的剑，其重量几乎是比傲寒的伏魔要重的多，在傲寒面前，那把伏魔几乎是一瞬间如一个恐怖的山峰一般的压在了傲寒的身上，傲寒情急之下，连忙将手中的伏魔举起，只是一瞬间傲寒已经被这样的一击直接的打入了地底，第二次，傲寒并没有受重伤，但是这样的一击已经足以将傲寒震伤，右手已经发麻，虎口更是撕裂开了一般，血水直接的布满了傲寒手。

　　如此的恐怖的力量，傲寒此时不免开始怀疑了，心中的平静此时不免开始被打乱了，那一潭湖水已经被这样的动静搅得不得安宁，傲寒大喝一声，身体更是猛然的冲出地面，足足百丈的身体，此时浑身布满了乌黑之色，伏魔更是恐怖的一阵黑光。

　　青雪，淡淡的笑了，看着眼前的傲寒，青雪顿时又添一笔，顿时出现了一个深红色的巨鸟，瞬间朝着傲寒而去，整个天际都是一阵恐怖的嘶鸣声。

　　傲寒浑身都是乌黑之气，乌黑之气几乎是一瞬间充斥着傲寒周围的空气。

　　没有任何的言语，傲寒舞动着手中的伏魔，踏空而起，一剑轰下，千丈巨人站在那里丝毫没有防备之意，青雪没有任何的防备之意，倒是让刚刚飞出的红鸟朝着傲寒而去。

　　砰砰！

　　骨甲迸出，直接的朝着红鸟而去，那一剑轰然劈下，数声的浓浓爆炸之声，响彻了整个夜空，傲寒站在那里根本没有任何的犹豫的转身就是一脚直接的朝着红鸟而去。

　　噗！

　　站在画卷之外的青雪猛然一口血吐出。但是嘴角却是淡淡的笑了，此时的青雪面对傲寒，竟然产生了欲望，这样的欲望，促使了他构思出了的凶兽变得不堪一击。


第二百三十二章 血龙

　　青凡站在千里之外，看到眼前的傲寒，浑身都是充斥着乌黑的煞气，一瞬间青凡的脸上露出了担忧之色，既是为傲寒，也是为了自己那顽皮的妹妹。

　　轰！

　　傲寒又是一拳轰出，几乎是没有任何的阻碍，眼前之前那恐怖的千丈巨人顷刻间便已经被这样恐怖的一拳轰碎，飓风骤起。

　　青雪站在那已经不是很昏暗的画境面前，只是一瞬间傲寒便已经感受到了另外的一种恐怖的气势向着自己压来，一股满是血腥的恶臭，傲寒几乎是没有反应的余地，身子便直接的跃出千丈之外，看着身边的青凡，那双眼睛看着青凡，似乎在寻求自己想要的答案。

　　看着那渐渐变得有些血红的天际，乌红占了大半边天，青凡更是惊讶的看着眼前的天际，恐怖的感觉几乎是也将青凡笼罩住了，青凡淡淡的笑了，看来青雪也是一个不服输的小毛孩子，在青凡的眼里，青雪的确是太年轻了。

　　太年轻了，这样血气大盛的血龙，根本就没有相信是出自一个这样的单纯的小孩子的手中，但是此时摆在青凡的面前的又是一个真实的血龙，青雪的领悟能力在仙画宗真是无人能及呀。

　　傲寒站在那里，感受到了一股浓浓的血腥朝着自己而来，真实的感觉几乎是让傲寒感到了恐怖的攻击一般。青凡站在那里，手中的笔当空一划，整个乌黑的空间顿时迸出一阵金光，将整个山脉照的透亮，十分的吓人的，恐怖的山脉几乎是让傲寒不能自拔一般，深深的陷入了里面，傲寒此时一心想着要离开此地，但是那样的山脉隐约，似乎要将自己埋在下面一样。

　　“这叫做无为画境，只要你没有任何的欲望和追求，便可以出画境，血龙是雪儿最其强悍的一击，你自己惹的祸，你自己去受吧。”虽然话语间没有任何的客气言语，但是无形之中的一句话，已经将这个画境的最基本得破境之法说的明明白白。恐怖的画境几乎是一瞬间让傲寒感到了恐怖的杀气将自己包裹，傲寒甚至连神识都是不敢放出。

　　轰轰！

　　傲寒向前一迈步，顿时眼前的事物完全的消失了，不管是青凡还是山脉，在自己的眼前出现的是一片红色的光幕，深红色的光幕几乎是一瞬间让傲寒感到了恐怖，但是此时的傲寒记着青凡的那句话，顿时收了心思，站在一片淡红的虚静之中，渐渐的变得有些安静，听得整个空间充斥着龙吟，傲寒的身体之中的九龙也是不断的嘶吼着，仿佛只要傲寒轻轻的一发力，便会破体而出，极其恐怖的力量似乎也是瞬间要冲破身体这个束缚，冲向苍穹。

　　嗷嗷嗷！

　　龙吟之声将傲寒的心打乱，在傲寒的身前顿时的出现了一个足足千丈的深红色的巨龙，傲寒顿时退后一小步，眼前的浑身充斥着的血红的颜色的神龙，傲寒根本就不能分清是真是假。

　　砰砰！

　　不及傲寒反应，血龙已经一尾而来，骨甲爆出，一阵砰砰之声将傲寒直接的震惊，嘴角一丝血液流出，傲寒被这样的气势直接的震伤，好生恐怖。

　　九龙之力，傲寒不假思索的轰出一拳，虽然手中拿着伏魔，但是傲寒还是一抬左手便是一拳而出，顿时一股巨大的力量瞬间压倒性的朝着血龙而去。

　　嗤嗤，血红的身体被傲寒那样的一拳轰中，顿时也是被这样的恐怖的一拳震出几丈，几片血红色的鳞甲几乎是被这样恐怖的力量直接的划落！血龙盘旋在空中，一双血红的眼睛直接的看着眼前的傲寒，傲寒站在空中，骨甲依旧在周身，空气瞬间冻结一般，那血腥也是被这样的空气直接的掩埋在了静默之中。

　　噗！

　　傲寒还是忍受不住胸口的震荡，一口血喷出。

　　血龙大声的嘶吼一声，似乎之前的一拳将血龙彻底的激怒了，此时的血龙巨尾一扫，顷刻间朝着傲寒撕咬而来。

　　整个空间都是乌黑血红的煞气，四周没有任何的事物，似乎此时整个空间之中有的只是傲寒和血龙，血龙几乎是夹着恐怖的嘶吼，靠近傲寒之时，恐怖的乌红色的火焰瞬间将傲寒包裹住了，骨甲结成一道恐怖的骨甲屏障，但是在这样的火焰面前傲寒还是感到了有些灼伤灵魂的痛楚，要知道灵魂的痛苦要比肉体直接的痛苦数倍。

　　傲寒站在那里，一阵恐怖的杀气几乎是一瞬间弥漫了整个空间。浑身乌黑的煞气瞬间疯长，伏魔顿时漫出一阵乌黑的剑影，伏魔十九式瞬间出手，在血龙靠近的一瞬间剑光直接的将整个空间弥漫，乌红的火焰被这样的剑光劈得四分五裂，恐怖的烟气几乎是一瞬间将傲寒和血龙都模糊了。

　　九龙之力，杀气丝毫不减，强悍而霸道的气势几乎是一瞬间将血龙震退，混沌之力的牵引，直接的惊醒了仙画山顶的白衣老者，老者眼前一惊，现在暗道：“是谁，这么大的胆子竟然敢将混沌之力融入画境之中，这可是……”老者没有在向下想，只是因为，混沌之力牵引画境，这样的神奇画境，一惊绝世了数万年，完全的是因为那场混沌，仙画宗也是从那时开始衰落的，只因为仙画宗的无数高深的祖师都在这样的一场大战之中陨落了。

　　混沌之力牵引画境，会引来混沌强者的，这样就不是一个仙画山，仙画山不保尚可，但是仙画宗还有着先祖的使命没有完成。望着山腰上的一道黑光，顿时消失在了原地。

　　血龙更是疯狂的朝着傲寒而去，经过数次的交恶。傲寒已经知道了血龙虽然面像吓人，但是似乎并不是拥有者恐怖的实力，这样一点让傲寒有些惊讶，难懂真是像青凡说的，这个恐怖的无为之境是那个自称是几百岁的小女孩画出的。

　　想着傲寒就是一阵惊心，这个地方实在有着太多的自己不知道，恐怖的杀气，恐怖的幻境，这样一个接着一个的山脉凶兽，竟然是出自一个那么小的孩子之手，难道她之前和自己说的都是真的，此时的傲寒在想，从这样的凶兽的实力来讲傲寒并不知道，其实青雪虽然参杂了混沌之力，可是她的混沌之力几乎是才入门径，几乎是入不得眼，倒是傲寒此时运用了九龙之力，混沌之力才将那白衣老者惊醒，混沌之力在这个界都是禁用的，因为，来自混沌界的强者，只要轻轻的动一动手指头，就可能斩杀无数的高手，故此混沌界，他们惹不起，也不敢惹。

　　傲寒终于还是发出了太古之力，恐怖的一拳直接的轰在了巨龙的身上，那深红色的鳞甲瞬间被震落，看似简单的一拳，傲寒已经被这样恐怖的反噬直接的惊得吐血。

　　傲寒接连退了十几步，看着眼前的血龙，在空中嘶吼，不断的恐怖的翻着身，似乎在傲寒的数次攻击之下，已经变得十分的虚弱了。青雪站在画幕之外，感受到了胸口强烈的震荡，傲寒此时站在幻境之中，他牢牢的记住了青凡的那句话，此时更是进入了无的状态，心中无任何的牵挂和思念，只是有着一谭清静的湖水，经过了这些年得历练，再加上傲寒从小习武，就以炼心开始，故而此时心境早已如清水般明净。

　　收！

　　嘭的一身，傲寒身前的无数的画境消失，站在虚空，身边站着的是青凡，青凡一脸的笑意。但是此时的青雪却是有些不高兴，一脸的失望，似乎是自尊心受到了打击，看着傲寒，一脸的阴沉冰冷。

　　画卷之中有着无数的风尘，此时竟是瞬间消失了，傲寒站在那里，看着眼前嘴角还残留着一丝血迹的青雪，青雪白皙的脸颊上，那一丝血液的痕迹似乎是格外的醒目。

　　傲寒上前缓缓道：“适才傲寒冒犯了姑娘，还望姑娘见谅。”青雪淡淡的笑了，嘴角的那一丝血迹似乎更添了她几分顽皮。青凡站在那里，一脸的笑意。

　　“哥哥，你还笑我，都不帮着妹妹，倒还帮着外人！”青雪有些生气的说道。

　　青凡更是笑了，上前几步缓缓的道：“我已经决定收他做关门弟子，怎么是外人喃？”声音之中夹着一股温和，但是傲寒听着几乎是没有任何的反抗的余地，也是在这个十分陌生的地方，既然有着这样的一个人看得起自己，就先在这里呆着吧，既来之则安之。

　　青雪正想说话，但是天空之中瞬间出现了一个白衣老者，傲寒顿时已经，这个老者几乎是不存在一般，空气一般的出现在了自己的身边，青凡头也不转过去，只是缓缓的道：“宗主。”简单的两个字，青雪更是什么话也没有说，只是站在傲寒的身前，看着眼前的白衣老者。

　　“青凡，你可知在仙画宗不能牵动混沌之力。难道你忘了祖训。”简单的话语，让傲寒一瞬间感到了之前出现异状的原因，原来是自己牵动了混沌之力，可是四界已经不再了，为什么不能牵动混沌之力呢，傲寒的心中在疑惑。


第二百三十三章 入宗

　　青凡此时转过身来，淡淡的一鞠躬，行了礼，脸上带着笑意。

　　“宗主，是青凡的过失，之前徒儿和雪儿过招时吗，不小心……”仙画顿时扬手示意，幸亏在仙画山有着一道祖辈布置的一道恐怖的结界，要不然早就招来了混沌强者了。

　　“呵呵，没有想到青凡也会收弟子，那么这个小子定有过人之处。”仙画说着就朝着傲寒走来，打量着傲寒，那双眼睛似乎夹着一阵恐怖的透视功能，一瞬间将傲寒看透，傲寒浑身不自然，几乎开始颤栗起来。

　　仙画站在那里，看着眼前的傲寒，顿时不免有些惊讶，眼前的修为不过皇体的小子，竟然是一个剑体双修者，不但如此，而且在傲寒的身上还有着一种让仙画看不清楚的神秘的力量。

　　傲寒站在那里，整个仙画山的气息一瞬间朝着傲寒涌来，傲寒几乎是一瞬间感到了整个仙画山的构造，神奇的山脉奇峰，在一瞬间傲寒感受到了长达数万里的山脉险峰，整个仙画山的修炼之地在仙画山之上，有一个十层的仙画塔。

　　仙画踏空而去，空中回荡着“明日带着他来仙画堂。”声音之中有着一阵淡淡的欣喜，虽然隐藏之深，但是丝毫逃不过青凡的感觉。

　　仙画山，一共一大主峰，三个小峰。

　　青凡所处的名曰青峰，其余还有幻峰和易峰。一大主峰当然是仙画峰。在仙画峰上有着一个神奇的地方，那里灵气是其余地方的百余倍，名曰灵坛，经过几代仙画宗的建设，在此处建设起了一个仙画塔，凡仙画宗的弟子，只要有了宗主的提名便可以进入仙画塔修炼，而这些获得提名的仙画宗弟子大都是资质很高，而且很有潜力的一些弟子，毕竟仙画塔的修炼之地有限，也不可能尽数将仙画宗的弟子容下，故而进入了仙画塔修炼的弟子还是很有地位的。

　　第二日。

　　傲寒三人便一路上了仙画堂，所谓仙画堂便是仙画宗招募弟子考核的地方，由于傲寒是青凡已经收留的弟子，故而考核这一关便算是过了，等待傲寒的不过是试炼傲寒的心境罢了，为傲寒开启心境。

　　仙画宗的弟子，每一个有资质的弟子，宗主仙画都会为他们亲自开启心境，所谓心境便是人本身对万物的掌握的一种潜力，此时的傲寒已经感受到了自然混沌之力，但是对整个自然空间的掌握并不是那么的清楚，此时的仙画即将要开启的便是心中的意象空间，让自然了然于心，这样才能更加容易的掌控自然之力，傲寒虽然已经拥有了九龙之力，但是对自己的掌控能力尚且还不能达到一定的水平，故而混沌功法发挥不出其真实的霸道的力量。

　　混沌拳之精髓便是要借助混沌自然之力，但是傲寒大多只是踩在了传承之上，并没有加上自己的意识和力量，故而此时的傲寒并不能发挥其真正的力量，疯噬在炼欲界也是一直被压制，实力几乎是发挥不到五层。

　　傲寒站在仙画堂的中间，仙画堂完全是纯檀木而制，室内充斥着一阵淡淡的檀香，并不腻人。

　　青凡上前几步，怀着淡淡的笑道：“宗主，这便是弟子的徒儿傲寒，前来申请入仙画塔修炼！”说话间气势暴增，仙画身边的几个老者顿时惊住了，虽然他们不知道傲寒有什么本事，但是能够得到青凡的看重，此子必不是凡子。

　　青雪站在那里，顿时惊住了，进入仙画塔修炼，这可不是一般的待遇呀，她看着傲寒，一脸的笑意，感受到了傲寒强悍的实力之后，青雪感到傲寒的成就远不止如此，空欲界高手林立，眼前的这个小子要成就一番作为必然还要经过数年的苦修，但是看着眼前的傲寒，青雪那张白皙的脸上竟然生出了一阵桃红。

　　焚雅此时被留在了青峰上，青峰上没有其他的人，整个青峰之前只有青凡，青雪二兄妹，此时二兄妹带着傲寒上了仙画堂，整个青峰虽然秀丽，但是在焚雅的心里却是感到了一阵压抑，不知道熬寒这一去又是多久才能回来，仙画峰，焚雅抬头便可以望见那在云雾间的奇峰。

　　仙画对于傲寒进入仙画塔并没有多大的异议，顿时只是右手轻轻一抬，便已经有着一股无形的力量直接的伸进了傲寒的意识海之中，整个意识海之中的幻境一瞬间变得开始虚无缥缈。

　　什么！

　　仙画顿时大惊，混沌之声，龙吟之颤，几乎是一瞬间将仙画的神魂震慑，仙画站在那里，浑身一震，那原本虚无的手瞬间开始颤抖起来，站在一旁的几人都是有些惊讶的看着眼前的这个傲寒，不免心中有着一阵不解。仙画这样的表现还是第一次，难道这个不起眼的小子身上有着某种神奇的力量。

　　傲寒站在那里，浑身一阵释然，的确之前仙画开启了傲寒的心境，此时的傲寒几乎是能够清楚的看到了全身的筋脉和体劲的动向，就连就连九龙之力，傲寒也是能够清楚的察觉。傲寒感知到了人最脆弱的地方，心脏之中的那颤抖的心房在一点点的张吸着血液，傲寒还几乎能看到血液的金色。

　　此时的傲寒无比的畅快，本来身体之中就流淌着仙兽之血，此时开启了心境，那些原本已经被长期强大的力量的压制而停止生成的血液此时竟然在仙画的力量催动之下开始了生长。这便是之前仙画感到诧异的地方，就断感知到了小火，冰魄，九龙之力的仙画也没有感知到了那神奇的仙兽的血液的力量时震惊。

　　傲寒感受到一瞬间浑身的血液在不断的从胸口冒出，疯狂的遍布全身，血液似乎一瞬间不再是血红的颜色，而是夺目的金色。

　　在炼欲界的丹霞山，几个彩色的老者顿时都被惊醒，淡淡的笑了，重重的长长的吐出一口气，似乎感受到了一阵释然。这些人便是百年前为傲寒换体的几大仙兽，不过百年的时间，他们都是神兽的级别，而在傲寒的身上，那植入傲寒的身上的血液都是带着他们的神识，故而，此时傲寒激活了血液，即便是说此时的傲寒全身血液已经是神兽的血液，恐怖的充溢感，不断的挤压。

　　噗。

　　傲寒一口血喷出，青凡顿时上前一步，扶住傲寒，站在一边的仙画也是惊住了，这是为什么，自己并没有攻击眼前的这个小子，并且这个小子表现出能够令自己的神识受伤，足以是一个极其神秘的强者了。

　　此时的傲寒一口血喷出，原本感受着压抑之感的胸口，竟然一下子舒畅了，看着眼前的有些紧张的青雪，傲寒的心竟然一瞬间被什么刺了一下，幸亏此时焚雅不在，要是焚雅定然要为自己担心。

　　又是一口血溢出，傲寒并没有任何的感觉，只是感觉到身体在轻松，原本的沉重竟然在几大口血吐出之后变得轻松了许多。

　　青凡站在那里，虽然与傲寒只是一手之隔，但是此时的青凡感受到了傲寒的身体在一点点的变化，浑身的气息在瞬间变得恐怖，不知其原因的青凡还以为是开了心境的傲寒实力竟然也是能够提升，一瞬间又是一阵兴奋涌现。

　　而坐在堂上的几个白衣老者也是眼里露出惊讶的目光，毕竟开心境只是一个成为仙画宗弟子的仪式罢了，眼前的这个小子竟然能够在这个过程之中，提升修为，眼前的这个小子的资质之高，难以预料其成就。


第二百三十四章 仙画塔

　　傲寒几大口血吐过之后，轻松了很多，便站直了身体，淡淡的笑了。仙画和几位白衣老者大惊。

　　“长衫长老，带着傲寒去仙画塔吧！”声音虽然很淡，但是在其中有着一种难以压制的喜悦之感，因为傲寒的潜质让他几乎是看到了仙画宗的未来。

　　坐在仙画身边的一个浑身白衣的老者慢慢的站起来，狠狠的看了傲寒一眼，便出了仙画堂，傲寒也是在青雪的催促下跟着白衣老者直接朝着不远处的一座山峰而去。

　　傲寒赶着身边有着一阵阵的寒风，但是此时的令傲寒更加的惊讶的是在自己的脚下竟然有着无数千奇百怪的山兽水怪，巨人凶兽。殊不知这全部都是仙画宗的弟子在修炼比试之地。

　　仙画塔。

　　一道白影闪过，仙画塔的一层顿时出来了一个浑身青衣的男子，虽然男子一脸的谦卑，但是丝毫不影响他浑身的戾气，只需要一眼，傲寒便已经看到了那个男子身上的恐怖的修为。

　　男子见到长衫长老顿时行礼道：“长衫长老。”长衫长老一挥手，傲寒已经站在了长衫长老的身后，对于傲寒虽然长衫没有任何的感觉，但是能够得到青凡长老的赏识，能够使宗主都震惊的人，傲寒是第一人，故而长衫也是一脸笑意的道：“傲寒道友以后你就在这里修炼了。”话语虽然轻，但是这样的语气已经将傲寒的地位无形的抬高了，就连此时的青衣男子此时也是露出了淡淡还算是柔和的眼神。

　　傲寒没有说话，只是淡淡的一笑而过，这样的一种感觉更是让青衣男子有些顾虑，原本在这里这个青衣男子的地位很高，这个青衣男子名曰，青柳。是宗主仙画的弟子，其实力更是达到了剑帝水平，故而在仙画宗还是有着极高的地位的，一般的人见到青柳都是有些顾虑的恭恭敬敬。

　　但是此时的傲寒站在那里，似乎根本就不买青柳的账，原本青柳的心中一见到傲寒就生出了不好的感觉，此时要不是长衫长老说出道友二字，恐怕转过去青柳就要给傲寒一个下马威，毕竟在这个世界，强者为尊，实力才是地位的象征。

　　傲寒淡淡的一笑，竟然让此时的二人都是一惊，似乎让傲寒在这个仙画塔之中修炼很是委屈了傲寒一般。事实上从修炼的角度上说，真实的情况而讲，傲寒完全不必要来到这个仙画塔修炼，直接的进入九脉空间的灵脉山修炼，那里的灵气是外界的上千万倍。

　　故而，傲寒在修灵山修炼了几十年，相当于傲寒已经有了几十万年的修炼史了，但是在现实的界面之中，傲寒不过是活了一百多年。此时的傲寒跟着心中有些不悦的青柳进入了仙画山的三层，在一个铺满了仙石的小屋子之中修炼。

　　青柳走到小屋子的时候便已经停下了，然后傲寒一个人慢慢的走进去，此时的傲寒依旧是淡淡的一笑，这样的笑似乎有着一种不屑，但是这有可能是青柳的个人觉得而已。

　　此时的青柳看着傲寒缓慢的走进的时候，不满一声冷笑，虽然轻但是被傲寒扑捉到了。

　　“对了，在这里没有任何的规矩，实力为尊，只要你看上了谁的修炼洞府，你大可直接的去争夺，但是不能占有还没有安排的洞府，也就是这些。”青柳一边说着一边指着傲寒身边的几个洞府，都是极其的华丽的，但是四周都是布着一层结界，傲寒简单的一看那结界，便知道不简单，再看眼前的青柳，傲寒断言，这结界断然不是青柳能够布出的，在这里还有着高手。

　　此时的傲寒顿时感觉到了不对劲，难不怪之前的青柳会冷笑，原来是这样的一个结果，这是一个修炼极佳的洞府，却这样的简单的分给了自己，原本傲寒还对这个青柳有着一点好感，此时顿时消失了，变成了一种怨恨，原来一进来就要给自己一个下马威，让自己以后好乖乖的做奴隶呀。一念及此，傲寒顿时一阵煞气朝着青柳而去。

　　青柳淡淡的一抹眼神，似乎根本就不在意，在青柳的眼里只要不乖乖的听话的修炼者，就要受到惩罚，而这样的惩罚的代价有时便是生命。傲寒当然知道这样的弱肉强食的例子，之前的剑门的时候，两大堂为自己大动干戈便是因为弟子的争夺，虽然看上去仙画宗还是很强大，但是此时的傲寒知道，内部的争斗太明显了。这个青柳是宗主仙画的弟子，这也就说明了仙画之所以要安排一个自己的弟子在仙画宗最大的精英云集的地方，这样的一个目的也是昭然若知的了。

　　这个修炼的地方是每一个修炼者想要挤破头都要进来的，其实他们不知道，在这里其实最可怕了，也是最不能获得生存保障的地方。在这里只有两种结果，要么就做奴隶等死，要么就不强大自己，把别人逼成奴隶。

　　显然傲寒毫不犹豫的选择了后者。

　　傲寒看着眼前青柳，依旧是一抹微笑，杀气瞬间隐匿，似乎在向青柳挑战一般。原本之前感受到了傲寒的杀气之时，青柳很是兴奋，心中也是悦然了不少，但是此时的青柳更是的气氛，压抑得几乎是要出手一般。

　　“呵呵，那傲寒道友，你就在这里好好的修炼吧！……祝你好运！”刚转身走了一步，又转身回头简单的四个字，几乎是透出了嘲讽之意。

　　这样子一来傲寒倒是更加的觉得自己的选择是正确的，这样的人就是天生当奴隶的像，一念及此，傲寒倒是真切的笑了几声。

　　傲寒一进屋子，便是一阵充裕的灵气而来，傲寒粗略的估计了一下，这里的灵气几乎是外面的二百倍，但是之前听青雪说起过仙画塔，这里的灵气不过外界的一百倍，如此一来傲寒就更加的确信了青柳的目的。

　　看来青柳和自己的梁子是接下了，虽然傲寒也不知道在什么地方得罪了这个素不相识的人，但是此时的傲寒也懒得去理会那么多，在炼狱界傲寒算得上高手，在空欲界傲寒依旧是高手，对于这一点傲寒十分的坚信。

　　顿时右手一划，顿时一道银白色的结界瞬间罩住了自己修炼的洞府，说是洞府不过就是一个屋子，只是这个屋子要略显大了一些而已。

　　神识探出，傲寒直接的进入了仙戒之中，傲寒淡淡的笑了。

　　圣塔之中的灵气虽然也是充裕到那时不足自己刚刚得到的这个洞府，顿时傲寒叫出赤木，让给赤木在屋子之中修炼，而此时的傲寒抱着玄凤的尸体进入了九脉空间。

　　对于玄凤傲寒一直都是一阵内疚，他何尝不知道玄凤对于自己的感情，可是在他的心真的很小，焚雅已经占据了他的大半个心，傲寒从小收传统文化的熏陶，故此傲寒也是一个很是传统的人，对于玄凤，傲寒更多的还是兄妹之情，而并非男女之情，但是玄凤不会这样想，但是玄凤的行为已经证明了自己，对傲寒她甘愿付出自己的所有，只要傲寒能够开心就好。

　　九脉空间之中。

　　傲寒站在修灵山之上，怀里的玄凤早已经冰冷了，傲寒运动冰魄的冰寒之气，顿时将玄凤冻住，傲寒的体内有太多的参杂的力量，但是丝毫不影响傲寒，其实小火和冰魄，魔魂就如傲寒的分身一般，各有本事，一旦唤出其中的一人，傲寒便失去那样的能力，但是此时的傲寒同时拥有了所有的力量。

　　冰寒之气一点点的将玄凤冻住。


第二百三十五章 挑衅

　　玄凤那早已卡白的面孔，子冰寒之后有着淡淡的银白色，那阵阵银白色几乎是将眼前的玄凤完全的覆盖住了，傲寒顿时身体猛的一震，瞬间一挥，似乎夹着不舍。

　　一阵夹着淡淡的银白色的花香一般的冰花在傲寒的眼前一点点的释放出来。

　　这便是傲寒体劲将眼前的玄凤神魂完全的释放，而玄凤的肉体也是被这样的冰花一点点的消融，傲寒看着那淡淡的冰花之中，似乎夹着玄凤那天真的笑，傲寒的一阵刺心的疼，几乎是傲寒都是难以想象的疼痛，将傲寒深深的笼罩，傲寒俯下身去。

　　没有惊动神虚等任何的人，傲寒站在修灵山，感受着那淡淡的花香，冰冷的冰花一点点的将傲寒一点点的冻结，修灵山上的无数的灵气此时疯狂的向傲寒涌来，傲寒全身充斥着灵气。全身那原本就不属于自己的血液此时顿时在灵气的催促之下疯狂的翻涌着，不时，傲寒竟然感到了胸口又是一阵压抑，噗的一口，傲寒顿时喷出了一口血。

　　望着那灰暗的天际，傲寒知道其实在九脉山，这里是一片祥和的空间，在这里并没有向外界那么的仇杀和嗜血，最多的也只是一些小小的较量，傲寒盘腿坐在那里，浑身体劲在那沸腾的血液的牵引之下，一点点的变得浑厚无比，傲寒虽然不知道是为什么，但是那一阵无比的畅快倒是令傲寒无比的畅快。

　　在仙画塔，傲寒所得到的那间屋子，在傲寒所在的三层可是最好的一间屋子了，之所以傲寒能够得到，这全都是青柳的主意，青柳不是糊涂人，自一眼便已经看出了傲寒的强大的实力，故而才想到了这样的一种方法来除掉这个眼中钉。毕竟在这里是实力为尊，自己要不是有着仙画宗主撑着，青柳怎么可能做到整个仙画宗三层的负责人，只一点青柳是有自知之名的，在三层之中，比自己有实力的大有人在，故而青柳才故意将这间修炼极佳的洞府分给傲寒，心中想着，不出一个月，傲寒这个人便会消失了。

　　此时的洞府之中，不是傲寒，是赤木，傲寒因为进了九脉空间，便让赤木在这个比界两百倍的洞府之中修炼，这里比圣塔之中要好得多，故而赤木自是很是高兴的便进入了修炼状态。如今的赤木虽然只是一个皇体三阶的修为，但是其实力已经在其上。此时的赤木更是珍惜这个灵气是外界两百倍的修炼之地，话也不多说，更是不再看什么四周的环境，只是简单的一个结界，便进入了修炼之中。

　　嘭！

　　赤木此时几乎是同时一口血喷出，原本就在皇体三阶的巅峰滞留了近十年，此时好不容易见到了突破的端倪，却是被一阵强大的冲击直接的狠狠掐断。要知道突破修为，在瓶颈之时是容不得任何的人打扰的，对于一个修炼者而言，那样的契机是很少的，很不易找到，灵气越是充裕，那样的契机就越是明显，这便是傲寒一直修为猛增的原因，傲寒在修灵山的灵气是外界地千倍万倍，故而傲寒才会一步青云，修为直上，但是这样也是同样有着弊病，便是灵气越是充裕，那样的话，修炼者的素质和身体便是第一个要考虑的，一旦承受不了灵气的冲击，便会爆体而亡，这也是一直以来傲寒没有让赤木在修灵山去修炼的原因。

　　赤木一脸的怒气，一口血吐出。大步走出房门。

　　“是谁打扰小子修炼！”声音之中明显的夹着十足的怒气。

　　站在半空之中的有三人，两个中年一个老者。一个中年上前几步看着一脸稚嫩气息的赤木不禁笑道：“哈哈，还以为是个老者，原来是一耳光小不点，竟然还被分配到了这样好的修炼之地。”声音之中夹着一阵不屑。

　　此时站在旁边的一个中年人冷冷的道：“小子，赶快滚开，让出洞府，我还会饶你一命，不然……”没有下文，赤木看着眼前的三人，两个中年都是体修者，只有中间的那个一直没有说话的老者是一个修剑者，而且修为赤木根本就看不透。

　　赤木站在那里，淡淡的笑了。

　　“这里是傲寒哥哥让给我的修炼之地，你们要求得，就去和他说说，我只是一个看家的。”赤木在这里确实是不敢轻易出手，对方的实力和身份，赤木是断然不敢轻易的先动手的。

　　此时中间的老者顿时表现出了一脸的疑惑，傲寒是谁？这个人怎么在三层从来没有听过，看着赤木的样子，这个老者更加的相信眼前的这个青年的话，毕竟不会把这样的一个修炼极佳之地是不可能轻易的分给一个没有任何的实力的小子的，在老者的眼里，眼前的赤木的实力根本就不能入眼。

　　赤木站在那里，浑身一震，感受着眼前的老者的眼睛。赤木几乎是没有任何的反抗之气，因为这样的眼神便已经可以将赤木压制住。赤木站在那，一阵不安的情愫涌上心头，此时的傲寒不在，赤木更是有些担心，要是眼前的三人动起手来，自己根本就不能抵抗，但是赤木也是并没有想太多，这里自己不熟悉，只要不离开这个修炼的洞府，傲寒哥哥回来了便可以找到自己，赤木一念及此便是心情开阔起来。

　　站在老者身边的那个中年有些不耐烦了，看着眼前并不畏惧的小子，并不再顾及身边的老者说些什么，顿时猛的一挥拳，朝着赤木而来，赤木几乎是没有任何的犹豫的一拳迎上。

　　嘭的一声，赤木站的那块地面几乎是瞬间下陷，赤木虽然不会轻易的得罪人，但是不是说赤木不会还手，从小赤木就是一个吃软不吃硬的人，此时更是不会将眼前的这个修为才刚刚跨入皇体的中年人放在眼里的，原本将修为一直压抑着，在之前轰出一拳的瞬间爆出了皇体修为，刚才出手的名叫万丰，而其余的两人分别是万青和万山。在这三人之中要数万山说完修为最高，剑帝四阶的修为，就算是在整个仙画塔之中也是地位之高的，不然不会轻易的敢来这样明目张胆的抢夺这样极佳的修炼之地。

　　万山已经在三层纵横了几百年，只是对画境一直不能领悟，故而一直停留在了三层。

　　在仙画塔之中，共有十层，而并没有一个人能够达到十层，就连在画境造诣最高的青凡，仙画不过只是能够达到八层，而九层和十层数万年来，还没有一个人能够上去。

　　仙画塔之所以强大，其实整个仙画塔不过是一个绝世的天才的一幅画境罢了，但是数万年之前那个人突然消失，只是这样流传至此，无人能够破这个仙画宗最神奇的画境，十层之中，没上一层，幻境便会越多，也就越加的凶险，还有着无形的压力，几乎是将人的力量完全的压制，相反人的心境倒是开阔了不少。

　　赤木站在那里，浑身都是一阵疼痛，酸麻，但是他丝毫没有表现出来，有了傲寒的混力诀，赤木此时瞬间便已经调节好了，赤木此时不免有些惊讶，为什么自己的实力在这里竟然只能发挥到皇体一阶，但是自己根本就感觉不到修为被压制，其实赤木不知道，之所以此时的赤木不知道自己的修为被压制是因为自己的在这个两百倍的灵气的洞口，这里的灵气虽然有些衰竭，但是至少也是一百五十多倍的灵气不断的补充着赤木的身体，故而赤木才感觉不到修为被压制。

　　万丰站在那里，眼里明显的露出了惊讶，眼前的这个小子竟然也是随便的使出了皇体修为的实力，证明眼前的这个小子不容小觑，之前说的傲寒一名，此时已经被三人遗忘。


第二百三十六章 你是傲寒

　　万山看着眼前的赤木，眼里陡然射出一股杀气，感受着此地的灵气之充裕，比起自己修炼的地方灵气要多上一倍，原本以为自己修炼之地的灵气便已经是三层最充裕的，此时这里的灵气几乎是让万山抓狂，虽然万山不再想自己在画境上有什么突破，但是能够在这里的灵气下修炼自己的实力将又是一大步的提升，就算自己不能在画境上有所造诣，自己一旦修为到了剑尊，那时还有谁能够奈何。

　　一念及此，不免发出了笑声，顿时杀气更盛。

　　万丰此时更是疯狂的朝着赤木而去，虽然修为不及赤木这一点万丰也是看出来的，但是此时的万丰没有任何的感觉，甚至是并没有将眼前的赤木放在眼里。

　　一拳爆出，体劲疯涌，虽然在仙画宗，但是似乎万丰并没有什么画境，而是和一般的修炼者一般的修炼功法，爆出一拳，迎上的一拳赤木有所保留，但是完全的压制住了眼前的万丰的实力。

　　噗，万丰几乎是被这样的一拳直接的震出数丈之外，浑身几乎感觉到了一阵散架般得疼痛。强忍着站起来，万丰几乎是没有显出任何败绩，嘴角的血迹，万丰更是不屑的一口喷出。

　　赤木站在那里，看着眼前的万丰，淡淡的笑了，心中暗想，这一拳虽然压低了直接的修为，但是这样的一拳的实力确是不是眼前的万丰所能抵抗的。看着眼前的万丰，赤木便知道是硬撑着的。

　　万丰的确是没有想到这样的一拳几乎是伤到了自己的神魂，但是万丰怎么甘心被这样的一个无名小子这样的挫败，他是万万的不甘心的。万丰祭出了一只深红色并且锋利的利爪，只是一眨眼间已经完好的戴在了右手上，赤木看着那双几乎是血液染成的护手，心中一寒，看出来了，对方是要至自己于死地。

　　毫不留情，赤木也是一个下得狠心的人，此时眼里顿时闪出一丝杀气，之前压在心头的怒火一时间欲爆发一般。

　　“小子，老子再给你一个机会，速速让出洞府。不然……”声音还没落便让赤木接着了。

　　“不然，就要抹杀我吧，哈哈，要看看你有什么本事了！”丝毫没有任何的犹豫，赤木将自己手上的衣带解开，顿时露出了隐约的恐怖的身体，天生神力的赤木，加之修炼了傲寒的混力诀，更是锦上添花，实力不是一般的同等修为的人能够比拟的。

　　轰！

　　那红色的利爪，顿时在万丰的手中一闪，一道红光闪出，只是顷刻间便将赤木的眼睛灼伤一般。

　　赤木唤出唤出体劲结成的防御罩，红光一触到赤木的时候，赤木身上的衣服顿时碎开，站在那里赤木只是感到了浑身一阵灼热的感觉，几乎是渗透到了胫骨。

　　喝！

　　赤木大喝一声，顿时一拳爆出，夹着自己全部的实力，那一拳直接的将那一阵红光粉碎了，撕碎红色的光芒的一瞬间，几乎还夹着一阵血腥，此时的赤木顿时感到了一阵恐怖的力量直接的将自己震出，顿时神魂和肉体同时被这样的一阵恐怖的力量直接的震伤。

　　“休伤吾儿！”赤木隐约间听到了这样的一声，身体站稳的时候，是被一双手直接的接住，一阵冰凉的体劲瞬间注入了赤木的身体，赤木顿时惊住，接着便是一阵兴奋。

　　“傲寒哥哥！”此时的三人的关系根本就不是赤木要关心的了，傲寒的出现已经让此时的赤木根本不在顾及任何了，傲寒的体劲对赤木筋脉的修复，让赤木的伤势减轻。

　　原来赤木那一击直接的将万丰震伤，要不是在危机的时候万山出手的话，万丰早已魂归西方，万山那一击几乎也是直接的将赤木逼向了生命的边缘，要不是傲寒及时出手的话，赤木就算不是万丰那样的结果，也不会差得太多。

　　傲寒慢慢的上前走几步，看着眼前的三人，顿时淡淡的笑了，似乎在傲寒的眼里，那浑身是血的万丰本来就该死一般，而傲寒只是看着站在中间的万山，而站在一边的万青几乎是一眼也不看。

　　“什么事？”傲寒的声音之中夹着一阵杀气，傲寒一看便知道是什么事，一想到青柳说的，顿时傲寒只是淡淡的笑了，原本还以为会要几个月才出现这样的状况，没有想到不到几天，傲寒看着眼前的万山，眼神之中夹着一股杀气。

　　万青见状，一脸不屑的上前，大声的呵斥道：“滚，就凭你，赶快滚出洞府，这里岂是你们这样的人可以呆的地方。”声音之中夹着不屑和猖狂。

　　傲寒听而不语，只是让赤木先行进入洞府调息。

　　万山站在那里，看着眼前的傲寒顿时心中有着一点顾虑了，看到傲寒的修为并没有多么的高深，看着不过也是一个皇体巅峰的修为，但是竟然有着太多自己看不透。

　　富贵险中求！一想到了三层的其他的几股实力，顿时想到，乘着现在还早，其他的几股势力还不太明白，故而自己要先下手为强。

　　万山的眼睛眯成一条线，似乎要将眼前的这个男子看透，但是他几乎是看不透。

　　万青没有那么的耐性，直接的上前几步，一掌便朝着傲寒而去，傲寒站在那里，连身也没有转，只是感受着身边的充裕的灵气，那一掌刚刚要碰到傲寒的时候，顿时右手的骨灵瞬间迸出。

　　砰砰砰！

　　一刹那，二人呆滞了，浑身大震，只是一个简单的动作，已经将万青完全的震住，竟然能够被这样的恐怖的骨甲直接的挡回，自己的这一掌已经远远的超过了之前万丰的那一拳，竟然连这样的一个简单的骨甲都攻不破，一瞬间万青完全的被震住了。

　　“滚吧！”傲寒简单的两个字，直接的将站在一边得万山直接的惹怒，从来没有谁敢对自己说这两个字，但是此时的傲寒竟然这样的轻易的便说出口了。看似是说给被震出的万青的，而其实万山知道是说给自己听的。

　　傲寒转过身，看着眼前的万山，那股赤裸裸的杀气傲寒已经感受到了，几乎是要瞬间将傲寒吞噬的杀气和怒气顷刻间将傲寒包裹，但是此时的傲寒只是淡淡的一笑，面对万山傲寒虽然没有把握战胜，但是傲寒知道一个万山是把他没有任何的办法的。

　　万山上前几步，一股精光瞬间爆出，原本一身的儒雅之气瞬间消失了，露出了嗜血的杀气。

　　“看来道友今天是一定要和傲某人争这个垃圾的修炼之地了。”傲寒此时说话间更是猖狂之极，没有给眼前的万山留下任何的面子，原本傲寒还不知道怎么树立威信，此时这样的一个好机会，傲寒是不会放过的，傲寒不想结仇家，故而傲寒定然要将眼前的三人斩杀，这样不但自己的名气传出，而且会让那些觊觎这个修炼洞府的修炼者收收心，傲寒一看眼前的老者便知道这个老者在这个仙画塔三层定然是有些地位的，不然也不会这样的老公然的叫嚣。

　　站在那里的万山眼里更是怒气更盛，从来没有这样的人，敢这样和自己说话，这里的修炼洞府几乎是三层最好的一个，眼前的这个小子竟然说是一个垃圾修炼之地，这让此时来争夺洞府的他脸往哪儿隔。

　　万青站在那里，早已是一脸的愤怒，浑身几乎是跟着的颤抖一般的气愤。

　　轰！万青顿时浑身开始出现了龟裂的现象，傲寒转眼一看，顿时明白了，原来这个万青竟然是一个修魔者，这便是要召唤魔体的预兆吗？


第二百三十七章 妖体陨落（上）

　　傲寒并没有多大的吃惊，比这恐怖的魔体傲寒都见过，此时的傲寒并没有将眼前的万青放在眼里，万青看着傲寒根本不屑的眼神，他更是愤怒，那原本就已经疯狂龟裂的身体一瞬间更是恐怖的裂开，流出一股股鲜艳的血水。

　　万山站在那里，感受着身前的万青的变化，万山并没有任何的表示，在傲寒的身上有着他太多的看不清的东西，故而站在那里，万山并不打算先出手，反而此时的万青出手，还能让万山更一步的了解傲寒。

　　万青此时已经浑身血红，一阵阵的血腥几乎是一瞬间将傲傲寒包裹着。傲寒此时感到了一阵惊讶，这并非魔体，但是这样的气势有并不及自己，傲寒一思量，倒也是明白了，这定然是妖体了，可是如此恐怖的妖体，傲寒还是第一次见到，那一层层被血水浸染的身体，几乎是让傲寒感到了恶心。

　　嘭，夹着一阵罡风，一股血腥朝着傲寒压来，此时的傲寒的确是被眼前的这一幕惊住了，傲寒的整个眼前被一阵恐怖的血腥包裹着，那一道道恐怖的血腥之中伸出了一只恐怖的手，说是手其实已经不算是真正的手了，只有那手的迷糊的形状，那只手五指已经是利刃，足足丈长，恐怖的感觉几乎是让傲寒的心中一阵颤栗。

　　那双恐怖的双手便是万青的妖体最强的攻击，傲寒的骨甲瞬间迸出，直接的在傲寒的身前形成了一个足足几丈的骨障。

　　砰砰砰！

　　一阵恐怖的震响，傲寒站在那里，身体几乎是一瞬间被这样的一双手触到一般，那血腥几乎是可以漫过那恐怖的骨甲，疯狂的利刃几乎是要穿过傲寒的骨甲一般，傲寒退后一步，身体顿时暴起，体劲疯涌，一拳射出。

　　嘭！

　　如炸弹一般的朝着那血腥的双手而去，傲寒的身体更是一瞬间消失。万青惊住了，感受到了傲寒的消失，一瞬间更是疯狂的将自己的血腥完全放出，那利刃几乎是一瞬间从身体之中爆出，身体之后更是恐怖的长出了一条银白色的尾巴，尤是显眼。

　　傲寒凭着自己的那恐怖的速度，此时要看清楚万青那全身的利刃的缺点在哪里，可是傲寒根本就没有看出，当那银白色的尾巴伸出的一瞬间傲寒几乎是感受到了这样的一条尾巴，更是让自己的隐匿变得有些可笑。

　　轰，傲寒一拳轰出，夹着一阵撕碎空间的声音，直接的朝着眼前的万青铺天盖地而来。

　　嘎嘎！傲寒收拳的一瞬间感受到了这样的一阵冷笑，拳风轰然之下，但是此时的傲寒竟然在自己的耳边听到了这样的一声冷笑，顿时傲寒惊住了，身体更是想要瞬间退开，原本自己靠的这般近为了找出对方的弱点，殊不知这样的妖体是不宜靠近攻击的。

　　噗噗！傲寒此时感受到了一阵冰冷的感觉穿过了自己的左手，身体顿时躲闪那恐怖的利刃。

　　硬生生的逃开，让傲寒的右手几乎是被这样的攻击达到了一阵极度的狼狈的状态，傲寒站在那里，左手的血水已经将傲寒那件白色的衣服直接的染红，右手更是赤裸的露出了一道银白色的光芒，这正是小灵。

　　傲寒不断的喘着粗气，那之前的攻击几乎是让傲寒的左手被那样的利刃洞穿，一阵深入骨髓的疼痛让傲寒的表情扭曲，但是傲寒并没有表现出来，只是咬着牙，额头的大汗淋漓。

　　赤木站在那里看着眼前的傲寒，他知道这样的一击是伤到了傲寒，但是此时的傲寒并没有表现出来，赤木站在洞口丝毫不敢动，看着傲寒的身影，赤木只是一直咬着牙，双手紧紧的握成拳头。

　　傲寒此时浑身一阵冰凉的感觉，原本已经被之前在矿脉震伤的小灵，此时感受到了外界的危险，苏醒过来，一股清凉的感觉瞬间将傲寒浑身填充，原本这里也着充裕的灵气，此时的傲寒站在那里，勉强没有显得过于的狼狈。

　　“哈哈，小子，识相的话就赶快滚开，不然我不会在手下留情了！”声音之中夹着十足的杀气，恐怖的气息直接的逼近傲寒，傲寒站在那里，只是淡淡的笑了，左手上的醒目的伤口此时已经被傲寒的体劲封住，感受到了眼前的万青，傲寒顿时感到了好奇，眼前的定然是妖体强者，但是眼前的万青竟然能够有着这样快速的速度，也就是说之前自己的速度根本就不及万青，故此，之前自己看到并攻击的只不过是万青的影子罢了。

　　这样一来傲寒顿时惊住了，这样说的话，尽管此时对方离自己有百丈，只要一眨眼便已经到了自己的身前，就连骨甲或许也是来不及打开，之前的万青定然是保留了实力，此时这一击，虽然没有伤着傲寒，但是傲寒已经知道了攻破万青的手段，故而之前才一阵淡淡的笑。

　　“无知，既然一个妖体就想要夺我傲某人的修炼之地，那我也得只有不客气了。”傲寒说着站直了身体，右手骨甲瞬间迸出，将傲寒的整个右手包裹住，右手更是成了一根恐怖的骨剑一般。

　　万青浑身一震，身体之中一阵骨骼的响声，身体猛的一沉，顿时蹦高十丈，傲寒似乎不在意，也没有变化自己的身体，因为傲寒知道真正的傲寒还没有动手，但是眼前的这个妖体一定是万青最后一次召唤了。

　　一声冷笑，傲寒踏空而起，剑劲瞬间疯涌进了右手，骨甲几乎是迸出一阵寒光，似剑芒一般，砰然射出。

　　万青也不躲，双手猛的滑动数下，身体更是疯狂朝着傲寒冲过去，那浑身的利刃瞬间汇聚在头顶，一个足足两丈长的银白色的利刃朝着傲寒而来，身后的那银白色的尾巴顿时伸长，达到十丈由于，朝着傲寒的骨甲扫来。

　　傲寒也不躲闪，右手骨甲疯长而出，将眼前的方圆十丈范围都是一阵骨甲，骨甲瞬间爆出数丈，密密的将傲寒包裹着，骨灵几乎是一瞬间爆出，一瞬间傲寒感觉到了身体被抽空了一般，此时的傲寒还不能发挥出骨灵的真正的威力，骨灵之恐怖绝不是此时的傲寒想到的，此时的骨甲蔓延十丈，傲寒已经感到了惊讶。

　　稍稍的万青一触到傲寒的骨甲傲寒便已经能够感知到了，这样便很好的将万青的气息扑捉到了，这样以来，万青的身法便在傲寒面前构不成威胁。

　　骨甲一瞬间被傲寒收回，傲寒双眼精光，身体更是瞬间消失，骨甲一瞬间探出数丈，骨甲放出的是一根根极细的骨线，此时的傲寒虽然还不能熟练的操作这些细线，但是此时的傲寒已经一瞬间将右手的骨甲放出，骨线瞬间爆出。

　　轰轰！

　　只是一瞬间，骨线几乎是如蹦出的飞刃一般朝着四周射去，原本傲寒不知道万青的迹象，此时在骨甲射出的一瞬间窜出了数丈之外。那敏感的感觉让傲寒几乎是一瞬间感知到了万青的位置。

　　嘭！

　　骨线几乎是在触到万青的一瞬间被击碎，傲寒更是身影一闪一拳压过去，但是几乎数拳都是扑空，因为万青的速度不是一般的快，傲寒感知到万青的气息，但是就是不知道万青具体在那个方向。骨甲将傲寒包裹，万青倒也是不敢轻易的攻击。

　　万山站在那里，看着眼前的傲寒，万山当然看得到万青，这个身法是万山一次偶然所得，配上万青的妖体，更是一绝，单单只是万青的妖体，是断断接不住傲寒的几拳的，要不是那身法的话万青早已经直接的被傲寒轰碎了。

　　看着傲寒浑身的骨甲，万山双眼一阵灼热的光芒，流露出了一脸的贪婪之色。


第二百三十八章 妖体陨落（下）

　　傲寒站在那里，浑身都是那被密密缠绕着的骨线。万山看着傲寒身上的骨甲心中一阵激动，他怎么不知这便是神奇的骨灵，骨灵竟然被这个小子炼化，但是骨灵尚未成熟，故而此时的万山的欲望不得而知了。

　　万青浑身都是嗜血的利刃，他看着傲寒，那之前的对傲寒的不屑不解，此时也是明白了，自己与之实力差距实在是有些大，要不是这神奇的护甲和诡异的身法，万青知道自己或许已经被这样的几次重拳伤及了肺腑。

　　傲寒站在那里，他并没有看到站在百丈之外的万山的表情，傲寒感受到了骨灵的强大的力量，顿时依着欣喜，之前傲寒并不知道骨灵还有这如此神奇的力量，傲寒此时感受到了浑身的骨甲都完全的融化一般，顺着自己的右手随着自己的右手流出，可化利刃，可成任意轰击物，傲寒感受到了力量的强悍，一时间无比的激动，并且傲寒还感觉到了强悍的潜力。

　　万青站在了五十丈之外，一个十多丈的浑身血淋淋的怪物，浑身都是一阵血红色，唯独身后的尾巴是银白色，恐怖的颜色的对比几乎是给人一阵寒颤。

　　赤木站在洞口，感受着那恐怖的血腥之气，看到傲寒的变化，赤木几乎是张大了嘴巴。在赤木看来傲寒浑身的骨线是混力诀的修炼，一时间赤木更是激动。

　　的确，傲寒的骨甲是在傲寒混力诀的修炼之中慢慢的变得强悍的，此时的傲寒并没有想到，原本身体之中的九龙之力，此时和傲寒完全的融合之后，骨灵的李力量便跟着提升了，骨灵本来就是一个有生命的个体，只是寄居在了傲寒的身体之中，但是也同时在不断的强大之中被傲寒炼化了，这便是此时的傲寒能够完全的操纵骨甲的原因。这也是万山心中还有着要夺了傲寒的身体，占据这骨灵的原因。

　　万青此时浑身骨骼也是瞬间变化着，其实这已经不是万青妖体的力量，万青身上有着一件布满了利刃的护甲，这便是傲寒那足足两丈多长的手指的由来，这套衣服便是万山的宝器，是九阶的仙器，威力极大，在配上万青的妖体和那诡异的速度，就算是万山也不是能够一招制敌的。

　　傲寒感受到那恐怖的血腥之气在蔓延着，恐怖的杀气瞬间汇聚成了一头血狼般得幻影，整个空间一声嘶吼，顿时恐怖的朝着傲寒冲过来，傲寒浑身一颤，右手一伸，混沌拳瞬间出手，一拳如大山倾倒一般的朝着那幻影而去，而此时的傲寒更是踏空而去，逃开百丈之外。

　　轰！

　　万青几乎是不松懈的，那双血雾凝成的利爪直接的朝着傲寒疯狂的划去，傲寒根本就不在乎这样的攻击，之前的攻击傲寒已经完全的察觉到了万青的攻击不过如此，大喝一声，双手体劲一股，身体之中的九龙嘶吼一声，右手的骨甲一瞬间收敛，傲寒对着那重重幻影，直接的一拳轰出。

　　碎空之力，足以将此时的幻影完全的毁掉，就连整个地面都在震动，此时的傲寒并不知道这样的一拳几乎是引来了无数的三层的修炼者，原本不知道傲寒此处洞府的绝好，此时也在一瞬间传的沸沸扬扬。

　　傲寒这样的一拳直接的将万青震出数丈。万青手骨几乎是完全的震碎了，浑身的筋脉都是一阵恐怖的震荡，还是在傲寒的拳风荡过的一刹那间完全的毁掉了。

　　那原本还准备好的最强一击，也在这样的一拳之后直接的毁掉了。

　　嘭！

　　一阵血雾，傲寒根本就没有给万青任何的机会，接上便是一拳，狠狠的将万青轰碎，那原本自认为强悍的妖体，在一瞬间化为了粉碎，万山站在那里，几乎是一脸的惊讶，万青就这样的被直接的轰碎。

　　“小子，你竟敢伤我族人！”傲寒转过身去，一脸的杀气，根本就不容万山在说话，直接又是一拳轰出，万山此时身子一闪，但是这样的一拳几乎是瞬间延绵千丈，站在那里的万丰，本来就是一个十分脆弱的人，虽然退到了千里之外，可是此时根本就承受不起傲寒这样的一拳，这样的一拳轰出的瞬间，便听到一声惨叫。

　　“丰儿！”万山原本剩下的一点儿理智都被傲寒这样的一拳轰碎了，万山原本在第三层是要风得风，要雨得雨，就算是同样修为的几个老家伙都是不敢轻易的和他作对，因为谁都知道万家的实力在这个仙画塔之中不容小觑，就算是在整个空欲界也是不容小觑的，可是这一切傲寒都不知道，他也不需要知道。

　　此时在几千里之外，已经站着数个三层的修炼者，其中有着几个老者，还有一个中年男子特别的显眼，看着下方实力恐怖的傲寒，几人都是一惊，看着几乎要疯了的万山，更是惊讶，在仙画塔谁敢惹了这个大势力。

　　万山站着那里，杀气爆出。

　　“小子，竟敢杀的丰儿。今天我定要将你挫骨扬灰！”声音洪亮，站在几千里之外的人都是听得清楚，明白。傲寒淡淡的一笑，冷冷的表情之中顿时透出一股欺凌的杀气，原本傲寒还有些畏惧眼前的万山，可是此时看到了几乎要疯狂的万山，傲寒顿时信心大增。

　　人不犯我，我不犯人，既然你要来犯我，那只有一个结果，就是消失。

　　傲寒根本就没有等万山出手，浑身剑气爆出，伏魔瞬间祭出，一剑一出顿时震惊了整个万里范围。

　　万山连忙祭出一柄漆黑无比的长剑，当空一划，但是此时的傲寒一剑瞬间已经将那一剑凝成的剑气碎掉，整个千丈范围内都是一阵散乱的剑气。

　　“你也是一个修剑者！”说这话的时候，万山明显的是有些惊讶了，原本就对傲寒惊讶的万山此时更是惊住了，手中的剑不住的颤抖了，但是依旧大喝一声，对着傲寒一剑而下。

　　修为剑帝的万山只是对傲寒的修为感到惊讶，但是并没有畏惧之意，毕竟在万山的眼里，傲寒的修为差自己太多了，绕算你是一个双修者，也不能改变修为巨大的差距的事实。

　　傲寒看着那一剑浑身一紧，的确剑帝修为的剑芒实在是自己不能硬抗的，浑身一震傲寒顿时踏空而去，退后了数丈，右手竟然被一剑直接的震得流血，傲寒忍着那手的疼痛，几乎是将伏魔都有些握不住了。

　　“小子，今天我就送你去给我丰儿陪葬！”声音之中夹着一阵变态的成分，傲寒骨甲一伸出，便顿时被那一阵乌黑色的剑芒轰碎，怯生生的退回到了傲寒的身体之中。傲寒大吼一声，一阵龙吟之声几乎是瞬间将那剑芒震碎。

　　伏魔十九式！

　　此时的傲寒顿时一剑劈出，浑身的剑气瞬间变得霸气，原本伏魔就是一套霸气十足的剑招，此时加上了九龙之力更是强悍的霸气直接的朝着万山而去。

　　轰轰轰！

　　整个空间充斥着撕碎了的土石和灵气，傲寒站在虚空，手中的伏魔一瞬间十丈余长，面对此时的万山更是乌黑的煞气溢出，一剑而下，整个空间就如一瞬间被撕开一般，万山站在百丈之外，舞动手中的仙剑，他根本就不会相信，一个剑帝的剑芒压制不住一个才有剑皇初期的小子，十足的信心，顿时让他鼓起剑劲一战。

　　噗！

　　同样锋利的一剑，朝着傲寒而去，整个空间充斥着一阵碎裂的剑芒，剑气充沛这个空间，似乎下一刻整个空间都要碎开一般。


第二百三十九章 恐怖对击（上）

　　整个空间都在剧烈的震荡之中，变得扭曲。傲寒那一剑直接的穿过了万山的剑障，这一点绕算是傲寒也是没有想到的，毕竟在他的眼里，傲寒的修为还不至于让他感到有丝毫的畏惧之感，但是这样的一剑几乎是让万山不敢想象。

　　轰的一声，剑障瞬间碎开了，只是一刹那间傲寒胸口一阵起伏，一大口的血直接的吐出，只是一瞬间傲寒已经在半空中战立不稳。

　　万山此时按住胸口，他没有想到这样的一击竟然伤到了自己，而且还是只是一个剑皇的小子，万山长剑一挥，顿时一道红光乍现，身体更是一刹那间消失，傲寒站在那里，感受着四处散开的气息，傲寒知道仙画宗的弟子，必然个个都会随便的布出画境。

　　傲寒看着眼前的一片乌黑的光芒，丝毫没有犹豫的走进去，他知道就凭这眼前的这个万山的画境是将自己的没有任何的办法的，相反的自己还可以在画境之中将他的神魂打散，通过和青雪的过招，傲寒已经对画境有了大致的了解，并知道画境就是如意识空间一样，只要修为达到大成，便可以斩杀人于无形，一念及此，傲寒顿时向到了魔皇之死。

　　意念空间。

　　难道自己的并不是什么资质高深的画境或是一种悟性，而是自己有着别人不能比拟的意念空间。泥丸宫之中的九龙也是竟然在一瞬间到了自己的意识海，自己的意念竟然能够控制九龙之力。

　　万山似乎看出了傲寒的异状，此时的万山并没有多想，在他的眼里傲寒是一个必死之人，根本就不配在自己的手下死去，但是此时在这个地步，万山已经没有任何的犹豫了，甚至不惜动用自己的剑意空间。这是万山在自己的对剑的领悟上，修习的画境，要比画境凶险之多，更比画境凶残，万山并没有想到自己的动用了自己的剑意空间，是一个多么愚蠢的行为。

　　不为别的，只是因为傲寒同样是一个修剑之人。

　　万山一瞬间当空一剑，剑光瞬间将傲寒包裹住，剑光几乎是一瞬间完全的将二人包裹，傲寒站在的一片黑色的光幕之中，着这样的黑色的光幕之下，几乎是没有任何的光芒，傲寒扬起伏魔瞬间肆意的劈下。

　　轰隆隆。

　　整个黑色的光幕瞬间变化，只是一眨眼的时间，在傲寒的眼前的黑色的光幕瞬间变化了，四周瞬间出现了无数的墓地，在每个墓碑的顶端还燃着淡淡的紫色的火光，这样的一阵火光几乎是将这里的气氛在一瞬间变得紧张起来。

　　傲寒知道这是在画境之中，可是此时的傲寒竟然不知道自己在画境之中占的角色是什么。

　　周围的火光更盛了，傲寒站在那里，胸口还有着隐约的疼痛，一瞬间傲寒根本就不能将眼前的事物分的清楚，他甚至不知道何为虚幻，虽然万山在画境之上的造诣不高但是加上其对剑得领悟，实力已经超跃了很多人，此时的傲寒站在那里，几乎是没有任何的犹豫之间便又是接连的几剑而下，根本就不在乎什么，在这个空间傲寒好感受到了自己的实力在受着压制，修为几乎是不能展示，仿佛有着一种无形的大手将傲寒生生的压制着，丝毫没有任何的喘息的机会。

　　傲寒知道这都是这个幻境给自己的压力。

　　站在那里，傲寒深深的吸入一口气，吐出一口浊气，含着浓浓的血腥味。

　　虚空中之中骤然出现了一个浑身银白色的剑人，之所以说是剑人，便是浑身是银白色，看上去便是剑刃的扩大版，定睛一看，傲寒才知道是万山。

　　嘭嘭嘭！

　　接连数声的爆响，竟然是完全的来自于这个利刃。

　　傲寒手持着伏魔站在那里，浑身的剑气暴涨出来，伏魔浑身的煞气，几乎是完全的恐怖的爆发出来。

　　无数的坟墓之上瞬间变得恐怖，无数的紫色的火焰几乎是一瞬间朝着傲寒而来，恐怖的光芒几乎是一瞬间将傲寒包裹，紫色的气势几乎是完全的将傲寒那乌黑色的煞气包裹住。

　　轰轰轰！

　　一阵破空的轰隆隆之声，几乎是将整个原本恐怖的场景变得更加的阴森恐惧。

　　万山没有任何的言语，冰冷的煞气几乎是完全的变成了他杀戮的凶器，朝着傲寒便是一阵恐怖的杀气，将此时的无数的紫色的光芒汇聚成了一阵爆炸般得利剑。

　　去死吧！

　　浑厚而冰冷。

　　傲寒只是一阵浅笑，根本就没有任何其他的表情，傲寒站在那里，双手紧紧握拳，朝着那片紫色的光幕而去，只闻见轰轰一声，直接的将万山那剑气化作了一阵猛烈的风，万山恐怖的被震退几步，眼里更是惊讶的看着眼前的傲寒。

　　傲寒更是夸张的按住胸口，一口血喷出。

　　伏魔的强大的后坐力，傲寒此时不惜一瞬间牵引出九龙之力，傲寒暗喜，没有想到自己的竟然能够使用意念空间之中的力量，整个空间之中的仿佛被片刻清洗一般，完全的消失了，原来的幻境，傲寒知道这样的一击深深的伤到了眼前的这个猖狂的万山。

　　万山站在那棵，有些不可思议的看着眼前的傲寒，自己的这一击被自己认为是必胜的一击，竟然被眼前的这个小子给这样的简单的破了，这样的一个结果让万山再怎么也没有想到。

　　轰！

　　万山一咬牙，剑芒瞬间收回自己的身体，一刹那，傲寒已经被震出了画境，原本万山以为自己能够在画境之中将眼前的这个小子给抹去，但是现在看来，还是要让他在现实之中消失呀。

　　浅浅的一笑。

　　“虽然我不知道你为什么一定要占据这里的府邸，但是我傲寒的东西从来不希望别人抢，要是你再苦苦相逼，我只好动真格的了。”傲寒此话一出，站在百丈之外的万山顿时一惊，原本以为自己已经将眼前的这个小子逼上了绝路，这一看才刚刚逼出实力吗？

　　“哼哼！小子，我今天让你见识一下什么才是真正的剑。”对用剑方面万山自认为自己是个天才，但是在天生剑脉的傲寒的身上，他便不能相比了。

　　轰轰！

　　空间一阵浑厚的闷响，万山的剑瞬间变化，就如无数的金色的小蛇一般将万山绕着，而万山手上的那柄乌黑的长剑瞬间变得银白色，傲寒此时不用伏魔反而收入仙戒之中。

　　身体顿时一阵噼里啪啦的响声，顿时他的整个身体瞬间膨胀。

　　十丈！

　　傲寒浑身的骨甲也是瞬间蹦出，右手被厚厚的骨甲包裹着，在右手的前面还形成了一个恐怖的结界，骨甲凝成一柄利剑直指万山，整个身体一阵暗红色。

　　二十丈！

　　万山此时有些惊住了，浑身一阵恐怖的颜色，银白色几乎在傲寒身体膨胀到了二十丈的时候变得乌黑煞气。

　　五十丈！

　　傲寒根本没有在乎万山的样子，浑身的暗红之色慢慢的隐约，整个身体一阵乌黑之色，煞气肆意，只是双目有些血红之色。

　　喝——

　　万山大吼一声，一剑朝着傲寒而来，傲寒几乎是没有任何的防备的，便是一拳挥出，右手的骨甲几乎是瞬间随着傲寒的一拳而出，一声龙吟几乎是震惊了整个空间。

　　噗噗噗！

　　万山退出十几丈，一口血喷出，整个身体几乎是猛烈的颤抖了一下，如此恐怖的力量，此时的万山已经不再相信这是一个在三层修炼的仙画宗小子了，这个小子到底是什么来历，难不成他有着特殊的宝贝，修为那样的低竟然能够发挥出如此强悍的爆发力，不是有法宝那还是什么，一念及此顿时一阵兴奋。


第二百四十章 恐怖对击（下）

　　整个三层都被这样的震荡惊醒，其中不乏有高手，此时一个满头红发的男子站在千丈外，顿时原本在那里看的几人，都躲开，并没有任何的停留之意，似乎见到眼前的这个人就如见到了煞星一般。

　　这个红头的男子名叫红髻，在三层修炼已经有千百年了，当他看到那个他梦寐以求的修炼洞府被一个男子占领之后，心中更是痒痒，此时这样的震击，他一看便已经猜出来一二了，但是此时的红髻并没有出手，在仙画宗，红髻知道隐世高手之多，特别在这个仙画塔，很多的高手都是不想在到外面去打打杀杀，但是每个人都有每个人的脾气，何况是这样的高手，故而就算是红髻也是不敢轻易的出手。

　　万山站在那里，一双嗜血的眼睛几乎是没有任何的犹豫的朝着傲寒而去，傲寒根本不把此时的万山放在眼里一般，又是一拳而去，整个空间又是剧烈的震荡了一下。

　　什么，混沌之力。

　　红髻站在千里之外，这个小子是何等人物，万山怎么会和这个小子动上了手，看来万山这次要吃大亏了。这个小子不简单，远远不是表面山的这么简单。

　　对于万山，在三层的人大都认识，但是想红髻根本就不屑一顾，因为向万山这样的人，红髻根本就不屑交往，故而红髻根本看都不看红髻一眼，只是看着身高五十丈的傲寒，一脸的赞赏和兴奋。

　　傲寒感受到了一股接着一股的剑气，的确对剑得领悟万山已经到了一个很恐怖的地步，但是此时的傲寒根本就不屑用剑，傲寒更是有些愤怒一般，万山如此难缠，傲寒几乎是浑身一震，双手一张。

　　就是现在了，万山似乎看到了傲寒的弱点一般，顿时从怀里拿出一个深红色的小球，朝着傲寒一抛。

　　卑贱的手段。站在千丈之外的红髻顿时爆出一个粗口，大抵是骂万山的。傲寒并不知道这个红色的东西是什么，但是一瞬间傲寒便知道了，原来这个红色的小球内封印着一个类龙似蛟的兽，在一瞬间冲破了红色的外壳，朝着傲寒而来。

　　也是此时傲寒才看清楚，原来这是个兽蛋，里面的小兽并未成熟，但是小兽会放出气势，引来他的母亲，傲寒此时感受到了自己的体劲在疯狂的流失，几乎是一瞬间被这个小兽吸干一般，但是傲寒并没有狠心结果了这个小兽，不是因为别的，而是因为小兽不是可怕的，而是巨大的凶兽。

　　见识过凶兽的能力，傲寒心有余悸。

　　万山见状顿时放出万道剑刃，朝着傲寒而来在，这样的剑刃是无论如何也是伤不到傲寒的，但是傲寒知道并不是那么的简单，当一声嘶吼之声，夹着一阵血腥出现在傲寒的面前的时候，傲寒才知道是何种手段。

　　小兽不过十丈，此时竟然被这样的剑刃直接的透穿，哪里还有生气，傲寒浑身都是那样的血腥，此时的傲寒大惊，心中更是大叫不好，这样的话，自己变成了那个杀兽的人，万山这一招就正中了自己。

　　隐约之中，傲寒似乎感到了一阵恐怖的杀气在弥漫，朝着自己而来。

　　嘭！

　　傲寒顿时踏出一步，猛的一拳，身体又一次膨胀到了百丈。

　　万山万万没有想到此时的傲寒竟然还能增高自己，一时间几乎是有些傻眼的站在那里，看着眼前的傲寒，但是在他的心里已经知道凶兽已经来了，傲寒是无奈论如何也不是凶兽的对手的，因为在恐怖的凶兽面前，修真者许多都是多么的弱小。

　　轰轰！

　　万山顿时结成一道剑障，将自己围住，傲寒此时怎么还看不出万山的心思，想用这样的手段将自己困在这里，然后等凶兽来的时候，在乘机逃走，但是此时的傲寒的心中只有一个心思便是结果了眼前的万山，在去结果那凶兽，吞噬了其兽丹增长自己的修为。

　　傲寒凝成一拳，太古之力，瞬间出手。

　　整个空间连同千里之外都在恐怖的震荡。

　　轰，嘭。
　“哈哈，小子，你以为这样就能战胜我吗！”声音之中夹着一阵肆意妄为。傲寒并没有多想直接的一拳轰下，那就如一个小黑点的万山瞬间碎开了。

　　在万山身体碎开的一瞬间从泥丸宫和丹田之中同时出来了两个小人。

　　傲寒此时虽然疯狂的嗜杀，但是并没有粗心大意，一瞬间傲寒便疯狂的又是一拳下去，不偏不倚刚刚轰碎了这两个小人。原本想要借助着自己修炼了双婴的优势逃开的，但是此时的万山只有去给老天说不公平了，这样的一击几乎是没有任何的留情的直接的将双婴粉碎。

　　啊……

　　一阵凄惨的声音，穿破空间，顿时在仙画塔的其他的几层的几双眼睛瞬间睁开，露出的只是一阵愤怒和惊愕。谁有这么大的胆子，竟然嗜杀了万山。

　　傲寒站在那里，收了身体，连忙朝着洞府冲去。

　　“慢着！”声音很淡，但是傲寒知道其中的分量不轻。

　　傲寒转过身，看着身后突兀的出现了一个红发之人，中年，中等个子，微胖，看相有些和蔼。傲寒不问不想，便知道又是为了这个修炼的破洞而来，傲寒根本就看不上这个洞府，但是傲寒就是咽不下这口气，一想到青柳的样子，傲寒就想一剑将他斩杀。

　　红髻看着眼前的这个小子，虽然修为很低，但是红髻根本就看不透眼前的这个小子，一瞬间红髻几乎是有了想要看看傲寒的真实的实力的想法，感受着那凶兽的气息，红髻知道凶兽不出几息变要到了。

　　吼吼吼吼！

　　红髻身影一消失，天际便出现了一头千丈之长的巨兽，傲寒顿时惊住，无语了，傲寒一看着不是龙又不是蛟的怪物便是一阵头疼，凶兽的实力之恐怖，傲寒不敢保证自己能够战胜眼前的出现的这个凶兽。

　　傲寒浑身血气，而那血气还是那小兽的气息，看着那一脸愤怒的凶兽，傲寒知道没有任何的办法了，只有用着头皮上了。

　　伏魔在手，骨甲瞬间从右手蹦出，短短的一息便已经完成了所有的动作。

　　巨兽哪里会将傲寒放在眼里，加之小兽死前的惨叫，一声声直接的将这个凶兽直接的激怒，原本就没有任何的性情，只有嗜血的爱好，此时更是表现的厉害起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　空间就如要坍塌了一般，巨兽直接的朝着傲寒冲过来，此时的红髻顿时双手一摆，顿时在万丈之内的范围内，一个结界而出，避免影响太过于突出了。

　　红髻看着眼前的傲寒直接的一剑朝着巨兽而去，顿时一阵惊讶，也是跃跃欲试的在那里挥着拳。

　　整个空间此时都是一阵龙吟和一阵恐怖的声响，傲寒的一剑接着一剑，伏魔十八式几乎是演练了数遍但是依旧是每一次被巨兽扫中，身上已经被恐怖而锋利的鳞甲刺出了血。

　　傲寒此时似乎也是上瘾了，喜欢这样的血腥的感觉，傲寒顿右手一拳挥出，心念一动，顿时骨甲瞬间而出，绵延千里。甚是恐怖，巨兽见状不免退后了几步，傲寒见状大喜，顿时将伏魔收回戒指之中，然后便是一拳接着一拳的轰出去，一便又一遍的朝着眼前的这个巨兽而去，随着九龙之力的加入，傲寒已经将眼前的这个巨兽当做了练拳的靶子。

　　原本满身血迹的傲寒此时更是一身的血迹，但是他丝毫的不在乎，倒是此时的巨兽也是身上多处瘀伤，还有血水流出。巨兽很是恐怖，不断的嘶吼着，张大了嘴巴似乎要一口将傲寒吞噬一般。

　　砰砰砰！

　　一阵金属般得爆炸声，傲寒直接的翻身上了巨兽的背上，巨兽不断的游走，翻腾，欲把傲寒震落，那时的傲寒直接的一拳接着一拳的砸着巨兽，巨兽不断的翻腾嘶鸣着，似乎此时的傲寒已经被这样的一拳接着一拳的游戏深深的喜欢上了，死死的抓住巨兽的鳞甲，然后骨甲几乎是穿过了巨兽的身体，将傲寒死死的扣在了巨兽的身上。

　　一拳接着一拳，鲜血直喷，不是傲寒的而是巨兽的。


第二百四十一章 喝酒去

　　此时的傲寒似乎陷入了极度的疯狂之中，巨兽此时在傲寒的身下不断的挣扎着，那骨甲几乎是完全的穿透了巨兽的身体。

　　呕呕！

　　近乎是哀鸣，但是夹着的尽是不甘，巨兽一瞬间变幻着，傲寒一拳砸空，站在那里，傲寒深深的呼吸一口气，全是血腥之气，骨甲似乎一瞬间凝结成了一张巨网一般，只要哪里有丝毫的震动，傲寒便知道发生了什么事。一双警惕的眼睛不断的看着四周，双拳紧握，只要那里有一点的蛛丝马迹便会猛然出拳。

　　嘭！

　　一阵血腥而出，傲寒朝着血腥望去，正是之前的那个中年，傲寒满眼的警惕，一股杀气溢出。

　　“哈哈，好爽，好久没有这样的爽了！”接着又是一拳将之前的巨兽直接的轰碎，傲寒看着嘴角淡淡的一笑，这里面的人都不善于表达自己的真是感受，眼前的这个红头之人倒是不拘小节呀。

　　却不料红髻根本就没有散出任何的杀气，直接的一手握住了傲寒的手，速度之快，竟然在傲寒的反应之外，就连骨甲都没有反应过来。傲寒看着眼前的这个浑身敦实肌肉的男子，一阵熟悉的感觉涌上心头，一瞬间傲寒竟然想到了虞青山。

　　“在下红髻，走，喝酒去！”简单的三个字，傲寒根本就没有任何的反应的时间便被红髻拉着朝前方而去了。

　　傲寒双拳紧握，面对红髻的身影，傲寒几乎是还在犹豫便已经离开之前的那个地方足足数万丈了。

　　在一个环境十分清幽之地停下来了，傲寒跟在红髻的身后，这里是一个小小的山峰，这里的灵气虽然没有之前傲寒那里强，但是足足比其他的地方灵气充裕许多，故而经常也有些人在时常打着这里的主意，由于这里三面绝壁，环境清幽，更是让人留恋，是修炼极佳之地，特别是对画境的提升方面。

　　“这里叫做孑山，是我修炼的地方。”说着根本就不等傲寒说话，便进去了。傲寒也是跟在后面进去了。

　　一进门傲寒便发现了，一个檀木桌子上有着几大坛子的酒，傲寒还么进门就已经嗅到了酒香了，此时进了屋，酒香更盛。

　　“呵呵，原来红髻大哥也是个爱酒之人呀。”傲寒说话间更是一阵阵的笑了。

　　红髻一看，眼前的这个小子更是有意思了，既然志同道合，红髻更是不会放过傲寒了。

　　“好，既然兄弟也是爱酒之人，那我们就无需多言了，来喝！”不等傲寒答应，红髻顿时一掌劈开了酒坛盖子，酒香顿时醉人，傲寒嗅到酒香几乎是馋得有些忍不住了，一看到红髻提坛便饮，也是不客气的直接的抱起一大坛酒便饮起来。

　　酒一下肚，傲寒更是兴起。

　　“红髻大哥，小弟傲寒，就不给你客气什么了。来——”又是将半坛酒举起。

　　红髻笑得合不拢嘴，更是豪爽，长袖一挥，索性直接的将那十分古朴的木屋拆了，二人此时直接的在秀丽的山水间，二人一人一坛酒，说着故事，畅饮着，好不欢心。

　　一坛酒下肚，傲寒不免有些醉意了，虽然早已辟谷，也无需饮食，但是今日兴起，傲寒并没有将酒气逼出，此时不免有些醉意了，说话都有些颠三倒四了。

　　在一旁的红髻是高兴的，说话竟然也是毫无遮拦了。

　　“傲寒兄弟，这个鸟地方早就想离开了，但是我又不能离开，因为一个人，你知道是谁吗？”带着笑意，似乎是一种自豪，又似乎夹着淡淡的哀伤。

　　傲寒一听便是笑了，从现代社会去往异世的傲寒怎么不知道，男人无非事业爱情家庭。一看眼前的这个红髻，既然是一个嗜酒之人，必有伤心事，傲寒知道红髻是个高手，其手段丝毫不比自己的差，在刚才的交谈之中，傲寒发现了，红髻竟然在这里已经呆了足足千年，这是为什么，傲寒淡淡的笑了，借着酒兴道：“是谁，竟然让红髻大哥这般的牵挂！”

　　傲寒一语一出，红髻顿时站起，把傲寒下了一跳，红髻又是一大口酒下肚，竟然完全的消失了之前的高兴，一瞬间显出的完全的是一阵忧伤和无助般得失落。

　　不用说，傲寒已经知道了，这便是传说之中的暗恋了。

　　傲寒也是站起来，上前几步“大哥，来。喝酒！”傲寒看也不看又是一大口酒下去，彻底的有些昏了。

　　红髻自然是不会那么轻易的就醉了，此时间傲寒对自己这般的了解，更是高兴，一大口酒下去。

　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　有杀气！

　　傲寒也是感知到了，红髻满脸的怒气，此时的红髻暴喝一声：“是那个龟孙子，扰了我和兄弟喝酒，要是数三声还不出来的话，老子今天就要破例了！”声音之中有着一阵愤怒，充满了杀气。

　　傲寒一听这话感觉好怪异，今天要破例了，这个红髻是越来越有意思了，傲寒渐渐的笑了。

　　轰轰，轰轰！

　　原本平静的孑山突然出现了十来个人，红髻一扫而过，淡淡的笑了一声。

　　“滚吧，我今天不想伤人。”声音之中夹着一阵恐怖的威信，几乎只要惹了他生气便只有一个结果一般。

　　“哼哼，红髻，还是那般的猖狂，一千多年了，你怎么还没有破例呀，是不是已经不会杀人了，以前的杀人疯子，怎么变得如此的慈悲了。”声音之中夹着一阵不屑，但是傲寒神识扫过，这个说话的人已经剑帝三阶的水平，实力之强，几乎是超过了傲寒的认知，而且在他的身上，傲寒还发现了一种神秘的力量，不容小觑。

　　红髻转过身看着眼前的那个鹤发童颜的老者，缓缓的道：“紫环是不，小辈，什么时候轮到你说道老子了，我在给你们三息的时间，要么暂时消失，要么永远的消失！”红髻说着杀气爆出。

　　“傲寒兄弟，来，喝酒！”说着一口酒饮下。

　　“二”红髻夹着淡淡的醉意。

　　“这个也算是你的兄弟！”说着一股强大的无形的力量直接的朝着傲寒而来，傲寒站在那里，浑身颤抖着，几乎是同时感到了一阵酒香浸入了自己的身体。

　　“好了！机会我给过你们了。”红髻顿时身影一闪，根本就没有看清楚。

　　只闻得几声粗壮的喘息，红髻已经站在傲寒的身前。

　　眼前的十几人竟然瞬间倒下了七八人。完全没有任何的还手的机会，时间不过一息。

　　“哼哼，红髻，是要今天破界了吗？”红髻转过身，看着眼前的紫环，淡淡的一笑。

　　那七八人躺在那里，浑身筋脉完全被毁，丹田被爆，只等于一个废人。

　　傲寒看着眼前的红髻，这是何等的手法，竟然如此的快，傲寒知道红髻是一个体修者，但是竟然已经达到了这样的手段，难道他有自己别致的修炼功法。

　　“你们这些人一天不好好的修炼，想要找到什么修炼的洞府，就算灵气充裕千倍万倍之地，又怎么样，就凭你们就能承受吗！无知！滚吧，今天只想和傲寒兄弟好好的喝喝酒。”说道最后杀气消失了很多，更多的是不屑杀眼前的这些人，这个时候傲寒看到那个鹤发童颜的老者站在那里，丝毫不理会红髻的话语。

　　一想到之前的那句话，傲寒就是一阵愤怒。

　　紫环淡淡的一笑顿时陡然射出了无数的小针，紫色。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　骨甲瞬间蹦出，直接的结成了十丈的骨障，那紫色的小针竟然穿透到了九丈之地，让傲寒大惊，对方对剑气的掌握已经超越自己得太多了。

　　“哼！”红髻似乎是很愤怒一般，顿时一拳轰出，看似随便的一拳，就在傲寒收回骨甲的一瞬间出击，整个孑山就如被一只巨手抹过一般，紫环顿时被震出数丈之外，那来的其他的人都是瞬间消失在了孑山，但是惟独那酒那桌没有任何的破坏，相反那微凉的风还将那酒气直接的挥洒而出，酒香四溢。


第二百四十二章 酒后吐真言

　　紫环有些吃惊，但是丝毫不影响他在心中对自己的认知，修为剑帝三阶的水平是他今天敢来挑战红髻的一个主要的原因，这样的看似简单的一击几乎是将紫环完全的激怒。

　　站在虚空，嘴角还有淡淡的血迹，但是此时的紫环已经没有任何的犹豫，今天，就是今天，他一定要将孑山拿下，那么自己便离尊者更近一步了。

　　紫环站在虚空，整个身体一瞬间被一阵灰褐色的衣服紧紧的包裹着，这件衣服便是紫环的九品仙衣，紫环祭出手中的那柄长剑，只是一瞬间便足足一丈来长，剑身通体紫色，傲寒站在那里，红髻只是淡淡的笑了一声。

　　扑！

　　一道凌烈的紫气从天而降，顷刻之间朝着红髻而来，红髻转过身来，紫色的剑刃袭来的瞬间在红髻的身前顿时形成了一道淡红色的结界，将那紫色的气势完全的挡在了外面，傲寒更是惊讶的看着这样的剑气和这样的防御。

　　好强。

　　红髻右手一挥，身体踏空而起，站在紫环的身边，只是轻轻的一推，那个叫紫环的人变瞬间震出十几丈。

　　“紫环，老子好心饶你你却不死不休，要是在这样，休怪老子不客气。”声音之中永远有着那种霸气，那种几乎是让人根本就不得逃脱的霸气一瞬间充溢着整个红髻。

　　紫环身体一闪，傲寒此时还没有反应过来便已经被紫环紧紧的扣住了锁骨，封住了筋脉。

　　“紫环，你不要惹我！我是看在你祖父紫染的面子上才没有对你下手的，你不要逼我。”说话间丝毫没有提到傲寒，傲寒站在那里，感受着身后的剑气，浑身一阵不适，此时的傲寒泥丸宫之中的小火似乎感受到了危险一般，一股灼人瞬间顺着傲寒的筋脉而出。

　　轰！

　　一阵燃烧的声音，接着一声闷响。

　　紫环万万不会想到傲寒还有这样的一手，小火此时顿时冲出傲寒的泥丸，将此时的紫环缠绕住，傲寒站在那里，看着满目惊恐的紫环，淡淡的笑了。

　　“小火！”傲寒大吼一声。

　　紫环此时根本就来不及抛出那神奇的法宝，便已经被此时的小火完全的制住了，浑身的经脉都被完全的封住了，此时的小火只要轻轻的一口玄火，此时的紫环便将从此消失。

　　听到了傲寒的呼唤，小火一松，将紫环放下来。

　　“你走，下次定不饶你！”傲寒的声音有些煞气，不像红髻来的那般轻淡。

　　紫环看着眼前的火龙，顿时一阵畏惧，一咬牙，满眼愤怒的道：“哼哼！傲寒，红髻，你们等着！”一阵紫色的气焰消失，眼前的紫环便消失了。

　　红髻深深的叹了一口气。

　　走到傲寒的面前，看到傲寒身后的小火，顿时惊住了。

　　傲寒顿时将小火收回泥丸宫，淡淡的笑道：“吓着大哥了，他叫小火。”

　　红髻笑了，一声大哥，一声大哥听得倒也舒服。红髻走到傲寒的身边，一把将傲寒按跪在地上，自己也是跪在地上。

　　傲寒还在疑惑，此时的红髻大笑：“傲寒兄弟，大哥第一次看你打架就看上你这个兄弟了。”说着便对着远山几次跪拜，傲寒当然知道什么意思了，也不多说，照样磕着头便和红髻结成了异性兄弟。

　　“傲寒贤弟，来。”说着，红髻一拳用力的轰在绝壁上，身手之快，几乎只是一息，傲寒仿佛只是听见山体震动了一下便已经被带到了一个山洞里，绝壁上的一个山洞里，这里开凿的很好，傲寒不相信这是在现实，他怕是红髻步的一个幻境。

　　看着傲寒的样子，红髻大笑道：“傲寒贤弟，这里是大哥最隐秘的地方了，走我们继续喝酒去，这次再也不会有人打扰了。”是呀，谁会想到在绝壁上凿开一个洞府，在里面生活的人必然是个疯子。恰恰傲寒便遇上了这个疯子，还和这个疯子结成了兄弟。

　　一进去，傲寒便看到了一个精致的石桌，上面有着一罐酒，还有三个杯子。

　　“这是我收藏了千年的酒，来，喝！”一边倒着酒一边说着，傲寒一进屋便坐在石椅上，也没多想便喝上了一口，酒香顿时一出，比之前的确是好上许多，傲寒一小口一小口的喝着，傲寒看着石室内，几乎没有其他的什么东西，唯独有着一张画像，生动，傲寒更是一眼便认出了是谁，青雪。

　　傲寒喝着这酒，不知不觉便更是醉了，之前的酒气未散，此时更是酒气更盛，傲寒那又不醉的道理，不过是寥寥的几杯便已经醉了，而在一边的红髻也是醉眼熏熏。

　　“我说大哥，小弟，有一件事不知当讲不当讲！”声音之中满含酒气，倒是真言，话语有些模糊，但是同样模糊的红髻倒是听着丝毫不费力。

　　“说，问，有什么说就是，我们都是好兄弟！”红髻似乎是高兴之极了，又是一杯下肚，脸上红成一片。

　　“这个女子，是不是叫青雪，可是青凡的妹妹！”声音之中夹着一阵戏谑之意，丝毫不顾红髻的想法，要不是此时的二人都醉了的话，说话定然不会这般说话。

　　红髻朝着身后的画像一看，淡淡的笑了，一脸忧郁的道：“贤弟也认识这个人，呵呵，都一千年了，竟然还有人认识他。青凡的妹妹，贤弟说笑了，这个女子是青凡的妻子。青雪可是青凡的妻子……”似乎说到了伤心处，红髻顿时又是一大口酒饮进。

　　“什么！”傲寒明显是被惊住了，这怎么可能。

　　看着傲寒的样子，红髻淡淡的笑答道：“贤弟可能一直在一二层待吧，千年前我凭着自己的印象将青雪的相貌画下来，我一直不杀人便是因为我以前造的罪孽太多了，这也是青雪走的时候我们的约定。”说到这里，傲寒模糊之中竟然看到一个刚刚还是冷酷无情的汉子抹着有些灼热的眼睛。

　　傲寒大惊，这样的说那青雪是青凡的妻子的话，为什么要掩饰身份呢，难怪青雪有着那么高深的修为，甚至比青凡都还要胜出，原来是这个原因。

　　看着身后的画像，红髻又是几大口酒喝下去。

　　傲寒看着眼前的红髻，一时间陷入了一个纠结之中，那这么说，青凡和红髻之间还有些过节。看着此时的红髻，傲寒便没有在问，只是浅浅的笑了，也是跟着一杯酒下肚。

　　大抵是真的到了伤心处，红髻，倒上一杯酒，有些沙哑道：“贤弟，当你遇到一个你最爱的人的时候，你就知道了。爱情没有什么背叛，你爱的人不一定是在你身边的那个人，但是在你身边的那个人一定是爱你的。”似乎有些哽咽了，红髻又是一杯下肚。

　　傲寒呆在那里，他看着倒在那里的红髻，嘴里一直念叨着：“雪儿，是我对不起你，是我不好……”傲寒看着那墙上的青雪，一时间陷入了沉思之中。

　　看着红髻那张泛红的脸，此时的傲寒不禁想到了什么，那句话，似乎又一次的在他的耳边回荡着。当你遇到一个你最爱的人的时候，你就知道了。爱情没有什么背叛，你爱的人不一定是在你身边的那个人，但是在你身边的那个人一定是爱你的。傲寒慢慢的给自己倒上一杯酒，一仰头喝下，隐约之下，傲寒感到一阵眩晕，眼前模糊一片，出现的只有一个女子的身影，还是那么的单纯，那样的想着自己。


第二百四十三章 青柳的报复

　　次日，傲寒站在孑山之上，看着那东边一轮红日，这轮红日是傲寒看到的最美的，因为傲寒感觉从来没有这样子轻松的看着远方，不知道在青山上的焚雅怎么样，其实傲寒不知道这样的平静之中隐藏着的便是一个更大的恐惧。

　　红髻安静的坐在山顶的一块巨石上，看着不远处站着的傲寒，淡淡的一笑，昨晚的酒醉到将二人的关系拉得很近。

　　嘭！

　　不远处一阵恐怖的响声，顿时傲寒闻声望去，眼里顿时闪过一丝担心，因为那个方向是自己修炼的洞府，赤木还在那里，从这几日来看，那个在傲寒的眼里看似平凡的修炼之地已经成为了修炼者必争之地了。

　　不好！

　　傲寒一寻思，身体更是一紧张踏空而起便朝着响声来的那个方向而去，红髻见状也是跟在傲寒的身后。此时的傲寒也没有想那么多，只是这样的震响傲寒感觉好生的诡异，难道又是什么高手去了，那样的话赤木岂不是有危险。

　　“小子，就凭你，你是什么东西，敢挡大爷的路。”声音之中夹着一股戾气。

　　一口血夹着唾沫喷出，赤木站在那里，那有些微胖的身体依旧还是那么的显眼，赤木虽然经过之前的一招已经知道了自己的实力远远的不如眼前的这个小胡子，但是赤木定然不会将这口气就这么咽下。

　　来的是一个名叫傲青的中年男子，留着小胡子，样子甚是猥琐，其实傲青本是第四层的修炼者，只不过和青柳有些交情，青柳之前见到就连万山那样的人都灰溜溜的离开了，这么好的修炼之地，可不能送给这个新来的小子。

　　“呵呵，原来又是一个新人呀，你是哪儿的，我怎么没有见过你！”青柳看到赤木，感到一阵怪异，这个胖小子自己竟然没有见过，只要在三层修炼的弟子自己大都认识，为什么这个小子自己竟然不认识，难不成这个小子是从天上冒出的。

　　赤木上前几步，并不作答，只是一双充满杀气的双眼看着眼前的二人，青柳自然有些疑虑了，一个傲寒已经将自己弄得头疼了，此时竟然出现了一个才有皇体修为的小子，但是竟然能够在傲寒修炼之地修炼，在青柳的心中只有一个念想便是傲寒被这样小子打败了，或是直接的抹杀了。

　　站在一旁的傲青此时顿时大声的笑了，看着眼前微胖的赤木，虽然傲青没有见过这号人物，也知道眼前的赤木不过只是皇体的修为，自己虽然已经越过了皇体，可是傲青知道这个世界之大，眼前的人竟然能够惹得青柳出手定然不是一般人。

　　噗噗噗！

　　一阵殷红色的火焰在傲青的手中闪现着，此时的赤木也是浑身的体劲疯涌，原本停在皇体三阶的巅峰一直得不到突破，赤木此时更是放开了任何的心里负担，想着或许这样的与高手对击，会直接的将自己带过这个坎儿。

　　傲青站在那里，青柳退后几步，青柳看着那殷红色的火焰便已经知道是怎么回事了，第四层的傲家素以修炼火焰出名，傲青虽然没有将火焰提炼到那种清纯的地步，但是此时的傲青已经到了红火的地步了。

　　在傲家的羞红系统之中，修火者随着修为的提升而变得更加的强悍，此时的傲青到了幽体的地步，幽体便可以进行红火的修炼，在后来便是玄火了，然而玄火只有傲家的家主和几个长老才有玄火的水平，其中有着两个隐世的长老更是达到了混沌玄火的地步，这在整个空欲界都是最强悍的，几乎到了绝世高手的地步。

　　赤木感受到了一阵有些昏暗的火焰，一瞬间变得耀目。感受到了身边的空气骤然的升高，此时的赤木顿时踏空而起，浑身一阵白色的光芒闪烁着。

　　嘭！

　　顿时赤木被一阵红色的火光困住，赤木横空一拳轰出，整个身体顿时被那暴涨的肌肉直接的撑得结实，整个爆炸的身体顿时呈现在了傲青二人的面前，青柳见状惊讶了一下，眼前的这个小子是体修者，不过皇体，可是实力竟然远在皇体之上，就如一个神体的修为一般。

　　此时的赤木将自己全身的修为完全的释放，身体更是恐怖的变得要比之前魁梧很多，浑身的肌肉连着经脉完全的处于了紧张的状态，只要稍稍的一动便要强攻上去。

　　嗖！

　　傲青直接的冲入火中，傲青当然不畏惧火光，在他的身上还有着无数的殷红光芒，一阵近乎千度高温的手直接的朝着赤木而来，赤木也不闪躲直接的一拳迎上，整个空间的空间都被这样的疯狂的温度蒸干。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　赤木几乎是感受到了一阵身体传来的灼热之感，浑身几乎也是受到了极大的撞击一般，胸口更是被岩浆淋过一般，一块深红色的烧灼过的肌肤。

　　赤木嘴角流出一股鲜血，虽然赤木一直忍着，但是在这样的强悍的攻击之下，如此压倒性的攻击，几乎是让赤木难以才承受。哇的一声，还是忍不住，几口血陆续喷出。

　　嗤嗤，嘭！

　　一阵火光在空中不断的燃烧着，一阵火光更是疯狂的朝着此时的赤木而去，赤木身体之中的体劲几乎已经耗尽了，虽然凭着此时的那简单的意识站在那里，但是赤木知道自己和眼前的这个人差的太多了。

　　修为的差异尚且可以弥补，但是实力却是不能弥补的，傲青的火焰的确是对赤木造成了很大的伤害。这样的伤害几乎让赤木窒息，那疼痛至极的胸口几乎是让赤木感受到了自己在火焰之中不断的燃烧一般，随着胸口慢慢的扩散至全身。

　　噗！又是一口血，几乎是夹着那恐怖的热气。

　　傲青站在那里，嘴角露出一丝淡淡的笑道：“哼，不过如此吗！”眼里掠过了一丝不屑。

　　赤木有些模糊了，眼前一阵恐怖的火光直接的朝着赤木而来，赤木咬着牙，涌动着身体之中的体劲，全身一阵几乎难以承受的疼痛。

　　嘭嘭！

　　接连的一阵声震响，赤木只是感觉一阵灼热的光焰顺着自己的全身的经脉完全变成了红色的暗流一般，赤木有些昏迷了，但是一阵冰凉也是瞬间在赤木的筋脉之中不断的冲撞着，赤木感受不到外界的光芒了，只是淡淡的一阵冰寒瞬间弥漫着赤木的全身。

　　一个白衣男子瞬间冲入火光之中，这个白衣男子正是傲寒，傲寒抱着坠落下来的赤木，一道银白色的气流瞬间注入赤木的全身，傲寒感受着眼前的火焰，淡淡的一笑，赤木浑身都是一阵灼热，灼热的火光顿时直接的冲入了傲寒的手上，傲寒瞬间一阵冰冷的暗流直接的朝着那已经被烧灼的胸口源源不断的注入。

　　轰轰！

　　一阵红色的火光满天，更胜于之前。夹着一阵更加的恐怖的暴烈之声，就如滚滚之势朝着傲寒而来。整个空间之中似乎一阵恐怖的声音顷刻间震碎人耳膜一般的将整个空间震荡。

　　傲寒顿时将赤木直接的放入圣体之中，踏空而起，浑身被这样的一阵恐怖火焰逗得反倒有些兴奋了，傲寒身上的那股属于小火的玄火此时更是有些疯狂的充斥着傲寒的身体。

　　惊住了，青柳站在那里，惊住了，这个人。之前和万山交手之时，青柳就已经见识到了傲寒的力量，此时的青柳站在那里，看到此时的傲寒，一阵淡红色的光芒将傲寒的身体充斥着，恐怖的光芒几乎夹着一阵近乎杀气肆意的感觉直接的将青柳笼罩。


第二百四十四章 以拳还击

　　傲寒踏空而起，浑身一阵恐怖的火焰之色，此时只是等着傲青出手，傲寒并不问眼前的人是谁，因为在傲寒的眼里这些都是没有必要的，单单凭着此人重伤了赤木便已经足以让之被傲寒抹去，傲寒不是一个任人欺压的人。

　　恐怖的光芒直接的顷刻间将傲寒包裹，傲寒站在那中间，丝毫没有任何的担忧之色，反倒让傲青不解的是此时的傲寒竟然是一种近似于兴奋的感觉。

　　傲青上前几步，淡淡的道：“来者报上名来，我傲青从来不与无名之辈交手。”淡淡的声音几乎是让傲寒更是气愤，原本傲寒只是想教训一下眼前的这个人，不想当傲青说出自己的名字之后，傲寒顿时大惊，心中顿时升起一阵愤怒。

　　“哼哼，你也配这个姓！”傲寒淡淡的不屑，一拳便是朝着眼前的傲青挥去。

　　轰轰，隆隆！

　　整个空间之中，傲青几乎是不敢相信这是一个才有皇体巅峰的修为发出的实力，傲寒淡淡的一笑，不过才碎空之力，竟然已经足以将眼前的傲青轰碎，傲寒站在那里，身体急速的退后了数百丈，青柳更是惊讶眼前看到的，恐怖的青柳几乎是感受到了一阵接近死亡的感觉，身体也是退后了数丈之外。

　　傲青退后了数百步才停下，顿时压抑不住胸口的震荡，见大口血直接的喷出，傲青几乎是不敢相信，不过简单的一击，竟然让自己感到了如此恐怖的力量，难道眼前的这个人隐藏了实力。

　　青柳顿时上前几步，浑身已经被自己发出的火焰反噬，那样的火焰几乎是不再受自己的控制了，这样的火焰几乎是一瞬间将自己的身体包裹了，虽然这样的火焰不会令此时的傲青受伤，但是这样的火焰几乎是瞬间收到了傲寒的指挥一般，直接的调转火头直接的朝着傲青而去。

　　砰砰砰。

　　一道银白色的光芒顺势射出，此时的傲青露出一阵前所未有的兴奋，多少年了，他根本就没有碰到一个能够将自己的火焰转化的人，这个人竟然能够将自己的火焰反噬。

　　傲青祭出一柄银白色的旗帜，银白色的光芒瞬间朝着傲青汇聚而去，傲青站在那里，浑身都是一阵银白色的光芒，里面包裹着一阵淡红色的光芒。看上去颇有些气势。

　　傲寒浑身汇聚着一阵淡红色的火焰的颜色，傲寒看着眼前的傲青，既然你是一个对火有研究的修炼者，那便就凭着火焰来让你记着。

　　傲寒身体顿时一震，整个身体一阵淡红色的火焰，那火焰几乎是夹着一阵嘶吼之声，虽然傲寒对火焰没有修炼，但是小火对火焰的掌握已经到了一个绝世高手的地步，小火的最强攻击便是火焰。

　　傲青站在那里，手上有着一面银白色的旗帜，旗帜银白色但是每扇动一下旗帜便会有一阵恐怖的气势蹦出，接着便是一股比之前更加恐怖的火焰而出。朝着傲寒射去。

　　那一股股的火焰还没有靠近傲寒之时便已经被傲寒右手之中瞬间冒出的骨甲瞬间挡住了，傲寒站在那里，一双嗜血的眼睛直接的盯着眼前的傲青，样子甚是吓人。

　　傲青一声暴喝，踏空而去，身体直接的朝着傲寒而去，手中的银白色的大旗瞬间朝着傲寒而去，那银白色的大旗名曰招火幡，招火幡之恐怖，不是在于此，招火幡可以瞬间吮吸空中的灵气，然后将整个空间的灵气燃烧，攻击四周的事物，强大的招火幡几乎是可以任意的摧毁一切的事物，只是傲青还没有达到那样的水平罢了，凭着傲青的实力招火幡不过一个七阶的仙器罢了，虽然招火幡完全是自己修炼而成的，对着操控者有着一种依赖感，更是只有傲青一人能够掌握他的招火幡，那把银白色的招火幡只是银白色，在其上还有青色和红色，最强大的招火幡要数黑色的一面旗帜，上面有着一个暗红色的火字，这样的招火幡只有掌握了混沌之火之后才能修炼出来的神器。

　　傲青站在那里，脸上抹过一丝自信的笑，顿时笑声起，手中的旗帜瞬间变得有三丈之高，傲青一身青衣此时竟然被那呼出的火焰映得暗红之色，这里的灵气要比其他的地方充裕，这一点正好给了傲青便利，傲青感受到了四周源源不断的灵气直接的朝着自己而来更是兴奋。手中的招火幡狠狠的朝着傲寒方向盖去。

　　那股股火焰几乎是朝着傲寒翻腾而去，直接的将傲寒包裹着，手中的骨甲几乎是一瞬间蹦出达到十丈之宽，恐怖的一道夹着暗红色的光点的骨甲瞬间将四周的火焰挡在外面。

　　随着火焰的不断的增多，傲寒感受到了四周的火焰越来越密，这里的火焰竟然燃烧的是四周的灵气，而这里的灵气是如此的充裕，正好合了傲青的意。

　　傲寒双眼闪过一丝怒气，挥出右拳，顿时左拳也是跟上。

　　双拳齐出！

　　碎空之力，恐怖的将四周的火焰瞬间打散，傲寒站在那里身体突然暴涨了几丈，那暴炸的身体更是恐怖的呈现在了傲青和青柳的面前，整个空间一阵恐怖的震响，那原本被傲青吸收的灵气此时也是瞬间变得有些干枯了，傲寒双手伸向天空，四周的灵气一瞬间朝着傲寒汇聚而来，招火幡此时更是疯狂的在傲青的手上舞着。

　　灵气充裕的可以支持着那恐怖的火焰直接的源源不断的燃烧，傲寒站在那里，灵气夹着一阵火焰朝着傲寒而来，傲寒竟然感到了一阵灼伤的感觉，瞬间守住了自己的气势。

　　深深的呼出一口气，傲寒大喝一声，一拳对着傲青轰出，整个傲寒的身边几乎被火焰包裹着，火焰几乎是让傲寒难以发挥，但是此时的傲寒直接的一拳轰出，那一拳直接的将四周的灵气打散，恐怖的震荡几乎是让此时的青柳不知觉的后退了百丈。

　　周围的无数的山峦都是被这样的一阵轰击震落了无数的碎石。声音几乎是传开数丈之外。

　　红髻站在五百丈之外，看着眼前的傲寒，脸上闪过一丝兴奋的神情，傲寒竟然这样的有力量，看来我这个贤弟还是个隐世的高手呀，这个小小的招火幡就想把贤弟拦住吗，贤弟可是还没有开始还击呀，好戏还在后面。

　　红髻此时看到了不远处的青柳，一脸的不屑，他之前就知道肯定是有人在对贤弟不利，此时看到了四层的傲青的出现，以及此时一直在一旁观战的青柳，顿时明白了许多，但是脸上也是显出一丝担忧。

　　深红色的火焰一瞬间被傲寒直接的轰碎了，空中弥漫着一阵恐怖的火焰碎片，那阵阵的灼热让傲寒感到了好不舒服，傲寒踏空而起，身体更是恐怖的膨胀了几丈，此时足足有十丈有余了。

　　嘭！

　　傲寒一拳而出，朝着此时的傲青而去，傲寒几乎是根本就没有任何的还击之力，傲寒这一击虽然只使用了自己本身的体劲但是这样的恐怖的一拳已经超出了傲青的承受能力。

　　“紫火，出！”傲寒一拳轰出的瞬间，傲青大喝一声！

　　夹着一阵恐怖的罡风，傲寒直接的朝着傲青而去，在达到傲青的一瞬间，傲青瞬间蹦出一股紫火，紫火瞬间凝成了一把恐怖的大剑，迎着傲寒那在虚空凝成的一个拳头而去。

　　虚空之中的傲寒站在那里，出拳的一瞬间整个空间都被一阵恐怖的杀气包裹着，阴风乍起。

　　紫色的火光乍起，瞬间朝着空中那一个足足十丈之大的恐怖的巨拳而去，恐怖的巨拳直接的朝着那紫色的巨剑压来。

　　轰轰，噗噗！

　　空间瞬间爆开了，紫火直接的被这样的一击轰碎了，四处都散着一阵紫色的暗淡的火焰，那一拳的拳风大减，但是依旧直接的朝着傲青铺天盖地的盖去。


第二百四十五章 只需一拳

　　这一拳，傲寒根本就没有用全力，拳风过处，火焰顿时碎开，因为这里的火焰是靠着灵气补充者，但是此时的火焰几乎是一瞬间被傲寒的拳风切断了灵气，火焰瞬间碎开了。

　　这样的一拳直接的轰在了招火幡上，招火幡瞬间碎开，从中间直接的爆出一阵恐怖的紫色的火焰，火焰瞬间熄灭，一瞬间傲青更是被真退了数丈，一口血喷出，傲青不敢相信自己竟然有着那样强势的力量直接的将自己的招火幡都瞬间击碎了。傲青站在那里，整个身体狠狠的颤抖了一下，一双难以置信的眼睛看着眼前的这个有着十丈之高的恐怖的男子。

　　傲青连忙从怀里掏出一个白色的小瓶，倒出一粒白色的药丸，一口吞下，不过一息之间，原本不断的喘息的那张卡白的脸上，顿时出现了一丝红润，慢慢的恢复了血色，但是那样的震惊，傲青一直没有恢复。

　　傲青转身看着身后远处的青柳，眼里明显有着一丝的怨恨，这次的挑衅竟然让自己损失了如此的多，甚至连自己最在乎的招魂幡都被一拳轰碎了，如此强大的体修者，真是可怕。

　　傲寒站在那里，浑身一阵深红色的火焰瞬间冒出，那样的火焰几乎是比之前的还要恐怖，傲青看着那股股深红色的火焰，这是，玄火。

　　不敢相信的眼神，直接的看着此时的傲寒，一阵深红色的火焰此时直接的将傲寒包裹着，傲寒此时已经明白了从自己身体之中迸出的火焰，小火此时在泥丸宫之中，一条不过寸长的红色的小龙在傲寒的泥丸宫之中不断的冲撞着，吐出一阵接着一阵的火焰。

　　砰砰，砰砰。

　　还没有开始攻击，傲寒那强大的气场便已经惹得一阵金属的撞击之声。

　　此时的傲青祭出了一柄乌黑色的长剑，长剑足足有一尺长，傲青一脸的怒气，虽然有些惊愕，但是一直都在隐藏着，哪怕此时的他已经感到了极致的恐惧。

　　轰！

　　傲青直接的一团深红色的火焰朝着此时的傲寒而去，傲寒根本就不屑这样的火焰，右手一挥，身边的疑团深红的火焰顷刻而出，顿时在几十丈外震开数丈。

　　玄火之威，岂是他可以染指的。傲青直接的被震出几丈之外，一口血喷出。

　　噗噗噗！

　　在傲青又一次站起的时候，傲青整个人都变得乌黑，就连原本那张红润的脸，也是瞬间变得恐怖的乌黑之色。

　　青柳站在几百丈外，见到这样的一幕，顿时惊住了，这难道就是傲家的独特的修炼之法，此时竟然在一个刚刚进来不过两个月的小子逼得用处了这样的手段，对了青柳眼前一震，这个小子的名字。

　　傲寒。

　　难不成，青柳不敢相信。傲寒看着眼前的傲青的变化，一瞬间傲寒也是收敛了气息，乌黑的眸子瞬间又一次出现，此时的傲寒更是显出那一身乌黑的煞气，就如伏魔一般得煞气。

　　红髻站在那里，看着眼前的傲寒，心中更是一惊，难道贤弟是傲家的人。在看看眼前的傲青，红髻知道此时的傲青已经接近一个幽体（神体）巅峰的强者了，如此强悍的对手不知道傲寒能不能应对，但是当红髻扭转头看着眼前的傲寒的时候，更是惊住了，傲寒几乎是一身的隐匿的恐怖气息，似乎主要一发出便会恐怖的无人能挡一般。

　　傲青浑身乌黑的煞气，站在那里，脸上一阵凝重，他知道眼前的这个人竟然有着和自己一样的身体，难不成眼前的这个人也是傲家的人，但是此时的傲青已经不在乎这些了，身在外面，就不受到家族的约定，更不受家族的约束，就算自己真正的不是对方的对手，在最后时刻放出神秘的力量，便可以一招抹杀眼前的人。

　　轰轰！

　　以及乌黑的重拳直接的在空中形成了一道恐怖而华丽的光束。隐约间就如一只大手顷刻间朝着傲寒而去，那只大手瞬间化作了恐怖的一个拳头直接的朝着傲寒砸去。

　　傲寒根本就不闪躲，身体之中的体劲疯涌而出，汇聚成了一道乌黑的防御罩，身体的骨甲更是一瞬间迸出，将傲寒的整个身体护住，几乎是没有任何的纰漏。

　　嘭！

　　一拳而来，爆炸的声音四面升起，傲寒依旧站在那里，几乎是那一拳直接的被数道力量防御减弱，到最后的时候几乎是没有任何的力道了，傲寒自然便是没有受伤了。

　　轰轰，轰轰！

　　恐怖的声音几乎是一瞬间震荡在整个空间，整个空间几乎是弥漫着那一拳的恐怖的回荡。傲寒右手的骨甲瞬间收回了身体，只是一片刻间傲寒踏空而出，一拳而出。

　　整个人几乎是在空中幻影几次，就已经出现在傲青的身边，一拳直接的朝着傲青的面门而去。

　　傲青惊讶，却是不慌忙的将手中的长剑劈下，不过一息的时间，傲寒又一次发出一拳，速度之快，匪夷所思，但是红髻看得清楚，不免为傲寒的这样的速度感到惊诧。

　　轰，嘭！

　　接连的声音根本就不间断的将傲寒的一拳又接着一拳的力道直接的传达到了傲青的身上，傲青几乎没有见到过如此强悍的拳劲，站在那里根本就没有任何的反抗之力一般，身体更是没有任何的余力的狂乱的挥着手中的长剑，朝着傲寒不断的肆意的劈砍。

　　傲寒退回了身体，站在百丈之外，此时的傲青已经全身都是伤，血水汨汨而流。那一股血水几乎是一瞬间将傲青惊住了，不知不觉之中，自己已经是浑身伤口连连。

　　傲青浑身血红的颜色，手中的长剑散发的乌黑的煞气也是有些减弱了。

　　傲寒看着眼前的傲青，其实只需一拳，只是此时的傲寒不想眼前的这个人死得这么的舒坦，傲寒看到了眼前的这个男子身上有着一种神奇的力量，这也是傲寒一直顾虑的。

　　站在百丈外的虚空，傲寒双手不断的吞噬着周围的灵气，原本充裕的灵气，被开始的吞噬，此时的吞噬，已经呈现出了枯竭的状态了，但是这丝毫不影响傲寒的发挥。

　　站起来，浑身都是一阵灵气环绕着，傲寒挥出右拳，只要一拳，傲寒便可以将眼前的这个人抹去。

　　太古之力！

　　傲寒的心中唤着，顿时在傲寒的身前凝成了一层白色的雾气一般，那便是醇厚的灵气，傲寒一拳轰出，灵气瞬间散出，原本此处的山脉店铺瞬间消失了，这一拳就是五百丈外的青柳都感受到了强大的震动，一口血喷出。

　　站在那里的傲青大喝一声，将手中的剑挡在自己的身前，他没有信心能够挡住这样的一拳，但是傲青怎么甘心就这样被击败，这一刻傲青心中涌出的是一阵仇恨，傲青暴喝，一道疯狂的力量直接的爆出，身体四周瞬间爆出了一阵淡蓝色的火焰，几乎是隐约的有些看不见，但是那样的一阵火焰几乎是瞬间将傲青直接的护住。

　　蓬蓬！

　　一阵爆响，傲寒有些喘息，粗气证明了傲寒将身体之中的体劲一瞬间抽干了。

　　傲青被这样的一拳直接的震出了数丈之外，一口血喷出，手中的剑顿时也是碎了，傲青又是几大口血喷出，身体之中更是一阵颤抖，这是为什么，这样强悍的力量，自己还要用那种神秘的武器吗？抬头看到在不远处喘息的傲寒，傲青一阵邪恶的笑，这一刻傲青已经失去了理智，也是这会儿，傲青的身体之中一股青色的暗流顺着傲青那双慢慢的变得嗜血的眼睛，从傲青的泥丸之间瞬间流进了傲青的身体。


第二百四十六章 神秘的青色暗流

　　傲青此时嘶吼的叫了几声，根本就不像人的声音，倒像是野兽一般。那青色的暗流就如血液一般瞬间占据了傲青的身体，傲青不惜动用了家族之中神奇的力量，这样的力量在空欲界只有在傲家才有，但不是每个人都有，只有少数的人拥有。这股神秘的力量，蕴藏在人的身体之中，通过强大的欲望和仇恨激发出来，但是这神秘的力量是整个傲家的禁忌，不准再用。

　　这是？站在五百丈外的红髻大惊。

　　傲寒也是看到了此时的傲青发生了变化，身体竟然在一瞬间变得发青，最明显的便是脸部，出了那双血红的眼睛，便是完全的青色，并在不断的浓烈。傲青此时只是感觉到了一阵蚀心的疼痛，浑身都失去了感觉，唯独有感觉便是自己的眼睛，充满了血红的颜色，就连看眼前的傲寒也是一阵血红之色。

　　大惊，突然天际一道青色的雷电直接的朝着傲青而来，轰的一声，已经直接的轰在了傲青的身上，傲寒站在百丈之外几乎是感受不到青色的雷电，但是就是这样的一阵雷电顿时惊醒了许多的沉睡的高手。

　　在仙画塔的四层，五层，六层，相继有着几个老者睁开眼睛，一脸的惊讶，有些甚至是惊恐。

　　空欲界的东方，有着一片充满浓浓雾气的禁山，在禁山的深处一个长者恐怖的鳞甲的庞大的怪物睁开眼睛，一脸的兴奋，似乎找到了仇人般，要将仇人碎尸万段般得抹着牙。

　　在混沌界的中部一个眉心有着一道青色的闪电的中年人顿时醒来，有些震惊的看着四周，顿时消失在了原地。

　　傲青自己当然不知，原本傲家是混沌界的一个大家，混沌巨变之时，傲家收到了重创，傲家的传人更是流出了下来，虽然只有三个傲家的传人，但是传闻傲家身上有着一种神奇的力量，只要获得这样的一股力量便可以获得万物的灵气。

　　而这样的神奇的力量并非上傲青这样的力量，不过傲青的这样的力量确是完全的来自于那强大的神秘的力量。传闻傲家巨变之时只有三个人身上怀着这样的神奇的力量，其中一个在仙剑宗，还有两个都沦落到了其他的界。

　　此时的傲青便是其中一个沦落到下界的传人傲烈的后代，傲烈便是那个在仙画宗八层隐居的高人，但是这一点没有人知道，毕竟仙画宗成立之时，傲烈已经进入了这个意境之中，故而仙画塔七层之上便无人能上，原因就在这里，或许这上面还有着诸多的不可告人的因素。

　　傲青擅自牵动这一力量，顿时引起了整个空间的大浪，那青色的闪电几乎是越来越猛烈的朝着傲青而来，但是每轰击一次，傲青的气势就更是一筹，这样的恐怖的气势几乎是让傲寒都感到一阵诡异。

　　这是，这是传说之中青龙之力吗？

　　红髻站在那里，五百丈的距离竟然让他感到了一阵强悍的气势，这样的气势几乎是让他感到了一阵畏惧，可是当他看到傲寒的时候，竟然发现傲寒没有任何的感觉，顿时惊愕了。

　　青柳见状顿时退开了，索性直接的逃开了，这样的强悍的气势他直接的承受不了。

　　傲寒祭出伏魔，疯狂的伏魔此时顿时从一式直接的出发，不断的演练着，在那青色的雷电之下，傲寒发现自己竟然能够随着那青色的力量慢慢的变得强势，就如此时的傲青一般。

　　嘭！

　　一剑直接的朝着傲青而去，傲青几乎是没有任何的躲闪，似乎此时的傲青已经不知道什么是躲闪，站在那里，浑身的青色已经将他完全的包裹着，那一剑直接的朝着他而去，直接的穿过了傲青的右臂。

　　傲青直接的被这样的狂暴的力量震飞出去，几大口血喷出，右手几乎是被这样的一剑直接的劈开了，炸开一般的伤口处，一股股的血不休止的溢出，此时的傲青却是没有任何的在乎。

　　空间之中的青色的闪电越来越密，强大的气势被迫着绕算是红髻也是退后了几百丈，才勉强承受住。疯狂的力量几乎是一瞬间将傲寒震惊了，此时的傲青并不攻击，站在那里，无数的青色的雷电此时直接的朝着傲青汇聚而去。

　　傲寒此时又是一剑而去。

　　砰！

　　不偏不倚，正好接住了傲寒的伏魔，一双其青色的手，就如龙爪一般，甚是吓人，浑身都是一片青色，恐怖的青色几乎是成了此时的傲青所有的颜色，除开傲青那双血红的眸子之外，几乎没有任何的其他颜色。

　　青色的闪电越来越密，就如一阵青色的闪电雨一般，将此时的二人包裹住，傲寒站在中间，同样的感受到了一阵恐怖的力量在充满着身体，傲寒几乎还感觉到了身体之中有着一种恐怖的力量在慢慢的被唤醒，似乎一瞬间自己陷入了一片空空的云雾之间。

　　哈哈！

　　正当傲寒感到怪异之时，只闻见一阵恐怖的声音，这笑声几乎是穿透到了几万丈之外，无数的修炼者都是退开了十万丈，这样的声音就已经告诉他们，不要靠近，否则死。

　　红髻几乎被这样的正要震得气血不宁。看着眼前不断青色闪电之中的傲寒，顿时淡淡的已经，此时的红髻竟然发现无数的青色闪电都被傲寒和傲青直接的吸收了。

　　难道贤弟真的是傲家的人。

　　红髻又一次的退开了几百丈之外。

　　此时那神秘的青色的暗流已经完全的占领了傲青的身体，傲青几乎是完全的变得连自己都不认识了，浑身的青色几乎是让傲寒难以忍受，那双血红的眼睛几乎是直直的盯着自己，让傲寒顿时生出了一阵颤栗。

　　“你竟然不畏惧这青色的闪电，很好很好，今天看我傲青怎样将你吞噬的。”轰的一声，一记重拳已经猛然的砸在了傲寒的身上，之快，根本傲寒来不及反应，似乎话音一落便已经砸在了自己的身上，傲寒震出百丈之外，一口血喷出。

　　“不错，不错，没有想到还是这么的灵活！”声音之中似乎夹着一阵激动和兴奋。

　　身体之中那青色的暗流此时已经完全的占领了傲青的身体，那青色已经很深了，几乎是没有留下任何的其他的肤色了，傲青在不断的青色的闪电之中明白了这样的恐怖的力量代表着什么，与此同时傲青知道了这样的一股力量会招来拥有强大的力量的仇家，这一点让傲青惊讶，着青色的暗流一涌入身体的一瞬间，傲青边感知到了这样强大的力量，但是当第一道闪电轰来的一瞬间，傲青便惊住了，这样的闪电竟然是无数的传承一般的东东。

　　从那一道道的闪电之中，傲寒明白了这样的一种强大的力量之所以隐藏是因为这股强大的力量的仇家根本就不允许这样的力量在这个世界上生存，在没有达到超过那样的强大的力量的时候是不能展露这样的神秘而强大的实力的。但是这一切傲青都不知道，傲青此时知道了，但是傲家的那股强大的实力已经被暴露了。

　　傲寒看着眼前的傲青的变化，感受到了那强悍的力量在不断的变化，那强大的暗流几乎在傲寒的眼前的一阵眩晕，这样的眩晕让傲寒几乎感到了一阵神秘的力量在自己的身上慢慢的变化着，那样的强大的力量随着那一道道的青色的闪电慢慢的变得清晰了。

　　无数的闪电不断的传出来一阵接着一阵恐怖的气息，傲寒在一片虚无的空间之中，瞬间眼前出现了无数的画面，这样的画面几乎是让傲寒惊愕了。


第二百四十七章 青龙问世

　　那一阵接着一阵的恐怖的青色的闪电，竟然让此时的傲寒的仙戒之中有着一个深黑色的角落闪出一阵青光，那股青光在这样的闪电的袭来之时更盛。

　　不远处，青色的闪电更盛，但是此时的青色的闪电完全的汇聚在了傲寒的身上，站在一边的傲青几乎呆滞在那里，浑身青色的傲青顿时爆出一拳，整个空间牵动着那个恐怖的震动。

　　震荡的整个空间，傲寒站在那里浑身大震，那青色的光芒几乎是完全的将傲寒包裹，更准确的说是傲寒在不断的吮吸这青色的闪电。傲寒站在那里，脑海里顿时闪现出一阵奇怪的图像，这个图像傲寒几乎是在哪里见过，但是这个图像又是那么的陌生。

　　嘭的一声。

　　傲寒被震开几丈远，浑身一阵恐怖的光芒瞬间将傲寒包裹着，傲寒惊讶的发现自己竟然被这样的光芒震得有些后退，但是丝毫没有没有收到伤害，相反的这样的震荡几乎是让傲寒感到了一阵舒适之感。

　　睁开眼睛看着眼前的一身青色的傲青，傲寒一脸的凝重，他不知道傲青经过了这样的青色的闪电的之后，实力到底达到了何种地步，傲寒感受到了一阵兽的气息，但是很弱，在傲寒认为眼前的傲青定然是修炼某种功法之后，在牵引了自己的身体之中某种能力之后，变得如此的恐怖的身体。

　　傲寒几乎是不知道之前的恐怖的闪电竟然被自己的吸收，傲青站在那里，他目睹了傲寒吸收了青色的闪电的全过程，甚是惊讶。感受到了傲寒的气息一点点的变强，才不得已发出强击来阻断此时的傲寒。

　　轰！

　　接着又是一阵恐怖的攻击，傲寒几乎是被这样的一阵攻击直接的震开，这一次傲寒感觉身边的青色的闪电小了，那青色闪电此时已经完全的消失了，只是剩下了淡淡的青色的光束。

　　傲青站在那里，浑身一阵青光大涨，傲青感知到了身体之中有着许多的不安的成分，此时更是不安的跳动着，傲青知道这定然是那恐怖的青色的暗流的作用，可是之前的传承傲青根本就没有接受完全，傲青知道这青色的暗流几乎是可以让他变得十分的恐怖，但是他不知道这青色的暗流也可以一瞬间毁掉他的肉体。

　　傲寒站在那里感受着身前的傲青的变化，身上的兽气越，越来越盛，几乎是一瞬间便可以将傲寒身上的戾气压倒，傲寒感到了一阵惊讶，此时的泥丸宫之内的小火也是不安的在泥丸宫之中不断的翻腾着，一瞬间傲寒几乎是感知到了小火的怒气。

　　一阵疑惑在傲寒的心中盘旋着。

　　傲青此时浑身的青色的皮肤开始一点点的溃烂了，溃烂的身体几乎是一瞬间将整个空间弥漫着一阵血腥的气息，站在旁边的傲寒也是浑身惊讶，顿时踏空退开百丈。

　　傲青此时难受到了极点，傲青发现自己慢慢的丧失了语言等很多的功能，站在空中感受到了自己在慢慢的膨胀，在慢慢的变化，傲青并不知道那青色的暗流便是青龙的身体，那神魂在他放出那一层禁锢之后，便已经慢慢的占领了自己的神魂空间，整个空间此时只是一个青色的小龙，此时的傲青的身体也是在慢慢的裂开，浑身的骨骼更是开始疯狂的拉伸，身体瞬间涨到了百丈，此时的傲青几乎已经接近了死亡神魂已经被青龙吞噬了，此时的身体几乎已经是个死物了。

　　傲寒站在那里，浑身一阵战栗，这是什么，难道这就是传说之中的变身，恐怖的变身几乎占据了整个空间的灵气，傲寒足足退开了数百丈，数百丈之内都是一阵恶臭和血腥。

　　嗷嗷！

　　一声龙吟，彻底的改变了傲青的样子，只见傲青的脸骨瞬间被拉伸变粗，整个身体也是瞬间冲到了空中，变成了一道巨大的而恐怖的青色的影子，青龙顿时出现在了傲寒的面前。

　　傲寒退后几步，身体之中同样有着一阵恐怖的气势在爆发，但是傲寒强行的压制下去了，顿时傲寒的仙戒之中一道青色的光芒慢慢的缩回了一个阴暗的角落。

　　嗷嗷！

　　傲寒顿时唤出了小火，站在小火的额头上，那龙头上的麟角虽然还不是很坚硬，但是傲寒站在麟角间，倒是一个很好的保护障。小火之前在傲寒的身体之中不断的冲撞着，就是因为青龙也是混沌神龙，在混沌兽之中属于贵族。

　　小火之混沌神龙，在混沌兽之中算得上市佼佼者了，此时在他的眼里怎能容得下青龙这样的神兽在自己的身旁出现。

　　这一切傲青已经全然不知了，因为青龙此时已经从被封印完全的释放出来了，青龙盘旋在空中，看着眼前的小火，当然青龙一眼便已经认出了此时的小火，小火的玄火是整个混沌界除了龙族不畏惧的强大的攻击武器。

　　此时的傲寒站在小火的额头上，手持着伏魔，双眼血红，宛如一个地狱来的杀神一般，傲寒双眼不停的看着眼前的青龙，青龙，根本就没有把傲寒放在眼里，傲寒感知到的是一股强大的气息，看着眼前的青龙，傲寒此时知道青龙和小火应该是同一个种族的，都是强大的真龙。

　　天地色变，青龙出。

　　青龙瞬间朝着小火而去，速度之快，似乎只是傲寒一眨眼，青龙已经朝着小火嘶咬而来了，小火几乎是恐怖的放出一阵火焰，全身火红一片，青龙冲来的一瞬间直接的感觉自己冲入了火海一般。

　　青龙速度是龙之中最快的，此时的小火当然是了解的，小火得到了传承之后，对混沌界和自己都是深深的了解了，此时的傲寒站在那里几乎是不知道自己该怎么插手，手中的伏魔一阵乌黑的光芒泛出，此时在恢复之中的冰魄也是被这样的震动直接的惊醒了，感知到了青龙的强大，冰魄一阵兴奋，似乎冰魄此时不顾旧伤的醒来完全的是因为此时的青龙。

　　冰魄一声嘶吼，傲寒感知到了，此时的傲寒同样的感知到了冰魄的兴奋和欲望，原来青龙是真正的龙族，在他的身上有着可以让冰魄完全恢复更是能够增强实力的龙丹。

　　轰轰，轰轰，轰轰！

　　空间接连一阵恐怖的震响，傲寒几乎是被这样的青红的光芒惊住了，青龙的光芒在傲寒的眼前交织成一片，整个空间被一阵灼热充满，相比之下，青龙的火焰要比小火的逊色的多，不出一个时辰的厮杀，青龙便已经被这样的一阵恐怖的混沌玄火灼伤了。

　　冰魄正是感知到了青龙实力不弱，更是感知到了，青龙的实力几乎是不一定在小火之下。

　　傲寒顿时放出冰魄，整个空间之中冰魄一道幻影重重，一股银白色的光束直接的朝着青龙而来，青龙几乎是一瞬间被这样的光束惊住，由于冰魄没有真正的肉身，此时在整个空间便是一道银白色的幻龙。面对此时的青龙的时候更是恐怖的接连的攻击，反倒让此时的青龙两面受敌，小火的强大的混沌玄火几乎是让青龙难以承受，加之冰魄的冰寒之气，几乎是一瞬间朝着青龙两面夹击。

　　嘭！

　　小火一尾夹着深红色的火焰直接的朝着青龙而来，青龙，根本就没有任何的还手之力，瞬间便已经被小火那一尾扫中了，嘭的一声便已经震出了数丈之外。

　　青龙被震出数丈，盘旋在空中，丝毫没有任何的停留，更是疯狂的朝着小火而来。虽然小火的混沌神龙之中的贵族，但是青龙已经看出了小火还没有成为真正的混沌神龙，故而此时的青龙并不把小火放在心里。


第二百四十八章 四层傲家

　　青龙的疯狂的攻击，此时的小火已经有些硬接不住了，要不是冰魄，恐怕小火早已受了重伤。傲寒站在小火的额头之上，看着眼前的不断咆哮着的青龙，青龙疯狂的撕咬着，一脸的怒气朝着小火而来。

　　砰砰！

　　一拳直接的夹着恐怖的罡风瞬间已经将青龙包裹着，那恐怖的罡风之强，根本就不是傲寒能够承受的，此时的傲寒看清楚了那出拳之人，竟然是红髻，那一头的红发几乎是让傲寒熟悉。

　　“大哥，你怎么来了！”声音透过了那阵罡风。

　　红髻踏空而起，猛的一拳爆出，红髻是一个圣体一阶的修为，其实力更是高于圣体一阶的修为，傲寒站在那里恐怖的身体一瞬间膨胀到了百丈，手中的伏魔更是达到了百余丈，气势更加的恐怖。

　　小火，去！

　　傲寒在小火的额头上用力的一踩，身体顿时腾空而起，朝着红髻而去，红髻站在那里，那强悍的拳风直接的朝着青龙而去，一阵恐怖的银白色比之前的更甚，直接的将青龙包裹住了，傲寒那里知道红髻的深藏不露。

　　“大哥，让我们兄弟一起来收拾这个孽畜！”傲寒说着一拳爆出，整个空间顿时升腾起了一阵白色的烟雾，恐怖的白色的烟雾几乎是如稠密的细雨一般，朝着青龙而去，这全是充裕的灵气，此时的红髻也是一拳轰出，那一拳几乎是朝着青龙强行的压过去，气势几乎是盖过了青龙的气势。

　　“伏魔十八式！”傲寒大喝一声，顿时一剑而下。

　　碎，嘭的一声，顿时空间一分为二般得被傲寒斩开，恐怖的气势几乎是将整个空间之前集聚的灵气瞬间劈成碎片，恐怖的只是剩下了黯淡的碎屑物。

　　青龙大吼一声，顿时一口黯红色的火焰喷出，这样的一剑直接的将那灵气狠狠的击碎，那火焰没有灵气的支持，几乎是在一瞬间熄灭了，接着便是那一拳，那一剑！

　　嘭！

　　青龙被那疯狂的力量直接的击中，身体顿时被震开数丈，恐怖的剑气直接的穿过了青龙的身体，青龙长啸一声，身体顿时朝着那漫天的青芒而去。

　　狂狂，瞬间从那灰暗的天际又是降下了许多的闪电，青色的闪电几乎是一瞬间朝着青龙而来，整个百丈的青龙此时在这密密麻麻的青色的闪电之下，竟然瞬间奇迹般得开始恢复了。

　　傲寒知道这样的青色有补充能量，恢复身体的作用，此时的傲寒怎么能够让青龙恢复，在反过来攻击自己。

　　“伏魔十九式”声音几乎是穿透了整个青色的闪电，不过一息之气，傲寒已经将剑重重的落下，身体更是几乎是没有任何的预兆的又一次增大了几丈，傲寒站在那里，嘴里开始喘着粗气。

　　红髻见状，也是腾空而去，朝着青龙便是猛轰一拳，拳风之似乎夹着一阵恐怖的气息，这样的气息便是恐怖的火焰，虽然这样的火焰没有小火的混沌玄火，但是红髻的火焰似乎又有着一种其他的成分。

　　之间一片乌黑的光幕直接的穿过了那片青色的闪电，加之那恐怖的一阵火焰直接的轰在了青龙的身体上。

　　轰。呕呕！

　　恐怖的嘶吼之声，傲寒站在那里，看着眼前的青龙一阵惊讶，这青龙真正畏惧的原来是火焰，小火顿时长啸一声，朝着青龙而去，噗噗之声瞬间占据了整个身体，青龙感知到了身边的火焰越来越盛，顿时冲破了那青色的光幕直接的朝着远方而去，样子似乎像是在逃跑。

　　“哈哈，哪里走！”一个更是苍老的声音直接的穿过了雨雾一般，朝着傲寒众人而来。

　　傲寒一看才是一个浑身白发的老者，老者一身雪白，似乎一个雪人一般，整个身体几乎如白雪一般的明丽。老者看着下方的青龙，小火，冰魄竟是一脸的兴奋。

　　是呀有谁比猎龙者，同时看到了三条龙更加的兴奋喃。眼前的这位老者便是空欲界最有名的猎龙者，噬龙神君。

　　当青龙的龙气一释放的瞬间，他便感知到了气息在仙画塔三层，噬龙之强大，不是一般人的能够想象到的，只是听闻他猎龙从来没有失手过，一声屠龙无数。

　　“哈哈，没有想到我噬龙今天的运气这么的好，一来就是三条！”傲寒一听便知道是什么意思了，连忙将冰魄直接的收回身体，站在小火的身边，红髻也是站在那里，虽然身体看着有些渺小，但是气势更盛。

　　噬龙站在空中，看着已经伤痕累累的青龙露出了一丝邪恶的笑，身体一闪，顿时露出了一串的身影。

　　转眼间，已经站在了青龙的身边，青龙几乎是没有了任何的反抗之力，浑身几乎是没有任何的力量，只是感受得到危机在来临，杀气四溢。

　　轰！

　　就在噬龙一剑刺出的瞬间，一道红色的身体直接的将那剑接住。

　　一个红衣男子的站在那里，眼里掠过了一丝怒气。

　　猎龙者！

　　红衣男子指尖轻轻的一用力，顿时眼前的噬龙被震出几步。红衣男子是和傲青一样来自于四层的傲家的傲鼎，在四层颇有名气。是个炼火天才，傲寒第一眼看着这个男子便有着一种不舒服感。

　　“你是猎龙者？”红衣男子有些略微惊讶的问道。

　　“哈哈，小子，你是谁，竟然敢挡我噬龙的路！”声音之中夹着一股目中无人。

　　“噬龙！”重复了一遍，此时的傲鼎也是淡淡的笑了，看着身边的青龙淡淡道：“这青龙我傲鼎要了，要是你有什么异议来傲家找我吧！”声音之中夹着一阵傲气。

　　傲寒更是一惊，傲家。难不成在这个仙画塔之中真的有着一个傲家。

　　噬龙站在那里，脸上掠过了一丝的惊讶，但是马上又是变得柔和了，淡淡的笑道：“原来是傲家的天才啊，傲鼎，老夫正想领教一下傲家的水平，要是连我这个老头子都打不过的话，那以后就别再说傲家是什么大家了。”一阵邪恶的笑声起。

　　哼哼！只是两声淡淡的轻哼。

　　噬龙站在那里浑身一阵恐怖的气势泛出，傲寒直接的感受到了无数的兽气，傲寒知道这一定是一个借着无数的丹药或是掠夺兽丹来提升修为的一个不劳而获之人。

　　傲鼎一转身，浑身一阵深红色的火焰升起，就如那深红色额火焰就在自己的身上燃烧一般，但是又是有些虚幻的成分，傲寒一眼便看出了眼前的傲鼎要比之前的傲青强得多。

　　噬龙右手一伸他，那一把恐怖的利刃直接的握在手中，傲鼎只是站在那里，一身红衣几乎是没有任何的其他的颜色。

　　噗！

　　噬龙直接的一剑下去，眼前不过才有几丈的距离，但是噬龙完全的有机会躲开，但是此时的傲鼎竟然丝毫没有躲闪而是站在那里，看着那样的一剑直接的顺着傲鼎的肩头而下。

　　一阵灼热的光芒直接的射出，几乎是将眼前的噬龙都是一阵大惊，他不是惊讶为什么傲鼎不躲闪，而是此时的傲鼎是怎么做到的，那一剑直接的被傲鼎卡在了肩骨里。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　一阵恐怖的声音，几乎是将此时的噬龙惊住了，噬龙没有想到，就连此时站在几百丈之外的傲寒和红髻都是有些不解。

　　那一阵红光瞬间大涨，不但如此，那红光几乎是瞬间附在了那恐怖的利刃之上，利刃几乎是被这样的恐怖的深红色的灼热的光芒直接的包裹着，甚至有着一种要消融的感觉。

　　噗！

　　站在那里的噬龙竟然瞬间一口血喷出。


第二百四十九章 宫家

　　噬龙浑身一阵恐怖的气势在不断的爆发着，似乎积蓄着数颗龙元，此时要一瞬间爆发一般，一阵恐怖的气势几乎是瞬间将整个空间充满。

　　傲鼎淡淡的一笑，祭出一个粉红色的小鼎，小鼎上镶着几株深红色的火焰，在中间还有着一把紫色的火焰。

　　噬龙手中的长剑被傲鼎化去之后，此时的噬龙祭出了一个恐怖的狼牙棒一般的东西，只是一阵乌红的颜色，上面还有着无数的稀奇古怪的图像。粉红色的小鼎渐渐的变大，在傲鼎的手中就是显出了一阵恐怖的光芒，那阵光芒几乎是傲寒都不敢相信的，竟然是一阵金色，光焰刺目，就如火焰一般，而且就在眼前。

　　红髻看着眼前的傲鼎，淡淡的一惊，心中道，难不怪原来傲家已经培养出了这样的强悍的高手了，这才是傲家一直立于不败之地的重要的原因呀，傲家的实力表面上在第四层的五家之中算得上是最弱的一家，但是能够这么多年不败，这也能够说明傲家并不是表面上看到的那个样子。

　　傲鼎看着眼前的噬龙，一脸的不屑，噬龙怒气更大，号称屠龙第一人的噬龙神君，什么时候轮到一个小辈鄙视了。噬龙手中的拿着的那个武器瞬间变大，原本就是恐怖的利刃包裹着的武器一瞬间变得足足有十丈长，恐怖的利刃竟然就如一个怪兽一般，张开了一张恐怖的嘴巴，露出了几乎是深红的牙齿般得上下两排利刃。

　　粉红色的小鼎，在傲鼎的手中几乎是没有任何的停留的瞬间朝着噬龙而去。

　　噗噗！

　　一阵火光升起，但是此时的噬龙几乎是没有任何的迟疑的张开了那张由利刃造就的嘴，一张口，顿时陆续的火光瞬间朝着那张利刃造就的嘴里去了。

　　小鼎几乎是恐怖的放出深红色的火光，但是那恐怖的金属造就的怪物，直接的将那无数的火光吞噬了。

　　“嘎嘎，小子，就凭这点小小的火焰，你恐怕今天就不要想着离开了，不过是傲家，有没有什么不起的。”声音之中夹着一阵不屑之气。

　　傲鼎的脸色没有变，只是更加的冷，看和就如冰刀一般，要穿透眼前的这个人。“噬龙，哼哼，原来你也是仙画宗的势力范围呀，那今天就不要怪我傲鼎不留情面了。”说完顿时一拳轰出，腾空而起，恐怖的小鼎几乎是瞬间收回了傲鼎的身体之中，竟然停留在了眉心，这足以见到神奇的小鼎不过是傲鼎的小菜。

　　嘭，一拳接上。

　　噬龙更是疯狂的将手中的那个足足十丈长的怪物朝着傲鼎而来。

　　轰！

　　傲鼎浑身顿时迸出一阵红光，一拳夹着燃烧着的噼里啪啦的火焰直接的朝着那恐怖的怪物而来。

　　红髻站在那里，拉着傲寒又是退后了百丈，感知到了又有数人的气息的他，知道这样的一场争斗招来了太多的高手，这些高手并不只限于仙画塔，甚至有外界的。

　　噗噗，那火焰几乎是不停息的撞在那金属的怪物上。

　　“小子，想要学着之前的长剑吗，想要融化我的兽牙，几乎是没门。”说着暴喝一声，那手中的兽牙几乎是更加恐怖的放出了奇怪的一阵烟尘，似乎是毒药一般。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　一拳直接的轰出，恐怖的轰击几乎是让一直淡定的傲鼎开始产生了一丝的担忧，脸上略显出一阵不安，但是马上对着那一拳便是一股青色的火焰而出。

　　那股青色的火焰几乎是吞噬了眼前的金属怪物，要不是噬龙收的快几乎是完全的吞噬，那股火焰几乎是瞬间向着噬龙而去，噬龙站在那里，脸上第一次露出了恐惧的颜色。

　　噗！

　　火光在将要压在噬龙的身上的时候，一个全身紫衣的男子，直接的一挥手，一阵浓烈的紫色光芒瞬间变得恐怖，将此时所有的青光扑灭，一脸的凝重。

　　“青火，看来傲家的确是出人才了，傲鼎，可笑。”声音之中明显是一种挑衅之色，傲寒站在不远处，此时他看着傲鼎竟然还没有什么怒气了，倒是这个紫衣男子，竟然如此大的口气，傲寒气的不是他对傲鼎怎么样，而是气的他竟然鄙视傲家。

　　青龙大声的嘶吼一声，乘着此时，一股青光瞬间消失。青龙逃开了，浑身是伤的他只是记住了傲寒的样子。

　　看着青龙的消失，噬龙几乎是一脸的怒气，顿时爆出一拳，朝着眼前的傲鼎，傲鼎几乎是不再躲闪，顷刻之间双眼一股深红色的火光射出，在空中一阵暴烈声。

　　紫衣男子名叫宫柳，是第四层宫家的少主，之所以要出手，却是因为噬龙。

　　傲鼎看到了宫柳身上的紫色袍子上一个象形的宫字，淡淡的笑了。“你是宫家的人？”声音之中不免夹着有一丝的惊讶之色。

　　“呵呵，不错，傲家的傲鼎，竟然对火的控制达到了如此地步，看来这些年傲家的确是下了功夫呀。”宫柳淡淡的笑了，看着眼前的傲鼎，能够凭着双目控制火光，有些惊住了，本来就不把傲家放在眼里的宫柳此时就如看小丑表演一般的看着眼前的傲鼎。

　　傲寒站在不远处更是怒火大盛，感受到了傲鼎被这样的藐视，傲寒竟然有着一种不可压制的火气。

　　傲鼎淡淡的笑了，似乎对这样的不屑根本就不放在心上，看着宫柳身边的噬龙道：“没有想到，噬龙神君竟然是宫家的人，这么说无数的屠龙人都是你们宫家的人。”青龙的出现，明显的惊动了无数的人，其中傲家的人几乎是完全的出动了，只因为青龙是傲青罢了，又或者说傲青的身体便是青龙。

　　宫柳站在虚空根本就不屑眼前的傲鼎一眼，只是淡淡的一个字“走！”便转身欲离去了。

　　“慢着！”虚空又是一个爆炸般的声音。

　　一个浑身乌黑衣服的男子，眉心一道青色的闪电的男子顿时出现在了傲鼎的眼前。这个男子便是那个在混沌界中部，惊醒的男子，眉心一道青色的闪电就足以说明了他的身份，这个男子名叫傲武，正是青龙的问世引得他前来的。

　　“青龙何在？”四个字几乎是没有任何的多余的，直接的进入主题。

　　“哼哼，你是冒出来的。”噬龙倒是有些张狂的吼道，根本就不把眼前的这个人放在眼里。
　  此时的傲鼎怀着一阵惊讶的目光看着眼前的傲武，退后了几步。傲武转过身看着对着自己吼道的噬龙，顿时一脸的怒气，整个身体几乎是如一道闪电一般，直接的穿过了噬龙，丝毫没有任何的多余的话。

　　嘭的一声，噬龙几乎是不敢相信自己竟然就这样的被斩杀，自己连还手的机会都没有。

　　“我在说一遍，青龙何在？”声音之中夹着一股戾气。在傲武的认识里，只有那种神奇的传承才会有如此强大的力量爆发，能够招来混沌强者。

　　“前辈，青龙属于我们傲家所有，还望前辈说明来意。”语气极为的委婉，之前傲鼎就知道眼前的这个人必有不凡的人，之前一招便在无息之中将噬龙神君抹杀，这样的强悍的力量，根本就不是自己一等人能够染指的。

　　站在一边的宫柳也是瞬间被这样的恐怖的气势惊住了，噬龙几乎在不到一息之间被这个看似其貌不扬的男子直接的抹杀，如此强大的实力，在空欲界不知道是哪个家族的，难道是那些隐世的高人不成，可是一个小小的青龙，根本就不足以将这些高手引出来吧。这究竟是为什么呢？


第二百五十章 傲家的传承

　　傲武站在那里，浑身一阵恐怖的气势瞬间收敛了一些，看着身边的傲鼎，眼神瞬间有些惊疑了。在傲武的心中一阵疑惑了，傲家，难不成在这个界也有着一个傲家，傲武一念及此大喜。

　　“你姓傲？”傲寒顿时惊住了，难道这个人和姓傲的人有渊源，不管是正面的还是反面的，傲寒都会出手了，此时站在傲寒的身边的红髻也是一惊，傲家竟然有着这样的高手。

　　傲鼎上前几步，心里似乎有些波澜了，淡淡的说出：“在下傲鼎，傲家的三长老。不知前辈是？”傲鼎此时似乎认定了眼前的这个男子定然和傲家有渊源，因为在转头看到傲鼎的一瞬间，目光柔和了很多，杀气也是减少了很多。

　　站在一边的宫柳有些担心了，浑身紫衣的他顿时散出一阵紫色的烟火般的气势，此时的傲寒不看都知道此时的宫柳在将自己所处的情况和地境传到了家族之中。

　　感受到了宫柳不一般的气势，顿时傲鼎大惊，要是宫家那些神秘的势力出来，可不是闹着完的在仙画宗之中，恐怕最神秘的就是宫家了，这也是一直以来在仙画塔之中能够很有地位的原因。

　　“很好，很好。”四个字，不知道是说此时的傲鼎还是宫柳，但是此时傲武已经浑身散发出一阵青色的闪电。

　　什么，这是，傲寒一眼便已经认出了，这样的青色的闪电，便是自己在之前在和青龙交手的瞬间出现的那恐怖的闪电，这足以说明眼前的这个男子是冲着青龙而来的，便是在之前的言语之中也能够看出这个男子的来意。

　　傲寒站在千丈之外，看着那个男子，浑身都是乌黑色的衣服，那眉心的闪电几乎是格外的醒目。

　　“前辈，快走了吧，这里不是久留之地，马上宫家的高手就会来了。”此时的傲武转过身，看着远方，嘴边喃喃：“已经来了！”声音之中夹着一股淡淡的杀气。

　　“宫柳……”傲鼎顿时有些吃惊了，但是此时的傲鼎也是没有退缩之意，这个时候的傲鼎也准备放手一搏，正好借着这个机会，认识一下宫家的实力，反正家族之间的大战是一定不可避免的。

　　“何人如此猖狂，竟然斩我族人！”一个浑厚的声音几乎是从万丈之外传来，只不过眨眼间，已经来到了傲寒的面前，眼神掠过，露出了杀气。

　　“大长老！”声音洪亮。

　　来的是十多个老者，都是一脸的怒气，噬龙这样的对手，怎么会像少主说的那样的几乎达到了秒杀，根本连还手的机会都没有。

　　傲武上前几步，浑身几乎给人一种厚重感，有些不屑的道：“你们是谁？”

　　之前说话得那个宫家的大长老缓缓的道：“我道是谁？原来是一个不起眼的小角色，不知道是凭着什么卑劣的手段将噬龙神君斩杀的。”话语之间虽然有着一阵不安，但是更多的还是一阵不屑和杀气。

　　傲武看着眼前的人，淡淡的道：“就凭你们几个，我不屑出手，滚吧！”说完便欲转身离开。

　　站在那里的人都是惊住了，傲寒更是惊住了，眼前的这十几个宫家的高手，竟然在这个男子的眼里几乎不值一提，根本就不屑出手，那么这个男子到底是谁？

　　“哼！”站在大长老身边的一个男子，顿时一脸的怒气，浑身一阵恐怖的黄色的气息，顷刻之间一拳爆出，一条黄龙直接的朝着傲武而去，傲武感受到了这样的一击，根本就不转身，大喝一声，一掌拍出，瞬间，那整条黄龙瞬间碎开，那一掌几乎直接的将那个出拳之人轰的碎开，血腥瞬间弥漫了整个空间。

　　整个空间几乎是瞬间被这样的一股气势镇住了。

　　“敢问前辈是何人，为什么要帮助傲家对付我们宫家。”声音之中充斥着的是杀气。

　　“哼，无知小子，傲家岂是一个什么小小的宫家能够比拟的。”说完便要离开。

　　宫家大长老顿时一脸的怒气，手中顿时出现了一柄细剑，几乎只有三寸长。

　　“莫要太猖狂，傲家本来就不算个什么。”话音刚落，已经在顷刻间放出了无数柄的细剑，将整个空间包裹着。无数的细剑直接的朝着傲武而去。

　　太古之力！

　　傲寒站在那里顿时爆出一拳，整个空间的细剑瞬间被这样的一拳直接的扫的无影无踪。傲寒和红髻顿时站在了百丈的范围之内，红髻一眼便已经认出来眼前来的全是宫家的高手。

　　“没有想到堂堂的宫家竟然这样的无能呀，就只会这样的放放小剑。”傲寒的声音之中似乎夹着一阵讽刺，又似乎是想要抱之前的宫柳的话语攻击。

　　站在那里的宫柳瞬间惊住了，对于今天的事似乎格外的怪异，为什么接二连三的出现神秘的人物，之前的灰衣男子，此时的傲寒，还有红髻，都是宫柳根本不认识的。

　　“哼，你又是那里冒出来的？宫家和傲家的事情劝两位还是不要插手的好。”大长老的话中明显夹着一半的威胁一半的劝诫。毕竟傲家这些年一直在隐匿着气势，今天更是显出了如此强悍的高手，傲家的实力看来远远不止表面的如此。

　　站在那里的大长老看着眼前的傲寒和红髻，这两个人都是高手，在大长老的眼里，大长老一眼便已经看出了红髻的修为，但是此时的傲寒的修为虽然相对的较低，但是之前的那一拳已经完全的显出了傲寒的实力。

　　大长老此时可不想树敌太多，毕竟宫家还要面对四大家的力量。

　　傲寒上前几步，看着眼前的大长老，顿时笑道：“插不插手也不是我说了算。”傲寒似乎有话没说完，但是止住了。

　　“谁说了算，你到底是谁？”宫柳有些不赖烦了。

　　傲寒摇摇头，转过身去道：“你们，只要你们不与傲家为敌，我傲寒自然不会为难你们。不然以后就没有宫家了。”傲寒的声音几乎是瞬间惊回了已经准备离开的傲武二人。
    傲武看着眼前的傲寒，顿时升腾了一阵怀疑的气息，这样的气息便是从傲寒的身上看到了一阵来自自己身上的气息。傲武得到傲家的传承的时候，知道了能够获得传承的有三人，自己只是其中的一人，傲家的传承总共有三部分，三人一人持有一部分，自己获得了传承的第一部 分便是那青色的闪电。而之前的青龙便是傲家的第二传承，故而，傲武只想得到的便是青龙的下落，其实傲武只知道其一而不知道其二，傲家的传承能够随着流传后代而有所传承，故而傲青不过是傲烈的正统的传人罢了，故而在他的身上有着那样的神奇的青色的暗流，本来具有这样的能力的人都在族内被禁用的，但是从小好胜心强的傲青在于傲寒比试的过程之中牵引出来这样的神奇的力量，故而招来了强者的觊觎。

　　站在那里的宫柳一听傲寒的名字，顿时惊住了，傲寒，又是一个傲家的人么？

　　傲寒站在那里浑身一震，顿时一道淡红色的光幕瞬间蹦出，又瞬间的消失，宫柳大惊，眼前的人定然是傲家的人，没有想到短短的数年，傲家竟然能够有如此的突破。

　　傲武看着傲寒身上闪出的红光，瞬间朝着傲寒而来，一手直接的扼住了傲寒的手腕，一道深红色的体劲直接的朝着傲寒的筋脉而入，整个身体几乎是一瞬间变得沸腾起来，傲寒站在那里，感受到了自己的身体的变化，一瞬间一道青色的闪电瞬间就如从天而降，之际的轰在了傲寒的身上。

　　一阵清流一般，一股青色的暗流瞬间在傲寒的身体之间环绕着，傲寒顿时一惊，之前被青色的闪电击中之后的无数的思维的碎片瞬间朝着自己汇聚而来。


第二百五十一章 仙画塔四层

　　虽然记忆几乎是无数的碎片，但是傲寒一瞬间被眼前所呈现出的一幕幕震惊了，傲寒没有想到自己竟然有着这样深厚的家族的底蕴，空欲界的傲氏一脉，自己竟然就是那个第三传承者，这一切来的几乎是太突然了，原本以为这个傲家不是本家，没有想到这里的这个傲家才是真正的本家。

　　傲武见到傲寒的反应，更是惊讶，几乎是带着兴奋，他不敢相信自己竟然一下界便找到了自己的一生追求的，但是还有着第二人你没有出现，故而傲武此时根本就没有张扬，只是将傲寒拉着，上了仙画塔第四层。

　　留下了一连串的奇怪的表情的宫家。

　　红髻也是跟着傲寒上了第四层，其实在仙画塔早就打破了之前的体系，原本的实力差异也在几大家族的出现而变得不再有任何的作用，仙画塔六层之上便很少人敢上去，仙画塔七层之上更是没有任何的人能够上去，似乎有着恐怖的结界阵法一般，一旦触及便会浑身破碎，神魂陨灭。

　　三人随着傲鼎一直来到了傲家所在的城池，傲风城。

　　在仙画塔第四层除开傲家还有宫家和青家。在第五层便是万家和宫家和仙家。也就是这五大家族在仙画塔上最有实力了，其余的便不再有什么实力了，仙画宗的几股大的势力也是从这几大家族提取的。

　　傲风城在第四层的极东，在那里有着人口达到万，傲寒有时几乎都不敢相信，这一切是真实的，感觉这个塔之中的修炼者都似乎不会出塔一般，那仙画宗怎么发展。

　　傲寒想着，几人已经到了傲风城，一进傲风城傲寒便看到了宽阔的街道，无数的来来往往的行人，一片繁华，傲寒不免想起了焚城。虽然这个傲风城比起焚城小得多了，但是丝毫不减焚城的繁华和热闹，这样的景象让傲寒看着都感觉不真实。

　　傲风城，议事堂。

　　站着十来个相貌不凡的长老级别的人物，刚要开口，顿时门被推开。

　　“城主！”傲鼎走在前面进了议事厅。

　　“三长老，这是？”看着身后跟着的三个人，顿时惊住了，自己的神识竟然丝毫的看不透身后的两个人，就连单单看透的一个人，全身都是自己恐惧的势力。

　　傲寒见状上前自我介绍起来，在路上傲武已经和二人都是相互认识了，故此傲寒也是一遍介绍了。

　　“在下傲寒，这是我大哥红髻，这位前辈是傲武前辈。”坐在高处的看着眼前的三人，顿时惊住了，难道也是傲家的人，可是自己根本就不认识，而且傲家也没有如此的高手。

　　傲家的高手，在场的一行人都是投来惊奇的目光。

　　傲武一脸的冰冷上前几步道：“我是来找傲烈的，其余的人我都不想见，要是这里是傲家，傲烈应该在这儿吧！”全场顿时惊住了，傲烈可是仙画塔傲家的创始人，是一个修为过尊的强者，眼前的这个中年男子竟然一开口便直呼傲烈的名字，这让在场的傲家人顿时惊住了。

　　傲风此时大惊，作为城主，他当然知道傲烈是谁，自己可是傲烈的多少代的孙子，此时这个男子竟然直呼先辈的名讳，虽然极其的失礼，但是同样说明了来者的修为和地位定然不凡。

　　“敢问前辈找我先辈有何事故，先辈早在数年前已经消失在了空欲界，之后不知所踪。”傲武一听顿时火了，满脸的怒气，气势之强大几乎全场的傲家高手没有一个能够动弹的，想要抹杀不过一念之间。

　　“傲烈，要是你能感知到你子孙的处境，速来会我。”声音之中似乎夹着一阵威胁，让人感到她会对傲家不利，傲寒站在傲武的身边，挣脱了控制，一脸怒气的道：“你疯了！”

　　听到傲寒的大喝，傲武顿时收了气势，看着傲寒，脸上瞬间温和了。

　　“我只是想要找傲武商量点事儿。”说话的声音瞬间温和了许多，此时的傲风出长长的舒了一口气。看着傲寒，顿时又惊住了，没有想到傲寒才是这里三人之中的管事的一样。可是这个男子不过此案皇体的修为。

　　“现在，我不想谈，傲家马上便会面临宫家的挑战，你准备怎么办？”傲寒的声音顷刻间激起了在场的所有人的惊讶的表情，谁不知道在仙画塔第四层便只有傲家，宫家，青家。三家稳居三方，在另外的一方便是一个神秘的暗林，几乎没有谁敢进去，传闻其中有着恐怖的神兽，杀人与无形。

　　傲风几乎是惊讶的站起来，他没有问别人，而是直接的问到了傲鼎：“三长老，傲寒长老说的可是真的。”傲鼎先是惊了一下，顿时点头道：“之前在三层，不小心斩杀了噬龙神君，但是谁想噬龙神君竟然是宫家的人，与我们一行人发生了争执，相信不久宫家便会来挑衅了。”此声一落。傲风一脸的疑惑，他当然知道噬龙神君的强大，竟然在傲鼎的嘴里说的那样的简单。

　　傲寒站在那里，淡淡的笑了，看着眼前一阵疑惑的傲风，不禁心中生出一阵好感，这个家长还是很有拉拢高手的欲望的，这才说了几句，就落下了长老的职务了。

　　站在那里傲武上前几步，一脸的不屑：“宫家，要来就让他消失吧。”说的让人听着感到恐怖。

　　几日后，傲寒站在一个幽静的小院里，傲寒给赤木服用了一颗练级丹之后，赤木已经恢复了，身体和修为瞬间又是增长了一个阶，一直在皇体三阶得不到突破的赤木此时直接的跨到了皇体五阶，此时正在圣塔之中疯狂的修炼着。

　　“族长”感受到了气息，傲寒便知道是谁了。在三人之中只有傲寒还表现的比较尊敬，见了傲风还尊称族长，其余的二人直呼其名，这一点傲寒倒也是觉得很是正常，红髻本来不是傲家的人，只是和自己有着结拜之情。而傲武就更不能了，傲武能够直接的呼出其族长先辈的名字，听得这几日的讲述，傲寒发现这个傲武并不是一般的人，不但修为高深更是和傲家的先辈有着深远的关系的，故此他直呼傲风的名，倒也是正常的了。

　　“寒长老，急事！”看着傲风的时候，傲风已经站在了傲寒的身前，手中拿着一块深红色的石头，傲寒神识一探更是惊住了，宫家联合青家竟然已经开始进攻了。

　　经过了几次的单独的较量，傲寒几乎是让傲家暂且示弱，没有想到宫家的人真的上当了，只是联合上了青家，不知道青家的实力怎么样。傲寒一想到青家，顿时想到了青雪和青凡，会不是和他们有关系，顿时傲寒心中一紧。

　　现在傲寒几乎成了傲家的家主一般，傲风什么事都会来咨询傲寒，傲寒对这些事还真是有一套，将傲风城治理的有井有条的。这次青家和宫家的联合进攻，傲寒知道攻击会进攻，只是没有想到这么快，更是联合了青家。

　　一想到那灵石上传出的两家的联军屠杀傲家的弟子的时候，傲寒顿时怒火升起。

　　“好，既然这样，就让这两家消失吧。”随即傲寒又和傲风交代了一些事，将自己的想法完全的告诉了傲风，傲风不免在想这个傲寒到底是何人，竟然能够布置出这样的计谋，也在庆幸幸亏傲寒是傲家的人，不然傲家定然不能生存了。

　　说着傲寒踏空而起，红髻和傲武也是瞬间踏空而起，就连还在修炼之中的赤木也是被傲寒唤出，四人踏空而行，瞬间便已经出了傲风城。


第二百五十二章 宫城大战

　　宫城位于第四层的极北，宫家数代经营，宫城之繁华是傲风城不可比拟的，但是今天城中一片死寂。

　　城中的无数的人已经都被之前的几拳轰击而四处逃亡了，此时站在宫城之中的数百个修炼者，除此之外，宫家的几大长老以及宫家的少主也是在坐镇宫城，或许根本就没有人想到，此时的宫城正在遭受灭亡一般的打击，但是宫家的人不知道，还在朝着傲风城的风向不断的厮杀，傲风城的确是近了，但是每个三五十天还攻不下。但是这个时候的宫城仅仅只要一天或是更短的时间，便会消失。

　　“宫柳少主，很久不见呀，怎么还是那么的不堪一击呀！”傲寒的声音几乎是夹着一阵挑衅之意。

　　“哼，无耻，有本事我们一对一，不要借助旁人的力量。”此话一出，傲寒顿时喜了，原来宫柳是以为自己借助旁人的力量，才能将之前的恐怖的防卫军团完全的斩杀。

　　“呵呵，宫柳少主，这个要求我成全你，可是你不要忘了，那天我说过的话。”傲寒淡淡的笑了，虽然宫柳的实力惊人，但是傲寒认为还不足以和自己一战，此时听得傲寒这样的一言，站在那里的宫柳几乎惊住了，一脸的恐惧，他根本就没有想到傲寒能够有着如此的实力，此时的宫柳看着站在自己的面前的傲寒，一脸的杀气，顿时爆发出来。

　　“来吧，就看你有没有那个本事了！”声音一落顿时一拳对着傲寒砸来。

　　砰砰砰！

　　傲寒几乎是没有动，右手的骨甲银白色顿时迸出，挡在傲寒的身前，那一拳直接的轰在了骨甲上，傲寒淡淡的一笑，一拳迎上。

　　嘭！

　　宫柳的身法很快，就在那么短的一息之间收拳并瞬间轰出一拳，两拳瞬间撞击在一起，傲寒顿时退后了几步，一口血喷出。宫柳站在那里，强行忍住了胸口的翻腾，只是一瞬间，傲寒便又是一拳轰来，夹着一阵恐怖的罡风。

　　傲寒没有想到宫柳的实力已经达到了神体的巅峰了。看着眼前的傲寒又是一拳轰来，宫柳顿时祭出一把恐怖的大刀，大刀几乎是和此时的宫柳极为的不配，宫柳的身体不过有七尺，但是这把大刀足足有三丈。

　　噗！

　　那柄大刀直接的对着傲寒劈下，傲寒几乎是没有反击的时间，右手的骨甲瞬间迸出，一阵恐怖的暴烈声，傲寒看着自己的骨甲竟然被这样的一刀直接的劈碎了，傲寒的胸口直接的被这样的一刀直接的花开了一条足足三寸长的口子，血水汨汨而流。

　　这样的一刀的威力远远的超过了一般的刀锋，这个就足以说明了宫家的实力远不及此，傲寒不免升腾起了一阵不安，难道宫家还有着恐怖的后盾。

　　这样神秘的刀法几乎让傲寒吃了很大的亏，自己的骨甲完全的碎裂了，胸口被劈开了一个大大的血口。

　　傲寒退后几步，站在虚空，身边的红髻顿时迎上，赤木也是一拳爆出。

　　“大哥，赤木，住手！”傲寒一声暴喝，顿时二人停住了，傲寒上前几步，看着一脸汗珠的宫柳，显然这样的刀法消耗了他太多的体劲，傲寒顿时从怀里拿出一个白色的小瓶子，取出一颗回劲丹，扔了过去。

　　“宫柳，我傲寒要让你输的心服口服，这是回劲丹，你服下吧。”身边的几人都是一惊，傲寒这无疑是自信过头了，这刀法之强悍，就是红髻也是勉强能够抵挡住。

　　傲寒淡淡的笑了，红髻和赤木也只有无奈的转身退后了数步。

　　宫柳虽然有些不解，但是他还是相信了傲寒，将那白色的药丸直接的服下，瞬间身体之中原本失去了体劲完全的恢复了，身体瞬间变得有力了，虽然宫柳不解，但是宫柳把这一切完全的归结于了傲寒的自大。

　　“既然你如此的自大，那么就不要怪我了。”宫柳手中的大刀一瞬间又一次变大足足五丈，而宫柳几乎是吃力的才将大刀舞动。傲寒站在那里胸口的流血处此时已经被傲寒止住了，傲寒站在那里，一身的乌黑之气，甚是吓人。

　　嘭！

　　一刀劈下，整个空间几乎是被震碎了一般，波荡出了一阵恐怖的气势，整个空间就如一个被挤压的气球一般，瞬间爆开，一瞬间放出的巨大的震荡的气流。

　　太古之力。

　　空间之中一个深红色的拳头，直接的朝着恐怖的刀芒而去，刀芒几乎是能够摧毁万物一般的朝着傲寒而来，就连那太古之力也是被那样的刀芒直接的摧毁了。

　　轰轰！

　　傲寒站在那里，浑身瞬间深红的颜色，顿时身体更是涨到了十丈来高，右手凝成一拳，顿时朝着那一串的刀芒而来，一声龙吟，瞬间夹着阵阵青色的闪电，砰然从傲寒的手下冲出，整个空间一瞬间变得火热起来，傲寒的右手直接的轰出了九龙之力，那一连串的龙吟几乎是穿透了无数的空间一般，直接的将那刀芒吞噬。

　　噗噗！

　　宫柳直接的被这样的一拳震出数丈之外，几大口血不断的喷出，宫柳缓缓的站起来，手中的大刀似乎沾到了他的血的缘故，此时更是光芒大涨，有着一阵淡淡的红色。

　　看到了这样的一拳的傲武惊住了，九龙之力，他一眼便已经认出了，这样的神奇的力量竟然在傲家人的身上，但是这样的力量同样也是带着莫大的危机感。

　　不知道混沌之中有没有一个能够掌握九龙之力的人。

　　傲武看到眼前的傲寒，浑身的绯红退去了，闪现出的是一阵恐怖的乌黑的煞气，站在那里傲寒能够感觉到身后的异样的眼光。几乎想要将自己看得透切又不能，就是傲寒都不知道自己到底是一个怎么样的人。

　　傲寒祭出了伏魔，足足十丈之长的伏魔，在空中宛如一个煞神一般的看着慢慢的站起的宫柳。

　　宫柳不敢相信，傲寒竟然有着这样的实力，如此恐怖的一个人怎么成了自己的对手，宫柳踏空而起，大喝一声，手中的大刀又一次的朝着傲寒而去。

　　傲寒此时站在那里，手中的伏魔一阵阴森的气息，顷刻间一剑而下，嘭的一声，刀剑相碰。

　　傲寒退，一口血吐出，胸口的伤口顿时被震裂开，血水汨汨而下，傲寒退后了数步，心中大惊，这样的刀法竟然有着这样的强大的力量，心中不免升腾起了一阵不安。

　　此时的宫柳已经被这样的一阵强大的力道直接的震飞出去，浑身的筋脉几乎是一瞬间碎开，双手几乎被这样的一震，成了肉渣，浑身的紫袍此时只剩下一阵阵深深的褐色。宫柳没有想到自己竟然如此的死去，但是他丝毫没有后悔，因为这套刀法只有其父亲宫刀才能完全的领悟，自己不过只是领悟了两招，这是他第一次这样强行的释放自己的实力，这一场较量宫柳几乎是超越了自己太多，此时的宫柳感知到了自己的生命在一点点的流逝，听着身边一阵阵的急促的呼吸，渐渐的闭上了眼。

　　浑身的紫色一瞬间消失了一般，恐怖的紫色一瞬间完全的消失，升腾出一阵暗紫色的光芒，瞬间消失了。

　　傲寒也是一身的伤，大吐几口血，感觉眼前有些模糊了，收了身体站在那里，身体瞬间在一阵青色的光芒之下恢复着，此时的傲武右手一伸，顿时那青色的光芒瞬间朝着傲寒的身体之中汇去。

　　又是一阵血腥起，这个看似空城的宫城就这样的被傲寒几人完全的毁掉了。


第二百五十三章 紫焰神刀

　　傲寒在那阵阵青色的闪电之下身体迅速的恢复着。

　　红髻站起身来，感受到了来自远方的杀气，顿时淡淡的笑了，嘴中喃喃：“速度真是快呀。”红髻对着赤木使了一个眼色，顿时二人朝着傲寒而去。

　　整个空间瞬间被一阵杀气笼罩着，傲寒慢慢的站起来，浑身的气势明显的又一次增长了，傲寒在青色的闪电的治愈下修为也是在这样的情况下猛涨，这便是青龙为什么一受伤接受了青色的闪电之后便完全的恢复了。只是一刹那间傲寒已经完全的被这样的青色的治愈，傲寒的身体竟然还自动的吸收着这青色的闪电，傲寒几乎感受到了自己那久久停留在皇体巅峰的修为有了要突破的迹象。

　　轰轰！

　　空间一瞬间震动了一下，一道紫色的火焰几乎是将整个空间照亮了。

　　来的人正是宫刀，宫家的家主，修为已到圣体，恐怖的修为使他更是不驯，整个宫家都知道宫刀对自己的儿子宫柳的溺爱，此时的宫刀看上去似乎已经悲愤到了极点，接到了宫柳的信心之后，宫刀几乎是不惜自己修为的消耗赶往宫城，此时不过一炷香的时间，宫刀已经站在了傲寒的面前，一双嗜血的眼睛死死的盯着傲寒，似乎有着一种要将傲寒撕碎的冲动。

　　傲寒四人并不避讳这样的眼神，傲寒的胸口一阵血红之色，伤口依然在隐隐作痛，感受到了宫刀那恐怖的杀气，傲寒几乎浑身有些不适感。

　　宫刀站在傲寒的面前一脸的杀气，大声的吼道：“是你杀了吾儿！”原本的现实，宫刀却还要确认一下，顿时整个气氛充满了杀气，只等傲寒一开口，变会有强大的杀气无形的压过来。

　　傲寒点点头，站在那里，右手的骨甲顿时迸出，挡在身前。

　　“那就去给吾儿陪葬吧！”话音未落，傲寒便感知到了一股强大的力量，直接的朝着自己而来。

　　嘭，一拳压倒性的气势，傲寒几乎是没有躲开的实力，便已经被这样的一拳直接的轰中。飞出数百丈，赤木连忙上前接住。此时的红髻踏空而去，凝气成拳，空气再一次被扭曲了，红髻站在空中，一拳爆出，整个身体几乎是因为自己的那一拳后坐立太大，而直接的被震退了数步。

　　轰轰，空间之中似乎被红髻这样的一拳扫开了一条气流之路一般，那一拳直接的朝着宫刀压倒性的轰去。宫刀没有躲，充分的自信让宫刀直接的轰出一拳，二拳相碰，宫刀直接的被震退了十几丈，一口血喷出，脸上不免露出了惊诧之色，看着红髻，一声冷哼，他知道红髻的修为已经达到了圣体，但是宫刀丝毫不将他放在眼里。

　　嘭的一声，宫刀又是一拳，几乎是夹着自己的仇恨一般，夹着滚滚的紫色的火焰，甚是夺人心魄。

　　整个空间紫色的火焰几乎是占据了大部分，此时的傲武淡淡的一笑，身体几乎是瞬间变得恐怖，几乎和之前的青龙无异，浑身一阵青色，傲武大声的嘶吼一声，整个空间瞬间充满了一阵接着一阵的青色闪电，红髻顿时退开了。而此时的宫刀瞬间唤出了自己的防御罩，浑身一阵恐怖的紫色，一身紫色的盔甲顿时在他的身上显现出来。

　　浑身的紫色，宫刀几乎是没有任何的停留的直接的朝着傲寒而去，傲寒坐在那里，浑身被青色的闪电轰中，但是傲寒没有丝毫的伤害，反而浑身的气势大涨。

　　感知到了宫刀的气势，傲寒顿时跃起，双手凝成拳，对着宫刀便是一拳。

　　一声龙吟，几乎是恐怖的将整个空间包裹着，九龙之力在傲寒的实力不断的提升之后，也是不断的提升着，九龙之力此时几乎可以和一般的混沌强者直接硬碰也是有胜算的。

　　傲寒站在那里，浑身一阵恐怖的龙吟，这样的声音就如是傲寒发出的，又犹如是远在千里之外的龙声。

　　噗噗！

　　宫刀这一次没有想到，青色的闪电他能够挡住，可是傲寒这一拳，他却躲不开，这一拳将宫刀直接的震出了百丈之外，胸口一个恐怖而夸张的血洞，正有着汨汨的血水不断的流出。

　　站在那里，宫刀不免有着一阵难以置信般得眼神，看着眼前的傲寒，全身的气势丝毫不减，心中更是压抑着儿子的死，仇人就在面前，宫刀的心中此时几乎是只想将傲寒撕成碎片。

　　右手一伸，在宫刀的手中瞬间出现了一口大刀，通体紫色，庞大无比，这样的刀让傲寒顿时想到了之前宫柳拿着的那把刀，并且想到了那几乎是变态的招式和力量。

　　宫刀大喝一声，顿时手中的那把刀原本只有一丈长的刀身，瞬间膨胀，并且还夹着一阵紫色的火焰。傲寒惊住了，原本就十分恐怖的一丈大刀，此时竟然膨胀到了十丈，不过七尺的宫刀，几乎是双手握住大刀，浑身杀气。

　　紫焰神刀。

　　宫刀此时拿在手中的便是宫家的传家宝刀，有着神奇的紫色的焰火，并且具有着恐怖的摧毁力，故此一般的人是不会拿出紫焰神刀的，此时的宫刀拿在手中，便是要将傲寒劈成肉泥。

　　恐怖的气势几乎将整个空间密布，此时宫家的其他的人才是陆续的赶来，傲寒神识扫过，竟然均是皇体，剑王，魂王的修为，甚是庞大。傲寒感知到了一阵接着一阵恐怖的气息在自己的身上扫过，顿时放出自己的九龙之气，在整个空间之中更是一声声的龙吟。

　　宫刀顿时色变，绕算是宫刀在没有经验，也是知道这便是传说之中的九龙之力，但是此时的宫刀已经被儿子被杀而充满了杀气和仇恨，此时的宫刀想到的只是为儿子报仇，将傲寒碎尸万段。

　　傲寒大喝一声，顿时爆出一龙，右手顿时一拳轰出，一条龙的虚影，但是夹着强大的毁灭性直接的朝着宫刀而来。

　　宫刀大笑一声，手中恐怖的大刀只是轻轻的一劈砍，顿时一道紫色的火焰瞬间将傲寒那一拳凝成的虚空瞬间吞噬，那紫色的火焰还直接的朝着傲寒而去。

　　嘭！

　　又是就连的两拳，顿时双龙直接的朝着那恐怖的大刀放出的紫色的火焰而去，浑身几乎没有任何的表情的傲寒，此时现出了一些吃力，额头上竟是布满了汗水。

　　嗤嗤！

　　紫烟刀气！

　　只闻得空间之中一个爆炸性的声音，傲寒几乎是惊呆了，眼前竟然是一片火海，要不是此小火的缘故，傲寒知道自己定然是不能够承受这样的恐怖的火焰，傲寒站在那里，浑身都是一阵银白色，突然间爆出一阵银白色的冰寒之气，直接的化作了一条银白色的恐怖的冰龙瞬间朝着那紫色的火焰而去。

　　轰隆隆！

　　空间之中一阵恐怖的震响之声，傲寒站在那里，浑身此时感到了一阵冰寒之气在全身不断的游走，冰魄此时更是从傲寒的身体之中蹦出，感知到了那紫色的火焰，也是脸上一惊，传音给傲寒道：“主人，这是紫焰，虽然没有玄火厉害，但是要比玄火诡异的多。”冰魄说完便是直接的朝着那紫色的火焰而去，浑身都是银白色的光芒，就连宫刀都感知不到，认为只是傲寒凝成的幻影。

　　宫刀站在那里，挥舞着手中的紫焰神刀，恐怖的紫色的火焰几乎是完全的释放出来，其实绕算是宫刀也不知道紫焰神刀的真正的威力，恐怖的紫焰就连宫刀本人也是感知到了一阵恐怖的灼热，紫焰神刀的恐怖力量，让宫刀几乎是兴奋不已。


第二百五十四章 九龙进化

　　傲寒感知到了如此恐怖的力量，几乎是瞬间体内的九龙瞬间不断的翻涌，在泥丸之中不断地四处冲撞着。

　　宫刀身边此时站在十来个宫家的长老，有的一脸的血迹，明显便可以看出是经过了恶战，傲寒一脸的凝重的看着眼前的宫刀，他知道自己的实力与宫刀相差的太多了。

　　紫色的刀气在整个空间一瞬间化作了火焰，那火焰几乎是在一刹那间将傲寒包裹着，傲寒浑身的骨甲都被这样的火焰直接的消融了，只剩下浑身被那紫色的火焰燃烧后的一阵阵紫褐色的伤疤。

　　傲寒只是感觉到了浑身恐怖的灼伤，那样的疼痛几乎是让傲寒难以承受。整个身体几乎是被傲寒恐怖的忍耐而变得有些扭曲，要不是冰魄一直将自己的寒气释放的话，恐怖此时的傲寒已经被这样的恐怖的紫色的火焰燃尽了。

　　“哼，紫焰神刀岂是你能够抗拒的！”声音之中夹着一阵自以为是。

　　傲寒此时被那紫色的火焰直接的浸入脾肺，那紫色的火焰瞬间更是大涨，火焰之盛，让傲寒根本就不能摆脱这样的火焰，而赤木等人站在外面也是对这样的火焰无能为力。

　　一声龙吟，恐怖的声音直接的将这紫色的火焰惊得有些退缩了，宫刀顿时对着傲寒手中的紫焰神刀瞬间暴涨了气势，只是片刻间，那紫色的火焰便直接的朝着傲寒而来，几乎是一刹那间便又一次将傲寒包裹住，那一刀直接的劈碎了傲寒右手蹦出的骨甲，直接的披在了右肩上，一条几乎见骨的伤口几乎是让傲寒昏厥。

　　啊！

　　傲寒站在层层的火焰之中，顿时一声暴喝，只是片刻间傲寒的整个身体顿时发出一阵青红色的光芒，一刹那，绕算是傲寒也是恐怖的感知到了自己的身体的变化，在自己的身体之中似乎有着一种自己不知道得力量，瞬间的释放出来，傲寒右手的骨甲几乎是快要爆炸开来了一般，浑身就如一个快要爆发的火山口。

　　站在一边的傲武却是一脸的兴奋，因为此时的他感觉到了傲寒的变化，几乎是同时，傲武浑身也是一阵青红色，此时的傲寒的身体竟然奇迹般的变化着，无数的青色的闪电顿时从傲寒的身体之中剥离出来，完全的涌向了此时的傲寒，傲寒站在那里，在那紫色的火焰之中，傲寒几乎只是感觉得到自己浑身的变化，浑身似乎都在被什么力量强行的拆开，然后又重新组合一般。

　　傲寒在火焰之中，那一声嘶吼几乎是将那跳动的火焰更加的猖狂，几乎是更加的疯狂的浸入傲寒的身体，可是此时的傲寒一身的青红色的装扮，对那样的火焰几乎是没有多大的伤害，那紫色的火焰此时竟然完全的一点点的进入了傲寒的身体，傲寒那早已扭曲的身体和表情看着就如一个恐怖的怪兽一般。

　　宫刀感受到了那紫色的火焰似乎被这样的光幕吮吸着，一时间竟然大笑，因为紫焰原本就是进入了人体然后在开始变得恐怖的，那是一种从身体内部自焚的火焰。

　　傲寒的身体此时的确是充满了紫色的火焰，傲寒几乎是难以抑制筋脉之中的紫色的火焰，但是此时的傲寒感觉到了身体之中的九龙此时完全的释放一般，在身体的各大处肆意的游走，吞噬着紫色的火焰。

　　轰轰！

　　天际瞬间响起一柱青雷，顿时不偏不倚的正中傲寒，那青雷足足大碗粗细，连续的几十道青雷过后，傲寒浑身原本被紫烟占据的筋脉瞬间通常无比，傲寒此时感觉到了无比的舒畅。

　　嘭！

　　又是一柱青雷，傲寒顿时被这样的一柱雷惊呆了，瞬间之前原本模糊的传承此时完全的展现在了自己的面前，脑海里闪现着无数自己根本不了解的事物，此时的傲寒站在那里，浑身一阵，手一伸竟然夹着一阵雷电。

　　傲寒感知到了自己的眉心多了什么东西，神识探过，才发现是一个和傲武一般的青色的雷电标致。此时的傲武感觉到浑身一阵抽搐，之前的青雷完全的注入到了傲寒的身体之中，傲武淡淡的笑了，就如一个完成了使命的命令服从者，此时渐渐的笑了，那是一种满足和欣慰。

　　嘭的一声，顿时浑身青鳞的傲武瞬间碎成了最后一道青雷，轰在了傲寒的眉心。

　　啊啊！

　　傲寒一声嚎叫，顿时整个身体就如积压了很久的火山一般，砰然爆发。

　　轰隆隆！

　　整个空间瞬间碎开一般，整个仙画塔都被这样的一震开始摇晃，宫刀更是感觉到了一阵恐怖的气势直接的朝着自己而来，手中的紫焰神刀连忙挡在身前，那骨甲瞬间抽离出了无数的骨丝一般，延绵百余丈，夹着一阵青紫色。

　　站在那里的十几个长老，大都直接的在这样的骨丝穿过的瞬间陨落了，红髻连忙带着赤木退后，足足退了千丈，才勉强躲开，也是不住的喷出一口血。

　　宫刀站在那里，身体早已被那仿佛是碎开的骨甲穿了几个洞，浑身一阵战栗，那血液几乎是不止的汨汨外流。感受到了如此恐怖的力量，宫刀不敢相信眼前的这个小子就是之前那个自己一直看不起的小角色。

　　噗，又是一口血喷出。

　　感知到了力量的悬殊，宫刀收了紫焰神刀然后怀着一脸的恐惧直接的逃开。

　　傲寒站在那里，浑身的骨甲几乎再一次的变强，那青色的闪电几乎和骨甲完美的融合了，但是傲寒却是一点儿也没有轻松。感知到了傲家的责任，傲寒一阵惆怅。

　　身体之中的九龙，瞬间便在傲寒的身体之中疯狂的吞噬着傲寒的力量，原本傲寒因为吸收了青雷的力量，浑身欲暴烈开来，此时的九龙疯狂的吞噬，倒还给了傲寒莫大的帮助。

　　九龙完全的吞噬了傲寒身体之中的紫焰，那青雷的闪电更是混沌之物，九龙瞬间有之前的绯红变得有些深红了，虽然颜色还不是很深，但是傲寒感知到了九龙之强，已经超出了自己的期许。

　　傲寒站在那里，感知到了自己的意识空间竟然在被那样的青色的闪电击中之后变得十分的开阔，那闪电几乎是一瞬间占据了大部分的意识空间，傲寒此时更是感知到了意识空间的神奇的杀伤力。

　　在很久之前傲寒便知道意识空间可以杀人与无形，还可以吞噬别人的修为，此时的傲寒更是疯狂的吞噬着被自己斩杀的宫家长老们，一声如玻璃瓶爆开的声音。

　　傲寒睁开眼睛，满脸的兴奋，自己终于跨进了神体的修炼，不但如此随着筋脉的无限拓宽，就连剑劲也是源源不断，强悍的体劲几乎是瞬间占据了傲寒的身体，此时的伏魔竟然不自觉的已经被傲寒握在手中了。

　　伏魔十九式！

　　嘭的一声，整个第四层几乎要碎开一般，无数的高手都踏空而来，但又是停留在了千丈之外，因为他们可不想招惹这些强者。

　　伏魔顿时劈下，整个空间竟然一分为二，傲寒站在源头，那一剑几乎是将仙画塔的四层直接的轰碎了。但是这一切傲寒都不知，在傲寒的意识之中，傲寒只是在不断的演练着九龙之力和伏魔剑诀。

　　整个空间瞬间碎开，无数的恐怖的碎屑物直接的朝着下面的三层而去，就连五六层上的无数的高手头纷纷的被这样的一击震醒。坐在八层之上的一个老者，猛然的睁开了眼睛，一脸的惊愕，但是在他的眼里还有着一阵兴奋和难以置信。


第二百五十五章 结怨仙家

　　仙画塔再也没有安宁的日子了，绕算是身在五层的仙家和万家，也是被这样的震荡惊住了。

　　万家，议事堂。

　　“万宝，怎么回事，自从万山回来之后，这几天为什么仙画塔如此的不安静。”声音之中夹着怒气，他便是万家之主，万振天。万振天看着一脸茫然的各位长老，顿时长叹一口气。

　　“把万山叫来！”夹着一股严厉。

　　万宝是一个体型稍胖的男子，万宝退下身去看着眼前一脸怒气的万振天，他知道仙画塔又有大事发生，但是他不知道这件大事便是万家的灭亡。

　　万山站在那里，全身战栗，此时的万山站在那里将在三层怎样与傲寒交锋的种种说出，以及万丰和万青皆被斩杀的过程，说的万振天是蓬然大怒，敢这样明目张胆的斩杀万家的直系弟子，这是每一个家族都难以容忍的，更别说是像万振天这样的自负的人了。

　　万宝站在一旁，身体更是恐怖的颤抖着，不是别的是因为他感受到了万振天的杀气和怒气。

　　但是当万山说到了傲寒那诡异的实力的时候，一瞬间万振天的眉间也是泛起了一阵疑惑，这样的人，到底是那个家族的人，难道是傲家的隐士高手。

　　万振天听完了万山的说道，基本对这样的一个局势大概的有所了解，又是听到了恐怖的傲家与宫家大战。这一刻原本怒气冲天的万振天几乎是收敛了气息，站起身，看着屋外的天色，淡淡的笑了。

　　“一个傲寒，我不信他就要翻天了。一个傲家，我不相信有实力挑战四家。”淡淡的话语之中含着的尽是恐怖的杀气。

　　仙家，议事堂。

　　“家主，最近仙画塔发生的事情就是这些了。”一个浑身红衣的男子站在空旷的议事堂内，在他的身前的是一个白衣的老者。

　　“仙明，你先下去安排吧，叫三大长老速来见我。”红衣男子抱拳下去了，这是一场硬仗，仙明在家主仙棋的身边已经足足一千年了，仙家的大小事，基本都要经过仙明的手，故而仙明已经掌握了整个仙家的实力，但是仙明对仙家的忠诚几乎是无人能够比拟的。

　　不出片刻，在议事堂站着三人，两女一男。

　　“三大长老，四层的事你们都知道了吧。只要人不犯我我变不犯人，但是只要人犯，我定然不饶。”话语间一阵恐怖的气势，此时的三长老都是淡淡的点头，他们跟随了家主多年，对于家主的脾气是早有了解，在他们的心里早已经和家主一条心了。

　　仙画塔四层，傲寒站着那里，看着身下的一片狼藉，赤木和红髻都是站着傲寒的身边，傲寒知道傲武已经消失了，因为傲寒得到了傲家的传承二部分，傲家的传承总共有三部分，傲寒感知到了傲家的传承竟然就在仙画塔，只是在更高处，此时的傲寒别过了傲家的一些人，顿时朝着仙画塔的五层而去，傲寒只为寻找那份传承，将属于傲寒的秘密揭开。

　　红髻和赤木当然跟着傲寒而去，到了仙画塔第五层，傲寒收敛了气息，只是将自己的六识放出，只为寻找那点淡淡的熟悉的传承的气息，由于傲寒已经得到了傲家传承三部分其中的两部分，故而余下的那一部分传承傲寒便能够感知到。

　　谁！

　　此时的傲寒感知到了自己的身后跟着几个人，这几个人均不是低手，能够让傲寒不发现，红髻知道定然是高手，但是在这样的情况下，红髻没有贸然的出手，在傲寒的身边，神识放出，身边原本的几个人顿时增到了十几人。

　　“各位道友，不知道为什么一路尾随着在下。”傲寒的话中夹着一丝忍耐，此时的完全可以爆出气势，在短时间内，将自己的气势爆发到了极点，并且眼前的这十几人，傲寒也是并不放在眼里。

　　“道友这里是仙家的仙踪山，是仙家的禁地，还望道友回避一下。”出来的是一个老者，老者白衣长须，看上去倒是有着一身的仙风道骨。

　　傲寒这才散开神识，原来在自己的前面有着的是一片神秘的深山，傲寒发现自己的神识被无数神秘的力量直接的反弹回来，但是傲寒对那传承的感知越来越强了，傲寒此时甚至坚信，那神奇和令人期待的傲家传承就在前面，在这个所谓的仙踪山。

　　又是一阵恐怖的震荡，傲寒顿时将感知到的神识收回，一脸的惊讶，这个仙踪山引起了傲寒的兴趣。

　　傲寒身边的红髻和赤木感知到了傲寒的表情，顿时一阵惊讶，这样的强悍的感知能力，红髻不禁一阵惊讶，对于神识，不过能够探出方圆万里，但是红髻知道傲寒远不止如此，因为实力不受修为的限制。

　　站在那里的是一个仙家的长老和十几名弟子，仙家的实力在仙画塔还是足以和傲家比肩的，甚至在某些方面，比之傲家有过之而不及，只是一息之间傲寒已经带着赤木和红髻朝着仙踪山而去，因为傲寒感知到了傲家的那个传承，离自己不到万里，绕算是在傲寒的身后的红髻，已经感知到了一股有些熟悉的气息，但是红髻一时间想不起。

　　这便是傲家的最后一处传承吗？傲寒知道定然没有那样的简单。

　　“站住！”仙家的那个长老顿时大喝一声，见傲寒丝毫没有驻足的样子，顿时惊住了，这几人是谁，怎么对自己竟然不理不顾，难道这几个人便是那个在三四层掀起波澜的小子吗，仙家长老仙乏，是仙家三长老之一，善于使用法宝攻击，就如器宗一般，仗着自己炼器，没事爆器玩。

　　傲寒转过身，看着眼前的仙乏，顿时惊住了，这个老者看似不过才有魂王的修为，但是傲寒感知到了这个老者有着一种出乎与自己意料之外的爆发力，这一点让傲寒很是担心，因为傲寒不知道这个仙家的长老又是一个什么样的怪物，可是傲寒不知道在别人的眼里，傲寒才是一个恐怖的怪物，就连红髻和赤木都是这样认为的。

　　傲寒止住了脚步，回身看着身后追来的仙乏，淡淡的笑了：“道友还是不要为难与我，我不想伤你！”这么大的口气，赤木干本不敢相信这是一直隐忍的傲寒说出的。

　　仙乏脸上闪过一丝的惊讶，看着眼前的这么猖狂的傲寒，淡淡的一笑：“这么大的口气，你便是那个扰乱了三四层的傲寒了？”仙乏看着傲寒，一脸的邪恶表情，看着眼前的傲寒，仙乏实在不知道傲寒有着什么特殊的地方，难道这都是传闻吗，看着傲寒，仙乏淡淡的笑了。

　　站在身边的红髻，感知到了一阵杀气，顿时一拳爆出，仙乏的身影瞬间消失，右手顿时祭出一柄三寸的小剑，顿时朝着那拳风而去，轻轻一触到那拳风，顿时爆炸了。看似一把并不起眼的三寸小剑，瞬间碎开了，一阵红光乍起，无数的三寸小剑随即爆出。

　　嘭！傲寒根本不屑一般，右手一挥，那骨甲几乎是瞬间爆出，无数的小剑瞬间被那骨甲顿时碎开，骨甲顿时凝成一柄柄的骨剑，青红色瞬间朝着仙乏而去。

　　这是什么道术，仙乏站在那里，几乎是有些惊讶的看着眼前的傲寒，他并不知道这是骨灵的实力，骨灵现在依旧没有长大，傲家的传承竟然完全的和骨灵融合，故此时的骨灵强大的不只是一两倍，傲寒更是对骨灵的掌握达到了一种更加恐怖的地步。


第二百五十六章 仙踪山

　　“在下正是了，没想到道友竟然认识在下，我说过不想伤你。”傲寒淡淡的笑了，之前的话此时才说出。

　　仙乏退后了一步，看着眼前的傲寒，他没有十足的把握将傲寒战胜，但是仙乏想着有强大的仙家，傲寒应该会有所收敛的，顿时上前道：“傲寒道友，还请不要靠近仙踪山，仙踪山是我仙家的禁地，没有家长的批准，不能进入，况且仙踪山凶险，不是一般人能够进入的。”仙乏的话语间透出了一阵杀气，眼睛一直没有离开傲寒，看着傲寒的表情一直是那样的冰冷，此时的仙乏有些心虚了。

　　傲寒缓缓的道：“我今天是一定要进入仙踪山，还请代为通传一声，在这里我只有先斩后奏了。”傲寒说着不再理会，起身上前，赤木和红髻一脸杀气的看着仙乏，顿时跟上去。

　　“上！”仙乏一挥手，身后的十几人顿时朝着傲寒等人直接的攻上去，气势甚是吓人，傲寒没有转身，赤木浑身气势爆出，一拳轰出，一拳一个丝毫不含糊，皇体修为的赤木因为修炼了混力诀的缘故，实力早已超过了同等修为的太多，能不用说眼前的十几人根本就没有皇体修为。

　　仙乏站在那里，看着赤木的手段，根本就没有觉得惊讶，反而有点相信之前的传言了，仙乏右手一伸，顿时一面黄色的小旗，朝着赤木而去，小黄旗猛的颤抖，顿时从小黄旗之中爆出一个深黄色浑身爆炸肌肉的人身狼首的怪物。

　　傲寒感受到了气息，转过身看着眼前的狼首怪物，眼里抹过了一丝杀气。红髻更是站到了傲寒的身边。

　　“大哥，一会儿不劳烦你出手，我要亲手解决了这个畜生。”傲寒的身体之中有着一股青色的液体在慢慢的流动，傲寒并不知道，傲寒的传承之中有着一种戾气，就是杀戮之气在慢慢的变得明显，傲寒此时露出的兴奋，便是这股戾气的释放。

　　轰轰！

　　仙踪山之前，傲寒站到赤木的前面，看着眼前的这个怪物，淡淡的一笑，右手一伸顿时一柄青红色的骨剑，上面注入了傲寒的剑劲。

　　呕呕！

　　狼首怪物大吼一声，顿时朝着傲寒而去，傲寒先是一拳爆出，狼首怪物没有躲，被震退了几步，此时不过短短的一息之间，傲寒已经站到了狼首的前面，手中的骨剑丝毫没有犹豫的插进了怪物的头部，怪物大吼一声，似乎是不敢相信这样的速度，但是这样的一剑又是那样的真实，傲寒根本就没有在停手，又是一拳砸在狼首上，流出一阵淡红色的血水，一阵恶臭而出。

　　此时的仙乏大笑，狼首在傲寒下一拳顿时爆开了，空间一阵血腥。仙乏顿时朝着傲寒一挥，此时的傲寒有些小小的惊讶，在傲寒的身前竟然瞬间出现了一面足足一丈的黄色的旗子，旗子上便是之前那个狼首人身的怪物。

　　狼兽，出！

　　傲寒大惊，原来这个狼首的怪物叫做狼兽。一脸凝重的傲寒，顿时祭出伏魔，足足七尺的伏魔，此时一阵接着一阵震荡，一阵阵的乌黑的煞气不断的溢出，直接的将眼前的赤木几人震住了！

　　浑身乌黑的煞气，傲寒似乎一瞬间喜欢上了嗜血的味道，这样的味道几乎是让傲寒感到了一阵兴奋的感觉，右手持着伏魔，左手凝成一拳，顿时朝着狼兽而去。

　　“赤木，大哥你们站着看就是。”正欲出手的二人收到了傲寒的意念，顿时安安静静的站在那里，看着冲进百来只狼兽里的傲寒。傲寒挥舞着伏魔，面对狼兽的攻击，数百只狼兽此时朝着傲寒而来，傲寒一拳一个，一剑劈开一个，顷刻之间有着狼首人身，残肢满地。

　　一阵阵浓浓的血腥顷刻之间将整个空间包裹住了，站在那里的仙乏瞬间被眼前的一切完全的震惊了，傲寒到底是不是才是一个皇体巅峰的强者，绕算是此时神体的强者也是不能在这样的狼兽的攻击之下全身而退，而此时的傲寒竟然丝毫没有退的意思，反而攻势更加的强悍，这让此时的仙乏不免一阵惊讶，甚至有些惊愕了。

　　傲寒一拳轰碎一个狼首的头，只是瞬间，这个狼兽便已经碎开，整个身体几乎是完全的碎开了，一阵浓烈的血腥直接的将傲寒包裹住了。

　　红髻站在那里看着眼前的傲寒，红髻的惊讶几乎是不亚于仙乏的惊讶，看着眼前的傲寒，傲寒几乎已经不是自己之前认识的那个傲寒了，还是那个和自己大罪畅谈，结拜的贤弟吗，突然间红髻感知到了自己和这个曾经还是默默无闻的傲寒有着一道不可逾越的坎，当然这样的感觉不只是红髻有，站在一边满脸兴奋但是有些担心的赤木也是有着这样的同样的感觉。

　　不出一刻钟，傲寒一剑劈下，顿时两个狼兽几乎是被这样的一剑直接的完全劈开，丝毫没有留下任何的痕迹，只是一阵恐怖的空间震荡，接着便是一阵血腥的气息瞬间包裹了整个空间。

　　仙乏站在那里，一脸的惊愕，此时的傲寒浑身充满了血腥之气，那双血红的眸子一触到此时的此时的仙乏顿时一阵杀气毫无保留的射出，顿时仙乏浑身一震，原本此时的仙乏就感到了一阵恐怖，此时见到了傲寒的样子，更是一阵惊心，只是一刹那间傲寒便是毫无保留的一拳轰出，整个过程不过是在傲寒的面前不过只有几息之间。

　　嘭！

　　傲寒一拳直接的轰在了仙乏的身体上，仙乏此时被这样的力量直接的震出了数丈之外，仙乏内心暗喜，要不是自己穿着那件神器衣，恐怕此时傲寒这样的一拳直接的将此时的仙乏轰的粉碎了。

　　呼……

　　长长的呼出了一口气，仙乏嘴角一阵淡淡的笑，因为这样的恐怖的一拳几乎是没有将仙乏震伤，但是这样的一拳直接的毁掉了仙乏的外衣，仅仅只是剩下了此时的那件乌黑色的衣服，这件衣服一露出的瞬间，顿时站在一旁的赤木和红髻心中暗骂卑鄙，没有什么真实的实力，凭着的不过是仙器神器。

　　傲寒见状也是恼火了，骨甲顿时爆出，一拳轰出，直接的朝着仙乏而去，但是此时的仙乏竟然淡淡的一笑，竟然泛起了一阵邪恶的笑，傲寒内心一震，感知到了眼前的仙乏一阵邪恶的笑，顿时一脸的凝重。

　　站在一边的红髻，顿时大惊，看到了眼前的仙乏那有些邪恶的眼神，顿时大惊，这样的眼神，加之之前那种种攻击的迹象，红髻知道这个仙乏定然不是什么省油的主儿。

　　嗤嗤！

　　之前傲寒那恐怖的一拳，此时竟然瞬间已经被一种银白色的光幕直接的反弹回来，傲寒几乎不敢相信这是一种能够将对手的力量直接的反弹回来的法宝。

　　噗噗噗！

　　傲寒直接的被这样的一拳直接的击中，几乎是感到了一阵恐怖的恶心，喉咙一甜顿时一口接着一口的鲜血直接的吐出。

　　轰轰，傲寒顿时又是一拳直接发出，直接的朝着自己的一拳而去，两拳相碰，顿时一阵恐怖的震响，整个空间几乎都是一阵恐怖的震荡，傲寒又是一口血喷出，仙乏却是站在那里，一阵淡淡的笑意。

　　“道友，仙踪山不是一般人就能够进入的，还请道友自重。”说到最后话语极重，傲寒慢慢的站起来，右手一伸顿时整个手臂开始泛红，瞬间已经被一阵深红包裹住了，轰的一声，伴着一阵龙吟，从傲寒的右手冲出一条深红色的火龙。


第二百五十七章 绝对的震撼

　　从傲寒右手瞬间迸出的那条火龙正是小火，此时更是疯狂的朝着仙乏一阵嘶吼，然后毫无保留的一口玄火直接的朝着仙乏而去，三百丈的火龙瞬间将周围的气势瞬间的提升，傲寒也是一拳轰出，心中暗想：“如此攻击，看你怎么能够抵挡，看看你的手上还有多少法宝。”想着，傲寒身体一斜，浑身一震，恐怖的九龙之力竟然也在这样的激动之下，不断的冲撞着傲寒的身体。

　　嘭的一声，傲寒还不及仙乏就已经被漫天的火光挡住，在傲寒的面前竟然出现了一个火海一般，恐怖的火海直接的将仙乏包裹住，整个空间之中的气势完全的被小火控制，傲寒此时饶有兴趣的退到了一旁，看着眼前的火光，傲寒一脸的杀气。

　　仙乏此时已经接连抛出了三四件恐怖的法宝，但是均在小火那恐怖的玄火之下毁掉了，此时的仙乏一阵惊恐，眼前的这条火龙绝对的真实，不像是体劲凝成的，感受到了如此恐怖的玄火，还有傲寒的拳劲，要不是有着那件神器级别的衣服的话，恐怕此时的仙乏已经完全的被这样的攻击直接轰成了碎片了。

　　冰天雪地，破！

　　一个清脆的声音穿过火海，傲寒感知到了一阵满天的冰寒，要不是傲寒能够经得起冰寒炎热，此时恐怕又要被这样的冰寒震得那身哆嗦了，来人正是仙家的其他的两位长老，仙姿和仙宫。

　　感知到了仙乏的气息，二女更是疯狂的赶到，站在虚空看到的竟然是一条肆意的火龙，要不是仙乏凭着一件神器罩住自己，恐怕根本就不能坚持到二仙的到来，傲寒此时站在那里，看着身边渐渐熄灭的玄火，小火一声嘶吼退回到了傲寒的身后，傲寒站在小火的额头上，恐怖的眼神，将那毫无保留的杀气顷刻间直接的射向眼前的三人。

　　仙乏此时收了神器站在那里，浑身一震，他几乎是不敢相信，自己的仙器竟然在顷刻间被这个看似不起眼的小子直接的毁掉，二女看着眼前的傲寒也是一阵惊讶，这样年轻的小伙子，竟然有着如此强悍的攻击，真是不可思议，一看到那条三百丈的巨龙，二女就是一阵喜爱，要是这火龙能够为自己所用，那该有多好呀，原本就是修习阴寒之气的二女，此时几乎是恐怖到了极点，阴寒之气几乎能够战胜小火的玄火，可想而知，但是二女的阳刚之气根本就是不值一提，几乎连一个简单的修真者都不如。

　　傲寒站在那里，看着眼前的二女道：“不知道友是谁，为什么要对小子一个晚辈出手！”二女虽然修习了数千年，但是在傲寒的面前还是显出了一丝谨慎，因为傲寒此时已经和一个修习近万年的修炼者一般了，故此浑身散发出来的气势根本就是二女不可比拟的，二人几乎是将傲寒浑身的气势瞬间释放出来，一瞬间整个气势几乎达到了极点，这样的气势一发出，三人几乎有些难以呼吸，原本就传承了尊者剑天的剑脉和霸气，只是一直不得释放，此时在二女阴寒之气的入侵之下，竟然一瞬间变得极为的突出。

　　仙姿踏空而去，那婀娜的身体几乎是每个男人都充血的，此时的仙姿看着眼前的傲寒，心中不禁一阵不平静的波动，似乎整个数千年，傲寒是唯一一个能让二人一见到就浑身不舒服的人。

　　“道友，可否告诉小女子法号？从何而来呀。”说着又是一阵掩袖，就如见到了情人一般的柔情，扰得傲寒都不敢正眼看一眼，此时的傲寒几乎是浑身一阵莫名的燥热，傲寒知道这便是自己的欲望，不敢相信，傲寒站在那里，无数次的念着令自己心神安静的法诀，不出几息，傲寒觉得平静了许多，看着眼前的女子，淡淡的笑道：“小子傲寒，来自欲界。”傲寒突然感觉这个女子的声音就如一阵鬼魅一般，令傲寒不得不老实的回答。

　　站在仙姿身后的仙宫也是一脸桃红的走到傲寒的面前，靠得不过一尺，傲寒浑身紧张，右手的骨甲已经开始不断的迸出。傲寒站在那里，一脸冰冷的看着眼前的女子，一脸的桃红，惹得傲寒又一次心神不宁起来。

　　仙姿看到姐姐仙宫一个劲儿的盯着傲寒打量，数千年了这样对着一个男子还是第一次，仙姿满脸的笑意道：“姐姐，是不是你已经被这个小子迷住了……”后话似乎还没有说完，便捂住那樱桃小嘴，偷笑得厉害。

　　仙宫此时才不好意思的退后了几步，感受到了那令傲寒浑身几乎出汗的迷人体香的远离，傲寒心情慢慢的冷静下来，此时的傲寒竟然浑然没有战意，小火却是一脸怒火的看着眼前不断的晃悠的二位女子，小火的心中似乎在盘算什么。

　　仙宫之前的确是被傲寒的男子气概所迷住了，有些时候没有什么原因，被迷住就是被迷住，没有理由，仙宫的心里此时竟然莫名其妙的多了一个影子，那个影子似乎很久就存在了，但是只是此时才变得那么的清晰，那个影子便是此时的傲寒。仙姿看到自己的姐姐竟然不说话，也就是默认了，一向杀人不眨眼的仙宫呀，就只是在自己面前才有笑意和温柔的女人，怎么一见到这个轰动了仙画塔的小子就被迷住了。仙姿看着眼前依旧没有任何的杀气的仙宫，顿时更是笑得厉害。

　　“妹妹，不许笑我！”仙宫此话一出，就连站在一旁的仙乏也是惊住了，这是怎么了，这两个平时杀人连眨都不眨一下眼的冰美人，怎么今天唯独对这个小子显出了从来都没有见到过的柔情，该不是！

　　仙乏不敢想，这个小子可是危险人物，仙家不能和他沾上关系。

　　杀气爆出！

　　紫烟刀，爆！

　　还在想着怎样抗拒这样的表情和声音的傲寒顿时被一阵杀气惊住，完全没有战意的他，防御降到了最低，此时的紫烟刀，傲寒是浑然接不住的。

　　紫烟刀，故名思议，刀如紫烟，杀人于无形之中，甚是恐怖，而且此时仙乏抛出的紫烟刀已经是神器级别的，威力更是可想而知了。

　　嗷嗷……

　　小火嘶吼几声，顿时迎上去，恐怖的身体几乎是一瞬间千丈，深红色的火焰直接的将那即将要扩散的气息直接的化为了乌有，小火并没有停止，而是直接的朝着仙乏而去，仙乏几乎是恐怖的瞬间抛出一件金银色的小网，一道金银色的光芒，瞬间朝着小火而去，小火几乎是一尾而去，紧接着无数的玄火将整个空间密布。

　　“大长老，二长老快点，我已经撑不住了！”呆呆的二女此时才反应过来似的。顿时眉头一紧，仙姿首先踏空而起，长长纤瘦的手对着那漫天的火光一挥，顿时整个空间的火光，消散了不少，此时的傲寒才完全的反应过来，顿时一阵古怪的感觉升上心头，然后恐怖的一拳对着仙乏轰去。

　　嘭！

　　整个空间再一次陷入了红白的世界之中，深红的火焰，银白色的寒气，整个空间几乎是被这样的一热一寒的气息包裹着。

　　仙宫见到傲寒一拳轰出，顿时祭出一并紫色的小剑，那紫色竟然有着一阵别致的冰寒之气，紫色的小剑虽然只有一尺，但是在仙宫的手中却是显得那么的显眼，仿佛一道紫色的冰块在一个绝代风华的美女手中一点点的融化一般。


第二百五十八章 情生画境

　　仙乏感觉到了眼前一阵灼人，身后一阵冰寒之气，不出几息，那灼人瞬间浸入了身体，那一拳也是直接的轰在了仙乏的身上，那原本被玄火折磨的几乎快要碎开的神器，此时顿时碎开了，一道玄火顿时浸入筋脉，接着一阵恐怖的冰寒之气也是瞬间进入身体。

　　万万没有想到，就这样仙乏直接的被这样的冷热之间顷刻间失去了生命的迹象，双目呆滞着，眼睁睁的看着自己的身体一点点的变得恐怖的乌黑之色，仙乏感到自己的意识在一点点的消失。

　　噗！

　　一口精血瞬间喷出，傲寒几乎是感知到了仙乏的生命气息一点点的消逝，面对眼前的二位站在玄火之中的绝妙女子，傲寒此时竟然感知到了二双眼睛深情的望着自己，浑身的不自然，傲寒转身一招手，小火顿时回到了傲寒的身体之中，傲寒一踏步，顿时朝着仙踪山而去。

　　经过了几片树林，傲寒竟然感知到了眼前的情景几乎是没有变，依旧是那样的距离，眼前的两个女子依旧是那样的深情的看着自己，对于一个很少经历感情事得傲寒怎么经得起这样的两个丝毫不逊色焚雅的女子一直盯着看，如此一来傲寒感觉到了浑身不自然，却是感觉到了眼前的二个女子淡淡的笑了，就是这样的笑竟然让傲寒一身虚汗。

　　傲寒继续往前走，似乎整个仙踪山就只剩剩下了自己和这两个女子，根本就没有了其他人，而始终自己的身边站着这两个女子，这两个女子几乎是与自己一直都是保持着那样的距离，这让傲寒惊讶了，也开始怀疑了。

　　仙姿站着那一片银白色的空间之下，看着眼前的银白色的光幕，秀丽的山水，顿时还是不忍心的在那清秀的山水间划出了一条欢快的小河，河水几乎是一阵接着一阵的哗哗，仙姿看着站着青山间的仙宫，顿时一脸的羡慕，不知道为什么此时的仙姿就是这样的一种感觉。

　　山脉间突然多出了一道小河，傲寒感觉很是怪异，身后的二女已经消失了，傲寒心中大为释然，终于不再跟着自己了，那棵一直不太平静的心一瞬间平静了许多，此时的傲寒一直不断地朝着前面的山水之中而去，傲寒不知道这仙踪山竟是如此的漂亮，更是想不到这仙踪山竟然还别有洞天，原本感知到的传承，此时竟然毫无头绪，根本就没有什么其他的生命，感知到了小河，傲寒迫不及待的朝着小河而去。

　　整个小河都在欢快的唱着歌，傲寒站在青山间，小河的水竟然就如从山间而出，又像是突兀的掉出来，流在山间，几乎是没有任何的源头和尽头。

　　突然的一阵击水声惊住了傲寒，傲寒神识扫过，傲寒可以确定是一个人在水中，用身体拍水留下的声音。

　　循声而去，整个小河的水似乎特别的高兴一般，直接的绕着青山而流。

　　什么！

　　傲寒不敢相信自己的眼睛，只是看了一眼，便直接的躲在了一块大岩石后面，仙姿看着傲寒的表情更是一脸的桃红，那阵桃红丝毫不亚于此时在水中的仙宫身上的燥热。

　　傲寒根本就没有看见过这样大胆的女子，在这样的光天化日之下，在这样的暴露的地方洗澡，好生羞人，傲寒静静的躲在了那块大岩石的后面，丝毫没有其他的任何的心思，倒是心跳几乎是加重了数次。

　　傲寒准备离开，仙姿见状，连忙在小河边画出一道黑色的雾影，顿时一声尖叫绕着傲寒，顿时傲寒没有丝毫的犹豫的站起来，看到了正在靠近仙宫的几条碗粗的水蛇和隐约遮住私，处连连尖叫后退的女子。

　　嘭！

　　傲寒右手骨甲瞬间唤出，凝成几柄骨剑瞬间穿过了还在肆意游动的水蛇的身体，顿时水中一阵污浊的气息散出，女子连忙奔跑着上岸，只是一刹那间，傲寒竟然没有发觉，女子已经昏厥在了自己躲在大石的前面。

　　这一下傲寒不知所措了，站在那里，浑身一阵说不出的感觉，更有甚者，此时的仙姿直接的在水中一点，顿时一道乌黑的光束腾空而起，直接的朝着仙宫而去，傲寒感受到了一股杀气，没有办法，连忙抱起只是穿着薄纱的仙宫迅速的朝着树林奔去。

　　仙宫装昏厥，固然是想傲寒接近自己，但是他万万没有想到仙姿竟然会这样的逼着傲寒，不过仙宫没有丝毫的怒意，虽然此时满脸的桃红，但是仙宫心中感觉很是享受，感受到了傲寒那宽阔的胸膛，原本是一个冷血的杀手的仙宫竟然在看到傲寒的一刹那决定改变自己，看来爱情的力量真不是一般的大。

　　仙姿看着这一幕，内心竟是如无数的小鹿乱撞，看着傲寒紧紧的将自己的姐姐抱住，仙姿顿时浑身的不自在，原本仙姿和仙宫二女就长得极为的相像，要是不仔细看，还是很难分出谁是谁的，但是此时的仙姿竟是感知到了自己和姐姐的心有灵犀，傲寒抱着仙宫的瞬间，仙姿也是能够感觉到那样奇妙的感觉，数千年都没有把任何的一个男人放在眼里的冰美人，竟然会同时对一个小男生产生兴趣，难道这就是传说之中的一见钟情。

　　傲寒抱着一层轻纱的仙宫，浑身都不舒服，此时的傲寒虽然没有任何的非分只想，但是抱着一个近乎裸体的女子，傲寒根本就有些受不了，要不是一心想着得到傲家的传承，傲寒指不定会想什么事情。

　　奔了近一刻钟，傲寒大概确认那个恐怖的怪物不会在跟来了，便将仙宫很是仔细的放下来，整个身体只是被一层简单的轻纱包裹着，傲寒几乎是不敢睁开眼睛，只是凭着自己的神识，将女子放在一个稍稍平整的地方，然后站起身来，转过身，深深的吐出一口气。

　　仙宫慢慢的睁开眼睛，一手抓住准备走开的傲寒，还装作被惊吓的样子，傲寒没有转身，只是稍稍的退后一步，然后有些急促的道：“姑娘，已经没事了，快回家吧！”声音之中夹着无限的紧张，这样的一说，仙宫反而心中大喜，知道傲寒是那种君子，顿时更是坚信了自己心中的想法，这么好的人，自己可不能放走了，仙宫感受到了仙姿的偷笑顿时心中有是一阵担忧，因为仙宫能够感知到仙姿的心情，这不是叫喜欢叫什么，只是或许仙姿还小，至少在心里年龄是没有自己成熟。

　　傲寒此时更是没有办法，只有暗叫倒霉了，怎么摊上了这样的事，这样的事在别人的眼里或许是一件非常爽而去可遇不可求的事，可是这样的事偏偏的落在了傲寒的身上了，但是在傲寒的身上，这样的事傲寒几乎是根本不会放在心上，因为傲寒认为自己的心中只有焚雅一个人，也只会有焚雅一个人，就连玄凤也只是内心的愧疚多一点。但是真的是这样的吗，傲寒根本就对自己的感情世界不了解。

　　傲寒就那样有些不自然的站在那里，仙宫却是表现的极为的恐惧，就如被惊讶过度了一般。仙姿站在外面，顿时偷笑，因为他收到了仙宫的一道意念，便是叫仙姿在弄出一个恐怖的东东，好让她发挥。

　　仙姿彻底的无语了，这哪是自己的姐姐仙宫能够做出的行为，这明明就是一个赤裸裸的勾引，献殷勤呀。不过仙姿想着这个傲寒做自己的姐夫还不错，于是顿时纤长的手指在画卷上一点，顿时在仙宫躺的地方顿时出现了一个恐怖的怪鸟，浑身都是血红的刺，一双恐怖的眼睛似乎带着无限的欲望一般。

　　这一下傲寒可是转过身来了，心中又是一阵紧张，此时的仙宫大喜，连忙紧紧的抱住傲寒，那妩媚成熟的身体直接的抱着傲寒，还满脸的做出惊恐之像。

　　站在外面的仙姿不免吐着粉红色的舌头，做着恶心之状，这哪是她那个雷厉风行，不善言辞的姐姐呀，简直就是一个表演天才，没有发现那个杀人如麻的仙家大长老竟然还有如此令人喷血的一面，受不了，但是仙姿也是浑身充满了一阵躁动，又是一阵桃红爬上笑靥。


第二百五十九章 万仙联盟（上）

　　傲寒站在那里，隔着那一层轻纱，几乎是能够感到那恐怖的温热感，那温热几乎是让傲寒都感受到了一阵莫名的悸动让傲寒几乎是不知所措，试问傲寒一个从来没有经过女人的人，又怎么会受得了如此成熟的挑逗，尽管就是连仙宫都是感到了一阵不适，生硬。

　　轰！

　　那浑身是刺的红鸟，此时几乎是朝着傲寒直接的扑来，仙宫根本就如一个平常人一般的紧紧的抱着傲寒，浑身紧紧的贴着傲寒，随着一阵身体各的摩擦，二人都是有些难以为情，但是仙宫此时只能装作什么都不知道，完全的化作一个被紧张包裹的女子。

　　小火，去！傲寒站在那里，感觉到了身体行动的不方便，右手一伸，顿时一阵火热的血红，瞬间右手的手心直接的迸出一条火红，只是瞬间火龙便已经将整个飞鸟直接的撕碎了，一个从来没有什么邪恶念头的姑娘是没有什么可怕的画境的，更何况是两个外表冰冷而内心火热的绝妙女子。

　　傲寒此时也不好意思，满脸的绯红，这样的傲寒在仙宫姐妹的眼里竟然是那样的诱人，仙宫看着傲寒就如在看着自己的心一般，丝毫不放松，傲寒将头侧过去，好不容易，才艰难的说出的两个字：“姑娘！”

　　然后渐渐的傲寒松开手，转过身去，似乎要匆匆的逃开。

　　一道意念在仙姿的脑海里，顿时傲寒根本还没有来得及奔走就又一次被仙宫紧紧的抱住，仙宫在悬崖边一跃，顿时带着傲寒直接的飞向了对面，仙姿呆呆的看着二人，傲寒此时心中猛然醒悟，这是在画境之中，难怪眼前的女子这般的熟悉，难道是想用这样的方式让自己防御降到最低，傲寒的心中不免一阵阵的心惊，顿时爆出一丝杀气。

　　“傲寒公子，我们姐们没有恶意，只是……”欲言又止，傲寒此时哪里听得进去，杀气更盛了，抱着傲寒的仙宫顿时感知到了一阵灼热，碍于只是那件薄纱的缘故，傲寒才没有直接的使用火焰，只是稍稍提升了自身的温度，仙宫的脸色大变，甚至有些伤心一般的看着傲寒。

　　傲寒惊住了，对方可是仙家的人，自己斩杀了仙乏，必然和仙家结仇了，而之前又结仇了万家，这些人迟早要找上门来，傲寒是见者杀之的，可是此时看着眼前一双几乎欲垂泪的仙宫，傲寒顿时心中似乎感知到了什么一样。

　　倒了一片空地，仙宫将傲寒放下，然后浑身一转，一件雪白的袍子穿在身上，仙宫看着眼前满脸写满疑惑的傲寒，淡淡的笑了，但是语气明显比之前要冰冷的多。“傲寒公子，我仙宫不是随便之人，这个画境叫做定情卷，要是你对我有情，你自然可以出去，要是没有任何的情谊我今生也决不再使用第二次这个画境。”说的有些凄惨般，仙宫一转身，顿时胸口一阵刺痛，顿时几欲昏厥。

　　这是她的旧伤，小时就有的，这样的伤也与他们二姐妹的身世有关，对少年了，二姐妹都是活在孤独凄苦之中，虽然仙家的长老，多么高贵，那只会杀人的冰美人是多么的高洁，也是因为那份高洁得罪了不知道多少的青年高手，可是谁也不知道为什么仙家的仙明一直对二人照顾有加，就如仙家的家主不是仙焚而是二姐妹一般。但是谁有知道这中间有着一个天大的秘密。

　　傲寒听到这句话之后，浑身一阵，杀气瞬间消失，傲寒不是呆子，只是过于敏感了，这样的美女在自己的面前，怎么会不动心，可是傲寒很现代，他的心中已经有了一个焚雅，真的还能有第二个女人吗，傲寒站在那里，一脸的纠结。

　　嘭，还不得傲寒静心思考，自己已经站在了仙踪山的入口，站在自己的面前的是两个绝妙的女子，傲寒一抬头看到两双完全不同的眼神，一时间傲寒的心中很不是滋味，仙宫依旧是冰冷的眼神，但是那份冰冷之中似乎充满了惆怅和担忧，傲寒看得出这个女子是一个很有故事的女子，而另一个仙姿的表情却是和姐姐完全的不同，一脸的柔情，几乎是让傲寒难以承受的温柔，浑身的鸡皮疙瘩。

　　傲寒看着身边的二女，顿时大惊，丝毫感觉不到杀气，难道之前在画境之中真的是出于……傲寒不敢再想，站在那里，傲寒已经是受不了这样的眼神，此时的傲寒转过身去，一想到自己已经和仙家结仇，而眼前的二位仙家的长老竟然不对自己出手，而这个仙踪山又是仙家的禁地，想了很多，但是傲寒感知到的傲寒的传承就在仙踪山之中，也是一阵皱眉。

　　“傲寒公子，你要进去就进去吧，我们姐妹不会拦你的，只希望你不要忘了我们姐妹。”说话的是妹妹仙姿，傲寒分得出，仙宫的声音之中夹着一阵担忧和冰冷，是一种故意伪装而又伪装不好的声音，而仙姿直率，毫无顾虑。

　　傲寒没有直接的回答，只是转过身，看着二人一眼，那一眼，傲寒没有带有任何的感情，可是在二女的心中却是不知道是什么含义。看着傲寒的离开，仙宫紧咬着嘴唇，似乎想要说什么又极力的克制住自己。

　　站在一边的仙姿却是拉长了脸，一脸的失落感。

　　仙家，议事堂。

　　“仙焚大哥，不是我万振天说道，面对傲寒你怎么能擅自出手喃，你看这个事……”万振天坐在议事堂得一侧，看着站在议事堂中间的两位绝妙女子，仙焚坐在正中间，仙宫二姐妹已经将傲寒斩杀仙乏的情况和进入仙踪山的事实如实说了，但是对自己的出手做了隐藏，只说是姐妹二人一到，便已经看到被斩杀的仙乏和一道白色的身影直接的窜入了仙踪山。

　　仙焚坐在那里一脸的怒气，这个傲寒真是不知道天高地厚，斩杀仙家的弟子，长老，竟然还大张旗鼓的直接的进入仙家的禁山。就冲着这个事就只有一个结果了，更何况此时的万家万振天的添油加醋。

　　仙宫一脸冰冷的看着眼前的万振天，看着那张可恶的嘴，想要说什么却是有没有说出口，因为仙宫知道自己现在的身份和地位，可是她的心中在担心，在咒骂自己，不知道还有没有机会和傲寒公子像上次那般的画境之中相遇。

　　看着出神的仙宫，站在一边的仙姿顿时拉了拉仙宫的衣角，这才勉强没有暴露仙宫的心思，仙宫抬起头看着仙明，示意仙明让自己姐妹二人去追踪傲寒。

　　还不等仙明站起来，顿时万山便已经站在了大堂前，抱拳道：“弟子愿意为两家打先锋，我和傲寒交过手，我就不信傲寒在短短的几天还成神了不成！”说话间咬牙切齿，与傲寒有着深仇大恨的话语令仙宫的心中那平静的水面又是一阵波澜起。

　　仙明看着仙宫，通过意识的交流，仙明顿时惊住了，脸色几乎是极为的难看，当得知到了仙宫已经对傲寒上了心的时候，更是惊住了，那一双几乎是难以置信的眼神让坐在身边的仙焚都感知到了，但是仙焚不知道什么事。

　　没有夸张，仙明看着眼前的二位绝妙女子，仙明一脸的无奈，难道傲寒这个人真的那么的不简单，能够让仙家二位长老看上的男子绝非凡品，更何况在这个世上除了仙明还没有第二人知道仙宫姐妹的真实的身份，难道这个傲寒真的那么的不简单。

　　仙明看着眼前的万山，那一脸的杀气就已经预告着万山的消失，仙明向仙宫使了个眼色，顿时退到了仙焚的身后。


第二百六十章 万仙联盟（下）

　　“家主，我二人也愿意前往！”仙宫姐妹一开口竟是让坐在那里的仙焚大惊，原本仙焚有这样的打算，可是这一看傲寒的实力并不是想象之中那般弱，甚至还有着很多的事出乎意料，仙乏虽然修为平平内，但是对炼器，对仙器神器的使用已经达到了如火纯情的地步就是一个圣体的强者也有的一拼，可是竟然让傲寒击杀，可见此人并不是自己想象的那么的简单，再加上此时的万振天这么大的阵势来屈尊来仙家潭结盟之事。

　　“仙焚大哥，你看，这个姓傲的小子明显的不把我们两大家族放在眼里，在仙画山这么多年了，谁敢如此无视我们两大家族，就连他傲家都不能，更何况是这样的一个小兵，哼！”万振天说着便有些激动。

　　仙焚坐在那里，一脸的惆怅，但是还是深深的点点头，示意他同意结盟。

　　在第五层几乎所有的势力都朝着万家和仙家，简单的说就是在第五层只有万家和仙家，其余的都是附属，直接的可以忽略不计。这次万仙结盟来势汹汹，竟是只是为了一个傲寒。

　　仙画塔四层也是一片的混乱，青家和傲寒修好，但是依旧有着宫家人四处挑事，此时的宫家人已经不再是之前的宫家，原本神秘的宫家竟然在短短的时间之中被除名，这样的事实就算换做任何的一个人也是不可能相信的。

　　傲寒顿时成了第四层的老大，任何的事都有一个便宜行事的权利，一时间傲家成了仙画塔的谈资。

　　仙画塔五层，仙踪山。

　　傲寒已经进来足足有十来天了，这十来天傲寒竟然感觉自己一直在不断的绕着圈子一般，看似根本就不大的一个仙踪山，傲寒竟然花了十天还在之前的那片树林子之中转悠，此时的傲寒知道自己定然是中了什么阵法，难道这个又是一个画境，傲寒几乎是第一反应到了画境。

　　这十几天仙家和万家的人也是纷纷不断的进入了仙踪山，这个原本仙家的禁山一时间高手云集，可是进入了仙踪山的这些高手无一不是一个感觉，这里是个画境，因为任他们怎么走都是在原地踏步一般。

　　傲寒右手一伸顿时小火一声龙吟，傲寒直接的踏空而起，站在虚空看着眼前的这个不过方圆万里的范围的小山，竟然能够将自己困住了十几天，不看不知道，一看吓一跳傲寒几乎是暗骂自己的愚蠢，更是暗骂这个禁山的诡异。

　　傲寒让小火在禁山下面不断的游走，而傲寒看着小火的路线，虽然和自己之前走的一样，但是傲寒惊讶的发现这个仙踪山，就如他的名字一般，踪迹难以把握，如此的仙踪山，傲寒真是服了这些仙家的祖先竟然有着这样的手法。

　　在这个树林里面，所有的树木和山石竟然都如活物一般，能够随着气温和外界的刺激改变，难怪傲寒一直走都感觉在原地一般，说穿了傲寒一直都在原地不停的转圈一般。

　　傲寒此时同时感知到了一阵杀气在自己的周围，傲寒同时也是看到了身后的无数的修真之人，更是让傲寒惊讶的是，傲寒一眼便看到了那两个令自己心神不安的女子。

　　摇摇头，傲寒收了真气，站在小火的额头，一道深红色的火光直接的冲入了那茂密的树林，傲寒一道意念给小火，让小火一直朝着前走，不要停，小火一路玄火不断的喷出，那一棵棵有些怪异的树，还没有等变幻就已经被小火的玄火直接的吞噬了，此时在禁山的深处，却是有着一双血红的眼睛睁开了，感知到了傲寒的前来，那双血红的眼睛里似乎充满了欲望。

　　与此同时在禁山的中间，一双似乎有些痛苦的眼睛睁开，感知到了火龙的气息，更是惊恐的蜷缩着。

　　傲寒不停的想着前方而去，此时的傲寒根本就是无所顾忌的看着眼前的这个恐怖的迷雾树林，傲寒淡淡的笑了，因为傲寒已经感知到了那股傲寒的传承的力量越来越强，小火更是一路直接的开路，不出一刻钟，傲寒已经来到了一块青石上，青石冰凉，傲寒感觉这并非是青石而是青玉，可是谁会将这样的一块玉石放在这个无人问津的山林之中，只有一个答案便是这块青石绝不是青玉那么的简单，定然有着他不可告人的秘密。

　　中傲寒刚刚要站上青石，顿时被一道红光拦住了。

　　“公子不能站上来，否者公子会后悔的！”声音很是温和，丝毫没有杀气或是恐吓之意，倒像是一阵劝慰。

　　傲寒看着眼前的这个男子，顿时一惊，这个男子全身红衣，像极了赤木，但是这个男子却有着一种自己看不透的地方，此时的傲寒想到了还在圣塔之中修炼的赤木和红髻，顿时大惊，难道这个男子一直就在这个树林，傲寒不敢看那双眼睛，那双眼睛几乎是可以将傲寒看透一般。

　　“不错，不愧为小姐看上的人！”声音之中夹着一丝的欣赏，傲寒身下的火龙似乎承受不了这样的冰寒之气，顿时进入了傲寒的身体，傲寒气势一出，顿时站在那里的红衣人一脸的难以置信。

　　九龙之力，剑脉传人，混沌神尊！

　　接连的几个恐怖的影像在红衣男子的脑海里闪现。红衣男子正是仙家的仙明，红衣男子真名叫做鲜明，他能够看得出傲寒身上的秘密，绝非一般的人，傲寒看着眼前的男子，顿时大惊，身体之中的九龙不断的冲撞着自己的意识，似乎要攻击眼前的这个男子，可是傲寒没有十足的把握又怎么敢贸然出手，此时的傲寒一直将那力量压制着，感受着眼前的红衣男子那一脸的惊讶，傲寒也是有些惊疑了。

　　仙明原本惊讶的表情，一瞬间转化成为了兴奋，几乎是一种发自内心的激动。

　　“还请前辈指教，不知前辈是？”傲寒的话语间已经将自己的惊疑表露出，傲寒看着眼前的红衣男子的表情变化之快，但是傲寒丝毫感觉不到杀气，甚至连修为也是感知不到。

　　仙明感觉到自己的失态，顿时恢复了一脸的平静，看着眼前的傲寒，淡淡道：“公子，你现在很是危险呀！”一瞬间傲寒几乎是感知到了一丝的杀气在靠近自己，但是很快的消失了。

　　傲寒顿时知道了眼前的这个人必然是高手，还是个自己根本就不能看透的高手，为什么他一直在仙踪山，还是他也是刚刚才出现在自己的眼前，即便是这样，那这块青石怎样解释。

　　傲寒看着眼前的仙明，一脸的疑惑。

　　“公子傲家的传承并不在这儿，并且傲家的传承对你也没有任何的作用，唯一的便是增加你毁掉仙画塔的时间罢了，因为这一切都是为你准备的。”声音之中似乎夹着一阵期待，绕算是站在青石上的仙明也是没有想到傲寒会在这样短暂的时间得到傲家的两大传承，可是傲家真的有那神奇的传承嘛，又或者这个傲家只是一个强者编造出来的谎言。

　　傲寒大惊，站在那里，几乎是浑身不舒服，听到这样的话，他难以平静，傲家的传承对自己没有任何的作用，只是会增加自己毁掉仙画塔的时间罢了，这个仙画塔本身就是为你而造的，一时间傲寒几乎是不知道自己到底身在何处，难道在画境之中。

　　看到傲寒一脸的惊愕，四处环顾，顿时仙明笑了一声道：“公子，怎么了？……”似乎有什么要说但是仙明顿时停住了，因为仙明感到时机还不成熟。“小姐很担心你！”这个话仙明已经说了两次，但是这一次傲寒才是真真切切的听进去了。

　　站在原地，傲寒愁眉不展，看着眼前一脸笑意但是不知道深浅的红衣老者，傲寒真是不知道自己到底在那里，当傲寒得了青色的闪电之后，便知道了傲寒的传承，可是此时的这个老者竟然对自己说傲寒的传承不过是毁灭仙画塔罢了。这让傲寒怎么能够相信，看着眼前的老者，傲寒不禁对老者口中的小姐产生了浓厚的兴趣，一时间傲寒也是昏了头一般的看着眼前的老者，希望得到他给一个明确的答案。


第二百六十一章 毁灭的青龙

　　站在青石上的仙明笑眯眯的看着离自己不过十丈的傲寒，心中对傲寒不免有了一个重新的认识，只不是稍稍的一暴露气势，竟然有着混沌圣体的气势，更有恐怖的九龙护身，难怪那些小角色都不是他的对手。

　　“不知道前辈口中的小姐是谁？”傲寒经不住疑惑直接的问道。

　　“公子以后就别叫老奴什么前辈了，实在是折煞老奴了，直接叫老奴仙明就是了！”说完了不忘搭上一个满脸的笑意。

　　仙明，傲寒心中喃喃，难道是仙家，那么他口中的小姐，难道是自己十几天前遇到的两位美女。如此一说傲寒竟是瞬间变得有些紧张，这一切仙明都是看在眼里，也是一阵开心的笑了。

　　傲寒站在那里，浑身又有着一丝不安的情愫升腾而起，那是什么，难道我已经忘不了那个身影了吗，此时出现在傲寒的心里的是一阵诱人而尴尬的身体，正是那日在画卷之中遇到的那个女子，傲寒记得她们二人的名字，仙姿和仙宫。

　　仙明淡淡的笑了，傲寒连忙将主题拉回了正题，为什么自己不能靠近着青石，傲寒转身欲走，说实话除了说仙宫二人的时候傲寒还隐约的相信，但是对于其他的事情，傲寒还很是怀疑的，也可以说是不愿意相信，傲寒的传承，我一定要得到，傲寒心中暗道。

　　一转身，傲寒顿时又一次的惊住了，虽然发生在自己身上的奇遇不算少数，但是此时的傲寒几乎是难以想象眼前自己所看到的，原本是恐怖异变的树林，此时确是瞬间变成了一片片有些诡异的山脉，绕算是傲寒也是难以相信，眼前发生的一切。

　　傲寒感知到了传承的力量，正在附近，但是傲寒又不能明确的找到。

　　“公子，我想你找的一定是他吧！”语毕顿时一掌挥出，只是片刻的时间，傲寒已经直接的被这样的恐怖的声音震惊了，一声龙吟更是杂乱的响起，傲寒顿时感到了身体之中有着一种力量在不断的牵引着自己，这股力量便是那道青色的闪电，眉宇间竟是一阵恐怖的疼痛，傲寒几乎是不敢相信这是此时的真实的感受。

　　轰轰！

　　一声碎屑物飞出，青龙的确就躲在青石之下，而此时的仙明不过是用出了一阵恐怖的掌风直接的将青龙震出，就是如此的简单的一掌，青龙已经感觉到了浑身的刺痛。

　　嗤嗤！

　　一道青色的闪电根本就不受傲寒控制般得直接的朝着青龙而去，那道道闪电只是瞬间便已经完全的融入了青龙的身体，而傲寒却是感到了一阵近乎被毁灭性的吸收。全身的力量几乎此时随着那道道青色的闪电流失一般，这让傲寒惊讶无比。

　　呼呼，呼呼……一阵诡异的风响起，仙明看着眼前的青龙，顿时一拳横空劈出，仙明原本就是一个混沌高手，只是为了隐藏自己的身份故而一直在不断地隐藏自己的实力和气息，可是在这里仙明不需要，仙踪山的神秘远不是傲寒想的只是傲家的传承那般简单。

　　噗！一掌直接的劈中了青龙的身体，顿时青龙大惊，浑身几乎是剧烈的颤抖起来，接着大声的嘶吼一声，一道青色的闪电顿时朝着青龙而来，整个青石上空一阵青色的闪电，傲寒几乎是被这样的一阵闪电直接的震得有些晕了，这一次傲寒浑身都有些松软了，这样的恐怖的力量是何等的强大的存在，一时间傲寒根本就不敢相像。

　　身体之中的九龙似乎察觉到了傲寒的身体在被吞噬一般，一声声龙吟怒火顿时升腾而起，只不过一息之间，傲寒已经满眼都是血红色的杀气，那双眼睛似乎有着一种特别的力量，那种力量便是龙行之力。

　　噗噗！

　　整个过程不过几息之间，青龙感知到了那股青色的闪电，而仙明直接的一道结界射出将那青色的闪电包裹住了，青龙没有闪电的治愈，顿时更是疯狂的朝着仙明而来，仙明浑身一阵恐怖的煞气，瞬间释放。

　　轰隆隆！

　　仙明腾空而起，一道红色的光束就如一柄利剑一般朝着青龙而去，青龙此时站在那里，足足几百丈的身体此时轰然站立，一副桀骜不驯的样子几乎是就连仙明都难以想象的高傲。

　　傲寒双眼猛地睁开，顿时大惊，一脸的惊慌之色，连忙祭出伏魔，一剑朝着仙明身前轰去，整个结界瞬间被傲寒的一剑轰碎了，九龙之力几乎是在一瞬间冲出了傲寒的身体，直接的撕碎了此时的结界。

　　那道青色的闪电顿时击在了青龙的身上，顿时一阵恐怖的震荡，仙明退回来了，站在那里，看着身后的傲寒一脸的茫然，仙明在思考为什么傲寒会出手，趁现在青龙之力还没有成熟，将其轰碎是一个最好也是最快毁灭青龙的方法。

　　傲寒上前几步，收好伏魔，朝着青龙走去！

　　仙明上前一步，但是很快又退回来了，因为此时的仙明发现傲寒似乎知道了什么一样。的确，在之前被青色的闪电吞噬了修为的时候，傲寒顿时明白了什么，一瞬间，恐怖的青色闪电几乎是一瞬间将傲寒又一次包裹，看得出这样的青色闪电在不断的吞噬着傲寒的修为，就算傲寒能够忍住，但是那张担心惊恐的脸便已经出卖了傲寒。

　　轰轰，轰轰！

　　天际更是一柱青色的闪电直接的朝着傲寒而来，傲寒几乎是不敢相信这样的一柱闪电直接的伤到了自己的灵魂，但是青龙之力，傲寒一定要得到，青龙之力，上古的毁灭之力，傲寒一眼的炙热，傲寒相信只有将这样的毁灭之力掌握在手中，以后才能和混沌强者有的一拼，至少这是自己的最后一招了。

　　青龙之力，上古的毁灭之力。

　　傲寒正是看中了这样的一点，才没有让仙明直接的毁灭这个青龙，因为青龙所具有的毁灭之力几乎是无人能够比拟的。

　　仙明顿时被这样的一幕惊住了，看着眼前的傲寒，仙明丝毫不知道傲寒到底要干什么，但是仙明知道只要是傲寒要干的事定然不是一般的事情，站在青石上，仙明只是看着眼前的傲寒。

　　噗！

　　一道闪电而过，傲寒的修为几乎被这样的恐怖的力量直接的吮吸干净了，傲寒更是有些不甘心的看着眼前的青龙，青龙之力，傲寒的心中在默念，九龙瞬间出击，傲寒双拳顿时对着青龙轰去。

　　青龙站在那里，丝毫没有想到傲寒竟然会出手，原本就在也没有山脉修为，但是此时的傲寒一击几乎是狠狠的轰中了青龙，青龙丝毫没有感觉到任何的异样，但是傲寒淡淡的笑了，身体之中的九龙已经有两龙直接的轰在了青龙的身体之中，站子那里，傲寒停手了，不断的恢复着直接的修为，傲寒浑身一阵火红的气息，就如一团熊熊燃烧的火焰。

　　傲寒浑身都是一阵红色的火焰，在傲寒的身体之中，更有着一阵银白色的暗流在瞬间冻结着傲寒身体之中的那股青色的暗流，那青色的暗流几乎在欲喷出的一瞬间，便已经被剩下的七龙直接的疯狂吞噬了。

　　这便是九龙之力么？

　　站在青石之上的仙明几乎是不敢相信眼前的一切，此时不光是傲寒浑身，就连此时的青龙也是被一阵绯红色的火焰围绕着，青红颜色几乎像在争奇斗艳一般，那红色的火焰一股接着一股的朝着青龙压过去，瞬间，那红色的火焰已经将青龙完全的包裹着。

　　隐约之中，似乎有着两条全身绯红色的火龙在青龙的身边环绕着！


第二百六十二章 完美吞噬

　　仙明站在那里，满脸都是一阵惊疑的表情，仙明没有想到站在那个自认为是任何的力量都不能侵扰的青石上，却是没有想到自己的心境竟然受到了一点点的震荡，看着眼前近乎两团火的傲寒和青龙。

　　一时间仙明陷入了迷茫。这是九龙之力么，难道真正的九龙之力便是这样的恐怖吗！连如此分解力量的上古青石都没有办法化解这样的强悍的力量。

　　九龙之力到底有多强大？

　　青龙一声近乎哀鸣的嘶吼之声，顿时引得了傲寒身体之中的那股青色的暗流一点点的变得猛烈，此时的冰魄更是在傲寒的泥丸宫被惊醒，看到眼前的青石，虽然一阵眼熟，却是认不出来，青龙一声嘶吼，直接的朝着傲寒而去。

　　那隐藏在青龙的身体之中的两条火龙此时一前一后缠绕在青龙的身体之上，恐怖的青龙此时不断的扭动着身体，更是有些嗜血的张开血盆大口撕扯着火龙的身体！

　　噗噗！

　　青龙几乎是被这样的两条火龙困住了一般，身体根本就不能丝毫的移动了，不过片刻，两条火龙便又一次钻入了青龙的身体之中，此时的青龙不断的冲撞着四周的山脉，那有些恐怖的山脉几乎是在这样的一瞬间变得千疮百孔。

　　傲寒身体之中的那股淡淡的暗流，那青色的一点类似血液一般的所谓的传承，那青色的暗流直接的一股接着一股的朝着傲寒的筋脉冲撞而去，一点点的更是疯狂的在吞噬着傲寒的筋脉之中的内劲，傲寒不是傻子，但是此时的傲寒就任那股力量不断的吞噬着自己的内劲，但是傲寒已经将无数的亡魂直接的随着内劲直接的任那股青色的暗流吞噬。

　　那股青色的暗流便是青龙的养料，也可说只要那股青色的暗流足够的壮大，便会有着强大的青龙之力冲破傲寒的身体，进而毁灭了傲寒。此时的青龙便是一个例子，傲寒可不想这样。

　　摒神凝息，傲寒此时进入了修炼状态，此时九龙之力之恐怖，几乎是将九脉空间的神虚，神虚站在那里，一声长叹，却又是一脸的兴奋，要是傲寒得到了那恐怖的力量话，那么清理混沌界的败类便是之日可待了，虽然神虚只是剑天身边的一个小厮，但是剑天之前那神一般的存在，已经完全的融入了他们的神魂，在他们的神魂之中，无时不刻有着剑天的气息。

　　傲寒站在那里，浑身一阵火红的气息，那阵火红的气息几乎是一瞬间便已经将傲寒完全的侵袭，无数的火红的气息瞬间朝着傲寒靠拢。青龙此时冲入虚空，整个空间之中，一阵火光四起，伴着那灰暗的空间，一瞬间引来了身后仙家和万家的注意。

　　“家主，那小子，肯定在前面了！”声音之中含着一阵肯定，万山此时更是疯狂的朝着前面进发，一脸的笑意，似乎此时的傲寒已经跪倒在他的脚下，而他便是一拳轰碎了傲寒的身体一般的畅快！

　　此时的仙宫姐妹也是瞬间朝着前面而去，瞬间便已经超过了身后的人，万山看着身后的二位美女跟来，心中一阵邪恶的思想。

　　青龙身体之中那一股股的青色的气息迸出，而那股青色的气息一迸出，便已经被一条深红色的气息包裹着，然后辈吞噬了，此时的青龙已经没有多大的脾气了，但是在他的心中有的只是不甘！

　　砰砰砰砰！

　　一阵金属的撞击之声，此时的仙明感知到了，顿时神识放出，顿时已经，仙家姐妹竟然和万山交手了，这是为什么，虽然仙明没有什么必要知道，但是仙明知道万山只是一个死人了。

　　仙家岂是一般的家族能够染指的。

　　“两位美女长老，为什么要攻击我，难道你们是和傲寒那小子串通好的吗？哼！”说完冷哼一声，浑身杀气大盛，整个身体几乎是紧绷着，因为万山知道眼前的两位长老实力之强，恐怖的实力几乎是万山所不知道的，万山手一伸，便紧紧的握着一柄深红色的长剑，长剑一指，顿时一道深红色的闪电，顿时朝和仙宫而来。

　　碎！

　　仙宫手一抬，便已经将那道深红色的闪电碎开了，嘭的一声，仙宫已经一剑朝着万山而来。

　　万山顿时被眼前的小剑震惊了，这不是绝剑吗，传闻绝剑被一个老者从空欲界的剑宗夺走，没想到今天竟然在这两个女子的身上出现了！万山顿时大吼道：“两位长老真的要与在下为敌，与万家为敌，与联盟为敌吗？”声音之中夹着一股悲愤，说话的声音几乎是越来越大，此时的仙姿一脸的气愤，一脸的杀气道：“对傲寒公子不利的，我姐妹都会尽全力铲除的！”声音之中夹着一股坚毅，更多的是一阵满足和兴奋。

　　万山笑了一声，缓缓道：“看来真的已经背叛了家族，背叛了联盟，我今天倒要看看你们两个美人怎么将我留住，哈哈！”说着有些些微淫，荡的笑了几声！

　　嘭！

　　还不等万山反应，又是一只小剑直接的出现在了仙姿的手中，顿时朝着那万山而去，万山几乎是来不及惊讶便已经被这样的剑气直接的震开了数丈之远。一时间，万山也是直接的挥舞着手中的长剑，一道剑气荡开，朝着二女而来。

　　一身红色火光的傲寒，站咋那里，完全的感知不到周围的环境似的，身体之中那青色的暗流不断的冲撞着傲寒的身体，傲寒只是感觉到了浑身都是一阵恐怖的灼热之感，除此之外再也没有其他的感觉，可就是那样的灼热之感，傲寒几乎是难以承受，这正是小火所释放出来的，这样的感觉傲寒感觉着就如自己浑身在数千度的高温之下强行被烧灼着。

　　噗噗！

　　就如火焰的跳动一般，要不是傲寒的身体是混沌圣体的话，此时的傲寒早已经直接的被这样的七条龙直接的吞噬干净了，傲寒此时的身体之中有着无数的龙身在不断的游动，那七龙瞬间幻化出很多的龙身一般，傲寒能够感知的便是那无数的龙身在自己的经脉之中游走的事实。

　　噗噗，一阵白色的火光在傲寒的身上燃起，傲寒此时感觉到了身体之中一股清凉之感不断的充斥着自己的身体，此时的傲寒竟然有些舒服之感，至少较之以前舒服了很多，傲寒站在那里，浑身一阵几乎白色的火光，那原本的青色瞬间被一阵燃得几乎是发白的火光包裹着，慢慢的一点点的吞噬着。

　　着青色的暗流原本就蕴含着强大的力量，要不是之前也不会凭着青色的暗流便化作了强悍无比的青龙，此时的傲寒竟然发现自己眉心的闪电一点点的字啊消失，最后才发现自己那样的青色的闪电被七龙一点点的吞噬着，之所以要释放出那样的强悍的火焰是因为之前的青色的闪电几乎是伤到了九龙。

　　嘭的一声，在不远处的青龙就如泄气的皮球一般，只剩下了一副青色的皮，而一阵红光闪过，顿时出现在傲寒的身前的是两条足足百丈的火龙，浑身都是深红的颜色，不敢让人近视，似乎只需要一眼便可以将眼前的事物焚尽。

　　傲寒此时浑身已经被那样的灼热折磨的甚是痛楚，几次昏厥过去，然后又在新一轮的火焰之下变得清醒，然后再一次慢慢的变得昏厥，就这样的周而复始的演变了不知道多少回！


第二百六十三章 我担心你的安危

　　在这样的接近于白色的火焰的玄火之中，就是小火也是感到了一阵阵的烧灼之感，更不用说是之前的亡魂了，绕算是冰魄也是昏厥在傲寒的泥丸宫，那在外吞噬了青龙的二龙此时回到了傲寒的身体之中，顿时一股更家精纯的火焰升起，傲寒站在火焰之中，几乎感到了一阵死亡的气息，这便是死亡的气息，傲寒暗暗的提醒自己。

　　全身的每一处都在这样的火焰之下变得一点点的麻木，对着这样的火焰几乎是有了抵抗之力一般，傲寒站在那里，浑身近乎发白的火焰几乎是有是一阵接着一阵的朝着他而来。

　　九龙此时完全的又一次的突破了傲寒的修为，傲寒全身的火焰渐渐的小了，不出片刻间傲寒整个身体便已经停止了燃烧，傲寒感觉到了一阵草药味道一般，浑身的灼热依旧在傲寒的全身游荡者。

　　噗，似乎傲寒的筋脉之中有着无数的龙的影子，傲寒似乎已经完全的成型了龙行之力，站在那里的仙明一脸的激动，看着一口将血吐出的傲寒，顿时内心惊叹到。

　　不错此时的傲寒身体之中的力量之磅礴，几乎是傲寒自己也是难以相信自己能够有什么力量让自己的筋脉和运功方向改变，意识海之中的那股力量瞬间的填充到了傲寒的身体之中，傲寒此次几乎是完美吞噬。

　　仙明站在青石之上，顿时一闪，身体已经接住了晕倒的傲寒，一把脉门，顿时自己感到了一阵战栗，好强大的力量，将自己直接的无行为的震慑住了。

　　砰砰！

　　仙明感知到了有着杀气的来到，顿时淡淡的一笑，身体一闪已经站在了青石之上，此时的傲寒就躺在青石之上，青石本事上古大神的法器，是一块不可再得到的修炼圣地，这块石头有着帮着你平息身体之中的内劲，恢复身体和神魂的强大的功效。

　　轰！

　　一拳，此时的万山手中已经没有剑了，原本万山就是一个很厉害的对手，在加上和傲寒交手大败之后，回到了傲家几乎是疯狂的修炼，不惜任何的成本，此时站在二女的面前，几乎是对仙宫二女的手法不屑一般，但是仙宫二女也不是他想象之中的那么弱，甚至是比传闻更加的厉害，这样一来，万山把之前准备拿来准备对付傲寒的手段全部的拿出用在了仙宫二女的身上。

　　仙姿站在那里，手中的小剑顿时爆出一阵刺目的红光，同时凝成一道结界将二人罩住，仙宫更是直接的将手中的仙剑抛出，直接的朝着此时满脸狰狞恐怖的万山而去。

　　砰砰砰！

　　一阵撞击之声瞬间将整个空间的树木完全的震碎了，这样一来便顿时引来了身后的万家和仙家的高手追来。

　　万山一声冷哼，双手凝拳，一手爆出一股强势的气势，然后又是一剑朝着仙家二女而去，仙姿的结界在触到那强悍的一拳之时，顿时碎开了，更别说那恐怖的一剑，剑身就如一条贪婪的蛇一般，不断的吞噬着一路的灵气。

　　滚！

　　那小蛇一般的剑身还没有靠近二女，便被一阵恐怖的声音喝住，强悍的气势几乎是一瞬间将整个空间凝滞了，万山更是被这样的一震直接的胸口气血不稳，几大口血喷出，站在那里一脸的惊愕。

　　仙宫二人更是对这样的一声呵斥惊住，转过身顿时一个白衣男子站在自己的身后，顿时心中一惊，原本冰冷的杀气此时也是势头有些减弱，但是仙宫似乎感知到了什么！

　　来的是傲寒，但是仙明化作的傲寒，一脸的寒气，此时的仙宫似乎感知到了什么，脑海里瞬间出现了一道意念，顿时脸色变得有些担心，更多的是一种忧愁。

　　仙明站在那里，一拳轰出，像极了傲寒的手段，一个早已经圣体修为的混沌强者，模仿任何一个体修者应该是得心应手，但是仙明头疼了，他就不能模仿出傲寒的一拳，因为傲寒用的混沌拳是不能用强悍来形容的，而是恐怖！

　　仙姿站在一边也是明白了现在傲寒的处境，此时的仙宫一脸的担心，恨不得此时就到青石去照顾傲寒，对于仙踪山，仙家姐妹已经是完全的了解了，毕竟在仙家里面，长老有着随便出入禁山的权利，更何况，这仙踪山原本就是真实存在的，只不过就如九脉山一般是一个空间罢了。

　　仙明站在那里，看着眼前的二女，淡淡的笑了，此时的仙宫更是一脸的笑意，仙姿站在万山的前面，顿时爆出一剑，阴寒之气瞬间提升到而来最高，仙明上前几步，看着眼前的万山，万山感知到了阴寒之气，顿时爆出一件火红的衣服，瞬间一阵灼热升起，抗拒仙姿的冰寒之气。

　　砰砰！

　　此时万家的许多的高手已经站在了万山的身边，看着眼前的三人，顿时一脸的怒气，感知到了杀气的瞬间增多仙明更是淡淡的一笑。

　　青石的傲寒能够感知到一切，此时的傲寒虽然在模糊之中，但是他能够感知到一切，只是剧烈的头疼和身体的灼热让他根本就站不起来，此时的傲寒感知到了仙明化作了自己的摸样，更是大惊，难道此时的仙明已经达到了传说之中的尊者的水平了，只有尊者才能这样改变自己的修为，变幻自己的摸样。

　　“你们先走吧，这里我老挡着，记住将公子转移到仙踪居！”声音之中似乎夹着一阵命令，虽然仙明知道这样的语气是自己的过失，但是仙明并不觉得此时语气很重，毕竟此时情况有些特殊，只需要一会儿众人就会找到青石，找到傲寒，青石本就是上古的疗伤神器，定然有着许多的争夺者，此时的仙明已经不担心自己会怎么样，他深信这样的一点儿小角色还是不能把自己怎么样，索性就陪他们玩玩。

　　仙踪居是只有仙明和仙家二女才知道的地方，是一个完全用结界凝成的地方，就在青石的附近，此时的仙宫已经找到了青石，青石上躺着傲寒，傲寒此时已经嗅到了那样的体香，他的心中竟是一阵混乱，要不是这青石的帮助，恐怖傲寒很难平静心情，那青石顿时泛出一阵青光，完全的深入到了傲寒的身体之中，傲寒更是不假思索的接受了这样的冰寒之气，这样的气息也是他不能抵抗的。

　　砰砰砰！

　　一阵声响在不远处响起，仙宫不知道仙明的修为，但是仙宫知道仙明的修为比自己要高的多，一瞬间仙宫二女似乎感知到了什么，但是这段记忆很是模糊，特别是当他们一触到那青石的时候，顿时一段似乎从她们的心目中删除的记忆瞬间生出，让二女几乎是难以承受，但是此时的他们没有在想着这些，而是想着傲寒，仙姿看着眼前的姐姐正是含着泪看着眼前的傲寒。

　　“姐姐。快走吧，仙明估计也不能抵挡太久。”仙姿说着顿时朝着傲寒急切的说出。

　　仙宫连忙点头，想要就想抱着傲寒离开，可是此时的青石竟然开始颤动了。整个青石几乎是完全的颤动起来，仙宫站在那里，浑身一震，思维之中瞬间出现了无数的画面，此时的傲寒也是瞬间感知到了什么。

　　仙宫顿时咬开中指，一滴精血祭出，之间仙宫瞬间划开空间，就在青石之上，顿时出现一个空间，仙宫抱起傲寒，瞬间朝着那个空间而去。

　　傲寒感知到了仙宫急促的呼吸，傲寒的意识开始迷糊，整个身体几乎是从所未有的舒适之感，全身的火热之感渐渐的消失了，傲寒几乎是不敢相信仙宫将自己带到了什么地方，但是这个地方竟然有着一种让傲寒熟悉的感觉。

　　仙姿跟在仙宫的身后，看着仙宫手中的傲寒，一时间有着一种嫉妒，眼里竟然有着一种不适的感觉，仙姿知道自己对傲寒不仅仅再是一种好奇了，而是一种好感，仙姿想要控制住自己的思情，可是越是这样，她的心神越是不宁，这些小心思仙宫完全的知道，只是没有说破，谁叫他们是姐妹了，还是亲姐妹，更夸张是仙家的传人。


第二百六十四章 身世之谜

　　青石上一阵虚拟的青烟，化作了一个白衣的老者，老者看着眼前的树木淡淡的笑了，霎时间，老者意念一动已经出现在了一个山青水绿的地方，在一个小溪边，有着一个茅草屋。

　　进入这个空间正是仙明，仙明站在那里，看着不远处的幽静的茅屋，整个茅屋有着一阵淡淡的香气，仙明笑了不远处的茅屋，神识探出，此时的傲寒已经快要苏醒过来了，仙明一脸的期待。

　　仙宫坐在傲寒的床边，此时的他已经丝毫没有了女性的矜持，一只手使劲的握着傲寒的右手，一只手拿着一张湿帕子为傲寒擦拭着，一脸的忧郁的表情。

　　仙姿站在旁边，看着根本就不顾及自己形象的姐姐，仙姿同样是满脸的担忧，因为仙姿知道一个傲寒已经让他们姐妹都已经变化了。此时的仙姿看着眼前的傲寒，一脸的担忧，恨不得自己就是姐姐。

　　傲寒感知得到那淡淡的香气，虽然意识神识完全的清醒，感知到仙宫的柔情，傲寒此时心中却是想着另一个人那一个人便是焚雅，仙宫坐在傲寒的身边，之前还有着矜持，可是傲寒竟然昏迷一天之后都还没有清醒，故而心中更是担心，那担忧的表情完全不是做出来得，此时的仙宫已经完全的表现的像一个小女人，根本就没有之前冷酷的冰美人的样子。

　　其实，虚伪是每个人的特质，特别是女人，此时的仙宫的冷酷完全的消失了，在他的身上能看到的只是他那种近乎平凡人的小情感，其实仙宫有何尝自己就是一个平凡人，这样就能一直在傲寒的身边，但是事实总是与现实相违背的太多了。

　　仙宫和仙姿的心里同样有着一个模糊的影像慢慢的清晰，这个清晰将改变他们的下半生。

　　一脸惊讶的表情，仙宫紧紧的握住傲寒的手，心中却是如掉入了千丈的冰渊一般，仙宫二人一直不敢相信，一下子在自己的原本就平凡而低微的身上瞬间带上一个混沌仙家的大帽子，不但如此，而且要在自己刚刚知道缘由的时候，突然间又有着一个天大的仇恨等着自己去报。

　　混沌界原本就分布着很多的大家族，仙家便是其中之一，原本不是仙家的，是鲜家，混沌大战之后，无数的家族宗门陨落，然而鲜家为了逃避追杀便自以仙家自居，仙明不过是一个仙家的弟子，在那场乱战之中，携着两位还没成人的小姐来到了仙画山，这便是仙宫二人恢复的那段迷糊的记忆。

　　傲寒缓缓的睁开眼睛，在他的眼前第一个出现便是满脸梨花雨的仙宫，旁边站着的仙姿也是一脸的泪痕。看到傲寒醒来了，仙宫似乎再也不顾及什么，直接的抱着傲寒，躺在傲寒的身上，大声的哭起来，似乎这么多年的委屈一并都要宣泄给刚刚苏醒的傲寒。

　　傲寒没有说话，只是平静的看着眼前的二人，二人都是一脸的震惊，然而仙姿几乎是惊呆了，站着那里就如一尊雕像一般，而仙宫似乎找到了依靠一般，狠狠的将自己埋在了傲寒的怀里。

　　正在这个时候，仙明走进屋来。

　　“仙明，站住！”仙姿看着走进门得仙明，顿时大喝一声。

　　仙明顿时惊住，连忙站在那里，跪倒在地，毕竟仙明知道只要遇到了剑天的传人这个模糊的记忆便会随着那一阵恐怖的霸气而解开，而在开始吞噬青龙之力的时候仙明就已经知道了傲寒的身份，此时更是满脸的凝重，因为这样一来，便知道了自己的身份，这样难以承受仙明知道，故此看到此时的二位小姐，也是满脸的担忧。

　　“小姐！”仙明有些迟疑的叫出，多少年了，仙明第一次叫仙姿小姐，此时的仙明心中又回忆起了那场恐怖的嗜杀大战，心中更是一惊，会不会暴露了自己的行踪，那恐怖的力量自己现在根本就没有十足的把握能够战胜，看着眼前的傲寒，仙明知道仙家只有傲寒可以救了。

　　仙姿浑身有些不协调的上前几步：“仙明，这些……是……是真的吗？”仙宫此时感到了不适，有些不好意思的逃开傲寒的怀里，站在一边，一脸桃红的看着仙明，眼里有怒气，但更多的是难以置信。

　　仙宫一直记不起从小的事，但是身边一直有着一个仙明无时无刻不出现在自己的面前帮助自己排忧解难，在仙明的庇护下，从仙家的小兵到现在的长老，其实一直仙宫都在疑惑，可是每次仙明都像是在躲着自己一般，根本就不予解答，此时更是感到了事情的真实和严重性。

　　砰砰！

　　万山一剑劈下，仙明站在那里，身体几乎就如一道虚影一般的根本就不受这些利器的攻击，那道虚影几乎是不受任何的攻击，相反的出手便斩杀了几名万家的弟子，此时的虚影正是傲寒的样子，但是并不是傲寒而是仙明的一道残念。

　　仙焚站在虚空，看到眼前的一道虚影，顿时大惊，这是什么人，能够流出一道残念，而且连残念都是如此的强。

　　感受着气势，仙焚分明就有着一种十分熟悉的感觉这是为什么，虽然仙焚也说不出为什么，但是此时的仙焚知道眼前的这个人很强，不是自己能够比拟的，如此强悍的对手，根本就是不是空欲界，至少不是仙画塔应该存在的人，那么这个人难道就是那个傲寒。

　　一念及此，仙焚顿时感到了一阵前所未有的危机之感。

　　万振天一双惊讶的眼睛已经不能在惊讶了，看着眼前的这个十分恐怖的虚影，就算是修为已经达到了圣体修为的他也是不能够释放出残念的，难道这个人的实力已经达到了那恐怖的尊者的地步了。

　　仙明的虚影站在那里，神识一扫顿时周围的人的修为一览无遗，仙明也是大惊，没有想到万仙两家的高手还真是多，万仙感受到了万山的攻击，顿时趁势碎开自己的残念。

　　轰的一声，整个空间一阵冰寒阴冷的风吹起，万山满脸的怒气，此时见到这个虚影被自己一剑劈开，顿时有些喜色。

　　“哼！万山退下！”一声冷哼，接着便是一阵恐怖的呵斥，万山顿时有些不明白了，看到仙焚和万振天那一脸的惊愕，顿时万山也是有些明白了，之所以之前的傲寒一直是一个虚影，难不成是傲寒的残念，这绝对不可能，万山一脸的惊疑，傲寒不过是一个皇体巅峰的修为，怎么可能放出残念！

　　……

　　站在那里，仙明有些机械的点着头，仙姿在那里一边说着一边怒气冲天，想到自己的父母和家族竟然死于非命，而仙明却是携着自己二姐妹逃离，这算得了什么，这难道是一个大家的作为吗。

　　仙明满脸的忧伤，看着眼前的仙姿，仙姿二姐妹已经完全的长大了，可是修为却是弱得要死，就这样的修为要是到了混沌界，根本就见不到仇人已经香消玉殒了。

　　傲寒慢慢的站起来，准备朝着门口走去，因为至始至终傲寒都不相信这个老者，仙明此时已经化作了一个白衣来着，那一身的红衣和中年的形象已经消失了，因为现在的二位小姐已经知道了一切的事情。

　　“公子，你准备离开吗？”仙明的声音之中似乎夹着一阵厚重感。

　　傲寒转过身，看着有些笑意的仙明，淡淡的笑了，傲寒的确是要走出去了，经过这些天的事情，傲寒已经分不清什么是真实，什么是画境，傲寒宁愿相信这是在画境之中，而不是真实之中。


第二百六十五章 仙家的秘密

　　“公子难道还怀疑自己在画境之中吗？”此时的傲寒有些惊讶，但是更加的坚定了自己的心中的想法，那就是自己一定是在画境之中，因为此时的仙明竟然能够洞察自己的心境，这难道还不是一个充分的理由吗？

　　傲寒站在那里，似乎根本就不想多说，然后依旧默默的朝着外面而去，站在身后的仙宫二女顿时一脸的漠然，不知道此时自己该怎么办，这一切来的太快让他们根本就难以接受。

　　轰轰！

　　一阵恐怖的震荡之声，仙明顿时一脸的惊愕。

　　远处的秀丽的山石顿时慢慢的消失，就如被人一拳接着一拳的攻击者，傲寒站在那里，同样感受到了一阵地面的急剧的震荡。

　　“仙明，发生了什么事？”仙宫顿时一脸的冷酷，似乎又一次恢复了之前的冷酷的冰美人的形象。傲寒浑身一阵不安的气息的不断的冲撞着自己的身体，傲寒知道在自己的昏迷的时候，自己的意识之中九龙之力已经完全的进入了自己的意识空间，而自己的泥丸宫之中的小火等人都是被这样的力量直接的震慑，昏厥不醒，傲寒感知到了身体充斥着一阵恐怖的力量，自己的修为更是在莫名之间已经达到了神体一阶的巅峰，不但如此，傲寒还感觉到了自己的神识之中有着一阵灰暗的画面，一片混沌，傲寒知道那就是混沌界，混沌之力此时又一次在傲寒的泥丸宫之中形成了，而傲寒原本的体婴和剑婴竟然在九龙吞噬青龙之时融合为一体了。

　　仙明站在那里，感受到了傲寒的气势不断的膨胀着，仙明知道傲寒的实力已经又一次的进了一大步。

　　右手一伸，一道银白色的结界顿时罩住了这个小茅屋，仙明神识探出，顿时仙明的脸色大变，青石竟然此时正在遭受攻击，仙明意念一转，傲寒几人也是瞬间的消失在了结界之中。

　　嘭！

　　万山一剑披在青石上，顿时青石开始冒出一阵淡淡的青烟，青烟瞬间凝成一个人形，正是仙明。

　　“仙明，你怎么会在这里？”看到仙明的出现，顿时仙焚诧异的问道，仙明并没有马上回答，而是看着眼前的万山，一脸的杀气，气势瞬间暴涨，整个空间之中，不管是万家还是仙家顿时都是一阵惊心。

　　轰轰轰！

　　万山感受到了杀气，知道自己不是对手，但是万山此时也只有放手一搏了，当看到仙明的身后站着傲寒三人，顿时那种恨之入骨的杀气直接的冒出，向着身边的两个剑王的高手使了个眼色，顿时率先一剑劈下。

　　剑光瞬间漫过了青石，这是万山最强的一剑，毫无保留的一剑。

　　仙明一转身看着身后的三柄剑，顿时一脸的不屑。只是右手轻轻的一挥，整个空间瞬间扭曲一般，没有任何的气息，只是空气瞬间凝固有瞬间缓和的过程，不过一息之间。

　　嘭！

　　一股血腥冒出，万山连同攻击而来的二人瞬间被这样简单的一挥直接的碎开了，万山的原本有些狰狞的表情瞬间扭曲了。整个身体几乎是没有一处完好的，完全的碎开了，整个人就这样的从空中突兀的掉下去，而另外的两个人直接的被斩成了碎片，一瞬间，在场的人都是惊住了，怎么会，仙明怎么会有如此强悍的力量，一招，还是那样的轻易，那三人均不是等闲之辈，可是在仙明的眼里却是这样的不屑。

　　“仙明，你不是仙明！”仙焚是完全的惊愕了。

　　仙明看着仙焚，淡淡的笑道：“家主，没错我就是仙明，但是仙家本来就是我的。”他的话似乎有些轻，但是说着的话语几乎是让全场的人都惊心。

　　“哼，敢对家主出言不逊，仙明你是不是想反了！”站在仙焚身边的几个人顿时大声的吼道。

　　仙明顿时笑笑，一身白衣，看着那近乎慈祥的面容此时只是嘴角上翘，一个和表情完全不相符的动作，顿时仙焚感受到了一阵强大的意识力直接的将自己的意识控制，而自己身边的几个人瞬间突兀的掉下了空中，丝毫没有生机。

　　惊！震惊！

　　这是什么手法，这样的强悍的力量，在场的人根本就没有看到仙明动手，只是一个眼神竟然就有着那样恐怖的杀伤力。

　　站在傲寒的身边的仙宫二人几乎是呆滞了，看到了仙明的身手，在联系之前仙明和自己说道的，难道自己真的是仙家的后人，既然仙明就已经这样的强大，那么灭掉仙家的力量到底有多强大。

　　傲寒站在那里，心中和仙家二人的心思竟然相同了，傲寒看到了仙明的身手，顿时感觉到了仙明的强大，这样的力量明显的是混沌的嗜杀能力，难道仙明真的是混沌界地强者。

　　万振天此时站在那里，一脸的惊恐，看到眼前的仙明，之前根本就没有将这个仙明放在眼里，可是此时仙明的简单的出手，已经让他感到了无形的压力，万振天几乎有种接近死亡的感觉，这样强悍的对手，就算自己将那神秘的武器拿出，也不定能够战胜，更何况在他的身边还有着傲寒和仙家的两位长老，这些实力都是不弱的，更何况在之前看到了仙明化作了傲寒的残念，更是一阵心惊。

　　“你是谁？”仙焚此时几乎是有些言语失控，难以想象一个在自己的心中默默的为仙家贡献了数年的人竟然，不，仙焚不敢想。

　　仙明上前几步，淡淡的笑了，看着眼前的万家弟子，一股杀气陡然射出，不得不令万家的弟子直接的退到了数丈之外。仙明看着一脸卡白的仙焚到：“仙冥真是不够谨慎，将仙家竟然传给了你，这些年要不是我多方周旋，仙家早就覆灭了。”说完仙明根本不看站在那里的仙焚一眼。

　　仙焚这下子的确是震惊了，眼前的这个人竟然对家父都这样得了解，难道他真的是仙家之主，不可能，他一直在自己的身边，怎么会在今天突然变故，这其中定然有着大秘密。

　　万振天脸上又是一阵惊讶，这个人到底是何人，自己根本就看不透他的气息，但是他的气息竟然能够将自己逼退数丈，这个人不简单。一听到仙冥的名字，顿时万振天几乎是要昏厥了，这个人到底是什么人，竟然对仙冥都这样得不尊敬，还直呼其名。仙冥在数万年前，可是震惊仙画山的，最后进入了仙踪山便消失不见了。

　　傲寒听着这样的一些陌生的名字，根本就一脸的茫然，站在一旁的仙宫靠近傲寒，向傲寒的意识之中打入一道仙画山近万年的记忆，傲寒才微微的点点头，要是事先不知道仙明的手段，傲寒定然会更加的震惊，此时的仙宫二人是对自己的身份深信不疑了。

　　突然一阵恐怖的阴风袭来，一道恐怖的冰寒之气瞬间从仙踪山的深处迸出！

　　砰砰！噗噗！

　　一阵金属的碎响，是万仙两家连忙祭出的仙器，但是在这样的阴风之下瞬间的碎了，万仙两家此时已经近乎直接的毁灭了，这样的一股阴风之下，仙明瞬间右手一弹，一道结界将傲寒三人罩住，直接的站在了青石之上。

　　哈哈哈……

　　一阵肆意的狂笑，顿时从仙踪山的深处传来，仙明的脸上顿时显出了担忧，这也是仙明所恐惧的，就在之前万山等人轰击青石之时，那隐藏在仙踪山之中的那股力量已经感知到了，当仙明使用了混沌之力之时，那股阴暗的力量更是感知到了，此时只不过是一声大笑罢了，就足以将万仙两家的力量完全的毁灭了。


第二百六十六章 凶妖

　　仙明一脸的惊愕，他已经感知到了这样的一股阴邪恐怖的力量。

　　还是躲不过，还是来了，终究还是来了。仙明在心中默念，顿时一掌劈开结界，站在青石之上。

　　轰轰轰！

　　一阵震响，顿时原本万丈的高山瞬间轰然倒塌，傲寒站在那里感知到了浓浓的混沌之力，顿时丹田的漩涡处开始集结身体之中的混沌之力，借着这里充裕的灵气，傲寒慢慢的陷入了对混沌力量的收集，此时的傲寒还不能自己产生混沌之力，但是他能够收集散在空间之间的混沌之力，混沌之力，傲寒的身体开始发生了变化，这样的变化傲寒感受明显，但是站在他身边的仙宫姐妹却是丝毫没有感受到，因为仙宫还没有步入混沌之力，故而根本就感知不到傲寒身上的混沌之力。

　　整个空间几乎是凝滞了一般，一瞬间就算是傲寒都是感受到了窒息，不过只有几息之间，万振天二人更是脸色卡白，毫无血色。

　　“仙明，数万年没见了，没想到你还是没有长进呀！”声音之中夹着一阵戏谑之意。

　　仙明站在那里，根本就抗拒不了这样的力量，顿时一口血喷出，退后几步，被傲寒扶住。

　　不等傲寒等人开口，顿时在傲寒的众人的身前出现了足足百丈的巨兽，似猿猴一般，但是面向比着更加的吓人。巨兽上前几步，看着眼前的渺小的几人，一阵不屑，当看到仙宫二姐妹的时候，却是流露出了一阵仇恨的眼光，傲寒顿时心中一惊。

　　“凶妖，没有想到，数万年了你还躲在着阴森的暗林里，哈哈……”说完了，仙明不恐反笑！

　　凶妖顿时一脸的怒气，仙明明显的知道自己是被困在了这里，根本就出不去了，但是当看到仙明也是被困在这里的时候，凶妖顿时也就平衡了，更何况仙家的二位传人也在这里，这就更好了，既然数万年前鲜家让他断子绝孙了，那么他今天也是一心要斩杀鲜家（仙家）所有的人，灭了仙家方能消去他心中的仇恨。

　　凶妖收起了之前的恐怖的面容，此时反而显出了平静，缓缓道：“仙明，你不也被困在这里吗，想必你知道该怎么出去吧！”声音之中夹着一股威胁。的确仙明知道怎么出去，可是这个代价便是毁掉了整个仙画山，这是仙明不想看到的，仙明知道在仙画山真实的东西很少，但是仙明看着眼前的傲寒三人，顿时心中有了一个新的打算，仙家的仇不能不报，可是这个仇只能寄托在傲寒的身上了。

　　傲寒看着眼前的这个身高百丈的巨猿，顿时一阵无形的压力将自己束缚，感觉自己的身体已经完全的动不了，整个身体几乎是都被一种无形的力量完全的困住了。

　　仙明此时站在那里，浑身都是一阵不舒服感，但是仙明毕竟也是一个混沌的强者，面对这样的压力几乎是不受影响，浑身都是一阵恐怖的气势，只是的朝着眼前的凶妖射出，一股精光，顿时将信心满满得凶妖震惊了一下。

　　“仙明，还是那句话，只要你交出仙家的二位小姐，便可以离开，我绝不伤你！”凶妖的话中明显的听出了底气不足，因为此时的凶妖已经感受到了恐怖的龙行之力，这是凶妖没有相到的，在这群人之中，还有着人拥有那震惊混沌的龙形之力，如此的恐怖。

　　“哈哈，凶妖，你忘记了我也是仙家的人，哼！你以为你还能出去吗！”声音之中夹着一股恐怖的杀气，陡然爆出，根本就没有丝毫的保留！

　　恐怖的力量，傲寒站在那里顿时感受到了，此时的仙宫二女几乎是要被这样的力量直接的震伤一般，傲寒此时手一伸，顿时一道结界放出，要不是身体之中的九龙之力，傲寒此时是断然承受不住这样的强悍的力量震慑的。

　　轰轰！

　　凶妖退后一步，但是瞬间便一手朝着仙明轰来，仙明踏空而起，一掌朝着凶妖劈来，顿时夹着一阵飓风一般，傲寒连忙又是一道结界放出，罩在二人的身上。

　　仙明一掌扫过，顿时一阵恐怖的风起，只是一瞬间仙明已经被这样的一掌的反弹力震回，退后十几步，仙明禁不住一口血喷出，站在那里，仙明顿时又是一拳朝着凶妖而去。

　　凶妖轰出一拳挡在那一拳上，之前的一掌已经让凶妖受了轻伤，此时的凶妖直接的被震出数十丈，一声大叫，完全的回归了一个凶兽一般的嘶鸣！

　　嘭！

　　仙明几乎是不遗余力的攻击，此时的傲寒看着那一拳一拳的攻击，浑身一阵不安的血液在流动，傲寒此时很想试一试九龙之力完全的发挥的强大的力量，看到仙明不止的吐血，傲寒便知道了仙明有旧伤。

　　轰！

　　凶妖直接的一拳轰出，接着又是有头狠狠的撞过去，仙明挡住了那一拳却是没有挡住那一头的撞击，凶妖大笑，顿时又是接着一拳将仙明震飞。

　　噗，仙明几大口血吐出。

　　“没有想到呀，仙明，数万年了，你的伤还没养好！不过自今天以后，你已经不会在受这样的伤痛折磨了，现在我就来结果你！”说着顿时凝成一拳，整个拳头完全是一阵暗绿色，那百丈的身体几乎是加上这样的一拳，几乎是恐怖的可怕，对着眼前的仙明就是一拳轰出！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一阵恐怖的声响，凶妖震惊了，这样的一拳的力量几乎是连自己都是震惊的，几乎是夹着一阵全身被这样的一拳震得疼痛之感，凶妖直接的飞出百丈！

　　傲寒没有想到凶妖的一拳竟有这样的力道，傲寒站在那里，飞身数百丈，几大口几乎是不止的吐出，顿时身体之中有着一股清纯微凉的金色的暗流在涌动，傲寒知道这便是仙兽的血液，随着傲寒的修为的增长，这些血液的金色更加的深了。

　　轰轰！傲寒的身体几乎是被雷击中一般，青龙的嘶吼之声在傲寒的身体之中怒吼，原本青龙就是一条可以掌握生死的神龙，傲寒却在青龙未成熟之前将青龙吞噬了，此时的傲寒身体之中的魔魂却是被这样的一股混沌之力震醒了，就连冰魄和小火也是慢慢的睁开眼睛，泥丸宫内，顿时一阵疯狂的力量充斥着。

　　疯狂的傲寒顿时一声吼叫，又是一口血喷出，傲寒根本毫无顾忌的朝着眼前的凶妖而去。

　　嘭！

　　凶妖一拳轰出，傲寒几乎是丝毫不躲闪的也是一拳轰出，九龙的嘶吼之声顿时响彻了整个空间，身体外感知到了拳风，顿时一阵黑色的亡魂瞬间包裹着傲寒，右手的骨甲瞬间疯长，夹着一股冰寒，而傲寒的身上瞬间变得绯红，就如一道火光射出，朝着此时的凶妖而去。

　　不可能！

　　站在那里的仙明几乎是被这样的恐怖的画面震惊了，身体更是不由自主的后退到了仙宫二人的身边，一道结界顿时将二人罩住。

　　凶妖感知到了强大的力量，顿时整个身体爆出一阵恐怖的绿光，然后一件恐怖的神器出现在了他的身上，凶妖更是爆出气势，双拳齐轰出去。

　　空间几乎是被这样的一阵恐怖的气势霸占了，仙焚和万振天此时几乎是退到了万丈之外，依旧能够感知到那恐怖的气势，又是忍不住一口血喷出，脸上依旧是恐惧。

　　傲寒的速度很快，犹如一道火光一般，双拳齐发，朝着此时的凶妖而去。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，恐怖，绝对的恐怖和震撼，整个空间瞬间开始颤抖了，此时的仙明连忙一道结界护住青石，因为仙明知道青石比他的生命更加的重要！


第二百六十七章 青石之谜

　　青石似乎也是感知到了这样的恐怖的力量，顿时开始颤抖。

　　顿时，天昏地暗，恐怖的声音四起。

　　仙明又是连发数道结界几乎是将自己的修为完全用在了着数道的结界上，护住青石。傲寒还没有靠近凶妖顿时感知到了自己就如进入了另外一个空间一般，眼前的凶妖也是一脸的惊讶，傲寒感知到了自己此时完全的处于在一个完全黑暗的环境之中，四面全是恐怖的阴森暗林。

　　但是此时唯独青石的位置十分的明显的，在距傲寒不过千丈的范围内。仙明和二女此时站在青石上。

　　此时不知道整个仙画山都在震荡，无数的美丽的山石完全的消失。无数的高手都是踏空而起，想要看看是什么事情发生了，整个空间几乎是都是一阵恐怖的毁灭状态。

　　焚雅正坐在美丽古朴的屋内，顿时感到了一阵恐怖的震荡，那样的震荡让她第一个想到的是傲寒，都已经几个月了，没有傲寒的消息，在焚雅的心里就如过了几年一般，还没等焚雅站稳，顿时被青凡一道结界护住，踏空而起了。

　　整个仙画宗顿时尽数被毁了，仙画站在虚空感知到那一片片的毁灭的样子，顿时一阵惊恐，这是为什么，难道是谁触动了禁山的宝物。

　　仙画顿时朝着禁山而去，仙踪山在仙画塔的五层，但是这样的震荡，顿时惊动了仙画塔六层上的一个老者，老者一脸的惊愕，身影一闪，也是同时消失在了原地。

　　哼哼，仙画山，看来仙家的后人是难逃劫数了！一个白衣老者心中暗自喃喃，这个老者正是混沌界邪剑宗的长老之一，经灭长老。

　　一道白光瞬间消失在了混沌界地极东，对于仙家的余孽经灭已经追踪了多年，要不是仙锋当年用生命结出了连剑邪大人也不能化解的仙画峰，仙家的余孽早就被铲除了。

　　仙明站在那里，顿时青石开始碎开，仙明顿时一脸的惊恐，他知道整个仙画山的画眼便在青石上，仙明顿时将自己磅礴的力量不断的注入青石之中。

　　青石几乎是瞬间感知到了这样的力量，那原本碎开的部分在这样的内劲的注入之中慢慢的开始愈合，但是仙明知道青石已经撑不了多久，再也承受不了这样的强大的震荡了。

　　凶妖看到青石的异状，顿时惊诧，他不可能不知道，眼前的这个青石，必然是仙明认为最重要的东西，能够让仙明这样的保护仪的东西，在这个时候，只有一个东西，那便是画心，就是出这幅画境的出口。

　　凶妖大笑，顿时踏空朝着仙明而来，顿时仙明一阵惊愕，这样的一个表情明显的是带着一丝的欣喜，更多的是一种暴戾的杀气，难道他已经知道了这青石的秘密。

　　仙明左手轰然一掌排开，一道恐怖的巨浪直接的朝着凶妖而来，夹着淡淡的血腥，凶妖嘴角，抹过一丝血迹，但是依旧隐藏不住他那恐怖而阴邪的笑。

　　噗的一口仙明又一次的一大口血喷出，站在结界之中的仙宫二人顿时眉头紧蹙，一脸的担忧，不光是担忧仙明还有傲寒。

　　坐在空欲界中央的一个中年男子，顿时一笑，嘴角抹过一丝的笑意，这么多年了，终于等到了机会，仙画山，看我风刀怎么会毁灭你的。中年男子一脸的杀气，身影已经消失在了那一片虚无的天际。

　　嘭！

　　傲寒站在凶妖的身后便一拳挥出，那一拳凝聚了无数的火光，就如一道恐怖的火焰一般，朝着凶妖而去，整个空间的温度霎时上升一般，凶妖转过身，百丈的恐怖的身体，直接的一掌朝着傲寒那一拳拍去。

　　噗噗噗破！空中顿时又一次撕碎了空气，那凝成水汽的空气瞬间被一阵风惊走了。傲寒根本就不停歇，回手又是一拳轰出，数百丈的骨甲顿时凝成一道道的银白色的利刃直接的朝着凶妖射去。

　　凶妖不愧为凶妖，站在那里浑身的盔甲顿时凝成一道结界，挡住那不断的延伸的骨甲，霎时更是猛的一拳朝着傲寒砸去。

　　骨甲瞬间凝成一道防御罩，嘭的一声碎开了，就连傲寒本身的防御罩也是顿时碎开了，傲寒被这样的一拳直接的轰入了谷底一般，顿时惊起了近乎百丈的土石碎末。

　　仙宫二女顿时心中一惊，几乎眼泪都要出来了，要是傲寒有个什么不测，自己可怎么办，此时的仙宫再也没有什么矜持了，一声傲寒接着一声的喊着。

　　这样的一拳直接的将傲寒轰入了地面，傲寒趴在那里，四周的山石早已经将他完全的包裹住了，此时的傲寒趴在那里，浑身都是一阵杂乱的力量在四处的冲撞，九龙不断的在傲寒的全身游走，此时的傲寒已经变得十分的麻木了，全身基本已经感知不到任何的气息了，只剩下一些淡淡的隐约的气息了，但是在傲寒的身体之中，那个和傲寒长相一样的傲寒已经瞬间长大了，就如傲寒一般大小，浑身一阵乌黑的颜色，就如伏魔的颜色一样。

　　凶妖此时站在那里，一脸的不屑，看着眼前的仙明，凶妖的杀气更盛！

　　只要了轻轻的一指，那道结界便顺便碎开，仙宫二人顿时祭出小剑，顿时两道华丽的光芒朝着凶妖射去。

　　仙明顿时大惊，祭出一柄七尺长的长剑，金色，顿时一口精血喷出，长剑顿时金光大涨，仙明身影一闪，已经抢在了二女的身前将这一剑狠狠的劈向了凶妖，凶妖双手架挡，一道深黑色的光环将他罩住，顿时一道剑光幻化成了一道金色的光幕！

　　轰轰！

　　青石顿时又一次开始碎开了！

　　仙明顿时收了力道，又是一道结界打在青石上，层层结界将青石包裹，但是青石依旧能够感受这样的强大的震荡。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一连串的山体瞬间消失，原本有些黑暗的树林此时也是消失了，一阵轰隆隆的声音，几乎是将在场的几人都是惊住了，在凶妖的身后顿时出现了一个乌黑色的身影，定睛一看，正是傲寒。

　　原来之前的那一击，将傲寒的全身的九龙之力打散，这样正是傲寒想要的，只有将全身的九龙之力打散之后，才能让九龙之力更好的融合到傲寒的身体之中，这样的傲寒才能够完全的更熟练的运用九龙之力，之前的九龙之力完全的淤积在泥丸宫之中，此时的傲寒在被凶妖的一击之后，九龙之力遍布了全身，就连小火几人也是瞬间离开了傲寒的身体。

　　还不等凶妖看清楚，就已经被两股莫名的力量攻击中了，一边灼伤，一边寒气伤骨。

　　傲寒站在那里，身边站着三人，正是小火，冰魄和魔魂。凶妖几乎是一脸的难以置信，此时的傲寒的气息完全的呈现了压倒性的趋势，这是不可能的，凶妖自认为在这个空欲界自己的实力是最强大的，可是眼前的这个小子的气势却是有着一种要吞噬自己的气势。

　　九龙之气几乎是可以压倒任何的一个混沌强者，但是排除那些强大的隐士尊者。

　　嘶嘶！一阵有些敏感的声音，原来青石在慢慢的碎开，此时的青石竟然开始融化了。

　　仙明一脸的惊恐，在这样的战下去，青石消失，一旦青石消失了，自己几人都永远的出不去了，这是何等的恐怖的事情啊，躲了数万年，期望的就是有一天能够出去，为自己的家族报仇。

　　噗，忍住那恐怖的新伤旧伤，仙明又是一道结界打在青石上。

　　凶妖上前几步，大笑道：“没有用的，仙明，这青石必然就是出画境的钥匙吧！”声音之中夹着一股戏谑之意，似乎此时只有自己才能出去一般，高傲至极。

　　仙明大笑：“哈哈，凶妖你想出去，那就保护好这块青石吧！”仙明说完又是忍住伤一道结界打在青石上。


第二百六十八章 仙画

　　看着仙明的表情，凶妖知道这块青石绝不是钥匙那么的简单，顿时也是一道恐怖的结界打在青石上。

　　“算你聪明，只要这块青石毁了，这里面得人谁也别想出去！”仙明缓缓的说出，仿佛一时间掌握了生杀大权一般。

　　傲寒站在虚空，瞬间收了气势，这是一个画境，傲寒几乎是要被现实和虚幻的东西弄得疯了，就连仙明这样强悍的人，都在画境之中，那么这个作画之人定让你是混沌的超级的强者。傲寒也是一瞬间感知到了在自己的身后出现了一股超强的气势，这样的一股气势几乎是让自己感到了压抑。

　　轰轰！

　　来人几乎是根本就没有任何的预兆的出手了，气势瞬间提到了极点傲寒身边得三人瞬间出手，整个空间顿时被这样的一阵气势包裹住，傲寒震出十几丈，站在那里，一脸惊愕的站在那里，看着眼前的突兀出现的白衣人，白衣人正是仙画。

　　仙画知道禁山之中有着可以毁灭整个仙画山的力量，但是仙画不知道此时的仙家已经被覆灭了，几乎是在凶妖的一招之下，那个时候不知道他是一个什么样的心情。

　　凶妖连忙一道结界挡在青石上，顿时一脸怒气的看着眼前的白衣人，一声大吼道：“小子，你是谁，竟然随便出手！”声音之中夹着一股凌烈的杀气。

　　那恐怖的身体一瞬间显出了暴戾的杀气。

　　仙画顿时停住了手上的动作，呆呆的站在那里，看着眼前的凶妖，那恐怖的身体就如一道道阴森可怕的利刃一般直接的插在了仙画的身上，但是同时仙画也是一脸怒气陡然升起，看着眼前的仙明傲寒等人，这个恐怖的怪物竟然直呼自己小子，这样的称呼对于一个仙画宗的宗主来说几乎是一种耻辱，仙画宗堂堂空欲界的大宗，其实眼前的这样的一个畜生能够侮辱的。

　　“小子，你想动手吗？自以为是仙画宗的宗主，了不起呀，我根本就没有把三宗放在眼里，因为这些都不存在！”仙画那里听得出凶妖口中话得意思，就连仙画冷静的时候也听不出其中的意思，更何况是在这样的情况下，此时的傲寒顿时被这样的一句话惊呆了，这已经是第二次说这样的话了，难道自己所处的并不是空欲界，而只是一个画境之中，那么自己真实的在哪里？想着傲寒便是一阵心惊，这已经不是境中境，画中画的诡异和恐怖了，这几乎是恐怖的重重的幻境之中，就如生活在虚无的空间之中一般。

　　仙画一脸的杀气，此时更是多了点惊疑，这个看似其貌不扬丑陋的东西竟然能够读懂自己的想法，此时的仙画更是不能容忍了，顿时祭出一只银白色的毛笔，浑身的体劲疯狂的朝着笔中注入。

　　凶妖一声冷笑，转过身，对着仙画，但是挡住了青石，因为仙明觉得凶妖现在最大的目的便是出这个画境，这一点恰还可以利用，故此将青石的秘密告诉了凶妖，青石便是这幅画的画心，只有青石安然无恙整个画境才能运行，就如一个人的大脑一般，想要出去就一定要通过青石，但是就连是仙明也是不知道怎样出去，因为他只是知道青石很重要，但是并不知道出去之法，故此在这里一呆就是数千年。

　　仙画不愧为仙画宗的宗主，几乎是几笔便已经划出了一道恐怖的金色的光幕，朝着凶妖狠狠的轰来，傲寒这才知道，这样的画境竟然瞬间五一张巨网一般直接的将凶妖网住，但是此时此刻的凶妖几乎是没有任何的表情，只是淡淡的笑了，只见凶妖只是不屑的一点画卷之中的一点，一道恐怖的力量注入。

　　呼呼！

　　一阵风过，仙画几乎是不敢相信自己认为最强的画境，竟然被这样的一击给完全的毁掉了，而且是这样的安静的毁掉，画眼几乎是一击而中，眼前的这个怪物到底是什么东西，竟然有着如此强悍的力量。

　　“敢问前辈是？”仙画有些惊愕的问道。

　　仙明上前恶狠狠的看了凶妖一眼，似乎很生气凶妖之前说的话，整个仙画山都只是一幅画卷罢了，这样的结果仙画山上的人是无论如何也不会相信的，但是还有着一个更加恐怖的事实，让这里的众人都是难以相信，特别是傲寒。

　　“宗主，你还是退下吧，这里不是你能够插手的，要是在有强大的震动，或许整个仙画山就会瞬间消失！”仙明的话说的很白，只是仙画是不会明白了，此时的仙画站在那里，只是感觉到了浑身一阵恐怖的力量要冲破自己的身体，仙画几乎是不敢相信还有谁能够瞬间占据自己的身体，但是事实摆在眼前，不得不相信。

　　噗噗！

　　仙画顿时两大口血喷出，身体瞬间变得扭曲，似乎在身体之中有着一场神魂大战，仙画此时根本就是难以相信，但是此时在自己的泥丸之中顿时一道紫光闪过，就如一柄刀气一般，仙画的身体瞬间被这样的一股光芒浸蚀。

　　仙明顿时按在身体疯狂的变幻的仙画的额头，顿时一脸的惊讶。

　　怎么可能，混沌强者！

　　仙明顿时退开数丈，站在青石的结界之上。

　　“来的太快了，一定是青石被破坏了完整性，我真是太大意了！”仙明顿时一道结界加在了仙宫二女的身上。

　　“仙明，我们的帐等出去了再算，现在你来保护青石，我去迎敌，要是青石有什么损失，我第一个吞噬了你！”凶妖的身体顿时不断的融合，最后成了一个中年，小胡子，一身黑色的衣服，站在傲寒的身边。

　　“小子，你身上有着令这些混沌强者畏惧的力量，待会儿我叫你用的时候你就用，勿不可乱用，不然会被直接的秒杀的。”说话间看着身边一身乌黑煞气的傲寒，一脸的不屑，但是也有些淡淡的期待。

　　傲寒知道自己的实力根本就不能和这些混沌的强者抗衡，但是这些混沌的强者都是畏惧小火等人的力量，还有自己的九龙之力。

　　凶妖说完就转身，此时小火直接的出现在凶妖的身前，不屑的看着凶妖，一脸的杀气。

　　“主人怎么做，自然有他的打算，你一个小小的凶兽根本就没有资格说道主人！”一股冰寒之气瞬间出现在傲寒的身边，正是一身银白色的冰魄，此时无数的亡魂也是瞬间组成了一个虚影，竟然和傲寒一摸一样。

　　凶妖顿时惊住了，他怎么不认识那虚影，魔皇一词顿时在凶妖的脑海里出现，就连站在他面前的小火都是给他一种恐怖的灼热感，看着傲寒，凶妖退后几步，有些惊恐道：“随便你了，反正现在你也在这个仙画之中，不保护好青石你就永远不能出去了！”说完便直接的退到了百丈之外，脑海里还在出现那句话。主人怎么做，自然有他的打算，你一个小小的凶兽根本就没有资格说道主人！能够让魔皇还有混沌神兽认作主人的人，身体之中还怀着混沌神尊（混沌界神）的九龙之力的年轻人，一定不简单。

　　霎时间，凶妖几乎是不再说话了，看着此时已经慢慢变得平静的仙画。

　　“哈哈，仙家，这么多年了，没想到我风刀还是进来了！”声音之中已经夹着杀气了，此时的傲寒顿时惊住了，既然这个连令仙明都如此恐惧的强者都不能进来，那么自己是怎么进来的，傲寒的心中顿时升腾出一阵恐惧，这样的恐惧竟然是来自于身体的，傲寒感觉到自己的身体之中有着一种恐怖的力量在冲动，似乎要将自己吞噬一般，傲寒心中暗叫不好，难不成自己也碰上了和仙明一样角色。


第二百六十九章 强悍的反噬

　　其实傲寒不知道，吞噬仙画身体的不过失风刀的一道残念，而此时想要吞噬自己的神魂的是真正的风刀的神魂，风刀本就是一个修魂者，通过神魂的侵蚀，吞噬别人的神魂，占据别人的肉身，是风刀惯用的手法。

　　傲寒淡淡的笑了，想要吞噬我的神魂，占据我的身体，就连魔魂都没有办法。哼，就算你是一个混沌强者又如何，自己既然接受了剑天尊者和混沌神尊的传承，便迟早有一天会找上混沌界，既然这样就先解决一个是一个吧。

　　傲寒连忙召回魔魂，此时魔魂已经完全的吞噬之前在圣体之中魔皇的力量，此时的魔魂也可以说就是魔皇，直接的来到了傲寒的泥丸之内，傲寒盘腿坐在空中，给小火和冰魄一人一道意念，顿时小火和冰魄站在了傲寒的左右，为傲寒护法。

　　仙明和凶妖几乎是同时感知到了那股比之前要强悍数百倍的力量直接的进入了傲寒的身体之中，仙明一脸担心的看着傲寒，就连此时的凶妖都是流露出了一脸的担心，不是因为他担心傲寒，而是傲寒要被吞噬了那么自己根本就在也没有任何的希望可以存活了，拥有了那神奇而强大的力量，几乎是没有任何的人能够对抗这样的强大的力量。

　　仙宫二女站在结界之中，虽然有着结界护住，但是二女依旧被那样的强悍而霸道的力量直接的震伤，看着眼前的傲寒，二女均是一脸的担忧，看着傲寒，心中那种别一样的情愫更是浓烈起来。

　　傲寒盘坐在那里，感觉到了身体之中有着一种强大的力量在不断的冲撞着自己的神魂，泥丸宫被魔魂死死守住，那股强大的神魂此时也是不能进入泥丸，傲寒站在自己的意识海，九龙盘踞在傲寒的身边。

　　感知到那那股神魂已经又一次加大了力量冲撞着泥丸宫，傲寒顿时飞身而去，身后的九龙更是瞬间钻入了傲寒的神魂之中，傲寒坐在那里，浑身一颤，九龙之力让傲寒的神魂瞬间不知道强大了多少倍。

　　“什么，你是魔皇！”当魔皇在傲寒的泥丸宫之中显出了真身的时候，风刀的神魂已经感知到了一阵危机感，但是风刀岂是一般的修魂者，风刀就是在混沌界也是能够在几息之间便占据一个混沌修真者的神魂，此时的风刀看到一个看似平凡的小子的身上竟然藏着魔皇，顿时有些惊讶了，也是觉得更加的有意思了，风刀怎么能够不知道在数万年前地大战之中魔皇几乎陨落，就算此时就是魔皇在，风刀也是有些不屑了。

　　“哼！无知，竟敢想要占据主人的身体，我看你是活得不耐烦了！”魔魂此时根本就没有在意风刀的问题，虽然魔魂不认识风刀，但是魔魂个丝毫不畏惧这个风刀，尽管魔魂感知到了眼前的这个风刀的神魂几乎是无敌的强大。

　　风刀的脸色有些微变，但是很快的恢复了冷漠，魔皇的主人，风刀的眼里眼前的魔魂就是魔皇。风刀上前几步，满眼的不屑与冷漠道：“就是外面那个小子，哼，我看你不如跟我，这个小子注定没有什么作为的。”风刀似乎带着一丝的挑衅。

　　风刀刚刚说完，顿时感到了身后一阵恐怖的火热之气，几乎可以将自己的神魂灼伤一般。

　　“你是混沌界的人？”傲寒的声音很淡，似乎还带着笑。

　　风刀根本就不屑回答一般，站在那里，连看都不看一眼的只是看着魔魂。魔魂顿时一脸的怒气的看着眼前的风刀，黑影顿时朝着风刀围过来，风刀丝毫的不闪躲，只是右手轻轻的一点，不过一息之间，数千的亡魂瞬间消散。

　　傲寒一脸的凝重，缓缓道：“很好，很好，要是在外面你或许可以秒杀我，但是在我的地盘，你就认栽吧！”傲寒此时杀气瞬间腾起，心中只有一个念头便是吞噬眼前的这个混沌者的神魂，使自己的神魂更加的强大。

　　嘭嘭！

　　傲寒右手一伸，顿时无数的骨甲朝着风刀而去，骨剑上带着冰寒，入骨的寒气已经让站在泥丸宫内的魔魂一脸的颤栗，但是魔魂的心中是无比的激动的，因为傲寒的修为又一次的精进了。

　　风刀没有想到傲寒会先出手，但是这些在他看来已经无所谓了，因为强大的自信心里已经让风刀没有任何的顾虑了。风刀一掌铺开打出，顿时一片嘭嘭之声，将那些骨甲打碎，骨灵也是有神魂的，此时感到了自己的神魂在遭受攻击，几乎是泛起了一阵乌黑的煞气，一瞬间更加恐怖的朝着风刀而去。

　　刀，无形的刀影，几乎也是如神魂一般的幻影出现，瞬间将那样的乌黑的煞气凝成的骨芒刺破。

　　风刀站在那里，嘴里一阵笑意，脸上却是有着一点点的担心，骨灵，他怎么会不认识。看着眼前的这个自己根本就没有放在眼里的小子竟然拥有着如此强大的助手，这个小子定然不简单，但是此时的风刀更是对傲寒产生了兴趣，只要将傲寒的神魂吞噬了的话，自己就可以拥有这么多强大的助手，真是一件美事。

　　傲寒站在那里，没有笑，只是微微的吹着右手上开始骨甲碎开的粉末，一脸的杀气。傲寒浑身一阵乌黑的杀气，加之一阵恐怖的火热之气，右手的骨甲顿时凝出三道利刃，从右手背的骨节出迸出，傲寒淡淡的笑了，双眼也是乌黑，给人一阵极其恐怖的气息。

　　风刀当然感受到了气息，有了九龙护体，傲寒的神魂几乎已经达到了不死不灭的地步，神魂的强大让傲寒几乎一瞬间气势大涨，就是站在眼前的风刀和魔魂都是一阵惊愕。

　　傲寒挥动右臂，顿时一阵金属的声音响起，虽然小，但是听得极为的清楚，极为的惊心。

　　砰砰！

　　风刀那里想到傲寒会这样的肉搏一般的攻击，震撼了，站在泥丸宫之中的魔魂顿时的震撼了，脸上顿时跃上一阵笑意，看着眼前的傲寒，他知道自己的主人已经开始觉醒了，已经开始变得真正的王道霸气了。

　　噗！

　　风刀被这样的力量几乎是逼得连连后退，身上早已是恐怖的伤口，神魂的伤痛要比上肉体的伤害痛上十几倍，此时的风刀坐在一座高高的山峰之上，这里并没有仙画山之中那充足的灵气，但是这里有着一种恐怖的杀气，定眼一看，完全是风刀散发出去的，风刀坐在那里，双目微闭，但是一连的杀气早已暴露得恐怖至极。

　　这里便是真正的空欲界，此处的名曰空欲山，是空欲界的第一大禁山，风刀盘坐在空欲界深处的一座大山之上，四周的仙兽几乎是被这样的恐怖的杀气直接的逼得退后数千丈。

　　傲寒站在那里，他已经没有了冰冷的杀气，取而代之的是一种对待朋友一般的微笑，但是此时的风刀看着却是有着一种比冰冷的脸更加恐怖的感觉。

　　“我想问你一个问题，你要是回答的满意了，我可以考虑放你一条生路。”傲寒的声音几乎是在风刀神魂有些模糊的时候响起，一个人的实力和神魂不能划等号，特别是像风刀一般，一个修魂者，风刀的实力已经高出自己的神魂太多，此时的这个做法用在傲寒的身上算是他最失误的一次了。

　　风刀冷笑了几声道：“你是想问，为什么我会在这个地方出现，我的真是身份又是谁吧！”的确，傲寒想知道眼前的这个人是谁，怎么会在这出现，在傲寒的意识之中混沌强者要是出现的话，在第一次自己使用混沌力的时候，便会出现了，此时才出现，让傲寒觉得很是蹊跷。

　　傲寒没有显出自己的惊讶，反而缓缓的笑了，点点头！

　　看到依旧有些不屑和隐约担忧的风刀，傲寒上前几步道：“我没有太多的时间，只给你三息的时间！”转身朝着魔魂使个眼色，顿时魔魂放出数万道的亡魂，顿时疯狂的将风刀撕咬着，风刀刚想反抗，便被傲寒的骨刃直接的贯穿了胸膛。

　　噗！坐在山巅的风刀顿时一大口血喷出，浑身一阵颤栗。


第二百七十章 仙锋傲烈

　　傲寒带着微笑的看着眼前的风刀，魔魂开始数着。

　　“一”傲寒浑身的气息竟然瞬间又一次大涨，九龙之力顿时有着四龙朝着风刀而来，直接的咬住了风刀的四肢。惊讶，惊愕，惊恐，风刀几乎是不敢相信，眼前的这个小子竟然有着九龙之力，难道他是混沌神尊的传人。

　　“二”傲寒的目光变得有些冰寒之感了，但是还是很淡，此时的魔魂却是笑笑的看着眼前的风刀，风刀是一个强悍的修魂者，其实力不知比傲寒高出多少，只是这一次他错误了。傲寒的神魂之中有着九龙之力，其实一个修魂有成的人就能够染指的。

　　“我说！”风刀这一次是彻底的输了，一股股的神魂力量流失让他几乎是在没有任何的力气了，此时的傲寒一扬手，顿时四龙回到了傲寒的身体之中，魔魂也是站到了傲寒的身后，站在泥丸宫内，风刀此时再也没有什么吞噬的念想，风刀看着眼前的傲寒，那一脸看似阳光的笑，风刀顿时浑身一阵恐怖的颤栗。

　　“说吧！”傲寒的话语很是简单。

　　风刀头趴在那里，缓缓的叹了一口气，道：“我乃邪剑宗九大护法之一，专门负责追踪混沌世家的余孽，数万年来只有仙家的余孽还尚存，而混沌仙家的家主，仙锋是一个画境高手，布置了一道自己根本就解不开的画境，名曰仙画山，为了迷惑我，他还布置了幻境之中的空欲界，我在空欲山守了近数万年，今天终于感知到了仙画山的震荡，便知道，仙画山的花心必然遭到损坏，但是仙画山画境深邃，自己只能神魂进入，故而才有……”风刀没有在接着说下去。

　　傲寒心里一阵惊愕，一直不敢相信之前看到的一切都是真的，可是人之将死其言也善，顿时心中一阵不小的震荡，但是傲寒丝毫没有表现在脸上，相反的淡淡的笑了，缓缓抬头，问道：“那数万年前的那场灭仙剑宗的行动，你也参加了？”不缓不急，刚刚在风刀浑身颤抖的时候，傲寒加重了语气。

　　风刀大惊，之前根本就没有想到仙剑宗的余孽，此时看到傲寒那一脸的淡笑，顿时心中一紧，难道自己真的遇见了数万年前仙剑宗的余孽，难怪有着如此强悍的神魂。

　　看到风刀站在那里，一脸的惊讶，魔魂顿时一拳轰出，直接的将风刀的神魂几乎打散，一脸不屑道：“主人问你话！”声音之中夹着一股吞噬之欲！

　　傲寒看着眼前的风刀，其实已经不用回答了，傲寒已经知道答案了，傲寒转过身，冷哼了两声。

　　身体瞬间爆出九龙的气势，从傲寒的背后顿时伸出一头火龙直接的将此时的风刀咬住，吞噬干净。仅仅一息之间，风刀坐在山巅，顿时半空中一道闪电轰在他的身上，风刀坐在那里，一动也不动，隐约之间有着风刀一脸的恐惧的样子若隐若现，瞬间被风吹散了。

　　傲寒长长的舒了一口气，浑身的气势猛涨，傲寒淡淡的笑了，看来这个叫风刀的修魂者帮了我很大的忙呀。傲寒慢慢的睁开眼睛，看着眼前的几人，顿时感到凶妖正一脸恐惧的看着他，傲寒浅笑回应。

　　凶妖之所以恐惧是，仙画不过是一道残念便已经让凶妖全力相抗，勉强打了个平手，但是眼前的傲寒竟然凭着一己之力将那强大的神魂直接的吞噬，何其强大，看着傲寒，凶妖更加的肯定傲寒定然隐藏了修为。

　　噗噗！

　　仙明盘坐在青石前，接连的几大口鲜血吐出，感知到了生命的快速流失，仙明淡淡的笑了，看着强大的傲寒，仙明便已经放心了，最后的一道结界打在青石之上，仙明又是一大口血喷出，仙宫二人顿时上前扶住欲倒的仙明。

　　“青石已经支持不了多久了，快离开这里！”声音之中夹着一阵恐惧感和担心，现在最担心的便是仙家的二位小姐，多少年了，自己一直在默默的保护着二位小姐，可是自己现在就要离开了，不知道傲寒会不会收留两位小姐，这是仙明最关心的事情了。

　　轰！

　　空间一阵暴动，整个仙画山在倒塌，仙画塔也是摇摇欲坠。

　　傲寒连忙一道结界放出将几人罩住，仙宫和仙姿都是情不自禁的抱住此时的傲寒，感受着傲寒带给他们二人的安全感。仙明看着眼前的二人，在看着傲寒，淡淡的笑了，傲寒看着仙明的笑意，他知道仙明已经神魂尽失，就连最后的一道神魂都打出一道结界，可见这青石的重要性，看着身边的二人傲寒也是浑身一阵紧张，被两个仙女一般的女子抱住，那阵阵清香完全的暴露在了傲寒的身上，傲寒顿时一阵燥热。

　　凶妖此时一大口血喷出，之前的伤势还没有好，便又是感到了一阵恐怖的气势来临。

　　仙画塔瞬间消失，傲寒四人顿时进入了一个四面雪白的空间。一个老者坐在空间的正中间，那微闭的眼睛，慢慢的睁开，似乎很是疲惫，又似乎油尽灯枯的样子。

　　“前辈是？”每次见到这样的白衣老者，傲寒就有着一种崇敬感，大概剑天的原因吧。

　　“道友，十分感谢你在这么危难的时候还能出手救下了我的两个女儿。仙锋谢过了。”说着淡淡的笑了。

　　凶妖却是一脸的惊愕，失声叫出：“傲烈！”这一叫顿时让傲寒惊住了，傲寒想起了那个所谓的傲家传承，顿时忍不住要开口，感知到了身后的二女都是一脸的呆滞，傲寒便伸出手，二女顿时紧紧的握住，原本冰冷表情完全的消失了，此时的傲寒就是他们的所有一般。

　　老者看着傲寒，轻声道：“傲家传承，不过是我和好友的一个约定罢了，仙家和傲家是两大世家，既然宫儿姿儿能够那么的依赖你，那么你一定是傲家的传人了，傲家和仙家就剩你们三人了，以后一切事都要小心行事。”老者根本就没有理会在一旁惊愕的凶妖。

　　傲寒顿时惊住了，这么说傲寒也是混沌世家了，只剩下自己一个人，难道……傲寒没有在想了，看着眼前的老者，傲寒实在是有太多的疑问要提出，但是又无从开口。

　　老者淡淡的笑了，一双干枯的手缓缓的伸出，似乎已经没有任何的力气了一般，傲寒站在那里，呆呆的看着身后的两个女子上前握住老者的手。

　　“我的乖女儿……”接下来无语了，此时的傲寒突然心中一惊，仙明不是说过青石一毁，将永远的留在画卷之中，那焚雅在那里，傲寒此时心中顿时如空了一般，满脸的焦急，再也没有冷静了。

　　仙宫和仙姿在握住老者的手的一瞬间顿时惊住了，仙家竟然还有仙家的传承，只是……这样的传承竟然这样才能获得，仙宫二女顿时一脸的桃红，但是心里面也是非常的原意的，毕竟这也是他们所想的。

　　老者的手慢慢的变得无力，傲寒看着二女的哭泣声，顿时脑海里出现了一道意念。

　　“傲寒公子，知道你是一个重情重义的人，那位和你一起进来的姑娘已经安全了，你出去之后便可见到他，老朽别无他求，只求善待的女儿。”声音听得悲凉，真切，绕算是傲寒也是几滴泪水缓缓。

　　整个空间开始慢慢的变得虚无，傲寒上前轻轻的拍拍仙宫姐妹香肩，顿时两个满脸梨花雨的人儿直接的扑到傲寒的怀里，一人占用一直臂膀，狠狠的哭泣起来，似乎是一种发泄。


第二百七十一章 小妖

　　傲寒一道结界打出，顿时将四人罩住，傲寒感觉到浑身一震，结界顿时碎开，睁开眼，四周已经是高山林立，树木葱郁。

　　刚刚一站稳，傲寒便听见一个女子的声音，非常的亲切，极为的熟悉，傲寒一喜，顿时松开二姐妹，身体一闪朝着那声音来的方向而去，三人顿时也是跟在身后。

　　“寒哥……”声音带着无比的娇柔，当然此时最多的是担心，傲寒的心中早已浮现出了焚雅的样子，更是心中迫切，不知道为什么，此时的傲寒心中有着一种愧疚感。

　　“雅儿……”傲寒也是唤起来，相距不到一丈，焚雅满脸的泪水，看得出是喜极而泣，焚雅紧紧的抱着傲寒，傲寒嗅着那来自焚雅身上的气息，一时间沉浸在了这样的气息之中。

　　仙宫二姐妹来的时候，二人依旧紧紧的抱着，彼此肌肤紧紧接触的让焚雅几乎有些窒息了，但是焚雅感觉自己此时好幸福，眼泪更是不止的流出。

　　仙宫姐妹心中一酸，仙姿更是小嘴翘得老高，恨不得上前去狠狠的捶打傲寒一阵，可是傲寒又没有说喜欢自己，仙姿心中一阵失落。

　　感受到了仙宫二姐妹的气息傲寒连忙松开焚雅，但是左手依旧搂着焚雅的细腰，右手为焚雅细细的擦着眼泪，焚雅只是满足的看着傲寒，没有丝毫的语言。

　　……

　　就连的几天，几人就在这个偌大的林子里不断的走着，希望遇到一个人，确实一直没有，有时遇到一个仙兽，凶妖便直接的毫不保留的直接的上去灭掉，经过这几天的相处，凶妖似乎也慢慢的变得不再那么的血腥，在仙画山看到了傲寒的实力，凶妖此时已经没有多想了，看着身边的二位仙家的大小姐，凶妖本来在数万年前就是受家族的安排追踪仙家的人，凶妖知道自己的家族已经只剩下自己一个人了，而此时的凶妖看到了这几人开开心心，凶妖也是心情大好，说不出什么原因，但是凶妖这几天的心特别的平静，凶妖喜欢这样的生活。

　　“凶妖，你走吧，我不会为难你的，只要你以后不要在谋害仙家的二位小姐就行了。”傲寒感到了有人的气息，淡淡的说道，的确在之前和凶妖在一起，凶妖没有生出歹心傲寒就知道这个人可以利用，而且在前几天一路的击杀灵兽仙兽，为他们扫清障碍，傲寒几人对凶妖都是有着一阵好感。特别是焚雅看到凶妖的真身竟然是一个十来岁的小孩子，更是喜欢的不得了，朝着要骑在凶妖的身上走。也是博得一路的笑声。

　　凶妖有些伤心似的，虽然凶妖已经生活了数万年，但是他一直生活在仙踪山而且还是在美丽的画卷之中，所以这数万年他几乎是白活了，除了修为大涨之外，智力建树一点儿没变就和一个十来岁的小孩子一般。

　　“哼，我不走了，小子不要以为修为比我高，就想赶我走，我不走了！”说着便朝着三女走来。

　　傲寒淡淡的笑了，傲寒知道凶妖一定是要三女求情，让自己留下，但是只要三女一求情，傲寒一定会答应的，应为这几天傲寒才猛然发现自己的一个软肋便是身边的女人。

　　此时的三女一脸的无助，仙姿最先开口道：“谁叫你之前要生邪念，现在就要看傲寒哥哥的态度了。”说着将嘴嘟啷着，仙姿是傲寒最痛疼的一个，说话几乎带着魔音一般，撒娇撒得太到位了，就连焚雅和仙宫都有些受不了。仙宫更是没有想到平时只是有些大方，但是和自己一样冰冷的妹妹竟然还有这样的一手。

　　傲寒转过身，声音缓缓的响起：“你走吧，我不想留一个危险的人在自己的身边，特别是对我的女人不利！”傲寒说着顿时觉得有些不对，但是说了的话他不想再改，倒是说着无意听着有意。

　　焚雅那张开心的脸顿时冷却下来了，仙宫二姐妹顿时只得赔笑，对于傲寒的话，仙宫二姐妹听者顿时一脸的桃红，心跳更是加速了不少。

　　这一下凶妖满脸的忧伤般，低着头，顿时显出了真身，一个不过十来岁的小孩子摸样，一身胖墩墩的肥肉，胖墩墩的脸上挂着点点的泪水，就像一个被抛弃的宠物一般。

　　这一下焚雅是受不了，就连仙姿也是一脸的愁容。

　　傲寒没有转过身，缓缓的向前走了几步，然后轻声道：“还不走吗！”傲寒声音那样轻，似乎带着一种不可抗拒的力量。

　　凶妖缓缓的转身，低着头朝着深处走去。焚雅看着那小小的身影，又想到傲寒身边又多了两个仙家的女子，一时间心中很是不平，凶妖本来就是一个小孩子，就算他已经数万岁了又怎么样，焚雅顿时几步跑到凶妖的身边，抱起那个小孩子，替他轻轻的擦干眼泪。

　　“寒哥，凶妖我要你，你要是赶他走就一起赶我走吧！哼！”傲寒顿时无语了，这样的话都说出来了，尽管傲寒知道焚雅是开玩笑，但是傲寒也是不能说什么，这毕竟是他的软肋，特别是焚雅，焚雅是傲寒生命中最重要的人。

　　傲寒转过身，一脸的笑意，看着焚雅淡淡的道：“雅儿，不要胡闹了，我还不知道明天又是什么强大的敌人。”傲寒的话还没有说完，凶妖顿时大声道：“哼，你以为我凶妖是贪生怕死之辈吗。不就是人家怕……”没有说出来，但是最后几个字的声音小了很多，就连孤单，或者一个人走之类的话没有说出来罢了。

　　雅儿看着眼前有些生气的傲寒，顿时献上笑脸，同时给凶妖使了个颜色，凶妖见状连忙祭出自己的精血，献上。

　　其实凶妖早就有认傲寒为主的想法，只是一直没有和其他的人说，但是惟独给焚雅说了，焚雅暗喜，这样傲寒不就是又多了一个助手，而且凶妖的修为还才在起步的阶段，只要勤加练习，便会修为猛涨。

　　傲寒看着焚雅，又看了看紧闭着双眼的凶妖，淡淡的摇了摇头，神识一出，一道乌黑色的光芒顿时将凶妖的精血收服，并同时在凶妖的意识海打下了自己的记忆。

　　傲寒看着眼前被认自己为主的凶妖，淡淡的笑了，原本还有些不放心，此时便是了却了一桩心事，真的遇到了麻烦，傲寒还真的难防身边的人，才故意要赶走凶妖，没想这样做竟然又得到了一个忠实的手下，反正现在需要人手，傲寒站起身缓缓的道：“凶妖，以后你就跟着雅儿吧，等过些时候，我让你去修灵山提升修为，对了凶妖听着不那么的亲切，就叫做小妖吧。”

　　凶妖顿时大喜，连忙跪在傲寒的身后。“小妖谢过主人。”顿时几人又上路了，仙家姐妹也是大喜，这样不但解除了自己的一个危机，反而让傲寒有多了一个帮手。

　　走了不到十步，焚雅喊道：“小妖，过来背我。”小妖一脸的无语，心中暗想：“看来一辈子只能是又当马又当马夫了。”边想着便趴在地上，顿时一个一丈高的猿猴状的巨兽出现，焚雅直接的坐在巨兽的肩上，满脸的笑意的看着走在前面摇头的傲寒。

　　此时站在一边的仙姿也是大感兴趣，吵着要坐上去。

　　傲寒走在前面，只有仙宫快步跟上，丝毫没有这样的兴趣，仿佛仙姿和焚雅才是小孩子，而自己已经长大了一般。


第二百七十二章 巧遇剑宗三公子

　　又走了几个时辰，傲寒听到了一阵声响，细闻才知道是一阵厮杀之声，傲寒大喜，不是因为别的，是因为几日了听闻得人的声音，此时的傲寒知道这里便是真正的空欲界，之前不过是画境，一想傲寒的心中还有些余悸。

　　傲寒转身看着焚雅，淡淡的笑道：“小妖快些显出真身，我不想引起大的轰动，这里我很陌生。”焚雅连忙点头，拍怕小妖的头，顿时小妖恢复了真身，一个十来岁的小孩子。

　　“在外你们都叫我公子吧，雅儿，你也是。”焚雅似乎有些不高兴，但是还是很配合的点点头，仙姿走过去，拉着焚雅的手，悄悄的在焚雅的耳边说道一阵，引得焚雅嬉笑连连，才收了不高兴的神情。

　　傲寒朝着前面走去，小妖顿时跑上来道：“公子，前面有三头仙兽。”对于仙兽的气息，小妖总是非常的敏感，傲寒通过小妖的精血才知道，小妖有着强悍的肉体，能够承受住千万倍的灵气，故此傲寒考虑到了与混沌界的强者几次的接触，傲寒已经知道，混沌界人很强，现在可以秒杀自己的人还很多，傲寒现在唯一想到的便是培养自己的势力还有便是不断的提升自己的修为。

　　的确在傲寒的眼前的是三头仙兽，都是巨大的蛟龙，傲寒的出现顿时让蛟龙感到了危险一般，此时的小妖站在傲寒的身前，傲寒身后站着三女。

　　此时还有着几人在蛟龙的疯狂的攻击下一点点的想要摆脱蛟龙的攻击，傲寒还看到四下全是横七竖八的尸体，傲寒想，这肯定是那一个大家的公子力量吧。

　　“仙姿，你最顽皮，现在公子罚你去收拾了这三条蛟龙。”傲寒的话带着诱惑力，这都是这几天拜仙姿所赐，仙姿听着满脸的红晕，走到傲寒的身前。

　　“公子，要是我斩杀了三龙，你要奖励我。”带着挑逗，焚雅看着仙宫两人均是假装呕吐。

　　傲寒淡淡的笑了：“好，快去吧，那几个公子似乎撑不住了！”的确此时仙姿已经看出了，三人一人应战一龙已经很是狼狈了。

　　仙姿顿时一闪，站在空中，一阵淡淡的花香，一股阴寒之气瞬间随着仙姿手上的小剑而出，爆出一股粉红色的剑气，瞬间穿过了怒吼的三龙。

　　轰！

　　一阵恐怖的震响，三龙已经完全的倒在了地上，此时的小妖毫不留情的收了兽核，一口一个吃的很香，傲寒淡淡的笑了，上前几步，便看到了三个浑身是伤的公子。

　　此时仙姿瞬间出现在傲寒的身前，怀着一阵坏坏的笑，朝着傲寒就献上了自己的香吻，丝毫不保守，大胆的让傲寒都有些紧张了，但是一转身看着有些醋意的焚雅只是淡淡的笑笑。

　　焚雅和仙宫都是一阵浅浅的笑，在心里暗暗的怪自己没有仙姿妹妹胆大，真是的，一脸的娇羞和醋意，焚雅走到了傲寒的身边，拉着傲寒的手，狠狠的在傲寒的手上揪了一把，似乎在惩罚傲寒的不忠心。

　　仙姿也是一脸的桃红的闪开了。

　　三个浑身是伤的公子站起身来，走到傲寒的身边，抱拳道：“多谢道友救命之恩。”说话间还有些喘息，明显是调息还不够，傲寒神识一探，发现三人均是剑王一阶的修为，此时的傲寒有些疑惑剑王一阶的水平对付小小的仙兽应该足够了，只是为什么。

　　“道友，我们已经出来半年了，只是这空欲山是空欲界第一大禁山，我们半年都没有能够进入深处，刚刚要不是道友。”后面的话没有说到，傲寒也明白了，看来这空欲山真的是很不一般，一路上要不是小妖的气势和变态的杀兽水平，真不知还在这里面纠缠多久。

　　“小女子焚雅，他们都是我的姐们，这位是我们的公子傲寒。”看着有些出神的傲寒，焚雅顿时上前说道，三位男子顿时一惊，早就看着傲寒身后的三位女子绝非凡人，之前仙姿的出手，一招便将三龙斩杀，这样的手法早已经令他们嗔目结舌，没有想到这位身着白衣的男子竟然地位还要高于三人。

　　“在下，剑鸣，这两位是我的兄弟剑虹，剑辰。来自剑宗，不知道公子来自哪里？”傲寒淡淡的笑了，但是惊了一跳，剑宗，这个名字怎么这般的亲切，看着三人傲寒缓缓的道：“闲云野鹤，四处游荡。”此声一出，顿时引得三人的惊讶，倒是仙家姐妹和焚雅大笑起来。四处游荡，没事在空欲山游荡，还真是奇人，但是剑鸣知道眼前的几人都是高手，就连那个小孩子自己都看不透。

　　剑辰上前几步道：“公子，还请随我们回剑宗，我们三兄弟好亲自感谢公子等人的救命之恩。”傲寒慢慢的转身，焚雅几人都是一脸的期望。

　　“公子，就去剑宗玩玩，我们刚刚来到这里什么都不熟悉。”傲寒还不能焚雅说完，就白了她一般，焚雅连忙住口，知道自己说错话了。看着惊讶的三人，傲寒缓缓道：“不瞒三位兄弟，在下从小在家修炼，很少出门，故此对这里的环境各方面不是很了解。”说完赔上一笑。

　　剑鸣顿时大喜，作为剑宗的大少主，他有着其他的二位兄弟没有的谨慎，此时听闻了傲寒的说辞，之前的疑惑顿时解开，这样的高手，定然是隐世的大家的公子，剑鸣顿时上前道：“公子，剑宗虽然不及公子大家，但剑鸣请公子到剑宗做客，也好让我们三兄弟当面感谢公子的恩情。”身边的剑辰和剑虹看到大哥都在邀请，也是上前来邀请表达自己的诚意。

　　站在一旁的焚雅顿时赔上笑意道：“我们家公子喜欢清静，等有机会我们家公子上门来访就是。”焚雅说着便拉着傲寒离开，顿时仙家二女，小妖也是细步跟上。

　　站在身后的剑鸣顿时上前抱拳道：“公子，既然公子喜欢云游，公子这个你务必收下了。”说着从记忆之中拷贝了一份整个空欲界的全貌其中更是有着剑宗的详细情况，交给了傲寒。

　　傲寒笑了，同样抱拳道：“好，有时间我一定去剑宗拜访三位的。”说着傲寒便转身继续的前行着。

　　对于剑鸣，第一眼傲寒便知道其谨慎远远超过了其他的两位，此时送给傲寒空欲界的情况，傲寒更是好感顿生，特别是将剑宗的全部情况都给了傲寒，足以显示出这个剑鸣是一个可以交心的人，也显出了对自己的信任。

　　傲寒缓缓的一闭眼，手中的红色的石头瞬间碎了，傲寒感知到了意识之中顿时多了很多的东西，空欲界的整体情况瞬间出现在了傲寒的眼前，一瞬间对整个空欲界有了大概的认知。此时的傲寒才发现，空欲界之中竟然同样有着剑宗，体宗，修魔宗，只是多出了一个魂宗，而炼器炼丹的高手遍布各大宗。

　　看着傲寒淡淡的笑了，焚雅顿时上前一粉拳垂在傲寒的身上，假装不高兴的道：“真是的，跟着到了剑宗，也不会在这里一直莫不着东南西北好呀。”

　　傲寒在焚雅的眉头一弹，顿时笑道：“我们现在自己去。”说着将那份记忆分别考了四份，一人一份，而在傲寒的泥丸宫之中的小火等人已经完全的明了，毕竟在傲寒的意识海之中能够感知到傲寒的一切信息。

　　仙家二女顿时笑了，傲寒看着更是迷人。

　　此时的焚雅站在傲寒的身前，紧紧的抱着傲寒，嘴里嘟啷着，傲寒突然发现，焚雅和仙姿相处久了，也是变得有些让自己感到全身肉麻了，不过尽管这样，傲寒心中是非常的高兴的。


第二百七十三章 自讨苦吃

　　一行人知道自己此时在空欲山之中，而通过剑鸣的记忆，空欲山之恐怖根本就不是一般的人能够接受的，但是傲寒几人却是没有感受到什么，此时的傲寒一行人已经在空欲山的边缘了，四周的仙兽基本还没有现身，就已经被小妖散发的气势给逼退了，毕竟仙兽已经有了意识，还是懂的保命的。

　　空欲山在空欲界的正中央，四方分别是极东剑宗，极北体宗，极西魂宗，极南修魔宗。而整个空欲界都是大世家横行，宗门之间的混战不断，傲寒不免有些没有想到，空欲界几乎是天天有战乱，正是这样傲寒才发现自己在空欲界更能培养自己的势力。

　　看着傲寒的样子，仙家的姐妹顿时一脸的笑意，空欲界高手云集，他们知道自己的实力还不够，可是仙家的传承要怎样才能得到，看着傲寒，二女又是一阵桃红升起。

　　傲寒站在那里，一脸的惊疑，看着仙家姐妹一脸的桃红，便是不好意思在问了。

　　一天过后傲寒一行人离开了空欲山，可以想象，一个年轻身着白衣的帅哥，身后站着三个几乎令人喷血的美女，在帅哥的前面走着一个不过十来岁的小孩子，这样的一行人的回头率有多高。

　　傲寒此时是满脸的自信，与九龙之力的感应，绕傲寒几乎是掌握了百分之五十的九龙之力，傲寒隐约感到了自己的修为又要突破了。

　　一行人进了城，这是出了空欲山的第一城，名曰空城！

　　空城之中，向来是各方的高手云集之地，因此这里经常发生流血事件，根本就没有人在乎，在这里厮打几乎已经成为了常事一样，根本就丝毫不会引起空城城主的干预。

　　傲寒几人交了数十颗灵石，便进城了，一进城便感觉到了有着无数只眼睛朝着自己看来，看的焚雅几人都是不还意思，焚雅几乎是紧紧的抓住傲寒的左手，几乎捏出了汗水，傲寒虽然心境已经到了波澜不惊了，但是这样的情况还是有些危机感，因为傲寒知道，男人，就算是修炼之人，都会对美色垂涎，更何况此时在自己的身后有着三个角色的美人，傲寒不免大骂自己马虎，不知道给三位女女伪装一下。

　　神识探出，傲寒大惊，就连在这街上行走的大都是剑王，魂体等修为，甚至还有一两个幽体强者，傲寒不免有些担心了，傲寒连忙朝着就近的一家客栈而去。

　　人来人往，客栈便成了必备之所，傲寒大步进入，身后的三女连忙跟上，小妖更是走在傲寒的身边。

　　“公子，请这边坐！”傲寒点点头，跟着来到了一个靠窗口的地方坐下了。几个女子也是分别坐在三方，而小妖则是规矩的站在傲寒的身边，没有坐下。

　　“小妖，来，姐姐这边坐！”小妖顿时一喜，但是没有动，缓缓的道：“我还是站在公子身边吧！”傲寒转身看着小妖，淡淡的笑道：“小妖，快去吧，不听话吗！”

　　小妖没有说话，乖乖的坐在焚雅的身边，满脸的笑意，很满足的样子，此时的小妖已经不再是之前的凶妖了，没有任何的暴烈之气，只是一个温和的宠物一般。

　　傲寒缓缓的道：“宫儿，姿儿将气息收起了，没事的。”听到傲寒的话，二女冰冷的脸顿时消失了，显出一脸的温和柔情无限，傲寒看着就有些痴迷了。

　　客栈之中的人很多，傲寒感受到了一股股得邪恶的眼光都朝着自己而来，傲寒的心中喃喃：“都是美女惹的祸呀。”傲寒感受到的杀气之中竟然有着神体强者，傲寒不免有些担心了，在这个自己根本就不熟悉的地方，要不要忍，但是看到眼前的三女，傲寒顿时释怀了，从现在开始傲寒不能在忍了，九龙之力霸道之气，根本就不允许傲寒在这样的忍下去。

　　正在傲寒小小的喝上一口酒之后，傲寒顿时已经感到了一阵气势朝着自己压过来，傲寒还没有抬头，便有着一个长得眉清目秀的男子端着一杯酒上前而来。

　　“小姐不知在下有没有荣幸能够和小姐饮上一杯酒呀！”声音之中不少的有挑逗的语气。说着话男子已经走到了焚雅小姐的身边，焚雅淡淡的笑了，一脸的不屑。

　　“我不喝酒，特别不喜欢和主动上前献媚的人喝酒。”男子的话到嘴边又咽下去了，脸色顿时变了，一丝的怒气瞬间升起，但是依旧被，满脸的笑意掩盖了。之所谓没有敬仙家姐妹是因为一进门仙家姐妹便放出了让人恐惧的冰寒之气。

　　此时的傲寒坐在那里，就如没有看见一般，继续喝着酒。

　　坐在阴暗角落的一个男子顿时一惊，这个人不简单，第一眼便已经看出了傲寒的不简单，这个人便是空城的少城主，空无。一身修为已达到了恐怖的剑皇。但是他依旧看不清傲寒的修为，这让他对着这个从来都没有见过的年轻人充满了好奇。

　　“哼，雅姐姐不喜欢你，滚开，不然我不客气了！”小妖说话间，一脸怒气的看着走上来的男子。

　　顿时男子身后坐着的几个大汉大笑起来，在他们的眼里眼前说话的小妖不过只是只是一个小孩子罢了，根本就入不得眼。

　　“无知！”此时的焚雅有些怒气了，虽然焚雅的修为不过剑婴，但是焚雅现在最喜欢的便是小妖了，不然也不会在小妖被傲寒赶走的时候为小妖求情了。坐在一边的仙家姐妹也是冷笑的看着上前的男子，仙家姐妹知道这个男子又要吃亏了，别人不知道，可是姐妹二人还不知道小妖和焚雅的感情。

　　“我们家少爷给你们面子，不要不知好歹，一个小屁孩子，牙都不还没长齐，还学会别人发怒！”一个大汉上前几步。

　　小妖感知到了眼前的几人，修体者，大都是玄体修为，其中竟然唯独这个长得还算清秀的少爷是修剑者，竟然还是剑王的水平。但是这样的水平在小妖的眼里基本就如三岁的小孩子一般，一个十多岁的还在难道还打不赢还不会说话的婴儿吗。

　　小妖站了起来，身边的焚雅倒是不担心小妖，而是担心又是因为自己惹上了麻烦，看着傲寒一直沉默着小口的啜饮着酒。

　　焚雅站起身来，拦着小妖道：“哼，我喝了，希望你自重！”一语出，顿时傲寒抬起头了，就连身边的仙家姐妹也是大惊，他们没有想到焚雅会这样做，很是疑惑的看着焚雅。

　　小妖一脸的杀气的看着眼前的几人，挡在焚雅的身前，没有留下任何的动作，但是焚雅已经迈不开步子了。

　　看着不断疯笑的几人，小妖的一脸的怒气，看着傲寒，似乎在等傲寒点头。

　　“小妖，这件事雅儿不识大体，你看着办吧！”得到了傲寒的允许，小妖一脸的邪笑。转身看着焚雅道：“雅姐姐，你看你都惹公子生气了。”小妖说着话，根本就不像只是一个才有十几岁的小孩子。

　　焚雅闻言顿时一脸的惊讶，连忙坐下，顿时不敢看傲寒的眼睛，原本她只是不想惹事，可是她不知道一向隐忍的傲寒，从今天开始决定不再隐忍了，因为傲寒认为在这一界直接有不忍的资本。

　　小妖手一挥，顿时稳稳的将那杯酒端在手中，轻声道：“现在这杯酒先放在这里，要是你把这一坛酒喝干净了，我便喝了这一杯，就当是你向雅姐姐赔罪的，公子那里也不会和小人斤斤计较。”小妖说话都是不屑的眼神，看着放在傲寒身边的一坛酒。

　　这一下全场的气氛紧张了，要知道上前敬酒的可是空城出了名的地头蛇，就连空城的城主也会给点面子的李家，但是在阴暗角落的空无却是根本就不放在眼里，因为他一直看不起眼前这个一直自以为是的李峰。


第二百七十四章 李家的怒火

　　李峰和他手下最得力的十几个打手原本有和平时一般的在整个空城四处窜，但是李峰不是傻子，眼前的傲寒定然不是一般的人，听着口中的公子，李峰便知道这个傲寒定然是大家的公子，此时的李峰不能说没有顾虑，但是在他的面前能够还如此的猖狂的人只有两种，一种便是不认识自己，而另一种人便是根本就不把自己放在眼里。

　　但是此时的对自己太过于自信了，因为在傲寒的眼里是根本的不屑于李峰，而此时此刻的李峰却当做了不认识自己，的确傲寒众人也是根本就不认识李峰，傲寒依旧是那样的浅浅的抿一口酒，似乎此时此刻这里的一切都没有影响到傲寒。

　　站在李峰身边的几个人之中走出一个人，小妖根本就不看，只是看着傲寒，傲寒看着小妖那可爱的脸蛋，傲寒已经收到了小妖的意念：“公子，我下手可是很重的。”傲寒暗暗的点头。

　　小妖一脸的兴奋，脑海里瞬间出现了一句话：“小妖，我不想在看见眼前这几个人。”傲寒浅浅的笑了一声，然后又是一杯酒水下肚。

　　那个大汉根本就没有把这样的一个小不点放在眼里，而此时的空无却是一脸的惊讶，这个小孩子竟然能够将自己的气息隐藏，或许在场的人都没想到，小妖根本就不是一个人，而是一个兽族。

　　大汉上前一脸的不屑，小妖站在那里，仰着头看着大汉那张狰狞的面孔，大汉伸手去抓小妖，小妖根本就不闪躲，只是右手扬起，便顿时一手抓住了大汉的手，小小的手竟然瞬间凭感觉便已经抓住了大汉的手，虽然二人都是一阵浅笑，但是可以看得出大汉的笑已经有些僵硬了，而小妖的笑依旧是那么的自然。

　　震惊，绝对的震惊，不光是李峰和身边的人，就是整个客栈的人，空无的双眼几乎是大为震惊，虽然他已经知道了眼前的这个小孩子的实力很强，但是远远的超出了他的意料，这样的一拳那个大汉已经完全失去了生命的痕迹了，在也没有任何的力量还击，四周的人都是震惊，一双眼睛恐怖的看着眼前的这个小孩子，这个小孩子竟然有着这样神奇的力量，难以置信。

　　那个大汉站在那里，一双眼珠凸出，浑身都是一阵恐怖的震响之后，大汉再也站不住了，浑身犹如无骨一般，完全的摊在地上，全身的筋脉完全的碎了，命脉早已被和逍遥接触的一瞬间震断了。

　　“现在给你一个机会，说出你是谁？”小妖的声音有些稚嫩，但是让眼前的人都是一震。

　　李峰此时显出了那张几乎要吃人般恐怖的脸，李峰原本以为眼前的人知道自己是谁，还故意挑衅的话，自己大可忍耐一下，可是此时小妖的一语顿时让李峰满脸又一次充满了邪恶的笑。

　　“我只和美丽的少女说话，你小孩子闪一边儿去。”虽然之前的一幕让这个李家的少主很为震荡，可是他还没有将此人放在和自己等同的地位，在李峰的心里，眼前的这个不过是一个不知天高地厚的狂妄的小子罢了。

　　焚雅一脸的怒气，站起来更显的美丽动人，带着杀气的吼道：“小妖，我要他不能说话，然后痛苦的死去，哼！”此语一出，全场震惊，焚雅怒气冲冲的坐在那里，傲寒看着一脸的怒气的焚雅，淡淡的笑道：“雅儿，没事，交给小妖吧，他会办好的。”说的完全不拖泥带水，干净利落。令人感到寒意。

　　小妖顿时一脸杀气的看着眼前的李峰，冰冷的道：“现在没有机会了，去死吧！”在场的人几乎都是惊呆了，这是一个什么地位的人，才有这样的霸气。

　　小妖顿时一拳轰出，顿时那冲出来的几个大汉几乎是不留痕迹，一招即可，完全的毙命，更是没有拖泥带水。

　　小妖一伸手抓住李峰的肩膀，李峰不敢相信，那双看似几乎没有任何的力道的手几乎是一瞬间入利刃一般之际的扣住了李峰的肩膀，李峰顿时大惊，李峰顿时凝成一拳，恐怖的拳风几乎要在一瞬间发出，但是没有机会了，小妖已经直接的将那霸道的力量直接的瞬间注入了李峰的身体，李峰几乎是呆滞了，一双眼睛几乎是丝毫没有留下任何的生机，完全的绝望了。

　　的确，此时的李峰还没有死，但是已经说不出来话，浑身的经脉也是一瞬间粉碎了。空无站在那里，浑身一震，这样的人完全的可以和自己一战，怎么会才是一个十来岁的孩子，看到那个孩子的眼神和傲寒的眼神之中，空无已经明白了这个傲寒定然不是一般的人，这个傲寒自己一定要结交上。

　　顿时整个客栈的人几乎是一阵惊讶，空城的人都是四处的奔走将这个消息传开，而那些过往的客人，都是一脸的惊讶的看着依旧浅浅喝着酒的傲寒。

　　傲寒站起身，身后的几个人都是一致的跟上，谁都看得出这个男子的地位觉得一般，出了客栈傲寒便一直朝着另一道城门而去，一一路上依旧是目光无数。

　　李家之中。

　　一个男子一脸的怒气，大吼一声：“是什么人，马上将他抹去！”这个男子正是李家的家主，李家魂，有着极高的修魂天赋，更是以魂命名，这样的一个人修为已经达到了魂帝，可见李家还是有着很强大的实力的。

　　顿时一个浑身血腥的男子带着一行人进了大殿。

　　“青碧，我要你在一个时辰之内将伤害峰儿的人提来见我，我不想在听到几人活着离开空城的消息。”说完李家魂几乎一口血喷出，强大的愤怒已经让他几乎有些内伤了，但是李家魂更伤心的是自己的儿子竟然被这样的斩杀。这口气他李家魂怎么也是咽不下去的。

　　青碧看着眼前的家主，顿时转过身朝着门外走去，一脸的杀气已经是他惯有的表情了。

　　小妖走在前面，傲寒身后是三个女子，这样醒目的队形在很远也会被人看见。

　　“少城主，他们在那里，可是我听说李家已经派出了青碧来斩杀这几人。”站在城墙之上的空无顿时淡淡的一笑，青碧，的确是一个高手，但是我估计根本就进不了他的身，不说那个小孩子，就是坐在他身边的两外的两个女人都是一等一的高手。

　　空无一挥手，顿时身后的数十人顿时朝着人群之中而去。这一次空无已经下定狠心得罪李家了，虽然这也是他的目的之一，但是此时最主要的目的是还可结交一个有着神秘背景的强大之人。

　　傲寒停住了脚步，因为他感到了杀气，是一股几乎露骨的杀气，根本就不留下任何的痕迹的杀气，傲寒没有动，只是一道意念给小妖，“小妖不要留情，犯者斩之”简单的几个字，倒是很对小妖的胃口，恐怕谁也不会想到，这样的一个看似很乖巧的孩子竟然有着如此强大的杀念。

　　就在第一个李家的人出现的一瞬间，小妖身影一闪，顿时在距傲寒十丈之外倒着一个人，这个人竟然被肢解。

　　站在城楼上的空无一阵，李家的高手竟然还没有完全的现身，仅凭着这样的简单的杀气就能这样快的斩杀一个至少玄体修为的李家弟子，并且还是这样的残忍的死法，整个过程，不到一息。空无倒吸一口凉气，原本自己还派出了空城的高手二十几人，此时看来是自己多心了，这样的强大的对手，李家这次看来要被除名了。


第二百七十五章 惊艳出手

　　青碧一脸的笑意，当看到第一个想要袭击的李家弟子竟然被在不到一息之间肢解，这样的身手，青碧一脸的杀气，身手的十几人瞬间又消失在了人群之中。

　　小妖站在傲寒的身前，神识覆盖了四周，只要感到哪里有些微的杀气便猛然出手，在最短的时间内斩杀来犯者，傲寒缓步的走着，人群渐渐的稀疏了，因为来往的人都感到了一股刺鼻的血腥，这是第三个来犯的李家弟子。

　　李家魂站在李家的高楼上，看着傲寒一行人，不得不说李家魂震惊了，但是在震惊之余，李家魂也是一脸的邪笑，想不到竟有如此的高手，顿时从身后窜出了一道黑影。

　　“很好，去，查，看看这个小子是哪家的公子哥，竟然如此的猖狂。”说完深深的一声长叹，在他的心中也是有些惊讶的这样的出手，不过才一个十来岁的孩子就那样的身手，那他身后的那些人，特别是那个年轻的男子的身手又是怎么样的，希望不是什么隐世大家的公子。

　　青碧站在人群之中，那双血红的眼睛让他跟到很是突出，仙家姐妹瞬间便已经感受到了来自不远处的杀气，傲寒更是感知到了，一双同样充满杀气的眼睛里，充满了挑逗与不屑，的确青碧不过是一个皇体巅峰的修为者，在傲寒的眼里根本就入不得他的眼。

　　顿时一道意识力朝着四人发去，“大家小心了，有二十几个人朝着我们靠近，小妖保护好雅儿，宫儿和姿儿必要的时候出手。”听到傲寒又一次的叫姿儿和宫儿，二人都是一阵桃红。

　　青碧的确在空城是一个可怕的杀手级别的人，可是这些人于仙家姐妹比起来那就是小巫见大巫了，更不用说嗜血的小妖，小妖此时看着青碧，一脸的笑意，但是充满了冷意。

　　“小妖好好的保护雅儿，那个人交给我。”仙姿说道。

　　四周的人都无形的被慢慢的被傲寒一手凝成的结界挡开，顿时二十几个人顿时明显出现在了傲寒的眼前，此时的空无淡淡的一笑，一挥手，身后的十几人瞬间朝着结界而去。心中更是惊讶傲寒随手打出的结界。

　　青碧没有说话，浑身气势顿时发出，在空城谁都知道这个杀人的魔王，无人能及，手段之毒辣。

　　仙姿看着傲寒莞尔一笑，顿时大步向前而去，顿时在他们的身前出现的十来个浑身黑衣的男子，傲寒的确是惊讶了一跳，这十几个人竟然都是皇体的修为，傲寒示意四人暂时不要动。

　　“公子是少主要请的朋友，还请李家不要招惹。”声音之中夹着一阵不屑。

　　青碧根本就没有说话，在空城没有人能够在他的眼前讲条件，此时的傲寒还在疑惑是哪个少主的时候，顿时已经有一个皇体修为的男子直接的被青碧瞬间扭掉了脑袋。

　　之前说话那人顿时手一扬！

　　一场厮杀开始了，并在大街上，要不是傲寒的结界恐怕不知道有多少的无辜的人要受到伤害，在结界之内双方大战，那一群黑衣人几乎是损失大半，只是剩下四五人还在大战着。

　　“公子。”小妖转过头看着傲寒，傲寒点点头！

　　顿时小妖就如获得了许可证一般，顿时朝着厮杀的人群而去。

　　砰砰，不出几息之间，小妖站的地方是尸体满布但是都是散乱的手脚和身体，傲寒缓缓的一笑，没有想到一个不出十几岁的小孩子竟然有着这样的身手呀。

　　此时的小妖双手伸出了那锋利的爪子，脸上也是多处了一道深红色的印记，样子十分的吓人，再也不是之前的那个小孩子了，青碧看着眼前的这个不过十来岁的双手血红的小孩，顿时一阵惊愕，这样的手法，自己是远不能比的，这到底是什么人，一个随随随便的手下竟然就有着如此的手段，那么其本人，青碧又是一阵恐怖的杀气朝着傲寒射来。

　　仙姿踏空而起。

　　“小妖，退下！”小妖的脑海里顿时闪出一道意念，小妖顿时斩断最后的一个人的身体，舔了一口那手上残留的血迹，顿时站在一边，早就站在一边的四个空城的弟子几乎是呆滞的看着眼前的这一幕，根本就不相信眼前的这个嗜杀者是个孩子，在看看此时出手的女子，惊艳无比，绝对的惊艳。

　　站在城楼上观望的空无顿时大惊，幸亏自己有先见之名，这样的人看来空城是招纳不起，就凭那样的身手几乎连自己都接不住，更何还有一个满脸冷笑的公子，定然是一个高手。

　　仙姿站在空中，一股冰冷的杀气陡然射出，直接的震惊了此时的青碧，在空城纵横了数百年，这样的眼神还是第一次见，这个女子拥有的古典气息几乎是将他的血气化尽，此时的仙姿看着目不转睛看着自己的人，顿时又是一阵暴怒。

　　嘭！

　　仙姿一掌横空劈出，那气势几乎是将青碧直接性的压倒，可是青碧必定也不是一般的人，冷血，无情，手段毒辣。仙姿的那一掌在靠近青碧的时候，青碧顿时消失了，这样一来青碧有些惊讶了，的确像仙家姐妹这样一直生活在画境之中的人，怎么知道在现实之中有着许多的轻法诀，就如傲寒的轻身诀，傲寒看着那恐怖的杀气瞬间消失，但是很快傲寒的嘴角有泛起了一丝笑意。

　　右手的骨甲瞬间凝成骨剑，只是一击。

　　噗噗！

　　顿时整个空间那股杀气瞬间消失了，傲寒站在那里，青碧的身影显现出来了，傲寒手中的骨剑几乎是不偏不倚的直接的穿过了青碧的身体，浑身顿时无形的被傲寒的骨剑直接的穿过。

　　嘭！

　　一阵血腥，顿时青碧被直接的分解成无数的块状。

　　震惊，绝对的震惊，就连此时的仙家姐妹也是震惊，焚雅几乎是不忍心看到这样的杀手手段，可是自己最爱的人斩杀的，焚雅知道他该死，但是这件事都是因为自己而起的，焚雅还是很是担心的看着傲寒。

　　傲寒收起了骨甲，缓缓的笑了，走到焚雅的身边，将焚雅抱在怀里，嘴里喃喃：“没事，在外面只要你留情，别人就会毫不留情的杀了你，这个世界就是这样的，我不会容忍任何的一个人伤害的我的女人。”说完右手一挥，顿时结界散开，满地的血腥和尸体顿时显现出来，四周的人顿时闪开，当看到傲寒几人走出来的时候都是一个个的惊讶的目光。

　　傲寒还是一脸微笑的朝着四周的人笑笑，可就是这样的笑，让众人的脚步瞬间加快了不少，这样的笑意之中夹着一股强烈的杀气，虽然淡了些，但是再看看地上的尸体，顿时便已经明白了一切。

　　李家。

　　乱了，青碧被当场击杀这是何等的损失，不说青碧的死，就是当着那么多人的面斩杀了青碧，这让李家以后怎么在空城混呀，事前李家的人根本就不知道傲寒使用了结界，但是看着满地的残肢断臂，便已经知道了对手的手段之毒辣。

　　“家主，听说这次空城少主空无也参加了，并派出了他的贴身高手助阵。”一听这样的禀报顿时坐在那里的李家魂顿时一掌拍碎了茶桌，大吼道：“什么，空无那个小子参加了！”顿时李家魂原本的担心和顾虑瞬间消失了，一想到李家弟子的死状，李家魂便恐怖对手的出手，可是看着那几个公子和奴才几人根本就不像这样的手段的人，原来是空无在做手脚，还没当上城主就已经那么的猖狂了，以后还得了。李家魂将自己之前的对傲寒几人的顾虑完全的忘记了，此时的他宁愿相信这都是空无的力量。


第二百七十六章 兴师问罪

　　李家魂站在大堂里，满脸的怒气，顿时招手身后几个李家弟子跟了上来，李家魂顿时朝着空家堡而去。

　　空家堡是空城城主空泛居住的地方，空泛便是空城的城主，其儿子便是空无。原本空泛已经将诸多的大权已经交给了这个天才儿子，现在基本空城的所有的大小事务都是空无在打理，要知道空城之中的权利还是很大的，空城还有着周围的数十个村落都是空城的管辖，此时李家魂几个人几乎是直接的朝着空家堡内堂而去，去时空泛正在悠闲的喝着茶。

　　“老李呀，怎么不说一声就来了，小弟还没有来得及迎接呢？”话语中明显有责备之意，表面上没有责怪之意，心中却是暗骂，真是猖狂，要不是现在空家的实力没有从前了，早晚要将李家给收拾了。

　　“哪里敢劳驾您大驾哟，你的宝贝儿子呢？”直接切入主题，没有客套话儿了。

　　空泛顿时知道定然是出了什么乱子，不然不会轻易的问候空儿。但还是依旧笑笑的问道：“空儿怎么了，是不是惹你不高兴了，都是孩子嘛，你都一把年纪了怎么能够和小辈计较喃。”空泛已经从李家魂的表情里看出了定然是空儿惹了他，不然不会这样的兴师动众，还带了十几个李家弟子，实力都是不弱。

　　“一般计较，我要是和他一般计较，恐怕你就是有十个儿子也不够。”声音之中夹着一股不屑，的确以李家魂的修为在整个空城的本家地盘上可以算的上是第一高手，这也是空城之中李家的势力最大的原因，虽然李家没有得到空城，但是实质性的已经开始窥伺空城了，随时准备取而代之。

　　空泛顿时脸色一僵，他当然听出了这句话的意思，顿时也是一脸的怒气，虽然李家魂已经是魂帝的修为了，但是空泛也是神体的修为，就算不能斩杀李家魂也能拼个你死我活。

　　“哼，李家魂，不是看在你的面子上，李家早就不存在了，在老子面前大话，老子出来的那会儿你不知道还在那里玩泥巴。”话里充满了怒气，更是充满了杀气，此时的李家魂几乎都有些惊讶此时空泛的反应，但是他丝毫不放在心上，在修真界，根本就不是以年龄还衡量，而是凭着实力的高低来评定。

　　李家魂顿时大怒。

　　“哼，今天不把你儿子交出了，就别想我能离开，你以为青碧他们是那么容易就被抹杀的吗？”终于还是说出了最原始的想法，就是要问罪空无，李家这招似乎已经忍了很久一般，此时的李家魂的一时冲动，在接下来将直接的毁了他，并且也直接的毁了整个李家。

　　嘭！

　　空无站在门口，一个李家弟子直接的被一拳震死！

　　“很好，很好，空家今天就从空城消失吧。”声音之中夹着一股强大的杀气，直接的朝着众人压来，此时其他的空城弟子都是受不住这样的气势，只是空泛空无父子还站在那里，一双怒目看着眼前的李家魂。

　　空无上前几步缓缓的道：“李家魂，你太猖狂了！这里是空家堡岂是你想怎样就怎样的！”说话间杀气猛涨。

　　李家魂根本就不看此时的空无，顿时上前道：“之前不是很猖狂，斩杀青碧的时候就没有想到这样的结果吗？”语气有些缓和，但是依旧冰冷。毕竟想到了自己此时是不是太冲动了，想到那样的残肢断臂，定然不是一般的人能够做出的，更何况空家堡有着一支自己根本就不了解的队伍就是空无训练的那一只百人队伍。

　　此时的傲寒站在院墙外，听着这样猖狂至极的声音，傲寒只是一阵冷笑，站在傲寒身边的小妖几乎是捏碎了墙角的砖瓦，但是丝毫没有释放出杀气，因为杀气释放了就会被发现，更何况李家魂可是一个高手。

　　傲寒站在那里，从那十几人出手，傲寒便已经感到了诧异，很想知道是谁在帮助自己，此时的傲寒算是有些明白了。

　　空无虽然一直就看李家不爽，可是此时的李家有着一个李家魂，李家魂可是空城的第一高手。

　　傲寒站在院墙外，此时他感受到了室内的杀气，没有想到李家家主竟然带了上百人来。而此时的空无也是感受到了杀气，空泛站在那里，一脸的凝重，毕竟要是李家魂交手的话，自己的胜算不大，更何况，李家魂身后站着的十几个都是皇体巅峰的高手，空泛不免心中有些担心，虽然已经神体的修为，但是空泛毕竟年事已高，虽然修真之人讲究的修真之道，但是要是修为停滞不前就会出现缓慢的衰老的迹象，而空泛便是停留在神体已经有几百年了故此有些显老了。

　　空无站在那里，一身的戾气，恐怖的杀气几乎是完全的释放出来，因为空无很好战，他很想和李家魂一战，更何况他还有自己的秘密的队伍，此时的空无一双冰冷的杀气直接的朝着李家魂而去。

　　李家魂根本就不屑的眼神，因为现在没有谁知道李家魂又一次突破了，已经达到了魂帝二阶的修为，这也是他能够摊牌的最大的一个原因，隐藏在李家堡内部的百来人都是皇体巅峰的修为。这一点李家魂根本就不屑眼前的这点力量。

　　“把空家堡的人全部杀光！”声音冰冷，惊心。

　　轰的一声，顿时内堂突然多出了一百来人，这一下空泛惊住了，之前受到李家魂的气势压迫竟然没有察觉到这些人，而此时的空家堡的弟子也是顿时从四周涌进来，顿时一瞬间整个屋子显得有些拥挤。

　　一阵恐怖的杀气爆出，顿时杀成一团，恐怖的李家弟子几乎是残忍的杀害，这样的杀气几乎是让空泛都是有些惊心。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　恐怖的杀气几乎是将四周的人完全的包裹。

　　“一个黄毛小子，还想控制整个空城，哼！”夹着一阵不屑，李家魂几乎根本就没有出手，站在那里看着身边空城的人几乎是完全的被屠杀，看着空家宝的弟子一个个的被斩杀，空泛心中更是担心了，空城和自己根本就没有什么，倒是自己的天才儿子空无，现在空无可是他完全的希望了。

　　“看来李家的家主已经计划很久了呀！”空无此话一出，顿时李家魂也是淡淡的笑了，李家魂知道自己此时已经不需要在隐藏修为了，顿时神魂一震，恐怖的杀气几乎是蔓延了整个空间，空无惊住了。

　　身后的几十个黑衣人一瞬间被吞噬了神魂一般，摊在地上，没有任何的生机。就连空无自己的神魂都是受到了一阵不小的震荡。空泛一口血喷出，有些吞吐道：“你，你又突破了！”有惊愕，更多的是不甘和愤怒！

　　嘭！

　　一拳轰出，一阵罡风几乎是无形的穿过了无数的人影。

　　“李家魂，你不要太猖狂！空儿快走，去宫城找你的母亲。”此时的空无顿时惊住了，宫城虽然离空城不远，可是还是要半天的路程的，只是母亲和父亲一直不和，其实多少年了，空无知道他们二老是多么的恩爱。

　　“哼，想要跑嘛，都得死！”李家魂大喝一声，顿时一掌朝着空无而去，空泛顿时朝着空无而去，顿时一拳护住，整个内堂顿时震荡，无数的碎物掉下来了，此时的傲寒站在外面一脸的凝重，暗暗的一道结界护住了空家堡的内堂。

　　看着傲寒的样子，仙家姐妹顿时一笑，知道这件事傲寒要插手了，仙家姐妹早就想要出手了，此时的小妖更是一脸的杀气。


第二百七十七章 霸气十足

　　嘭！噗！

　　空泛顿时受到了一阵恐怖的冲击，神魂几乎被吞噬一般，连忙护住心脉，一口血喷出，空无顿时一拳轰出，朝着李家魂而去，李家魂右手一出，一道结界瞬间挡住了那恐怖的拳风。

　　傲寒站在那里，浑身的杀气溢出，毕竟对于这个少主，他还是有些好感的，就是从第一次见到傲寒就帮助傲寒出手，就算没有起到多大的作用，但是有这样的心思便是傲寒产生好感的一个原因。

　　“爹！”此时的空无顿时失声喊出，虽然这么多年，空泛在任何的时候都是严厉的要求空无，但是空无知道这都是为他好，此时这一击几乎是他不能承受的，更不用说是父亲了，顿时一股体劲注入空泛的身体之中。

　　“空儿，小心！”空泛感到一股杀气，顿时一柄阴寒的剑直接的洞穿了空泛的身体，空无猛的一拳，几乎是倾尽了全部的体劲。

　　轰轰轰！

　　整个内堂巨大的震荡，却是没有倒塌，李家魂退后十几步才稳住，胸口的血气有些不稳，嘴角一丝血迹，但是看着一脸忧伤，几乎虚脱的空无，顿时李家魂一脸的笑意，慢慢的走近。

　　“空儿，是为父害了你，你就应该跟着你娘，就不会有今天这场劫难了。”说话间又是几大口血喷出。

　　“爹，是儿子闯的祸。”已经说不来话了，一直生活在空城，虽然有些霸道的气息，但是还是一个正人君子，要不然空泛也不会将空城这么早的就交给他了。

　　傲寒站起来，还没有走进，顿时笑笑。

　　从圣塔的第二层唤出阴月和阳日，二人自那次受伤之后便一直在圣塔之中修养，此时又是又有所突破了，傲寒看和阴月笑笑，一道意念发出：“待会儿那个李家魂就交给你了，我要看看你进步了多少。”

　　之间阴月干瘦的身体微微的一曲，“是，主人！”看到阴月和阳日出来的时候，仙家姐妹几人都是惊住了，此时的傲寒只是淡淡的笑笑，也难怪连焚雅都不认识这两位。

　　“这是雅儿，宫儿，姿儿和小妖，这两位是阴月和阳日。”简单的介绍，傲寒便大步上前而去。几人顿时跟上去了。

　　“去死吧！”声音夹着杀气，顿时一剑刺下去。

　　好快，杀气。

　　此时的李家魂顿时转过身，看到站在门口的几个人，李家魂一眼便已经认出了此时的傲寒，因为傲寒当然还有那个此时扶着已经虚脱柄满脸的忧伤的空无。

　　傲寒看着已经被阴寒的剑气断了心脉的空泛，顿时一脸的凝重，自己出手迟了一步。

　　“李家魂，李家的家主吗？”傲寒淡淡的笑了，满脸的不屑的神情。

　　李家魂看着身前的几人，顿时有些吃惊，眼前的一行人的修为自己能够看透的就一个，便是焚雅。但是此时的李家魂已经被胜利和仇恨充满了脑袋，根本就再也来不及思考了。

　　身后的百人，还有五十多人左右，此时站在李家魂的身后，一脸的杀气，但是这些在小妖的眼里就是一个个的婴儿般的对手！

　　“小子，你是谁！竟敢嗜杀我儿！”语气之中夹着仇恨的杀气。

　　傲寒上前几步，看着一脸不屑的李家魂顿时浅浅的笑道：“你和你儿子一样。”简单的几个字，根本就没有多的，便转身走到焚雅三人的身边，仙姿顿时挽着傲寒的手，傲寒不适应的笑笑，焚雅更是吐吐舌头，假装呕吐，其实在他们的心中是羡慕仙姿的大胆，当然更多的是醋意。

　　“杀！”李家魂一招手，顿时身后的人朝着几人而来。

　　没有想到，此时的阳日和小妖已经站上前去，小妖的手上顿时伸出了锋利的指甲一般，朝着来人划去，触者只有一个结果，便是尸解。而阳日更是暴力，几乎是一拳一个，丝毫没有余地，直接的轰碎身体，一地残渣，看得几人都是一阵阵的不适之感。站在那里的李家魂更是惊住了，这些可都是李家的精英呀，就这样的被简单的屠杀了。

　　李家魂见状，顿时一道恐怖的掌风朝着傲寒而去，傲寒站在那里，根本没动，拳风到得时候，顿时从傲寒的右手伸出一层骨甲挡住了那一掌，虽然骨甲被击碎，但是这样的出手几乎是将此时的李家魂和空无惊住了，第一次看傲寒出手吧，空无就看到了如此变态的出手，空无顿时心中燃起了一丝的希望。

　　“小子，今天我要灭了你！”李家魂叫嚣着，但是此时在傲寒身后的阴月上前缓缓冰冷的道：“你吗，不配！”顿时一道鬼魅的身影出现，李家魂还在气愤那样的一句话，顿时已经感觉到了身体被一股魂力镇住，退后数步，李家魂也是一掌劈出，此时的阴月才显出真身，一个十分干瘦的男子，一脸的冰冷的气息，那样的气息，死亡的气息。

　　空无一身的冷汗，这样的人竟然只是一个奴仆，这个人到底是谁，怎么有着如此强悍的身手和跟班。

　　傲寒站在那里，看着阴月的身法，点点头，自从将轻身诀交给了阴月，阴月就如获至宝一般，疯狂的练习已经要达到飞身的地步了，速度之快一般的修真者不能比拟，更加上他已经魂帝的修为了，虽然此时低了此时的李家魂一阶，但是阴月相信自己根本就并不用吹灰之力便可以斩杀这个猖狂的李家魂。

　　此时的仙家姐妹更是惊讶眼前的傲寒，仙姿更是将傲寒抱的紧了，让傲寒有些不好意思了，看着眼前的阴月和阳日傲寒竟然发现阳日已经是圣体四阶的高手了。

　　在这个世界上，强者为尊，傲寒早已经适应了这样的生活，故而傲寒根本就不会留情。

　　小妖将最后的一个人直接的分成了几半，那张冰冷的脸上，顿时泛出一阵笑意，收了爪子，站在傲寒的身边，此时看着一个十岁左右的小孩子根本就不会是一个如此嗜血的屠杀者，可是之前的一幕几乎是触目惊心，很难和眼前的这个小子联系起来。

　　李家魂大喝一声，顿时一剑朝着阴月而来，阴月身影一闪，消失在了视线之中，那一剑直接的劈开了几个早已经把斩杀的尸体。

　　嘭！

　　李家魂连忙将手中的剑架挡，此时的阴月手里拿的却是镰刀状得武器，此时更是有利于阴月，猛的一用力，那镰刀的尖处顿时深深的没入了李家魂的胸口！

　　李家魂身体一颤，猛的一震，退出十几步，一口血喷出，太可怕了，出手的速度和狠毒，都是李家魂第一次见，心中更是在暗暗的懊恼这件事，自己真的是太冲动了，根本就没有想到傲寒会出手吧，并且是杀害自己儿子的对手出的手。

　　阴月一脚跟上，恐怖的杀气几乎是可以延续一般，顿时将此时已经有些轻伤的李家魂而去。霸道，绝对的霸道，几乎是一种恐怖的杀气，几乎是在一瞬间将李家魂惊住了。

　　李家魂顿时手一扬，顿时结出一道防御结界。

　　嘭，结界几乎是碎掉了。此时的李家魂感觉到全身是一阵恐怖的魂元攻击，顿时一声暴喝，接着嘴里又是一大口血喷出。

　　修魂者，李家魂顿时一脸的惊讶，这样的身手，修为丝毫不低于自己，可是自己竟然还没有对手的这股狠劲，看来自己今天是遇到对手了，李家魂猛的一口精血直接的朝着祭出的仙剑上喷去，顿时紫光大涨，借着猛烈跳动的魂元，几乎有着一阵阵的紫光肆意的吞吐。


第二百七十八章 背后的力量

　　李家魂虽然心中已是提心吊胆，但是他早已传音给李家的弟子，因为李家如此猖狂，更是因为李家有着一个更大的势力，这股势力便魂宗，这不难与李家魂便是一个修魂者联系起来，李家魂不但是李家的家主，更是魂宗的长老。这便是李家魂猖狂的资本。

　　傲寒看着李家魂的表情，顿时傲寒一道意念发给阴月，“速战速决！”阴月回头一笑，顿时祭出了自己的那柄镰刀，乌黑色的杀气恐怖的朝着李家魂攻来，丝毫没有力量的保留，直接的斩杀，力道足以魂灭整个空家堡，傲寒抬头顿时又是一点，又是一道结界放出，瞬间原本不断震荡的结界瞬间停止了震动。

　　此时的李家魂才感觉到了这样的震荡是眼前的这个名不见经传的小子发出的，高手，原本还有些猖狂资本的李家魂顿时也是有些后怕的想要第一时间逃离此地，心中想着知道到了魂宗，自己便有了力量，倒是定然扳倒这个小子，从出手看根本就不像几大宗的人，这便是李家魂担心的，一旦碰上隐士的高手出山，那么自己的宗门也不一定会有好的结果。但是此时的李家魂怎么会知道正是由于自己的自大，自负，不但毁了李家，还毁了整个魂宗，当然这都是后话了。

　　李家魂顿时被这样的力道震惊，李家魂没有息想到眼前的干瘦的不起眼的人能够有着这样的力道，那疯狂涌动的魂劲，那乌黑的镰刀状的武器几乎是一瞬间疯长一般，将阴月整个人都是完全的包裹着，形成了一个魂劲防御罩。

　　阴月收到了傲寒的速战速决的意念，更是放开了手脚，将浑身的魂劲直接毫无保留的释放出来，凝成一道恐怖的刀芒朝着此时李家魂猛的射去。整个结界又一次开始震荡，李家魂几乎是没有任何的犹豫的还击一剑。

　　嘭！

　　只是一息的时间，整个结界瞬间的碎开了，傲寒带着三人瞬间已经站在了空家堡的外围上空，小妖和阳日也是带着空无站在了傲寒的身边。

　　阴月根本就不顾自己被这样的力道震退了几步，身体之中的魂劲疯涌而至，他不会给李家魂留下任何的喘息的机会，此时的李家魂更是被震出十几步，原本李家魂的修为还要高于阴月，但是由于心神不宁，原本计划好的完全被傲寒的出现给打乱，心中的顾虑太多，因此在阴月迅雷不及掩耳之势的攻击之下根本就没有任何的还击之力，而此时的阴月正是抓住了他的这个弱点。

　　李家魂还没有凝聚那已经震散的魂劲还击便又是一刀向他砍来，这样的速度让李家魂几乎有些招架不住了，但是此时的李家魂却是并没有慌张，疯狂的李家魂右手一弹一道防御结界罩住自己，魂劲瞬间凝结，然后疯狂的注入手中的紫色长剑，一阵恐怖的紫芒瞬间爆出，恐怖的紫芒直接疯狂的朝着阴月而去，结界一瞬间碎开，紫色的光芒和乌黑的刀芒相碰，顿时一阵恐怖的震荡，四周的堡垒建筑物顿时碎开了，一地残渣。

　　李家魂猛的一口血吐出，退后几丈，恐怖的杀气瞬间猛涨，一张阴邪的脸似乎在酝酿着什么阴谋，此时的傲寒只是浅浅的一笑，完全没有任何的杀气，他知道李家魂是想要想法设法的逃脱。

　　但是此时的傲寒已经猜到了他的意图，魔魂已经化作一道虚影站在了傲寒的身后，三女顿时一惊，傲寒笑笑道：“没事。”三女才微笑着站在那里。

　　李家魂将身体之中的力量完全的疯涌而至自己的魂婴，的确李家魂想到的是用强大的魂劲护住自己的魂婴，君子报仇十年不晚，只要活着离开，便有机会复仇。

　　李家魂身体之中有着无数的力道在疯狂的收缩进身体之中，魂婴一瞬间开始不断的吸收这精纯的魂劲，那魂婴几乎是在瞬间增长了数倍，恐怖的力量几乎是将李家魂完全的包裹，在外人看来这时的李家魂是孤注一掷，全力一击，但是早已明白他心意的傲寒却是一看便知道他的意图，想要用强大的魂劲直接的保护魂婴，让魂婴能够在一瞬间达到极其强大和饱和的地步，等阴月发动攻击的时候，魂婴瞬间出体，逃出去，之前结界被震碎也是间接的帮助了李家魂。

　　但是这个李家魂有怎么想得到此时的傲寒已经暗暗的安排好了魔魂，只要他的魂婴一出，顿时魔魂便会瞬间的将他的魂婴毫无保留的直接的吞噬掉。

　　阴月丝毫没有任何的顾忌，顿时浑身的魂劲完全的注入了手中的乌黑色的大镰刀，阴月身影一闪。

　　一息之间，已经落在了李家魂的身边，那巨大的镰刀瞬间劈下，几乎只是一瞬间便已经让那结界瞬间的碎开了，更是直接的将此时的李家魂直接的撕开了，一瞬间紫色的光芒大震，就连那仙剑也是瞬间被李家魂自爆。

　　嘭的一声巨响，顿时阴月被震出数丈之外，而那紫色的光芒瞬间消失的时候，魔魂动了，想要趁着那恐怖的紫色的光芒和自爆自己的身体来换取一个逃脱的机会，可是李家魂万万的没有想到，此时的傲寒已经布下了天罗地网！

　　嗤嗤！

　　傲寒这才转身看着身后百丈之外一个浑身紫色气息还未散尽的紫色小人，众人顿时明白了修为几乎是高于阴月的这个李家魂为什么要选这样对自己不利的方式，甚至是自爆的方式。

　　此时的傲寒转过身，身影一闪已经到了紫色的小人的面前，小人只有一尺高而已，相貌等等完全和之前大战的李家魂一摸一样，明眼人一看便已经明白了所有的事情，傲寒的身法之外，此时的三女感觉自己又一次看不清傲寒了，到底傲寒是一个怎样的高手，但是反过来一想，三女便是释然了，这样的话傲寒不就能够尽快的报了仇，然后和自己一起隐世了。

　　傲寒看着眼前的三女的表情，有些惊讶，但是此时的他没有多想，因为此时的李家魂已经大喝一声：“小子，你是那个家族的，今天算是结下梁子了。”声音之中依旧杀气十足，尽管此时只剩下魂婴了，但是李家魂此时还心存侥幸，因为他已经感知到了魂宗的长老赶来了，此时便是在拖延一点时间罢了！

　　轰轰！

　　傲寒根本就不屑这样的表情，看到傲寒冰冷的转过身去，此时的魔魂顿时化作了一道黑云直接的将此时的李家魂包裹住，李家魂只是感觉到了自己的魂劲在慢慢的消失，渐渐的加快，自己的身体更是慢慢的在消失，意识慢慢的变得模糊。

　　啊！

　　一声惨叫顿时让半空中赶来的近百名魂宗的弟子惊住了，来晚了吗？

　　魔魂不过几息之间已经吞噬了李家魂的魂婴，傲寒站在那里，身边站着三女，阴月阳日站在此时已经虚脱的空无的身边，空无满脸的惊讶，李家魂，空城的第一高手竟然就这样的被斩杀，这样的高手，到底是哪个家族的，他这是在帮我还是要干什么。

　　看到了空无的一脸表情，仙宫上前用他那诱人的嗓音道：“公子勿惊，我家公子没有恶意，你还是快走吧，马上魂宗的高手就要来了。”傲寒拉住了仙宫，一脸浅笑，缓缓的道：“空公子吧，无碍，在下傲寒，并无恶意，公子既然能把在下当做一个朋友，我傲寒自然不会不把公子当朋友看！”声音之中依旧有着那份自信，就在等着那些魂宗的高手来，其实此时的傲寒虽然对整个空欲界有了基本的地理了解，傲寒还想知道空欲界的实力，高手的水平，傲寒知道自己当然算得上是高手，但是傲寒知道混沌高手已经下放四界，自己一定要注意，但是绝不会忍受，因为傲寒身体之中的九龙之力本身就是一种极为霸气的力道，要是一直忍着气力不发，会伤害到自己的经脉的，这一点傲寒在上一次九龙之力强化的时候就已经明白了。


第二百七十九章 魂宗长老

　　空无缓缓的行礼，然后独自吞服了一颗仙丹然后盘腿而坐，开始恢复起来。

　　傲寒也不打扰，站在那里，在傲寒的身边又一次出现了两人，赤木和红髻。

　　“红髻大哥，你没事吧？”原本还以为画境之中的人完全是虚无，此时的傲寒看到了红髻，并感受到了红髻的气息，这才相信这是真的，顿时傲寒又想到了青凡兄妹，定然能够在哪里遇到吧，傲寒顿时内心一阵欢喜，毕竟青凡对傲寒还是有恩的，傲寒是一个记恩不记仇的人。

　　“怎么会有事喃，贤弟，这是哪里？怎么感觉怪怪的！”修为已达到圣体的红髻一出圣塔便已经感知到了四周的环境变化，便张口问道。

　　傲寒开口大笑道：“大哥难道不相信兄弟，准备一下，大哥马上让你好好的打一架！”说着便朝着赤木笑笑。

　　红髻也是大笑，一听要打架，红髻就高兴了，他怎么能够不相信傲寒，此时的傲寒已经又一次的强大了，红髻几乎是感受傲寒的气息，就如一探到深深的一潭静水之中，没有任何的结果。

　　红髻看着傲寒的样子，竟然有着一种王者之气，红髻可是一个圣体二阶的高手，此时竟然还受到了压制，此时的红髻顿时感到了傲寒的强大，反正都是兄弟，红髻根本就很是高兴，又听到了有架要打，顿时一脸的兴奋。

　　顿时杀气袭来，红髻一脸的怒气，在他的面前还敢这样大的杀气，红髻顿时一道结界放出，将所有的人都护在其中，整个空间之中此时顿时出现了两道强大的结界。

　　“何人如此猖狂，竟敢斩杀我魂宗长老！”声音破空，便知道是一个高手，空无此时顿时惊住了，魂宗长老，好大的排场，难怪李家魂能够在空城迅速的站住脚，并很快的强大起来。原来是有魂宗的帮助，看来魂宗之准备控制整个空欲界的西方地界呀。

　　红髻一脸的怒气，根本就容不得眼前的人这般放肆，顿时一拳轰出，顿时结界瞬间碎开，更是一阵恐怖的拳风直接的朝着对面的汹涌而去。

　　绝对的震撼，根本就不给对手机会，一上来就出猛招，恐怖的杀气几乎瞬间将迎上来的魂宗弟子吓住，更有几个魂宗弟子来不及躲闪直接的被轰成碎片。

　　傲寒心中不免苦笑，这个大哥真是一个火爆脾气，今天没有喝酒的吗，感受到了环境不同，定然是要将隐藏了数千年的杀人的气息完全的释放出来，魂宗这下吃亏了。

　　的确，傲寒想的正是此时的红髻的行为，红髻感知到了环境的变化，红髻就知道，定然是出了“空欲界”，他根本就不知道这才是真正的空欲界，故此一想，自己的这个贤弟定然不简单，能够越界的可都是高手之中的高手，此时的红髻根本就在也顾不得什么，一身圣体的修为直接的发挥到了极致，更是不容傲寒说什么直接的冲到了对方的阵营，一阵狂轰乱拍，气势之中暴戾出的杀气几乎是将在场的魂宗弟子震惊了，其实有着九大长老，都是一脸的震惊，原本想着李家魂定然遇到了高手，但是没有想到是这样恐怖的角色，看着红髻杀的眼红，此时的赤木也是一拳轰出，然后冲了进去，在一旁的小妖也是耐不住，冲将进去，疯狂的斩杀着。

　　而此时的魔魂便是直接的将整个结界笼罩着，让那些魂婴尽归自己，直接的吞噬，增长自己的修为。

　　砰砰砰！

　　几道剑光瞬间响起，此时的傲寒站在那里根本就没有放在眼里，这几道剑光便是那九个长老发出的，无数的魂劲直接的将整个结界要撑爆一般。强大的修魂者，阴月一声冷笑，身影顿时消失在了原地，傲寒知道好战的阴月是不会放过这么好的历练的，不等傲寒回过神来，阴月已经直接的一道乌黑色的刀光直接的迸射而出，将九道剑光瞬间包裹住。

　　嘭！

　　毕竟阴月不是九大长老的对手，直接的被震出数丈，此时的小妖身影一闪，顿时出现在了九人的面前，九人均先是一惊然后便是一阵不屑，小妖一脸的怒气，顿时一道红光爆出，已显出他的怒气，身形也是片刻间直接的猛涨，涨到了近一丈之高才停止，原本看着有些喜剧的一个小孩，此时竟然瞬间变为了一个长者锋利的爪子和恐怖的面容的一个煞星，此时的九人无比惊愕。

　　此时的九把剑几乎是瞬间朝着小妖而去，焚雅大喝一声：“小妖小心！”小妖就算是混沌的凶兽，也是经不住九个魂宗长老的合击的，原本九大长老不会同来的，只因为是李家魂的求救，才让九大长老起了疑心，能够让李家魂都畏惧的对手，定然是硬靶子了，故而才九大长老一起出动，根本就没有经得魂宗宗主的同意，此时的魂宗对这件事几乎是不知道，就连着近百名的魂宗弟子也是九大长老亲手培养出来的。

　　仙宫右手一伸，祭出了那一寸长的小剑，一道剑劲注入，顷刻间剑身七尺，紫红的光芒大振。

　　噗噗！

　　小妖瞬间躲开了几剑，更是恐怖的一拳轰开两剑，而其他的几剑直接的被仙宫挡住，仙宫修剑之人当然比其他的人对剑的领悟要高深的多，此时的这样的一剑几乎是完全的止住了几人的攻击，但是傲寒感受到了就这样的一击，仙宫受伤了。

　　“魂宗的九大长老，果真不凡呀。”傲寒的话语之中有着一种提醒的意味。

　　此时的红髻和赤木正是杀的畅快，恐怖的杀气几乎是将每一个魂宗的弟子震惊，赤木在短短的数天终于有了突破，出手更是敏捷有力，现在的赤木已经跨入了神体的水平，但是他的实力已经超过了本身的修为，就是此时的空无，一个神体二阶的修为和赤木恐怕都有的一战。

　　傲寒站在那里，说话间慢慢的向前走了几步。

　　九大长老当然已经感知到了仙宫受伤了，顿时其中有着一个长老瞬间又是一道猛烈的魂劲注入长剑，紫光大涨，直接的朝着仙宫汹涌而去，仙姿站在那里凌烈的杀气，顿时准备出手。

　　砰砰砰砰砰！

　　一阵杂乱的响声，傲寒已经将仙宫抱在了怀里，仙宫忍不住便是一口血吐出，傲寒脸色微变，一股剑劲注入了仙宫的身体，仙宫顿时缓和了一些，那原本卡白的脸蛋，此时也是慢慢的变得有些红润。

　　仙宫此时才发现原来傲寒是一个剑体双修者，那一股浑厚的剑劲疯狂的顺着仙宫的经脉涌入，仙宫顿时浑身一热，此时的仙宫知道，傲寒对剑得造诣不知道比自己高出多少。

　　那一柄剑直接的被傲寒右手瞬间伸出的骨甲挡住，站在那里的几大长老都是惊愕的看着眼前的这个满脸冰冷的年轻人，根本就跟之前的出手联系不起来，傲寒对着张开眼的仙宫笑笑，仙宫也是笑笑，看着傲寒，他想说这几个人的实力很强，都是魂帝的修为了，但是他又没有说，只是一脸的担忧的看着眼前的傲寒。

　　“姿儿，雅儿，快来扶着宫儿，他受了很重的内伤！”姿儿第一个冲到傲寒的身边，有十分担忧的表情看着仙宫，咬着嘴唇，将仙宫扶住，的确仙宫被之前就已经震得筋脉受伤，毕竟修为高出太多了，此时的傲寒微微有些怒气了，看着眼前的几人，傲寒顿时收回骨甲，浑身的气势瞬间爆出，小火的力量瞬间包裹着傲寒的全身，此时的傲寒知道神魂之人，必然怕火，更不用说是玄火。傲寒嘴角泛起一阵淡淡的冷笑，顿时杀气猛升！

　　红髻猛的扭断一个魂宗弟子的脖子，大喝一声：“哼，想人多欺负人少，贤弟，大哥来了！”顿时浑身气势一震，恐怖的气势直接的朝着九人而去！

　　疯狂！

　　绝对是疯狂！

　　红髻瞬间祭出大刀，大刀直接的朝着九人而去，就如一条疯狂的猛龙一般，直接的朝着九人而去，那一刀下去，顿时恐怖的杀气汇聚而成的龙，直接的张开巨口，恐怖的朝着九人而去，似乎是要吞噬九人！


第二百八十章 年轻死神

　　九人见状，顿时大惊，瞬间放出结界，退后十几步！

　　空间之中一阵恐怖的震荡，整个打斗的下方，几乎是瞬间被夷为了平地，四面都是不断升腾而起的恐怖的土石碎屑物，九人之中有两个顿时舞动手中的长剑，一道魂劲直接的将猛龙包裹住，狠狠的撕碎。

　　“哼！有意思，贤弟这两个人交给大哥了。”红髻不由分说的便已经知道了眼前能够将自己的力量撕碎的人定是一个高手，红髻一个圣体二阶的修为，更是有着强烈的战意。

　　傲寒只是微笑点头，傲寒怎么不知道这两人定然是这九人之中修为最高的，傲寒看着眼前的七人，一张有些微笑的脸庞，总是显出一副很阳光的样子，焚雅看着眼前的傲寒，焚雅知道傲寒已经变了，变得更成熟，更稳重，焚雅一脸的满足，因为这正是他希望的结果。

　　九人相互使了一个眼色，而红髻已经朝着那二人发起了攻击，力度之大，几乎是瞬间已经将那柄恐怖的大刀当空砍下了，气势甚是吓人。九人之中顿时分成了两大阵营，一个便是红髻和那修为均是魂帝二阶的二人厮杀，而傲寒则是冷冷的看着眼前的剩下的七人，并没有先出手。

　　小妖和阴月阳日三人出现在傲寒的身边，杀气几乎要凝固整个空间了。

　　天色已经泛黑，四面都是有些阴冷的风。

　　嘭！

　　傲寒一拳轰出，迎着瞬间攻上来的二人。傲寒并没有使用混沌之力，因为傲寒只要一牵引混沌之力，便会招来混沌强者，此时的傲寒不是怕是不想陷入腹背受敌的困境，赤木还在那里厮杀，恐怖的力道几乎是让魂宗弟子在短短的几息间消失。

　　傲寒依旧站在那里，右手的骨甲几乎是凝成一道恐怖的防御屏障，让对手根本就不易攻破傲寒的防御结界，傲寒一脸的笑意，根本就没有任何的犹豫之感，此时的傲寒在想，魂宗为什么一下子会派来九大长老，难道就是因为一个小小的李家魂的求救吗？只有一个结果那就是李家魂的身份特殊，至少也是魂宗的重要人物。

　　傲寒祭出伏魔，恐怖的乌黑的煞气一瞬间将迎上来的二人惊愕了一下，顿时二人又是猛的朝着傲寒劈来，其他的几人也是分别开战了，小妖更是不惜显出真身，此时的傲寒完全的运动着身体之中的剑劲，疯狂的力量一瞬间将傲寒身体之中剑婴唤醒，剑婴更是在傲寒不断的挥舞手中的伏魔的时候，一次又一次的变得恐怖，那欺凌的剑气直接的从剑婴的身上散发出，不说傲寒对剑的了解和领悟已经达到了当年剑天的水平，恐怕此时傲寒对剑的领悟能及者不过十人。

　　伏魔十九式之后傲寒便在疑惑，知道伏魔剑诀有着三十六式，此时的傲寒停留在十九式已经太久了，此时的傲寒将浑身的剑劲集于一身，恐怖二霸道的剑芒直接的覆盖了眼前的二人，那剑芒更是结出了一道恐怖的结界，一阵乌黑的剑芒几乎是不假思索的朝着眼前的二人而去，速度之快让傲寒几乎是不敢相信。

　　砰砰！

　　二人的剑几乎是瞬间被这样的一道剑芒震碎，不是九阶仙剑的威力不够，而是持剑者根本就不懂剑，而是修魂者，二人也是同时被震出数丈之外，一瞬间便已经被傲寒又是毫不犹豫的一拳击中！

　　噗噗！噗噗！

　　二人接连的几大口血喷出，几乎是不敢相信眼前的这个满脸笑意的年轻人的会有如此的手段，更不敢相信他竟然是一个修剑者，并且已经是一个剑帝巅峰的强者，二人顿时疯涌魂劲护住自己的心脉然后双手一划各自布出一道结界，此时的傲寒感知到了二人的惊讶，傲寒只是浅浅的笑了，傲寒知道魂宗定然还有高手，既然已经惹上了魂宗，就必然要斩之而后快。

　　小妖一身恐怖的血腥，和小妖大战的那个长老，已经被小妖直接的撕开了胸膛，纵使魂婴出体，也被小妖直接的捏碎，看到此时小妖的恐怖，是很难将小妖和之前的那个可爱逗人爱的小男孩联想到一起的。

　　剩余的几人见状，都是一阵颤栗，一个魂帝一阶的高手，竟然直接的被这样的斩杀，傲寒转过身看着小妖淡淡的点头，示意不要留活口就好了。

　　阴月和阳日看懂了傲寒的意思，顿时更是不遗余力的疯狂的厮杀着眼前的这些人，此时的赤木几乎是满身是血，更是恐怖的一拳一个人的屠杀着，赤木此时已经叫屠杀了。

　　阴月更是不放松，本来就高出一阶的修为，在加上阴月的实力几乎是眼前的九人单个人不能比拟的，斩杀一个两个那还不是信手拈来。阳日更是，圣体二阶的修为，身体最原始的力量之霸道，根本就不想多说直接的恐怖的斩杀掉眼前的一个魂宗的长老。

　　和红髻大战的二人，看到原本九大长老，此时只剩下五人了，更有和傲寒对抗的二人也是吃力的抵抗者傲寒的伏魔长剑，根本就不是傲寒的对手，就连这个时候，眼前的这五个人都不知道是什么原因李家魂招惹上了这样恐怖的对手，但是几大长老根本就不怕，因为此地靠近修魔宗，几大长老已经分别发意念给魂宗和修魔宗了，现在主要是要拖延时间了。

　　傲寒一剑劈下，二人连忙挡住，恐怖的剑芒直接的将二人的结界轰碎了，二人又是几大口的喷出，但是傲寒还没有收剑，右手的骨甲便是瞬间迸出，数十丈，直接的将二人全身洞穿，魔魂更是在一眨眼之间吞噬了二人的魂婴。

　　看到二人惨死其余的三人都是有些惊恐了，红髻趁机一刀劈下，直接的斩断了一个长老的手臂，然后直接的一拳轰出，直重胸膛，还不及那个长老回过神，又是一刀直接的将整个脑袋砍掉，血水瞬间剑到那原本有些红光的大刀上，顿时红光更盛了。

　　而此时和小妖交战的另一人也是被小妖撕开身体，魂婴还没有来得及逃开，便已经被魔魂直接的吞噬了。

　　恐怖，震惊！

　　看着傲寒那张依旧有些微笑的脸庞，那张年轻的脸直接的印在了最后一个魂宗长老的意识海之中，这个长老号这个根本不知道身份的年轻人为年轻死神。

　　红髻看着眼前的这个长老惊恐的表情，猛的一刀劈下，一阵腥臭，夹着一阵白蓉蓉的脑浆，淡淡的血水瞬间将那个长老的连包裹住，站在一旁的三女几乎是都是忍不住退开了数百丈，几乎要吐出来的样子，甚是恐怖。

　　傲寒收回伏魔，转身到三女的面前，一个满意的微笑，然后一招手，朝着西方而去。

　　此时的傲寒没有回避，而是直接的朝着极细之地的魂宗总部而去，现在的傲寒知道自己要不断的厮杀，在厮杀之中磨练自己的心性，提升自己的修为，这样自己才有足够的实力进军混沌界。

　　如今的傲寒已经不再那个实力低微，处处隐忍的傲寒了，傲寒知道自己现在不能在隐忍了，既然魂宗来惹自己，那就拿魂宗首先开刀，傲寒没有忘记，炼欲界的修魔宗，傲寒心中暗道，迟早要一灭修魔宗，报自己的心头之恨，一想到此界也有着修魔宗，一时间傲寒有些阴邪的笑了，幸亏是有些暗黑的夜里，三女都没有看到。

　　傲寒站在前面身影一闪，顿时身后的数人连忙跟上了，朝着极西的魂宗而去。


第二百八十一章 体宗帮手

　　空欲界，魂宗。

　　魂封坐在大殿之上，一脸怒气几乎都将整个脸都气得有些泛黑了，站在他身边的是一对浑身都是白色铠甲的男子，约莫着有着十来位，魂封便是魂宗的长老，此时的魂宗一脸的杀气，得知到了十大长老都在一夜间陨落的消息之后，魂封几乎是当场昏厥了，但是更多的疑问和怒气，当魂封得知到了那个叫做年轻死神人的样子的时候，更是惊讶了，这样的年轻，也不像自己认识的几大宗的后辈呀，再说和自己作对的只有体宗了剑宗了，特别是剑宗，故而此时的魂封一脸的怒气直接的朝着剑宗而去。

　　魂宗外围，封魔山！

　　封魔山是魂宗外围的一大山系，山脉之中，仙兽繁多，也是一个极佳的历练的场所，故此此处有着打斗的痕迹也是不足以怪的，但是此时此刻的这场打斗几乎是将所有的人的眼球都吸引了，一个年轻的男子站在那里，前面四五人与迎上来的魂宗弟子厮杀，满眼的不屑之感。

　　傲寒和身后的三女都是一脸的笑意，似乎根本就不是自己在战，而是在看笑话一般。

　　霎时间吸引了来历练的几个体宗的弟子，其中有着一个名叫成风的年轻人，更是热血澎湃，看到眼前的大战，成风几乎都有一出大战的念头，可是自己不过是一个皇体的修为，还是很有顾及的，更何况这是在魂宗的范围内，就更不会轻举妄动了，只是在一旁观战。

　　傲寒站在那里，看着眼前的大战丝毫的不屑，他相信阴月等人的力量足以，此时的空无也是加入了战斗，和赤木一左一右保护着三女，空无已经亲眼见到过了傲寒的强大，顿时激起了他复仇的决心，既然是魂宗的长老，那么定然与魂宗脱不了关系，他更没有想到魂宗的十大长老竟然让眼前的这个救下自己的年轻人直接斩杀了，这要何等的气魄才可以干出的事，可以说此时的空无已经被傲寒深深的折服了。

　　空无一拳一个，丝毫不亚于赤木，赤木与空无几次配合更是完美，一时间二人都是相互产生了好感，更是以笑示意友好，此时的空无更是吃惊，赤木看着不过才有二十来岁，就有如此的手法，真是让空无不可思议，虽然有修为的人都可以改变自己的容貌，但是只要改变了容貌，修为差不多的人都看得出，而此时的赤木给空无的感觉就是一个真正只有二十几岁的男子，这样的一个事实让空无吃惊了半天，此时他对傲寒的身份更是吃惊了。

　　“不好了，不好了，宗主，那个小子已经到了封魔山外围，正在与弟子大战！”一个男子颤巍巍的说道，毕竟十大长老陨落的消失就如长了翅膀一般，短短的几个时辰便已经传遍了整个魂宗，就连此时的修魔宗和整个空欲界都在开始传言。

　　大家都在想象，年轻死神到底是一个怎么样的人，他为什么有那么大的本事在一夜之间抹杀了强大的魂宗的十大长老。

　　一时间整个空欲界都在谈论，剑宗之内更是有些惊恐，这个年轻死神会不会对剑宗不利，剑宗虽然贵为大宗门，可是实力在其他的三宗之下，这也是剑宗众人最担心的一件事。

　　啪！

　　魂封直接的一掌拍碎了整个茶几，气愤的几乎是发紫，他虽然不知道为什么会得罪这个什么年轻死神，这个根本就没有任何的名气的人，但是此时的魂封已经十分的气愤了，怒火已经将他压抑的不能在忍受了。

　　“马上派出一千魂宗弟子，斩杀这个狂徒！哼！”说完顿时又是一掌直接的轰在对面的几张茶几上，均是碎片。

　　“宗主，要不是属下带领白甲军去斩杀那狂徒！”站在魂封身边的一个白色铠甲的男子也是有些愤怒的说道，他魂宗什么时候，受到过这样的耻辱，要是他们知道傲寒不过是一个刚刚才到空欲界，一出手就灭了十大长老的话，不知道是什么心情和表情。

　　“滚！”还不等那个男子再一次开口，魂封一念自己一心培养出来的十大长老，那可都是魂帝的修为呀，就这样的没有了，顿时怒火更甚，大吼一声。

　　顿时十几个白甲军首领唯唯诺诺的退出去了。

　　白甲军是魂宗的一股隐藏的实力，这样的一股实力虽然整个空欲界都知道，但是没有真正的见过白甲军出手，因为魂宗弟子本来就已经是个个都强悍的，更不用说白甲军了。

　　在封魔山外围，傲寒站在那里，微笑着看着眼前的屠杀，神识探出，傲寒感知到了正有着近千人朝着自己靠近，傲寒不禁感叹，看来魂宗还真是不弱呀，能够派出近千人来围杀自己，看来这个魂宗绝不是表面上的那么简单，既然梁子已经结下了，傲寒就不再怕什么，顿时让保护三女的赤木和空无也是上前斩杀拦路者。

　　三女当然也是感知到了，顿时跑到傲寒的身前，仙家姐妹直接的站在傲寒的身前，一脸的杀气，傲寒缓缓的拍了拍二人的香肩。“没有事得，有我在。”傲寒缓缓的说出，顿时三女都是一阵暖意升起。

　　此时的成风站在树杈间，似乎再也看不下去了，顿时一声大吼，一拳轰下，直接的将要靠近傲寒的几个魂宗弟子直接的斩杀，傲寒一惊，虽然一直感知到了自己的身后有杀气，可是傲寒并没有想过是要来帮助自己的。

　　跟成风一起来的几个人，都是暗暗的叫苦，离开体宗历练的时候，宗主就特别的吩咐过不要招惹魂宗的人，可是此时成风的出手，明显的已经惹上了，虽然几人看不惯魂宗以人多欺负人少，但是此时的成风都下去了，几人还能怎么办，和成风是兄弟，一起出来的，就要一起回去。

　　顿时傲寒的身后又是几人跃下，猛的几拳击杀着不断靠近傲寒的魂宗弟子。引得焚雅尖叫一声。

　　“道友莫惊，在下体宗成风，没有恶意。”说着又是一拳直接的打碎了靠近的一个人的胸膛，傲寒此时见状缓缓的笑了，看到眼前的成风，傲寒突然间想到了一个人，虞青山。

　　不知道大哥现在怎么样了？

　　傲寒缓缓的在内心暗道，想着与虞青山在长脉禁山的历练，傲寒就是一阵怀念，体宗的人，傲寒顿生好感。

　　“小妖，务必保证这几个体宗弟子的安全。”傲寒的意念顿时将还在疯狂的嗜杀的小妖召回，站在了成风几人的身前，此时的小妖已经改变了容貌，一个二十来岁的，脸上有着几道红色的印记，手上是锋利的爪子。

　　魂宗的千人已经到了，此时的几人根本就不给这些人靠近傲寒的机会，魔魂更是不遗余力的吞噬着魂婴，兴奋的不亦乐乎，这样下去，魔魂离成为真正的魔皇的日子已经不远了。

　　嘭！

　　红髻几乎是总要搞些大动作一般，原本拿着大刀一刀几个的斩杀，此时的红髻几乎是杀上瘾了，直接的收好大刀，换用拳的，一拳出去，迎上的来的魂宗弟子几乎是瞬间的被轰碎，一地肉渣，让靠近红髻的人都是触目惊心，畏畏缩缩。

　　傲寒此时没有半点的同情，而此时三女便是有些不忍心看了，都将头埋在傲寒的怀里，仙姿躲在傲寒的背后，看到这一幕，傲寒只有摇头，心中想着要是将他们收进圣塔的话，他们肯定不会同意。


第二百八十二章 恐怖的骨甲

　　傲寒看着在自己怀里的焚雅，那张有些惊恐未定的脸蛋，轻声道：“雅儿，你们先到圣塔之中吧！”傲寒的声音有些轻，但是有些不能抗拒之意一般。

　　“不去，寒哥，我就要在你的身边！”焚雅的神识就算在弱，也是一个剑婴巅峰的修为了，怎么能够感知不到这里的魂宗弟子有多少人，近千，什么概念，而且每一个的修为都不弱，这样的围攻下去，虽然伤不了人，但是难免耗费内劲，这难免不是一个车轮战，到最后高手出来就难以抵抗了。

　　傲寒当然明白这个概念了，此时的体宗的几名弟子战得是不亦乐乎，早就看不惯魂宗的所作所为，此时的斩杀倒也让他们感知到了畅快，但是半个时辰下来，几人便有些力不从心了，体劲的流失，让几人已经有些乏力了，要不是小妖的尽力周旋的话，几人早就死于乱剑之下了，傲寒不禁皱皱眉头，因为傲寒看到了赤木，空无，小妖等人都是不住的喘息，小妖可以理解，毕竟在不断的运用身法，可是赤木等人让傲寒感到了一丝危机感。

　　“哈哈，这几个小子不行了，兄弟们为死去的兄弟报仇！”顿时又是几百人冲上来，傲寒淡淡的笑了，意念发出，顿时一行人顿时靠近傲寒，一道结界将众人围住，此时的成风有些惊慌了，心中想到还不是别的，是自己害了自己的兄弟，此时不免向身边的几个体宗弟子看看，几个人都是浅浅的一笑，此时的成风顿时也是一个笑脸回去，但是心中却是如刀搅。心中暗想，为了自己的一时之气竟然害了自己的兄弟，成风一脸的忧愁，这一切都被奥哈看在眼里，傲寒顿时对成风好感猛增。

　　“哼哼，来吧，大家放心，有我傲寒在，保管你们安全离开。”说话间看着的是成风等人，成风几人一阵震惊，这样的话竟然瞬间给他们一阵安全感，同时更对眼前的这个自称傲寒的人好奇，好年轻，这样的自信。

　　轰轰！

　　顿时数百人就如此时便在碎开眼前的几人的身体一般的畅快的围将上来。傲寒右手一伸，顿时身体之中疯狂的气流瞬间充斥着傲寒的右手，傲寒浅浅的一笑，右手瞬间伸出一节骨甲。

　　嘭的一声，顿时分辨出千万骨丝，杀人的利器，瞬间散成一个圆，不断的有魂婴被吞噬，此时却不是魔魂在吞噬，而是此时的骨灵，骨灵此时已经长大了，傲寒深信只要加上自己的混沌之力，骨灵便可以发挥出真正的威力了，但是此时这样的威力已经足够了。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　无数的攻上来的人一瞬间被骨丝洞穿，那原本银白色的骨丝，瞬间被不断涌上来的人染城了血红之色，不过是瞬间，傲寒已经收了骨甲，右手顿时鲜血淋淋，傲寒长长的吐出一口气，这一次放出了近五百丈的骨丝，傲寒不禁暗喜，又一次的强化了。

　　原本要逃开的魂宗弟子此时直接的被小妖撕开，原本以为强悍无比的千人队伍，却是惊不起傲寒的这样的恐怖一击。

　　站在那里的几人都是惊住了，特别是成风，成风几乎是不敢相信眼前看到的是真的，手可以伸出骨甲，骨甲可以凭着内劲爆出如利剑一般的骨丝，绵延几百丈，如此的攻击手法，还是人吗？看着傲寒浅浅的笑，此时的成风才知道为什么之前那么的自信和根本的不屑眼前的魂宗弟子，这样恐怖的人，怎么也不会和一个满脸微笑的年轻男子联系在一起。

　　年轻死神！

　　四个字顿时出现在了成风的脑海了，一大早就在从丛林之中听说到了有一个年轻死神一夜之间斩杀魂宗的十大长老，此时的成风几乎浑身颤抖着退后了几步。其他几个体宗弟子也是和成风一样的表情，丝毫不亚于成风。

　　傲寒似乎感知到了几人的恐怖，缓缓的笑了，正是这样的笑，让几人根本就不相信刚才的是真的，那恐怖的骨丝，就如一道道细线，密密麻麻的洞穿了四周的一切事物，要不是自己在结界之内，恐怕也会是眼前的一地碎渣，恐怖，极度的恐惧，此时的成风既有恐慌又有着一阵兴奋，连他自己都不能解释这样的情绪。

　　“宗主，千人的队伍，一个不留！”说到最后几个字竟然有些吃力一样，眼里竟然有些恐惧，因为这个人便是之前的那个领军者，站在虚空才没有遭受到这样的一击，不然此时的他是断然不可能回来汇报情况的。

　　嘭！

　　顿时那个人直接的被击毙，魂封此时竟然啊是经不住一口血喷出，顿时大笑起来。

　　“一个年轻死神，就想来独挑我魂宗吗？来人！”顿时大殿上之上多了几个白甲军的将领。

　　“我要他死！”声音之中夹着一股凌烈的杀气，站在大殿上的人都是一阵惊心，心中更是一阵恐惧，看来宗主的修为又一次精进了。

　　傲寒站在那里，看着身边的一地残骸，长长的叹了一口气，顿时朝着前面走去，三女顿时捂住鼻子跟上，而那几个体宗的弟子犹豫了一个也是跟上去了。

　　“道友，之前你们的出手，我家的公子会记住了，还是请回吧，前面可比这里凶险多了！”说话的是仙宫，仙宫知道眼前的几个体宗弟子要是跟着自己被斩杀了，定然又会生起一些不必要的麻烦。其实傲寒也是这个意思。

　　“是呀，我替主人先谢过各位了，到时候我可没有时间在帮你们了哟。”说话之间夹着一股轻松，似乎是在玩游戏一般，而自己四人却是打扰了他的游戏一般。

　　的确也是，成风几人知道眼前的个个都是高手，小妖说的不错，之前的大战之间，就已经说明了一切，几次要不是小妖的及时出手的话，此人此时恐怕早已经躺在地上了。一想到傲寒的出手，几人更是心惊胆战，这样的高手能够为自己着想一下，还真是自己的幸运，此时的成风也是抱拳满脸的歉意似的道：“那好，我们兄弟也不跟着去给各位添乱，这就告辞了。”说完就要转身离开。

　　红髻大笑道：“这话我爱听，等这件事过了，我和兄弟定当亲自来访，感谢几位小兄弟。”成风几人又是一阵行礼便离开了。傲寒看着成风，又是一阵笑意爬到脸上。

　　傲寒几人向前走了不过十丈之远，顿时感到了一阵恐怖的气势在靠近，傲寒顿时想到该主角上场了吧，我今天倒要看看魂宗的秘密武器到底是什么。想着傲寒一道意念发给所有的人，此时的众人都是一惊，特别是空无，一脸的惊恐。

　　空城本就是魂宗的属地，只是与体宗相接，故而才有之前魂宗长老李家魂想要占领空城，以便之后的霸权计划，魂宗可不是一个省油的主儿，魂宗的领地已经占据了体宗的几个城池，就是体宗也是早看魂宗不爽了，只是一直还没有行动，只是体宗之强大也不是魂宗能够轻易染指的，此时的傲寒这样的强攻魂宗的消息一时间已经传遍了整个空欲界，人人自危，人人生疑。

　　魂封坐在那里，此时的他一脸的惊疑，原本的猖狂本性此时也是稍稍的收敛了一下，能够在那么短的时间之内斩杀十大长老，更是千余名的魂宗弟子死无全尸，这样的人决不可小觑，此时的魂封不免冷静的思考起来，就是自己也不是十大长老联手的对手，竟然能够斩杀十大长老，这个人来头不小。

　　魂封渐渐的又是一股邪笑，魂宗岂是你想来就来就想走就走，我魂封要让你来了就再也出不去了。

　　一道黑影瞬间消失在了内堂。


第二百八十三章 白甲军

　　白甲军近千人，分作了十个分队分别把守了各个路口，封魔山之大，傲寒几人一直沿着一个方向走，傲寒的神识足以洞察万丈之内的情况，此时的傲寒不免感到了一阵危机感，四面都是一股股的杀气。

　　空无感知到了有着一股强大的势力在靠近，明显是一个很整齐的队伍，此时的空无几乎是惊慌了，感知到了空无的惊慌，傲寒看着眼里充满了些许的疑惑。

　　空无感知到了傲寒的眼神，顿时上前道：“傲公子，你不知道，魂宗最为神秘的便是白甲军，在十年前白甲军还出动过一次，那一次与剑宗大战，白甲军一出，一夜之间一万的剑宗弟子直接的消失，而后白甲军变成了魂宗最为神秘的部队，而剑宗也是因为那次在空欲界的地位一点点的变得薄弱了。”

　　傲寒顿时一惊，剑宗，难道剑宗就这样的软弱了，喃喃道：“白甲军！”带着戏谑的味道，傲寒当然明白能够称之为军的，必然实力雄厚，而且是在这样的强者为尊的世界里，一支修真的军队就更是强悍了，自然强大，但是在傲寒的眼里实力才是最为强大的后后盾，白甲军，到想看看有几斤几两！

　　傲寒继续向前走着，根本就不顾空无的惊慌眼神，三女也是根本就没有在乎一样，身边的小妖等人就更是向前走着，小妖的利爪已经伸出来了，站在傲寒的身边，随时准备超强一击，此时的空无心中一惊，但是他相信傲寒，在短短的时间里，傲寒的确给了他太多的神奇，就凭这之前的那一击，空无知道空欲界几乎是没有几个人能接住。

　　倏！

　　嘭！

　　几道人影划过，还没靠近傲寒，就已经直接的被小妖诡异的身法直接的撕开了身体，埋伏在不远处的白甲军都是一阵惊讶，这样的人，还是人吗？但是更让他们想不到还在后面。

　　轰轰轰！

　　一阵恐怖的震响，傲寒停住了脚步，傲寒抬起那清秀的眸子，在傲寒的眼前十丈远的地方已经站着一个男子，男子浑身白甲，空无顿时惊愕住了，白甲军，果真是白甲军。

　　“呵呵，这么快就搬出了什么白甲军了，魂宗没有人了吗？”傲寒的话语之间带着一丝的戏谑，几乎眼前的人就想不存在一般。

　　风影，这次白甲军的一个首领，白甲军共有十个首领，风影不过是其中一个，但是风影的实力在十个首领之中排行第三，这次也是他那跃跃欲试的好战之心让他打了头阵，在他的身后有百来人。风影上前笑道：“你就是那个年轻死神吗？说自己死吗？”

　　看着眼前的风影，傲寒依旧是一副笑脸，只是多了点杀气，显得更加的冷罢了，傲寒浅浅的笑道：“这个名号，好，我以后就叫年轻死神了，没有想到魂宗的人实力入不得眼，想点名字还是可以的，就凭这个待会儿可以留你一命。”说的不缓不急，让空无听的不住的冷战，更加决定要跟着眼前的这个年轻人，就算做一个仆人也可以，因为傲寒的身上有着一种霸气，已经将他深深的折服了。其实在许多年后，空无才知道自己的这个决定是多么的正确。

　　风影大笑，在他的眼里眼前的这个年轻人正是不知道天高地厚，魂宗的白甲军岂是一般的修炼者可以比拟的，此时更是杀气更盛。

　　“把那个女子给我留下，其余的人，杀无赦！”冰冷的命令几乎让傲寒感到搞笑，看着被指的仙宫，傲寒顿时微笑，一把将仙宫揽到自己的身前，缓缓的道：“看来你很对道友的胃口哟！”说的很轻，仙宫一脸的桃红，接踵而至的是一脸的杀气。

　　“公子，我请求亲手抹去这个垃圾！”声音很淡，但是很冷，傲寒松开仙宫，慢慢的点头。

　　这一下可把风影气得说不出来话了，这叫什么话，“公子，我请求亲手抹去这个垃圾！”顿时风影更是一脸的怒气，原本风影是看中了仙宫的冰冷，要知道风影是一个好色之人，特别喜欢比冷的美人，而仙姿和焚雅虽然同时美人但是显得不冰冷，而仙宫的冰冷让风影一眼击中，可是听到这样的话，风影几乎有瞬间斩杀仙宫的冲动，一个女人竟然敢在自己的面前如此的话语，要是换做平时，早已经不知道怎样残忍的被斩杀了。

　　砰砰！

　　几个白甲军一拥而上，阳日几乎是毫不留情的直接的轰碎了身上的白甲，然后狠狠的扭掉脑袋。此时的风影看到这样的一幕有些惊讶对手的身手了，一挥手身后的百来名白甲军顿时出手，白甲军不愧为白甲军，一出来便将几人围成一圈，自认为有了恐怖的白甲防御再加上自认为高深的修为，白甲军几乎是已经想到眼前的人被自己残忍的斩杀的样子。

　　可是他们没有想到的是小妖的利刃几乎能够直接的洞穿他们的白甲，并不废任何的力气，接着便是撕碎身体，每一个都是如此，如此残忍的手法让一向觉得自己残忍的风影也是有些触目惊心，觉得自己还是稍稍有些仁慈的了，当然是和小妖比起来，此时恐怕谁也不会将小妖只是一个长得胖墩墩的小手的小孩子联系在一起了，他的出手早已颠覆了所有人的视觉。

　　仙宫一双冰冷的眼神看着此时的风影，手中慢慢的祭出一柄一寸长的小剑，站在傲寒的身边，傲寒已经感到了剑气的涌动，只是瞬间那寸长的小剑顿时脱手朝着风影飞去。

　　夹着一阵凌烈的剑气，凡触者皆是两半。

　　风影顿时明白了这个女子不是自己能够驾驭得了的，如此强悍的出手，几乎是让风影感到了一阵生命的危机，风影顿时祭出自己的大刀，乌黑的颜色顿时更盛直接的放出一道结界然后一刀迎着那小剑迎上去。

　　噗噗噗！

　　风影几乎是连人带刀直接的退后几十步，在脚下拉出一条足足几丈的深槽，才停住，那看似一寸长的紫色的小剑直接的化去了那恐怖的刀芒还直接的撕开了那结界，这样的手发，他是第一个见，少说自己也是魂皇的修为，竟然一招就将自己逼得连连后退，要不是风影在小剑临近的时候又一次的挥出一剑的话，恐怖根本就挡不住这样的一剑，此时的仙宫依旧是一脸的冰冷，对待敌人，仙宫从来都是没有任何的余地，直接的斩杀，这一招是仙宫最强大的一剑。

　　风影站在那里，一手刀，顿时身上的白甲开始龟裂，风影几乎是惊住了，这白甲可是八阶的仙器，竟然被一个女子一剑就毁掉了，说出去谁会相信，风影大喝一声顿时又是猛的一刀朝着傲寒等人劈来。

　　傲寒站在那里，一道结界放出，仙宫直接的跃出，手一伸，顿时那一寸长的小剑直接的六尺，长剑一挥，卸去那刀芒，剑劲疯涌，一道冰寒之气朝着风影而去。

　　此时的出手的是小妖和阳日，其他的人都没有动，站在结界之中，因为通过之前的大战，众人知道，对方人太多，拉锯战这样全部出手去战，到最后自己会不利，故此这才两个人一组，准备轮番出战。

　　小妖和阳日对待这个白甲军几乎是屠杀性质的，根本就不需要什么支援只说，不过半个时辰，一百来人的白甲军顿时被撕扯的残骸满地，连傲寒都有些不忍心看了。

　　这一下风影几乎是惊住了，这样的对手是魂宗能够对付了，仅仅只是两个人，不到一个时辰的时间，就已经完全的斩杀了，还是这样的残忍的手段，风影此时那里还来得及应对仙宫的攻击，稍稍一走神，顿时被利剑直接的斩断了左臂，顿时抱臂大呼，声音之悲惨！


第二百八十四章 年轻死神的温柔

　　正在仙宫刚刚要出剑结果了这个风影的时候，傲寒缓缓的走近了，拦住了仙宫儿轻声道：“宫儿，好了，我说过饶他一命的。”说着傲寒上前手一触到风影的右手的时候便是一到亡魂直接的注入风影的身体，然后缓缓的站起身，向前走去，身后的几人连忙跟上，此时的仙宫已经看到了风影的魂婴直接的被傲寒吞噬了。

　　风影顿时瘫软在那里，更是惊愕，这样的修为，强大的力量几乎是一瞬间将风影的修为完全的毁掉，筋脉完全的震碎了，更是在他最后看傲寒的时候，那阵微笑之后，顿时魂婴消失。

　　惊愕，惊恐，恐怖。

　　顿时这个不可一世的风影，魂宗神秘的力量，白甲军的一个首领，十大首领排名第三的人竟然这样的轻而易举的被别人吞噬了魂婴，变成了一个废人。

　　“年轻死神，你是个魔鬼，啊……”声音凄惨，大吼一声。

　　傲寒没有说话，离开了这里，看着满地的尸体，风影几乎是一瞬间疯掉了，嘴里不断的念叨着，“魔鬼，魔鬼……”三女听着都是一阵可怜，谁让你要来惹我们，这就是下场。

　　几人继续的朝着里面走去，一路上几乎是没有仙兽出没，因为就凭着小妖散发出的气息，仙兽也不会贸然的出动，傲寒走在前面，三女紧紧的跟着傲寒，焚雅更是一脸的担心，因为真正的高手还没出现，这便是焚雅最担心的事情了。

　　听到了风影恐怖的嘶叫，此时的其余的几个白甲军的首领都是纷纷的惊心，难道风影出事了？这是他们每一个人心中的发问。

　　靠着风影最近的一个首领名叫空蓝，是一名女将，但是阴险毒辣，嗜杀成性，也是这样才当上了白甲军的首领的。空蓝顿时率着部众百来人朝着风影而去。

　　惊讶，恐怖，愤怒！

　　当看到满地的白甲军的尸体，特别是空蓝看到此时瘫软在地上依旧没有断气的风影的时候，听到的了风影的口中喃喃有词，上前细闻却是“魔鬼，魔鬼……”二字不断的重复。

　　“风影，你说清楚，什么魔鬼，……难道那个年轻死神是……”不容的空蓝说完，风影顿时抱头逃窜，口里不断的魔鬼魔鬼的叫嚷着，空蓝站起来，顿时一道刀光而逝，风影顿时被劈成了两半，双目睁得老大，或许连死的时候都还不知道傲寒的名字，甚至是为什么要来魂宗吧！

　　“呸，没用的东西！”空蓝一阵不屑的唾骂，然后率着部众追上去。但是在她的心里还是有些惊讶的，风影可是排行第三的高手，竟然这样畏惧一个人，足以证明那个人的实力之强悍，不知道是个什么样的人，空蓝强烈的好奇心想要看看这样的一个人到底是怎样的。

　　走了几步，傲寒停下来了，站在那里，轻声道：“歇息一下吧，马上又有恶战了，空无，赤木你们二人去，可以吗？”虽然轻，但夹着命令的口吻。

　　“是！”此时倒像是主人命令奴隶一样，二人都是一脸的凝重。

　　傲寒看看四周高大的树木，这里恰好是一片空地。原来傲寒只是想教训一下魂宗便可，可是一听空无讲述了整个空欲界的形势，以及十年前对剑宗的迫害，一下子激起了傲寒的怒气，原本傲寒对剑门的感情深厚，此时的剑宗，傲寒虽然还没有去，但是傲寒迟早要去，这个就当做见面礼吧，傲寒这样想着。

　　嘭的一声，顿时在傲寒的身边顿时出现了百来人，为首的是一个女子，这个女子正是空蓝。

　　“你们谁是年轻死神，滚出来！”声音夹着凌烈的杀气，恨不得将这个年轻死神千刀万剐一般。

　　“道友说话很好听呀，我这就出来。”带着一阵戏谑的语气，让空蓝更是气愤，但是当他看到傲寒缓缓的走出来的时候，顿时惊住了，傲寒长得很清秀，根本就和那样残忍的杀人方式联系在一起。

　　空蓝几乎是不敢相信眼前的一切，这个男子的气质几乎将他折服了，一瞬间空蓝竟然忘了说话，要不是傲寒杀气顿生，空蓝还以为自己看错了。

　　空蓝耳根一红，顿时有些惊慌一般，仙姿看着眼前的女子，顿时一笑道：“哼，也不知道害臊，我的男人岂容你这样看，我要挖了你的眼睛！”说话间顿时祭出小剑，站在傲寒的身前。

　　无语！

　　傲寒几乎是无语了，原本那张微笑的脸上顿时呆滞了一下，焚雅和仙宫更是一脸的无语，气得焚雅几乎脸都红了，这话看怎么也该自己说的。

　　傲寒马上有恢复了笑容，知道了空蓝之所有会这样的表情，缓缓的道：“姿儿，退下。”说完转身欲走。

　　这一刻空蓝反应过来了，顿时大喝一声，身后的百来人瞬间涌上，恐怖的厮杀又开始了，此时的赤木和空无早已准备多时了，一上去便是几拳轰碎铠甲，然后直接的变拳为掌，直接的洞穿身体，一拳一掌便解决一个人。

　　空蓝站在那里，都快要呆住了，这样的手法，好快。空蓝顿时祭出一把弯刀，顿时朝着二人而去，此时的傲寒猛的一闪出现在了空蓝的身前，只是轻轻的一掌便将此时的空蓝直接的打出几丈，空蓝几乎呆滞了，此时自己的全身竟然已经无法动弹了，自己的魂婴竟然被这样的一招就已经震散了，此时的空蓝只不过是一个没有修为的女子罢了，看着眼前依旧满脸笑意的微笑，顿时一阵惊心，这样的手段即便是宗主也是望尘莫及。

　　此时的空蓝看到眼前的一个个的人倒下，恐怖的杀气几乎是恐怖弥漫了整个空间，空蓝根本就没有见过如此实力的人，更不敢相信自己竟然在那样简单的一招之后便已经被废掉了所有的修为。

　　嘭，一个人的身体直接被打碎，一股浓浓的血腥漫出，空蓝几乎是要呆滞了，她终于知道为什么之前的风影会有那样的表情了，此时他只是无助的笑笑，似乎是绝望。

　　傲寒慢慢的走近，那纤长的手指触到他的脸庞，淡淡的笑了，那样的微笑之中没有半点的杀气。

　　“你是，你是魔鬼！”终于空蓝颤抖的说出。

　　“怎么会呢，呵呵，我是很温柔的，你杀过那么多的人，难道还怕死人吗？”说着身手要去扶起此时惊恐绝望的空蓝。

　　嘭！最后的一个人直接的让赤木洞穿了身体，留下恐怖的一个血洞，魂婴直接的在身体之中就已经打碎了。天啦这是什么对手，简直是太可怕了，此时阴毒无情的空蓝几乎是绝望呆滞的看着傲寒。

　　那清晰的轮廓让傲寒有些不忍心了。

　　“你能够告诉我你的名字吗，就算你再残忍我还是想知道，让我死吧，我要死在你的手上！”连续的将话说完，傲寒就在也没有话语了，靠在傲寒的手背上，一脸的绝望。

　　“傲寒！”缓缓的两个字，空蓝慢慢的模糊，神魂被傲寒吞噬了。其实傲寒不是残忍，而是太软弱了，才会使九龙之力一直发挥不出最强大的威力，傲寒身边的人残忍是因为傲寒想要让自己变得残忍，这样才利于自己的修行。

　　看着空蓝慢慢的死去，傲寒缓缓的放下空蓝，嘴角带着一笑，这样的女人真是聪明，连最后还想给自己一个遗憾，这样的眼神不是绝望而是恨，冰冷的杀气掩饰不了的。傲寒站起身，慢慢的向前走着，这一路走来，傲寒的心境在慢慢的改变，这样的改变让傲寒感觉自己的九龙之力又强大了一分一般，傲寒知道霸气是自己唯一缺少的。


第二百八十五章 大败（上）

　　空蓝和风影被斩杀的消息，很快其余的几个白甲军的首领知道了，其余的八个白甲军首领顿时聚集在一起，商量着怎样斩杀这个狂妄的小子，既然风影和空蓝都被斩杀，而从白甲军的尸体看，手段之残忍，这一定是一个嗜血的狂徒，并且定然是个高手，要是他们知道傲寒是一个年轻帅气的小伙子之后不知道又是一种怎么的心境，以后还能不能接受自己的判断力，不，遇到傲寒，他们已经没有以后了。

　　或许之前的时候，几人还没有把傲寒放在眼里，可是此时的八人均是有些畏惧这样的对手了，看到那满地的残肢断臂，心中就只一阵恐怖升起。

　　“都怎么了，一个小子，牙还没有长齐呢，怎么就把你们吓成这样了，哼，我狂虎倒是要看看这个小子有什么能耐。”说着一脸的杀气，此时的其他的几个人都是暗暗的一点头，一个小子，他们是不会相信一个小子能够有着这样的能耐。

　　几人都是一脸的杀气，顿时安排下去，马上拦截傲寒一行人，格杀勿论！

　　傲寒几人朝着大山的深处不断的走着，足足已经走了三四了时辰，此时的傲寒不禁笑笑，看来魂宗要出王牌了，傲寒带着玩味的想着，自己要不要收手了，但是一想到李家魂的猖狂，在加之自己已经斩杀了魂宗这么多的人，魂宗是绝不会善罢甘休的。

　　果不其然，傲寒停住了脚，因为傲寒感知到了不下八百人的一只队伍朝着傲寒众人而来，傲寒一转身停在那里了，既然这样，那就不要怪我了，都是你们自找的，我傲寒不会给你们机会在翻身了。

　　轰轰！

　　还没有等身边的小妖出手，傲寒直接的一拳轰出，顿时眼前的一座大山直接的被轰成无数的土石，顿时一条足足百丈的沟壑，顿时恐怖的气势直接的将迎上来的几百人顿时惊住了。

　　“哈哈，有些力道！”一个震人心脉的声音，顿时向着傲寒等人而来，此时的傲寒轻抚秀发，然后踏空而上，几人都是跟着踏空而上，此时的傲寒根本就不苟言语，直接的一拳又一次的轰出。

　　嘭！在之前出声的地方直接的震开，顿时又是几个几乎被烧开的尸体爆出，傲寒一眼便已经看出了是白甲军，心中不免想到这个魂宗还是很有实力的，但是遇上了傲寒就只有被灭亡的份儿了。

　　只是瞬间无数的白甲军直接的朝着傲寒而来，整个虚空，傲寒顿时感知到了四周的人在不断的增加，傲寒浅浅的笑了，站在傲寒身边的小妖等人顿时朝着众人而去，一阵撕碎尸体的声音顿时传出，此时的傲寒站在虚空，四周都是不断拿着武器涌上的白甲军，傲寒顿时爆出一股气势。

　　嘭！

　　骨甲瞬间穿过了迎上了几人的身体，站在那里的狂虎不免一阵惊讶，这还是人吗，身体之中能够爆出骨甲，恐怖，震惊。

　　傲寒站在那里，身边站在赤木和空无，三女也是寸步不离傲寒。

　　这次来的八人之中，狂虎，飞豹，青蛇，都是名列前三的高手，再加上其他的几人，八人相信，凭着八人之力定然将这个狂妄的小子斩杀，此时的傲寒早已经看出了这些人的心思，但是傲寒不会让他们得逞的，神识探出，在面前的八人之中，修为最高的便是有着一名魂帝一阶的高手，其余的均是魂皇的修为。

　　傲寒一想到十大长老，顿时便知道，这十大长老在魂宗的地位了，顿时一阵苦笑，难怪魂宗要这样的大动干戈，原本自己在不知不觉之中已经将魂宗的高手完全的控制了。

　　傲寒顿时大笑，身边的赤木和空无已经朝着几人而去，剩下的六人看着傲寒，狂虎更是一身的杀气，眼里看着傲寒竟然有些不屑的眼神，傲寒身后站着三女，傲寒意念一动，直接的将焚雅送进了圣塔之中，仙家姐妹的修为已经达到了剑帝巅峰，对付眼前的几人还是有把握的，故此傲寒便将仙家姐妹留在这里，顿时仙家姐妹祭出自己的小剑，一瞬间六尺长的紫色的仙剑瞬间一道紫光爆出。

　　傲寒站着那里，浑身一阵乌黑的杀气，此时的仙家姐妹又帮傲寒化去了两个人的力道，傲寒看着眼前的四人，傲寒一眼便已经看出了其中的三人的修为最高，这三人正是狂虎，飞豹，青蛇！

　　轰轰！

　　一阵恐怖的杀气爆出，四人同时攻击，一道恐怖的深黄色的气流直接的朝着傲寒压来，傲寒右手的骨甲顿时迸出，直接的形成了一个足足五丈的骨盾一般。

　　嘭！

　　傲寒脸色一变，但是马上又一次恢复了冷静，狂虎此时直接的祭出了自己霸气的武器一个恐怖的锤子，足足几千斤，傲寒的骨甲只瞬间被这样的一锤子轰碎。

　　右手一伸，伏魔顿时出现在手上，傲寒身上的乌黑之气更盛了，傲寒没有任何的迟疑，对着眼前的人便是一招伏魔，此时的傲寒根本就没有启用混沌之力，傲寒开始从伏魔一式开始不断的演练着，一直到了伏魔十八式，此时的傲寒根本就没有任何的剑劲消耗着，此时的四人已经有些接不住了，虽然伏魔的招式简单，但是伏魔的力道霸气十足，就如九龙之力。

　　傲寒在空中一怔，顿时将浑身的剑劲直接的包裹着伏魔，乌黑色煞气几乎是一瞬间将傲寒完全的包裹着，此时的傲寒双目微闭，傲寒已经陷入了伏魔剑招的修炼，此时的伏魔剑招虽然只有十九式，但是傲寒隐约发现了什么，特别是之前傲寒出剑的一瞬间就已经感觉到了自己的身体竟然有着一阵莫名的力量在不断的牵引着自己，这样的力量便是恐怖的九龙之力，一时间傲寒几乎有些诧异了，但是同样着惊喜，九龙之力竟然和伏魔剑诀有关吗？顿时一个问题出现在了傲寒的心里，但是此时的傲寒并没有想得太多。

　　站在傲寒面前的青蛇，顿时一柄细剑直接的朝着傲寒咽喉而去，气贯长虹，但是傲寒几乎是不躲不闪，只是慢慢的舞动着伏魔，这一次傲寒又一次的将伏魔从第一式到了十八式，这十八式已经完全的融合为了一体，唯一的十九式还没有融合为一体。

　　就在青蛇的剑要靠近傲寒的一瞬间，傲寒猛的睁开眼睛，右手的骨甲一瞬间爆出，太快了此时的青蛇根本就来不及收回剑身，已经被傲寒的骨甲卡主，傲寒猛的一剑直接的朝着青蛇而去，正是伏魔十九式！

　　轰隆隆！

　　整个空间弥漫着一阵恐怖的气息，傲寒的剑芒直接的蔓延到了几乎是五百丈之外，而此时的青蛇直接的被傲寒劈开，到最后他还没有明白傲寒是怎么将自己困住了，那骨甲到底是什么，傲寒到底是人还是魔鬼，拥有那样的一个杀人手段，还有这如此恐怖的骨甲，此时见过的傲寒的人都不会认为傲寒是人。

　　嘭！

　　不等几人反应过来，又是一剑直接的劈开了眼前的一个人的身体，此时围攻傲寒的四人只剩下狂虎和飞豹了。

　　狂虎一手拿着恐怖的锤子一手猛的一拳轰出，然后双手合并，顿时朝着傲寒的头颅猛烈的砸来，恐怖的力道让狂虎对自己的攻击充满了自信，一脸的狰狞，整个傲寒周围的风几乎是瞬间碎裂了一般，肆意的涌入傲寒的身体。

　　傲寒此时站在那里，看着不断靠近自己的狂虎，满眼的不屑，此时的傲寒想着怎么才能领悟伏魔十九式，然后在领悟之后的伏魔剑招，因为傲寒知道伏魔十九式之后，就在没有招式了，完全是靠着自己的领悟，傲寒浅浅的一笑，先没有想着这些，而是猛的一剑劈下！

　　“伏魔十九式！”随着傲寒的一声大喝，顿时整个空间顿时凝固一般。


第二百八十六章 大败（下）

　　狂虎和飞豹相互一个眼神，傲寒顿时感觉有些诡异，但是也是浅浅的一笑，然后身体猛的一震，右手的骨甲顿时迸出，只是一寸，傲寒知道，二人定是意念相通，从二人的眼神之中已经能够看出，二人此时的心思竟然隐约相通了，傲寒的心中升起了一阵疑心，这两个人没有那么简单。

　　“小子，要是你现在收手，我们兄弟还可以绕你一命，要不然别怪我们虎豹兄弟没有提醒你！”声音之中夹着明显的猖狂的成分，傲寒心中顿时明白眼前的这个两个人，定然不只是白甲军的首领这样的简单，定然有着另一面，甚至是最隐藏的一面，但是今天他们遇到了傲寒，这一切都将成为不重要了，因为傲寒根本就对这些没有兴趣。

　　“看来你们不是一般的简单，但是这些我根本就不屑听你说了！”说完那张微笑的脸顿时浮现出来，傲寒感知到了二人的修为瞬间提升，竟然有着一股隐约的混沌之力。

　　狂虎，飞豹在魂宗呆了几百年，没有想到今天竟然被一个小子逼得显出自己的真是修为，傲寒不禁有些惊讶了，眼前的二人竟然是魂体双修者，但是这样的不正道的修为，傲寒一查便知道是修魔宗的修体之法，难道眼前的这两个人是修魔宗。

　　狂虎率先出手，手中的巨锤顷刻间朝着傲寒砸来，气势甚是恐怖，傲寒顿时察觉到了对方竟然已是幽体一阶的高手了，有些惊讶，此时的傲寒不禁心中疑惑更甚了，这样的人在魂宗竟然没有人察觉，这两个人故意隐藏了修为，看来其中有着一个大的秘密。

　　傲寒右手骨节顿时飞出，左手更是凝成一拳直接的朝着狂虎轰出，出手之快，此时的稍稍的隐藏了自己的修为，将实力控制在皇体的巅峰，一拳轰出，飞豹顿时也是一拳轰出！

　　嘭！

　　一声巨响，二人顿时震开数丈！

　　惊讶的二人看着傲寒，他们没有想到遇到的这个小子竟然是一个剑体双修者，并且修体正道，虽然只有皇体的修为，但是实力已经和自己比肩了，此时的狂虎浑身一阵狂暴的气势，手中的巨锤发出一阵乌黑的光芒，傲寒将伏魔收好，浑身也是一身霸气涌出，右手的骨甲蠢蠢欲动，虽然几次被破，可是现在的骨甲已经早已经较之前强悍了不知道多少，此时更是恐怖到了极点，骨甲碎开了不到一息便会自动的愈合，而且愈合一次，傲寒发现骨甲的坚硬度又会强上几分，这也是此时的傲寒直接的将伏魔收入仙戒之中，直接的有拳的原因。

　　恐怖的力道几乎是瞬间已经将傲寒的气势增长了几分，小火也是直接的涌到了傲寒左手的经脉之中，根本无需混沌之力，就是这样的简单的力道，已经足以应付眼前的二人。

　　二人之中，狂虎的修为最高，几乎已经是稍稍的领悟了点点的混沌之力，此时的傲寒有些担心，一旦狂虎牵引混沌之力的话，就会招来混沌的强者，倒是自己的身份就会暴露，这是傲寒最担心的，因为现在的傲寒还没有到那样恐怖的地步，更是不敢轻易的用处混沌之力，只有一条路了，就是在最短的时间将此时的狂虎击毙，用自己霸道的力道，直接的将狂虎击毙！

　　傲寒身影一闪直接的出现在了狂虎的面前，狂虎根本就没有时间在放出结界，顿时猛的一锤朝着傲寒砸来，傲寒丝毫不畏惧，右手骨甲瞬间出手，直接的将那巨锤包裹住，骨甲瞬间被震碎，但是又有着不断的新生骨甲涌出，将巨锤包裹住，不断的化作利刃朝着狂虎的身体而去。

　　嘭的一声，骨甲又一次碎开了，傲寒右手的骨甲又是一次的疯狂的生长着，此时的骨甲竟然有着一阵乌黑的颜色，更加的恐怖和坚硬了，直接朝着狂虎而去，狂虎一狠心直接的一拳轰出，退到十丈之外。

　　飞豹此时朝着傲寒就是一阵狂乱的出拳，可是此时的傲寒根本就没有把飞豹的修为放在眼里，毕竟飞豹在傲寒的眼里只是一个凡夫俗子，顿时左手一拳轰出。

　　一声龙吟，接着一条火龙瞬间穿过了飞豹的身体，根本就没有给他任何的机会反抗，小火直接的穿过了飞豹的身体，傲寒一转身，看到狂虎竟然也是一大口血喷出，看来之前二人的力量之所以那么强，完全是将二人的力量叠加，竟然有着这样的修炼功法，傲寒顿时一惊，那要是将两个混沌高手的力量叠加岂不是战神了。

　　傲寒站在那里浑身一震，小火又一次回到了身体之中，看着被小火直接的烧焦的飞豹傲寒不过笑笑。

　　年轻死神，狂虎的心中不免一惊，就算飞豹将自己的体修修为给了自己，也不可能这样就被一拳灭掉，之前的那条火龙就如真正的一条火龙一般，这样神奇的力量，几乎是让狂虎有些退意了，但是此时的他看到飞豹被斩杀，几乎是要疯了，一时间恐怖的杀气将自己包裹，心中此时只有一个念想那便是斩杀傲寒，眼前的这个被称为年轻死神的年轻人！

　　小妖几乎是杀的不亦乐乎，招招致命，但是还是要招才能将一个白甲军斩杀，毕竟白甲是真的，白甲之强悍，九阶的仙器，何等的恐怖，但是在红髻的眼里根本就不值得一提了，红髻根本就不用刀，直接的一拳一个，白甲军直接的碎了，这便是圣体强者的力量，恐怖而霸气，修体之人的强悍便是能够直接的用自己的拳头宣泄自己的感情，畅快淋漓。

　　赤木和空无似乎是消耗过度了，与两位首领之间战得难分难解，反正不死不休，赤木只是的放开自己的修为，空无更是直接的将自己的神体修为爆出，顿时减轻了不少的压力。

　　仙家二女，更是冰冷的斩杀了两位首领，然后直接的加入了斩杀白甲军的阵容之中，白甲军少说也有八百人，几人斩杀的似乎都有些麻木了一般，动作熟练的几乎是难以形容。

　　傲寒右手的骨甲再一次碎开了，狂虎一拳轰来，此时的狂虎已经疯狂了，全身的气势猛涨，傲寒不免有些担心这样下去，会牵引出混沌之力的，连忙猛的一拳将其压制住。

　　噗！

　　傲寒一拳便将此时的狂虎直接的轰开，狂虎难以置信的看着眼前的傲寒，这样的一拳竟然直接的将他的心脉震伤，好强的力道，这样的力道竟然是一个皇体巅峰的人发出的，看着那张似乎有些不屑的脸庞，狂虎知道，这不是傲寒的真正的实力，心脉震伤，难道他已经是神体的修为，狂虎猛的吸一口气！

　　混沌之力，虽然狂虎初窥门径但是根本就不敢使用，因为他知道混沌之中的随便一个小兵就可以直接的捏碎自己，而混沌之力一旦发出，就会招来混沌的强者。看着眼前的傲寒一脸浅笑，狂虎就知道眼前的这个年轻人定然是一个已经拥有了混沌之力的强者，但是看到傲寒没有用混沌之力，就足以说明，混沌之力虽强大，但是丝毫在下界之中不可乱用，否则会招来杀生之祸的。

　　其实这就是狂虎的只知其一不知其二了，现在的傲寒知道自己一旦催动混沌之力，九龙的霸气便会直接的被混沌界地那些狗腿子嗅到，然后来追杀自己，这样自己就会暴露，而自从四界被凶龙吞噬了之后，混沌之力便更加的浓郁了，因为没有人在管四界的混沌之力了，故此傲寒才想出了，在四界去历练，一面提升自己的心境，一面吸收这强大的混沌之力。


第二百八十七章 狂龙的魔体

　　傲寒感知到了此时的狂龙的气势不断的提升，这样的提升，让傲寒一瞬间明了什么，傲寒不禁暗喜，想到，看来这个狂龙还是很聪明的，不敢轻易的使用混沌之力，也为我减轻了麻烦。想要召唤魔体，那我就让你的魔体毁灭。

　　狂虎浑身开始龟裂，不但如此，狂虎的魔体几乎是在一瞬间开始呈现出原形，竟然是一头猛虎，怪不得叫狂虎。傲寒一脸的笑意有些淡了，毕竟是能够召唤出这样类似兽类的魔体，其实力之强悍，傲寒不由得多留了几个心眼。

　　噗噗！

　　身上裂开的口子几乎是在喷血一般，瞬间将狂虎的整个身体直接的包裹住了，傲寒看着眼前的这个浑身血腥的深红色的十丈高的老虎，顿时一阵惊讶，没有想到，魔体竟然能够修炼到这样的地步的，看来这个魂宗还真是不简单，修魔宗更是人才济济呀。

　　说着的傲寒避免冷笑几声，心中在想，修魔宗，魂宗，遇到了我傲寒，你们就认命吧。

　　“小妖！”傲寒大喝一声，顿时小妖转身看到了站在傲寒身前的十丈之高的老虎，稍稍一惊，顿时一声暴喝，身体瞬间变化，伸出无数的利刃，身体直接的变作了一个十丈高大的古猿形状！

　　“哼！一个小小的魔体，竟然这么猖狂，主人，交给我了！”此时的小妖猛的一跃身体直接的朝着老虎而去，狂虎根本就没有想到在傲寒的身边还有着真真的凶兽，还是一个修行了数万年的凶兽。

　　血红色的老虎顿时张开利嘴朝着古猿撕咬过去！

　　轰轰轰！

　　恐怖的震荡几乎是让整个空间都有些恐怖的血腥气息，此时的狂虎本已经被傲寒的力量直接的真伤了心脉，那里是小妖的对手，小妖是正宗的凶兽一族，其实力恐怖至极，那里是一个魔体能够比较的，就算此时的狂虎的魔体是让人生畏的老虎，还是魔化了的老虎，在其他的修炼者的面前或许还能有些震撼力，可是在小妖的眼里，根本就如婴儿一般，不值一提！

　　小妖真身古猿直接的一扬手直接的将老虎的脖子狠狠的卡住，另一只手直接的猛的一拳轰在老虎的脸上，顿时一股血水蹦出，狂虎所化的老虎更是满口的流血，那恐怖的震痛几乎是直接到了神经，狂虎那原本锋利的牙齿，此时竟然完全的被这样的一拳轰断了，满口流血。

　　狂虎趴在那里，一脸的怒气，杀气更是多余怒气，但是心中更多的此时是无助。

　　轰！

　　狂虎猛的吸一口气直接的朝着眼前的古猿扑去，老虎的三大绝技狂虎此时用处了，直接的朝着古猿的面门扑去。古猿此时大吼一声，顿时双手凝成拳，对着迎面而来的老虎直接的轰出。

　　噗噗！

　　狂虎又是猛的吐出几口血，浑身无力，恢复了真身之后的狂虎几乎是再也没有力量了，站在那里，几乎是没有任何的言语，心中更是恼怒和不甘，没有想到在魂宗埋伏了数百年，等着统一空欲界的那一天，可是就在今天，在此时此刻的狂虎顿时知道，眼前的这个年轻人，年轻死神，简直就不是人，这样的实力和手下，根本就不是一般的宗门能够比拟的，看着身边完全是散碎的尸体，狂虎一瞬间有些眩晕了，突然感觉直接也怕血，特别是自己的血。

　　小妖收了真身，站在傲寒的身边，傲寒上前走了几步，小声道：“魔体很强大，你不是魂宗的人，你是修魔宗的人。”狂虎顿时一惊，虽然他知道傲寒定然知道自己不是魂宗的人，但是没有想到的是对方这么直接的说出，出乎他的意料。

　　“你，你到底是什么人？”狂虎有些惊慌失措的感觉。

　　傲寒淡淡的笑，还是那样的一张笑脸，丝毫感觉不到杀气。“你们不是喜欢叫我年轻死神吗？我就是呀。”说着傲寒自己笑起来，然后走到狂虎的身后，轻声道：“你和修魔宗什么关系？最好说清楚，不然我马上让你痛不欲生！”说这样的话的时候，就算是红髻都是一阵惊心，冰冷的几乎要杀人，杀气也是一瞬间释放出来，将此时的狂虎压抑的呼吸困难。

　　“你杀了我吧，我不会说的！”狂虎的话之中透着坚毅，傲寒更是一脸的笑意，原本他就根本就不希望知道，此时只是试一试狂虎的态度，好给他一个死法罢了。

　　说着傲寒将自己的右手按在狂虎的身上，缓缓道：“可以，我问你只是想看看你怎么选择自己的死法罢了。”狂虎看着眼前的一脸微笑的男子，年轻死神，狂虎第一次感觉到了前所未有的恐惧，但是这已经最后一次了，没有其他的任何因素了，此时的狂虎看着眼前的尸体，一时间笑了，很轻，同时傲寒也轻轻的在自己的指尖加了一道猛力，神体巅峰的强者，体劲直接的摧毁了狂虎的命脉。

　　傲寒上前几步，看着眼前恐怖的尸体，心中也是有些感慨，长长的叹了一口气顿时换了一个方向淡淡的道：“走吧，这次就算给魂宗一个教训，若在惹我，定然会消失在空欲界。”声音很轻，但是很有威力，身后的众人都是瞬间被傲寒收入了圣塔之中，傲寒想要独自一个人走走，身影一闪，已经消失在了原地，不出一刻钟已经来到了之前的空城。

　　傲寒慢慢的朝着前方走去，一个人，就连三女傲寒也是将他们进入圣塔之中，此时的仙姿吵着要出来，焚雅也是，一道接着一道的意念发给傲寒，傲寒不知不觉的已经走到了一家客栈。

　　虽然修炼之人一旦修炼到了一定境界就会辟谷，但是美食的诱惑是不可抵挡的，此时的傲寒也是一步步的走进客栈，随便找了一个位置坐下来了，此时的傲寒突然想过一个平凡人的生活。

　　平凡人的生活，还能过吗？看到之前狂虎死前的表情，傲寒几乎是有些惊讶，那样的表情似乎是一种解脱，也是那个时候，傲寒的心性突然明悟了一般，觉得杀戮虽然能够提升自己的修为，但是会影响人的心性的善良的一面，也是不利于修行，或许是这几天斩杀的人太多了，傲寒竟然有些心神不宁起来，此时傲寒又是接到了几道意念。

　　我想一个人静静！

　　整个圣塔之中，所有的人都开始恢复和修炼，只有仙家姐妹和焚雅一脸的担心，他们知道这几天傲寒造的杀戮太多了，但是他们想着傲寒既然想要静一静，就必然有他的打算，但是同样有些担心。

　　此时的傲寒可以说是到了修炼的一个关节点上了，也是这几天傲寒有些异常表现的真正的原因，因为傲寒的修为虽然只是神体巅峰，但是单单凭着体修实力就已经能够和一个圣体四阶的高手一论高下，而伏魔剑诀便是傲寒此时最大的一个突破口，浑厚的剑劲疯狂朝着傲寒的身体之中汇聚，坐在那里傲寒竟然感觉到了自己的身体在慢慢的变得有些冰冷不可接近。

　　冰寒之气几乎是让身边的数人都是无形的让开了，傲寒不禁有些惊讶，这样的无形的剑气几乎是让傲寒浑身都是一阵白茫茫的气障，让眼前的无数的人都是一惊，谁都知道眼前的这个人是高手，霎时间傲寒的周围几桌根本就没有任何的人，都是远远地坐着，此时的傲寒浑身剑气，一阵阵的银白色的剑光，瞬间包裹住了自己。


第二百八十八章 修心练体

　　傲寒坐在那里四周的人都是相继的闪开，此时露出的傲寒显得十分的明显，傲寒坐在那里，孤零零的一个人，谁又曾想到眼前地这个人是一个什么样的人。

　　年轻死神！

　　顿时傲寒的一个无异浅笑引起了四周的人的注意，这几天年轻死神的强大和恐怖都已经传遍了整个空欲界，此时的这家客栈虽然位于剑宗的管辖之地，但是没有谁真正的见过傲寒，这个在几天就能传遍整个空欲界的名字，可是年轻死神的相貌和其他的惯性动作已经传遍了整个空欲界才，而和眼前的这个人竟然是出奇的相似。

　　“他是年轻死神！”大吼一声，惊慌逃走，似乎走慢了就会被斩杀一般，傲寒坐在那里依旧小抿一口酒水，然后淡淡道：“各位不必惊慌，在下没有恶意！”傲寒并不知道自己的名头在短短的几天之内就已经是这样的出名了，让傲寒都是有些惊讶，但是此时的傲寒并没有故意隐瞒自己的身份，也知道之前的那个人口中说的那个年轻死神就是自己。

　　原本神体之中的阴气泛滥，冰魄的力量似乎很不稳定，小火的火焰和冰魄的是冰火在傲寒的身体之中烧灼，在加上九龙之力的肆意游走，让傲寒几乎是疼痛难忍，几乎是没有任何的力道，此时的傲寒身体之外竟然形成了一道道的恐怖的银白和火红的结界，让在场的人更是恐惧和害怕，纷纷的逃离客栈，不过十几息的时间，客栈除了傲寒已经在再没有第二人了。

　　这一消息几乎是瞬间已经传到了剑宗的高层，一个白衣男子猛然一惊，他便是剑宗的长老，剑君。在剑君的身边还站着十几人，均是剑宗的长老，其中有两个女子各位的醒目，这两名女子正是阳春白雪，炼欲界矿脉一战之后，二女都是重伤，直到现在也是尚未恢复，其实第一次听到这个年轻死神的时候，二女几乎是感到了一阵惊喜，但是接着又是一阵惊恐。

　　他们看到那个仙石之上的人影，便想到了傲寒，但是他们二女有不能确定傲寒是否在那场大的混沌撕裂之中逃出来了没有，自己二人要不是有着两件神级的护甲恐怖早就已经元神尽毁了，要是年轻死神就是傲寒的话，那么二人就能够放心了，知道了傲寒的真是的身份之后，二人也是震惊，但是在那样恐怖的混沌撕裂般得爆炸之中，一个那样修为的人真的能够逃出来吗，这便是他们心存一丝侥幸的惊喜。但是更多的是惊恐，年轻死神的杀人的手段之恐怖，根本就不是空欲界任何的一个人能够比拟的，魂宗那样的强大竟然一夜之间斩杀了魂宗的十大长老，那样的恐怖的实力，在空欲界几乎是能够横行的。

　　“再说一遍，年轻死神竟然来到了剑宗的离城。”这一消息几乎是震惊了剑门的高层，谁会想到这个让他们畏惧的人会突然的出现在了剑宗，如此恐怖的消息，几乎让每一个剑宗的弟子都是惊慌不已。

　　剑君一脸的凝重，但是又是一阵浅浅的微笑，轻声道：“既然来了，我们剑门也不能不出去迎接，长老们，出发去离城！”剑君知道这个年轻死神的作风，要是这次是要灭剑宗而来，根本就不会废话，就凭着之前几天对魂宗的态度，剑君就知道魂宗这次是栽了大跟头了。但是剑君不会那么傻，小瞧这个年轻人，既然能够将一个魂宗的力量直接的毁灭近乎完全，那么这个年轻人定然不简单。

　　一天之后，傲寒依旧坐在那里，因为他身上的冰火之气还在运转，身体已经出现了一点点的红色，但是片刻又是一阵银白色，隐约还有这一阵乌黑之色，傲寒知道自己已经进入了一个修为跨界的阶段，身体之中的混沌之力一直被傲寒压制着，此时的傲寒还不敢轻易的放出混沌之力，只能一直压制着，让身体的力量不断的增强，打好根基，以后才能承受恐怖的混沌之力嘛，此时的傲寒站在那里浑身一阵恐怖的气息，傲寒几乎是感受到了一阵压抑，全身难受到了极点，傲寒依旧坐在那里，根本就没有任何的移动，因为此时的傲寒进入了入定的状态，他自己当然不知道过了多久，但是傲寒能够感觉到自己的身体在慢慢的变化，泥丸之中的小火和冰魄都是涌出在傲寒的身体周围盘旋，而魔魂直接的将整个客栈充满，客栈之外无人敢停留，只是感受到一股强大的气势直接的将整个客栈包裹，无人敢轻易涉足。

　　一行人顿时出现在了客栈外，原本剑君以为找不到这个神乎其神的年轻死神，但是在离城停留不到一个时辰，边感到了这里有着一股强大的气势，并且还在不断的增长，剑君顿时惊住了，在千里之外的感知竟然是这个小小客栈之中释放出来的，剑君不敢轻易的涉足，身后的长老们更是不敢，只得呆呆的站在那里，一脸的惊恐未定，这样强大的力量，堪称恐怖，就算是剑宗的隐世长老也不可能有这样大的气势呀，剑君顿时带着众人又是退后了百步，顿时一道结界将客栈百丈之内的空间控制，无人能涉足。

　　阳春白雪站在剑君的身后，一双眼睛更是惊讶，眼前这样恐怖的气息之中有着一股龙行之力，一想到龙行之力，便想到了傲寒，顿时一丝惊喜表于面上。

　　“阳白二位长老，这是什么力道，为何让本宗感到一阵恐惧，就如被人废掉了修为一般。”剑君之所以要退开百步，便是因为感知到了自己的力量竟然瞬间被控制了，这才想到退后看看能不能恢复，但是即便退后了百步依旧还是那般的恐怖的气势，直接的将他的修为控制一般，剑君根本就不相信世上还有如此的力量，自己的修为已经是剑帝巅峰，与传说之中的剑尊境界只有一线之隔，但是此时的这个人的实力竟然直接的能够将自己的修为封住一般，好强大的修为，这难道就是年轻死神，如果真正的是那就真的是死神了。

　　阳春白雪的修为虽然没有收到控制，但是修为也是受到了这一股力的压制，几乎是发挥不出，由于阳春白雪在剑宗不久，但是实力之高，就算剑君也是看不清楚，这便是此时剑君请教二人的原因。

　　“龙行之力！”阳春几乎是有些兴奋的说出，此时的阳春白雪更加的相信这个男子就是那个自己的徒孙，那个叫做小寒的小子，既然是混沌神尊和剑天尊者的传人，怎么可能那么轻易就陨落喃，不过那场混沌撕裂倒是让几个混沌高手消失了。

　　傲寒坐在那里，丝毫没有感觉到外围的气息，因为此时九龙之力竟然已经慢慢的和傲寒的神识完全的相容了，傲寒顿时感到了浑身一阵清凉之感，既没有之前的冰寒入骨，又没有玄火灼伤，此时的傲寒站在那里，浑身都是一阵恐怖的气息，根本就不是傲寒要故意的，而是九龙之力的气息此时几乎是肆无忌惮的奔腾而出。

　　噗噗！

　　剑君竟然一口血喷出，好强大，身后除开阳春白雪之外都是接连的几大口血喷出，一脸的煞白，恐怖的气息直接的将他们弥漫了，心里都在颤抖着，这是什么高手，几乎是他们都不敢相信的，还没有交手仅仅凭着气势就能将如此多的高手直接的震伤，此时一连串的目光都是朝着阳春白雪看来。


第二百八十九章 领悟

　　“剑君，我们现在进去，你与其他的长老在这里先等着。”声音之中有着一阵兴奋，剑君惊讶，阳春白雪原本就不是他想象的那么简单，此时直呼剑君，更是看得起他，阳春淡淡的笑道：“白雪有些冒失，还请宗主勿怪。”白雪头也不回的朝着客栈走去，此时的傲寒已经慢慢的将九龙的气息收敛，因为经过这一天一夜的修炼，傲寒已经完全的又一次提升了，此时的傲寒相信自己能够与邪剑宗的长老一战，完全的自信。

　　傲寒长舒一口气，口中浓烈的血腥味让傲寒禁不住一口黑血吐出，这是傲寒长期淤积在体内的自己的原本的血液，感知到了浑身的气血充足，傲寒缓缓的笑了，那带着点点金色光芒的血液，此时更是在傲寒的身体之中疯狂的游动。

　　“乖徒孙！真是你呀！”白雪首先叫起来，上前就是给了傲寒一个拥抱，傲寒感到了一阵清香直接的刺激着自己，还没有等明白什么事就是看到站在自己的面前的二人，顿时脸上一阵笑意攀上，连忙准备跪下！

　　“免了，免了！还以为是谁有这么大的本事，原来是我白雪的徒孙，哈哈，剑君快进来！”顿时白雪更是毫无顾虑的喊着宗主的名字，因为在剑宗只是给一个让自己休息的地方，让自己恢复，生活在空界的阳春白雪，早就是剑宗的前辈了。

　　随着傲寒将九龙之气完全的隐藏，又一次恢复了一个平凡的年轻人一般，此时的傲寒恢复了一笑，而剑君等人看着惊心，这样的笑背后就是那魂宗的一千人的尸体，恐怖，绝对的恐惧。

　　“宗主，我想在剑宗呆两天，打扰了！”直接的将傲寒的意图表现出来，傲寒此时急需要一个地方静修。

　　剑君连忙笑道：“当然，既然是剑宗的朋友，本宗欢迎之至呀，道友请随我来！”顿时剑君感到浑身的冷汗慢慢的消失，恐怖，绝对的恐怖，这样的高手幸亏是朋友，要是对手，剑宗还不在片刻间就被灭掉了，看来这次魂宗的教训只是一个简单的教训呀，对于这样的对手，那应该是简单的吧，剑君一抹冷汗想到。

　　几日过后，傲寒孑然一身，站在几乎可以触到云端的山巅上，这里便是剑宗最高的山，名曰剑渊，相传剑天尊者就是这里明顿到了剑诀，一举成名的，但是数百万之后，这座山已经被自然的腐蚀慢慢的变得不再那么的奇险，但是一般的修炼之人不敢轻易的来到剑渊，傲寒此时站在剑渊，感受到了剑渊的神奇力道，一瞬间陷入了惊喜之中，看来这次来到剑宗是冥冥之中注定的呀，傲寒站在山巅，身体之中的九龙之力顿时不安的躁动起来。

　　感到了一种凌云天下的感受，身体之中那股原本不足的霸气一飞冲天，傲寒一脸的霸气，只手遮天不可一世的轻视着数万里的众山，一拳爆出直插云霄，消失不见。

　　轰轰轰！

　　一阵恐怖的震荡，云层竟然瞬间被傲寒的那一击震碎，此时无数的云层不断的疯涌而至，傲寒不禁苦笑，没有想到自己的一拳竟然引起了云层的变动，看来就要雷电和暴雨了。

　　果真不出一刻钟，傲寒站在山巅，感受着那稀疏的空气，但是格外的清新，让人神经不免为之一振，恐怖的气势瞬间爆出，傲寒浑身都是一阵乌黑的气息，傲寒早已经习惯了这样的气势的发出，双手合十感知到一股股的冷风吹过，瞬间成冰。

　　一股恐怖的亮光直接的将傲寒完全的照亮，此时的傲寒双目微闭，丝毫没有其他的表情，是一种入定的平静，闪电直接的朝着傲寒轰击而来，傲寒却是丝毫没有感觉到其他的异状，倒是感觉到了一阵恐怖的力量在自己的身体之中不断的游走，混沌之力竟然此时直接的被无端的前因而出，傲寒想要控制，但是此时的傲寒竟敢感觉到了自己不能恐怖那一股由闪电带来的混沌真元直接的涌入身体，不断的涌入，不断的涌入，几乎是想要撑爆傲寒的身体一般，傲寒此时霸气凌云，也是思维心境都放开，根本就不在理会那些混沌的高手追踪，竟自的开始疯狂的吸收着混沌真元，那闪电更是一道接着一道的朝着傲寒而去，疯狂的被傲寒吸收。

　　轰隆隆！

　　雷鸣是接踵而至的，此时更是提起了傲寒的兴趣，傲寒完全的将身体之中的九龙之力放开，小火等人此时却是躲在傲寒的泥丸宫之中不敢乱动，因为混沌九龙之力的强大，恐怖至极，不是他们能够染指的，只得看着自己的主人慢慢的吸收混沌真元，内心早已是激动不已了。

　　嘭！

　　闪电几乎是一触到傲寒就会发出这样的一声，傲寒顿时感觉到了筋脉有种剧痛，这样的闪电原本会对傲寒的身体造成恐怖的伤害，但是傲寒有先见之明，之前对身体的又一次修炼，让傲寒原本的混沌之体，此时更是恐怖的功放能力，此时的傲寒在混沌界几乎没有几个人能够将他的肉身毁灭，傲寒的神魂也是出奇的强大，正是因为如此，此时的傲寒才能承受这样的恐怖的一击接着一击。

　　闪电在九龙的牵引之下，更是的粗壮和恐怖，但是这样的闪电几乎一瞬间让很多的人感知到了，就在空欲山之中一双微闭的眼睛顿时睁开了，恐怖的神识顿时探出，整个空欲界都在他的眼里，顿时这个老者脸上一笑道：“老夫看你往哪里跑，哼！”杀气凌然。

　　此时的傲寒已经深深的陷入了修炼之中，恐怖的修炼几乎让傲寒陷入了深深的意境之中，此时的傲寒浑身还在不断的改变着，原本那一点点点的血液之中的杂质完全的释放而出，恐怖的气势让无数的空欲界高手完全的醒悟过来，傲寒浑身一震，几大口血喷出，此时的傲寒却是根本就没有受到影响，又一次的陷入了疯狂的吸收混沌真元的意境之中，傲寒的神识探出万丈之外，然后将所有的神识完全收回，护住泥丸和仙戒，数道结界打在戒指之上，因为傲寒要保护小火和众人的安全，不能让这样的恐怖的气势影响到众人。

　　轰轰轰！

　　数丈，雷声恐怖的气势直接的将傲寒镇住，这样的强大的自然之力，傲寒不禁感慨到力量的无穷和无限。

　　恐怖的杀气，恐怖的气势直接的将傲寒都惊住，傲寒浑身大震，混沌真元恐怖的气势完全的将傲寒身体之中原本的混沌真元完全的吞噬掉了，傲寒几乎是完全的被这样的力道直接的操纵一般，不能自控，完全的任由那股恐怖的混沌真元控制着身体之中的气流。

　　傲寒浑身一阵恐怖的气势将傲寒完全的包裹着，但是这完全的不是傲寒的力道，而是之前疯狂的吸收的混沌真元，恐怖的混沌之力傲寒早已经不能自控了，恐怖的力量完全的围绕在傲寒的身边，不断的要冲撞傲寒的身体，要不是傲寒身边的九龙之力，可能此时的傲寒早已被混沌真元直接的爆体而亡了，正是因为强大的混沌真元的出现，九龙之力才直接的从傲寒的筋脉之中冲出，将无数的混沌真元直接的排挤在外。

　　整个剑渊已经被一阵恐怖的气势包裹住，倾盆大雨几乎是将整个剑渊弥漫，成了一片雨雾，剑宗的隐世高手都是一脸的惊疑的看着此时恐怖的剑渊，身为剑尊的高手，这些剑宗的隐世之人竟然束手无策，连连的退后了数千丈，这样的气势几乎是可以将他们的修为完全的吞噬一般，逼得众人连连的后退，不住的叫苦。


第二百九十章 混沌九龙

　　傲寒根本就不知道此时发生在剑渊的一切，就连此时自己的身边发生什么事自己也是不知道，这个时候的傲寒只是能够感知到身体之中的龙行之力在身体内外不断的疯狂的游走，恐怖的气势几乎让傲寒有些死亡的恐惧。

　　其实修炼就是这样的，在修炼的关键时候吧，成则问鼎天下，败则一事无成。此时的傲寒正是在修炼的最关键点，达到了混沌之力的傲寒此时正在冲破身体的桎梏，原本就是混沌圣体，混沌之力的强大是不容估量的，傲寒此时的混沌之力尚若，根本就不足以运作这样的混沌之力，故此，混沌智力的强大根本就不是傲寒能够操纵的，混沌真谛在傲寒的意识之中更是一片的模糊。

　　何为混沌？

　　此时在傲寒的意识在中完全的变为了一片混沌，混沌之中完全是一片虚无，虚无之中强大的混沌真元在无形之中不断的弥漫漂浮着，强大的真元几乎是在傲寒的意识海之中不断的游走，傲寒的体婴也是剑婴，此时慢慢的逃出了身体，傲寒坐在那里，虚空之上的傲寒完全的被混沌真元包裹住！

　　混沌真元？

　　混沌的强大，傲寒算是领教了，此时的傲寒一心想着怎样将体外强大的混沌真元完全的收入体内，将身体之后的强大的混沌真元完全的被暴露在体外，身体之中的体劲和剑劲几乎是被四面环绕着的混沌真元吞噬干净，傲寒死死的守住那一丝神魂，让自己勉强的清醒着。

　　剑渊不愧为修剑圣地，恐怖的混沌真元几乎是还在不断的盘旋着，恐怖的暴风雨根本就进不了傲寒的身体，完全的控制在傲寒的百丈范围之外，恐怖的闪电此时越来越恐怖的朝着傲寒轰去，那闪电有之前的十几倍，恐怖的闪电几乎是瞬间变为紫色的，不断的轰击在傲寒的身上，一瞬间，傲寒几乎是感觉到了自己的神魂越来越虚弱，绕算是此时的九龙也是不断的涌出傲寒的身体。

　　九龙之力瞬间已经将傲寒外围空间完全的包裹住了，浑身都是一阵恐怖的龙吟，恐怖的九龙之力几乎是将傲寒完全的缠绕，九龙不断的绕着傲寒盘旋，不过几息之间，傲寒的身体边缘便已经出现了一阵恐怖的龙影，这样的龙影让此时的傲寒神识都有所察觉。

　　混沌九龙！

　　傲寒的内心惊呼九龙，毕竟第一次看到九龙这样的保护着自己的神魂，这就说明自己对九龙之力的掌控又进了一层，此时的九龙不断的绕着傲寒来回的游荡着，此时的傲寒已经不再感到那样的虚弱，身体在不断的恢复着，神魂也是不断在吸收空中的混沌之力，那一柱接着一柱的紫色的闪电，不断的朝着傲寒袭来，但是这时的闪电已经对傲寒造不成伤害了，那一柱柱的闪电在一瞬间将傲寒包裹着，傲寒整个身体几乎都是一阵紫色，此时就连那乌黑的煞气也是完全的消失了。

　　噗噗！

　　傲寒感觉身体之中的血液在猛烈的冲击着自己的心脉，顿时又是恐怖的几大口血喷出，顿时傲寒不但没有感觉不适，反倒感觉到了自己的身体在不断的变化着，虽然不能说是脱胎换骨，但是足能说明是一种身体的又一次的变强，傲寒此时感觉到了自己的筋脉竟然还在拓宽，但是筋脉之中却是空空如也，但是此时的傲寒并没有感觉到不适，而是有着一种舒畅，仿佛之前的吐血是排毒一般，而筋脉的空虚是一种吸气的简单过程。

　　嗷嗷！

　　空间一阵龙吟之声，声音几乎是将傲寒完全的包裹住，但是此时的傲寒并不知道自己的身体已经完全是混沌圣体，只是知道自己的身体已经变得更强大了，体修的极限傲寒并不知道是什么，但是此时的傲寒知道自己已经离这个极限不远了。

　　混沌神尊的混沌拳，傲寒在意识之中演练了几遍，但是还是不能发出那恐怖的力量，傲寒知道或许只有实战，碰到比自己强的对手才能激发自己的力道吧，但是此时的傲寒想着的不光光是混沌拳，还有伏魔剑诀，苦苦在伏魔十九式已经停留了数年，傲寒一直在想着突破，但是傲寒知道伏魔当年师尊悟到了三十六式，但是威力都集中在了前十九式，而后却是很多的虚化之力，这也是师尊一直没有突破的终极剑诀，但是此时的傲寒却是不知道真正的剑者天下是什么样子，伏魔神剑的确是天下剑之冠，但是自己能不能将伏魔发挥广大，就要更加的走入剑道了，或许混沌是悟剑的一个好地方，傲寒的心中想着。

　　此时的傲寒依旧的盘坐在那里，突然觉得身体之中的力道一瞬间完全的朝着身体的各个部分充满，神识覆盖万里，顿时傲寒感知到了几股强大的力量正在朝着剑渊而来。

　　这些高手之中，傲寒感知到得竟然有着几个还是混沌之力，此时的九龙还在傲寒的身边盘旋，傲寒站起来，将依旧在不断的吞噬着混沌之力的九龙收回身体之中，然后身体之中的筋脉此时还在不断的拓宽着，傲寒苦笑，原以为自己的经脉已经被拓宽到了尽头，没有想到此时竟然还在不断的变得宽阔，让傲寒是哭笑不得，站在那里，九龙慢慢的被傲寒召回，那疯狂的混沌之力，也是随着傲寒的一点点的吞噬而变得有些稀薄了，然后九龙收进身体之中之后，混沌之力就更加的少了，几乎是稀薄的只剩下原本傲寒释放出的点点混沌之力，也是被傲寒直接的吞噬了，通过这次有些危险的修炼，傲寒又一次的认识到了混沌之力的强大，和对混沌真谛的点点品牾。

　　九龙之力在傲寒的身体之中不断的淤积，傲寒虽然没有真正的运用过九龙之力，但是傲寒知道九龙之力之强大绝不是一般的力量，这样的力量几乎是让傲寒感到了一阵兴奋，早在矿脉禁山之中运用了一次混沌之力，到后来的九龙之力，傲寒便已经知道了九龙之力的恐怖程度，几乎是可以毁灭整个山脉的无敌强大。但是这都是傲寒的推测，真正的九龙之力是让傲寒也想不到的，强大的程度几乎是可以随便的毁灭一界的无敌强力。

　　之所以有九龙之力的诞生，还要从混沌神尊说起，混沌神尊的强大是毋庸置疑的，混沌神尊是一个体修强者，不但领悟了真正的混沌奥义，还在神秘的混沌禁山之中得到了一个鼎，名曰九龙鼎，九龙鼎神通广大，也是混沌神尊的主要的神器之一。

　　九龙鼎，是混沌神尊偶然得到的一个神奇的小鼎，便将小鼎带在身上，但是神鼎岂是一般物，当是的混沌神尊不知道那个神鼎之中关押着一个凶兽，但是当时的混沌神尊并没有发现这个神鼎的异状，恐怖的混沌之力之中原本有着许多的神奇的事物，这个混沌神尊发现的九龙鼎便是被疯噬拿着的那个九龙鼎。

　　傲寒站在那里，感受着身体之中的九龙之力，此时的傲寒不免在惊讶，那神奇的九龙原本是混沌之中的神物，在混沌神尊获得了九龙之后，便一直保存在自己的意识海之中，好强迫九龙在自己的意识海之中，虽然混沌神君就没有在乎九龙之力，但是九龙之力的强大，慢慢的让此时的混沌神尊都是一阵惊心，在后来发现了那鼎里有着一个恐怖的血龙，故此混沌神尊便将九龙放出来，将他们困在小鼎上，镇压血龙，同时还可以不断的增长修为。


第二百九十一章 修为

　　混沌九龙却在北山矿脉争夺之中被傲寒侥幸得到，九龙鼎的造物主便是混沌神尊，再加之傲寒在获得剑天的传承之中，同时得到了神尊的一道残念，故此，九龙鼎已经把傲寒当做了神尊一般，故此才有接下来的九龙之力的产生。

　　傲寒站在那里，九龙不断的拓宽着傲寒的筋脉，傲寒神识探查全身，一阵舒适的感觉不断的涌入识海，傲寒已经感觉到了自己的修为又一次的增长了，在九龙之力的疯狂之下，傲寒直接的跨入了圣体的修炼，剑帝巅峰的修为让傲寒已经是很满意了。傲寒感知到了一个人已经站在了自己的百丈外。

　　一个老者，傲寒一看便知道就是一个混沌的强者，没有想到这么的快，傲寒缓缓的收敛了神识，将九龙之力强压在自己的体内，然后那张清秀的眸子看着眼前的老者，风雨已止，还有些微的凉意，但是在傲寒的眼里变成了冰冷的杀气。

　　白衣老者正是混沌邪剑宗的三大长老之一，经灭。早在傲寒在仙画之中就一个惊动了经灭但是由于经灭来到了空欲界之后，一直躲在了空欲山，故此一直再也没有感知到了的混沌之力，加之傲寒一直在魂宗大战，根本就没有使用混沌之力，就更是难以找到傲寒了，直到此时傲寒在剑渊领悟混沌真谛的时候才感知到了傲寒，这才一路追踪而来。

　　傲寒收敛了气息，看着眼前的这个白衣老者，一脸的笑意，因为傲寒已经感知到了老者的杀气，虽然很轻，但是傲寒知道这个老者已经是混沌强者，其短暂爆发出的力量是自己难以轻易比拟的，故此傲寒才是一脸的凝重，虽然有着淡淡的微笑，可是此时已经变为了一种隐含着杀气的冷笑。

　　“哼！仙剑宗的余孽，找死你！”语气之中丝毫没有长者的风范，从感知到傲寒的剑气凌乱，到混沌之力的莫名的强大，经灭就感知到了眼前的这个人肯定是个高手，但是经灭和魂剑一样，在混沌界已经几乎是纵横了数万年，根本就不会把一个小辈或是一个仙剑宗的余孽放在心中，正是由于这个原因，魂剑才在矿脉之中陨落了。

　　傲寒反倒轻松了一下，因为他此时已经知道了来者的真实的目的，就凭着仙剑宗的余孽几个字，傲寒已经完全的判断出了来者的真实意图，看来又是一个要至自己于死地的人，傲寒的嘴角不免上扬，冷笑连连！

　　“既然你是邪剑宗的人，那么就出手吧，我会看在你年老的情面上留你一命！”傲寒的语气之中透出了一股霸气，傲寒此时浑身都充满了混沌之力，与眼前的经灭一战，完全的足够了。

　　天空之中的闪电顿时消失，转而出现的是一片乌云，经灭明显的很生气，但是这正是傲寒想要的，恐怖的杀气几乎是一瞬间整个剑渊包裹住了，原本那些剑宗的高手要来一探究竟的，立马停住了脚步在万里之外便已经感知到了杀气，此时就连剑宗的剑君和阳春白雪等长老都是一阵惊心，这样的杀气几乎是让他们感到了一阵吃力，恐怖的杀气更是让他们难以承受。

　　剑渊之上，傲寒站在那里，满身的轻松，似乎这样的杀气根本就对傲寒够不成威胁一般，傲寒浑身一震，顿时冰寒之气瞬间朝着眼前的经灭而去，整个天际顿时一阵冰寒之气，更有无数的树木和岩石直接的被恐怖的冰寒之气冻住了，那恐怖的冰寒之气，银白色的气流几乎是一瞬间将傲寒的身体之中的冰魄引出，一条银白色的冰龙直接的朝着经灭而去，经灭当然感知到了冰魄，而且和冰魄似乎还很熟的样子。

　　只见经灭淡笑，然后直接的朝着冰魄就是一阵恐怖的火焰轰出，经灭知道冰魄属寒气，故此火焰是斩杀的最好的手段，而且此时的经灭一掌打出的是玄火，混沌玄火，何其的强大，冰魄当然感知到了一阵恐怖的气势朝着自己而来，浑身的银白色被一阵淡红色的火焰烘烤着。

　　嗷嗷！

　　一声龙吟，似乎夹着一阵不屑，此时的经灭当然听出了这其中的不屑，连忙又是一道玄火打出，冰魄此时猛的朝着经灭冲去，似乎根本就不畏惧这玄火一般，身上竟然出现阵阵火红的颜色，小火顿时从冰魄的身体之中冲出，直接的朝着经灭撕咬而去。

　　嘭！

　　已经没有了力量在小火出现的一瞬间防备，顿时经灭只能放出结界，然后在一拳猛的挥出去，直接的撞击在了小火刚刚冲出的身体之上！

　　呕呕！

　　这一拳哪里是傲寒能够承受的，恐怖的气势直接的将小火镇住，小火感觉到了浑身的玄火在迅速的流失掉，身体几乎是一瞬间被一阵恐怖的力道震伤，有种被直接的撕开的感觉，此时的傲寒不敢犹豫，顿时一道结界放出直接的将小火围住，然后召回了小火和冰魄，经灭穷追猛打，丝毫没有把此时的小火放在眼里，他要斩杀的人是傲寒，顿时一拳朝着傲寒轰出！

　　轰轰，噗噗噗破！

　　在靠近傲寒的一瞬间，右手的骨灵顿时迸出，直接的恐怖的将那一拳死死的挡住，骨甲更是直接的被震碎，缩回了傲寒的身体之中，但是那一拳的力道直接的被傲寒挡住了，傲寒站在那里浑身都是一阵杀气，此时的傲寒身体又恢复了乌黑的颜色，完全的煞气！

　　傲寒感受到了眼前的这个老者的力道之中的混沌之力之强，要是能够吞噬这样的一个混沌高手，那么自己对混沌之力的把握将更加的得心应手，得到混沌真谛也是指日可待。

　　经灭站在虚空，看着眼前的傲寒，顿时感觉到了一阵不安，但是他丝毫的不在乎，因为在他的眼里眼前的这个小子不过是一个根本就不起眼的小子，更是将他的实力没有放在心上。

　　混沌之中无数的混沌强者被惊醒，因为之前的经灭惊动了恐怖的混沌之力，但是很快又平息了，混沌强者能够感知到所有的混沌强者的动向，但是每天都有混沌之力的波动，这样的意念几乎是形同虚设，根本就没有人在乎是谁在牵引混沌之力。

　　傲寒站在那里缓缓的笑了，嘴角一丝浅笑，但是很冷。

　　原本傲寒的修为得到了突破，还没能够试试自己到底有多强，但是此时的傲寒知道机会来了，此时便是一个很好的机会，试试自己的混沌之力到底有多强，九龙之力的强大傲寒本来还是一个模糊的概念，设个时候的傲寒很想试一试，此时的经灭正好的充当了这样的一个角色，这样的想法要是经灭知道了不知道有何想法，自己在混沌界都是人人敬而远之的高手，但是在此时只是陪一个小子陪练，这样的结果相信经灭很难接受的。

　　“小子，今天我就要为宗门铲除余孽，哈哈！”说完竟然大笑起来，似乎只要自己再一出手，傲寒便已经必死无疑了一般，那极度的自信直接的将他送上了不归路，傲寒站在那里，丝毫没有其他的想法，此时的傲寒想着的便是知道自己的修为到底提升了多少，然后吞噬眼前的这个混沌高手，然后让自己的修为进一步的强大起来，其实傲寒不知道眼前的经灭竟然就是邪剑宗的三大长老之一，故此根本就没有把经灭放在眼里，就如之前的魂剑一般，傲寒现在的实力足以问鼎混沌界，但是傲寒知道剑邪的手段不是自己能够轻易玩得起的，毕竟剑邪是和剑天同等级别的大神人物，傲寒根本就没有自信战胜他，事实上傲寒的实力根本就不能和剑邪相比，但是在混沌界也没有几个敌手了。


第二百九十二章 混沌高手

　　经灭心中幻化出了混沌，在他的脑海里顿时出现了一片虚空，对混沌的理解经灭已经无限的接近混沌真谛了，此时的经灭知道眼前的这个小子的实力不是一般的对手，竟然之前能够凭着一丝骨甲就能挡住自己的一拳，那么这个小子至少也是个混沌高手，还有之前的冰火二龙的出击，竟然能够相容在一个躯体之中，原本相克之物竟然相容，就能够说明眼前的这个小子的实力远不是自己想象的那么简单。

　　的确此时的傲寒已经起了杀心，根本就没等经灭再次出手，已经被傲寒的一拳轰来，经灭只有躲，这么短的时间之中要发出一拳抗衡，几乎是不可能的，傲寒更是不留余地的，牵引出身体的九龙之力，顿时一拳轰出，身后的九龙直接的飞出，朝着经灭而去，九龙之力之恐怖完全的经灭难以想象的，经灭惊慌之中，顿时放出结界，然后祭出一柄纯白色的大剑，此剑可是混沌初开的神器，这么多年来，经灭还是第一次用处出，原本在混沌界就没有高手能够和他一战，此时的傲寒在他的眼里就更不入眼了，但是通过这样连续的几招之后，让原本就有些不安的心更是的惊慌起来。

　　轰！

　　神器白剑几乎是一瞬间放出一道白色的光芒，傲寒右手的骨灵也是瞬间爆出，恐怖的骨甲几乎是瞬间同时爆出，瞬间朝着那柄白剑而去，其实此时的二人都不知道，骨灵原本是混沌界地一个种族，名叫骨族，只是经过了数万年得演变已经没有真正的生命个体了，估计在混沌界能够认出骨灵的真实身份的没有几个人了，可是恰恰此时的这个经灭就认识，骨灵一族的灭亡很大的程度上都与混沌界的邪剑宗有关，而此时的傲寒那里知道这些内幕，骨灵此时见到了眼前的白剑顿时已经认出了这柄白剑，骨甲瞬间将气势汹汹的白剑直接的包裹住，骨甲此时已经成了气候，实力之强悍，在傲寒的身上还获得了强大的混沌之力，故此时的骨灵已经是强大的存在了，但是白剑是混沌开天之神器，只是眼下的这个自认为强悍的对手根本就没有把傲寒放在心上，更没有把骨灵放在心上。

　　骨甲此时似乎是猜到了眼前的这个人的想法，此时的傲寒站在那里，恐怖的强悍的力量直接的将他震惊了，恐怖的杀气直接的暴露了他的力量，骨灵当然是心有余悸，但是他知道傲寒必然会将这个自大的经灭斩杀吞噬，到时候自己的实力将又一次的强大了。

　　骨甲猛的在傲寒的面前形成了一个恐怖的千丈骨骸，傲寒此时站在骨骸的头上，看着眼前地经灭，一时间傲寒惊住了，他一双还是充满疑惑的眼神看着身下的骨骸，顿时想到了在九脉山时候走到的骨骸之地，顿时一阵惊讶，难道在自己的身体之中的骨骸就是那恐怖的千丈骨骸，一时间有些惊恐的表情攀上傲寒的容颜，因为傲寒担心此时的骨骸会对自己不利，毕竟此时的骨骸已经完全的和自己的身体荣融合了，特别是胫骨几乎已经完全的被这骨灵占据，要是此时的骨灵对自己有异心，那么自己直接的将陷入万劫不复。

　　“主人，你不必惊慌。”骨灵似乎是不爱多说话，顿时骨灵一滴精血直接的朝着傲寒的眉心飞去，傲寒顿时感知到了骨灵的存在，通过这一滴精血傲寒知道了骨灵的所有的事，也才知道原来骨灵和小妖是一样的，一个种族只是剩下了唯一的一个后代，此时的傲寒顿时惊住了，原来骨灵还有着这样的悲惨的过去，傲寒瞬间被骨灵记忆之中的一幕幕惊住了。

　　原来骨灵一族竟然是被邪剑宗灭掉的，恐怖的邪剑宗几乎是将骨灵一族完全的灭亡，但是当是有着不少的投降者，故此骨灵一族正宗的骨灵传人只剩下傲寒身上的骨灵了，原本傲寒身上的骨灵是骨灵一族族长的继承人，只是在得到骨灵的传承之后便已经遭到了迫害，此时的骨灵一族只剩下骨灵，而剩下的骨灵便是叛徒，傲寒似乎感知到了骨灵的杀气，恐怖的杀气几乎是让傲寒都感到惊心，难不成骨灵的强悍力量就连我一个混沌高手都感到畏惧吗？

　　骨灵向前走上一步，顿时已经到了经灭的眼前了，经灭几乎是不敢相信眼前的这个骨灵，顿时一阵惊讶，原本第一次看到骨灵的时候，经灭根本就有些不屑，因为骨灵族有着很多的背叛者，此时眼前的这个骨灵不过是背叛者之中的一人，但是万万的没有想到的，千丈骨骸，定然不是凡骨，故此此时的骨灵之强大是让这个经灭都有些惊讶的。

　　“你是骨灵族的？”声音之中明显的夹着一丝的惊讶，因为在经灭的身上也是有着一股骨灵的，只是一个叛徒，此时的经灭站在那里，浑身一震，恐怖的气势几乎是将傲寒骨甲震开，骨灵顿时踏空而起，千丈骨骸几乎是直接的已经一脚朝着经灭而去。

　　嘭！

　　经灭不愧为一个混沌高手，此时全身疯涌的混沌之力，一瞬间经灭也是直接的将浑身的骨甲直接的放出，一道乌黑色的光芒直接的放出，一个足足五百丈的骨骸站在傲寒的面前，傲寒意念一收，在了解了骨灵的来源之后，傲寒便知道了骨灵的真实生活，对骨灵的运用更是容易，加之本来骨灵就和傲寒融合了，只是还具有自己的简单的意识，故此此时的骨灵一瞬间便已经完全的将傲寒的意识相融合，只是片刻间傲寒就感觉自己的身体又多了一点什么东西。

　　骨灵几乎是一瞬间爆发出恐怖的气势，千丈骨骸直接的缩短成了五百丈，傲寒看着眼前的经灭一脸的凝重，就知道这个混沌的强者也是有些心虚了，恐怖的骨甲几乎是一瞬间恐怖的将经灭包裹住，傲寒对然对此时的经灭同样的拥有骨甲有些惊讶，但是同时也是有着一阵兴奋之感，傲寒得到了骨灵的意识，顿时就知道自己的有多了一念杀气，恐怖的杀气几乎是让傲寒都有些惊讶了，这样的杀气几乎是让傲寒的力量又一次的提升，傲寒此时竟然有着一种强烈的吞噬欲望，便是将要吞噬眼前的这个混沌强者，而且此时的傲寒知道了眼前的这个人便是邪剑宗的长老，这也是傲寒兴奋的原因之一，便是想知道眼前的这个人的实力，以此来试验混沌邪剑宗的实力，傲寒知道虽然一个宗的长老不能代替整个宗的实力，但是也能从一定的层面上反应整个宗的实力水平。

　　此时的傲寒浑身一震，乌黑的煞气顿时涌出，恐怖的杀气几乎是一瞬间现出，杀气一出，顿时右手的骨甲更是疯狂起来，站在脚下骨骸一瞬间右手一伸，顿时生出一柄骨剑，乌黑的颜色，整个空间之中都是一阵恐怖的阴森杀气弥漫出来。

　　经灭丝毫不在乎一般，浑身都是一阵金黄色的气息，而经灭身上的骨骸却是有着一丝的恐惧，毕竟对于骨灵族的一份子，他深深的知道眼前的这个骨灵是谁，在骨灵族只有族长才有的千丈骨骸，不会没有人不知道，此时的经灭一瞬间被眼前的这样的一幕惊住了，他如何感知不到自己身下的骨骸是一个强悍的高手，但是在这个骨骸的面前却有些一阵畏惧，这明显的感觉到了心中极度的不安，不安的成分几乎是超过了之前。

　　“哼！叛徒！”冰冷的声音直接的从骨甲之中传出，骨甲的怒气直接的爆出了又一阵恐怖的气息，杀气猛涨，在靠近剑渊的数百人之中达到尊者的人不下十人，此时竟然都是直接的再一次后退万丈。


第二百九十三章 吞噬（上）

　　这样的气势一瞬间将原本严肃的对峙变成了交锋，经灭的心中大惊，这样的对手几乎是让人恐怖，但是经灭是何许人也，混沌界最大宗的长老，在混沌界几乎是恐怖的恐怖般得存在，经灭更是三大长老之中的实力最强的一个，此时面对傲寒竟然显得有些惊慌，这不免让经灭很是气愤，顿时身体之中又是猛的一股体劲注入了骨甲之中。

　　骨甲几乎是瞬间被经灭充满，浑身恐怖的杀气一瞬间爆出，朝着傲寒而去。

　　经灭顿时浑身一震，骨甲顿时疯长，一把骨刀伸出，在空中直接的撕裂开来，直接的朝着傲寒劈下，傲寒身下的骨灵几乎是不屑一般的朝着眼前的经灭淡笑，那干枯的只是骨甲的脸上顿时有着一丝的颤抖，然后左手伸出，顿时一股强大的力道直接的将此时的经灭的骨甲直接的控制住，疯狂的骨甲几乎是将经灭身下冲来的骨甲直接的包裹住，浑身的骨甲顿时疯长，一时间将那个恐怖的经灭完全的裹住，经灭顿时放出一道结界，将自己直接的护在中间，那股结界几乎是将经灭的力量完全的释放，恐怖的混沌之力，瞬间爆出。

　　恐怖的结界之力将骨灵直接的阻挡住，傲寒身下的骨灵此时虽然被阻挡了，但是骨灵之恐怖远不是经灭所能控制的，经灭顿时惊讶了，这样恐怖的力量绕算是此时的傲寒都是一阵惊讶，这样的强大的骨灵之力，傲寒是第一次见到，那骨灵几乎是恐怖的无限的伸展着，杀气几乎蔓延了整个剑渊。

　　傲寒右手一伸，顿时骨甲几乎是蔓延了整个空间，傲寒的混沌之力瞬间遍布了整个骨甲。

　　这已经是一场骨灵之战了。

　　足足五百丈的骨灵站在那里，傲寒一面的强攻而站在另一边的经灭几乎是没有任何的还手之力，但是傲寒根本也伤不了经灭，经灭感知到了一阵恐怖的气息在自己的身边的恐怖的爆炸，但是根本就没有任何的伤害，毕竟骨灵还是可以挡住此时傲寒的攻击。

　　太古之力！

　　一股充裕的混沌之力直接的灌入了傲寒饿双手之中，傲寒一伸手顿时四周的强悍的混沌之力，顿时朝着傲寒而来，一念之间傲寒便已经被傲寒这样的混沌之力惹的兴奋起来，一拳轰出。

　　夹着隐约的冰寒之气直接的朝着经灭而去。经灭双手一合，一掌劈出，直接的朝着傲寒的身体而去。

　　砰砰砰！

　　骨灵顿时挡在了傲寒的身前，而经灭就没有那么的幸运了，这样的骨灵一拳直接的将经灭震伤！一口血喷出，经灭站在那里几乎是有些不敢相信，自己竟然会受伤，但是正是这样的一拳，瞬间便让经灭的心脉受到震荡，太古之力此时傲寒已经发挥到了极致。

　　噗，按住胸口，经灭此时感觉到了一阵危机感，这样的一拳他当然知道是什么力道了，混沌拳的力量经灭当然了解，只是此时从傲寒的手中发出不免感到了一阵惊讶，对于傲寒的认识又是有着一点疑问了。

　　“你到底是谁！怎么有如此力量！”当然这样的话语之中还是有自信，但是更多的是一种惊讶。

　　傲寒并没有说话顿时右手一伸，强大的骨甲直接的朝着傲寒而去，傲寒感觉到全身的骨头就如抽空了一般，眼前顿时出现了数万道的骨甲，站在傲寒面前的这个几百丈的骨骸顿时颤抖，经灭也是感到了一阵恐怖的气息。

　　万骨送葬！

　　恐怖，顿时整个空间都是一片骨骸，经灭此时才感觉到了自己的力量的弱小，站在骨骸之中，经灭顿时踏空而起，右手一伸，顿时出现了一柄长剑，深红的颜色，让傲寒感到了一阵寒气，经灭感知到了四周的骨骸在不断的靠近，丝毫没有任何的言语，直接的一拳轰出，然后对着眼前不断伸展出来的骨骸一遍又一遍的劈砍着。

　　一阵阵单薄的红色的光芒，此时直接的在傲寒的眼前闪现着，那伸出去的骨甲竟然感受到了一阵寒气的不断的入侵，小火顿时放出一道结界，完全的玄火结界将傲寒罩住，然后身体化作一条火龙直接的朝着经灭而去。

　　嗷嗷！

　　经灭此时只得是连连后退，退了数步依旧被这样的火龙不断的逼近，整个剑渊此时化作了一片骨海一般，乌黑的气息与一片红光交错着，傲寒站在那里，迎上去，身边的骨甲顿时回到傲寒的身上，傲寒一出拳，顿时凝出一把乌黑色的骨剑，直逼经灭的身体。

　　喝！

　　经灭大喝一声，浑身的混沌之气迅速的散失，完全的凝结在了他手中的深红色的大剑之上，傲寒站在了十丈之外，此时的二人收了结界，骨甲也是瞬间收了，恢复了本身，傲寒的右手拿着一柄骨剑，经灭一双凝重的眼神，不断的看着眼前的傲寒，想要找一个好的进攻机会，但是傲寒没有给他，傲寒骨剑一劈，顿时已经开始进攻了！

　　傲寒的攻击伴随着无数的混沌之力在向傲寒汇聚，虽然傲寒还没有真正的领悟混沌真谛，但是此时的傲寒已经能够随便的使用那强大的混沌之力了，站在那里，混沌之气不断的向傲寒汇聚，傲寒此时完全的凭借着身体之中九龙吸收的混沌之力才可以与经灭一战，不然经灭那强大的混沌之力就已经足以将傲寒直接的抹去。

　　一阵恐怖的震响，经灭已经被逼的连连后退了，经灭几乎是感到了一阵愤怒，因为一直以来根本还没有一个人能够将自己打得这样的惨败，更何况只是一个领悟混沌之力不久的小子，一看傲寒四周暴涨的混沌之力便已经知道傲寒定然是一个还没有领悟混沌多久的小子，但是眼前的这样的不断的疯狂的攻击，却又是他不敢想象的，这样的高手在混沌界足以位居前五十了，再加之是混沌的余孽，就更是让此时的经灭惊恐未定了。

　　不知无数次经灭要发出信号，但是此时的经灭几乎是感知不到任何的混沌之力，因为傲寒身体之中的混沌之力完全的被九龙吞噬，此时的九龙就是一个贪吃蛇，要完全的吞噬混沌之力，而此时站在另一边的经灭却是根本的没有任何的混沌之力能够吞噬，只得不断的消耗着自己那汹涌蓬勃的体劲，一次次不断的化作强悍的混沌真元，然后直接的挥出凝成混沌之力一遍又一遍的挡住那强悍的融合了混沌之力的骨骸，经灭此时根本就是出于挨打的地位，他不但根本就接不进傲寒的身，还在傲寒骨甲不断的攻击之下，一遍又一遍的耗费着自己的力量。

　　傲寒站在小火的结界之中，看着眼前不断的撕碎骨甲的经灭，接连的惊讶和担心。傲寒心中自然有些不安了，混沌之力的强大，远远的超出了傲寒的修为，傲寒的力量虽然吸收了最原始的混沌之力，但是根本就没有得到很好的吸收和酝酿，吸收的混沌之力完全的被九龙吞噬，转化为混沌真元，强大的混沌真元几乎已经将傲寒完全的充满了，那恐怖的骨甲几乎同时让傲寒感到了一阵惊讶，之前的那万丈骨骸瞬间便已经将傲寒惊住了。

　　虽然得知这招叫做万骨送葬，但是傲寒在发出的时候，混沌真元没有控制好，导致了整个骨甲的碎裂，但是每一个骨甲都会自动的攻击此时眼前的这个经灭，倒是经灭一直在这样的攻击之下身体有些吃不消，体内的混沌真元几乎快要耗尽了，但是强大的修为已经让他的体劲能够不断的在自己的丹田滋生，然后源源不断的转化为混沌真元，支持着他的不断攻击。


第二百九十四章 吞噬（中）

　　傲寒右手一手，顿时所有的骨甲完全的退回了傲寒的右手，傲寒站在结界之中，感知到了经灭的气息微弱了，混沌真元的虚弱让傲寒大喜，看着眼前有些惊愕表情的经灭，傲寒杀气顿生！

　　伏魔十九式！

　　傲寒横跨出一步，恐怖的杀气几乎是蔓延了整个空间，原本就是一片乌黑的空间，此时只是能够看到二人的剑身了，伏魔顿生恐怖的黑光，混沌之力就如突然找到了宣泄口一般，更是恐怖的朝着伏魔而去，并直接的随着傲寒的一记竖劈瞬间蔓延开来，形成了一条条的乌黑色的巨龙，直接的朝着经灭撕咬而去。

　　杀气弥漫，经灭一脸的火红，混沌真气直接的弥漫了全身，手中的深红色的长剑更是恐怖的爆出一阵阵的深红色的火光，混沌真气一瞬间完全的朝着剑身涌去，要不是神器级别的长剑，恐怕根本就承受不起这样的强悍的力道，但是偏偏此时的混沌真气是完全由自己的混沌真元转化而来的，是以消耗自己的体劲为代价的。

　　经灭同样得到了骨灵的传承，同时他知道傲寒之前发出的那一招便是万骨送葬，可是当傲寒将骨甲收起的时候，经灭就认为是傲寒不能操纵这个骨骸，他还不知傲寒身上的骨灵的真实身份，只怕知道的时候已经不能在出手了。

　　强大的一剑直接的朝着经灭而去，经灭丝毫不躲闪的挥下巨剑，恐怖的红光就如一条条的火龙直接的挣脱了牢笼猛的朝着那恐怖的黑龙而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一系列的碎响，恐怖的爆炸之声，接连不断的响起，傲寒顿时被震退近百步，一大口喷出，而此时的经灭站在那里，隐约退后了半步，嘴角一丝血迹，经灭感知到了傲寒的经脉受到了损伤，顿时放出了一阵笑声，心中更是将之前的顾虑直接的隐藏起来了，心中想着一个余孽，今天便是死期了。

　　手中的恐怖大剑依旧泛着深红色的光芒，光芒万丈，红光漫天，此时的红光已经占据了所有的优势，傲寒站在了近百丈之外，一抹嘴角的淤血，缓缓的笑道：“来吧，老匹夫，让我看看尔等邪剑宗的力量。”说着淡淡的一笑了之。

　　轰！

　　傲寒之前被这样的一剑，此时全身原本之前被无数的混沌真气阻塞的筋脉一瞬间变得通畅了，更是恐怖的气息而出，全身的筋脉在一瞬间完全的游动着令傲寒兴奋的混沌真元，九龙之力此时已经完全的被傲寒隐藏起来了，此时的傲寒就如一个平常人一般的站在那里，丝毫没有任何的杀气，一时间让站在百丈之外还在得意的经灭感到了一阵惊疑。

　　一阵阵猛烈的混沌真元直接的在傲寒的身体之中穿梭，那一道道之前吸收的混沌之力完全的被九龙吞噬，此时才完全的释放出来，然后将傲寒直接的包裹住，恐怖的气势几乎是让傲寒都是一阵惊讶，如此恐怖的气势几乎是傲寒也是一阵阵的惊讶。因为此时的傲寒还真的不知道自己有多么的厉害了。

　　傲寒感知到了自己的混沌之力瞬间的增长了数倍，顿时一阵兴奋，几乎是同时傲寒直接的被那股混沌之力充满，身体之中各大筋脉完全的充满了混沌真气，九龙此时将混沌真气疯狂的吐纳，让傲寒一时间难以控制本身的混沌真气，故此此时的傲寒的气息是时强时弱，让站在百丈之外的经灭感到了奇怪。

　　感受到了身体之中有着一股强大的真气在压迫着自己，傲寒猛的一震，浑身恐怖的气势顿时爆出，伏魔十九式再一次出手，此时的混沌真气就如泄洪的堤坝被掘一般，只是一瞬间便已经被这样恐怖的力道直接的涌出。

　　那一剑的力量傲寒没有能力把握，但是傲寒将那浑身充满的混沌真气一瞬间爆出，嘭的一声，伏魔直面经灭劈下，恐怖的气势更是爆出，那一剑几乎是让傲寒有种如释重负的感觉，浑身的混沌真气几乎是一瞬间被散发。

　　经灭见状，心生畏惧，但是根本就把这样的剑气放在眼里，因为之前的猖狂延续，经灭此时直接的猛出一剑，深红色的恐怖的火焰一瞬间凝成了一条恐怖的火龙朝着傲寒而去。

　　锋！一阵撕碎的声音，那火龙直接的被这样的一剑直接的撕碎了，恐怖的力道让此时的经灭几乎是感到了前所未有的恐惧，面对傲寒这样的一剑，将之前经灭的所有的猖狂和霸气直接的磨灭了。

　　经灭退后了数丈，一口血喷出，看着眼前浑身乌黑的煞气的傲寒，顿时一阵恐惧的心里产生，这一剑足以将自己撕碎了，要不是对方没有控制好混沌之力的话，自己便立刻被抹去了，心中一惊，但是经灭已经掌握了傲寒的弱点便是没有掌握好混沌之力，故此此时的经灭还心存一丝侥幸，毕竟经灭已经是一个跨入混沌修为足足数万年的高手了，故此对自己对混沌真元的控制还是有着自信的，况且此时的傲寒故意的隐藏九龙故此空间之中的混沌真元，经灭也可以吸收到，这便是经灭侥幸和自信的理由了。

　　倏！

　　经灭双手一扬，手中的深红色的长剑飞升上虚空，同时恐怖的气势直接的将整个空间包裹住，傲寒顿时放出一道结界将自己护住，恐怖的结界震荡，让傲寒又一次不得不放出骨甲护住自己的身体。

　　嘭的一声，顿时整个空间直接的被这样的震荡直接的震开了一般，那道红色的剑光直接的朝着傲寒射来，傲寒才看清楚，原来是想要自爆神器，霎时间，恐怖的气势几乎是让傲寒感到了一阵恐怖来到一般。

　　嗷嗷！一声龙吟。傲寒感觉到了自己的混沌真气在迅速的流失，原本就控制不好混沌真气的傲寒，此时只得看着混沌真气的流失。冰魄出窍，霎时间又牵引出傲寒身体之中的混沌真气，那冰寒之气更甚，直接的将那深红的巨剑冻住。

　　哗哗！

　　消失，成冰块了，那深红色的长剑可是神器，但是此时竟然被这样的混沌之力直接的吞噬，经灭想不清楚，站在那里半天没有反应过来，但是冰魄已经朝着经灭攻击而来，经灭意念一收，顿时朝着傲寒而去，一拳蕴含着十成的混沌真元的拳劲直接的朝着傲寒而来，右手的骨甲猛出，挡在外面，可是此时的混沌之力岂是骨灵能够挡住的。

　　只是一瞬间，傲寒就感觉到了全身的骨头一阵痛楚，这样的痛楚几乎是傲寒也是不能承受一般，竟然出现有些乏力的局面。

　　太古之力！

　　傲寒此时那里顾得了自己，此时硬是惊浑身的混沌真元瞬间抽干，一拳轰出，霎时间傲寒身体周围的混沌真气直接的被傲寒的力量牵引，不过一眨眼间，汇聚成了一阵猛龙一般的力道朝着经灭而去。

　　嘭！

　　一声巨响，几乎是整个空间的风瞬间被撕碎了，与此同时恐怖的力道还直接的将经灭的力道瞬间吞噬，并且直接的将经灭震飞百余丈！经灭还没有站稳，就感觉到了一阵冰寒之气入侵身体，速度之快，仿佛感觉到的时候，冰寒之气已经完全的渗入了经灭的身体。

　　噗噗！几大口血喷出，傲寒站在那里，浑身都是一阵乌黑和绯红的光芒包裹着，此时的傲寒的身体之中，九龙之力乱窜身体，恐怖的力道几乎是将傲寒又一次的拓宽，因为随着九龙的吐纳，混沌真气的充裕就更加的丰富，然后傲寒的身体之中的混沌之力便会越来越强大。


第二百九十五章 吞噬（下）

　　经过这样的一战之后，经灭已经知道眼前的看起来年纪轻轻的人，竟然是一个高手，还是一个混沌高手，可是他为什么不能控制混沌真气了，这个人难道真的是才领悟了混沌真气吗？

　　经灭感知到傲寒的混沌真气在不断的上升，心中更是有些不安起来，原本的不安更是严重起来，这样的混沌高手几乎是让自己头疼的厉害，根本就没有想过要出招的，此时竟然是恐怖到了自己几乎是没有还手之力了，神器已经自爆，但是依旧没有伤到傲寒，这便是此时的经灭开始微微的恐惧的原因，从之前的骨甲，到此时的神器自爆，经灭几乎已经是无计可施了。

　　傲寒浑身气势猛涨，原本因太古之力丢失的混沌真气，此时竟然在自己的丹田之中源源不断的迸出，傲寒此时的丹田就如一个小小的混沌一般，其中蕴含着大量的混沌混沌之力，这也是傲寒感到一阵阵怪异的原因，其实第一次接触到九龙鼎的时候，傲寒的身体之中就已经形成了混沌之力的引子，加之傲寒获得了九龙之力，就更是拥有了自己的混沌空间，实力直接的进阶几个层次，但是这些傲寒都不知道，而青龙之力，完全是混沌毁灭之力，完全的被九龙之力吸收，恐怖到了极点，但是九龙之力尚不能发挥出强大的混沌之力，九龙之力足以毁灭一界，其招数便是九龙问天，但是当初混沌神尊发出的威力不过是让邪剑宗的几十大长老损伤殆尽罢了。

　　再由于傲寒在剑渊深深的领悟了混沌真意，但是还是尚浅，但是由于傲寒的身体之中蕴含了强大的九龙之力，故此傲寒的强大便在此，不断的吸收着剑渊的混沌之力，剑渊是世上最有剑灵的地方，混沌之力更是强悍，而傲寒正好是一个剑体双修者，故此对剑在了解不过，在有九龙护体，疯狂的吞噬着混沌之力，以至于经脉之中完全的充满了混沌之力，不但经脉之中充满了混沌真气，就是傲寒的全身都是充满了混沌之力，要不是九龙之力护体，傲寒早已经爆体身亡了，因为那恐怖的混沌之力根本就不是傲寒能够承受的，就算傲寒是混沌圣体，混沌圣体只是一个能够容纳混沌的数亿年才诞生一个的神体罢了，但是傲寒得到了，并且已经练成了混沌圣体。

　　此时的傲寒浑身都是一阵恐怖的混沌真气，但是这个时候傲寒浑身的混沌真气已经完全的顺着傲寒的经脉疯狂的涌动，也就是说傲寒已经完全的控制了这股强大的混沌真气，九龙之力的混沌之力直接的被傲寒隐藏在了意识海。

　　嘭！

　　容不得经灭喘息，傲寒便是一拳轰上，虽然此时的傲寒并没有运用混沌拳，但是这样的一拳的分量早已不轻松，至少不是简单就能够防备的，经灭刚刚躲过这样的一击，傲寒已经站在了经灭的身前，那双几乎充血的眼睛已经看着经灭。

　　轰！

　　猛然一掌直接的拍在了经灭的胸口，经灭哪里还有躲的空间，连释放结界的机会都没有了，傲寒的这一掌直接的震碎了经灭的命脉，这样的距离，绕算是混沌超级强者，也会受伤不起，更何况只是一个邪剑宗的长老罢了。

　　噗噗噗！

　　感受到了自己的生生命在飞快的流失，经灭终于感觉到了一阵死亡要来临的感觉，一向位高权重的经灭此时竟然在此孤身一战，就连元神也会被毁。

　　“噗，你到底是谁？”经灭的声音之中有些恐惧了，此时的经灭感知到了傲寒的强大，顿时感觉到了傲寒绝对不是一般人，但是在交手之前经灭的确是没有看出来傲寒的力量，此时这样的一拳直接的震断了经灭的命脉，这样恐怖的一击让经灭瞬间心如死灰，但是他依旧将自己的体婴死死的护住，对于一个修炼者，修炼出来的体婴，剑婴，魂婴就是修炼者的第二条命，故此经灭还在想着自己要是能够逃走，下次见到傲寒必死无疑。

　　傲寒上前几步，根本就不屑回答一般，又是一拳补上，经灭几乎是没有还手的机会，体婴瞬间出体，直接的朝着虚空直上，魔皇那里会放过这样的强悍高手的体婴，待经灭的体婴一出体的瞬间，便直接的被一团黑云包裹住了。

　　“饶命，我经灭发誓不再与你为敌。”声音有些急促，显然是被亡魂直接的团团围住了！

　　傲寒上前几步，看着眼前的一个只有几尺长的体婴，顿时笑笑道：“就你还是邪剑宗的长老，看来邪剑宗没有必要在存在了！”傲寒的语气冰冷丝毫没有任何的余地。

　　见求饶不行了，经灭便大吼道：“小子，你会后悔的，就凭你连邪剑宗的门都进不去，哼！你就等着死吧，我会在黄泉路上等着你，呸！”最后还不忘啜傲寒一口。

　　嗤嗤！

　　感知到了此时的体婴在不断的变小，原本的点点的体劲已经被之前的亡魂完全的消耗完了，此时的亡魂不断的吞噬着自己的体婴，经灭几乎是没有任何的犹豫的只有一个想法，既然逃跑不成，便只有将傲寒是仙剑宗的余孽说出。

　　嘭！自爆，靠近的数百个亡魂顿时被震成碎末了，顿时一道白光瞬间消失在了傲寒的意识范围之内，速度之快，傲寒感知到了这道白光，恐怖的白光几乎是瞬间将傲寒完全的震惊了，这样的白光竟然有着这样快的速度，看来这个人不简单，一瞬间傲寒顿时感到了一阵隐约的危机感，一掌轰碎了经灭的体婴，身影一闪，便是朝着剑宗而来，收敛了气息，和一个一般的修为者一摸一样。

　　不出十息，就在傲寒离开的瞬间，在剑渊的高处一个浑身金黄色的男子，一声长啸，蔓延的怒气和杀气，感知到了经灭的求救气息，便立即赶来，但是还是晚了。这个人正是经冥，混沌界称为冥剑老祖，修为早已超凡入圣，在混沌界隐世多年，感知到了经灭的危机，才不远几界前来，但是还是晚了。

　　“经灭，大哥会为你报仇的！”看到了意识海之中的那个年轻的男子，仙剑宗的余孽，竟然找到了自己的头上，经冥顿时消失在了剑渊，在空欲界经冥顿时放出气息，只要谁一动用混沌之力，便会被他感知到。

　　傲寒之前当然感知到了强大的压迫之力，这样的一股混沌之力几乎让傲寒直接的感到了一阵难以呼吸，傲寒知道是混沌的高手来了，此时加之和经灭大战已经损伤了很多的混沌真元，不宜再战，只得迅速的离开。

　　剑宗的大殿之上，傲寒一个人缓缓的走进，剑君顿时站起身来迎接，在傲寒的面前，剑君没有半点的脾气，因为傲寒的实力已经将傲寒的地位摆的很正了。

　　阳春白雪更是朝着傲寒走去，感知不到任何的傲寒的气息，阳春白雪便知道傲寒的实力又一次的增长了，不由得莞尔一笑，作为师祖，阳春白雪可是高兴的不得了。

　　傲寒淡淡的一笑，站在剑君的面前，傲寒还是有些吃惊的，因为眼前的剑君的气势也是增长了一分，此时的傲寒感知到了几大长老的气息，也是有所增长。

　　“宗主，不知道魂宗最近的动向如何呀？”傲寒单刀直入，直接的问起了魂宗的情况，因为之前是由于傲寒生怕造了太多的杀戮，而直接的转为放过了魂宗等人，但是此时的傲寒却是不再畏惧了，混沌九龙之力的霸道力量要求傲寒睥睨天下。


第二百九十六章 剑门来人

　　剑君上前几步，有些担忧道：“傲寒道友，魂宗现在已经联合修魔宗，在空欲界四处通缉你，违令者斩立决！”傲寒听后，大笑道：“宗主不必担心，在下现在就离开剑宗，绝不会给剑宗带来麻烦！”傲寒看着剑君一脸的担忧，顿时爽朗的说道，似乎对于魂宗的追杀令根本就不屑一过。

　　阳春白雪顿时上前几步，一脸笑意的看着傲寒道：“乖徒孙，有师祖在，你别担心，小小的魂宗修魔宗，不就是动动剑便灭了的事。”说得极为的简单，似乎根本就不屑出手一般。但是此时的剑君根本就没有任何的怀疑，从阳春白雪二人透出的气息，剑君已经感知到了二人的实力之强，绝不是一般的人能够染指的，当然自己也不能，而傲寒的气息就更是恐怖至极了。

　　“傲寒道友哪里的话，既然都是爱剑之人，本宗自会全力相助。”剑君本也有发军进攻修魔宗和魂宗的意图，但是他的心中难免有太多的畏惧，故此才从下界的剑门调来剑门精英，而此时的剑君眼前的这个傲寒便是那个修云峰经常挂在口上，惋惜不已的炼欲界奇才，不应该叫奇才，因该叫神话。

　　傲寒转过身去，缓缓道：“宗主，这件事马上就会结束了，请宗主静候佳音吧。”说话没有留下多大的余地，傲寒的确是不想把剑宗扯进来，毕竟自己是一个人，而剑宗有几万人，而且修魔宗的实力未定，傲寒不敢将剑门的人拉扯进来。

　　“这个道友请放心，本宗已经从炼欲界剑门抽调了数百名剑门精英，量他魂宗已经是强弩之末了。”的确傲寒之前的打击，让魂宗几乎瞬间落为了四大宗之末，根本就没有多少精英可用，可用这么说，傲寒的打击直接的将魂宗的所有的精英完全的斩杀殆尽了，傲寒年轻死神的称号更是家喻户晓。

　　正在这个时候，上来三人，正是剑鸣，剑晨，剑虹三人，傲寒顿时一脸的微笑。

　　“见过父亲，传送阵马上开启，请父亲前往。”声音显出了恭敬，傲寒看着说话的剑鸣，淡淡一笑：“剑鸣，没有想到我们又见面了。”说着大笑起来。

　　“剑鸣见过前辈，不知道前辈到来，还望恕罪。”这些天傲寒的年轻死神称号已经传遍了整个空欲界，剑鸣三兄弟一听别人描述，便知道是那次在空欲山见到的那个白衣男子。此时见到了傲寒，更是有些恐惧的心理。

　　傲寒轻声笑道：“剑公子不必多理，我可受不得这样的称呼呀，哈哈！”说完笑声响起，剑君也是一直陪着笑，更是高兴，原来自己的儿子竟然有幸结识这样的高手。

　　剑鸣看着傲寒，也是恭敬的笑起来，轻声道：“前辈，就你一个人，其他的前辈呢？”傲寒顿时更是笑起来，不但自己成了前辈，就连焚雅一等人也沾到了光。

　　傲寒手一伸，顿时从圣塔之中唤出几人，分别是，仙家姐妹，焚雅，小妖，红髻，赤木等人。

　　在场的人顿时大惊，这样的手法，只有震惊二字了。

　　“哼，让人家待那么久，有没有想过人家呀？”首先开口的是仙姿，尽管当着这么多人的面，仙姿还是根本毫不掩饰额表露自己的感情，仙姿才不管众人的眼光呢，此时的焚雅几乎是一双愤怒的眼神直接的看着仙姿，傲寒见状连忙要推开仙姿。

　　阳春白雪上前笑声道：“没想到我的乖徒孙这么有本事呀，呵呵，什么时候……”不等二人说完，傲寒连忙打断二人的话，推开仙姿，介绍道：“这两位是我的师祖，这位是剑宗的宗主……”傲寒将在场的人都是互相介绍了一下，但是对仙家姐妹，小妖等人都是隐瞒了身份。

　　“父亲，当日在空欲山就是这位前辈救下了我们兄弟三人。”说着朝着仙姿一个深深的鞠躬。

　　看着眼前的仙姿，剑君惊住了，这个仙姿看着根本就如一个大家的小姐一般，竟然有如此的手段，让此时的剑君惊住了，剑君也是连忙躬身道谢，仙姿刚要开口顿时被傲寒还谢了，只得站在那里，撅着小嘴，看的焚雅和仙宫都是一旁偷笑。

　　“好了宗主，走吧！”顿时一行人朝着传送阵而去。

　　对于传送阵傲寒是一阵惊奇，本来几次跨界都直接的是被一阵无形的力量牵引着来到了另一界，从开始的下水道到了炼欲界，在由矿脉外的深山，到了空欲界的仙画之中，这一切都让傲寒不能明白什么是真正的意义上的跨界，一路上剑君为傲寒详细的讲解了传送阵的使用和作用，顿时让傲寒一阵惊讶。

　　听过了传送阵的秘密的之后，傲寒便已经明白了自己穿越的原因了，原来第一次穿越是因为下水道便是一个小型的传送阵，只不过很多年没有被人催动过，由于当时焚城就是这个传送阵的一个接应地，加之焚城可能有高手牵引了丝毫的混沌真气，正好又碰上了傲寒跌下了下水道，加之傲寒的剑脉传承，便顺着这股微小的混沌之力直接的穿越到了焚城，而在矿脉的时候，是因为自己刚刚吞噬了九龙之力，混沌真元肆意，故此在自己全身的力道用尽之后，混沌真元肆意占据身体，形成了混沌真元，加之青凡的混沌画境，故此，傲寒直接的就到了青凡的画境之中。

　　而此时剑宗的这个传送阵，只要稍稍的混沌之力，便能将剑门之中的精英直接的通过剑门的传送阵到达空欲界，但是这个混沌之力，很小，根本就不会引起人的注意，甚至察觉不到。

　　一些大宗都有着自己的传送阵，这些传送阵是专门的界与界交流的工具，这些传送阵是混沌高手布得一条秘密通道只有本宗门的高手混沌之力，加之神秘的手印打入其中，才可以开启传送阵，以此来达到互通的目的。故此一般的结界传送阵都是安排在宗门的内部，隐秘的地方。而剑宗的传送阵便在剑城的城门口外三十里的问剑亭之中。

　　一行人站在那里，剑君顿时右手一伸，一丝孱弱的混沌之力发出，傲寒感到一阵不安，顿时发出一道结界，将这里罩住，生怕混沌之力一打出被混沌高手杀察觉，此时的傲寒还不能保证自己能够像战经灭那样的运气好了，故此傲寒根本就不敢轻举妄动。

　　轰！

　　一道恐怖的力道直接的朝着问剑亭而去，顿时剑君更是飞快的结成了一个手印打在问剑亭的外围，奇怪的是问剑亭就如根本不存在一般，一片洁白的光幕，不过片刻之间，白光消失了。

　　数百人赫然站在亭子之上，这个亭子很大足以容纳千人，傲寒一眼便已经认出了为首的便是寇天，展鹏和李玄，还有狄雷，青龙和艾虎两兄弟，傲寒更是高兴了，焚雅几乎已经站在了傲寒的身前，大声喊着：“展鹏弟弟！”

　　雅姐姐，傲寒哥哥。

　　傲寒兄弟。

　　几人几乎根本就不顾眼下的礼节了，直接的大步跑到傲寒的面前，一脸的兴奋，展鹏顿时两行泪水，傲寒伸出手为展鹏擦干，缓缓道：“哇，你们都不错呀，都已经到了剑皇的修为。”看着眼前的几人竟然都是剑皇的修为，真是兴奋呀，傲寒不知道，进入九脉空间，进入矿脉在傲寒的眼里只是百多年的时间，可是真实的已经过去了几千年，傲寒并不知道，九脉山和外界的时间不同的，但是此时这些都已经不重要了。


第二百九十七章 高手云集

　　“狄雷大哥，希望你原谅我，以前都是雅儿不好。”焚雅看着狄雷一脸的不安，顿时轻声说道。

　　“是呀，雅儿以前做的不好，有你这个大哥照顾，我相信雅儿会很快乐的。”傲寒直接的给狄雷安了个低位，顿时焚雅转过头来看着傲寒，莞尔一笑，轻轻的点头，本来对于狄雷，焚雅就有些歉意，傲寒也是，但是此时的傲寒已经不再对这些事情放在心上，毕竟随着修炼成长，很多的事情都会变成了过眼云烟。

　　狄雷顿时笑了，满是兴奋的道：“是呀，这些年也不知道雅儿妹妹怎么样，不知道你小子有没有欺负他，不要以为你变强了，我这个当大哥的就不能教训你哟。”说完大声笑起来，本来狄雷随着修炼的提升，就觉得自己之前太自私和不明智了，心高气傲，通过这么多年的修炼，狄雷已经达到了剑皇三阶，不能不说狄雷是一个修剑的天才，现在焚城已经成了炼欲界最大的城池，焚星魂更是和狄老拜为了兄弟，一起治理焚城，再加上有着那么多的焚城高手坐镇，焚城的强大已经足以和丹宗和器宗比肩了。

　　看到狄雷笑了，众人都是笑了，傲寒更是开心，这正是他需要的，剑门的强大是傲寒最开心的，剑宗，剑门都是仙剑宗的门下宗派，一直以来都受到了打压，傲寒此时看到剑门和剑宗的强大，心中更是高兴之极。

　　接下来，一行人相互介绍寒暄了一下便各自朝着安排的住处而去了。剑君更是高兴，因为这样一来他知道已经稳稳的抓住了傲寒和阳春白雪，这样剑门足以空前的强大了，就算是魂宗和修魔宗联合，他剑君也不会怕了。在想到傲寒身边的高手，顿时更是兴奋的一直大笑。

　　剑城的一个安静的庭院里，傲寒和一行人正在叙旧。

　　“李玄，展鹏……没想到你们都已经到了剑皇的修为，让我很吃惊呀。”傲寒说话就如一个长辈一般，但是其他的人都是知道傲寒的修为根本就不是自己可以比拟的，但是还是有人想要试试傲寒的身手！

　　“你给我们大家的惊讶还少呀，我要和你比剑，也好指点指点大哥呀！”狄雷语一出顿时又是一阵笑意。

　　“好呀，我想看看，你们的实力真正的水平。”傲寒更是爽朗的答应了，他的确想看看众人的修为都已经到了什么实力，因为傲寒发现现在自己几个人还不足以抵抗混沌界地大军，故此傲寒一直想组建自己的势力，九寒宗虽然是一股势力，但是可用之人甚少。

　　倏！

　　傲寒还没有站起来，顿时小妖出现在了众人的面前。

　　“主人，要不先让我试试手，等打败了我在和您比怎么样！”小妖一个十来岁的小孩子，浑身胖墩墩的肉肉，倒是甚是可爱。

　　傲寒倒也没有生气道：“胡闹，这些都是兄弟们……”傲寒还没有说完，顿时李玄首先跳出来道：“傲寒兄弟，我当初沾你不少光，反正我以后准备跟着你混了，你手下的这几个人我看都是一等一的高手，我可不想在你的手下一招都过不了，那不是太丢人了。嘿嘿！”说着便笑起来，的确在做的几个人都已经看出了小妖的实力完全可以与他们匹敌，自己根本都还没有必胜的把握，更不用说傲寒了，虽然傲寒根本没有任何的气息，但是众人知道傲寒的修为定然已经达到了尊者的修为了，因为自己不能探到修为的也就只有剑尊了，而李玄探入傲寒的身体之中，却是感觉入了一个无底得深渊，根本就没有结果。

　　“宫儿，你过来，你陪李玄兄弟练练，小妖你就免了，想练找红髻大哥去，看不把你折磨够。”说完笑笑，小妖顿时吐吐舌头然后乖乖的退到一旁。仙宫顿时朝着傲寒走来，一脸的笑意，傲寒拉住仙宫的手，轻声在仙宫的耳边道：“小心点！”仙宫浑身一热，桃红满脸，看的众人一阵羡慕。

　　傲寒顿时布出一道结界，将整个院子包裹住，同时封印了空间中的混沌之力，这样在场的任何人都运不出混沌之力了。

　　“在下李玄，傲寒的兄弟，请……”李玄一脸坏笑道。

　　“小女子仙宫，傲寒的……”顿时噎住了，脸上更是火辣的厉害，顿时众人逗笑了，焚雅更是笑得前仆后仰，傲寒也是轻声的笑了，这个李玄什么时候变得这么会说话了，焚雅笑了几声道：“宫姐姐，他不老实，好好教训他！”说着握紧了小拳头，傲寒坐在那里，看着焚雅，焚雅虽然不过才是剑婴的修为，但是傲寒已经很满足了，拉着焚雅坐在自己的身边，焚雅惊慌的坐在傲寒的旁边，那里还有心情看二人的较量，一直看着傲寒的表情，感觉很是甜蜜。

　　空欲界，修魔宗。

　　“找到了年轻死神的下落了没有？”老者的声音，就已经可以判断出老者的年轻之大，这个老者便是修魔宗的宗主魔天，魔天早已经圣体巅峰，领悟混沌之力，强大的修为让他稳居修魔宗宗主数千年，身边站着的是四个中年男子，四个男子便是修魔宗的四大长老，空使、蛇妖、青蜥、蟒猿，四大长老在修魔宗修行数千年，根本就没有出过宗门，因为修魔宗正在酝酿着一个称霸空欲界的美梦。

　　站在下面的几大护法，都是哑不做声。

　　一个老者缓缓的出现在了大殿上，就如一道虚影一般，老者正是魂封，出现在了大殿之上，魔天并不觉得奇怪，因为魔天早就已经感知到了魂封的气息，毕竟修为高出不是几个层次的问题，而此时的魂封却是没有注意到自己早已经被魔天看破，在他的心里一直认为自己和魔天是同等级别的人，但是他却不知道自己已经犯了一个致命的错误。

　　“原来魂封道友，这次给本宗带了什么消息呀？”说话间根本就没有给魂封留下任何的面子，本来魔天就不必要给魂封任何的面子，因为魂宗已经快要灭亡了，就算年轻死神不出手，修魔宗也会出手，但是修魔宗也要铲除年轻死神，因为修魔宗的阴暗在魂宗的势力完全的被年轻死神斩杀，魂宗远不是外表的那么简单，这一点魔天知道，但是魔天好不知道魂宗还有着强大的隐藏的力量，正是这样的一股力量让魔天有些忌惮，试想一个超级大宗，宗内竟然没有几个尊者级别的人物，那些隐藏的力量，便是魔天最大的绊脚石，才派出一员爱将潜入了魂宗，但是没有想到竟然被傲寒误打误撞直接的斩杀了，让他的信息全无，这让魔天怎么能够放过这个猖狂的年轻死神，再加之魂封也要报仇，这才促成了二宗合作的契机。

　　魂封站在那里，浑身一阵杀气漫出，对于魔天的不尊敬，魂封很生气，但是马上他有直接的将杀气完全的隐藏，然后露出了一脸的笑意，因为魂封现在不敢出动那恐怖的隐藏力量，毕竟一个大宗要生存或是发展，总得有点秘密吧，傲寒将魂封的白甲军完全的斩杀干净，这让魂封怎么能够忍受，白甲军可是魂封的一件利器，但是直接的被傲寒折断了。

　　“小弟打听到了，那个小子到了剑宗，便没有再出来了。”声音之中夹着一阵冰冷，似乎是在反抗之前对自己不礼貌的行为。

　　“剑宗，看来这个小子是剑宗的人了，难不怪要来灭你的魂宗，这便也不足为怪了。”说完大笑起来，根本就没有把此时一脸杀气的魂封放在眼里，更是向没有看到一般得放肆的笑着。


第二百九十八章 指点一二

　　剑城的一个原本静静的院落之内，仙宫和李玄已经大战了数百招，要不是傲寒的结界，恐怖会惊动整个剑宗的人，这样的伯仲高手对决，傲寒看着李玄一脸的笑意，李玄连忙回笑，然后一道剑光破空而出。

　　“李玄道友，小心了，我现在可要认真了！”这样的意念一出，顿时李玄意识到了自己的大意，眼前的这个女子并不是一般的高手，其修为定然比自己要高，之前的数招，自己虽然有些吃力，但是还可以应对。

　　嘭！

　　仙宫的脸色顿时冰冷了，冰寒之气几乎是让李玄有些招架不住，李玄顿时意识到了实力的差距，虽然挥剑挡住这样的一击，但是直接的被这样的一剑直接的震出足足几丈远，傲寒坐在那里，一脸的笑意，看和仙宫，傲寒收了结界，二人停止了比试，傲寒看着李玄，李玄感到了胸口一阵翻涌，傲寒顿时一股剑劲注入李玄的身体，李玄闭目调息，方才恢复了平静，看着眼前的美丽女子，李玄一脸的坏笑。

　　“高手，我李玄认输了！”傲寒看着李玄坐在一边，然后缓缓的道：“其实修为高低根本就不能局限你的实力，也就是说，不一定修为越高，实力便越强，就如之前的李玄兄弟和宫儿的比试，宫儿修为剑帝，但是我将她的修为压倒了剑皇一阶，实力依旧不受我的压制，而李玄兄弟修为剑皇三阶，面对宫儿却能够沉着应对，这便是实力和修为的战术。”傲寒说着顿时将自己的修为释放出，剑帝巅峰的修为，气息几乎是让李玄等人不能呼吸一般，就是寇天都是感觉到了压抑，要知道寇天也是剑帝巅峰的高手了。

　　傲寒瞬间收了气息，站在那里，展鹏顿时站起来，一脸的笑意，跑到傲寒的身边。

　　仙姿此时身影一闪站在傲寒的身边，吓了展鹏一跳，展鹏一惊然后马上笑笑。仙姿道：“姐姐休息一会儿，我来会会小朋友，呵呵！”说着开心的笑了，展鹏一听笑了，第一次有一个美女叫他小朋友，展鹏虽然有些汗，但是还是缓缓的笑道：“展鹏，傲寒的弟弟，姐姐请！”说话间已经是忍不住笑起来了。

　　仙姿刚要开口，顿时想到了开始姐姐的窘迫状，顿时笑道：“仙姿，傲寒的夫人，弟弟乖！”说完脸上微红，偷笑起来。坐着的众人顿时顿了一下，然后都是开口大笑，傲寒更是一脸的无奈，焚雅狠狠的在傲寒的手臂上捏了一下。

　　傲寒右手一挥，一道结界放出，同样的封印了空间之中的混沌之力。展鹏顿时祭出自己的大剑，虽然没有傲寒的恐怖，但是也有傲寒的气魄，本来展鹏的偶像便是傲寒，傲寒用的大剑，他还不照着样子得了一柄大剑，足足千斤重，要不是展鹏一身的肌肉，还真是担心他拿不起剑。

　　仙姿嘴巴成了一个形，明显的他是有些惊讶展鹏的大剑和傲寒一样，但是她也不慌不忙的祭出一个小剑，寸长，惊得众人直抹汗。剑身一长六尺，通体红白相间，仙姿冷哼一声，似乎在笑声的说道，开始想要出我的丑，看我不好好的折磨你一下。看的众人更是嬉笑连连。

　　展鹏一身修为已经剑皇巅峰了，看到仙宫的出手，展鹏就想一战然后寻找突破口，突破这已经几十年的剑皇巅峰，这次上空欲界剑宗也是为了突破而来的，傲寒一眼便已经看出了，凭着此时展鹏的实力足以抗拒一个剑帝二阶修为的平常人。

　　仙姿挥剑攻击，傲寒将仙姿的修为压制到了剑帝二阶，本身仙姿的修为是剑帝巅峰，但是此时的仙姿也根本就只是想教训教训这个小滑头，一柄剑在仙姿的手中是舞得极为的好看，傲寒欣赏性的看着，这个仙姿原来还有这一手儿。

　　剑身乌黑，展鹏几乎是对这把剑酷爱，虽然剑体足足重达千斤，但是展鹏对用这把剑已经用了足足六百年，更是爱不释手，此时的在仙姿的面前展鹏不免显得有些落败，但是正是这样的落败直接的激起了他的兴趣，斗志更猛烈的一遍遍的通过了展鹏的身体。

　　“小弟弟，姐姐可要动真格了！”说完嬉笑一声，顿时一柄细剑直接的在半空中划开两圈，顿时朝着展鹏而来，展鹏那里能够受得了这样的一剑，但是此时的展鹏竟然感到了那一层轻薄的膜，有种碎裂的声音，展鹏大喜，站在那里根本就没有打算躲开，想着正好借着这样的一剑将这样的一道膜直接的打开，想着展鹏就是一阵兴奋，傲寒更是惊讶的笑了，这个展鹏真是敢冒险。

　　嘭！

　　展鹏将浑身的剑劲完全的抽空，迎上这一剑，还是被震得飞出去，被结界弹回，一口血喷出。仙姿顿时停手了，一脸的担忧，这一剑的威力她自然是知道的，但是他根本就没有想到展鹏会硬接下来，看着又是一口血吐出的展鹏，仙姿马上朝着展鹏而去。

　　“姿儿，没事，站在那里，还没有完，下面要你要小心了。展鹏，用这把剑！”傲寒顿时将伏魔扔给了展鹏，展鹏大喜，这可是他没有想到的，顿时跃起，气势明显的大涨了，但是展鹏接剑的一瞬间惊讶了，右手刚刚拿到剑，顿时整个身体直接的随着剑坠地了，太重了，伏魔此时傲寒封印到了五千斤，就是要看看展鹏到底能够发挥出多强大的力量，五千斤在傲寒的眼里不过尔尔，但是在展鹏的眼里就很是吃力了。以为修为突破了达到了剑帝，自己的实力并然能够大增，不过一个五千斤的剑，竟然好生吃力。

　　嗤嗤，噗噗！

　　展鹏将浑身的剑劲直接的注入伏魔之中，想要将伏魔舞动起来，但是他失败了，只是将伏魔一只手拿起来了，根本不能挥舞，剑身才一偏斜，连忙双手都握住，抗在肩上。

　　颤巍巍的身体跃上半空，浑身都在颤抖，额头上汗珠直掉，明显可以看得出他扛的十分的辛苦，展鹏站在半空中，然后身体极度的前倾，用全身的力气将伏魔扛着。

　　仙姿也是来了兴趣，左手一挥，顿时朝着展鹏而去，身体几乎是没有留下任何的力道，这样的力道足以和一个剑帝三阶的人的全力一击相抗衡了。

　　嘭！

　　展鹏再一次用尽了全力，将伏魔直接的劈下，两剑相碰，仙姿几乎是顿时被震退几步，站在那里看着眼前不断喘息的展鹏惊讶，展鹏又一次坠到地上，大口的喘息着，伏魔已经没入地里，展鹏此时竟然任何的力气在拔出来，傲寒淡笑，收了结界，走到展鹏的身边，在展鹏的身后拍了一掌，展鹏才又一次勉强站稳，傲寒右手轻轻一勾，伏魔已经到了傲寒的手中，傲寒随便一挥伏魔然后插入地下，转过身看着展鹏道：“伏魔已经被我减少到了四千斤，这些天你务必灵活使用，等你灵活使用了我再给你添加重量。”傲寒看着一脸汗水的展鹏，笑了。

　　“傲寒哥哥，这剑好重，但是我之前那一击，感觉威力很大。嘿嘿！”说着笑起来，似乎很是期待自己能够随意挥舞几千斤的剑一般。本来用剑之人，就不喜欢用大剑，重剑，因为不方便，在攻击的时候，还很笨重，但是展鹏就喜欢，因为他的偶像在用大剑，很威风，故此展鹏也是喜欢用大剑，霸气干云。


第二百九十九章 夜袭者

　　接着傲寒便随便说了些自己修剑得心得，众人更是惊讶傲寒的修剑成就，同时更是充满了期待的目光，毕竟自己的修为都不弱，想要达到傲寒说的尊者的目标并不是很遥远，故此一个个都是跃跃欲试，分别又和红髻，阴月，阳日等人较量了一番，虽然都是一一败落，但是都是收获颇丰，到了晚上都是喜滋滋的离开了。

　　剑宗总部在一个深林密布之地，这里山脉纵横，与剑渊之地无异，傲寒等人都是在剑宗的总部，这个地方山脉纵横，名曰剑脉，剑脉分为许多的山脉，大小山脉都是有着无形的幻影一般，明眼人一看便知道这就是剑气，剑脉之中高手如云，这样的几道小小的结界还是布得出的，剑门尚有众多的隐世高手，而剑门的高手原本全都集聚在剑渊，因为剑渊的灵气清新，适合修剑，但是在傲寒与经灭一战之后，便纷纷的被那强大的混沌之力直接的震出，原本的修炼福地完全的被毁，不得已众多的高手纷纷退而求其次，来到着剑脉，而正好傲寒等众多的剑宗弟子也是分居在剑脉的各大脉之中。

　　此时的傲寒坐在房间内，三女都站在傲寒的身边，让傲寒好不舒服，看着三女不肯离开，傲寒只得双目微闭，稍稍的调养起来，将身体之中的混沌之力自行的封印起来，因为傲寒感知到了有着一股强大的混沌之力在不断的监视着自己，只要自己一牵引混沌之力，便会找到自己，和经灭一战，让傲寒感到了混沌之力的强大，同时也感到了混沌之力的神奇。

　　噗噗之声在傲寒的身体之中不断的发出，受到傲寒的影响，三女也是分别的盘腿而坐，开始修炼起来。

　　强大的体劲和剑劲在傲寒的身体之中不断的穿梭，此时那股体内的混沌之力完全的蜷缩进了九龙的身体之中。傲寒不断的融合着身体之中的体劲和剑劲，虽然傲寒的力量已经又一次的强大了，但是傲寒知道，自己离踏上混沌界还有很大的距离，领悟混沌真谛便是傲寒的一个最大的障碍，傲寒双目微闭，浑身都是一阵乌黑的气流盘旋，小火，冰魄更是直接的在傲寒的身体周围不但的盘旋着，傲寒神识千里，竟然感到了十几个剑尊强者，顿时傲寒一阵惊讶，但是转眼一想，傲寒又是缓缓的笑了。

　　剑渊之行几乎让傲寒的修炼又一次打开了一扇成神入圣的大门，混沌之力的领悟，让傲寒神识万里，恐怖的力量已经足以证明了傲寒的混沌真气之强大，此时的傲寒双手一伸，一道恐怖的结界完全的罩住了整个剑脉，封印了真个剑脉的混沌之力，以免引来混沌强者，傲寒不是怕引来混沌强者，而是怕连累了剑脉的数千人。但是此时的傲寒要是知道混沌界的来人是谁的话，傲寒或许就不会这样想了。

　　在剑脉之中想要领悟混沌之力的剑尊强者，顿时一脸的惊讶，刚刚一牵引身体之中的混沌之力，就会觉得混沌之前领悟的混沌之力完全的消失了，就如被封印了一般，众人几乎是一瞬间感到了惊愕，在剑宗自己一行人已经算是剑宗的最隐秘的力量了，难道还有其他的人，一时间众人都是惊疑纷纷。

　　倏！

　　傲寒猛的睁开眼睛，万里之外正有着数道黑影朝着剑宗而来，傲寒惊讶来者的实力，竟然有二人已经圣体三阶的高手，其余的夜皆是幽体高手了，如此高手的到来，让傲寒惊疑不已，对方还很是善于隐藏修为，气息几乎是全无，要不是傲寒领悟了混沌之力，体内有混沌真气的话，根本就感知不到眼前的一行人，傲寒更是一脸的不安。

　　嘭！

　　傲寒直接的冲出门去，踏空而起，仙家姐妹顿时跟来了，傲寒看到焚雅，一道意念传给焚雅，顿时焚雅乖乖的坐在那里，傲寒一道结界护住焚雅，让焚雅安心的修炼。仙家姐妹也是感到了事情的严重性，不然傲寒是绝不会这样的紧张的。

　　一时间众多的剑尊高手完全的感知到了这样的一股力量在靠近剑脉，顿时身手布出数道结界，将剑脉护住，然后一行十几人朝着剑脉的入口而去。

　　几十人顿时停在虚空，为首是二个中年人，浑身没有任何的气息，此二人正是修魔宗的空使和蛇妖两位长老，因为修魔宗一般很少时间出手，但是一出手便一定要付出很惨重的代价，这四大长老完全是修魔宗最为隐蔽的力量，此时一下子出动了两人，不是为了别的，而是魔天知道既然狂龙能够被年轻死神这个小子斩杀，就能说明这样小子的实力非凡，派出两人自然是想保证万无一失，但是魔天不知道这一次他是真的失算了。

　　站在那里的十几位剑尊高手看到眼前的几十人顿时阵不屑，不管怎么样高手总是有着一种对低手的不屑之意。

　　空使和蛇妖倒是一脸的凝重，因为他们没有想到一出手便遇到了硬骨头，十几个剑尊高手可不是儿戏，刚要伸手布一道结界的时候，一道结界已经完全的将众人包裹在了结界之内。

　　“还是留着点实力吧。”傲寒的声音缓缓的响起，顿时在众人的面前出现了三人，傲寒和仙家姐妹。

　　蛇妖是一个阴柔过了头的男人，轻缓的上前几步，有些令人干呕的声音响起：“哎呀，小子是谁？这么大的口气，我好害怕哟。”傲寒浑身一麻冰冷的道：“魂宗耗尽心机，修魔宗的几位可真是听话呀。”简单的话已经将来人和自己的身份挑明了。

　　“原来是修魔宗的人，哼！”一个狂暴的声音响起。

　　空使上前几步，面带杀气道：“你就是年轻死神，我今天倒要看看是不是传言之中的那般厉害。”声音传到傲寒的耳朵里，根本就没有任何的回音，顿时十几个剑尊高手几乎成了空气一般，双方都没有放在眼里。

　　看到一个修魔宗的门徒动了，顿时一道剑光消失，便看到了一个修魔宗门徒的身体被直接的斩成两半。

　　“放肆，这里是剑宗，岂容几个无知小儿撒野。”狂暴的声音又一次响起，不用说了，这样的一剑便是这个老者发出的。

　　空使根本有些不屑的转身看着眼前的之前出手的那个老者，冰冷的道：“不过就是一个刚刚跨入剑尊修为的老头，要是你不出手，兴许本长老还会有所忌惮，但是现在既然你找死，那本长老就成全你好了。”语毕，顿时一拳轰出，一条蕴含着强大的罡风的黑龙直接的朝着之前地那个老者而去。

　　嘭！

　　老者不甘示弱，直接的踏空而起，一剑劈下，一道火红的光环直接的爆开，瞬间撞上黑龙，一阵冰寒的风顿时肆意的乱刮。

　　哼！一声冷哼，空使直接的踏空而起，强大的修为顿时爆出，圣体三阶的修为几乎顿时震惊了眼前的十几个剑尊者，傲寒根本就没有一丝的惊讶，因为傲寒已经知道了眼前的二人的真实修为，一脸的冰冷此时顿时转化为了轻柔的笑，虽然眼前的十几人都是剑尊高手，傲寒傲寒还没有放在眼里，因为大多是刚刚跨入剑尊，修为还不是很稳固。

　　老者大喝一声：“小子，来吧，让老子看看你修魔宗的实力。”老者浑身一阵恐怖的红色的光芒，剑气几乎是瞬间凝成一柄柄的飞剑，整个空间几乎是被一阵恐怖的剑气包裹着，要不是傲寒的结界，恐怕此时早已经惊动了整个剑宗的人。


第三百章 剑尊之力

　　空使的脸色微变，但是很快有恢复了之前的冰冷，身体猛的一闪，老者站在那里，剑气罩瞬间唤出，手中的长剑几乎是片刻间舞出一片剑影，剑影不断的围绕着老者，浑厚的剑劲几乎是片刻间汇聚成一条剑龙。

　　轰！空使一拳轰出，体劲顿时破体而出，恐怖的内劲直接的凝成了一条夹着猛烈的风龙直接呼啸着朝着老者而去。

　　隆！老者一剑劈下，一声龙吟划过了整个天际，直接的朝着风龙而去。

　　嘭！风龙和剑龙相撞了，恐怖的震响几乎将整个空间撕碎了一般，荡开了一片恐怖的璀璨的光幕，光幕蔓延千里，要不是结界挡住这样强悍的力道，恐怕整个空间都会被这样的力道直接的撕碎，整个剑脉将不复存在了。

　　噗！噗！

　　老者接连的几口血喷出，身体顿时被震出数丈之外，傲寒身影一闪，接住了老者，一探，竟然经脉尽断，好恐怖的手法，这样的力道明显的出乎了傲寒的意料之外，傲寒一道内劲打入老者的心脉之中，保住了老者的心脉。

　　“不堪一击！”空使的声音有些不屑。

　　轰轰！

　　还不等空使转过身，顿时一道剑芒直接的穿过了空使的身体，空使的体劲罩顿时碎开了，剑芒直接的逼近了空使的胸口，这样的一道简单的剑芒，几乎是让空使感到了一阵惊愕。

　　噗，一拳轰出，直接的朝着剑芒而去，一片银白色的光芒，其中有着暗淡的红色，一瞬间空使已经直接的退开了十丈之余。空使有些惊讶的看着眼前站着的一个红衣男子，男子根本就未出剑，剑气在体外已经凝成了剑芒射出，这样的一股剑芒还直接的穿过了空使的体劲罩，这样的力道让空使惊愕。

　　“呵呵，剑脉还是有些高手的，来吧，不给你厉害的不是不知道厉害！”轻抹淡笑，空使将嘴边的血迹直接的添入了口中，狠狠的吐出，一双恶狠狠的眼睛露出凶光，冰冷的杀气，恐怖的杀气几乎是如一条猛龙朝着红衣男子而去，红衣男子几乎是瞬间一个转身，意念一动，红火的剑身顿时划破虚空。

　　红衣男子名叫破明修为已经达到了剑尊三阶，但是尚未领悟混沌之力，在混沌之下可算得上前百名的高手了。破明站在那里，浑身都是一阵恐怖的剑气回环，唤出了剑气罩，迎上铺天盖地而来的杀气直接的挡在了结界之外。

　　“修魔宗长老，空使！”简单的几个字已经将对方的信息说出，空使有些惊讶的看着眼前的红衣男子，这个男子竟然知道自己的底细，这个人是谁，自己已经有足足的万年没有露过面了，这个人难道是空欲界之前的隐世高手。

　　空使根本就没有任何的犹豫的出手，此时的空使还是有足够的自信，眼前的这个小子的实力定然和自己不相伯仲，但是自己还有他没有的法宝，但是空使不知道自己的想法是多么的可笑。

　　破明站在那里，浑身的剑气疯狂的涌出，破明的实力早已达到了巅峰，只是一直苦于没有领悟到混沌之力，故而一直徘徊在剑尊三阶已经一千余年了。

　　其实修炼到了剑帝及以上，神体（幽体）及以上，魂帝便可以领悟混沌之力了，混沌之力的领悟便可以涉足其他的几界，但是混沌之力的领悟并不是一般的人都能够随便的领悟的，混沌之力就如一团没有任何的头绪的气团，在混沌之间不断的游荡，混沌之力就如灵气散落在空间之中，领悟了混沌之力之后，便可以进一步的领悟混沌之力，获得混沌真气，当混沌真气达到了一定程度的时候便可以形成之间的混沌真空，来储存自己的混沌真元。

　　破明站在那里，原本混沌之力散布整个空间之中，可是此时被傲寒封印了混沌之力，故此绕算是此时的空使和蛇妖也是有些惊讶，根本感知不到任何的混沌之力，更不用说混沌真元了。

　　破明右手持剑踏空而起，身体迎上去，深红色的剑光直接的朝着眼前的空使而去，剑光看似平淡，但是恐怖的剑芒却是瞬间化作了一道接着一道的强大的飓风一般，飓风之中包含着无数的风刃，风刃完全是剑芒所化，其威力不想而知了。

　　砰砰！

　　一拳对上，一只恐怖的拳头直接的穿过了结界朝着风刃而去，一阵砰砰之声，将整个空间瞬间包裹住了。杂乱的震响直接的荡开无数的深红色的火花，将这个夜空照亮，映出了眼前众人的表情。

　　冰冷，杀气十足。只有一个人淡笑，那便是傲寒，因为在傲寒的眼里这些人已经早已经如同死物一般，傲寒相信自己就凭着自己的肉体力量已经足以和对面的二人一战，更不用说自己手持伏魔了。

　　破明退后了一小步，嘴角露出了一丝血迹，感受到了空使的力量的强大，破明有些惊讶，浑身的剑气顿时爆出，还没有站稳便又是一剑而出，身体猛的一个前躬，就如一个弹簧一样，直接的朝着眼前的空使而去，嘭的一声，破明已经站在了空使的眼前，手中的剑已经直接的抵在了空使的防御罩上。

　　一道恐怖的红光直接的爆出，顿时空使惊讶的朝着眼前的这个已经近在咫尺的破明一拳轰出。浑身顿时爆出了全部的气势，左手更是直接的握住了那深红色的剑身，身体连忙的退后了两步。

　　嘭！

　　二人的结界同时碎开了，无数的碎屑物乱飞，杀气几乎是朝着恐怖的结界而去，绵延数丈，此时的空使站在那里浑身颤抖，左手已经直接的被那深红色的剑身刺破了，一股股的血水顺着左手的手心漫出，然后从手指尖一滴滴的滑落。

　　“破明，想不到万年不见，你还是那么的厉害，不过今天我不会在给你任何的机会了！”空使顿时身影一闪，还不等破明反应已经站在了破明的身后，一拳轰出，破明转身便是威猛一剑，深红色的圆弧直接的破天而出，那一拳直接的穿透了破明的结界，傲寒忙一剑劈开。

　　噗，破明一口血喷出，站在那里，浑身都是一惊，顾不得受伤直接的退出了几十丈之外，又是一口血吐出，满眼的惊疑，这样的身手太快了，根本来不及。

　　空使站在那里，一脸的邪恶，因为此时的空使已经一拳直接的打散了破明身体之中的剑气，此时的破明的身体之中的剑气正在身体之中乱窜，原来之前的空使是凭着极致的体劲消耗，瞬间挪移，让破明根本就没有任何的时间来反映，第一拳已经轰碎了结界，而第二拳便直接的轰击在了破明的背心，直接的将破明筋脉之中的涌动的剑劲打散，进而让破明的剑气散碎。

　　嗤嗤！

　　破明刚刚一口血吐出，傲寒已经站在了破明的身后了，一股剑劲注入破明的身体身体，就如一双手直接的伸进了破明的身体瞬间便已经将筋脉之中震乱了的剑劲疏通，剑气瞬间恢复了运作，破明微微的闭上眼，稍稍的调息了一下，然后深深的呼出一口满是血腥的气息，然后微微的睁开眼睛。

　　杀气瞬间逼近！

　　空使本来就是奔着傲寒而来，此时那里肯放过这样的机会，傲寒站在破明的身前，剑气已经恢复，但是破明却不能出手，似乎有着一股强大的气势将自己的剑劲压制，破明惊住了，自己已经是剑尊三阶的修为，而眼前的这个白衣小子不过才是刚刚跨入剑尊，之前浑厚的剑劲，破明根本就没有在意，此时的破明已经开始审视眼前的这个年轻人。


第三百零一章 魔斩

　　空使这一拳几乎是夹着自己万年的修为，一拳含着竟然有些彩色，一股强大的气流直接的凝成了恐怖的五彩神龙朝着傲寒而来，傲寒站在那里根本就没有要抵抗的意思，眼前的人都震惊了，他们也是最近几天才听说了年轻死神这个人，要是眼前的这个年轻人便是年轻死神的话，那么倒要看看他的实力如何，是不是传说之中的那般恐怖。

　　砰砰砰！

　　一阵碎响，傲寒几乎是转过身去，根本就不看这样的一拳，似乎很是不屑一般，在傲寒十丈之外顿时傲寒右手的骨甲蹦出，化作了一条骨龙，直接额将那一拳吞噬了。

　　空间几乎没有任何的声音，不过三息之间，却是犹如一个时辰那么漫长，傲寒转过身看着眼前的空使，淡淡的笑了，带着有些低调的口吻道：“你还不配和我交手！”声音不缓不急，傲寒缓缓的走到了仙家姐妹的中间，打量着眼前惊讶的众人。当然此时的众人对傲寒有了新的认识，但是大多还是认为傲寒是那种狂妄之辈，根本就不放在心上，倒是此时的破明心中一阵惊讶，之前的那一道剑劲虽然没有自己的浑厚但是明显的精纯了不少，要是和自己的剑气相比，肯定要占上风。

　　修剑和修体和修魂是一样的，修剑身体之中为剑劲，剑劲的纯与杂是剑气的暴戾与否的关键，剑气的浑厚只能说明此人的修为高深，而剑劲的精纯表现为一个修剑之人对剑的领悟程度如何，此时的傲寒已经站在剑锋之上，没有几个人能比的了，但是排除那些不问世事的隐世门派高手。

　　破明知道傲寒能够有资格说这句话，或许就是这句话直接的将傲寒的霸气一表无遗，不是猖狂，而是一种霸气十足。破明或许就是被这样的一句话折服了，以后成为了傲寒的身边有一位高手，纵横混沌，成就了剑皇的美名。

　　“无知小儿，要不是这几个老匹夫当着，你还能站在那里说话吗？”声音之中怒气已经表现的一览无遗了，血红的双眼明显的是被气的，在空欲界已经几万年了，还没有谁这样和他说话，他怎么能够受得了。

　　“哼！是吗，要不是我的傲寒哥哥手下留情，恐怕刚才你就消失了！大言不惭！”仙姿的声音很好听，但是听得傲寒慌得很，但是仙姿看着傲寒的时候，傲寒又只得浅浅的笑笑了之。

　　“你……”空使真正的大怒了，顿时朝着傲寒而来。

　　嘭！

　　破明顿时一剑劈出，空中顿时一道深红色的圆弧，直接的朝着空使飞去，一声猛烈的震响破明的臂膀右胸直接的被这一剑穿过，血水滴答滴答的落在地上。

　　呕呕！

　　声音震耳欲聋，空使顿时召唤出了魔体，一具恐怖的十丈骨骸一般，浑身通黑，骨骸将他全身包裹着，一阵阵的幽暗的光芒出现在骨骸之上。破明站在那里，看着眼前十丈骨骸，嘴角一笑，魔体他见过得多了，虽然知道眼前的圣体强者的魔体定然很是强大，但是破明知道只有不断的和强者大战，才能将自己的潜力彻底的激发出来，这样的潜力便是自己那还没有突破的修为瓶颈。

　　破明顿时踏空而去，手中的剑在不到一息之间已经挥舞了十下，强大的剑气完全的释放出来，恐怖的杀气几乎是将整个空间完全包裹住了，杀气，剑气，戾气布满整个空间！

　　“破明，你以为凭着你的剑芒就能和我一抗吗？”似乎带着不屑，顿时那只只是骨甲的手顿时伸出，朝着浑身包裹着剑气的破明猛的拍过来，破明顿时放出数道结界，身体更是朝着另一边而去。

　　嘭，结界直接的被拍碎，空使几乎是根本不停住的朝着破明而来，双手凝成一到恐怖的拳风，猛的朝着破明而来，破明顿时感觉就如恐怖的山峰一样朝着自己直接的压过来。

　　噗！还没到，破明已经一口血喷出了，破明将全身的剑劲完全的击中到手中的剑身上，一剑破空指出，顿时一条凶猛的红色剑龙直接的朝着那道力道而去，整个空间几乎要开始震动了一样，无数的恐怖的风将数人都是扑打着，顿时祭出了剑气罩罩在自己的身上。

　　“破明道友，闪开！”一个清脆的声音，顿时响起，傲寒定睛一看，才是一个身着紫衣的女子，傲寒之前感知到的就是这二人的修为最高，此时的傲寒本来准备出手的，但是止住了，他想要看看这二人的修为如何，是不是能够为自己所用。

　　破明感到一阵恐怖的力量直接的朝着自己胸口压来，顿时一瞬间便已经消失了，破明已经站在了百丈之外，身前站着的是空兰，在一起已经修炼了足足几千年，二人怎么能不认识呢。

　　“空兰，这骨骸魔体很是强悍，你要小心呀！”看到已经出鞘的紫色的仙剑，顿时破明关怀道。

　　空兰转过身，轻轻的点点头。

　　“剑宗真是没有人了，就你们两个还可以，但是今天过后，你们就消失了！”说完又是一阵肆意的大笑，此时的傲寒顿时感到可笑，喃喃道：“消失的人是你们，就让你们在练练手吧。”站在傲寒的身后的仙家二女，脸上也是一阵淡淡的杀气，恨不得冲上去直接的斩杀了这个狂妄的小子，但是他们知道自己的修为又不够，便只有乖乖的站在那里。

　　空兰一身紫衣，在夜里倒也不是很显眼，只要那张美丽的脸蛋倒是很显眼，手中的紫色仙剑顿时也是有些微微的紫光发出，站在那里根本就没有杀气。

　　“修魔宗的人真是狂，不知道能不能接下我的一招呀！”一阵轻蔑的笑声，似乎早已胸有成竹。

　　空使看着眼前的女子就是一阵大笑，顿时从身体之中抽出一块骨头，成剑状，单手握住，一剑劈下。

　　顿时空间之中的一道凌烈的飓风夹着一股强大的劲道直接的朝着空兰而去。空兰脸色微变顿时腾空而起，瞬间已经在距离空使百丈之外，一身紫衣顿时显得格外的显眼，手中的紫色光芒更甚，只见空兰双手握剑，浑身的剑气顿时注入了紫色的仙剑之中，身体外的结界顿时也砰然消失，四周都是无数的紫色的剑影。

　　“魔斩！”

　　空兰内心暗道，顿时身体四周的剑影瞬间朝着空兰而去，紫光更盛，气势更是逼人！

　　轰轰轰！

　　一阵恐怖的震响，那紫色的剑身就如化作了千道身影，剑影万道瞬间便已经在空使的面前，恐怖的这一剑几乎是瞬间爆出，紫色的剑光，就如一道恐怖的开山斧直接的劈开山脉一般。

　　空使惊住了，面对这样的一剑浑身的劲道竟然完全的被封印一般，那骨骸的光芒都是变得微弱。

　　嘭！

　　那个恐怖的十丈魔体顿时被撕开了，空使直接的被震开百丈，被踏空而起的蛇妖接住，一道体劲注入身体，保住了心脉。此时的空使才明白过来，之前的那一招叫做什么。

　　“你怎么会魔斩！”要知道，魔体的强大，但是用剑者只要能够领悟了魔斩便不会畏惧任何的魔体强者，这一招是先行封印了强者的内劲，然后在直接的击碎其心脉，这一招要耗费的剑劲之大，故此一般的剑尊强者都不敢用，此时的空兰也是，剑劲有些亏空了，站在那里，大口小口的喘着气。

　　“魔斩，有意思，我倒要看看魔斩的威力如何！”声音之中竟然夹着妩媚，任谁也不会相信这是一个男人说出来的话。


第三百零二章 蛇妖

　　空使又是一口血喷出，胸口的剧痛让他身体之中的体劲不断的乱窜，要不是蛇妖的一道体劲，恐怕此时的空使已经直接的被这样的一招直接的抹杀了。

　　魔斩虽然强大，但是只是针对修炼魔体之人，对于蛇妖没有作用，就如平常的攻击，因为蛇妖是一个妖体强者，傲寒一看蛇妖便知道蛇妖是一个妖体强者，傲寒淡笑，看来这个人的心真是狠毒呀，这个时候将空使的心脉护住，这样空使的体劲就会恢复，但是空使浑身的肌肉关节尽毁，不能在使用这强大的力量，但是他能，傲寒怎么不知道这要打得这如意算盘，此时傲寒不便说破，只是安静站在那里，手中凝出一道结界，罩住三人，看着眼前的蛇妖那浓妆的面容，傲寒知道这个人不简单，至少比之前的空使要强。

　　扑！

　　一上来便是一记蛇鞭，甚至还没有看清楚是何时在手的，只是一片打出的时候，才看清楚。

　　空兰身体一侧，躲过了蛇鞭，剑劲的损耗还么有恢复，空兰知道这个人的修为不在自己之下，浑身一阵恐怖的气息，此时的阴寒之气更盛直接的朝着空兰压来。

　　破！

　　空兰一剑劈出，紫光大涨，一道紫色的结界将与他的身体护住，顿时又是一道剑光射出，几乎是瞬间便已经恐怖的笼罩了整个空间，整个空间的紫光瞬间化作了一道道锋利的剑刃直接的朝着眼前的空兰而去，站在那里，空兰瞬间意念发出，无数的利刃顿时汇成一柄大剑，直接的朝着此时的蛇妖劈下。

　　砰砰砰！

　　那剑芒凝成的大剑一瞬间碎开了，无数的利刃直接的射向了蛇妖，太近了，蛇妖根本就来不及防备，已经被这样的恐怖的力量直接的击碎了结界，有些利刃直接的没入了身体，一股股的鲜血直接的冒出。

　　嘭！

　　又是一声恐怖的震响，此时的傲寒站在那里，浑身一惊，眼前的这个空兰的实力已经超出了他原始的预料，修为已经达到了剑尊三阶，实力竟然能够超过剑尊三阶，这一击应该是空兰的最强一击了，由于之前的强悍的魔斩，此时的傲寒知道空兰的身体之中已经没有半点的剑劲了，看着那嘴皮已经发白的空兰，傲寒便已经知道了空兰的真是情况。

　　噗噗！哇！

　　蛇妖站在那里，虽然身体没有后退，但是浑身都是被剑气伤到的血口，蛇妖不怒反喜，伸出舌头甜食着身体上的流出的血迹，那舌头竟然有着几尺长，见到这一幕，顿时在场的人都是恶心和惊愕，这还是人吗？

　　傲寒缓缓的吐出一口气，他知道蛇妖已经将妖体召唤出来了，蛇妖的妖体竟然能够随意的变化，傲寒顿时感到了奇怪，但是傲寒知道下一刻自己必然要出手，因为破明和空兰这两个人，傲寒想要拉拢，毕竟是剑尊强者，对自己只有好处没有坏处。

　　“哈哈，看样子，你已经到了油尽灯枯的时候了，就让我了结你吧！”声音刚落，空兰顿时已经感觉到了自己被一种力量直接的托起，此时的空兰丹田绞痛，根本就提不起任何的剑劲，站在那里，感受到了身体慢慢的被托到空中，这才看清楚身体被蛇尾卷起，而在自己的面前的正是一只张开血盆大口的巨蟒。

　　此时空兰不断的挣扎着，但是身体被冰冷的蛇尾直接的空控制住，身体不在受到任何的力量支撑，空兰无计可施，一阵恐怖的乌黑色的烟气直接的在空兰的面前不断的闪出，顿时空兰感觉到浑身都有着一阵酸痛，慢慢的冰冷了，顿时空兰感觉意识慢慢的变得不清楚，渐渐的昏厥了，傲寒一看便知道是中毒了，没有想到这个蛇妖还有如此手段，能够令修为剑尊的高手中毒，可不是一般的高手能够做到的，但是此时的蛇妖能够做到，傲寒顿时又对蛇妖多了一个心眼。

　　呕呕！吼叫了两声，顿时张开血盆大口朝着此时的空兰咬下去！

　　轰！

　　一道深红色的火光闪过，蛇妖直接的被震出几丈远，此时的傲寒站在空兰的面前，一掌打在空兰的胸口，顿时那一股体劲直接的随着空兰的筋脉完全的游窜，然后直接的将身体之中的毒液直接的牵引出来，傲寒将空兰直接的放在了圣塔之中，一道结界罩住了空兰。

　　站在那里，看着眼前有些吃惊的蛇妖，缓缓的道：“我本无意招惹修魔宗，既然这样，那我只好灭了修魔宗了。”声音之中不屑之意猛升，霸气也是无遗的爆出。

　　“哈哈，小子，就凭你嘛，年轻死神！”蛇妖恢复了之前的身体，缓缓的道，看着傲寒的样子，蛇妖虽然有些惊讶之前的出手，但是傲寒这样的话语直接的将他的警惕之心还完全的扫干净了，因为摆在眼前的是一个刚刚跨入剑尊的小子，在蛇妖的眼里不过是一个不起眼的小角色，魂宗的精英死在这样的对手手中也是正常的，就是自己去，也能直接的将所有的高手直接的抹杀，年轻死神，在他的心里不过就是一个不起眼的小子罢了。

　　“我从来不喜欢为别人什么，我只想问你一句，你喜欢怎样死？”傲寒的话语冰寒，此时更是有些威胁的意味在中间。

　　蛇妖顿时又一次的大笑起来，声音有些变态，让在场的人都是一阵厌恶，傲寒站在那里根本就不屑此时蛇妖的表情，因为傲寒知道在一招之后，蛇妖便再也笑不出来了！

　　傲寒淡淡的笑了一声，似乎还有冷哼的意味。

　　蛇妖也不再多说，身体顿时跃上虚空，然后身体化作了一条百丈的巨蟒，那乌黑的身体直接的朝着傲寒而来，傲寒一袭白袍，在夜里是极为显眼的，此时更是显眼，因为傲寒故意将身体的气势放出，白光更盛。

　　轰轰！

　　傲寒站在那里，根本就没有动，身体的骨甲瞬间爆出，十丈之内完全是血迹，蛇妖顿时收了自己的尾巴，原本以为用同样的方法将傲寒直接的束缚住，但是没有想到那骨甲化作的利剑直接的将蛇妖的身体洞穿，蛇妖有些不安的看着眼前的这个年轻的男子，以前只是听说年轻死神额恐怖，此时的蛇妖竟然也是有些微同样的感受，这个年轻死神是不是像魂宗传闻的那么厉害，蛇妖还要试一试。

　　蛇妖张开那血盆大口，一股乌黑色的毒气直接的朝着傲寒而去，傲寒早就有了准备，顿时踏空而起，一掌拍出，掌风看似若水，但是整个空间都凝固了那么一下，顿时那乌黑的毒气直接的被一道银白色的体劲冻住，那冰寒的一掌，直接的朝着蛇妖而去，一瞬间蛇妖几乎是暗暗的叫苦，身体还没有来得及闪开，已经被一道恐怖的冰寒之气冻住了。

　　身体的剧痛，在顷刻蛇尾的剧痛几乎让蛇妖一时间恐怖的叫喊出来，那冰寒之气顺着那被骨甲洞穿的伤口蔓延进去，此时的傲寒只是一阵淡笑，看着眼前一条银白色的冰柱，足足百丈，那双惊讶的蛇眼直接的呆呆的望着自己，傲寒顿时又是一掌拍出，轰的一声，冰柱碎开，蛇妖直接的被震开数丈，一口血喷出，收好了妖体，蛇妖站在了几十个人的前面，一脸惊恐但是又不甘的看着傲寒。

　　“我再给你一次机会，你希望怎么样的死法？”傲寒的声音不缓不急，就如死神的温柔口吻一般，没有丝毫的杀气。

　　“呸，就凭你，一个小辈，还敢在老子面前这样的猖狂，我今天就要让你知道我的厉害。”语毕，顿时浑身一颤，一道金黄色的光芒闪出，一条金黄色的百丈巨蟒顿时出现在了傲寒的面前。


第三百零三章 抹杀

　　傲寒转过身看着眼前的金黄色的百丈巨蟒，笑道：“这才是你的妖体吧！”的确这才是蛇妖的妖体，之前不过是蛇妖的一个意念妖体罢了，或是一件仙器罢了，看到此时金黄色的巨蟒，傲寒心中暗道：“恐怕这是你最后一次唤出妖体了！”

　　呕呕！

　　巨蟒比之前的骨骸魔体还要强大，此时的傲寒站在虚空之中，四周全是虚无，傲寒就是要这样的来激起蛇妖的出手，要让蛇妖达到一种恐怖到极点的地步，只有这样蛇妖才会感到恐惧，感到绝望，才会将他的意念传回修魔宗，这正是傲寒的需要的，此时的傲寒不是挑战，而是挑衅。

　　妖体的恐怖蛇妖自己再也清楚不过了，他知道自己的妖体之强悍，就算是之前的骨骸魔体也不是他的对手，故此蛇妖此时是胸有成竹，慢慢的笑了，似乎看到了自己撕开傲寒的身体，直接的将傲寒的剑婴吞噬的情景。

　　轰！

　　妖体一声嚎叫，顿时整个空间都是一阵震动，顿时傲寒有一次放出了防御结界，骨节顿时伸出一尺长，那骨甲之上有着几种颜色，虽然傲寒不明白但是傲寒知道骨甲定然是颜色越多，骨甲的防御和攻击就越强，傲寒感知到了骨甲上的红，青，紫，银白，土黄色，一声冷笑，傲寒踏空而起，直接的一拳自上而下的轰出！

　　此时的蛇妖直接的迎上去，他不相信一个修剑的小子的一拳能够将自己怎么样，蛇妖的肉体何其的强大，几乎是将浑身强大的力量直接的迸发出来，混很都是一阵金黄色的战甲一般，想要攻破这恐怖的铠甲，几乎是无从下手。但是傲寒却不以为然，那一拳直接的对着蛇妖轰出，自上而下，意在震断蛇妖全身的经脉。

　　一阵飓风直接的从天而降，恐怖的力量完全的朝着蛇妖铺天盖地而来，蛇妖此时那里还有还有心情在那里静守，感知到了这股拳劲之强大，一阵惊愕的表情，难道这个小子不只是修为剑尊那么的简单，就凭这样的一拳也是一个圣体一阶的水平。惊讶，难道眼前的这个年轻的人是一个剑体双修者，而且都在巅峰了。

　　身体不断的向上冲刺着，阻力极大，一口金黄色的内劲直接的吐出，将整个身体直接的包裹着一层金黄色的光幕，轰的一声，那片光幕瞬间化作了一柄利剑冲上傲寒的拳风。嘭的一声的爆响，整个空间顿时一阵震动，猛的震荡，恐怖的声响直接的将众人的结界震碎，众人大惊，连忙又一次布出结界。

　　蛇妖顿时感到如一座大山般朝着自己压来，身体猛的受到这样的一拳的冲击，似乎是由于傲寒这一拳是由上至下的缘故，恐怖的拳风完全的压倒了蛇妖的身上，蛇妖面对这样的恐怖的拳风，根本就没有任何的还手之力，一阵恐怖的震荡之后，蛇妖直接的坠落下地，猛的几大口血吐出。

　　傲寒身体站在虚空虽然蛇妖的真元直接的朝着自己而来，那一拳恐怖的力道几乎直接的将自己一拳的拳风打散了，不然此时的蛇妖已经完全的化作了一团软骨蛇了，那一拳的力道足以将整个妖体的力道打散了，但是正是由于那一道金黄色的真元，故此才将那拳劲的力道划去了大半，看着身下的蛇妖，傲寒顿时又是猛一拳轰出，这一拳傲寒虽然没有使出混沌拳，但是此时的傲寒直接的将浑身的体劲涌入了双拳，顿时又是一拳灌下，就如一座巨山一般，直接的朝下压来。

　　蛇妖惊魂未定，之前的一拳似乎在片刻间已经留下了后遗症，几乎是耗尽了全身的体劲，顿时朝着百丈外躲开，这一闪几乎是耗尽了全身的力道，轰的一声，顿时地面直接的被印上了一个拳印，四周的土石顿时飞起直接的朝着四面而去。

　　嘭！

　　傲寒又一次轰拳，顿时蛇妖根本没有躲开，也根本的没有几乎能够躲开，刚刚的那一次挪移已经完全的失去了先机，浑身的体劲已经消耗殆尽，这一拳直接的被这样的一拳轰出，震飞达到百丈之远，浑身的金黄之色消失，这样的一拳接着一拳将蛇妖直接的震飞，蛇妖根本就没有力量在还击了，身体更是恐怖的裂开了一个个的伤口，血红的颜色几乎已经将整个身体直接的包裹住，蛇妖趴在地上，不断的喘息着，身体几乎是已经瘫软在地上了，因为傲寒的第二拳直接的将蛇妖的脊骨震断。

　　“蛇妖，蛇妖！”空使顿时飞身到蛇妖的旁边，蛇妖的强大空使知道，但是此时的蛇妖竟然突然间被直接的震断了脊骨，可见对手的力量之强大，蛇妖一双阴寒的眼睛，此时顿时放出一道冰寒的光芒，看到空使在直接的身前，二话没有说，直接的嘶吼一声，直接的将空使吞进了嘴里，血水顿时从那原本已经血红的嘴里流出，身后的几十人顿时惊住了，但是没有一个人敢说话。

　　“修魔宗的弟子们，上！”顿时身后的数人直接的朝着傲寒而去，还不能其他的人动手，顿时小妖已经在傲寒的身边，双手顿时探出了锋利无比的爪牙，身影一闪已经来到几十人的中间，恐怖而残忍的手段，几乎是让在场的人都是惊骇，那十几个剑尊修为的人也是一阵惊讶，这样的手段根本就不是一个人能够做出的。

　　不断的有残肢断臂飞起，傲寒站在那里，双眼冰冷的看着慢慢的吞噬了空使的蛇妖，这样的人傲寒最看不起了，在最危急的时候竟然已吸收别人的力量来保护自己，这样的人遇到了现在的傲寒便只有一条路，便是死路。

　　傲寒浑身乌黑的煞气，朝着蛇妖走去，碰到朝着傲寒攻击而来的人，骨灵直接的化作了一柄骨剑直接的洞穿来这的丹田，连体婴也直接的斩杀，这样的斩杀名曰屠杀。

　　“小子，我也是受上面的指挥，要是你能够绕我一命，我愿意为奴！”话语之间有着一种恳求，但是傲寒看得出是在拖延时间，傲寒不怒反倒是浅笑道：“我会给你时间，让你站起来，现在你已经没有机会选择你的死法了！”傲寒的声音很是冰冷，就如死神宣判一般。

　　嗤嗤！

　　站在傲寒身前的几个修魔宗的弟子顿时爆体，体婴直接的被蛇妖拿在手中，然后放到嘴边疯狂的吞噬着。此时的蛇妖又一次的显出了妖体。只是此时还有一层骨甲直接的护在身体外，还长出了两只骨手，金黄色的光芒之中还有着一阵乌黑的颜色。

　　“小子，你等着，我蛇妖定要亲手杀了你！”蛇妖顿时将身边得二人猛的抛向傲寒，嘭的一声，还没靠近傲寒已经被小妖直接的尸解了，傲寒右手一伸，顿时骨甲蔓延瞬间千里，挡在蛇妖的前面。

　　傲寒一拳轰出，右手的骨甲直接的化作了数道骨刃，猛的如狂风暴雨一般的朝着蛇妖而去，蛇妖顿时连发出数道结界。

　　“恐怕你是没有机会了！”傲寒的身法之快，让在场的人又一次骇然了，一拳轰出已经到了蛇妖的面前，左手一伸，顿时直接的从蛇妖的胸口伸出。

　　嘭！

　　蛇妖万万的没有想到傲寒的实力如此的强大，身体顿时如埋了万斤炸药，顿时爆开，体婴还没有出体就直接的被傲寒一手捏碎，原本以为凭着直接的身法能够逃开，然后请来援手，但是此时的蛇妖呆着眼睛，身体顿时爆开。

　　傲寒一道结界护住自己，浑身白衣竟然没有丝毫的沾染。


第三百零四章 魂宗高手（上）

　　“什么！”魔天拍案而起，整个大殿上没有一个人敢吱声，当听到了两大长老，空使和蛇妖直接的被抹杀了，这个消息之后，顿时一阵惊讶，二人的修为别人或许不知道，可是魔天能不知道吗？强大的体修天才，在魔域数万年才找到的四人，在短短的万年已经达到了圣体三阶的修为，这样的高手竟然被一个不知名的小子直接的斩杀，还没有进到剑脉已经全军覆没。

　　“魔天老哥，我看还是我亲自去看看，这个被传得神乎其神的年轻死神是一个什么样的人。”一个苍老的声音顿时出现，魔天顿时一喜，原本魔天对两大长老的死很是气愤，本想亲自去试试这个小子的深浅，但是此时魂宗的宗主魂封既然开口了，那便是在好不过了。

　　魔天转身深深的探出一口气，缓缓的道：“青蜥，你与魂封宗主同去。”此时的魔天对魂封的称呼都开始变了，原本两宗合作都是魔天不愿意的结果，此时自己贸然的出手，直接的损失了两位亲信长老，这便让他和傲寒的仇是深深的结下了，此时的魂封既然亲自去，那便是更好。

　　魂宗。

　　三大护法，魄、魂灭、残落。

　　“宗主，我倒想看看这个什么年轻死神的威力！”话语里充满了轻挑，魂封经过这样的几战已经知道这个年轻死神定然是一个很厉害的角色，不然像修魔宗二位长老不会一出手就直接的被抹去，魂封不是傻子，那几人的修为他老早就看出了，圣体的修为直接的被抹杀，那对方的修为已经达到了什么地步，魂封不敢说。

　　魂封上前几步，站在三人的面前轻声道：“此人，着实厉害，三位护法要倍加小心，就是本宗也没有十足的把握战胜，这才来劳烦三大护法。”声音之中显出了恭敬，明显的三大护法的修为都几乎比魂封高，三大护法已经在魂宗修炼了几万年，要比魂封的资格都要老，这个年轻死神的传言从魂宗开始，他们三人岂是不知，但是他们三人一时还没有将这个被称为年轻死神的放在眼里，更不用说打听他的名讳。

　　魂封转过身，淡淡道：“这次还有一百位修魔宗弟子，以及青蜥长老和三位护法前去，万事小心，尽力而为！”魂封说话间有着一种不该他有的畏惧，他当初看见过傲寒的出手，简单的一招便将近千名的魂宗弟子直接的抹杀，在空欲界这样的高手几乎没有几人，但是这个叫做年轻死神的人，他却不认识，故此更是惊讶这个来历不明的人。

　　剑宗，傲寒坐在那里，十几个剑尊高手都站在傲寒的眼前，没有人开口，在这里强者为尊已经成为了事实，要是知道当初在剑渊就是傲寒引起的那股强大的震荡的话，不知道众人会不会相信。

　　“各位都是剑宗的前辈，请坐吧！”傲寒十分谦恭。

　　十几人之中的破明首先开口了：“不知道道友名讳，来剑宗有何事干？”对于傲寒的情况众人当然是一无所知了，傲寒与众人也是第一次见面，此时的傲寒不免一阵淡笑。

　　“傲寒，大家都叫我年轻死神，这些人都是来找我的，连累大家了！”傲寒说完连忙说出了自己的歉意。

　　“那，空兰还有没有救。还请前辈指点一二！”傲寒几乎是无语，这几日叫前辈的人多了，但是被这样的尊者叫为前辈，便是一脸的苦笑，身后的仙家姐妹更是在一旁偷笑。

　　傲寒将空兰放出来，然后按住她的脉门，一时间空兰猛的几大口血吐出，整个身体几乎是都是猛烈的颤抖着，奥哈浑身一阵恐怖的冰寒之气直接的入侵到了空兰的身体之中，空兰此时感受到了一阵恐怖的身体冲击，身体之中就如有着一条冰龙不断的冲破着各大经脉。

　　一阵阵的冰寒之气直接的将空兰的身体冻住，此时的十几个剑尊修为的高手直接的被在惊住了，凭着自己剑尊的修为也是不能将冰寒之气直接的化作冰龙，而此时的傲寒竟然随手一挥便能将冰龙直接的发出，并且直接的将冰龙注入空兰的身体，这样的修为真的只是一个剑尊一阶那么的简单吗。

　　嗤嗤！

　　冰寒之气几乎是在一瞬间顺着脉门直接的进入了空兰的身体，空兰的脑海之中一片混沌，根本就没有任何的意识，“坚守住自己的神识，意守丹田，千万不能放松！”空兰感知到了身体的一阵冰寒之气，顿时照着这样的意念，意守丹田，浑身都是一阵恐怖的冰寒之气的冲击，那早已经被傲寒阻挡在胸口的剧毒此时已经被傲寒的冰寒之气直接的冻住了，那股冰寒之气在空兰的心脉处停住了，因为傲寒生怕此时空兰虚弱的心脉承受不住这样的冰寒之气，此时的傲寒站起来，右手骨甲顿时漫出，顿时就如伸出两只骨手将空兰悬挂在空中，而此时的傲寒身体之中的冰魄顿时冲出，直接的顺着空兰微张的嘴巴，进入了空兰的身体，之前那恐怖的冰寒之气的冲击只是一个前奏，而此时的冰魄如体，几乎是瞬间将停留在胸口的剧毒直接的冻住，那原本被震破重伤的经脉也在这样的冰寒之气之下，失去了知觉。

　　傲寒右手一伸，顿时冰魄回到了傲寒的身体之中，那原本被冰寒之气冻住的空兰，此时得到了丝的缓解，傲寒顿时又是一掌直接的顺着胸口侧拍！

　　噗噗！

　　空兰猛的两口冰冷的血液吐出，其中有着不少的银白色的冰块，但是冰块之中有着青紫色。

　　傲寒收回骨甲，顿时一股强大的体劲直接的注入空兰的身体，接着又是一股剑劲注入，渐渐的空兰睁开了眼睛，浑身虽然没有半点的力气，但是站稳还是可以的，毕竟傲寒给了他两道力。

　　一股体劲支撑着空兰虚弱的身体，一股剑劲在他的筋脉之中不断的游走。

　　“现在空兰的毒已解，我知道二宗不会就此罢手的，我现在马上去魂宗，直接的灭了魂宗，看他还能不能猖狂！”语气之中有着一股蔑视和霸气，让十几位剑尊修为的高手竟是浑身一震，这股霸气直接的将他的地位在十几位剑尊修为的高手心中猛增不少，一个人的修为可以提升，可是一个人的霸气是很难的提升的，就如一个人的性格，一旦定型了就很难改变了。

　　“前辈，空兰这条命是你救的，以后你就差遣便是。”空兰顿时俯首抱拳，傲寒淡笑，没有做声。

　　“我也是，破明也愿意跟随前辈去剿灭魂宗！”声音之中有着一股坚毅，此时的傲寒站在那里，这正是傲寒想要的结果，但是傲寒没有想到这样的快，但是此时的傲寒并没有显出兴奋，而是浅笑道：“修魔宗，我自会去料理，魂宗我还不会放在眼里，各位既是剑宗的前辈，我怎敢挖别人的墙角。”傲寒的话语间有着一种轻视，但是傲寒是故意的，因为傲寒知道这些自称是剑尊的高手都是一些狂妄霸气之辈，根本不会这样的就心服口服的跟着自己，傲寒故意这样来试探眼前的十几人。

　　“莫非前辈看不起在下，在下虽修为已到剑尊，但是从来说一不二，前辈既然看不起在下，在下这就自己前去魂宗，斩杀几个魂宗的隐世高手回来！”说着便要离去。


第三百零五章 魂宗高手（下）

　　骨甲顿时发出，瞬间已经直接的将破明完全的包裹住了，就如一个囚笼一般的将正要走出门的破明包裹住了，破明和其他的众人都是大惊，破明浑身的气势猛涨，却是根本就挣脱不了傲寒的骨甲。

　　“破明，留步，你有资格留在我的身边。”声音根本就是一种命令一般，此时的众人顿时惊住了，自己纵横了空欲界已经有数年，还没有见过如此狂妄之人，根本就不把自己放在眼里，其中一个剑尊高手愤愤而出，傲寒此时并没有拦住，因为傲寒只是看中了破明和空兰，此二人定能成为混沌高手。

　　破明一脸的惊讶，先不说傲寒之前说话的口气，就是那骨甲自己就能瞬间的捏死自己，看来自己的抉择是对的，看着几个愤愤而走的剑宗高手吧，破明并没有任何的言语。的确破明并没有任何的言语，因为这样的高手在剑宗定然和剑宗有所关系，自己既然承诺了跟随，便不再会反悔，这是破明做人的原则问题，那一身红衣似乎很是耀眼。

　　“好了，你们既然留下，那以后就叫我寒少吧，我还想从你们这里取一样东西。”说话间傲寒缓缓的转过身。

　　空兰和破明顿时明白过来了，手一伸，顿时一滴深红色的魂血出现在了二人的手中，傲寒转过身顿时意识海之中多出了两个人的神魂摸样，傲寒淡淡的笑了。顿时其余的几人也是瞬间将自己的神魂祭出，交给了傲寒。

　　剑脉之外，顿时又一次的出现了一行人，约莫着有五六十来人，为首的正是魂宗的三大护法魄、魂灭和残落，以及修魔宗的青蜥，身后的是五六十个修魔宗的高手。

　　傲寒意念一动已经感知到了这几人，顿时浅笑几声，转身对着身边的几人道：“看来我们不去找他们，他们已经来了。”傲寒带着众人瞬间已经消失在了原地。

　　一行人依旧站在了剑脉的入口，已经被一道结界直接的包裹住了。

　　“昨夜的教训还不够吗？今夜又要自找死路！”傲寒的声音冰冷，青蜥等人根本的感觉不到傲寒的气息，顿时在他们的眼前已经出现了几人，傲寒站在最前面，身后便是仙家姐妹，破明等人。

　　青蜥警惕的看着傲寒，从第一眼他已经知道了这个傲寒不简单，但是在他的意识里却是没有太多的高手的记录，自然此时面对傲寒是没有太重视了，而站在他身边的三大护法就更是不再乎傲寒的力量了，因为在他们的意识里，在空欲界能够让自己三人出手的人已经都死了，看着眼前的傲寒，有的是不屑和嘲讽之容。

　　傲寒感知到了对面三人的力量，缓缓的道：“原来是魂宗的高手，不过上次我已经绕过了魂宗一次，只要我再出手，空欲界以后将没有魂宗了！”

　　“呸！小子，你口气不小，就凭你吗？”说完根本就没有任何的预约的猛然出手，出手的是魄，魄是一个夺魂高手，其魂魄的修为已经远远的高于常人了，此时的傲寒站在那里，身后的几人都是没有动，因为傲寒的意念已经告诉他们，你们不是对手，傲寒身影一闪，已经出现在了魄的身边。

　　傲寒一手抓住了魄，还故意将自己的脉门留在了最容易攻击到得地方，轻声道：“看你的魂魄造诣很高，可惜了！”魄却是没有说话，直接的扣住了傲寒的脉门，神魂顿时离体，朝着傲寒身体而去，这便是他惯用的招数了，夺魂取魄，傲寒却是淡笑，顿时盘腿而坐，神魂出入泥丸宫，魔魂此时几乎是顿时出击，数万道的亡魂直接的将傲寒包裹住。

　　看着傲寒被一团乌黑的煞气包裹住，顿时一惊，破明等人都是惊讶了，但是很快他们的脸上都是浮现出了浅浅的笑，似乎根本就不在乎傲寒，又或是对傲寒很有信心，原本很是担心的仙家姐妹此时也是瞬间将心放缓了，因为他们知道众人的表情已经说明了傲寒没有任何的事。

　　站在一边的魂宗二人，脸上一阵的笑意，在他们的意识之中没有魄出手还能存活的神魂，因为魄对是神魂夺舍的修炼已经达到了巅峰，其修为更是达到了魂帝三阶的巅峰，虽然在这个巅峰已经停留了很久，但是他们对魄的出手很有信心！

　　傲寒端坐在泥丸宫口，看着那股看似强大的神魂站在了自己的面前。

　　“小子，我看你还是束手就擒，就凭你这才达到剑尊一阶的神魂，也想阻拦我吗？”夹着不屑与挑逗！

　　傲寒倒是不说话，只是有些担心的看着眼前的魄，轻声道：“我倒不是为自己担心，我之前就说了，看你的神魂造诣很高了，可惜了！”傲寒说完直接的转过身，看也不看魄。

　　魄一脸的怒气，已经到了要死的份儿了，还这样的夸口，看我不直接的将你抹杀了，看你还怎么猖狂！顿时神魂化作了一道紫火朝着傲寒的泥丸而去。

　　嘭！

　　魄顿时感觉到了神魂一阵刺痛，就如一个人用猛了力撞去，结果却撞在了铁墙上一般，魄站在那里，顿时傲寒转过身来看着魄，一脸的担忧，傲寒缓缓的道：“我再给你一次机会，你若不珍惜我就没有办法了！”

　　魄几乎是大怒，纵横空欲界这么多年，魄何时受到过这样的蔑视！

　　吞噬魂龙！

　　魄内心大声的嘶吼着，这便是他的绝招了，强大的魂力一瞬间朝着傲寒的泥丸涌去，顿时化作了一条虚龙，身体更是猛烈的化作了一阵利刃朝着傲寒的神魂而去，心中想着，直接的将这小子的神魂粉碎，在来夺舍他的身体。

　　“放肆！”一个声音直接的将魄的神魂几乎震散，一道黑影直接的穿过了整条魂龙，魄还没有看清楚对手，便已经直接的碎开了，他不会相信在这个小子的身体之中还有着一股强大的连自己的神魂都不能战胜的力量，魔魂虽然有些惊讶，眼前的这个人竟然能够使出吞噬魂龙，但是对主人不利的人，魔魂会毫不留情的直接的吞噬，为自己的亡魂军团多一个亡魂。

　　噗噗噗！

　　傲寒深深的呼出一口气，然后睁开眼睛，看着眼前的几人，身边的魄顿时开始碎开，就如被直接的轰成了碎片一般，慢慢的消失了！

　　“可惜了一个对神魂有造诣的高手呀！”傲寒缓缓的说出，却是杀气腾腾的看着眼前的众人！

　　魂灭惊住了，这是什么手法，竟然将魄吞噬，这个小子并不像修炼神魂之人，可是他的神魂真的有这样的强大吗？魂灭的手在动，顿时一把乌黑色的招魂幡出现在了魂灭的手中。

　　魂灭修炼招魂幡已经足足数万年，对魂魄的掌控已经达到了巅峰，但是这一切的一切又怎么能和掌握了数百万的亡魂的魔魂相比呢，此时的魔魂已经悄悄的离开了傲寒的身体，在结界之外，身体伏在结界之上，他知道招魂幡定然又能给自己带来不少的生力军。

　　这招魂幡原本只是一种能够收集神魂的仙器，但是到了修炼神魂的修炼者手中，有些修炼者便凭着对招魂幡的掌握，用招魂幡来收集神魂，而将这些收集的亡魂直接的化为自己的力量，在自己受到攻击的时候，便可以通过招魂幡直接的将之前收集的亡魂放出，攻击对方的神魂，以此来达到攻击对方的神魂的目的，一般的高手能够直接的吞噬对方的神魂，而像此时的魂灭这样的隐世高手，已经达到了能够炼化别人的神魂的修为了。


第三百零六章 高手陨落

　　招魂幡在手，魂灭一脸的杀气，右手微微的一动，招魂幡已经直接的脱手了，升入半空中，恐怖的乌黑的煞气几乎是将整个空间包裹住了。

　　傲寒站在虚空，双眼看着那不断的转动的招魂幡，就如看到了无数的高手相继陨落一般，强大修为的高手一个接着一个的被收入了招魂幡，但是傲寒转眼一想，便又是一阵可笑，没有想到辛辛苦苦的收集了多年的亡魂，却是为自己做好了准备呀，一道意念发给了魔魂“待会儿个也不要放过，包括他自己的亡魂！”魔魂一脸的邪笑，此时的魔魂知道自己的实力又将增长不少，开始吞噬了神魂强大的魄，此时又有数万的亡魂等着自己炼化，这样下去，自己很快修为就可以赶得上魔皇了，想着魔魂就兴奋起来。

　　其实亡魂和神魂本来说的就是一个意思，只是神魂是人活着的时候，而亡魂是人死了之后罢了，而此时的魔魂手中便已经有着数百万的亡魂，其实力之强大，傲寒一直将魔魂隐藏着，这样强大的修为一旦爆出，定然引起整个空欲界惊慌，引来混沌强者，傲寒不敢说自己能够战胜混沌高手，因为几次同混沌强者交手，傲寒都感觉有些力不从心，傲寒便知道自己的实力还需加强。

　　恐怖的实力在傲寒的意识之中已经没有了太大的概念，但是傲寒一想到当初剑天化作了万丈的巨人，一道意念便将强大的魔皇斩杀的情景，顿时内心又是一阵兴奋和激动，想着自己何时才能成为那样的强者。

　　魂灭上前几步，手中的招魂幡不断的摇晃着，此时的傲寒看着那手中的招魂幡，一遍又一遍的将浑身的内劲堆积在双手，傲寒此时不敢牵引混沌之力，混沌拳的后面几拳暂时不能领悟，此时的傲寒只有但凭着强大的体劲轰出太古之力，来直接的镇压此时的招魂幡的威力，只要将此时招魂幡散出的亡魂直接的打散，遍布在结界之外的魔魂便可以肆意的吞噬亡魂。而傲寒还想借着这一拳扬威，一方面也可重伤魂灭，给来者一个一拳之威，让他们直接的畏惧，然后利用这样的心理直接的将所有的人抹杀；另一方面也可以给刚刚归附在自己手下的几个剑尊强者吃一个定心丸，自己的强大是他们只能仰望的，而不可觊觎，虽然傲寒已经受了每个人的魂血，能够掌握众人的生死，但是傲寒不想这样的控制这些高手，傲寒要用自己的实力说话，让他们心服口服的跟着自己，为自己办事。

　　此时的傲寒双手已经泛出一阵恐怖的红白二色，气势几乎是压倒了眼前的招魂幡，众人都在疑惑，傲寒到底要干什么，但是魂灭没有再多想了，他手中的招魂幡已经有了三丈多高，魂灭双手握在手中，身体猛的一颤，直直的朝着傲寒而去。

　　顿时无数的黑影汇成一柄大刀直接的对着傲寒劈下，仙家二姐妹顿时急得纷纷祭出短剑，一道剑光出现在傲寒的身边。傲寒顿时震开二女，双手朝天，收回胸间然后猛地双拳轰出。

　　太古之力！

　　整个空间剧烈的震荡开来，傲寒的结界几乎要碎开了，那一拳直接的如一道光亮瞬间的变大，直接的化作了一道利刃一般，朝着那恐怖的黑影而去。

　　轰的一声，整个空间都开始震荡起来，这样的一拳直接的轰碎了招魂幡，无数的亡魂直接的逃逸而出，四处乱窜，众人连忙祭出了防御罩，挡住了这些吞噬神魂的亡魂，傲寒站在那里，不断的喘着粗气，仙姿顿时上前，一道结界护住傲寒。

　　魔魂此时大口一张，顿时数千道亡魂直接的朝着魔魂而去，魔魂此时几乎是不留任何的痕迹，直接的将这数千道亡魂直接的吞噬，一个也没有落下。

　　傲寒那一拳直接的化作了红白的利刃，此时更是变为了恐怖的红白二龙疯狂的穿过了魂灭的身体！

　　噗噗！

　　魂灭一瞬间感到了对手的强大，难怪就连魄那般强大的对手也是直接的被吞噬，看来眼前的年轻人，很不简单。魂灭浑身一颤，那红白二龙虽然猛烈的穿过了魂灭的胸口，但是魂灭在一瞬间将直接的魂婴直接的脱离身体，才以免了魂婴的手上，手中的招魂幡已经再难控制了，傲寒的那一拳直接的将招魂幡轰裂了，魂灭惊愕的表情不下于傲寒直接的将魄吞噬的神情。

　　轰轰！

　　整个身体都在急剧的变化，身边顿时急剧了无数的亡魂，魂灭一伸手，顿时抓着无数的亡魂直接的吞噬，来弥补此时受伤的神魂，魂灭一脸的杀气狰狞，他知道眼前的这个傲寒并非一般的高手，那强大的魂劲一瞬间随着不断吞噬的神魂变得强大起来。

　　此时的招魂幡已经完全的被魂灭捏碎了，招魂幡之中原本有着几十万的亡魂，这原本是魂灭的强大的一击，正是因为傲寒直接的吞噬了魄，才会让魂灭生出了要想一招制敌的想法，可是他万万的没有想到，傲寒竟然是一个根本就不畏惧亡魂攻击的一个人。

　　魔魂和魂灭都在不断的吞噬招魂幡之中的亡魂，站在一边的众人都是惊讶的看着眼前的傲寒，这个年轻死神真的是传言之中的那么强大吗，之前直接的在简短的时间之中吞噬了魄这个修魂高手，此时又直接的破除了招魂幡的强大的亡魂军团。魂灭感觉着身边的亡魂越来越少，无数的亡魂直接的朝着傲寒而去，魔魂已经进入了傲寒的身体之中，此时还游荡在外面的亡魂不过只有几十个，傲寒右手一伸，顿时一张黝黑的面孔的骷髅出现，瞬间将停留在空中的亡魂直接的收入身体之中。

　　惊讶！

　　魂灭几乎是有些乏力的退后了几步，原本以为将这些亡魂完全的吞噬，自己的修为将又会上升至少一个层次，这样的话眼前的这个小子还不是自己肆意抹杀的对象，但是他万万的没有想到，这几十万的亡魂直接的被傲寒吞噬了，他当然没有看到魔魂了，更不知道魔魂，此时他将亡魂的吞噬完全的归功于傲寒一个人。

　　傲寒看着满脸惊愕卡白面容的魂灭，顿时右手一伸，魔魂顿时在傲寒的身前结成一个百万的亡魂军团，一道密密的黑。

　　“既然你喜欢这样的死法，我就成全你！”又是一阵冰冷的言语，就如死神的宣判一般。

　　轰轰！

　　百万的亡魂直接的朝着魂灭而去，傲寒看着眼前被黑云包裹住的魂灭，顿时一道意念发给亡魂。

　　吞噬！

　　顿时魂灭感到了惊慌，开始的信心和勇气此时一瞬间消失干净了，无数的亡魂直接的将魂灭包裹住，没有留下任何的空隙，只是可以听见一声声的惨叫，那是来自魂灭的惨叫。站在傲寒对面的修魔宗弟子都是心惊胆战，浑身战栗。

　　此时的傲寒看到眼前的人，顿时笑道：“我不想杀人，给你们两个选择，一个便是死，一个便是祭出精血，永远做我的奴隶！”傲寒说着一把抓住了从重重亡魂之中逃出的魂灭的魂婴！

　　哗！一手捏碎，丝毫没有留情，空间之中密布着一阵恐怖的气息。

　　站在傲寒身后的几人，都是一阵的惊心，破明等人都是一阵的惊讶，看来主人的能力远不是自己所看到的，从吞噬魄到此时的斩杀魂灭不过半个时辰，这样的一等一的高手，在傲寒的眼里不过是一些跳梁小丑，众人顿时恭恭敬敬的站着，心中更是的臣服了，虽然自己一个个都是剑尊级别的高手，但是和眼前的这个年轻人比起来，根本就不值一提，碾死自己就如碾死一只蚂蚁那么的简单，众人更加认为自己的决定是多么的正确。


第三百零七章 惊动剑宗

　　青蜥的心中一惊，这样的高手，就算逼出自己的真身恐怕也不相伯仲，但是青蜥又在想，在自己的身边还有一个魂宗的高手，二人夹击应该就能斩杀眼前的这个小子，至于这个小子身后的人，青蜥倒是不觉得有什么威胁。

　　“道友，待会儿，我先出手，等我拖住这小子的时候，你便出重击，斩杀眼前的这个小子！我还不信了！”残落的心中正在犹豫的时候，脑海里顿时出现了这样的一句话。

　　残落转身看着眼前浑身青色的青蜥，顿时微微点头。站在二人身后的众人，几乎是不敢乱动，因为之前那恐怖的力量已经完全将他们数年培育出的信心完全的打碎了。

　　傲寒看着眼前的一行人轻声道：“我给你们三息的时间，我没有太多的耐心！”说着转过身去。

　　“一”声音轻缓，有些冰寒，但是众人听着就如死神的催命符一般，此时已经有着几个人有些畏手畏脚的走出了队伍，顿时破明一道剑气过去直接的将那几个人隔开，青蜥和残落一脸不屑的站在那里，似乎在看笑话一般。

　　“二”傲寒带着一丝的笑意，但是这样的笑意在众人看来是一种死亡的前兆！顿时又有着十几人直接的朝着傲寒而去，而站在那儿得青蜥和残落也没有阻拦，此时的二人要静心凝神，急剧身体的内劲，发出全力一击。

　　“小妖！”傲寒轻轻的唤着，顿时在傲寒的身边多出了一个只有一米二三左右的小孩子一般，浑身乌黑，脸上有着三道红印，连发髻也是红白黑三色，双手都是有着足足一尺长的利爪。

　　嘭！还没有等众人反应过来，就已经有二人倒下，身体是直接的被撕开的，连体婴也是直接的被捏碎的。

　　众人惊骇，此时有着几人见状跪在地上，求饶，但是小妖直接的毫不留情的撕碎了他们的身体。破明等人心中更是惊愕，这样的身手，竟然只是主人身边的一个专门负责杀人的，之前小妖出来的时候，破明还有些看不起，但是此时的一番厮杀过后，破明几乎是震惊了，这样一看，之前主人说的那句话，还是真的并非自大，此时的破明等人也是在为自己的决定感到庆幸。那些开始投降的修魔宗弟子更是一脸的惊愕大汗，都在庆幸自己的选择，要不然此时自己都已经被撕成了无数块。

　　青蜥站在那里，一道结界将自己护住，他根本就没有在意小妖的厮杀，此时的青蜥和残落都是目不转睛的看着傲寒，一脸的惊讶！这样的对手真的是自己能够扳动的吗？但是此时已经没有退路了，只有全力一搏，兴许还有点机会，要是此时屈服几乎是没有任何的机会，还会直接的被斩杀，这样还不如放手一搏，原本都是高高在上的大宗门的高手，地位都是很高的，什么时候受到过这样的屈辱事情，此时更是为了面子也要出手！

　　这样的斩首行动不过十几息，破明等人再一次的惊讶了，这样快的速度更是自己没有的，但是破明感知到小妖的修为竟然和自己不相伯仲，看来主人的身边全是高手，这一点让破明对傲寒的意图和身份开始怀疑了，但是作为仆人，破明没有知道主人事情的权利也只得将这点好奇保留在内心。

　　傲寒转过身微笑道：“就你们两个了，我会给你们一次机会让你们选择怎样死法！”声音之中似乎没有任何的杀气，又似乎下一刻就要捏碎自己的体婴或是魂婴一般。

　　“年轻死神，果然如传言的那般厉害，今天我青蜥想要和你来一场公平的比试！”青蜥的声音之中夹着一股淡然，又似乎是一种绝望，但是心存侥幸，傲寒当然知道眼前的二人会同时攻击，让自己腹背受敌，但是傲寒丝毫的不放在心上。

　　傲寒冷笑一声道：“你们两个一起来吧，免得待会儿想要出手的时候，又落下话柄！”傲寒的话已经点明了让他们二人一起上，其实傲寒早已经知道了二人的心思，此时只不过是点透罢了。

　　青蜥此时不再说话，直接的朝着傲寒而来，一道青光顿时出现在傲寒的身边，傲寒感受到了一股恶臭，顿时一道结界放出。嘭的一声，结界之上已经被连轰数拳。

　　轰，结界碎开了，傲寒站在那里，右手骨甲顿时出现在了傲寒的手中，骨甲瞬间将傲寒包裹住，青蜥的速度再快，他也没有想到，傲寒的力量已经超过了他很多，青蜥右手一伸，顿时一柄青色的长剑，青色的长剑上泛出淡淡的浅红，傲寒站在那里，右手凝成一拳，骨甲收起，一拳轰出。

　　嗷嗷！

　　伴着一声龙吟，直接的一道银白色的冰龙直接的朝着青蜥而去，青蜥几乎是连退数步，然后猛地劈出一剑，浑身疯涌的体劲在傲寒的力道一轰来的一瞬间，变得杂乱不堪！

　　体劲走了岔道，让青蜥那张原本青色的脸上，顿时一阵更加恐怖的青光，傲寒站在那里，浑身的乌黑的煞气猛地泛出，一阵恐怖的杀气几乎是铺天盖地而来，那原本就已经快要碎开的结界，顿时震荡不已。

　　青蜥站在那里，浑身的体劲在体内乱行，要不是青蜥的肉体强大，恐怕直接的被傲寒这样的一击直接的震碎了身体，此时的青蜥几大口喷出，站在那里，不住的喘着粗气。

　　残落见状，顿时祭出一把大刀，灌入充足的魂劲直接的朝着傲寒斩去，魂劲顿时凝成了刀芒，恐怖的神魂攻击直接的朝着傲寒而来，但是傲寒的神魂已经强大得不是一般的神魂攻击就能战胜的，而此时除开混沌的神魂攻击，恐怕一般的神魂攻击都已经对傲寒起不了作用了。

　　傲寒站在那里丝毫没有阻挡的意思，控制着骨甲在身体之中，然后收了防御罩，直接的让一刀的神魂攻击直接的劈斩在自己的身上，噗的一声，那道魂力直接的穿过了傲寒的身体，傲寒站在那里丝毫没有受伤的痕迹，神魂虽然被打得有些散乱，但是此时的傲寒连忙将神魂收回泥丸，一股股的清凉之气顿时滋润着自己的神魂。

　　“什么！”残落几乎是不敢相信，对方直接的将自己的神魂攻击那样的简单的接住了，傲寒站在那里，长长的吐出一口浊气。

　　傲寒踏空而起，身体猛的朝着残落而去，残落连忙的后退，但是傲寒已经出现在了他的身后，一拳轰在残落的背心，顿时残落根本还是惊魂未定已经被直接的轰出百丈之外，猛的几大口血吐出。

　　青蜥看到残落飞出，一脸的惊愕，这样自己又少了一个对手，残落的心脉已经被震碎，最多还有一个时辰，但是此时的青蜥知道自己要是继续攻击的话将死的更快，顿时青蜥想到了逃走。

　　青蜥身影一闪，顿时化作了一条浑身青色铠甲的蜥蜴，傲寒退后几步，心中想到这应该才是青蜥的真身吧，傲寒顿时凝成一拳，一道深红色的光芒直接的逼近青蜥，青蜥身体竟然瞬间消失了，那样足足十丈的身体竟然在傲寒攻击之下瞬间消失。

　　轰！傲寒直接的一拳轰在了结界之上，顿时结界猛的碎开，恐怖的结界震荡几乎让整个剑脉的人都是一阵恐惧。在剑脉的深处，剑君正坐在那里运行着全身的剑劲，一瞬间剑君微闭的双眼顿时睁开了，看着前方。这样的震荡，难道又有高手来犯，顿时消失在了原地。


第三百零八章 警告

　　傲寒当然对这样的对手是不会放过的，一拳轰出，小火瞬间从傲寒的身体之中迸出，恐怖身体一瞬间将眼前的众人都是惊住了，小火此时千丈的身体，几乎是一出就已经直接的一尾将还在以为自己极致速度足以逃窜的青蜥直接的轰飞数丈。

　　青蜥此时几乎被这样的霸气十足的力道直接的呆住了，恐怖的气势几乎是将青蜥直接的震昏，傲寒身影一闪，已经站在了青蜥的面前，恐怖的力道直接的凝成一拳朝着青蜥轰去。

　　嘭！

　　那一拳直接的朝着青蜥而去，此时的残落还没有反应过来，便已经直接的被青蜥直接的抓住，身体挡在青蜥的身前，身体顿时被这样的一拳轰碎了，魂婴飞出，傲寒毫不留情的直接的捏碎了！

　　青蜥惊讶的看着眼前的傲寒，还在惊讶当中，便直接的被傲寒一掌拍在胸口，虽然十几丈的身躯，但是此时整个胸腔被直接的震碎了，青蜥几大口血喷出，其中还有不少的骨片或是内脏的残渣。

　　青蜥万万的没有想到自己会这样的被一个才有剑尊一阶的小子用这样的肉搏的方式直接的逼得这样的狼狈，顿时青蜥将全身的体劲疯涌至胸口，又一次逃逸到了百丈之外，此时的傲寒站在那里，没有动，小火已经疯狂的朝着青蜥而去，青蜥看着千丈的小火几乎是恐怖到了极点，这样的震惊几乎是青蜥今生的第一次，当然也将是最后一次。

　　小火直接的朝着青蜥一口玄火吐出，青蜥几乎是感到了自己的身体在慢慢的融化一般，身体慢慢的变得没有知觉，就算自己的真身，就算自己的真身的青色的铠甲，堪比神器，但是在小火和傲寒的攻击下，已经成了一件普通的遮体之物罢了。

　　傲寒站在那里，猛的一拳直接的将青蜥轰成了肉渣，除此之外还有那恐怖的玄火直接的将那刚刚蹦出的体婴直接的焚尽，一声惨叫也是那么的无力。

　　火龙顿时回到了傲寒的身体之中，身边的众人也是瞬间跟着傲寒返回了剑宗，此时的剑君坐在大殿上，旁边是十几个长老，此时的傲寒的进门顿时打破了原本的吵杂，顷刻间没有一个人说话。

　　“傲寒道友，这是……”一双双眼睛都是朝着傲寒看来，似乎希望傲寒给他们一个合理的解释一般。

　　仙家姐妹上前道：“不过就是几个修魔宗和魂宗的小角色来偷袭罢了，现在已经没事了！”说话轻描淡写，那样大的阵势，再站的恐怕都不会相信只是小角色吧。

　　破明和空兰不禁直抹汗，就开始那还叫小角色。

　　剑君这才长长的舒了一口气，此时才发现傲寒身后的几人，剑君顿时惊愕了，其中有二人自己根本就看不出修为，其余的都是跨入了剑尊的高手，原本对剑宗的隐世力量剑君都不了解，更不可能认识眼前的这些人了，故此这样的表现也是不足以怪的，此时的傲寒站在那里，浑身没有半点的气息，通过一次次的实战，傲寒的修为更加的稳定，并且更加的懂得隐藏自己的修为和实力。

　　三日后，傲寒站在院子内，身边站着的是展鹏狄雷等人，当然破明一行人也是站在那里，此时的傲寒已经将自己的打算告诉了众人，就是马上出发到魂宗，既然魂宗不知道进退，那就给他一个小小的惩罚，让他知道接下来改怎么办。

　　“傲寒哥哥，我要跟着你去，你看我的修为已经是剑帝了，不低了！”说着自娱自乐的笑笑。

　　傲寒看着眼前的众人，顿时笑笑道：“好，这次我就带着大家去，历练一下，但是在外面一定都要听我的，要不然我会不客气的。”寇天一听有些兴奋了，多年不见高手了，就是炼欲界的修魔宗也是不再出击，似乎在闭关修炼一般，这些年寇天的修为已经到了剑帝的巅峰，却是迟迟的没有突破，这让寇天有些失落。

　　“好，我一定，傲寒道友，我寇天一切都听从你的安排，谁不听，我第一个教训他！”傲寒淡淡的笑了，转身看着身后的破明空兰几人道：“你们几个留在这里，指点一下雅儿的修炼，另外姿儿和宫儿也留在这里。”

　　“我也要去！”仙姿首先开口说道，然后焚雅和仙宫也是站在了仙姿的身后。

　　“寒少，我们也跟着去吧，魂宗那些人……”还没有说完，傲寒便伸手阻止住了，然后直接的将展鹏一行人装进了圣塔之中，然后身影一闪，消失在了原地。

　　破明等人顿时一阵失落，仙姿更是气得脸有些绯红。

　　魂宗，魂封坐在一把深黑色的椅子上，他内心几乎是有些恐惧的感知到了有人来了，但是他却感知不到是什么力道，瞬间魂封惊住了，难道是那个人。

　　这些天年轻死神已经成了他的一块心病一般，时时刻刻都在他的心中打转，感知到傲寒的气息，魂封知道三大护法又回不来了，看来只有自己亲自出马了。

　　魂宗大殿上，瞬间已经积聚了十人，全部都是身着黑色的铠甲，人人都知道魂宗有着一支千人队伍的白甲军，却不知，魂宗还有着一支五百多人的黑甲军，并且黑甲军的实力全部都在白甲军之上，魂封看着眼前的十人，几乎是一脸的苦笑，十大长老，三大护法，白甲军，都直接的被这个小辈抹杀了，难道这个年轻死神真的是魂宗的宿命，就此便会消失了吗？

　　不！不能，一脸的狰狞，魂封一口血喷出，胸口一阵剧痛，手一挥吼道：“杀！”简单的一个字，比傲寒还要简单，但是不出几个时辰，魂封便会知道了，自己真的是一无所有了。

　　傲寒一行人肆无忌惮的在封魔山走着，根本就不屑周围的杀气，站在傲寒的身边的除了小妖便是赤木，空无和展鹏，寇天一行人，傲寒继续前行着，而寇天的都是一阵不安的看着四周，赤木和空无此时已经不再像第一次进来的时候那么的惊慌，此时已经是冷静沉着的跟在傲寒的身后。

　　呼呼呼呼！

　　顿时四面射出了无数的箭苗，傲寒站在那里根本就没有动，其余的人都是直接祭出仙剑，不断的劈碎箭苗，小妖顿时显出了真身，一个足足十丈高的巨猿，大吼一声，然后直接挡在傲寒的身前，不断的箭苗直接的射在他的身上根本就没有任何的作用！

　　此时的寇天踏空而起，手中乌红色的长剑直接的划开一道乌红色的光圈，顿时整个空间都被一阵剑气包裹，一阵恐怖惨叫声，无数的射箭人都是殒命当场。

　　片刻间，整个空间停止了，这片树林之中又是一片的安静，傲寒继续向前走，根本就没有管那满地的箭苗，傲寒这次一定要直抵修魔宗，然后对着修魔宗的大殿轰上一拳。

　　原本的黑甲军此时已经损失了近百人，恐怖的攻击手段，单单的凭着寇天的一剑，就已经损伤了近百人，黑甲军的首领黑旗几乎是感到了一阵危机感，这样下去，黑甲军也会像白甲军那样全军覆没的。

　　傲寒继续向前走去，傲寒知道魂宗经过上一次的自己的打击，已经没有了太多的力量，原本就打算放过这个小小的宗派，但是竟然来找到自己，那便要给魂宗一个警告，然后小小的惩罚一下，让魂宗不敢在乱来，想着傲寒便是浅浅的笑笑，众人有些不解，但是寇天经过刚才的一剑，感觉很爽，手中的剑一直没有收回，就等着再多来几剑。


第三百零九章 重创魂宗

　　黑甲军此时在不断的积蓄着力量，想着要在一个有利的地形处将来者直接的击毙，黑旗身为黑甲军的首领，其修为已达魂帝，其部署更是有些完好无比，但是此时的傲寒已经完全的感知到了那一片恐怖的气势，傲寒根本就不放在眼里，就当做是展鹏他们历练就行了，傲寒担心的是魂宗之内定然有隐世的高手，但是不知道那些高手已经达到了什么地步了。

　　傲寒一路上神识不敢有丝毫的放松，因为魂宗的高手就是傲寒也不能肯定还是自己的实力之内的修为，故此傲寒故意一直不出手，便是想要起到这个效果，让暗地里观察自己一行人的人根本就没有底！

　　黑甲军瞬间已经集结了足足的四百多人，黑旗一脸的横肉，站在山峰之上，一挥手，顿时四百黑甲军孤注一掷朝着傲寒冲去，因为黑旗知道傲寒一行人的实力不是自己能够通过小分队或是简单的计谋可以解决的，一时间恐怖的杀机朝着傲寒等人铺天盖地而来。

　　傲寒站在那里一道意念发出，“来了，记住，一个不留！”傲寒的声音在众人的意识海之中浮现，顿时一惊，一个不留，好毒的手段，但是既然是傲寒带着自己出来历练，便一切听傲寒的，小妖此时更是一脸的兴奋。

　　不出几息的时间，傲寒已经完全的被包裹住了，恐怖的杀气几乎是将他们几个笼罩住了，这些人要比上次的白甲军实力雄厚很多，傲寒站在中间，四面的人已经同时出动，朝着众人攻去。

　　噗！

　　寇天首先一剑劈下，顿时迎上来的两个魂宗弟子直接的碎开了身体，魂婴还在丹田之中便已经直接的碎开了；小妖更是杀的不亦乐乎，一伸出便有着几个人直接的掉下脑袋，而一边的狄雷，展鹏，李玄也是纷纷的祭出了仙剑，肆意的厮杀起来，根本没有半点的犹豫之色。

　　傲寒站在虚空，双眼直接的射向不远处的一个浑身黑色的铠甲，背后插着一面旗子的男子，此时的傲寒身影一闪，一掌打在展鹏前面的几人，几人顿时飞出百丈之外，一堆肉渣。展鹏被傲寒直接的带着踏空而起，展鹏的脑海里顿时出现了一句话：“你的对手是他！”此时的展鹏已经站在了黑旗的面前，傲寒一道结界将三人罩住。

　　黑旗一脸的惊讶，这个小子竟然在自己没有察觉的情况下出现在自己的眼前，这个年轻死神真的是不简单。但是在十丈的地方黑旗感知到了，展鹏一剑劈下，黑旗身影鬼魅的消失，然后出现在了三十丈之外。

　　“你的对手是我！”展鹏扛着剑，带着一丝的笑意的说道，展鹏是一个浑身爆炸肌肉的男子，和傲寒基本是属于一个类型的，傲寒站在展鹏的背后，一时间傲寒发现了一双眼睛看着自己，心中有些惊讶，这个人自己竟然察觉不到。

　　黑旗没有多言，直接的祭出的一口大关刀，双手握着刀把猛的朝着展鹏砍来，展鹏连忙一道剑气挥出，可是似乎根本就不能压制那恐怖的大刀，大刀直接的朝着展鹏而来，展鹏防御罩还没来得及加上一层便已经直接的被震碎了，大刀狠狠的朝着展鹏的右肩劈来，气势早已盖过了展鹏。

　　轰！

　　展鹏难以相信的直接的被这样的一刀，直接的震下了地下足足十丈之深，展鹏要不是用大剑挡住了刀芒，恐怕直接的被撕开了，几大口血吐出，展鹏便直接的站起，又一次的踏空而起。

　　黑旗这一击，他非常的满意，看着傲寒有些惊讶的脸庞，黑旗更是自信满满，黑旗是一个务实战的修炼者，故而虽未修魂者，但是肉体的力量也是丝毫不亚于展鹏，这便是傲寒要让展鹏来挑战这个黑旗的原因，是想展鹏借着这样的一次力量明白自己以后的发展动向，要不是黑旗是魂宗黑甲军的首领的话，傲寒考虑过放他一命，因为这样强悍霸道实在的攻击方式，正是傲寒要的。

　　“小子，就你带的那几个人，就想要清洗老子的黑甲军，还嫩了点！”黑旗说完朝着傲寒便又是一记猛刀下去。

　　砰砰砰！

　　黑旗直接的被震开几丈，虽然没有受伤，但是胸口受了震荡，气血有些不稳。

　　“你的对手是我！”展鹏冰冷的声音出现在傲寒的耳边，傲寒看到展鹏的样子，顿时惊住了，赤裸着上身，那恐怖的肌肉几乎是一览无遗，傲寒看着眼前的黑旗，淡淡的笑了，因为傲寒很期待看到展鹏的攻击。

　　展鹏是一个资质很高的修炼者，傲寒知道跟随自己来的几人都是修炼剑道的天才，不然也不会在那么短的时间之内达到那么高的修为，就连李玄也是剑皇的巅峰，傲寒知道或许经过这次力量，所有的人都会有所获得。

　　黑旗一声怒吼，双手舞着大刀直接的朝着展鹏而去，此时的展鹏拿着的是伏魔，傲寒虽然只是将伏魔控制在四千斤的重量上，但是这几日展鹏不断的对自己恐怖的折磨练习，伏魔已经渐渐的能够拿得动了，此时的展鹏将伏魔扛在肩上，然后直接的朝着黑旗一剑劈下，四千斤的伏魔此时直接的朝着黑旗的大刀压去，黑旗一怒直接的将手中的刀架在双手间，想要硬扛下这样的一剑。

　　但是他错了，伏魔不是一般的仙器，此时的四千斤，但是其本身是神器，展鹏几乎是不断的喘着粗气，但是他忍受着，身体之中剑劲疯狂的注入双手，化作了一道道精纯的剑气顺着伏魔轰出。

　　嘭！

　　黑旗惊住了，这样的一击直接的将黑旗手中的大刀击断，而黑旗更是直接的被震出了百丈之外，展鹏顿时也是受不住一下子落空的伏魔重重的坠在地上，伏魔没入地下近一尺。

　　展鹏站在那里，不住的喘着粗气，傲寒右手一伸，顿时伏魔被傲寒拿在手中，伏魔顿时恢复了其重量，足足十万斤，对着黑旗飞出的方向，傲寒直接的猛出一剑，伏魔十九式。

　　轰的一声，结界顿时碎开了，那剑影直接的将黑旗劈开，黑旗或许死都没有想明白自己为什么连别人的一剑也接不住，魂婴还在体内便直接的被这样的一剑震碎了。不远处整个山脉都是直接的坍塌下来。

　　展鹏一脸的惊愕，看着半空中傲寒还是出剑的姿势，顿时一脸的向往，自己什么时候，才有这样的修为，那恐怖的大剑，不过一剑，黑旗便直接的被这样的一剑斩断了心脉。此时的傲寒微微的闭上了眼睛，因为没有混沌之力的缘故，傲寒已经慢慢的感知到了自己对伏魔的领悟又一次的进了一层，这一招傲寒心中想着伏魔十九式，但是等发出的时候，却是那般的简单，比十九式要简单的多，傲寒大喜，难道自己已经悟出了伏魔二十式，这样的一剑的威力几乎是前十九式之和。

　　顿时傲寒朝着那还在不断的厮杀的黑甲军一剑轰下。

　　地面顿时裂开了，黑甲军碰到这样的剑气直接的被撕开了，剩下的也直接的掉入了那巨大的裂缝之中。此时的寇天感知到了这样的霸道的一剑，顿时惊住了，这样的剑气，这样的力量，就算是自己全力一剑也不能接住，这个傲寒已经对剑道的领悟达到了什么水平？

　　傲寒收好剑，站在虚空，顿时众人都是来到了傲寒的身边，因为他们感到了一股强大的神魂的攻击力在朝着自己而来，神魂的力量几乎是可以瞬间吞噬自己一般。


第三百一十章 魂封

　　魂封在千里之外，感知到了黑旗竟然直接的被一剑劈开，震撼，绝对的震撼，这样的对手还是自己能够抵抗的吗，黑旗可是一个修为达到了魂帝的高手，竟然魂婴根本就没有逃过这样的一剑。

　　这个小子到底是什么修为？魂封知道魂宗的隐世高手都还在魂宗之内，可是魂宗之大，而且这些隐世高手，大都不再干预这杀戮之事，也就是说魂宗的存亡，已经和他们没有关系了。就算他们管，魂封也不能找到这些人。

　　魂封右手一伸，顿时出现了一面红色的令旗，这便是魂宗召回所有魂宗高手的令旗，魂封感知到了傲寒正在朝着魂宗而来，不得已顿时一股魂力注入，红色的小旗顿时碎开了！

　　在体宗神山之上，一个白衣老者顿时睁开眼睛，满眼的惊骇，嘴边喃喃：“什么势力这样的大，竟然能够灭了魂宗。”顿时身影一闪，消失在了神山之上。

　　空欲山深处，几双眼睛同时睁开了，身影顿时突兀的消失在了原地，就连魔域深处的禁山之中，一个满身黑衣的老者正在与一头圣兽打斗，此时更是猛的一拳震碎了圣兽的身体，然后直接的消失在禁地，朝着魂宗而来。

　　傲寒此时顿时惊住了，因为他感受到了几股强大的气势正在朝着魂宗而来，难道这就是魂宗的隐世高手，傲寒的心中战意顿生，只要封印了他们的混沌之力，那便是提升修为的最好机会，只要与高手一战才能使自己的修为得到进一步的提升呀。

　　傲寒此时并没有惧怕之意，反倒有些兴奋和激动，而在一旁的几人都是惊住了，这样的气息让他们有些难以呼吸，可是傲寒竟然是一脸的笑意，顿时傲寒将众人完全的收入圣塔之中修炼，傲寒独自一人朝着魂宗而去。

　　魂封当然感知到了有着几股强大的气息在不断的靠近着魂宗，但是此时的魂封没有担忧，而是一阵欣喜，要是自己不能与傲寒一战，魂封将所有的希望都寄托在了这些隐士高手的身上了。

　　傲寒此时已经站在了魂宗的门口，傲寒祭出伏魔，刚刚领悟的伏魔二十式，顿时出手。

　　轰隆隆！

　　魂宗几乎是恐怖的震荡起来，还有些魂宗的后辈在魂宗之中修炼的有些没有来得及躲闪的直接的被这样的一剑撕开了身体。魂封踏空而起，一脸的怒气，站在魂宗的上空，看着那一剑直接的将偌大而宏伟的魂宗直接的夷为了平地，顿时一股怒气难以压制，连原本的冷静也瞬间的消失了，原本打算着等待隐世高手的到来，此时傲寒这样的一剑直接的将魂封的所有心思都磨灭了，只想着要斩杀傲寒，碎尸万段。

　　傲寒站在魂宗的门口，当然他看出了魂封的怒气，一时间恐怖的一道魂劲伴着数道利刃朝着傲寒射来，傲寒丝毫不做闪躲的直接的放出了千丈骨甲，骨甲化作了一条骨龙直接的吞噬了魂劲，朝着魂封而去。

　　魂封大惊，之前没有看到用骨甲，此时傲寒骨甲一出，魂封几乎是惊住了，这样的强悍而怪异的出手，让魂封一时间没有防备，只得身影一闪，逃离开来。

　　傲寒身影一闪，一剑朝着魂封而去，魂封连忙放出防御罩，一道乌黑色的剑气顷刻之间砸在魂封的防御罩上，魂封虽然气愤之极，但是他还是稍稍冷静了一下，对手的实力太强，傲寒根本就没有给魂封任何的还手之力，任魂封已经是一个魂帝三阶的高手，但是他的历练与傲寒比起来，便是小巫见大巫了，故此他的实力与傲寒相比便是差了一大截，此时的傲寒可以直接的虐杀他。

　　魂封根本就不知道眼前的傲寒到底是何人，只是知道傲寒便是那个早已被空欲界人人所知的年轻死神，因为魂封是一宗之主，根本也没有把傲寒放在眼里，但是此时的魂封顿时觉得自己一开始便已经犯了一个致命的错误。

　　魂封浑身的魂劲疯涌，几乎是一瞬间便已经完全的系于手中了，恐怖的杀气几乎是一瞬间将傲寒包裹住了，傲寒连忙退了一步，手中的伏魔猛的一震，防御罩碎开，魂封顿时浑身一颤，一口血喷出，手中的魂劲顿时散开了，傲寒退后了十几步，顿时又是一剑朝着魂封而来，魂封几乎是想都不想直接的闪开，顿时又是一阵阵坍塌之上，不出十个回合，整个魂宗的建筑物早已经是恐怖的一堆堆的碎屑物一般。

　　整个空间几乎是一瞬间变成了恐怖的杀戮之地，但是只有两个人，傲寒此时几乎是陷入了演练伏魔的意境之中，锁定了魂封，然后一遍接着一遍的演练着伏魔，让魂封应付的有些头疼，但正是这样的演练让魂宗所有的建筑物都夷为了平地。

　　魂封大怒，一道魂劲化作了恐怖的利刃直接的朝着傲寒打来，傲寒此时已经陷入了演练之中，伏魔就如涨了眼睛一般，顿时朝着那道魂劲而去，嘭的一声，二人同时震飞，魂封已经不知道这是自己第几次被直接的震飞了，一口血吐出，魂封又一次急剧身体之中的魂劲，同时祭出了一柄紫色的仙剑，张口便是一口精血飞溅到仙剑之上，紫色的仙剑顿时紫光猛涨，魂劲几乎是将整个剑身包裹，直接的朝着傲寒狠劈下去，骨甲顿时漫出，但是一碰到这样的紫光便顿时碎开了。

　　嘭的一声，傲寒直接的被震开百米开外，最觉得一甜，顿时一口血喷出。

　　傲寒睁开眼睛，满眼的欢喜，因为傲寒通过了数次的演练，已经将伏魔二十式完全额融合了，此时的傲寒才发现，这伏魔剑诀神奇无比，从一式到最后的二十式，都是力量的一个叠加，就如刚刚领悟的伏魔二十式便是从第一式的力道直接的叠加到了十九式，这也是伏魔二十式那般强大存在的原因。

　　此时的傲寒几乎是瞬间变得兴奋至极，要是伏魔是叠加的力道，那么混沌拳是不是也是力量的叠加，傲寒十分的迫切一试。

　　轰！傲寒一抹嘴角的血迹，顿时一拳轰出，破空的力道虽然不大但是有着一种恐怖的破坏力，这一拳一出，顿时魂封惊住了，连忙唤出了防御罩，然后跟着也是一拳轰出，与傲寒的这样的一拳直接的撞上，一阵脆响，魂封直接的震退了一步，站在虚空魂封不免又一次的露出了惊讶的神情，心中不安更甚，不知道这个小子还有哪些神秘的力量，接连的攻击之中竟然就如在玩耍自己一般。让魂封更是不安。

　　此时的傲寒没有停留，感受到了那几股强大的力量在不断的靠近，顿时傲寒连轰三拳，几乎是连着打的，碎空，破天，碎天。整个空间掀起了近百丈的土浪，直接的朝着魂封而去，傲寒并没收拳，三拳连发让傲寒感知到了力量的强大，似乎比单单发拳更是的强大，顿时傲寒又是一拳太古之力发出。

　　整个空间顿时碎了一般，结界顿时碎开，震响，惊动了无数的高手，但是谁人也没有想要来到魂宗一探究竟的，那几人顿时心中一惊如此恐怖的力量，魂宗到底是得罪什么隐世高手，要遭到灭宗的惩罚。

　　魂封绝望了，连挡了三拳之后，魂封已经没有任何的脾气，魂劲几乎是耗尽，就连将魂婴分离出来的力量也没有了，此时的傲寒并没有看到绝望的魂封，只是感觉到了魂封的力量越来越弱小。

　　魂封惨笑两声，看着那一层层的土浪，顿时双手按住自己的魂婴，身体的力量完全的急剧在魂婴之上。

　　自爆魂婴！


第三百一十一章 隐世高手

　　傲寒感知到了魂封的魂婴在不断的淤积，不断的将空气中的灵气吸收，此时的傲寒似乎感知到了什么，顿时转身想要退开！

　　嘭！

　　一声巨响，夹着一声惨叫，傲寒直接的被震飞千丈之外，魂封的一声惨叫已经证明了他的不甘，但是此时又能怎么办呢，太古之力的强大根本就不是此时的魂封能够抵抗的。

　　这一刻地魂封竟然被逼的直接的自爆魂婴，这样的人肉炸弹几乎是傲寒没有想过的，顿时便已经闪到了一边，可是还是被这样的震荡震得胸口血气翻腾。

　　轰轰轰！接着又是无数的山石滑落。

　　傲寒一口血吐出，还没有站稳，顿时骨甲便直接的飞出千丈，接着一声碎响，傲寒又一次的被震开几丈，接着一口血沫吐出，好强大的力量，傲寒站在那里，浑身都是恐怖的震伤，衣服早已经被撕开了，浑身都是一条条醒目的血口，不过简单的一招，竟然将骨甲完全的震碎，然后掉转头来直接的割伤自己如此强悍的肉体，来人定是隐世高手。

　　一道青光在傲寒十丈处的地方停下来了，傲寒顿时惊住了，魂帝四阶，要知道修为越高，晋级便会越缓慢，故此时的这个中年男子竟然已经是魂帝四阶，而且气息全无。不由得傲寒心中不安涌起。

　　“小子，你为何要屠灭魂宗！”声音一出，顿时夹着一股阴森的杀气，虽然有很多的隐世高手不再过问世事，对宗门之事更是不屑，但是依旧有着一些人对宗门的存亡还是关心的。

　　傲寒慢慢的站起来，看着眼前的中年男子，浑身的体劲疯涌，傲寒虽然知道眼前的这个男子的修为之高，但是与此子一战还是有胜算的，况且还有魔魂和小火等人在危难时候及时出手。

　　“不错，魂宗竟然的隐世高手，还是可以一战的，不过我们各自都不开启混沌之力，你未必是老子得对手！”傲寒站在那里，身影一闪，已经出现在了虚空之中。

　　中年男子顿时有些惊愕呀，自己明明将自己的实力已经有所隐瞒了，但是眼前的这个小子竟然看出了混沌之力，自己根本就没有从他的身上看出混沌之力，就说明这个小子不简单，至少其背后的实力不一般，但是他此时看到已经一片废墟的魂宗，顿时一脸的惊怒，恨不得将眼前的这个不知道天高地厚的小子分而食之。

　　“哼！”男子顿时手一扬，布出一道结界，封住了混沌之力，他也是一个好战之人，此时定然不会放过这个机会。

　　傲寒站在结界之中，浑身顿时一阵乌黑的煞气，右手的骨甲伸出，一阵土黄色夹着绯红的颜色，一双乌黑的眼睛里似乎透出一股刺骨的杀气。

　　傲寒选择了先攻击，双手凝成拳头，一阵淡淡的乌红之色顿时出手！

　　中年男子站在那里，一道防御结界放出，傲寒一拳挥出，接着又是一拳，此时的傲寒直接的将混沌拳的前四拳练在一起，拳劲越来越猛，就如一记几重拳。

　　嘭的一声，中年男子的结界似乎受不住这样的拳劲，最后一拳碎天直接的朝着老者而去，老者顿时一记魂刀打出，将那凶猛的拳劲斩碎了。

　　站在那里的中年男子有些惊讶此时的傲寒的第一击，原本以为眼前的男子不过一个修炼的小子，但是此时的攻击完全的颠覆了他的认知，完全的肉体拳攻击，让他感到了无比的惊愕。

　　嘭！

　　从外面直接的响起，傲寒二人顿时退开几丈，此时的结界竟然直接的被这样的一拳轰碎了，傲寒顿时看着眼前的一个老者，顿时一惊，难道魂宗的隐世高手全部来了不成，那样自己不死，修为也要被废了。

　　“青狂，没想到你的速度要快一点呀！”声音之中竟是一种怒气，看着下方一片狼藉的魂宗，他便知道了结果，此时的傲寒只得站在那里，暗暗的叫苦，虽然傲寒不是很畏惧混沌期以下的高手，但是眼前的这二人一看便知道都是领悟了混沌之力的，傲寒心中暗叫不好，要是牵引了混沌之力，自己边有可能暴露，倒是引来了混沌高手，自己变不再是腹背受敌了。

　　青狂收了手站在来的老者的旁边，一脸的笑意：“风乱，没有想到，千年了，你的修为还在原地踏步呀。”青狂一看便得知到了风乱的修为达到了魂帝二阶，不免有些不屑的说道。

　　“青狂，今天来不是为了你的，等收拾这个小子，我自当让你瞧瞧的我的实力。”说着朝着傲寒而来，青狂手一伸，根本也不出手，直接的看着眼前的风乱走向傲寒。

　　傲寒感知不到混沌之力，顿时一阵舒心，看到迎面而来的风乱，傲寒顿时右手骨甲猛出，红黄两道光束直接的朝着风乱而去，此时的傲寒更是直接的祭出了伏魔。

　　嘭！轰！

　　骨甲一碎顿时傲寒一剑劈下，根本就没有任何的反应的时间，风乱的原本有些阴笑耳朵表情此时顿时呆滞了一下，瞬间变得有些不可思议的看着眼前的这个年轻人。

　　这样的力量，还真是和自己有得一拼。

　　傲寒站在那里，淡淡的笑了，就眼前的风乱，傲寒还是保留了水平，傲寒生怕二位强者一起攻击，那样傲寒还会感到有些刺激，但是一个风乱，傲寒根本的就不放在眼里，没有开启混沌之力，傲寒丝毫的不畏惧眼前地任何的强者。

　　出骨甲，收剑，傲寒右拳轮出，太古之力。

　　一条红黄二色的神龙直接的朝着傲寒而去，傲寒站在那里几乎是没有动，骨甲汇成了一条骨龙，此时注入了傲寒的磅礴体劲，此时几乎是直接的朝着风乱撕咬而来，风乱按住那里，防御结界几乎是直接的撞击而碎！

　　此时的傲寒战意猛生，根本就没有停止，也不在乎身体之中的力量的消耗，身影一闪，飞身绝使出，还没有等到一息，正在风乱被这样的一拳震飞出去的时候，傲寒已经出现在了风乱的身后，又是猛的一拳轰在背心。

　　顿时，风乱直接的飞身出去，猛的撞在结界之上，速度太快，他根本就来不及反抗，傲寒的身手已经出乎了他们的意料，此时的青狂也是一脸的惊愕的看着眼前的傲寒，难道眼前的这个男子是一个剑体双修者，从那爆炸的肌肉，强壮的身体，在加上之前那强悍的攻击手段，青狂肯定了自己的推测。

　　噗噗！

　　风乱几乎是难以置信的站在那里，几大口血喷出，看着眼前的傲寒，顿时陷入了沉思，这样的两拳已经直接的将风乱的心脉震伤，第二拳的时候要不是自己的魂劲护住心脉，恐怕此时早已经被这一拳当场殒命，如此恐怖的对手，魂宗想不灭都难。

　　傲寒冰冷的道：“既然你们是魂宗的人，就一起来吧，我不想浪费我的时间！”声音冰寒之气，杀气蔓延，绕算是此时的青狂都是一阵惊讶，刚刚的出手，绕算是自己也是很难躲开的，没有想到体修的高手很久不见了，今天一见面，竟然就见到了一个如此恐怖的体修高手，一念及此，青狂顿时出手了，因为在他的认知里，自己还从来没有和别人一起出过手，并且这一狂妄的小子，自己还是第一个见到！

　　青狂右手一引，顿时出手了一柄紫色的九阶仙剑，剑身七尺，浑身都是紫色的闪电，让人看着恐怖之极，但是此时的傲寒根本就是一阵不屑的眼神，舞动伏魔，乌黑的煞气爆出。

　　没有等青狂出手，傲寒顿时出剑，伏魔十九式！

　　从伏魔一式到十八式早已在傲寒的意识海之中演练，由于对伏魔的熟悉，演练完毕不过一息的时间，伏魔十九式出手，顿时乌黑的光幕将整个原本就是黑夜的空间布上了一阵阴森恐怖的气势。


第三百一十二章 黑山

　　恐怖的一剑顷刻之间朝着对面的青而去，青狂一时间竟是有些措手不及，但是凭着青狂的修为，此时要化解这样的一击，还是绰绰有余的，毕竟傲寒没有出那更加恐怖的伏魔二十式。

　　青狂右手凝出一个魂劲球，其球粉红色，极为的可爱，让人想不到是杀人的利器，青狂浑身却是一阵青紫色，身体更是恐怖的后仰，对着傲寒的哪一恐怖之剑猛的抛出！

　　轰的一声，恐怖的震响，一瞬间整个空间都是一阵粉红的碎沫般，眨眼间又消失了。

　　傲寒站在那里，看着一脸的淡笑的青狂，心中暗道，看来这个人的实力要比之前的那个强多了，此时倒是合了傲寒的意思，这样的话，我就可以试试混沌拳一气呵成的威力了，虽然只有五招，但是傲寒已经停留在太古之力许久了，傲寒想着怎样才能突破这道墙。

　　“好，在来！”就如陪练一般，青狂听后一脸的苦笑，没想到他堂堂的隐士高人，却是碰到了这样的怪事，真是世界之大，无奇不有，还有这样的狂人，有点修为就在自己的面前卖弄。青狂有些不屑的看着眼前的傲寒，在他的眼里傲寒只是一个猖狂至极的年轻人，根本就入不得他的眼，看着眼前一脸兴奋的傲寒，青狂几乎是不屑的转过身去。

　　看到了青狂的表现，傲寒很是不满意，不就是一个魂帝四阶的修为吗，看我怎么收拾你！

　　收起了伏魔，傲寒顿时骨甲满身，傲寒身上的骨甲顿时凝成一柄银白色的大剑，此时直接的朝着青狂而去，而这个时候的傲寒已经将恐怖的体劲挤在那早已膨胀的双手间，傲寒心中暗笑，倒要看看你这个隐世高人怎么挡住我的混沌拳，不给你点颜色，你是不会认真的给我打。

　　嘭！轰！

　　两个声音此起彼伏，骨剑顿时碎开，傲寒此时顿时一拳轰出，接着身影一闪，在不过一息的时间之中，已经连轰出四拳了。

　　“太古之力！”傲寒最后大吼出来，恐怖的力道几乎将这个空间的结界都要震碎了，傲寒最后一拳直接的砸在了青狂的长剑上！一道恐怖的光幕瞬间将整个空间包裹住了。

　　轰隆隆！噗噗！

　　巨响不止回荡在整个空间，就连站在一边的风乱都是一大口的血喷出，连忙一道结界护住自己，盘腿调息。内心一边在惊讶一边在暗骂此人变态。

　　同样自认为混沌之力之下再无敌手的青狂，此时更是傻眼了，嘴角一柱血不止流出，整个身体几乎是倒飞了十丈有余，恐怖的气势几乎是瞬间将他直接的震伤！

　　又是一口血喷出，青狂原本的不屑竟然一扫而光，全无战意的青狂此时战意顿生，一个不过剑尊一阶，圣体一阶的小子，有什么作为，青狂不相信凭着自己纵横了空欲界万年了，今天被一个小辈战败。

　　“小辈，今天我倒要看看你有什么本事！”青狂说完，浑身一阵青光大涨，手中多出一个黑色的小山状的东西。

　　傲寒知道对方是要使用仙器了，此时的傲寒一脸的凝重，想着这些隐世的高手都是有着其高人之处，就如破明，空兰都是有着其最厉害的一面，就拿空兰来说吧，她有着一招“魔斩”便可以不屑世间任何的魔体修为者。此时的傲寒双手已是绯红的颜色，就如一团火焰一般，傲寒的意念催动小火，随时要直接的一拳轰出，直接的撕咬对方的身体。

　　傲寒身影一闪，此时的他只有凭着快速的身体反应，来进一步的试探这个青狂的实力，因为傲寒看出来了，这个青狂绝不是自己之前看的那般简单，就如此时他手中的那个乌黑色的小山，便绝非凡品，傲寒不知道是干什么用的，但是傲寒知道知道自己不断的变化方向，不断的发出攻击，青狂便不会有机会放出这仙器，那么自己也能多一点的时间将神识探入小山之中。

　　嘭！傲寒一拳轰出，顿时青狂也不躲，乌黑色的小山顿时变大，顷刻间已经将傲寒直接的压住，傲寒顿时感觉到了这座乌黑色的小山，瞬间变大，变得出奇的重，傲寒双手抵住整个山体，手上的一道道红光直接的撞在山体之上，但是此时的山体几乎万年的玄铁一般，坚固无比，任傲寒怎么的攻击也是完好无损，并且还在不断的变化着，眨眼间已经达到了万丈之高，大山的威严凌人气势几乎是瞬间将傲寒压住，傲寒大口的喘着粗气，这可比伏魔重伤千倍不止，而且此时的小山还在不断的变重，傲寒有些不能承受了，这样恐怖的重量，傲寒几乎是有些难以把持了，但是此时的傲寒又不得不强支撑着，因为傲寒知道只要自己一松开，便只有一个元神尽毁的结果。

　　“小子，不错呀，竟然能够撑起黑山近千万斤的重量。”傲寒吃惊，千万斤，傲寒霎时间觉得自己的肉体又一次增强了。

　　站在那里的青狂不得不吃惊，黑山是他在历练之时所得，其强大的重量和神魂攻击是所有的修炼者的禁忌，但是此时已经达到了千万斤，山达到数万丈，这个小辈竟然还能撑起，青狂便恐怖的看着眼前的傲寒，这个灭了魂宗的小子，此子竟然在没有动用混沌之力的情况之下将如此重量直接的举起，恐怕青狂见到得也只有这一人吧。但是既然已经选择了为敌，青狂便不得不痛下杀手，这样的人要是不死，以后发展起来了，那更是可怕之极了。

　　一念及此，青狂顿时猛的一掌打在黑石之上。

　　嗡！

　　一声闷响，傲寒几乎是站不住脚了，瞬间半跪在地上。见状，青狂顿时大喜，马上念动法诀，一瞬间黑山开始对傲寒进行神魂攻击，神魂的攻击几乎是瞬间将傲寒弄得头晕目眩，双腿跪下，双手不住的颤抖，汗水直流。

　　恐怖的重量，傲寒几乎是再也不能承受了一般，但是这千丈的距离，恐怕自己一松手，也是逃不开的，到时的结果不想也知道。一阵几乎是死亡的感觉包裹着傲寒，一瞬间魔魂出动，顿时的亡魂将傲寒包裹住，黑石之中竟然也是有着无数的亡魂，这一下魔魂是大为的高兴，顿时张口一吸，由于此时的青狂在不断的前掐念着法诀，发动神魂攻击，而这个黑山的神魂攻击便和招魂幡一样，是从中直接的蹦出亡魂直接的撞击神魂，让人的神魂受损，实力下降，难以恢复。

　　傲寒跪在那里，感觉此时的黑山轻了很多，这其实都是魔魂的功劳，黑山之中有着无数的亡魂，而魔魂此时便是不但的吞噬着亡魂，这样黑山的重量便在一点点的减少，黑山之中至少有着百万的亡魂，魔魂兴奋的不得了，此时更是将整个黑山包裹，而在一旁的青狂根本就不知道是什么事，还以为是傲寒的神魂强大，此时黑山之中的亡魂正在不断的吞噬着傲寒的神魂。更是一脸的得意的笑。

　　傲寒慢慢的站起来，混很都是一阵乌黑的颜色，恐怖的煞气瞬间爆出，黑山之中的亡魂不断的倾注与傲寒的身体之中，此时的魔魂也在疯狂的吞噬，傲寒身体之中的亡魂瞬间被小火和冰魄炼化，一阵阵的黑色的内劲瞬间顺着筋脉直接的注入了傲寒的丹田之中，傲寒一脸的兴奋，这样的吞噬亡魂，傲寒知道不但直接的神魂会强大，就是自己的实力也会大大的增长。


第三百一十三章 青狂饮血

　　神魂之中不断有着一股股的精纯的神魂之气在滋补着傲寒的神魂，傲寒顿时感到了一阵畅快，身体之中更有着一阵恐怖而磅礴的体劲在身体各处涌动，傲寒此时慢慢的站起，原本颤抖的双手也是不再颤抖了。

　　魔魂还在不断的吞噬着亡魂，近百万的亡魂几乎是被魔魂吞噬了个干净，而此时的傲寒也是直接的吞噬了近万的亡魂，实力直接的又迈上一个台阶。

　　青狂此时感到了惊讶了，看到了傲寒此时已经缓缓的站起来了，而那围绕在黑山四周的亡魂竟然一瞬间飞向傲寒的身体之中，青狂明显的感到了一阵危机感，看着眼前的傲寒，青狂感到太不可思议了，不但没有受到黑山的吞噬，反倒是反噬了黑山一般，此时的傲寒站在那里，双手托举着黑山。

　　不断的掐念着手诀，傲寒顿时放出冰魄，顿时一阵银白色的寒气释放而出，恐怖的冰寒之气顿时将整个空间弥漫，结界之内一片银白色的世界，此时的万丈黑山竟然被这样的寒气死死的冻住，青狂二人要不是连忙的唤出几道结界护住自己，恐怖此时也是已经被冻住了，随着傲寒的增长，冰魄和小火的实力也是不断的增长着，而且亡魂也被冰魄和小火吞噬了不少，二龙的实力就更是凌驾在巅峰之上了。

　　嗷嗷！

　　一阵龙吟之声，爆出，傲寒顿时大吼一声，恐怖的骨甲直接的蔓延万里，将这个恐怖的黑山包裹住，小火更是直接的冲出，一条火龙直接的冲破冰层，直接的玄火喷撒在山体之上，不过一瞬间的事情，山体竟然完全的垮塌了，傲寒顿时猛的一用力，直接的将这恐怖的大山直接的抛向此时的青狂，青狂不住的掐念手诀，可是似乎这黑山已经不受他控制了一般，渐渐的他的眼前陷入了一片黑暗之中。

　　嘭！

　　还没有靠近青狂的时候，顿时山体爆炸开来，一瞬间整个结界碎开，无数的土石翻涌，地面掀起了近百丈的土浪，原本豪华的魂宗一瞬间不复存在，连原本狼藉的宫殿也是直接的被掩埋在土浪下，封魔山都是瞬间被掀起一条条的山脉，整个脚下已经是沧海桑田了。

　　恐怖的变动让在结界之中疗伤的风乱，一阵惊讶，这还是人吗，这个人到底是什么来历，为什么他的体修这般强大，在风乱的意识之中，这样的强大的肉体还是第一人。站在一旁的青狂的心中怎么不是这样的想的，这样恐怖的高手，自己是撼不动了。

　　“呵呵，又有魂宗的隐世高手来了，你们两个一起上吧！不要说我没有给你们机会！”傲寒的话语里充满了霸气和狂傲，但是此时的青狂已经什么脾气都没有了，眼前的年轻人有着这样的资本，这样的狂傲的资本。

　　傲寒浑身都是一道道干涸的血痕，上身早已经赤裸着，此时的傲寒感知到了还有着二人正在朝着此处急速的靠近，此时不但的魂宗的隐世高手，就是其他的隐世高手都是在用神识探查，其中也包括混沌界地来人。

　　青狂站起来，之前地黑山爆炸，虽然没有给他带来什么伤害，但是那恐怖的气势已经让他原本的自信，完全的消失了。这难道就是传说之中肉体的霸道力量，黑山的强大足以抗拒混沌之力的修为，但是眼前的这个小子没有运用混沌之力，便直接的将黑山毁掉，一旦他用混沌之力的话，岂不是。

　　青狂不敢想，顿时传了一道意念给风乱，叮嘱他不要用混沌之力，此时的风乱见识到了青狂的强大，也是点点头，毕竟自己领悟混沌之力不过才有十几年，尚不足造成厉害的攻击。

　　从新一道结界将三人围起来。

　　此时的二人开始联合攻击傲寒了，再也没有之前地嚣张和不屑了，恐怖的力量几乎是让傲寒感到了一阵惊喜，没有想到在受了那么重的伤之后，还能发挥出这样强大的力量，看来自己还是要小心谨慎才是。

　　傲寒放出结界，骨甲也是包裹着身体，傲寒站在那里，浑身都是一阵恐怖的乌黑的煞气，恐怖的杀气一瞬间一览无遗的暴露出来，磅礴之气几乎是毫无保留的朝着青狂二人涌来。

　　嘭嘭！

　　恐怖的震响，几拳对击，双方各自退开了数丈，傲寒笑笑，这便是隐世高手的全力么，不过如此呀。傲寒顿时伸出骨甲，千丈的骨甲几乎是不厌其烦的攻击着二人，不断的被二人截断，轰碎，又一次的伸出，骨甲的恐怖让二人几乎是无语了，此时的傲寒骨甲几乎是五彩的颜色，恐怖的攻击让二人几乎是防不胜防。

　　傲寒站在那里，双拳轰出，顿时骨甲收回，一拳接着一拳的轰出，整个空间顿时爆出一阵脆响，恐怖的响声几乎是让二人惊讶之极，此时的二人几乎是不敢硬接傲寒的拳头，知道了傲寒拳头的厉害，青狂几乎是左躲又闪，恐怖的力道几乎是让青狂瞬间已经退开了数百丈，而此时的风乱却是没有那么好运，之前的骨甲攻击就已经受了重伤，接着傲寒的攻击一拳接着一拳，风乱几乎是根本受不住几拳，满脸的卡白的直接的吐出几大口血。

　　此时的青狂站在那里，风乱几乎已经到了油尽灯枯一般，卡白的脸上毫无血色，身体之中的魂劲更是疯狂的乱涌。青狂上前几步，将风乱直接的抓在手中，魂劲疯狂的涌入风乱的身体之中，带着丹田内的魂婴不断的上升。

　　“你，你……”没有了言语，此时的青狂一脸的邪笑：“我会为你报仇的！”说着顿时变得格外的狰狞恐怖，直接的用牙齿撕开那有些干枯的皮肉。

　　咕咕……

　　一口口的将那魂帝修为的风乱的血水吞进肚子里，此时的青狂浑身的青色慢慢的变得乌红之色，脸上更是留下了恐怖的血水，满口的血迹，甚是恶心。

　　青狂饮血，这是青狂最隐秘的修炼方式，能够瞬间将他的潜能无限的发挥出来，恐怖的力量瞬间爆发出来，此时的青狂吸收了风乱的魂婴，还直接的将其血饮尽，其实力瞬间猛增，身体竟然有多处直接的裂开，似乎力量大强大了，他并非体修之力有些难以承受，但是此时的傲寒站在那里，浑身都是一阵期待的眼神，他想看看青狂这样的疯狂的瞬间增长之后是一个什么样的结果，傲寒可是一个极富挑战的人，只有在不断的生死挑战之中才能将自己的实力不断的进化。

　　轰轰轰！

　　一阵恐怖的震响，傲寒站在那里浑身都是一阵恐怖的杀气，此时的傲寒已经感知到了其修为的恐怖，比之前傲寒感到的要强大几倍，傲寒不得不心神肃静，一脸的凝重，双拳抱在胸间，右手的骨甲蠢蠢欲动。

　　青狂浑身都是一片血雾，似乎是吞噬的力量过盛一般，青狂顿时一拳朝着傲寒就轰来，傲寒右手的骨甲猛然挡在傲寒的身前。

　　嘭的一声，顿时骨甲碎开，就连那结界也是瞬间碎开，傲寒顿时惊住了，怎么有这样的恐怖的力量，傲寒顿时退后，还不及挪步，已经直接的被那一拳轰中，震飞几十丈！

　　噗，傲寒一大口血喷出，好强悍的力道，怎么会有这样的修炼方法，竟然在一瞬间将自己的力量提升了几倍，本来就是一个魂帝四阶的强者，在将其修为提升了几倍，其实力，傲寒不敢想，心中暗叫不好，一股强大死亡的危机在不断的靠近。


第三百一十四章 混战

　　傲寒站在那里，浑身都是一阵颤抖，刚刚受了一拳的傲寒感到的威力几乎是让傲寒感到一阵恐怖，这就是吸收了一个魂帝修为的威力么，这样的强悍，根本就是将自己的实力直接的扩大的几倍一般。

　　青狂感知到了傲寒的畏惧，顿时一阵喜色，此时的青狂几乎是耗尽了所有的修为，恐怖的力道几乎是青狂才会发出的强悍的力量，猛的一声震响，青狂的右臂顿时爆出一阵血雾，青狂惊骇道：“没有时间了，自己的身体最多还能坚持一刻钟！”面对只有一刻钟寿命，青狂几乎是狠狠的咬着牙，他要斩杀了傲寒，本来眼里就容不得什么高深的能人出现在自己的身边，此时更是如此，恐怖的气势几乎是直接的朝着傲寒而来。

　　轰！

　　一拳轰出，直接的朝着傲寒而来，一道乌黑色的光幕直接的朝着傲寒而去，傲寒几乎是瞬间便已经瞬间挥出了数拳了，傲寒的身体已经出现在青狂面前，傲寒没有选择，面对此时的青狂，最好的防御便是进攻，傲寒看出来了青狂已经没有太多的时候了，傲寒知道在坚持一会儿就好，更何况此时的情况激起了傲寒强大的战意。

　　嘭！

　　傲寒就连的一拳，最后一拳狠狠的砸在了青狂的身上，顿时身体的骨骸都看的见，白森森的骨头，但是此时的青狂就如不是自己的一般，顿时将傲寒一掌震开。

　　噗！傲寒顿时一大口血吐出，不等傲寒缓息一下，顿时恐怖的一拳又是气焰熊熊的袭来，傲寒惊住了，这还是一个修魂者的肉体攻击，要是一个修体着将别人吞噬了，瞬间增长的结果，那不是更加的恐怖吗？幸好封闭了空间之中的混沌之力，要不然的话，此时定然已招来了无数的强者。浑身都是一阵恐怖的震响，傲寒感觉自己的内骨断了几根。

　　猛烈的震响，此时又一次响起了，青狂感到了自己的身体似乎在向自己反抗一般，的确此时的情况实力已经超过了傲寒，但是那恐怖的力量不是来自于苦修，而是瞬间靠着邪门歪道德门路获得的，此时的傲寒站在十丈外，手按着腹背，然后猛地吐出一口恐怖的血沫，然后缓缓的抬头，看着眼前的青狂，他知道在过一会儿，青狂就会直接的爆体身亡，因为这样的强度早已经超过了他的身体极限，故此时的傲寒说在战，不如说在拖，在等时间。

　　蓬蓬！傲寒身体顿时退开，浑身的体劲疯狂的涌动，身体一瞬间变为了深红的颜色，小火一声龙吟直接的冲出了身体，接着冰魄也是瞬间一声龙吟直接的冲出了傲寒的身体。

　　这一下让认为这是最后一击的情况几乎是傻了眼，双龙直接的咬住青狂的双臂，顿时傲寒全身骨甲包裹，猛的一拳朝着青狂砸来！全身的力气顿时倾注到了此时的这一拳上。

　　隐约的几个字在傲寒的脑海里闪现：太虚开天！

　　顿时一道虚影出现，傲寒顿时收了骨甲，此时的傲寒已经站在了青狂的背后，整个身体滴血不占，但是此时的傲寒不断的喘息着，傲寒双手收于腹间，顿时一道恐怖的气势爆出，恐怖的气势几乎是瞬间回到了傲寒的身体之中，傲寒的身体才不至于在半空中站不稳，傲寒退后了百丈。

　　青狂睁大了双眼，他不敢相信眼前的一击这样的干脆，这样的快，那一拳几乎是直接的穿过了自己的身体，很安静的穿过，双臂被一火一冰困住，几乎是瞬间已经让青狂呆了双目，眼前竟然出现了真正的神兽，一瞬间青狂便感知到了自己的魂婴碎灭，什么都没有留下，身体慢慢的倒下，就连死的时候，青狂还是一脸的呆滞表情。

　　傲寒没有想到在最后的一刻，拼劲了自己的全力竟然使出了太虚开天，不过太虚开天的神奇让傲寒又是一阵兴奋，虽然此时剑脉之中空空的体劲，但是此时的傲寒已经感知到了有二人正在快速的靠近，傲寒二话没说直接的盘腿而坐，进入泥丸之中，放出数万的亡魂，直接的疯狂的吞噬，借此来恢复自己的体劲，傲寒此时感觉浑身的力量在一点点的恢复，只有这样才能将魂宗的高手一并斩杀，傲寒可不想留下什么后遗症，见者除之，不留后患，就算你是隐世高人，也不要在自己的面前叫板，否则便是一个结果。

　　正当傲寒站起来的时候，两个红衣人已经站在傲寒的面前，这二人便是在空欲山静修的魂宗高手肆剑和破魂。傲寒一看二人便是一阵不屑的表情，首先从气势将二人压倒，然后傲寒上前几步道：“二位也是魂宗的援手？”声音之中夹着玩味。

　　破魂一脸的怒气，这么多年了还没有一个人这样和他说话，顿时大笑道：“我道是什么高手，原来是一个年轻气盛的狂妄小子。”站在一边的肆剑却是一脸的稳重，他已经看出了傲寒的不凡之处。

　　“给你们两个选择，一是生，在我没有改变主意之前离开这里，而便是和刚才来的几个人一样。”傲寒的话语冰冷的几乎是一把剑直接的穿过了二人的身体。

　　肆剑没有说话，感受着空气之中结界，肆剑知道开始来的人是谁，但是他没有点破，因为在他的心里已经开始怀疑了，眼前的这个小子是不是隐藏了修为，但是站在一旁的破魂已经出手了！

　　手一伸，便是一道恐怖的白光浮现，在手上几乎瞬间变化作了一道利刃，傲寒看清了，这可是凭着强大的魂劲直接的凝成了利刃，可见此人的魂劲修为之高，但是这些在傲寒的眼里便是小巫见大巫了，傲寒一道结界将三人罩住，相比起来，此时的二人傲寒相信要比之前的二人好对付的多了，毕竟此时人二人不会出现像开始恐怖的青狂那样的攻击手段，想想傲寒就感觉还有后怕。

　　魂刃！

　　傲寒身影一闪，霎时间已经到了破魂的身前，骨甲直接的挡住了魂刃，右手已经直接的将破魂一手提起，猛的一用力，直接的扔到了一边，傲寒转过身，向前走了几步，隐约其词道：“机会已经给了你们了，下面我不会客气了！”

　　破魂惊讶的站起来，虽然没有受伤，但是此时的他已经不敢在贸然的发动攻击了，一瞬间颤巍巍的后退几步，但是他的心中此时已经被怒气和耻辱充满了，不等傲寒转过身，便是恐怖的一道魂力打出，顿时凝成了一柄魂剑朝着傲寒劈来，此时站在一边的肆剑至始至终都没有出剑，因为他知道自己不是眼前的这个年轻男子的对手，看着破魂的出手，肆剑突然间苦笑了几声。

　　轰轰！

　　傲寒转身便是一剑，伏魔二十式，从握剑出剑，不到一息。

　　一道跑山倒海的气势直接的朝着破魂而去，一道恐怖的剑浪直接的将破魂包裹住，傲寒身影一闪，已经直接的一手穿过了破魂的身体，手中握着魂婴，轻轻一用力，顿时碎开了，一股淡淡的黑色的液体流下来。

　　“主人，请主人收下我，肆剑誓死效忠主人。”傲寒转过身，刚刚伸出的骨甲顿时消失了，淡淡的笑了，此时的傲寒内心也是一阵阵的内劲翻涌，难以压制，看到眼前的肆剑，顿时笑道：“那要你有没有资格让我收下你？”

　　傲寒说着顿时上前，一手朝着肆剑拍去！


第三百一十五章 震惊空欲界

　　肆剑跪在那里，一声不吭，此时也不再放出丝毫的杀气，顿时完全的收敛了气势，然后浅浅的笑了声，就缓缓的闭上眼睛。其实经过第一招，肆剑就已经感觉眼前的这个男子霸气十足，尽管看上去十分的年轻，但是肆剑已经看出了这个男子的修为之高，不仅仅是修为而是那种霸气的性格，一种能够让人诚服的气势。肆剑不是傻子，这修炼了数万年的修为得来不易，他还想着有朝一日能够成神入圣，而要达到这样的目的，就得要找一个实力超强的高手来做大树，肆剑看到傲寒的时候，便已经认定了傲寒便是这样的一个人，他相信自己的眼光没有错。

　　嗤嗤，傲寒此时浑身强大的体劲已经将傲寒的身体撑得有些难以支撑了，就如一个大的水库，原本已经装满了水，可是还是有着一股水在不断的朝着水库如水，傲寒此时便是这样的，之前只顾着疯狂的吸收着亡魂的力量，此时根本就没有想到亡魂的力量还在不断的注入傲寒的身体之中，傲寒顿时将这部分的亡魂之力，直接的打入了肆剑的身体之中。

　　肆剑面对这样突如其来的甜头怎么能够不激动，顿时潜心闭目，全身都陷入了一阵放松的地步，等着那恐怖的力量一便又一遍的冲击着自己的神魂，原本肆剑就是一个修魂者，这样的冲击对他是百利而无一害，浑身都是恐怖的乌黑的亡魂之力，肆剑此时只是感觉自己就像一个贪婪的婴儿不断的吸收着奶，水一般，原本已经在魂帝一阶停留了千年的那层膜顿时开始松动，强大的冲击直接的持续了半个时辰。

　　呱！一声清脆的响声，顿时冲破了那层膜，此时的肆剑浑身一阵畅快，他心中更是对自己的明智选择感到了一阵欣喜，看来自己的选择是对的。

　　慢慢的肆剑睁开眼睛，傲寒转身对着他，肆剑连忙跪下，二话不说，祭出自己的魂血，一点殷红但是包裹着淡蓝色的光点瞬间朝着傲寒飞去，傲寒淡淡的一笑，顿时转过身，轻声道：“好，走吧！”简单的话语，傲寒原本魂宗的人一个不留的，但是肆剑正好符合他的口味，又在之前的大战之中一直没有出手，并在自己体内内劲混乱的时候，替自己吸收了那多余的亡魂，这原本是傲寒随便的施舍，却为傲寒造就了一个魂帝高手，日后领悟了混沌之力更是强大的存在，傲寒一路上一句话没有说，只是淡淡的笑了，身边又白白的捡了一个魂帝的高手，傲寒想着只要在将自己的修为做一个全面的提升之后，便可以直接的进军空界，混沌界了。

　　空欲界的魂宗在一天的时间被灭了，这个消息几乎是成了空欲界的谈资，无数的修炼者都在谈论这是谁所为，最后得出了一个定数，那便是数天之前大挫魂宗的“年轻死神”。

　　一时间整个空欲界都在谈论着这个“年轻死神”的样子和神态，样子，大多的人没有见到傲寒，便只有用猜的，便是一个穿着白衣的男子，身后跟着几个美丽的女子，还有几个保镖一样的人物跟在身边，走路一脸的霸气，随时都是微笑着看着身边的人。更是有着很多的大世家或是有钱的主儿都在模仿者这个样子，一时间大街上几乎都能看到穿着一个前面穿着白衣的公子，身边跟着五六个人的盛况。

　　兰城，体宗的一个大城，位于体宗的极南，与空欲山相邻，此时的傲寒和三女正坐在兰城的一个客栈之中，傲寒刚刚端起酒杯便看到一个身着白衣的男子大摇大摆的进来，身后跟着六七人，女子均是白衣，男子均是灰色的衣服。

　　傲寒这几日见得多了，倒也觉得没有什么，这些冒充自己身份的人，傲寒并没有什么好感，但是他根本就没有把这些人放在心上，小妖和破明四人顿时一眼杀气的看着这几人。

　　傲寒连忙止住，这已经是一个月以后了，自从灭了魂宗之后，傲寒便离开了剑宗，修魔宗听到了这些消息之后也是不敢在轻举妄动，毕竟魂宗虽然不强，但是在那么短的时间之内被灭掉，几乎是连整个宗都被淹没在了封魔山，这样的手段试问空欲界哪个宗惹得起，修魔宗在强大还是有着数万人，他可不想就这么不明不白的消失了，故此近段时间一直对剑宗是毕恭毕敬，毕竟知道了傲寒在剑宗，倒是剑宗这些天的声望越来越高，一时间再现了繁华的景象，展鹏一行人也是直接的跟着傲寒，但是一直被傲寒关在了圣塔之中，傲寒下了死命令，没有达到强大的尊者水平是不准出来的，但是里面的那浓郁的灵气让众人倒是很是兴奋，便也不说什么直接的在圣塔之中苦修了，而其他的人都是在圣塔之中修炼，这次在傲寒的身边的只有，肆剑，破明，空兰和小妖。

　　三女此时也是一脸的厌恶的看着此时出现的一行人，焚雅顿时气得直接的将杯子直接的扔出去，正好不偏不倚的朝着那个白衣男子而去，傲寒只得无奈的苦笑。

　　焚雅虽然是个修剑的天才，此时更是在强大的剑尊指导下，直接的达到了剑王，这样的恐怖的修炼速度几乎是连傲寒都是羡慕，但是要不是破明和空兰的剑气罐体，恐怕在那么短的时间是绝不可能有那样的成就的。即便如此，此时的那个白衣男子的身后顿时一个女子出手了，稳稳的接住了那杯子然后打回，飞向焚雅，这一下焚雅可急了，焚雅在这里几乎是一个弱者，但是此时一双温柔的手按住她的手，同样的清凉，柔嫩。

　　仙姿只是看着那酒杯，顿时一道白光闪过，酒杯直接的凭空消失了。

　　消失了！震惊，在场的人除了傲寒的人都是震惊了。其实傲寒看清楚了，不是消失，而是直接的被恐怖的剑气化作了粉末，所以才根本就不知道这酒杯在哪里去了，以为是消失了。

　　那白衣男子顿时一惊，他隐约看出了什么门道，但是他根本的不会相信，一个小小的女子有那样的手段，顿时一脸高傲的看着眼前的一行人，满眼的不屑之意，傲寒几人都是根本就没有看这个男子，各自的喝着酒，吃些下酒菜，他们早已是不需要进饮食之人，但是修炼之人都有一个坏习惯，便是嘴馋，由此就会有一些修炼者开一些行当，客栈，供住宿和饮食，酒肉。

　　众人都是异样的眼神看着傲寒那一桌的几人，顿时一阵惊讶，这样的手段，不只是用了什么法宝吧，看着这几个人就如一般的修炼者一般，修为也不是很高，傲寒更是将修为直接的压低到了玄体，一脸的微笑，身着白衣，像极了众人描述之人。

　　“你们几个是谁？这里是兰城，知道兰城是有谁看着吗？”说完身后几个都是一阵不屑戏谑。

　　“哦，我倒想知道一下，谁这么大的气场！”焚雅的声音之中夹着一丝无奈，就如早就知道还要故意问一下一样。

　　之前的那个女子上前道：“没看出来，几位还是外来客，倒是有些狂妄了，知道这位是谁吗？”女子得声音甜美，只听声音以为是一个很要教养的女子，傲寒转过身看着仙姿，仙姿也是坐的靠近一点，给傲寒认真的倒了一杯酒。

　　“知道那浩大的魂宗是怎么毁掉的吗？还敢在这儿猖狂，小心马上就不能走着出去。”女子的声音带着一阵傲气和杀气。

　　焚雅此时不怒，反而捂着嘴巴笑起来，仙家姐妹也是，笑起来。坐在领近的小妖更是大声的笑出来，酒水散了满地。


第三百一十六章 是真是假

　　看着傲寒没有笑，几人都是止住了笑声，傲寒只是嘴唇上翘，仙姿连忙将那一杯酒双手托着，傲寒单手接过，然后浅笑的一饮而尽，然后站起身，准备走了！

　　顿时几人都是先行一步，这要是在以前定会被看作是哪家的大公子哥，但是在此时一致认为的便是扮演年轻死神的大家公子，哎！众人的心中又寻思着，可以看上一场好戏了，不知道今天这戏怎么演，是以权势取胜还是实力。这几天这样的事例太多了众人都看了不下数十回了，谁叫这些人都赶潮流呢。

　　“又是一个装年轻死神的。”白衣男子身边的女子顿时说道，眼里极为的不屑，虽然他们知道自己也是装的，但是并没有见到过敢在自己的少主面前耍酷的。

　　“噗，就你们！”焚雅又一次笑起来。

　　“不知道几位扮演在下的人来自哪里，要知道冒充在下的人多了，对在下的名声很不好呀！”声音之中有着一股杀气，但是同时，白衣男子已经察觉到了站在自己面前的人定然不是一般的人，还是问清楚的好，虽然这是体宗。

　　“剑宗！”两个字解决问题，但是傲寒回答的，这次来体宗的目的不是跟这些人耍嘴皮子的，上次在与魂宗大战之中，有着几个体宗的弟子留下了点儿印象，傲寒想寻得这几人，以便结实一下体宗的高手，看看能不能为自己所用。

　　傲寒不再理会，一个颜色使向小妖。小妖顿时上前几步，站在傲寒的另一边，全身的杀气顿时释放，将整个空间直接的包裹住了，霎时间，整个客栈的人都是惊住了，在这一行人之中，这个小子看着年龄最小，不过十来岁，可是那浑身的杀气几乎是让整个客栈的人都感到了一阵惊讶。

　　“公子不想为难剑宗，还是让开吧，相当我家的公子，也不看看你那样儿，连给公子擦鞋都不够资格！”此话一出，顿时整个客栈的人都是一个劲儿的躲到桌子旁边，浑身颤抖。

　　白衣男子看着眼前的小妖，也是满眼的惊讶，这个人竟然放出的气势比自己还要浓上几倍不止，对方到底是什么人，他挖破脑袋也不会想到自己扮演年轻死神好好的确是李鬼遇李逵，要倒大霉了。

　　白衣男子名叫赵冰，地位可不小，是体宗的少宗主，要不是怎么能够在整个体宗的范围之内横行无阻，但是赵冰自小便以天资过人，在加上各种灵丹妙药的辅助下，其修为要比一般的人高出很多，年纪轻轻就已经足足神体的修为，其气焰便更是嚣张，这也成了体宗宗主赵狂雷的一个心病，在这样下去，这个人迟早会吃大亏。一个月前，正是年轻死神红的时候，赵冰更是羡慕不已，便让整个体宗的人打听，这个年轻死神是谁，长得怎么样，等等的一系列的事，最后还是成风和其几个兄弟提供了点点线索，这才扮演起了这个角色。

　　“姿儿！”声音还是很温和的，但是站在傲寒身后的仙姿，顿时握紧了拳头，虽然是一个修剑者，但是修为到了剑帝，其肉体的力量更是不容忽视的，傲寒心中浅笑，顿时笑了。这次是真的笑了，他没想到自己没有于什么人蒙面，竟然还有人知道姿儿，那其他的两位白衣女子便是雅儿和宫儿了，傲寒起了兴趣。

　　“请问姑娘的芳名可否！”傲寒的声音之中比赵冰的要温和多了，但是夹着一种不可抗拒，现在的傲寒透着一股强大的霸气，让人有些畏惧之感，虽然面带笑容，但是极为的恐怖。

　　刚才说话的那个女子有些得意的笑了，见到傲寒亲自问她名字，以为是对方心虚了，顿时一脸的傲气将之前的畏惧完全的压下去了，朗声道：“你是什么东西，凭什么问我！”

　　嘭！

　　顿时刚才说话的那个女子直接的被一记粉拳斩杀，飞出几丈，直接的到了大街上，客栈的人都是惊住了，仙姿此时站在了傲寒的身前，收拳，然后站在那里，一脸怒气的看着眼前的几人。

　　“简直损我形象，你们几个叫什么名字，要是也是扮雅儿姐姐和姐姐的，直接撞墙死了算了，气死我了！”声音一出，首先震惊的是站在赵冰身后的两个女子，的确，他们就是这样扮演的。

　　“算了，之前便是给你们的一个教训，下次不要在让我碰见，不然要受到惩罚哟。”傲寒一手握住还紧紧捏着拳头的仙姿，顿时仙姿脸色变得极为的柔和，便又一次的躲在了傲寒的身后。

　　赵冰此时虽然有些惊讶，但是看到傲寒此时嚣张的样子，顿时激起了他的怒火，浑身的体劲疯涌，杀气爆出。恶狠狠的道：“不要以为我对你宽容，你就不得了，在我面前斩杀我的女人，你是不想活了！”声音夹着浓烈的杀气。

　　“呵呵，要是演得挺像的，主人干脆废了算了！”小妖笑笑，一脸的邪恶。

　　傲寒上前走去，一道结界将一行人包裹住，直接的朝着客栈门口走去。“算了，走吧，我是来找人的，不想在和这些无聊的人浪费时间。”声音之中夹着一阵不屑，的确这样的不屑傲寒完全有，不说傲寒，就拿这几人随便一人都有。

　　“站住！”话音一落口，顿时身影一闪，直接的一拳轰出，瞬间朝着傲寒而去，小妖无奈的摇摇头，身影一闪，直接的一拳轰在这一拳上！看似柔嫩的小手此时顿时变得有力起来了，由于没有结界，客栈顿时连续的几扇门直接的化作了粉末状，恐怖！

　　赵冰退了几丈，嘴边有几点血水流出，眼里都是震惊，在他还没有反应过来之际，身后的几人已经围上去，小妖无奈，一拳一个，直接的横尸当场，这一下很多的人都傻了眼，这样恐怖的手段，难道眼前的这个人真的是年轻死神吗？这几个人可都全是玄体皇体的高手呀。

　　“少主，什么事？”一个浑厚的声音落下，顿时原本已经呆滞的赵冰脸上浮现了一丝笑意，来的便是体宗的长老，十大长老来了三个，因为感受到了兰城之内的血腥，以为是有其他的宗门来扰，这几天虽然魂宗被灭，但是修魔宗已经不敢在贸然的进攻剑宗了，只能将矛头指向体宗，这也是这几天体宗长老随时出现的原因。

　　“大长老，这几个人在城内随意杀人！”说着指向傲寒等人，傲寒看着来人，顿时上了兴趣，这几位一看便是长老，从开始的称呼便已经得知了，那个男子竟然是体宗的少宗主，没法和大哥比，傲寒想到了虞青山，心中有是一阵惆怅，不知道大哥怎么样了，到了体宗已经要让空欲界的传送阵将大哥送上来，我也好和大哥分享修炼的成果，一想到此傲寒笑了几声。

　　可是这样的几声在这几位长老的眼里却是成了讥笑，顿时之前的大长老一脸的怒气。

　　“各位道友是什么人，为什么在体宗随便出手……”还没有说完，小妖顿时打断道：“你直接去问那个不知道天高地厚的小子，刚才不是公子让手下留情，现在还能站着说话，恐怕连尸体都见不上了！”说话间一阵不屑的表情，就然大长老是一个圣体二阶的高手，但是看人看了数千年，一看眼前的这个小孩子，就知道这不是他的真身，那说话的语气便知道，眼前的这个几个人的修为不低，单单这样的一个人变已经在几息之间斩杀了几位皇体玄体的体宗地弟子。


第三百一十七章 震惊

　　成风正站在院子内一拳轰向一面石碑，石碑足足有千斤，在成风的拳下直接的碎成了粉末。自从年轻死神灭了魂宗之后，成风便更是崇拜得恨不得为奴也要在傲寒的身边，这一个月来更是在院子里一个人苦修，终于突破了皇体的巅峰，进入了神体一阶，正在他乐呵着便听到几个好兄弟在疯狂的敲门。

　　现在的成风已经是兰城的城主了，这一个月在疯狂的修炼之中，便将兰城的事物交给了几个兄弟。

　　“什么事么这么急？”一开门看着平时几个颇为冷静的兄弟，此时竟是急出了一头的汗水。

　　“成风大哥，你不知道，少宗主在客栈被人打了！”成风一听，顿时急了，连忙一跃而出，后面几个人跟着，一路上成风了解了大概，顿时一惊，难道少宗主还在扮我的偶像，这次不知道是什么人，吃了豹子胆了，竟然装到少宗主的头上了。
    大长老和几位长老都是一脸的怒气，看着眼前的傲寒一脸的不屑，几乎是要气炸了，自己修为已达圣体二阶，活了数千年了，像傲寒这样的还是第一回 间，但是神识又探不出对方的修为，这也是几人没有出手的原因。

　　“大长老，又是几个在扮我的，哼！”赵冰一口唾沫吐出，一脸的杀气。

　　大长老一听顿时惊住了，早就听过了年轻死神的恐怖，眼前的这个人不会真的就是吧，顿时大长老的脸色几位的难看，小妖此时几乎是不留余地的上前道：“不想在与你们一群无聊的人浪费时间，这次公子是来找成风大哥的，哼！”说着便直接的转身朝着走去。

　　站在大长老身边的两位长老，此时根本就不知道眼前的这个人会如此的嚣张，有点讨好少宗主的意思，顿时一人一拳朝着傲寒轰去，此时小妖没有出手，走在队伍最后面的肆剑顿时闪到二人的身边，爆出气势，魂帝二阶，只是轻轻的一掌，直接的撕开了二人的身体。

　　震惊！

　　二位可是体宗的长老，修为都是神体巅峰强者，没想到在这个人眼前却是这样的不值一提，此时众人有些明白之前大长老一直没有出手了，赵冰此时顿时傻了眼了，开始几个皇体玄体的弟子直接的被秒杀还可以原谅，可是此时是两位长老，体宗的长老，这可是惹上体宗了。

　　大长老浑身体劲疯涌。

　　“你还要出手吗？还是回去好好让赵狂雷好好的管教他这个不成气候的儿子，要是下次我肆剑碰着，不会在像主人那么的仁慈的。”大长老完全的没了脾气，肆剑是什么人？其他的人不知道，他是再清楚不过了，空欲界万年前的天才，修魂者的隐世高手，难道这些人是魂宗的人，但是肆剑称那个年轻人为主人，这个年轻人到底是什么人，大长老尽量的不想他便是年轻死神，这几个字在他们的眼里太吓人。

　　“大长老，少宗主，什么事？”成风一行人急急的赶来了。

　　“成风，快，那几个人不但扮我，还要杀我，你看两位长老已经被他们……”没有说完，成风顿时已经上前几步，有些惊喜的看着眼前的傲寒，傲寒听着成风的名字，也是转过身来，在封魔山的时候，傲寒就已经看出了成风是一个修体的天才，只是在体宗根本就不受重视，要不是上次提供了点点傲寒的具体情况，恐怕现在还不知道在哪里打杂呢。

　　傲寒看着成风，顿时笑道：“不错呀，不到两个月就已经突破了皇体巅峰。”傲寒的话语之中也是有点点的惊讶，因为上次在封魔山就已经看出了成风遇到了瓶颈，没有想到竟然在短短的一个多月就已经突破了。

　　“……”成风直接的说不出来话！

　　“公子这次是专门来看看你的，没想到竟然遇到了这么无聊的人。”小妖一双带着杀气的眼睛直接的看着赵冰，成风顿时一脸的笑意看着小妖，满面笑意的道：“前辈亲自来看我，这怎么使得，少宗主，少宗主不懂事，冒犯了前辈，还望……”傲寒缓缓的笑了。

　　“没事，手下几个不懂事的出手重了点，就当做小小的惩罚吧。”傲寒的话很轻，但是成风已经很满足了，心中想着像傲寒这样的高手，根本就不屑和这些人动手，在封魔山就已经看出了。

　　大长老站在那里一脸的呆滞，这是一个小小的惩罚，幸好自己没有出手，要是自己出手恐怕也只有一招，便直接的躺在那里了。赵冰完全的呆滞了，站在那里，几乎是站不稳了，要不是几个剑宗的弟子扶着恐怕早就瘫坐在地上了，他此时知道眼前的人恐怕就是真正的年轻死神了，自己一直想见到这个人，没想到见到的时候竟是这样的恐怖，真是叶公好龙呀。

　　众人顿时惊住了，这个消息瞬间便已经震惊了整个体宗。

　　体宗的大殿上一个男子一脸的青黑，有些无奈的道：“这个人真的是年轻死神？”似乎难以置信，赵狂雷坐在玉石做的椅子上，一脸的惊恐，他知道魂宗的实力可不弱，竟然在短短的时间之中，完全的消失，这个年轻死神定然不简单。

　　“宗主，我看不假，因为我见到一个人，竟然只能做他的一个仆人。”明显大长老是对肆剑的出现惊住了。

　　“什么人？”看着大长老都有些惊讶的样子，顿时问道。大长老转过身，看着那浅浅的阳光，嘴里蹦出两个字“肆剑”然后将自己到了之后的那一幕完完全全的叙述了一遍。

　　“什么！”赵狂雷顿时惊讶了，这样的实力，看来那肆剑已经达到了魂帝二阶了，却只是一个奴仆，看来那个小子的实力定然极为的恐怖的，但是这次他能留犬子一命，恐怕也是不想为难体宗了，去吧冰儿叫来，马上去兰城。

　　赵狂雷早就警告过赵冰不要在外面惹事，但是今天却是惹上了这样恐怖的一个人，看来叫成风的这个体宗弟子和这个恐怖的人还有点交情，看来只有去巴结一下这个叫成风的人了，在体宗赵狂雷根本就不知道这个叫做成风的人，便知道成风修为皇体都不受重视，这个成风的地位之低了。

　　兰城之内，一个安静的院子之中。

　　“前辈，刚才的冒失还望前辈见谅，我相信马上宗主便会来了。”成风淡淡的说出，满面的笑意，对于傲寒的出现他很是惊讶，更多的是惊喜，对于斩杀了二位长老，成风根本就没有说起，因为成风知道这也不是他说了就能起什么作用的，毕竟像傲寒这样的高手，在成风的眼里只有崇拜，没有其他的了。

　　“成风，不要前辈长前辈短的，就叫我大哥吧，其他的都不说了，今天来主要看看你，没有其他的任何的事。”说着便是会心的笑了，此时成风已经叫几个好兄弟在准备酒宴了，这次成风可是将自己多年的积蓄都拿出来了，酒菜都是最上等的，傲寒的到来，不知道给成风涨了多少的脸，成风此时笑得早已经合不拢嘴。

　　“哼，我这个前辈站在这儿，还没有人行礼呢。”小妖顿时站起来，走在成风的面前，嘴翘得老高。

　　顿时众人都是笑了，在封魔山，成风和小妖就已经配合了几次，虽然成风的修为差了点，但是小妖已经觉得这个人可以，此时更是不依不饶了。


第三百一十八章 没有恶意

　　正在说话间，众人都是淡淡的一笑，因为他们知道体宗的宗主已经来了，此时的傲寒顿时站起身来对着赵狂雷还是象征性的行了一个礼，众人都是对着赵狂雷行了礼。

　　“宗主，前辈便是！”成风刚开口。傲寒便打断道：“宗主，先前有些失礼的地方，还望宗主不要见怪。”傲寒的话语之中有一丝的冰冷，但是很短暂，瞬间即过。

　　赵狂雷顿时惊住了，他已经是圣体三阶巅峰的高手，混沌之力已经领悟了，在空欲界也算是屈指可数的几个人，但是在傲寒的面前，他却感到了眼前的这个年轻人深不可测，顿时脸色挂上一丝的笑意，轻声道：“不知道道友所谓何事而来，是不是体宗有什么得罪的地方。”对于之前的话，赵狂雷根本就没怎么听清楚，但是对于眼前的这个修为如此高深的年轻人，竟然又是如此的谦恭有礼，顿时生了好感，不过警惕之心更重。

　　“没有，就是今天一来就被你那狗屁儿子扰得不高兴！”肆剑的声音顿时响起，傲寒一眼看过去，肆剑顿时将还没说完的话咽下去，然后乖乖的站在了最后面。

　　惊讶，此时的赵狂雷不得不相信，之前大长老说的话了，眼前的这个年轻人他虽然不认识，可是肆剑他是认识的，那个曾今风云整个空欲界的隐世高人竟然直接的被一个眼神止住了，这个年轻人，自己得罪不起。

　　“是，是，冰儿，还不来给各位前辈赔罪！”赵冰此时早已经被吓得不成人形了，来的路上赵狂雷便已经察觉到了冰儿竟然被人直接的封住了修为，此时就和一个凡人无异，自己竟然解不开那层结界，这次来便是想要让这几人解开结界，此时知道无望了，知道自己儿子会有恶果，幸亏还有一命，赵狂雷便已经自我安慰了数道，此时根本就没有任何的脾气，面对高手，实力为尊，在空欲界生活了足足数千年，这个道理他早就懂了。

　　赵冰顿时跪在地上，也不说话，满脸的泪水，不住的磕头，完全的没有了之前的威风，傲寒淡淡的笑了，一挥手道：“算了吧，这件事也怪小妖没有把握好分寸，小妖还不快，解开你的破结界！”一语一出，顿时高兴了大长老和赵狂雷，小妖顿时一脸的怒气，看着眼前的赵冰，一双冰冷的手直接的搭在他的肩上，顿时一股兽元窜入赵冰的身体，一道白光闪过，小妖冰冷道：“好好做人，下次我看见，在封了你。”小妖的话语有些淡，但是很硬，就算站在一边的赵狂雷都是一惊。

　　赵狂雷解不开那结界，是因为这结界直接的罩住了赵冰的丹田，导致了他的修为完全的被封在了腹内，因为小妖是兽，故而赵狂雷也解不开，而对于傲寒来说便是小意思了，身体之中有着十大仙兽的血液，还有小火和冰魄混沌神兽在体内，解这样的结界根本就不屑动手。

　　“多谢，多谢，以后一定会让犬子好好的反省的。对了，道友既然来了兰城，就到宗内，犬儿饶了你的兴致，就当我赔罪吧。”说着嘿嘿的笑起来。

　　成风几乎是傻了，这个年轻死神，真是神人了，谁都知道赵狂雷是一个脾气极为不好的人，此时竟然这样的奉承，成风也只得摇摇头，看来今天这一桌的酒宴是白准备了，可怜我的积蓄。

　　“成风大哥，都已经准备好了，当然要在这里玩几天，等有空了在去吧！”此语一次，成风顿时哑了，这不得罪了宗主吗，小妖说着便朝着成风而去，一边走一边还在问成风“是不是？”成风站在那里，两头为难。

　　傲寒淡淡的笑了，缓缓道：“其实宗主多虑了，这次来主要是看看成风，然后便准备离开了，既然宗主邀请，就去去吧，先在这儿逗留一天，明天便到宗内，到时成风带路就行了。”傲寒的话似乎不容人在说话。

　　“嘿嘿，好，就这样吧。那本宗就在总内恭候。”说着转身拉着成风到一边。

　　成风受宠若惊的看着眼前的这个威严的宗主，此时竟是一脸的笑意的道：“好好招待，明天一早我便让大长老等几位长老来兰城迎接，不可怠慢了，不然……”没有说完，顿时成风笑声答应。

　　看着成风满脸的笑意，赵狂雷才带着赵冰和大长老离去，赵狂雷这才长长的松了一口气，总算没出什么乱子，要不然可不敢想，但是赵狂雷在疑惑这个成风是什么时候傍上了这个大树，看来这个人要重用了。

　　虽然赵狂雷这样想，但是他已经用晚了，成风不是池中之物，傲寒早已经看出来了，这个人身上有着一股强大的混沌之气，要知道一个刚刚神体的修为的人竟能够自凝混沌真气，这样的人，万年难遇，傲寒怎么会放过这样的助手。

　　次日，成风便和傲寒一行人朝着总内而去，一路上，由于有几大长老在前面开道，一路上根本就畅通无阻。

　　“道友，请！”一见到傲寒等人赵狂雷便直接的上前迎接，成风此时也是被直接的叫道了宗内的议事大厅，极为的谦恭，傲寒顿生了好感，但是他并没有表现出来，此时的傲寒刚要开口便让在一旁的成风开口道：“宗主，前辈这次来没有任何的恶意，只是想让你帮个忙。”说话间成风看着傲寒的表情，生怕自己说错了。

　　“呵呵，道友尽管说，只要我赵狂雷能够办到的，一定为道友办的妥妥当当。”说话间一脸的奉承，他知道这样的高手要让自己帮忙定然会记得自己一个人情，以后体宗有难了，还可以出手帮一把，那就犹如一个定心丸一般奏效。

　　傲寒看着一脸笑意的赵狂雷道：“我不喜欢拐弯抹角，宗主，我想借体宗的传送阵一用，想到下界去找一个人。”赵狂雷淡淡的笑了，连忙点头，然后又有些忧虑的道：“这体宗的传送阵是一个重达千万斤的石锁，要托起石锁，以我一人之力恐怕……”说道此，傲寒打断了。

　　“没什么，那就麻烦宗主了，一个月后这个时候在开启传送阵，就算我傲寒欠宗主一个人情。”傲寒一听到可以传送道下界的体宗，顿时高兴的满脸的笑意。

　　然后转身道：“肆剑，宫儿和姿儿留在这里，麻烦宗主了。”傲寒顿时从圣体之中放出了阳日。

　　“阳日，这位是体宗的宗主，在这里你好好的保护宫儿和姿儿，一个月后你和宗主一起开启传送阵。”说完，傲寒看着有些惊讶的赵狂雷等人，淡淡的笑了。

　　傲寒想着可以回到熟悉的炼欲界，顿时有些惊喜，但同时也有着一阵仇恨的目光射出，这次回去还有一个主要的目的便是才抹去修魔宗，之所以要带上雅儿，便是要报当年的仇。

　　赵狂雷还在吃惊之中，看着眼前猛然出现的一个高大的汉子，浑身结实的肌肉，一时间顿时惊住了，这个人的修为竟然和自己不相上下，如此恐怖的人，随手便从自己的空间之中调出一个人，这个人的修为还是圣体三阶，恐怖的对手，幸亏自己没有招惹，看来魂宗在一天之中被灭也没有什么惊讶的了。

　　此时的大长老等长老都是惊住了，这还是自己能够承受的范围之内吗，特别是大长老不禁兀自捏了一把汗，幸亏当时自己没有冲动出手。


第三百一十九章 体宗大战

　　传送阵，便是可以通过此路径穿梭于各界之间的通道，但是传送阵是由混沌之力凝固而成，每年只能开启一次，魂宗直接被毁，没有人知道开启的口诀，剑宗已经开启过一次了，而当初空欲山的传送阵，傲寒有不知道，只得到体宗一试了，原本想的是让体宗将大哥直接的带上来，但是一想到修魔宗的仇，傲寒便决得，此时便是时候了。

　　体宗的传送阵在一个极其隐蔽的地方，这个地方在体宗的后山之中，一个足足万丈范围之内，有着一块巨石，四面都是用恐怖的铁链相连，一到这里傲寒便感觉灵气十分的充裕，但是和圣塔比起来还是逊色不少。

　　此时仙姿一直站在那里，嘟啷着小嘴，一脸的生气。仙宫走到仙姿的面前，安慰着这个还如小孩子一般的妹妹。

　　“姿儿，这次有正事，回来在陪你好了，在这里听宗主的话，要是惹宗主不高兴了，我会很生气的，好了我走了，等我回来。”傲寒轻描淡写的交待了留下的几人一些事情，然后便朝着巨石走去，此时的赵狂雷和阳日刚要运气，便看到傲寒直接的越到巨石处，身体猛的变大，足足百丈，然后双手一伸顿时将巨石直接的托起，几人连忙站在了结界之中，傲寒也是身体慢慢的变小，站在结界之中。

　　赵狂雷再一次惊住了，这还是人么？

　　“宗主，好了，记住一个月后开启，到时候还有阳日在，你们二人应该没有问题的。”赵狂雷连忙点头，然后双手一掐手诀，顿时一道银白色的光幕出现，瞬间已经凝成了一片白雾。

　　“道友，一定要在一个月后的今天到达传送阵，到时会开一个时辰。”傲寒的脑海中出现一句话，傲寒顿时笑笑“没问题，麻烦宗主了！”传音给赵狂雷。赵狂雷这才满脸的笑意，顿时将那片白雾直接的轰碎。

　　嘭！

　　傲寒刚刚一站稳，顿时就是一道拳劲朝着傲寒飞来，其中还夹着一阵恐怖的仙器暴烈的声音。

　　小妖顿时身影一闪，站在结界之外，随时准备出手，另外几人也是顿时谨慎起来，神识探出，傲寒顿时惊住了，此时的体宗正在厮杀当中。

　　傲寒快步上前，此时他并没有直接的踏空而行，体宗的传送阵同样是在体宗的后山，傲寒刚刚走了几步，顿时被十几个浑身黑甲的人拦住，傲寒双眼一闪杀气。

　　噗噗噗噗！

　　小妖的出手从来都没有活口，但是这一次小妖留下了一个人，一个已经被小妖直接的撕开了手臂的男子。

　　“你们是什么人，竟然敢和修魔宗作对！”傲寒根本不理会，朝着前面走去，听见那几个字傲寒直接的怒了，小妖毫不犹豫的直接的将这个男子尸解，体婴还没有飞出，便是一声惨叫。

　　顿时又有着十几人将傲寒围住，同时有几个体宗受伤的弟子站在那里，一脸的惊讶。

　　“杀！”傲寒还没有说完，眼前的十几人已经完全的被尸解了，极为的残忍！

　　几个体宗的弟子顿时惊住了，这是什么人，怎么有这样的能力，只是一眨眼间便已经斩杀了十几个魔体的高手，眼前的几个人到底是什么来历，几个体宗弟子就是呆在了那里。

　　“这里发生了什么事？”小妖站在几人的面前。

　　几个体宗弟子顿时跪在地上，顿时以为是神人的降临，连忙磕头道：“求求各位大神，救救宗主，修魔宗已经对体宗进行了几个月的围攻，现在体宗已经扛不住了。”似乎带着哭腔，顿时不住的磕头。

　　傲寒身影一闪，踏空而起，神识笼罩了整个体宗，很快便找了虞战和虞青山。

　　此时的虞战已经是精疲力竭了，连续大战了数天，体劲已经耗尽了，就算是圣体一阶的修为也耗不起，虞青山身上已经几道醒目的血口，神体巅峰的虞青山此时更是耗不起，都是精疲力竭了。

　　霎时间，又是一大队的修魔宗弟子围上来，其中还有几个魔将，魔王级别的人。在修魔宗的弟子，分为，魔兵，魔将，魔王三个级别。此时攻上来的其中有几个魔将都已经难以对付了，更别说还有几个魔王。

　　虞青山和虞战背靠背，站在那里，不远处一道剑光落下，一个清秀的身影出现，这个女子正是虞颖，修为已经剑王巅峰，在剑宗也是后起之秀，此时也是带着几个剑宗的弟子在此搏杀，早已浑身都是血迹。

　　“颖儿，快走！”虞青山知道今天是逃不掉了，虞战更是不甘心的看着天际，那片原本有些明亮的天霎时间变得昏暗不堪。

　　“想走吗！”顿时一个魔王的声音响起，瞬间已经直接的秒杀了几个剑宗的弟子，只是剩下一个虞颖也被直接的震开了数丈。顿时又是一道恐怖的力道直接朝着虞颖而去。

　　嘭！

　　一声震响，顿时之前的那个魔王直接的被一道深红的骨甲包裹住了，傲寒的右手又是几道骨甲而出，将这个之前还猖狂的魔王紧紧的扣住，一声冷哼，傲寒直接的稍稍一用力，顿时这个魔王直接的成了粉碎。

　　“大哥，颖儿，我来了！”傲寒的声音带着一阵恐怖的气势，虞青山几人都是忍不住一口血喷出。

　　虞颖看着那个清秀的面孔慢慢的出现在自己的身边，顿时一脸的笑意，两行眼泪直直而落，这么多年了，虞颖一直忘不了那个身影，每次总是挡在自己的前面，一时间不知道是高兴还是其他的感情。

　　虞青山一脸的惊讶，他何尝不是，一直在寻找傲寒，只是没能找到，虞战便只有惊讶了，什么时候，体宗有这样的大树傍着，这样的恐怖的出手，至少和自己是一个水平的，魔王可都是幽体的修为呀。

　　傲寒站在虞青山的身前，一股凌烈的剑气爆出，但是此时的傲寒最夺目的还是霸气，直接的将眼前大批的魔军逼退了十丈之远。

　　“傲寒哥哥……”虞颖顾不得自己浑身是血，朝着傲寒冲过去，抱住了傲寒。

　　站在一旁的焚雅忙拍拍虞颖。“焚雅姐姐……”又是一声，焚雅又一头扎进了焚雅的怀里，焚雅紧紧的抱着虞颖，这么多年没有见了，焚雅很想念这个妹妹。

　　“你们是谁？要招惹修魔宗吗？”一个魔王顿时大声吼道。

　　“修魔宗，我这次回来便是要让这一界的修魔宗消失的，回去告诉你们宗主，修魔宗从此在这一界消失，不然三日过后，我亲自动手！”傲寒的语气很冷，像冰，让站在他身边的虞青山等人一惊，这样的实力，要比自己高出多少。虞战也是已经，这样的口气好狂妄，要知道攻打体宗，修魔宗不过只是出动了整个实力的一小部分而已。

　　傲寒站在那里，一脸的不屑，看着眼前受伤的几人，顿时一手结界笼罩住三人，一股强大的体劲注入，虞战和虞青山都是惊讶的看着眼前的傲寒就如见到了怪物一般，这样强大的力量，根本就不是他们二人能够看透的，但是傲寒用的力量不过只是用了傲寒力量的冰山一角。

　　恐怖的力量让虞青山惊住了，这还是那个和自己在长脉禁山一起历练的那个傲寒吗，这样的实力不知道已经超过了自己多少了，一阵惊讶的目光几乎是要将傲寒看透一般。

　　傲寒转过身看着眼前的几人，淡淡的笑了，轻声道：“大哥，你们没事吧，这些人根本就不配和你们动手，你们先歇着。”顿时傲寒转过身，看着身边的小妖和空兰，二人瞬间气势放出，身影一闪已经站在魔众的身前，不屑的看着眼前的数百人，似乎是不屑出手一般。


第三百二十章 愤怒的傲寒

　　小妖右手一伸，顿时那原本滑，嫩的小手，长出了爪子，不过片刻间已经足足尺长，小妖身子一闪，顿时已经有无数的手脚乱飞着，几个魔王顿时召唤出魔体，足足百来人一瞬间同时召唤出魔体，小妖此时杀得不亦乐乎，根本就不屑身边出现了那十丈的巨人，傲寒顿时带着众人腾空而起。

　　此时的百来人也是眨眼间腾空而起，傲寒右手一伸一道结界将其罩在了一个结界之中，顿时空兰身影一闪，已经出现在了空间之中，根本不用魔斩，修为已达剑尊三阶的空兰手段更是简单，就是那一阵阵恐怖的剑芒，众人都是难以忍受，恐怖的力道几乎是一瞬间将十来人已经淹没在了一片惨叫和嘶吼之中。

　　地面更是一片的惨叫，虞青山几乎是被这样的斩杀瞬间呆住了，这根本就不是人能够完成的，完全的颠覆了虞青山的认知，原本以为那上百人的队伍还要被困是几日，但是水层想到，这不到一个时辰的时间，已经几乎完全的成了一堆废人了。

　　空兰那恐怖的剑气直接的让虞战惊住了，这样的实力只是那传说之中的尊者的水平，就连剑门的伏云峰也不过才是刚刚跨入剑尊一阶，就已经足够称霸一方了，然而此时站在傲寒的身边的一个人，一出手便是剑尊的高手，一时间让虞战傻眼了。

　　“虞伯伯，为什么修魔宗会进攻你们，难道你们惹到他们了！”声音之中有着一股淡淡的疑问，对于修魔宗的攻击，虞战倒是很清楚，此时的虞战知道一时半会儿也说不清楚，但是虞战还是开口了道：“不光是体宗，就是剑门也遭到了攻击，恐怕现在的局面也是堪忧呀，这次九寒宗也是大受损失，哎，看来修魔宗酝酿了不只是百年了。”说完重重的吐了一口气。

　　傲寒一听，顿时脸色一变。

　　“小妖再给你十息时间，我没时间了！”冰冷的声音从傲寒的口中缓缓的说出，顿时身影一闪，手中的骨甲猛然射出，结界顿时碎开，其中还在纠缠空兰的百余个魔体只是剩下十几个，此时顿时被傲寒的骨甲顿时包裹住。

　　“死！”傲寒的声音刚落，顿时十几具十几丈魔体，顿时被骨甲直接的捏碎。

　　震撼！

　　虞青山一时间看到此时的傲寒，瞬间震惊了，这还是那个当初爱笑善良的傲寒吗，这实力让虞青山又是一阵胸闷。

　　成风此行也是和着傲寒来了站在那里，看着傲寒的手段，顿时震惊了，但是他看到这些人顿时有些厌恶，便也是跃跃欲试。

　　“马上就有机会了，成风这次让你来就是教会你不要仁慈。”说着傲寒直接的站在成风的面前抓住一个魔兵，五指轻轻的一用力顿时这个魔兵的整个身体都碎开了。

　　“大哥，虞伯伯，颖儿，你们好好的休息，我得马上赶往剑门和九寒宗，我倒要看看修魔宗的翅膀是不是长硬了。”就在此时傲寒的身影刚刚一闪，顿时一个白衣老者拦住了傲寒的身影，傲寒满脸的杀气。

　　白衣老者的到来，让此时的虞战一惊，器宗长老，器鸣！

　　“小子，何方神圣，这般猖狂，竟然如此的残忍。”器鸣是收到了魔王们的求救信号才来的，但是此时的傲寒丝毫不把这个器鸣放在眼里，冰冷的声音道：“你是来拦我的？”

　　不想浪费时间，傲寒直接的问出，此时的傲寒根本就不屑这个老者的问题，淡淡的笑了一声，身后顿时出现了几人，正是已经完全斩杀魔兵的小妖，空兰，还有破明和成风。

　　“就凭你们几个吗？还用我来拦！”虞战只得无奈的摇摇头，虞战此时是在叹这个器鸣的无知，此时的虞战知道傲寒的修为虽不在自己之上，但是实力不知道比自己高出了多少个层次，就算是自己也不能在傲寒的手下过上几招，更别说器宗的一个长老了。

　　傲寒脸色一变，他的心中在担心此时的剑宗，但是此时的傲寒又怕会有这样的人来进攻，顿时从圣塔之中放出了阴月，阴月站在虞战三人的身前。

　　“主人，有什么吩咐？”气势顿时放出，虞战等人彻底傻了眼了，这个人到底是不是傲寒，那个曾经在炼欲界轰动一时的少年。

　　“在这里守着，要是有来犯者，斩！”冰冷的命令让阴月都是一震，跟随了傲寒这么久，这还是第一次感到了这样的冰寒的语气，顿时器鸣更是嚣张的道：“哼，黄毛小子，牙还没长齐，就学别人装老大！”

　　嘭！

　　傲寒不再多说，他不想在这里浪费时间。只是简单的一击，器鸣就已经感到了一阵剧痛，浑身酸软，顿时放出八阶的仙剑，自爆。

　　轰轰！更加的恐怖，一条火龙直接的朝着器鸣嘶吼而过，就连器鸣身后的器宗百名弟子，也是瞬间被这样强大的火焰直接的吞噬，一道黑影闪出，恐怖的瞬间不过才有几息，又是数百个亡魂直接的被魔魂吞噬了。在一旁的成风看着极为的震撼，更加坚定了心中的想法。

　　“傲寒哥哥……”傲寒看着虞颖那有些恐惧的脸庞，顿时一股如春风般的笑，顿时虞战等人都是一阵暖意，虞青山更是笑了，看来傲寒还是没有变，虞颖更是一脸的担忧的看着傲寒。

　　阴月看着几人的样子顿时笑道：“几位不用担心，主人没事的，小小的修魔宗根本奈何不了主人。”声音之中有着一种自豪，仿佛成为了傲寒的仆人，感觉很是骄傲一般。看的虞颖几人是格外的惊愕。

　　炼欲界，剑宗，此时更是大战，之前将攻击的重点放在了体宗和九寒宗，已经将九寒宗和剑宗的有生势力直接的铲除了，而剑宗实力要雄厚一点，便放到了最后，更是由于剑宗的年轻精英弟子被送上了空欲界，此时的剑宗有些抵挡不过来了。

　　“展鹏，狄雷，李玄，寇天城主，破明，成风你们先行一步，我先去九寒宗，稍后便到！”傲寒说完不容得回答便直接的朝着九寒宗而去，毕竟九寒宗是赤木等人创下的，傲寒此时还不想就这么的被毁了，但是出乎了傲寒的意料，九寒宗的实力虽强，但是由于距修魔宗最近，此时已经几乎是一片废墟了，九寒宗的弟子几乎是四处逃窜，根本就没有其他的强大的力量，就连宗主，都被修魔宗的几大高手夹攻元神尽毁，难怪傲寒之前会有一阵不祥之感，原来是这样。

　　傲寒站在九寒宗的上空，顿时一脸的怒气，双臂成拳，猛的轰出，整个山脉都剧烈的震荡着。满眼的怒气，看着傲寒这样的表情，焚雅也是一脸的杀气，但是此时他只能紧紧的抱着傲寒，希望这样傲寒能够冷静一下。

　　此时的小妖也是满眼的怒火，双眼几乎是变成了一团深红色的火焰，凶兽的表情就是可怕，顿时脸色出现了道道红色的沟槽。“主人，走吧，让小妖直接的杀光他们！”语气之中夹着一股血腥之气，但是同时傲寒想到了为什么修魔宗会突然之间变得如此的强悍，莫不是得到了什么的帮助吧，傲寒转眼又想，不管得到谁的帮助，敢惹我的人，就得死。修魔宗，我会让你从这一界永远的除名！

　　傲寒身影一闪，消失在了九寒宗的上空，此时的傲寒在想，现在的大部队肯定在攻击剑宗，我傲寒不是小人，但是面对小人不得不做一回小人了！


第三百二十一章 恐吓加警告

　　炼欲界，修魔山！

　　修魔山便位于修魔宗的外围，就如魂宗的封魔山一般，广大的魔域，几乎是将整个修魔山占完，此时的傲寒站在修魔山的外围，此时的他很是担心，不知道剑宗现在怎么样了，虽然破明去了，但是傲寒还是有些担心，此时傲寒站在半空中，双手握拳，恐怖的太虚开天之力，瞬间体劲疯涌，几乎是五彩的光芒瞬间将傲寒的拳头包裹着。强大的气场顿时空兰和小妖带着焚雅直接的退到了百丈之外。

　　那恐怖的气势还在增长，恐怖的力道几乎是要撼动整个山脉一般。

　　整个山脉的灵气此时都是疯狂的朝着傲寒汇聚而去，傲寒的力量更是十分恐怖的爆出，一瞬间傲寒已经将灵气疯狂的吸收，强大的体劲又一次伴着这样的灵气变得强大的无可挑剔。

　　这样的气势几乎是一瞬间惊动了修魔宗之内的高手，数百名的魔王和十几位长老顿时纷纷踏空而起，可当他们踏空而起的瞬间，一声巨响，山崩地裂般得直接的朝着修魔宗的大殿而去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的震响，几乎是惊动了整个修魔宗，无数的高手醒来，此时修魔宗之中还有着几个恐怖的眼睛睁开了，身影一闪消失在黑的洞府之中。

　　轰轰，轰轰轰轰轰轰！

　　震荡，声不断的响起，恐怖的声响几乎是响彻了修魔山，顿时数万丈的山峰顿时坍塌，修魔山完全恐怖的坍塌着，整个山脊顿时被这样的一拳直接的轰为了平地一般，恐怖的震响更是将无数还在修炼的修魔宗弟子直接的掩埋，强大的力量几乎是将整个修魔宗撼动，无数的弟子还不明白什么事已经直接的魂飞魄散了。

　　顿时一个白衣老者出现在傲寒的面前，傲寒一眼便认出了这个男子，竟然是当初矿脉认识的无欲尊者，顿时一惊，这件事难道这个人也有参与，一时间傲寒几乎是杀机四起，恐怖的杀气将整个修魔宗包裹住。

　　“小子，要是识相的速速离去，不然本尊让你从此消失。”傲寒一听便知道这件事无欲是参加了的，此时的傲寒不怒反喜，顿时笑笑道：“原本是无欲尊者，小子真是看走眼了，今天我不想杀你，要是你将面前的修魔宗众人完全的屠杀干净，我或许还可以考虑放你一马，现在我来只是想警告一下各位，三天之后我会再来，倒时要是修魔宗还存在的话，我便直接屠城！”声音几乎是在整个修魔宗回荡一般，都是一阵畏惧之感，这是谁，怎么会有如此的力量。

　　“他是，他是傲寒，不可能吧！”一个修魔宗的弟子认出来了，恐怖的气势几乎让他难以相信，此时能够站在半空中之中大多是幽体的强者，傲寒还没有把握一瞬间斩杀这么多的强者，况且此时的傲寒更加的担心剑门的安危，毕竟此时的魔亘父子竟然不在，顿时傲寒心中有些担心了。

　　此时的傲寒咬着牙，转身道：“最好祈祷剑门还没有事，不然修魔宗将从这一界永远的除名！”一想到师尊的死，神风子的死，还有焚雅的仇，此时的修魔宗竟然想要统治整个炼欲界，傲寒顿时笑了两声，转身欲走！

　　十几个魔王顿时上前几步大喝道：“无知小儿，口出狂言，这里是你想来就来的吗！”顿时几个人直接的一拳轰上去，傲寒身也不转右手的骨甲顿时迸出，一瞬间一阵血幕飞出，瞬间围上来的众人瞬间被这样的骨甲撕碎，没有任何的还手的余地。

　　无欲看着脚下那恐怖的一拳造成的后果，顿时惊住了，这样的一拳定然是融入了混沌之力的，这个小子竟然知道我的名字，难道这个小子是从上界下来的，但是无欲根本不畏惧，在他的心里还是有信心斩杀这个小子。

　　但是此时的无欲没有出手，看着傲寒的身影，无欲陷入了沉思之中。

　　修魔宗各大城原本还在享受着的时候，顿时听到了一个雷人的消息，三天之后，有人要来灭城。众人都是一笑而之，谁会在乎呢，修魔宗如今的强大已经不是以前，在过不了多久就要一统炼欲界了。

　　此时有两个中年男子被厚重的铁索困住，一脸的忧伤，但是他们有没有任何的手段，在洛城已经再也没有他们的容身之所了，这二人正是华生和华灭两兄弟。

　　炼欲界，剑门。

　　此时一柄巨剑直接的当空而下，瞬间几十个魔将顿时被直接的劈开，空间顿时闪出一道光芒，众人惊住了，此时的休若峰一剑劈开一个魔将的身体，站在那里，也是一脸惊讶的看着突兀出现的几人。

　　“宗主！”顿时休若峰惊住了，正是寇天几人。那一剑却是破明劈出的。

　　在休若峰的身边站着的是焚家的焚顶天，此时一脸的忧伤，四大长老，还有几个护法，聆花一剑劈开一个魔将的身体顿时站到了休若峰的前面，还有鬼愁等人也是纷纷的向休若峰靠近。

　　“好，正好，剑门原来是这么的不堪一击，早知道的话，剑门在数月前已经消失了，既然齐全了，那就一个也别想走！”魔亘的话之中无限的杀气。

　　“当然一个也走不了！寒少说了，这里的人全部的杀光！”一双血红的眼睛顿时出现在休若峰的面前，休若峰顿时浑身一阵，他已经是剑尊一阶的修为，此时竟然感到了压迫感，顿时震惊了。

　　“傲寒哥哥马上就来了，这里的人一个都走不了，宗主你放心，这次修魔宗在劫难逃了！”这两句话顿时惹得一片笑声，众人都是笑着眼前的人的无知，修魔宗岂是剑宗可以撼动的，如今的修魔宗早就已经拥有了恐怖的实力，这次不过只是出动了一半的实力罢了。

　　剑门的众人也是一脸的垂头丧气，这样的话现在说出几乎是笑谈，此时的实力对比再明显不过了，谁会相信。

　　“宗主，傲寒道友回来了，这次便是他带着我们回来的，现在他去了九寒宗，稍后便到！这两位是破明前辈，成风道友。”寇天很正经却是面带兴奋的说道。

　　休若峰看到寇天的表情稍稍的相信了一点，之前展鹏说出来还真是有点不敢相信，傲寒自失踪之后，这么多年都不见了，当初的震惊整个炼欲界的天才，休若峰还惋惜了好久，此时寇天说回来了，顿时一阵惊喜，可是接下来便是一阵担心，此时的阵势，回来也无异于车水杯薪，解决不了问题，反倒让傲寒这个天才陷进去了，一时间休若峰，忧愁满脸。

　　“道友不必担心，这些小角色根本就不用放在心上！”破明此时上前几步，看着眼前的几千魔众，顿时笑道：“寒少说了，会给你们每人一次机会，主动投降者，不死，其余者杀无赦！”声音一出，顿时剑气爆出，剑尊三阶的修为顿时呈现出来，众人都是大惊！

　　聆花还在郁闷呢，寒少，不可能就是傲寒吧，聆花几乎是吃惊看着眼前的这个人的修为，寇天就足以让他们惊讶了，剑帝巅峰的修为，然而这个人直接的传说之中的剑尊修为，而且比宗主的气势更甚。还叫傲寒为寒少，那傲寒的修为，聆花不敢想，此时在一旁的尖嘴男子更是一阵惊讶，自己不过是剑皇巅峰的修为已经是资质出众之人了，眼前的这个人竟然，那傲寒到底是真是假。


第三百二十二章 挑战

　　“你口中的寒少便是傲寒吗？”站在一边的一个护法弱弱的问了一句。

　　破明没有回答，一双冰冷的眼睛看着眼前的众人，顿时喝道：“我将给大家三息的时间考虑，寒少的时间有限，没有时间跟你们这个垃圾耗！”

　　倒吸一口冷气，眼前的这阵势还叫垃圾，此时的寇天倒是会心的笑笑站在休若峰的身边将噬魂剑祭出。

　　魔亘早已怒气冲天，恨不得撕了眼前的这个人，丹宗和器宗的几个长老更是气了，谁这样的无视过他们，顿时一脸的杀气，似乎只要魔亘一动手马上就要上去撕了眼前的这个猖狂的人。

　　聆花等人几乎是无语了，眼前的这个些还叫垃圾，那中间不连垃圾都不如了，要真是傲寒的话，这个人的来头也太大了点。

　　“三”成风在一旁数着，还有模有样的数着。

　　魔天此时站在那里，浑身一阵杀气，原本就是一脸的傲气的他，怎么容得了这样的比自己猖狂十倍不止的人在自己的面前出现，顿时大喝一声一拳轰出。

　　“二”成风若无其事的数着。

　　破明放出一道结界将魔天的一拳直接的化去。“好了，既然都不要这个机会，那就莫要怪我了！”破明顿时一道剑光蹦出，手中多出了一把紫色的仙剑，剑光呈深紫色。

　　嗷嗷！

　　破空的龙吟之声顿时响起，只见一道红影闪过，傲寒几人已经站在了破明的前面。

　　寒少！

　　傲寒哥哥！

　　傲寒！

　　……

　　众人惊讶的目光直接的看着一袭白衫的傲寒，小火此时已经在傲寒的身体之中，站在傲寒的身边的是小妖，焚雅和空兰。

　　“父亲！”焚雅看到道焚星魂，“爷爷！”顿时扑到了焚星魂的怀里。

　　“各位，有事待会儿在说，现在我不想在看到这些人！”傲寒站在那里冰冷的说话，杀气顿时弥漫了整个空间。

　　“是！”站在傲寒的身边的小妖三人顿时一闪消失，一息之间便已经一声声的惨叫声响起。

　　“灭了剑门！把他们全部杀光！”声音直接的传到了每个人的耳朵里，顿时数千的魔兵还有器宗丹宗的弟子都是围上来，傲寒淡淡的笑了，此时的展鹏一行人也是直接的投入到了杀怒之中。

　　“骨灵，碎！”傲寒右手一伸，顿时放出万道骨甲，围在傲寒身边的近百魔兵顿时感到全身不能移动，霎时间已经感觉身体挪位了。数万道的骨甲化作了利剑瞬间贯穿了围上了数人的身体，休若峰等人顿时踏空而起，看着眼前的一幕都是睁大了眼珠，恐怖的力量几乎是让他们有种臣服感。

　　轰轰轰！

　　噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　无数的尸体直接的飞出十几丈开外，然全的成了人间地狱，傲寒站在中间，四面都是血肉横飞的尸体，众人都是恐惧的看着眼前的傲寒，此时的聆花等人相信为什么寇天和展鹏一行人的脸上没有半点的担心了，更加的明白了之前破明口中说的那些话了，眼前的这些人和傲寒相比，的确是太垃圾了。

　　魔亘浑身一震，这样残忍的手段，恐怖的力量让他有些担心了，开始的话几乎是让他此时才认真的回想，恐怖的看着眼前一地残骸，顿时惊住了。

　　小妖等人根本就不惊讶了，此时的小妖也是极为的恐怖，在他手下死的人几乎都是不完全的，完全的被尸解。

　　剑峰，瞬间变成了人间地狱！

　　魔天等人和着深厚的百人几乎都是被傲寒的这样的一个举动直接的震惊了，这还是人吗，近千人几乎是同时被傲寒直接的割开了身体，一具具的不完全的尸体摆在那里，此时的魔亘等人都是有些呆呆的看着傲寒。

　　噗噗！

　　小妖几人顿时将地面的几个小角色直接的尸解，剑宗众人都是用惊恐的眼神看着傲寒，几乎是一瞬间不相信眼前发生的一切，这个傲寒还是当初那个在剑门比试之中的傲寒吗，此时的李玄几个人也是有着小小的惊讶，他们此时想知道傲寒的实力到底已经到了何种地步，单单这样的一击已经直接的将数人直接的斩杀，如此手段不是一般人能够有的。

　　聆花和鬼愁几个堂主几乎是傻眼了，这个人真的是剑门的傲寒吗，这样的恐怖的攻击几乎是没有出剑呀。破明更是剑气疯长，剑芒一瞬间朝着高空的魔王而去。

　　站在此处的魔王大都是修为达到了幽体的起强者，此时感受到了这样的攻击几乎是一瞬间都有些惊讶，那恐怖的剑芒直接的穿过了结界朝着他们飞来，顿时十几人连忙的躲开，稍稍来不及的便直接的被这样的恐怖的剑芒直接的撕开身体，体婴刚刚一露面，顿时已经被出现在半空的傲寒一手捏住，直接的吞噬了，就这样傲寒不知不觉间已经吞噬了十几个幽体强者的体婴，站在一边的魔亘等人都是一阵阵的惊心。

　　傲寒泛起淡淡的笑，格外冰寒道：“修魔宗，不过如此，我原本以为修魔宗来了什么混沌强者，还不是蛇鼠一窝！”说着傲寒根本都不看眼前的百人，直接的转过身，声音更是冰冷道：“丹宗和器宗就留下，其他的人全部死！”傲寒的声音就如宣判一般，顿时又是几个魔王陨落，魔亘大喝一声，忍不住要出手了。

　　站在那里的魔天此时几乎是要气炸了，浑身一阵恐怖的血红之色，魔天此时已经完全的没有理智了，自己都已经足够的狂妄了，没有想到此时的这个傲寒还更加的猖狂，甚至比数年前还要猖狂，虽然魔天不知道傲寒这些年在那里修炼，但是魔天是个天赋极高的修炼者，他自认为不比傲寒差！

　　“傲寒，我要向你挑战！”魔天的话顿时让在场的高手都停住了攻击，看着眼前的这个恐怖的魔天已经站出来了，气势爆出，竟然已达到了圣体二阶的水平，还有那恐怖的自生魔体，傲寒淡淡的一惊，这个魔天还真是修炼的天才，只是自己的敌人，那将会死得很惨了。

　　傲寒转过身，带着不屑的看着眼前的魔天，简单的几个字，顿时在场的人有是一阵惊讶：“圣体二阶，你还不够资格！”顿时在场的人都是惊住了，都说魔天是修魔宗的隐藏的高手，此时一看，果真是不假，但是此时傲寒的话无疑让众人起了疑心，傲寒气势不过是一个圣体一阶的修为，为什么会说出这样的话呢？

　　“哈哈，哈哈，还是当年那么狂妄么，圣体一阶的修为，还在我的面亲叫嚣，我伸手便可直接的捏死你！”魔天说着竟是大声的笑起来。

　　傲寒缓缓的冷笑，根本就没有什么惊慌，反而是一种格外的自信：“可惜了，要是我们是朋友，你或许走得更远，可惜你是我的敌人，那你的修行之路就只能到今天了。”淡淡的笑，竟然依然带着不屑，众人都看出来了。

　　看到了此时的魔天出手，众魔王们都是一阵的兴奋之情，更是有些嘲讽的看着傲寒，在他们的眼里，之前的傲寒的确是厉害，但是少宗主毕竟是一个圣体二阶的高手，就一个圣体一阶只是找死，但是这些逻辑在傲寒的眼里却都是不成立的，因为傲寒知道自己的实力完全可将魔天斩杀，故此一直在挑逗着魔天，想要让他失去冷静，自己好轻松完事。

　　“傲寒小卒，就你那寒门小卒，我不过几天的事就已经完全的吞噬了干净，什么神风子，我看就是个疯子，最后还不是自爆想要伤到我们，哼哼！不过呀，你那些小兵小卒倒是挺有耐力的。”带着戏谑的口吻，轻声的说道。

　　“哼哼，九寒宗虽然不存在了，但是还有人在，只要一天时间，便可以让你修魔宗消失，就凭你这三脚猫的垃圾身手，给我提鞋都不配！”傲寒一想起神风子就是一阵怒火，但是傲寒还是冷静的将怒火压下去了，慢慢的转为了杀机。


第三百二十三章 进化魔体

　　魔天早已气得不行了，满身的怒气几乎是完全的淤积在了脸上一般，整张脸都变得有些扭曲乌黑。魔天看着一张玩世不恭，极为不屑的脸庞，顿时大喝一声：“无知狂徒，受死吧！”

　　傲寒身影一闪，已经踏空百丈之远，一道结界将二人直接的罩在当中，恐怖的气势几乎瞬间爆出，右手的骨甲一瞬间凝成一道骨墙，但是直接的被魔天瞬间轰碎，傲寒站在结界之中，一脸的凝重，他没有想到魔天的力量会有如此强大，有点惊讶魔天的力量。

　　双手凝成一拳，顿时体劲疯涌直接的朝着此时的魔天而去，两拳顿时相触，结界顿时碎开，一声巨响，傲寒退后了十几丈，而魔天直接的百丈，傲寒右手一伸一道恐怖的骨甲直接的将魔天缚住，恐怖的骨甲顿时化作了利刃，朝着魔天的心口而去，又是一道结界将二人罩住。

　　嗡！

　　一声闷响，极为的震荡，顿时傲寒的右手竟然有些发麻，这让傲寒惊讶了一下，然后一双有些惊讶的眼神直接的看着眼前浑身都是青色的魔天，这是怎么回事，他的血液竟然是青色的，这是怎么回事。

　　一阵疑惑在傲寒的心间回荡，顿时伴着一声兽鸣，魔天又是猛的一拳轰来，身体也是跟着直接的朝着傲寒撞击而来，傲寒放出一道防御结界，身体顿时涌出一道火红的气流，左手顿时一伸。

　　结界在魔天一触到的瞬间碎开了，接着便是两声龙吟，小火顿时一口玄火朝着魔天而去，此时的魔天双眼就如一团跳动的火焰，极为的恐怖，浑身青色，就如一个恐怖的凶兽一般，小火顿时冲向魔天，一阵恐怖的嘶吼之声顿时响彻天际。

　　嘭！

　　傲寒直接的瞬间凝成了太古之力，狠狠的砸下，一道恐怖的列好痕一般直接的将整个恐怖的结界震开，更是直接的将整个空间都撕碎了一般，一声震响，魔天退后了十几丈，小火顿时将他缠绕住，浑身的火红之气，将他那青色的血液直接的吸收。

　　呕呕！

　　两声似乎是嘶吼的声音，傲寒顿时又是一拳直接的轰在魔天的身上，顿时魔天直接的震开百丈之远，此时的傲寒发现那青色的血液，并非人血而是兽血。

　　难道魔天吞噬了仙兽，这样的强大的力量只有人兽合体才有的恐怖的力量，傲寒都没有这样的恐怖的力量，此时要不是小火和傲寒双重攻击之下，恐怕很难将这个人兽合体的杂交种震伤。

　　轰轰！

　　傲寒站在那里，结界连续放出数道，恐怖的结界几乎是一瞬间将傲寒包裹住，傲寒站在双手凝拳，体劲瞬间被抽干的凝在双手之中，傲寒在意识海之中演练着混沌拳的招式，此时的已经到了太古之力，傲寒一直将那恐怖的力量直接的压在了双臂间。

　　魔天整个身体都成了青色的，接着魔天双拳轰出，一条体劲凝成的恐怖的青龙朝着傲寒而来，傲寒站在那里，双拳已经成了五彩的颜色，顿时朝着那条青龙而去。

　　太虚开天！

　　不知道为何，每次用这样强大的力道的时候，都会瞬间抽干傲寒身体之中的体劲，傲寒深深的吐出一口气，顿时整个空间就如被一拳轰碎开一般，直接的穿过了青龙的身体，粉碎了青龙，更是恐怖的朝着魔天而来。

　　“青龙罩！出！”随着魔天一声暴喝，顿时一道青色的光芒直接的化作了一团青色的屏障，直接的挡住了傲寒的太虚开天，恐怖的力道直接的将那青色的青龙罩上打出了无数的碎痕，傲寒见状，顿时祭出伏魔，一剑跟着劈去！

　　轰轰！哐！

　　一阵脆响，顿时那青龙罩顿时碎开，整个结界之中荡开一阵恐怖的力道，恐怖的剑气直接的将此时的魔天逼退了数丈之远，恐怖的力道几乎是让魔天有些惊诧了，就连自己认为防御力最大的青龙罩竟然就这样的碎开了，这样恐怖的力道几乎是让魔天难以置信的，心中顿时抹过一丝的惊恐，难道眼前傲寒已经领悟了混沌之力吗，这样强悍的力量，几乎是让魔天一时有些担忧了。

　　混沌之力，魔天也是刚刚触及到，那恐怖的混沌之力，魔天的见识到了这股力道的强大，但是此时的魔天却是不敢轻易的使出，因为混沌之力之强大，还不是他就能掌控的力道，要是被强大额混沌力道反噬的话，那么自己可就彻底的完了，但是看到这样的恐怖的力道，魔天顿时陷入了深沉的思考之中。

　　魔天站在那里，浑身一阵恐怖的青色的光芒，这样的光芒几乎是瞬间将傲寒的样子印在了心里，魔天紧咬着牙，一瞬间大声的嘶吼一声，这一声几乎是瞬间将整个空间包裹住了，恐怖的力道让傲寒也是想到了混沌之力，但是此时的傲寒心中在打算，只要我的肉体能够直接的承受这样的力道的话，便没有使用混沌之力，就算魔天领悟了混沌之力，傲寒也是没有丝毫的畏惧，因为傲寒早已经将九龙之力进一步的融合了，在空欲界或许自己还有些畏惧混沌强者，但是在炼欲界，傲寒没有任何的惧怕，毕竟每一界都有混沌强者，就算是混沌之力的感应，也不能就认定是他吧。

　　呕呕！

　　傲寒看着眼前的十丈之高的魔天，顿时惊讶了，浑身的青黄之色，明显是一副九阶的仙甲，难怪之前能够承受住自己强大的攻击，原来这个仙甲也是功不可没呀。

　　看着眼前的傲寒，此时的魔天便再无什么惧怕了，之前还没有召唤出魔体之前，或许还有些惧怕魔体，但是此时的自己已经是一个极为恐怖的自生魔体巅峰的强者，看着眼前的傲寒，魔天一阵饱满的自信，但是马上傲寒便让这样的自信消失了。

　　此时的傲寒握紧了伏魔小火顿时一声龙吟，出现在了傲寒的身边，小火足足千丈，傲寒站在小火的额头上，浑身一阵冰寒之气，银白色的光幕几乎是一瞬间僵住自己包裹住，伏魔一阵乌黑的煞气就如瞬间要吞噬自己的灵魂一般。

　　轰轰！

　　魔天还没有主动攻击，小火便已经一尾扫中了魔天，虽然魔天是自生魔体，魔体之中最强者，还有九阶的仙甲护体，但是毕竟不是真正的兽类，而小火是，且是混沌神兽，故此时的傲寒几乎是根本就不屑的又是一剑直接的劈下，恐怖的银白色的冰寒之气直接的朝着魔天而来，魔天顿时惊住了，小火的玄火，傲寒发出的冰寒之气，让魔天一时间慌了神，天下还有这样的能力，竟然能够同时容下冰与火。

　　嘭的一声，此时的魔天直接的被震开数丈，就算是魔体，也同样被小火虐杀，小火那千丈的身体要不是结界护着，恐怖要吓坏在场的人，小火的攻击更是吓人，根本魔天就没有还手的机会，傲寒的攻击，每次都是以魔天的落败而结束，不到十几次的攻击，这个不可一世的魔体强者便感觉到了一阵死亡的危机，此时的傲寒更是不屑的将那恐怖的伏魔直接的劈下。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一连串的震响，此时的小火直接的卷起了魔天，魔天此时浑身都是青色的血迹，小火的玄火不断的烧灼着魔天，魔天不悲反喜，一直都没有一种恐怖的火焰或是冰寒之气来垂练自己的魔体，此时的小火的玄火和傲寒的冰寒之气正是良药，不出半个时辰，魔天感到了浑身一阵恐怖的力量在不断的充斥着。

　　青色的血液一瞬间顺着他的全身开始迅速的流动，恐怖的力量几乎就如沉睡在他身体之中的婴儿，一瞬间被唤醒了之后，顿时变得恐怖起来，小火顿时一尾将魔天扔出去，傲寒此时也是感到了一阵莫名的惊讶，因为他发现此时的魔天的气息不弱反强大起来。


第三百二十四章 魔斩噬魂

　　砰砰！砰砰！

　　傲寒退了几步，看着眼前的魔天浑身开始变化，原本的青色此时彻底的变为了一阵青色的鳞片，那原本黄色的部分直接的变成了一阵黄色的铠甲，身体也是顿时变化着。

　　呕呕！

　　竟然是鱼蛟，有不像，有点像巨蟒。傲寒的脑袋里出现了小火的话语，傲寒看着眼前的魔天知道魔天定然是进入了禁山之中，并且吞噬了鱼蛟，不但吞噬鱼蛟还吞噬了其他的仙兽，而且从力量的爆发上看，完全的仙兽，而并非灵兽。

　　站在结界之外的人又惊又喜，有担忧有兴奋。

　　傲寒暴喝一声，身体顿时变大，足足百丈，而眼前的魔天也不过百丈，千丈的小火，盘旋在空中，顿时成了一个巨，物，傲寒站在空中，小火绕着傲寒的身体，众人几乎是傻了眼了，这样的人，这样的力量，还能叫做人吗。

　　恐怖！震撼！

　　魔亘站在那里，一脸的兴奋，因为他感知到了一阵恐怖的力量，来自自己的儿子的，那恐怖的力量几乎是一瞬间将他震倒，看来儿子的魔体进化了。

　　傲寒看着眼前的魔天，第一个反应的便是进化，难道魔体能够进化不成，以前他不相信，但是看到此时的魔天，顿时傲寒相信了，一时间傲寒竟然对于眼前的这个魔天难以下手，一般傲寒喜欢先出手，因为傲寒出手从来都是干净，利落，一出手便是重击，让对手在慢慢的失望，绝望之中丧失战斗力。

　　但是此时面对魔天，傲寒竟然有些无从下手。

　　恐怖的力道几乎瞬间朝着傲寒袭来，一股浓浓的凶兽的气息，傲寒顿时剑劲灌入。

　　伏魔十九式！

　　轰隆隆，剑气直接的穿过了结界，朝着魔天而去，魔天此时根本就不屑般得朝着傲寒直接的奔过去，那张早已扭曲变形的脸上，露出了一阵恐怖的不屑，顿时傲寒一阵心惊。

　　嘭！

　　一阵恐怖的黑色的剑芒直接的劈在了魔天的身上，魔天几乎更是恐怖的朝着此时的傲寒而去，小火一跃而出，直接的绕在魔天的身上，魔天浑身的铠甲顿时射出了万道利刃，直接的穿过了小火的身体，傲寒大惊，顿时左手一伸，顿时小火瞬间朝着傲寒的身体而去，骨甲顿时迸出，形成一道足足几十丈的骨甲，直接的挡住此时已经疯狂的魔天。

　　喝！嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　魔天大喝一声，那双已布满鳞甲的爪子，直接的穿过了无数的骨甲，朝着傲寒而来，傲寒顿时将伏魔劈下，力量几乎是瞬间朝着近在咫尺的魔天压下，魔天顿时大笑一声，身体顿时躲开，另一只手顿时直接的穿过了傲寒的左胸！

　　一股血水直接的冒出，傲寒难以置信，这个丑不拉几的怪物竟然伤到了自己。

　　傲寒顿时大喝一声，混沌之力顿时灌入身体，九龙嘶吼一声！

　　嘭！

　　魔天直接的被震开数丈！

　　恐怖的力道几乎是让在场的人都是忍不住喉咙一甜，结界瞬间碎开，整个空间的人顿时退开了千丈不止。焚雅更是一脸的担心的看着傲寒，破明一行人更是一脸的阴沉，此时的魔亘却是一脸的兴奋，他以为自己儿子的力量就已经超过了眼前的傲寒，但是接下来的一幕让他瞬间颠覆了之前的认识。

　　“嗷嗷！”龙吟，整个空间之中似乎是一阵恐怖的龙吟包裹着，结界顿时碎开，众人一口血喷出，然后直接的又一次凝成结界，傲寒站在那里，浑身充斥着一阵恐怖的龙形，周围的混沌之力瞬间朝着傲寒涌去。

　　混沌之力！

　　结界外的人顿时吼出一声，此时的伏云峰几乎是呆呆的看着眼前的傲寒，这样的人真的是剑门出去的精英弟子吗？破明此时看到了傲寒那磅礴的混沌之力，顿时整个人都精神了，这样的混沌之力好强大，要是自己不召唤混沌之力的话，几乎是可以秒杀自己的，如此强大的力量几乎是让此时的破明等人都是一阵深深的臣服，这样的强大的主人，才能让自己更加的提高，实力为尊，在任何的时候都是管用的真理。

　　魔天此时有些惊讶的看着眼前的傲寒，浑身也是疯狂的吸收着四面的混沌之力，魔体的进一步进化，让他有信心使用混沌之力，强大的混沌之力瞬间朝着二人疯狂的汇集而去。

　　修魔宗众人几乎是惊呆了，这样的力量足以毁灭炼欲界了，如此的恐怖，无欲站在那里，看着不远处剑宗方向无数的混沌之力汇聚，就知道一定是混沌强者，但是无欲根本就是不屑的看看，在他的心里自己的混沌之力如此之强，根本就不是一般的人能够战胜的，故此根本就不屑的继续的闭着眼睛，身体之中混沌真元顿时疯狂的涌动着。

　　傲寒身体之中的混沌九龙疯狂的冲撞着身体，傲寒双眼血红的看着眼前的魔天，魔天此时照样极为恐怖的眼神，傲寒的脸上却是抹过了一阵不屑的笑。

　　“九龙问天！”恐怖的力量，傲寒一直想着有一个机会能够将身体之中的混沌九龙一次涌出，而这样的方法便是这个混沌九龙的传承，九龙问天，虽然只有一招，但是傲寒从来没有用出过，此时的傲寒身体之中的混沌之力几乎达到了强所未有的饱和程度，恐怖的九龙顿时一齐顺着傲寒的双手冲出，汇聚成了一道深红色的光剑，剑尖前面顿时出现九个龙头，一阵恐怖的气势直接的朝着此时神魂完全被震慑的魔天。

　　轰轰轰！

　　魔天几乎是没有任何的还手的机会，顿时已经直接的被九龙吞噬，身体更是撕成了碎片。

　　一瞬间，红光漫天。

　　傲寒站在那里，魔魂顿时从傲寒的识海飞出，一道恐怖的黑影直接的吞噬着虚空之中的亡魂。

　　震惊！

　　傲寒慢慢的恢复了本身，站在虚空，看着眼前的修魔宗众人，顿时大喝一声，九龙之力之中一道红色的神龙瞬间冲出，无数的魔王一瞬间便已经消失不见了，看着魔亘和几个长老，傲寒直接的一拳轰出。

　　轰轰！震荡，结界顿时碎开，魔亘面度这样的恐怖的一拳的时候，才反应过来，顿时拉着身后的长老闪开恐怖的神龙，重重的一拳轰在神龙的身上，恐怖的力量瞬间将傲寒放出的神龙虚影打散。

　　“呵呵，有意思，不过不知道你有没有你的儿子那样的魔体呀！”傲寒的声音几乎是带着一阵讽刺。

　　魔亘站在那里，浑身都是一阵颤栗，刚才的那一道力瞬间吞噬了魔体的姓名，他几乎是还没有反应过来便已经又迎来了傲寒的攻击，此时的魔亘几乎是才反应过来，顿时大喝一声，知道自己的儿子已经被傲寒斩杀了，顿时陷入了疯狂当中。

　　身后的几个长老顿时一惊，身后站着的正是冥道和行山两位长老，还有当初就和傲寒交手的玄空和紫髯两位魔王，此时看着傲寒都是散布着一阵惊愕和杀气。

　　玄空首先上前一步，二话不说直接的唤出了魔体，现在的玄空就是幽体巅峰的强者，见到傲寒如此猖狂更是怒气漫天，此时修魔宗剩下的人都是被怒气充满了身体，根本就再也没有冷静的可能性。

　　“哼，当初我不想杀你，但是今天我是不屑杀你！”傲寒的话语之中散布着一阵不屑，小妖顿时上前道：“主人，交给我吧，我想看看他到底是个什么货色。”小妖邪恶的笑笑，傲寒顿时轻轻一点头，刚刚魔体上了他的身体，胸口还在流血，混沌九龙的疯狂，让傲寒的力量有些匮乏了。


第三百二十五章 惨状

　　“呸，就你！”看到此时的小妖不过才一个蚂蚁一般的大小，不屑的说道。小妖一听怒火就起了，脸上的火印顿时延伸，瞬间一个小小的孩童顿时满身的血光，顿时伸出了一只足足五丈的臂膀。

　　“无知，我一只手就能捏死你！”小妖几乎是不屑的说，对于小妖，的确能一只手就能将此时的玄空捏死。

　　玄空大喝一声，顿时身体猛的凝出一道深黑色的劲力，一道黑色的大剑打出，直接的朝着小妖而去，小妖根本就没有露出他的真身，只是露出了一只臂膀，右手一伸，顿时直接的握住了黑剑，简单的一握，碎了。

　　“无知的死人！”几个冰冷的字一出，小妖已经直接的握住了玄空的脖子，很快，连众人都没有看清楚。

　　卡擦！嘭！

　　先是一声脆响，顿时一声巨响。玄空根本就没有发出第二招，已经直接的被一个看似不过十五岁的少年，直接的捏碎了脖子，然后整个身体直接的被一掌拍成肉渣。

　　聆花等人不住的抹着冷汗！这到底是什么力量，傲寒到底得到了什么际遇，这样的尊者级别的高手，只能给他做仆人，恐怖之余更是神神秘秘的看着傲寒，似乎在期望傲寒给个答案一般。

　　砰砰砰！

　　傲寒站在那里，浑身的血液顿时在左胸口凝固，此时的焚雅定然是感到了傲寒受了伤，这么久傲寒还是很少的几次受伤，顿时焚雅扶住傲寒，脸上已经挂上了几点眼泪，此时的傲寒看着焚雅的样子，淡淡的笑道：“没事，我怎么会有事呢，只是小灵现在还没有苏醒，要是他在就好了！”焚雅当然知道小灵，但是此时的焚雅只是一个劲得抽泣，女人就是女人看到自己心爱的男人受伤，就会伤心。

　　聆花看着倒是大步上前，也不说什么，递给傲寒一粒仙丹。

　　“这是回劲丹，七阶的，我都舍不得吃呀！”说着带着一丝羡慕的看着焚雅，还不能傲寒说话，焚雅顿时张口道：“谢谢师尊。”其实这样的丹药几乎是对傲寒的身体没有多么大的作用，此时的傲寒站在那里，右手按住胸口，焚雅温柔的将丹药味进口中。

　　丹药一入口，虽然这丹药对傲寒的伤势没有多大的用处，但是此时的傲寒却是感受到了浑身的内劲在快速的恢复，要是小灵在就不会出现这样的麻烦，此时的傲寒想着还要吞噬几个魂帝的修为才能让小灵恢复，顿时，傲寒想着一定要快点去拜访修魔宗，只有宗内兴许才有这样的高手，想到此，傲寒淡淡的笑了。

　　其实这样的伤对于傲寒根本就算不了什么，他的肉体已经达到了大力，强悍的肉体里面的五脏六腑也是极其的强悍，故此，想要损坏傲寒的肉体，那是难上加难，现在一般的混沌之力都损害不了，更不用说是一个小小的只是触到了混沌之力的魔天了。

　　嘭！

　　紫髯此时也是顿时站出，根本就没有开口已经朝着傲寒而来，傲寒顿时将焚雅拉在身后，结界唤出，紫髯和玄空一样是幽体巅峰的强者，但是这些在傲寒的手中根本都是不屑一顾的对手，此时的傲寒站在那里，他没有做任何的姿势，只是将焚雅护在身后。

　　轰！

　　那一拳直接的轰在了傲寒的身上，傲寒浅浅的笑了，右手的骨甲顿时伸出，直直朝着紫髯而去，顿时一道紫色的光芒闪出，夺目的光芒让傲寒顿时想起了什么。

　　嘭嘭嘭！

　　没有给紫髯还手的机会，就算此时的紫髯唤出了紫蝠仙衣，但是在傲寒的连续两拳攻击之下，顿时碎开了，接着一拳，紫髯顿时消失了，化作了一片血雾。

　　焚雅看着傲寒连忙扶住傲寒，关切问道：“寒，怎么样！小妖！”顿时焚雅大喝一声，小妖顿时站在傲寒的身前，此时的破明等人也是直接的站在了傲寒的身前。

　　傲寒根本就没有事的淡笑，缓缓的看着眼前的魔亘，顿时泥丸宫之中响起了一个声音：“主人，神猿令！”傲寒一听顿时想起了什么，有些担忧的表情让小妖有些怀疑。

　　“没有想到，神猿令竟然辗转多手，来到了你的手中！”傲寒看着魔亘说道，神猿令便是之前在雷城，放出的神猿令，当时的傲寒被魔魂附身，但是还有些记忆的。

　　“主人，现在的神猿令虽然很强大的，但是我已经不屑吞噬了，直接的一道神魂之力，便可以将其抹杀，毕竟神猿令只是神魂！”说着有些爽朗的笑起来，傲寒淡淡的一笑。

　　“哈哈哈，小子，既然知道神猿令在我手中，还敢猖狂，马上你们都要消失了！”话还没说完，顿时破明等人都是一惊，神猿令之强悍，根本就不是一般的修炼者可以抵抗的，就算是自己破明也是没有把握战胜神猿令的。

　　傲寒上前几步，看着众人有些担忧的眼神，淡淡道：“那样的攻击能够伤到我吗？在练个几万年吧。神猿令已经只是神魂了，我只需一动手，神猿令便马上消失，哈哈，希望瞬间破灭的感觉如何！”傲寒竟是有些不自然的笑起来。

　　魔亘顿时有些惊了，先不说这个小子怎么知道自己的身上有神猿令的，怎么连只是神魂都知道呀。的确当初与一个剑尊强者大战之时，神猿令的真身已经被毁，现在的确只是剩下神魂了。

　　傲寒站在那里，看着眼前的魔亘顿时一声暴喝，一道恐怖的气势爆出，由于之前的回劲丹已经恢复了内劲，顿时梦的一拳轰出，顿时几位长老和魔亘同时发力，想要拦住傲寒的这一拳，傲寒要的就是这样效果，身体向后退了半步，猛的一拳轰出，太虚开天！

　　轰轰！

　　撕碎了几道结界，直接的将几个长老轰碎，连体婴也是直接的碎裂了，站在一边的丹魂子等人都是一阵冷汗！

　　魔亘此时站在虚空，猛的一口血喷出，此时的魔亘，没有想到之前的攻击竟然对傲寒没有半点的伤害，这样的恐怖的人，怎么自己就招惹上了，恐怖的感觉顿时将傲寒包裹着。

　　魔亘此时已经不再出手了，因为此时的力量对比已经很鲜明了，魔亘顿时祭出神猿令，因为他根本就不相信之前傲寒所说的话，此时更是直接的将神猿令的神猿祭出。

　　一道乌黑的影子闪出，一瞬间便已经笼罩了整个空间，傲寒站在那里，丝毫没有躲避，甚至带着无奈的摇摇头，魔魂顿时从傲寒的泥丸宫之中唤出。

　　轰轰轰！

　　神猿的巨大的黑影出现的一瞬间，一个厚重的声音蹦出：“神猿，我已经等你好久了！”不等神猿反应过来，此时的神魂已经直接的被一张黑色的大口吞噬了，恐怖的力量几乎是瞬间将在场的人的神魂都是一颤。

　　好强大的神魂攻击。

　　魔亘站在那里，感受着神猿渐渐的消失，顿时才明白，原来傲寒的力量已经是自己根本就不能触动的，太强大了。

　　傲寒浑身一阵恐怖的杀戮的气息，渐渐的魔亘感受到了一阵死亡的气息，此时的他已经绝望了，完全的丧失了战斗力，魔亘站在那里，很快他感觉自己的身体被一只洁白的手握住，恐怖的气势顿时将整个空间包裹，所有人都惊住了，傲寒到底要干什么。

　　“师尊，我为你报仇了，修魔宗一个都不会留的。”傲寒的声音很轻，但是很多的人都听得清楚。


第三百二十六章 小小警告

　　傲寒右手的骨甲完全的将此时的魔亘包裹住，傲寒看着那淡黑色的天际，顿时稍稍的一用力，瞬间，无数的骨甲直接的穿过了魔亘的身体，一个不可一世的一方霸主，便这样的消失罚便直接的把魂宗抹去了！伏云峰等人一听，一声冷汗！

　　这样的声音虽小，但是丹魂子等人竟然是听得清清楚楚的，一时间整个丹宗的人都是有些意见不一。

　　“呸，你不就是一个得势的小子，我丹宗堂堂大宗，岂会受你的惩罚！……”一个大汉破口大骂！

　　噗！

　　还没有说完，顿时已经被一剑劈成了两半，丝毫没有还手之力，出剑之人正是破明，一个剑尊三阶的高手对一个下界的小角色出手，要不是看着傲寒面子上，破明早就直接的灭了丹宗。了，傲寒浅浅的笑了几声，顿时将目光投向了眼前的丹宗和器宗的弟子。

　　“丹魂子，你好大的胆子，今天我傲寒势必要给你们二宗一个小小的惩罚。”傲寒的话一落，站在伏云峰身边的展鹏偷笑道：“呵呵，傲寒哥哥真是逗呀，小小的惩罚，在空欲界的时候，小小的惩罚。”

　　丹宗在炼欲界虽然有些名声，但是在破明这样的修为及尊的人的眼里几乎是根本就不起眼，一个丹宗，在他的眼里，不过就是一个不起眼的小作坊一般，要也可不要也可，因为就算他们的力量受到了损失，也可以瞬间吸收空气之中的灵气，混沌之力，恢复。要么直接的吞噬修炼者的元婴，转为内劲，对丹药的需求不是很大。

　　“傲寒，这个！”伏云峰开口想说什么，但是又马上的住口了，一想到丹宗的弟子斩杀剑宗弟子的无情，伏云峰便住口了。

　　“宗主，无碍，我知道你的意思，你放心吧！”傲寒的声音之中充满了恭敬，让伏云峰等人都是内心一暖，这样的高手才叫真正的高手。傲寒怎么会不明白此时的伏云峰的意思，便是不能大肆的斩杀了丹宗和器宗的弟子，二宗在修炼者的心目之中还是很有地位的，况且整个炼欲界还有着许多的散修，那些散修不属于任何的一个宗门，但是他们的实力确实很强大的，故而他们对丹药和仙器的欲求还是很大的，故而，伏云峰才开口道。傲寒早就想到了这一点，故此才说只是一个小小的惩罚罢了。

　　丹宗的几个人顿时满脸的惊愕，站出来的大汉是一个修为皇体的执事，却这样简单的一剑便直接的劈开，之前看着就已经觉得很是恐怖，此时在变现在自己的面前众人更是一阵惊骇。

　　“你想怎么样？”丹魂子此时有些底气不足了，重重的吐出了一口气。

　　傲寒看着眼前的丹魂子，器宗的人更是不敢轻举妄动，站在一边就如待宰的羔羊一般，个个都是惊恐的眼神，这一次的器宗没有派出几个高手，都是一般的修为的弟子罢了，此时的傲寒右手猛的一伸，已是一阵恐怖的气势朝着丹魂子而去。

　　嘭！

　　丹魂子顿时一惊，本能的祭出一颗白色的丹药挡在身前，顿时骨甲几乎是瞬间被这颗白色的丹药直接的震回，白色的丹药被丹魂子抛出，在虚空竟然自爆形成一股巨大的气场。

　　傲寒上前几步看着眼前的丹魂子，一脸的淡笑道：“没想到丹魂子竟然有着和器宗一样攻击手段的丹药，有意思！”傲寒说着身影一闪，轻身诀根本就是丹魂子不能比的速度右手已经直接的抓住了丹魂子的手腕。

　　强大的体劲的瞬间注入了丹魂子的身体，丹魂子几乎是一瞬间就如被一阵火龙包裹住了一般，浑身都是一阵恐怖的力道，几乎刹那间丹魂子已经被这样注入身体的一道力量封住了修为，丹魂子的脸上有之前的惊慌，变为了惊恐。

　　“这便是对你的小小的惩罚，记住了，以后魂宗就归于剑门名下，我知道你做不了主，下次我会登门拜访的。”看着丹魂子一张惊恐的脸庞，瞬间，傲寒转身走到了器宗几位领头的人身边，一眼扫过，淡淡的一笑。

　　“器宗和丹宗一样，以后就归剑门管辖了，我知道你们做不了主，这次就是给你一个小小的警告，回去将我的意思传达给你们的宗主即可，其余的就不用多说了。”傲寒话语轻描淡写，但是其中的威慑里不言而喻。

　　“还不走！”小妖大吼一声，顿时众人就如逃命似的散开了。

　　傲寒走到伏云峰的面前，恭敬的道：“宗主……”

　　三日过后，在剑门的人员都在安置之中的时候，傲寒站在剑门的上空，身边站着小妖，破明一行人。

　　“三日期限已过，走吧！”这三日来傲寒一直在剑门平常一般的生活，并没有多大的波动，但是整个炼欲界，却是发生了着翻天覆地的变化，修魔宗内的人都对宗主已经陨落的消息封锁着，整个魔域依旧是一片欢腾，而丹州和器州都是严查散修之人，封城封州，一时与修魔宗的来往也是断绝了，高层都在一阵浓郁的阴云下等待着死神降临一般。

　　炼欲界，化城。

　　依旧是一片祥和的景象，无数的修魔宗弟子依旧在路上大摇大摆，好不风光，傲寒带着几人走到城门口，城门口的几个魔兵一见到傲寒几人微带杀气，便一手拦住。

　　“几位是什么人！知道这里的规矩不？”说着将手搓着！

　　傲寒看都不看一眼，直接的朝着城内走去，身后的几人更是不屑的跟在傲寒的身后。站在那里的魔兵顿时大惊，一脸的嬉笑瞬间变为了怒气。

　　“好大的胆子，找死！”小妖一转身，手中的爪子顿时伸出，一眨眼间顿时站在城门口的几个魔兵直接的被尸解。

　　傲寒后退几步看着城门顶上两个苍劲有力的大字“化城”顿时小小，就从化城开始吧。

　　不等众人反应过来，傲寒已经直接的站在了化城的上空，看着下面依旧有些吃惊，有些还在讥笑的人群无奈的摇摇头。

　　“给大家三息的时间，三息之后，化城将消失！”声音浑厚，几乎是震惊了每个人，那些以为化城是个安定的修炼之地的人，顿时笑着看着眼前的傲寒，嘴里还在嘲讽着：“不知道天高地厚的小子，魔域现在是炼欲界最安全的地方了，再也没有比这里更加安全的地方了。”

　　噗！

　　刚转过身，小妖已经直接的抓住他的脑袋，邪恶的笑！脑袋直接的爆开，一阵淡白色的脑髓直接的流出。

　　众人顿时大惊！

　　一！

　　傲寒站在上空，声音几乎将那些修为低一点的魔兵直接的震得哇哇吐血。

　　“难道三天之前听到的那个传言是真的，这个年轻人就是那日说话得狂人！”声音压得极低，生怕步开始那个男子的后尘。

　　“二！”

　　傲寒的气势大涨，浑身充斥着一阵恐怖的剑光，右手已经出现了一柄乌黑的大剑，恐怖的剑光几乎是一瞬间将在场的人双眼刺痛，恐怖的剑芒几乎是一瞬间将傲寒的全身包裹住。

　　“快走！逃呀！”不知道是哪一个散修者吼了一声，顿时满城的人直接的朝着那此时怎么看都狭窄的城门口冲去。

　　傲寒浑身充斥着一阵五彩的光芒，此时的傲寒发现自己的修为竟然在无形的大战之中不断的强化，手持伏魔，心中默念伏魔二十式，在心中更是演练着伏魔的前十九式。

　　轰！

　　一道华丽的五彩的光幕直接的漫天而下，千万斤的伏魔顿时变大，恐怖的力道几乎将整个中央大道直接的撕碎了。无数的土屑飞起，城墙一瞬间倒塌，无数的人在这样的一剑之中直接的被撕城了碎片。

　　顿时刚刚还是安静祥和，繁华的街道顿时变得恐怖的惨叫声连连。

　　刚刚跑出去的数人此时转身看到眼前的一幕，顿时一身冷汗，其实三息的时间已经足够从各个出口逃开，但是当时谁有会相信眼前地这个年轻人的话，看着眼前一片废墟的化城，顿时许多人直接的昏厥过去。


第三百二十七章 灭城

　　傲寒站在化城之上，看着靠近化城的空城和巴城，几座大的城池，傲寒坐在巴城的上空，看着依旧是繁华的巴城，看着那来来往往的人群，顿时淡淡的笑道：“三日之约已到，三城马上便会消失，十息之间闲杂人等离开，不然城毁人亡，概不负责！”声音雄浑，几欲震破人的鼓膜。

　　轰轰轰！

　　又是一阵恐怖的震响传来，化城此时完全的成了一片废墟，全城没有一个在是完整的房屋，傲寒此时满脸的怒气，修魔宗，无欲，现在开始你们已经没有机会了！

　　恐怖的煞气顿从半空之中传来，原本在而城驻守的魔兵，顿时踏空而来，看着几人，不等几人开口，小妖已经出手，直接的撕碎，随手扔在了地上，霎时间整个空城一片惊呼。

　　“十”声音开始荡开，看到之前无数的魔域百姓也是被自己杀害，傲寒多少有点过意不去，此时便多出了七息的时间，此时的傲寒坐在半空之中，一脸的凝重，感受着冥城和洛城两大城的气息，傲寒顿时有了下一步的计划，灭城！

　　三城虽然是魔域繁华的大城，但是和冥城和洛城相比确是有些小巫见大巫了，傲寒顿时一脸的邪笑，此时的傲寒对待狠人便要有狠的手段，修魔宗的末日到了。

　　“九！”声音清晰，仿佛是一名女子，此人正是空兰。小妖站在空兰的身边，那双血腥的眼睛看着眼下都是有些呆滞的人群，手上的利爪还没有收回体内。

　　“切，这是些什么人，神经……”话音未落，顿时尸体已经被分开，众人此时似乎明白了什么，顿时朝着城门口跑去。

　　“八！”

　　“七！”

　　……

　　“二！”依旧有些根本就不屑傲寒等人的散修者和，魔兵依旧一脸怒气的看着上空的狂人，在他们的心里眼前的这几人定然是疯子，根本就不必要在意，但是马上他们那张不屑似乎带着看笑的脸瞬间变得惊慌不已。

　　“一！”傲寒顿时浑身剑芒大涨，五彩的剑芒一瞬间将整个空间充满，站在那里的人顿时口吐鲜血，这样的强悍的力道几乎是瞬间将他们的身体压扁一般。

　　喝！

　　傲寒大吼一声，一拳轰出，套虚开天之力，几乎犹如一条五彩的巨龙直接的贯穿了整个空间，将空城一瞬间震碎！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一阵恐怖的震响声，更有身体被撕开前地惊恐求救声，但是此时傲寒淡漠的转身，朝着另一个城而去。

　　余下逃出来的众人几乎一瞬间腿都直接的软了。

　　巴城上空，依然如此，傲寒毫不留情的便直接的毁掉了整个巴城。

　　轰轰轰！

　　一阵恐怖的震顿时惊醒了无数的修魔宗修炼者，三天的事情他们根本就没有在意，竟然应验了，恐怖的人，真是一个魔鬼，恒山长老站在那里，一脸的青黑，手中更是一阵恐怖的魂劲疯涌，恒山长老是一个修魂者，魂帝的修为让他本来的心高气傲的性格更上一层楼，恐怖的震响让他几乎是感受到了一阵强大的力量在冲击着修魔宗。

　　“什么！”冥城大殿之中，冥锋直接的被传来的消息直接的震起。

　　冥锋也是一个修魂者，修为魂帝一阶，但是他一听到一个年轻人竟然在不到半刻钟的时间连灭三城，恐怖的气势正在朝着冥城而来。

　　恐怖！震惊！

　　难道三天前的那个人，就是今日的这个男子，不到一刻钟的时间连灭了三城，这样的实力试问在修魔宗之中有几个人能够有，恐怖，震惊，瞬间冥锋的警觉心已经到到了极点，不用说，这个小子是直接的来灭冥城了。

　　“父亲，什么小子这么猖狂，待雷儿会会他！”站在一边的冥雷气愤的说道，冥城之中就数父子二人的修为最高，此时其他的人都是沉默不语，似乎在等待城主的安排。

　　“一个小小的年轻人，如此猖狂，强大的修魔宗岂是一个小子就能惹得起的。”冥锋顿时朝着大殿之外走去。

　　身后一行人跟着，都是一脸的复杂的表情，要是以前早已经请缨出战了，可是在不到一刻钟便已经灭了三城的傲寒，众人都是一脸的沉默，但是他们相信只要城主出战定能大胜而归，况且有着强大而神秘的修魔宗在背后支持着，更是让他们的顾虑减少了大半。

　　傲寒此时已经站在了，冥城的上空，看着眼前的众人，傲寒顿时依旧是那样的话说了一遍，城中的众人几乎是不屑的看着傲寒，根本不予理会，更有着几个冥城的弟子直接的大骂，而被小妖直接的肢解，引起了一阵躁动！

　　恐怖残忍的厮杀将眼前的人震惊，此时冥锋站在了傲寒的眼前。

　　“小子，竟敢在冥城来撒野！”傲寒淡笑并不回来。

　　“我是来灭城的！”简单的几个字，不再说了，小妖站在傲寒的身前，脸上顿时迸出一阵恐怖的血红之色。

　　“大胆狂徒，竟敢伤我冥城弟子，我看你是活得不赖烦了！”冥雷已经直接的朝着傲寒一拳轰去。

　　小妖不屑的身手便已经拦住了这一拳，另一只手顿时一拳轰在冥雷的身上！

　　嘭！一片血雾，冥锋顿时傻眼了，自己的儿子竟然被这个不过十五岁的小孩子一拳轰碎了，除了傻眼之外，他几乎是没有任何的表情了。

　　冥锋大喝一声，顿时朝着傲寒一拳轰去，冥锋可不是一根筋，在出拳的一瞬间便退回来了，小妖根本不屑的也是一拳回敬回来，冥锋惊住了，这样的一拳的实力几乎是让自己镇静，顿时冥锋直接的抓了两个吗，冥城的弟子挡在了自己的身前。

　　噗噗！

　　毫无例外的直接的被震碎了，恐怖的力量几乎是直接的将冥锋震得吐血。

　　“你究竟是什么人？”冥锋有些畏惧的问了一句！

　　“杀！”一个字，冰冷，顿时破明和小妖同时出手，一道剑光直接的朝着冥锋而去，冥锋还没有反应过来，已经直接的被劈开，剑尊的力量岂是他能够抗拒的，瞬间小妖直接的出现在冥城的弟子身前，不过十几息，完全的一地残渣。

　　恐怖的力量，让站在那里的众人顿时惊住了，冥城下方已经是一片混乱了，无数的人朝着冥城外逃窜着。

　　“城主，城主，三大城已经被灭，冥城也在一刻钟之间消失了！”一个黑衣人跪在地上一脸的惊恐。

　　坐在上面的一个男子猛地睁开眼睛，顿时惊道：“什么，什么人，有这本事！”坐在上面的男子正是现在洛城的城主，佘峰。

　　“城主，是一个叫什么傲寒的年轻人，一剑便将化城毁灭，更在冥城一息之间斩杀了冥锋父子！”声音说道最后有些颤抖了，恐怖的几乎是不敢抬起头。

　　吸，倒吸一口凉气，佘峰顿时双眼惊恐，一息之间斩杀了冥锋父子，这样的手段根本就是已经到了那种尊者的水平了。傲寒，想到这个名字，顿时佘峰有些狰狞的笑了。

　　“传少城主到我的房里！”佘峰轻声说道。

　　此时的傲寒猛的几拳轰出，整个冥城几乎就如快要下沉的破船一般，顿时变得破碎不堪，整个冥城都在瞬间坍塌了，不管以前多么的繁华，还是气势逼人，此时显得那么大的苍白无力，强大的力量几乎是一瞬间将整个冥城毁灭了。

　　一道淡蓝色的光芒顿时从冥城之下升起，冥锋此时一脸的狰狞，修魂者使他的魂婴格外的强大，更何况在最后他是放弃了自己的肉体，选择了和李家魂一样的逃生方式。

　　嗤嗤！

　　冥锋还在偷笑的时候，顿时脸色一道惨白，魔魂直接的将他握在手中，傲寒直接的捏碎了魂婴，将那精纯的魂元吞进了身体之中，在傲寒的意识海在之中，一道乳白色的气流此时顿时变得恐怖，瞬间那道傲寒吞噬的魂元瞬间被那乳白色的光芒吞噬干净了。


第三百二十八章 洛城兄弟

　　洛城，议事厅之中。

　　一个年轻的男子，浑身都是爆炸的肌肉，男子名叫佘青，是城主佘峰之子，贵为少城主，一般都在苦修，很少出来议事，但是此时却是站在佘峰的身后，一副霸气凌云的样子。

　　“城主，那不明男子将在一个时辰之后到达洛城。”毕竟冥城和洛城之间还是有着一大段的距离的，此时的傲寒站在距离洛城只有万里之遥的上空，看着那已经只有些稀少的人，突然想到，洛城的华氏兄弟，洛城不可灭，华氏兄弟曾经对自己有恩，洛城貌似并没有什么不轨的行为，傲寒想想，既然来了就去拜访一个华城主。

　　“主人，有血腥气息！”在距洛城只有百丈的时候，小妖才肯定的说道。

　　傲寒也是神识探出，顿时惊住了，站在城外的竟是一些修体，修魂的高手，傲寒并不惊讶，也是淡淡的笑了，毕竟华氏兄弟根本就不知道是自己来了，缓缓的站在虚空，看着眼下的情景，顿时惊住了。

　　华氏兄弟二人的相貌对于傲寒并不是很陌生，此时更是有些惊讶眼前看到的一幕，只看见华氏兄弟站在队伍的最前面，但是浑身都是血迹，那血迹几乎是还未干的血迹，而在他的身后站着数位看似都是修为不低的洛城弟子，此时的傲寒一脸的惊疑。

　　“小妖，去！”傲寒淡淡的笑了，小妖顿时明白了，在傲寒的眼里只要一个字要命令他，那便是斩杀命令。

　　小妖脸色一僵“不是杀人，是救人，将最前面的那两个年轻人带到我的身边。”这样的一道意念出现在小妖的脑海里，小妖身影一闪，已经站在了距二人只有十丈的距离了，小妖顿时冲向二人，手中利刃蹦出，一道结界护住了二人。

　　轰轰轰！

　　原本平静的城门口顿时数道仙器齐爆，其威力可想而知，此时的傲寒顿时站起身来，小妖虽然是妖兽，攻防能力都是不容小觑的，但是要知道这么多的仙器一起爆开的威力恐怕只有自己才能抵抗，此时的傲寒想到了，定然是洛城易主了，而华氏兄弟的命运悲惨，傲寒此时顿时涌出一股怒气，不管是为小妖，还是为了华氏兄弟。

　　右手骨甲一伸。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的爆裂声，傲寒的骨甲被这样的力道直接的震得碎开几次，但是还是有骨甲深入了其中，将小妖三人直接的卷起。

　　噗！

　　三人均是一大口吐出，傲寒惊住了，顿时一脸的担忧道：“你们没事吧？”

　　小妖站在那里，顿时满脸笑意道：“主人，没事，就是他们可能要重点，小妖皮厚，坏不了。”小妖吐出一口血然后笑笑。

　　“兄弟，你们没事吧，这是怎么回事？”傲寒连忙将自己心中的疑问问出。

　　华氏兄弟站在那里，满脸惊讶道：“傲寒道友，你是傲寒道友，这件事，说来话长，现在你们快走吧，他们设了好多的自爆陷进，等着你们去……”华氏兄弟见到傲寒自然是兴奋，但是一想到自己，顿时有黯然神伤。

　　“没事的，只要你们兄弟没事就行了，现在我们就去看看。”傲寒知道华氏兄弟是好意，心中也是一暖，淡淡的笑了，几人便朝着洛城上空而去。

　　“站住！大胆狂徒，竟然敢私闯洛城，是不是不想活了！”傲寒看着眼前的一个干瘦的男子，顿时眉头一皱，傲寒的身边的破明便是一道恐怖的剑华直接的撕碎了眼前的这个干瘦的男子。

　　华氏兄弟站住那里，一脸的惊愕。

　　“何方道友，竟敢敢肆意在洛城之中斩杀我洛城子民！”一个老者的声音响起，傲寒缓缓的抬头，看着眼前的男子，顿时一脸的不悦，这个可能便是那个夺城之人了。

　　“呸，佘峰，你也配说这句话！”话语之中夹着一股仇恨。华氏兄弟看着眼前的佘峰，便有些不自控的骂了起来。

　　佘峰一看眼前的男子，在看到浑身还有些血迹未干的化石兄弟，顿时暴怒道：“原来是你两个不知死活的东西，竟然招来屠夫斩杀洛城弟子，你真是无药可救了。”声音未落，傲寒便是一拳轰出。

　　佘峰几乎是感觉到一座大山一般直接的朝着自己压来，顿时退后数丈，奋力一击，但是还是被震飞足足百丈，惊骇的表情，顿时吐出了几大口血。

　　华氏兄弟顿时惊骇了，这还是那个在巴城自己遇到的傲寒吗，这样的轻易的一拳竟然几乎将这个修为魂帝一阶的佘峰逼得无路可退。

　　“父亲……”一个浑身爆炸肌肉的男子站在了佘峰的面前，顿时一脸怒气的看着眼前的傲寒，傲寒丝毫不屑的看着眼前的男子，顿时笑道：“圣体一阶，没想到修魔宗还是出了很多的高手呀。”说着笑起来，破明等人也是跟着笑了几声。

　　“无知狂徒，看我佘青怎么撕碎你的身体的！”轰的一拳已经朝着傲寒而来，小妖顿时一脸的怒火，之前的伤还没报仇呢，小妖顿时一拳迎上，身影快过闪电，拳如奔雷，手中的利刃在不到二息的时间已经在佘青的身上留下了血痕。

　　小妖浑然不屑的打斗着，佘青几乎是一阵惊恐，这个小子竟然有着这样的修为，顿时大喝一声，魔体召出，小妖刚刚想显出真身，顿时一道深蓝色的剑光闪过。

　　“魔斩！”

　　空间一声甜美的声音，几乎带着魅惑力，一瞬间佘青还没有站稳便已经被这样的一剑直接的劈开了身体，体婴更是还没有飞出，便直接的被小妖一手抓住，吧唧一下碎了。

　　“青儿！”佘峰大喝一声，顿时命令身后的人攻击，但是还没有等身后的人动，小妖已经疯狂的斩杀了近十人了，佘峰几乎是有些傻眼的看着小妖的斩杀速度，恐怖的手段几乎是佘峰有些作呕。

　　嘭！

　　傲寒右手的骨甲瞬间将佘峰包裹住，身体站起，一阵恐怖的五彩光芒迸出，瞬间佘峰已经直接的碎开了身体，魂婴更是直接的被傲寒转化为了魂元，吞噬了。

　　看着眼前的还没有一刻钟的事情，华氏兄弟顿时呆滞在了那里，根本就没有任何的表情，惊愕的表情已经变成了难以置信，看到杀人的手法几乎是惊恐，惊骇，此时便是站在傲寒的身后，呆呆的看着傲寒，不敢相信这是真的，就算是傲寒到来，也不可能在这么短的时间之中，灭掉这么多的高手，那些在傲寒的身边的人，都是那么的恐怖，让华氏兄弟感觉在梦中，而不是在现实。

　　“看在二位兄弟的面子上，洛城就归还两位兄弟。”傲寒的话很轻，淡得出奇，但是华氏兄弟都感觉到了一阵真实，站在洛城的门口，二人一脸的兴奋，看着傲寒的离开，二人许久才回过神来。

　　修魔宗内部，纵横的山脉之中，有着无数的高手在向着修魔山聚集，谁都知道，修魔宗的大城被毁灭殆尽的消息，那股邪恶而恐怖的势力此时正在朝着修魔山靠拢。

　　修魔山位于修魔宗的外围山脉，延伸万丈，在魔域之中山脉纵横，远不止修魔山那么简单，还有很多的神奇山脉，但是这些在傲寒眼里都已经变得不足为奇了，傲寒此时咬牙切齿，望着修魔宗方向，只想一拳轰碎修魔宗。

　　无欲突然睁开眼睛，淡淡道：“还是来了，既然来了，我就让你有来无回！”最后竟是狰狞的笑起来，但是要是他知道了来的人便是许多年前将自己留在了炼欲界进矿脉禁山的傲寒的话，恐怕就不会在这样的自信了。


第三百二十九章 血溅修魔山

　　修魔山，位居魔域的外围，修魔宗的外围的堡垒，修魔宗便被这修魔山团团围绕着，四面都是山林巨石，但是这些对于傲寒这样的人根本就起不到任何的作用，因为完全的不需要这样的地理优势，傲寒胡乱的几拳便可以开路了。

　　近千的修魔宗魔兵已经完全的集聚在了修魔山，魔王就有一百来名，恐怖的实力恐怕在空欲界都会有些影响力，但是碰到了傲寒，便再也没有什么优势可言了，傲寒将阳日阴月，赤木，红髻空无等人完全的从圣塔之中唤出，这是一场大战。

　　无欲站在大殿上，此时的他根本就没有在乎眼前的即将发生的大战，他在想着，这个年轻人的身边竟然有着这么多的尊者级别的高手，这个年轻人到底是谁，要是不是来自于这一界的话，那还有些棘手，毕竟无欲还是有自知之名的，他不会去轻易的惹一个隐世的高人，但是此时已经是建在弦上，不得不发的地步，就只有先会会这个小子，到时在随机应变了。

　　恒山长老带着近千的魔兵直接的将傲寒等人拦住，此时的傲寒丝毫没有任何的话语，直接的一挥手，一个杀字，已经完全概括了此时完全的意思，此时傲寒站在那里，看着有些担忧的恒山长老，顿时笑笑道：“恒山长老，我们一面之缘，没有想到这次见面，你就在也没有几乎见到我了。”声音之中平淡至极，听不出杀机，但是恒山长老站在那里，却是一脸的惊疑，看着眼前的傲寒，他实在是想不出自己在哪儿见到这个人，看着眼前的年轻人，恒山长老一脸的疑惑。

　　“恒山长老的记性真是不好呀。”阴月的声音响起的时候，傲寒淡笑，恒山长老惊诧了。“阴月，你真的是傲寒。”恒山长老明显是震惊了，原本就不相信是傲寒，只以为是谁谁谁冒充的，或是拿出来吓人的，此时的傲寒更是不屑的说道：“你们的宗主都已经先走了，你们还不跟紧点呀！”说完便是一股杀气迸出。

　　“主人，这个人交给我！”阴月的声音响起，傲寒一看眼前的阴月，淡淡的点点头。此时的恒山长老将那张恐怖到极点的表情顿时收起，淡淡的笑道：“阴月，就凭你！还嫩了点……”话音未落，恒山已经先一步出手，一柄紫色的九阶仙剑祭出，顿时紫色的光芒大涨，瞬间化作了一条深紫色的龙形朝着阴月而来。

　　阴月似乎带着一阵不屑的表情，的确此时的阴月已经到了魂帝二阶，眼前的恒山长老根本就不是他的对手，此时的傲寒站在那里看着眼前的阴月一脸的乌黑的煞气，顿时一股恐怖的力道打出，乌黑的煞气瞬间变为一团乌黑色的火焰一般直接的将龙包裹着，恐怖的力量几乎是瞬间那恐怖的紫色的龙直接的吞噬得干干净净。

　　一口乌黑色的大镰刀出现在手中，一刀砍下，没有任何的犹豫，刀光过处，顿时激起一阵乌黑色的光焰。

　　噗！

　　恒山长老结界瞬间碎裂，这样的一刀直接的穿过了结界，速度之快，他几乎是没有任何的防备便被这样的一股力道直接的撕开了一般，浑身的血肉顿时碎开了，嘭的一声，血肉横飞，也许此时的恒山长老还没有想明白自己怎么死的，那一刀直接的穿过了他的身体，几乎是将魂婴也是直接的碎开了。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一阵恐怖的震响，小妖已经完全的陷入了疯狂的厮杀之中，红髻更是霸道，一刀下去，便有着数人被直接的撕开了身体，傲寒根本就不在乎此时的这些小卒的厮杀，就是那魔王级别的高手也都在这些人手下直接的犹如平常人一般。

　　嗤嗤！

　　魔魂直接的布出一道结界，将那不断升起的亡魂直接的吸入身体之中，此时的魔魂已经强大的连他自己又有些说不清楚了，那强大的力量只有等他出手的时候才知道，身体之中急剧了几百万的亡魂之力，这样恐怖的力道几乎是让他自己难以猜测，但是他知道离魔皇还是有些距离的。

　　傲寒站在修魔宗的上空，此时的修魔山已经杀成一片，无数的血水浸染着修魔山，此时的修魔山成了人间的地狱，无数的魔兵直接的被肢解，无数的修魔宗的弟子都是被眼前的这些人的手段直接的感到了一阵阵的恐惧，都是不断的向后退。

　　“好个狂傲的年轻人，竟然敢独自来到修魔山，还想凭着一己之力覆灭修魔宗么？”带着一丝的玩味，一个浑身都是白布缠绕的男子开口说道，此时的傲寒淡淡的笑了，这个人傲寒一眼便认出了就是寇天早些时候给他说的那个要提防的修魔宗天才，黄宇。

　　傲寒上前几步轻声道：“不是想，是一定，黄宇，你就认命吧！”声音到最后几乎是变成了一股杀气直射向黄宇。黄宇脸色微变，但是那缠满白布的脸上根本就看不出他的表情，黄宇一脸的深沉，看着眼前的这个年轻人，竟然有着一种莫名的心虚之感。

　　黄宇站在那里，深处右手，顿时无数的白布顿时就如利刃一般朝着傲寒而去，傲寒并没有动，骨灵顿时动了，数道骨甲顿时撕碎了白布，恐怖的力道几乎是让黄宇退后了一步，顿时那干枯的手顿时从身上直接的抽出了一块骨头，血粼粼的骨头顿时红光大涨，傲寒之前就听闻了这个极为恐怖的黄宇的攻击手段之恐怖，此时一看倒还是有些恐怖，但是傲寒也是根本就没有任何的威胁。

　　傲寒放出一道结界，顿时淡红色的光芒将直接笼罩住，银白色的光芒几乎是一瞬间从傲寒的右手掌处射出，直接的汇聚城条冰龙朝着黄宇而去，黄宇此时根本就没有在乎这样的冰寒之气，本来修习的冰寒之力就已经让他引以为傲，此时更是无所畏惧的将冰寒之力直接的释放而出，汇聚在泛红的骨剑之上，朝着冰龙而去。

　　噗噗噗！

　　冰龙直接的穿过了骨剑，顿时穿破了结界，直接的撞击在了黄宇的身上，此时的黄宇有些吃惊的看着眼前的傲寒，这个根本就不知名的小子竟然有着如此强悍的冰寒之力，一瞬间嫉妒和愤怒，变为了仇恨的力量，瞬间从黄宇的身上爆发而出。

　　噗噗噗！

　　接连的数声，黄宇直接的将浑身的骨头几乎是散开一般，顿时浑身都是散乱的骨甲，几乎是一瞬间无数的骨剑顿时朝着傲寒而来，一瞬间红光大涨，傲寒怎么会畏惧这样的骨剑，因为傲寒的骨灵不知道比这样的骨剑要强上多少倍，骨剑一瞬间朝着傲寒而来，傲寒大喝一声，顿时数万到的骨甲一瞬间爆出，直接的将此时的黄宇包裹着。

　　此时的黄宇才感觉到了一阵死亡的气息，黄宇本来就是一个修炼的狂人，修炼的天才，这么多年来，他的对手便是寇天，此时的寇天已经是剑帝巅峰，而黄宇已经达到了圣体一阶的修为，但是在与傲寒的交手的一瞬间，黄宇才发现了强者和弱者之间的差距是如此的大，几乎是一种恐怖的存在。

　　“万骨送葬！”傲寒心中默念，顿时右手狠狠的紧握！

　　嘭！

　　一声巨响，顿时整个空间散布着一股阴寒之气，瞬间还有漫天的白布落下，黄宇在傲寒握拳的一瞬间，化作了千万片，感受着漫天的阴寒之气，傲寒淡淡的一笑，收回了骨甲。


第三百三十章 骨甲的力量

　　傲寒淡淡的笑着的一瞬间在傲寒的眼前站着一个白衣老者，傲寒当然知道是谁，一看便已经知道是那日在矿脉禁山遇到的那个老者，无欲尊者，要是在以前傲寒或许躲都躲不赢，可是此时的傲寒根本就不屑的看着眼前的老者，一脸的杀气。

　　“狂徒何人，老夫从不与无名之辈交手！”无欲当人不会想到眼前的这个人便是那日在矿脉禁山遇到的那个男子，但是他看到傲寒的时候，心中有着一阵淡淡的熟悉，但是那种感觉又让他说不出。在无欲的眼里眼前的这个男子必然是一个高手，而且从傲寒的身上感受到了混沌之力，故此无欲没有急忙的动手，而且看到了傲寒之前对黄宇的攻击之后，便更是有些怀疑眼前的这个小子的身份，第一眼看到骨甲的时候，无欲便惊住了，因为这样的骨甲他也有，故此他便认为傲寒或许是从混沌界来的。

　　傲寒一听倒是笑了起来，带着一丝的戏谑道：“无欲尊者，没有想到，这么快就忘记我了，当初在矿脉的结界之地……”傲寒意味深长的脱了一句，并不说完。

　　这一下让站在那里的无欲愣了一下，心中原本还在想着眼前的这个人是谁，可是没有想到竟然真的是自己心中认为最不可能的对象，一时出现的落差让他顿时淡淡的笑了，嘴里说出了“不可能，这不可能”，那日的那个小子不过是一个最低级的弱者，不可能在这么短的时间里，变得如此的强大，这个小子到底是谁？

　　“你到底是谁？”无欲大声的喝道。

　　“傲寒”冰冷的声音直接的穿过了他的耳朵，他不是不知道傲寒的名字但是此时的傲寒站在那里，浑身都是一阵恐怖的气势，让他跟那个当日里不堪一击的小角色实在是难以联想在一起。

　　“哈哈，哈哈，就算是你那个小子，今日来了也就别想回了！”说完，顿时爆出气势，傲寒大惊，不愧为一个尊者，实力果然不一般，此时的傲寒收敛之前的张狂的气势，把所有的张狂留给了无欲，此时的傲寒站在那里，收敛着气息，放出几道结界将自己护住，然后瞬间将右手的骨甲放出，顿时数道骨甲直接的朝着无欲而去，因为傲寒知道能够通过骨甲感知到对方的大概实力，混沌之力傲寒根本就不怕，因为自己身怀九龙之力，根本就是一般的混沌之力之中无敌的存在，就算不是眼前的无欲的对手，也能过个平手，更何况自己还有一个恐怖的魔魂在自己的身上。

　　傲寒右手的骨甲几乎是瞬间就要将无欲包裹了，顿时在无欲那干枯的身上，也是瞬间爆出一阵骨甲，直接的撞在傲寒的骨甲之上，顿时傲寒和无欲都是退后了几步，傲寒愣了一下，这个人竟然也有骨甲，难道他也是混沌强者，难道他和经灭一样也是混沌邪剑宗的弟子。

　　傲寒停了一下，顿时感知到了骨灵的愤怒，感受着骨灵冰冷的声音“叛徒”顿时傲寒更是惊讶了，难不成这个人真的是那恐怖的混沌强者吗？一时间傲寒将骨灵收回，骨灵此时迸出一个声音“我要吞噬了这具骨灵”声音冰冷的让傲寒打了一个冷战，顿时傲寒点点头，身体一跃，顿时骨灵显出了百丈高的骨骸真身，乌黑的煞气直接的还在厮杀的众人镇住了。

　　无欲丝毫不逊色的直接的将骨骸唤出，站在骨骸之中，浑身白衣，有些泛红的骨骸是他修炼了近千年的成果，此时的傲寒看着眼前的有泛红的百丈骨骸，顿时有些惊讶了，虽然他知道骨灵的强大，但是这样的泛着红光的骨骸，似乎是经过特殊的手段淬炼而成的，难怪骨灵要吞噬他，看来自己的骨灵说不定又会精进了。

　　祭出伏魔傲寒手持伏魔浑身都是一阵可怕的乌黑色的煞气，那张宽厚的脸上也是没有留下任何的迹象，只有一股股的杀气，看着眼前的无欲傲寒顿时猛的一剑，剑劲疯狂的涌动，伏魔顿时万丈的剑影，直接的出现在了傲寒的眼前，无欲先是一惊，顿时带着骨骸躲开，顿时骨骸一声嘶吼，数百道的骨刃直接的朝着傲寒而来。

　　砰砰砰！

　　数声恐怖的声响，顿时两具骨骸相撞在一起了，傲寒更是瞬间踏空而起，恐怖的力道几乎是瞬间夹着漫天的骨甲直接的朝着无欲而去，无欲此时心中更是大惊，这样的剑，竟然如此的强悍，还没有加入混沌之力，就已经如此的强悍了，那要是吸收了混沌之力之后，情况就更是不妙了。

　　无欲顿时在空中划出一道半圆，右手祭出一道利刃，瞬间夹着恐怖的力道轰出，整个空间顿时被冻住一般，傲寒的那一剑缓慢的一层层的击碎那恐怖的冰冻了一般的虚空。

　　轰隆隆！

　　嘭的一声，顿时碎开了，但是那圆弧的小剑顿时瞬间消失了，傲寒站在那里，浑身都是一阵恐怖的力道，还没有将那恐怖的力道出来顿时被那恐怖的力量直接的震飞几丈，顿时一团乌黑的亡魂将傲寒直接的包裹住。

　　骨灵之战同样精彩，此时傲寒的骨灵几乎是同是放出万道骨甲，直接的将此时的那泛红的骨刃直接的缠绕着，无欲的骨甲几乎是动弹不得一般，顿时被傲寒的骨灵直接的困在了骨林之中，恐怖的气势几乎是将还在厮杀的修魔宗弟子震昏，然后被骨甲直接的碾碎了。

　　恐怖的震荡几乎是让真个修魔宗的宫殿完全的倒塌。

　　傲寒的骨灵此时瞬间化为千丈，还在吃惊无欲直接的被骨甲轰飞，站在千丈之外的地方，直接的看着眼前的自己的骨甲被活生生的捏在骨灵的手中，然后缓缓的变得破碎，傲寒几乎是看到了一场骨甲之间的傲寒，骨灵几乎是将那泛红的骨骸直接的捏碎，先是把全身各处的大骨节捏碎，站在千丈之外的无欲几乎感到了一阵恐怖的刺痛，因为这样的骨甲早已经在他的身体之中，捏碎他神魂之中的骨灵，无欲当然会受到影响，此时的傲寒几乎是感受到了一阵清凉的感觉浸入骨髓，全身舒畅。

　　此时的骨甲正在被傲寒的骨灵吞噬着，那淡红色的光芒顿时融入了傲寒的身体，傲寒浑身一阵淡红色的光芒，感受到了自己的骨甲被吞噬了，无欲震惊了，眼前的这个小子竟然得到了骨灵族的真正的传人，开来这个强大的骨灵似乎帮助了他很大的忙呀，一股杀念顿生。

　　傲寒顿时感觉到了左手臂一阵剧痛，此时才感觉到左手臂已经泛出一阵恐怖的乌黑之色，在手臂上有着一柄小红剑，剑身通红，却是修炼之人最畏惧的损伤经脉的剧毒，傲寒看着眼前的无欲，顿时怒气冲天，原来之前的攻击，他就看中了一定要将自己的身体控制才能让自己失去抵抗的力量，冰寒之气顿时将傲寒整个左臂冻住，恐怖的剑柄，此时也似直接的被染成了银白色，傲寒忍住了那冰寒之气不散的冰寒，此时咬着牙大声吼道：“你必须死！”声音冰寒，就如宣判，而这在无欲的心里却是根本就没有放在心上，带着玩味的道：“你现在还在狂妄，就等着筋脉尽毁而死吧！”

　　因为毒气随筋脉而行，此时的傲寒便是不敢太过于的涌动浑身的内劲，但是让无欲想不到的便是傲寒早就用冰寒之气封住了左臂，而且冰魄就停留在左臂的经脉之中，完全的将毒直接的控制住了，此时的傲寒在想着怎么才能让眼前的无欲死得不舒服。


第三百三十一章 龙行之力

　　无欲看着眼前的傲寒，浑身一阵恐怖的混沌之力，正在疯狂的运转着，此时的骨灵已经完全的回到了傲寒的身体之中，傲寒感觉到了骨灵又一次的强大了，此时的骨灵正在不断的融化着那强大的泛红的骨甲，傲寒没有想到这样的一个骨甲竟然吞噬了近万的体婴，怪不得那样大的煞气，傲寒顿时一愣，身体直接的踏空而起。

　　嗷嗷！

　　一声龙吟之声顿时传出，恐怖的震响几乎是让傲寒都感到了一阵震耳欲聋，九龙之力在吞噬了空气之中的混沌之力之后，恐怖的力道几乎是让傲寒都有些难以控制，要不是强大的骨灵护住傲寒的全身骨脉，这样的龙形之力在身体之中横冲直撞，几乎是让傲寒都有些感到难以把持了，此时的傲寒站在那里们身体宛如虚影一般，被强大的龙影笼罩着。

　　“什么，这是，龙行之力！”无欲震惊的眼神几乎变得有些发白，恐怖的力道将此时无欲的惊讶完全的展现出来。

　　原本无欲认为自己的混沌之力已经是混沌界少有的龙形之力了，但是此时的傲寒展现出的混沌之力，几乎是一瞬间将此时的无欲镇住了，顿时无欲退后千丈，与傲寒相隔达到三千丈之远，无欲浑身顿时涌出一阵气浪，就如此时的无欲是一个虚影，而并非是一个真身，浑身就如一个漩涡，顿时四面的混沌之力朝着傲寒而来，杀气几乎是一瞬间收敛起来了，转化为了一阵阵的气浪，环绕在此时无欲的身体周围。

　　空气的混沌之力此时朝着二人分别涌去，虚空之中顿时伸出九头神龙，疯狂的吞噬着四面的混沌之力，此时近五千丈的混沌之力完全的疯狂的朝着傲寒而来，无欲感觉到了自己浑身的混沌之力竟然在快速的流失，顿时猛的一出拳，恐怖的力道几乎是将整个半边天的混沌之力都直接的拉下一般。

　　风龙之力！

　　无欲顿时大喝一声，双掌轰出，顿时一条不下千丈的巨龙直接的朝着傲寒而去，整个空间瞬间变为了一片飓风包裹的空间，瞬间恐怖的力道直接的将万丈范围都覆盖了，无数的魔兵直接的被这样恐怖的混沌之力完全的粉碎，恐怖的力道化作了一条恐怖的千丈巨龙，直接的朝着傲寒撕咬而去。

　　龙行之力，是混沌界最恐怖的混沌之力，分为风雨雷电金木水火八行，而傲寒的九龙之力是混沌之力之冠，九龙便是这中的八龙加上一个混龙，混龙便是九龙之中最强大的一道龙行之力，此时的傲寒站在那里，身体之中的九龙之中，八龙都是已经日渐成熟了，但是混龙却还是只有一道神魂一般的力量，此时的傲寒感知到了混龙疯狂的吸收着混沌之中的混沌之力，恐怖的震荡几乎是让那几人都是感到了一阵惊恐。

　　砰砰砰！

　　风行之力，夹着一阵恐怖的力量直接的朝着傲寒冲撞而来，强大的力量几乎是让傲寒感到了一阵无助，强大的风行之力，让傲寒感到了一丝隐约的危机感，不断的催动着身体之中的风行之力，傲寒经过了几次的运动九行之力，已经对九行之力完全的掌握了，此时的傲寒站在那里，浑身充斥着一阵恐怖的风行之力，傲寒想要用自己的风行之力，直接的来应对此时无欲的风行之力，此时的无欲站在那里，浑身一阵恐怖的飓风环绕着，傲寒一脸的凝重，身体之中顿时迸出无数的紫色的闪电。

　　轰轰轰！

　　龙行之力直接的相撞，震荡的力量直接的波及数万丈，此时的整个修魔山都是一身恐怖的震荡，傲寒顿时倒飞百余丈，一口血喷出，傲寒顿时站起来，九龙顿时飞出，混龙位居九龙之末，冰火二龙位于最前，此时的傲寒涌动火行之力，顿时一条深红色的红龙直接的朝着无欲而去。

　　嘭！

　　一声巨响，无欲几乎是还没有一拳挥出，火龙已经将无欲直接的包裹住了，强大的火焰几乎直接的将此时的无欲包裹的严严实实的，恐怖的力道几乎是让此时的无欲没有任何的力道可以反抗。

　　无欲脸色凝重，嘴角是未干的血迹，之前的两龙相撞，他也是受了不小的伤，此时更是恐怖的感受到了眼前的这个小子的强大，顿时抛出一道白色的光幕，定睛一看才是一个不大的原型护罩。

　　轰轰轰！砰砰砰！

　　火龙之力几乎无休止的撞击在了这恐怖的防护罩上，但是无济于事，此时的无欲脸色卡白，毫无血色，为了支撑着这神器，他已经消耗了许多的力量了，此时的傲寒站在那里，浑身都是一阵乌黑的煞气。

　　祭出伏魔，傲寒站在那里，涌动着身体之中的混沌真元，强大的力量直接疯狂的灌入伏魔，霎时间伏魔的气势大涨，傲寒顿时身影一闪，在此出现的时候，已经一剑劈在了那恐怖的防护罩之上。

　　嘭！

　　又是一声巨响，无欲顿时一口血喷出，强大的力量固然不能攻破这强大的防御神器，但是傲寒的力量已经超出了他的承受范围，此时更是恐怖的力道直接出现，瞬间便直接的将无欲直接的震伤。

　　无欲无奈只得退开千里，将神器拿在手中，直接的作为护甲只用，那是面对傲寒那恐怖的力道几乎是没有任何的反抗之力，只得一连的后退，此时的整个魔州几乎已经被这样的混沌龙行之力毁掉了，完全的一片废墟了，傲寒陷入了疯狂的攻击，此时浑身的混沌真元就如用不完一般，不断的疯长，猛增，傲寒几乎是不断的攻击，不断的有被填满，而此时的无欲则是一连的后退，后退，不断的被震得吐血。

　　无欲无计可施了，此时浑身的几乎要消失殆尽了，就连那神器之上也是出现了点点龟裂，无欲几乎是有些畏惧之色，此时的傲寒站在那里浑身都是一阵恐怖的力道，此时的傲寒顿时感觉到了一阵畅快，伏魔从一式直接畅通无助的演练到了二十式，更有恐怖的混沌之力不断的填充着傲寒的内劲消失空缺。

　　一时间整个空间之中都是一阵恐怖的龙行之力，傲寒此时几乎将混沌龙行之力融合进了伏魔之中，但是还不是能够完全的融合，此时的傲寒疯狂的一剑接着一剑的劈在那恐怖的护甲之上。

　　嘭！

　　噗噗！

　　那神器护甲顿时碎开了，无欲几乎是震开百丈，口吐鲜血。

　　“傲寒道友，你要是能够放过我，我将我的风行之力给你怎么样！”声音之中夹着一阵恐惧，傲寒停止了要劈下去的剑，站在那里，魔魂顿时伸出一只亡魂凝成的手，直接的将此时的无欲抓在手中。

　　“这还用你说吗？”嗤嗤，噗噗！

　　无欲还不知道为什么就已经被直接的吞噬掉元婴，身体之中的风行之力，就如一阵风一般，直接的注入了傲寒的身体之中，顿时一声龙吟，傲寒一口血喷出，站在那里，浑身充斥着一阵恐怖的力道，神识探入身体，顿时一惊，竟然不知不觉之中，已经达到了剑尊二阶。

　　身体之中磅礴的剑劲一瞬间将那血气直接的压倒在身体之中，一瞬间整个身体恢复了原来的样子，傲寒兴奋的笑笑，然后渐渐的将身体之的剑劲在身体之中运转一圈，伏魔收回仙戒，顿时浑身一阵轻松，身影一闪，消失在了虚空。


第三百三十二章 拜访

　　整个炼欲界都陷入了一片混乱，修魔宗的覆灭让很多的散修者一时间感到了恐惧，心想着，原本以为最安稳修炼之地魔域竟然现在是一片废墟，白骨森森，如此震撼人的消息几乎是一瞬间传遍了整个炼欲界。

　　已经二十天过去了，傲寒站在剑峰上，顿时感到了一阵莫名的危机感，他知道这个危机并不是来自于这一界的，难道是空欲界，此时的傲寒没有多想，而是在想如何让丹宗和器宗的人放弃无谓的抵抗。

　　丹宗上空，一个白衣男子，浑身没有任何的气息，此时的傲寒身后只是站着一个小妖，二人来到丹城，主要便是要来拜访一下丹宗的宗主，丹鼎。

　　丹城很是繁华，但是相比教魔域之中的大城却是不及，丹城的大道上，此时两个人显得极为的显眼，一个男子身后跟着一个孩子，二人步伐轻佻，就如平常人一般，傲寒站在那里，看着丹城之中的人来人往，实在是将入侵剑宗等宗门的丹宗弟子联系不起来，此时的傲寒走在丹城的大道上，一路上都是有些怪异的眼神朝着二人而来。

　　“道友不知从哪里来，最近丹宗谢绝任何的散修之人。”一个浑身灰衣的男子语气还算委婉的说道，毕竟已经惹上了一个恐怖的傲寒，可不想再惹上一些散修高手，由于很多的人都没有见过傲寒，故而，此时的傲寒站在他们的面前也是不认识的。

　　小妖见状淡淡的笑道：“我们是来找丹鼎的，快去叫丹鼎出来恭迎。”声音虽有些稚嫩，但是其中不乏大气。

　　站在一边的几个丹宗弟子听了都是一阵惊讶，马上便是有些嘲讽之意的笑起来，丹鼎是谁他们怎么不知道，丹宗的宗主，大名几乎是在整个炼欲界都是声名远播。

　　“小子，你是找死，竟然敢直呼宗主名讳！”一个灰衣男子一脸的杀气。

　　小妖小手一伸，顿时出现了近尺长的爪子，之前笑着的那几人顿时止住了笑，站在那里一脸的惊恐，这几天都传遍了整个炼欲界，有着一个小孩子摸样的怪物，难道就是眼前的这个小子，一时间之前说话的那个男子连忙收敛了杀气，语气稍稍温和的道：“不知道友？”还不能他问完，傲寒转过身，轻声道：“傲寒！”

　　脸色瞬间卡白，这几天傲寒已经成了炼欲界的谈资，修魔宗的覆灭，剑宗的傲寒，已经成为了炼欲界的一个神级别的人存在了。

　　“快带我们去见丹鼎。”小妖看着呆滞在那里的几人。

　　丹宗，议事堂。

　　傲寒被奉为了贵宾，坐在大殿上的第一位，丹鼎站在傲寒的面前道：“不知道道友这次来有什么要吩咐的？”声音之中夹着奉承，但是依旧有些不满。

　　“没有，就是特地来拜访一下宗主，顺便来看看丹魂子长老的病罢了。”傲寒的话顿时让众人都是一脸的惊喜，丹魂子在丹宗的地位极高，先不说其炼丹的水平，就是修为也是丹宗的佼佼者，但是竟然被傲寒直接的封住了修为，可想而知，丹宗的震荡。

　　丹鼎顿时笑了：“难得道友有空，丹宗以后决定不再过问外宗之事，剑宗的事丹宗定当全力相助。”说完便是淡淡的笑着，看着眼前的傲寒的表情变化。

　　“呵呵，有宗主这句话我便放心了，马上就要闭关几年，我这次是来看看长老的。”说完，身影一闪，已经一掌直接的打在丹魂子的头顶，顿时丹魂子感觉到了身体之中有着一股胡乱窜动的气流，瞬间将他包裹着，丹田顿时被释放了一般。

　　噗的一口血喷出，丹魂子原本卡白的脸慢慢的恢复了红润，傲寒淡淡的笑道：“希望宗主记得你说过的话，以后我不希望再来第二次。”淡淡的笑了，语气之中似乎夹着一股戏谑之意，但是就连是丹魂子，丹鼎这样的自命不凡的高手都是听得心惊胆战，唯唯诺诺。

　　已经快到一个月的期限了，傲寒已经将丹宗和器宗的事情办完了，此时便在剑门有寒暄了几天，这才在第三十天这一天到了体宗，虞战等人都已经站在大殿上，这几天知道傲寒要来，虞青山等人都是兴奋至极，倒不是因为别的，就是那单纯的一点情谊，但是此时的虞青山已经有所顾忌了，现在的傲寒已经不再是当年的那个还很弱小的傲寒了，如今的傲寒已经是能够翻手为云覆手为雨的绝世高手了，至少在他们的意识之中是这样认为的。

　　“傲寒哥哥，雅姐姐！”一看到傲寒等人，虞颖便有些迫不及待的朝着傲寒而去，扑在傲寒的怀里，根本就顾不得旁人的眼光，此时的焚雅倒是淡淡的笑了，她怎么不知道傲寒绝非不是一般人，焚雅当然明白虞颖的心思，但是此时的焚雅却是不想点破，因为她知道傲寒马上便要离开了。

　　“颖儿妹妹，要不你也跟着我们去吧？”带着有些请求的口吻。

　　虞青山有些惊讶的问道：“傲寒你要走了？”傲寒这才想起之前没有把自己要走的事情说出来，此时也只好点点头道：“是呀，就今天，虞伯伯到时还得麻烦一下你。”看着傲寒的样子，虞战便知道傲寒是从上界下来的，顿时也是笑着点头。

　　“大哥，这次我只有一个月的时间，本来是想来看看你的，不过这些天也没有和你好好的聚聚，要不这样吧，你就跟着我去另一界吧，有我在，你不会有事的。”说着，看着站在虞青山身后的虞战，似乎虞青山的事情他自己还不能决定一般。

　　虞战原本正有此意，青山的资质不差，并且现在修为已经是神体巅峰，与圣体修为只有一线之隔，经傲寒这样的一闹，炼欲界恐怕在近千年是不会有什么大事了，正好带着青山出去历练一番，还可以见识强大的体修力量，到时以求更大的突破。

　　“傲寒呀，虞伯伯倚老卖老，这青山本来就是一个懂事的孩子，有和你有兄弟情谊，跟着你我是很放心的，就是怕给你惹麻烦呀。”虞战说着竟是开心的笑起来。

　　傲寒上前一步道：“虞伯伯哪里的话，我早就想和大哥一起历练，大哥现在都神体巅峰的修为了，说不定回来的时候就是虞伯伯也不是大哥的对手。”说着也是笑起来。

　　虞颖此时有些动容了站在虞战的身边小声道：“爹，我也去。”虞战就如没听见的依旧笑着。

　　焚雅却是看在眼里，上前几步道：“虞伯伯，让颖儿妹妹和我们一起去吧，正好……”后面的话没有说，虞颖的脸上已经有些火辣了。

　　虞战看着眼前的一行人，也是开心的笑道：“这事你们自己决定吧，青山和颖儿都已经那么大了，我可管不了。”说着便带着满脸的笑容出门而去。

　　体宗的结界和上界一样，也是在一块大石之下，大石有万斤左右，此时的虞战大喝一声，浑身体劲疯涌，顿时那恐怖的力道直接的托起了万斤的巨石，一道结界放出，傲寒等人便完全的进去了，此时的傲寒站在里面，身边是虞颖，虞颖此时霸道极了一个人站在傲寒的身边，就连焚雅也被与虞颖直接的拦在了一边，对于这一切，傲寒只有苦笑几声。

　　虞战顿时打出一道结界，然后口中念动法诀，顿时一道金黄色的光芒射入结界，瞬间在空欲界的体宗结界旁边，一道恐怖的力道直接的轰在巨石之上，阳日一脸的兴奋，强大的力道几乎是让一边赵狂雷都是一阵震惊。


第三百三十三章 蔑视的后果

　　整个空欲界都有些震惊了，十天前修魔宗宗主魔天宇竟然公然挑战剑宗，并扬言要在数天之内踏平剑宗，这一时引起了整个空欲界的慌乱，更有无数的散修者都疯狂的挤进体宗，体宗一时人声鼎沸，繁华空前。

　　而此时的修魔宗和剑宗都在不断的积蓄实力，相比而言，此时的剑宗更是惊慌，修魔宗的大肆进攻，对剑宗是很不利的，毕竟剑宗的实力与修魔宗相比本来就不占上风，剑宗的高手一个个都是有些惊慌，修魔宗之中高手众多，不但如此，修魔宗之中还有着许多的隐世高手未曾露面。

　　傲寒刚到空欲界便从体宗之中得到了这个惊人的消息，一时间更是怒气冲天，修魔宗，又是修魔宗。傲寒的双眼迸射出一股股的杀机，顿时傲寒身边的数人都是一震，强大的气势几乎让他们难以把持住自己。

　　“主人，让小妖去撕了这些人就是。”小妖感受到了傲寒的怒气，顿时一脸杀气道。

　　傲寒长长的吐出一口气，然后缓缓的微微的闭上眼，淡淡道：“没事，还不及，等些时候，再说这件事。”大殿上的气势慢慢的减少了，傲寒收敛了气息，此时的众人才长长的吐出一口气，缓缓的将悬着的心放下来。

　　破明此时上前道：“寒少，要不我们现在去打探一下消息怎么样？”傲寒缓缓的点点头，顿时破明空兰，阳日阴月四人便消失了，此时的傲寒也是走出大殿，和赵狂雷等体宗的人道过谢之后，便离开了。

　　傲寒此时收敛了浑身的气息，走在体宗的一座大城，兰城之中。

　　兰城之中，人来人往，傲寒神识一探，顿时感知到了四面的都是恐怖的高手，竟然有着许多的魔体修为的人，此时的傲寒不禁在猜想，此时的兰城之中的散修者是不是极为的杂乱，没有等他再想，便直接的感觉到了有着一股温软的香气，完全的将傲寒包裹住。

　　此时站在一边的虞颖和焚雅这才反应过来，仙姿已经紧紧的抱住傲寒，似乎在怪罪之前一直不理自己的冷漠，傲寒这才反应过来，连忙拍拍抱住自己的小女子的脑袋然后继续向前走。

　　由于傲寒收了气息，此时的人来人往的人群之中，并不觉得显眼，但是这四个女子确很是显眼，虞青山几个人走在后面到又像是之前扮演的年轻死神的样子，引得一路的人都是说说笑笑，似乎根本就不把这几人放在眼里，傲寒也根本就不计较，傲寒一心想过了兰城，到体宗的地界上去，也这样一路体验一下体宗现在的局势。

　　“站住！”傲寒依旧往前面走去，这个声音气势雄浑，一听便是一个修体之人发出的。

　　“他奶奶的，就是说你，你还跑！”说着直接的拦在傲寒的身前，大汉的身后也是有着十几个和大汉一般个头的中年人，傲寒此时浑身的气势收敛，但是身边的小妖的气势让这个大汉很是紧张，这个大汉原本是修魔宗的一个护法，奔雷。奉命来到体宗打探年轻死神的消息，因为一路上已经碰见了几个这样的年轻人，都口口声声的称自己为年轻死神，然后直接的被他撕碎了身体。

　　傲寒顿时停住了，看着眼前的一脸的杀气的中年男子，修魔体之人，眼前的这个人难道是修魔宗之人，这些人到体宗是何故，看来要先问问再说。

　　“不知道几位道友拦下在下是何道理，在下并不认识道友。”傲寒说着便要迈开步子。

　　奔雷见状，顿时怒了，原本一直找不到这个什么年轻死神，他已经感到很是怒气了，此时竟然还有这么的多的扮演者，耀武扬威，架子比自己都大，奔雷本就是怒莽之人，更是不屑眼前的这个看似平凡人的年轻人。

　　呼！

　　奔雷见傲寒要离开，顿时一脚朝着傲寒踢来，劲道不小，足足一个幽体巅峰的强者，然而此时的奔雷不知道自己这一蹄竟然踢到了铁墙上了。

　　虞青山见状，顿时上前一道结界罩住整个空间，然后丝毫不留余地的猛挥出一拳，之所以如此出拳，是因为虞青山看到了眼前的这个男子眼里的杀气，这样的杀气就如见到了仇人的目光看着傲寒就便知，眼前的这个人与傲寒有仇。

　　嘭！一声闷响，掀起了地面的几块石板，一阵土石飞起，傲寒便退了几丈，看着眼前的中年男子道：“你是修魔宗的弟子。”在之前虞青山还没有出拳的时候，傲寒便已经感知到了对方的魔体，傲寒便知道对方定然是一个魔体的高手，而且身后站着的十几个男子全都是魔体巅峰的修为，这样的阵势，也只有修魔宗才拿得出。

　　“上！”奔雷根本就不屑与傲寒多说，在他的眼里傲寒不过就是一个不起眼的弱者，根本就不配和他说话，对于此时的傲寒根本的就是一种蔑视的态度，此时的傲寒感受到了奔雷的杀气有着一种说不出的可笑，难道就是因为自己是年轻死神的缘故，看来最近扮演自己的人不好过呀。

　　随着奔雷的吼叫，身后的十几人，顿时朝着傲寒而来，十几个魔体巅峰的修为，傲寒看着小妖一眼，小妖似乎是得到了允许一般，笑着走到傲寒的身前，一脸的笑意的看着眼前的十几人，丝毫没有畏惧之感。

　　站在傲寒身后的四个女子都是淡淡的笑了，心中更是为眼前的这个中年男子惋惜了，都轻轻的闭上眼睛，似乎是在等着眼前的人瞬间消失一般。

　　“呵呵，看来我不去找修魔宗的人，倒是自己找上门来了。”傲寒看着眼前的奔雷淡淡的笑了，但是就是这样的一笑，顿时奔雷瞬间惊住了，小妖出手了，不到三息的时间，眼前的十几个魔体巅峰的强者，竟然在没有唤出魔体之前便已经直接的被斩杀了，体婴竟是在身体之中就已经碎裂了。

　　这是什么身手，这样的手段一时间让原本狂傲不可一世的奔雷愣了一下，但是接着奔雷并没有感受到危机一般的猛的一拳发出，拳风相向，直击小妖。

　　小妖根本就不躲闪，站在傲寒的身前，右手挥出，身体也是尽力的前倾，猛的一拳挥出，朝着奔雷这一拳而来。

　　嘭！

　　两拳相碰，顿时又是一声闷响，一阵土石翻涌，小妖退后了几步，站在那里一脸不屑的表情看着眼前被震开十几丈的奔雷，笑笑道：“你是修魔宗的弟子，怎么修魔宗的人都是这么的差劲！”说着也不看一眼的便走到了傲寒的身后。

　　“说说，还有多少的人在寻找我的下落？”傲寒的语气很轻，丝毫感受不到杀气，就是这样的温柔的声音让此时的奔雷竟然感到了一阵恐惧，看着眼前的傲寒，顿时奔雷有些慌张了，双拳紧握，似乎还要最后一搏。

　　虞青山站在傲寒的身边，傲寒轻声道：“大哥，没事的！”顿时傲寒又是上前几步，看着眼前的奔雷，一脸的安静，丝毫没有半点的杀气，那语气很是温和的又问了一便。

　　奔雷有些绝望的看着眼前的傲寒，此时的奔雷感到了一阵前所未有的恐惧之感，顿时爆出全身的气势道：“年轻死神，魔门的十大护法已经出动，你就等着吧！”说完猛的爆出一拳，双拳齐出，看得出这是最后一击了。

　　噗噗！

　　在距离傲寒还有三丈的地方，顿时身影停滞在了空中，无数的骨甲瞬间穿过了他的身体，而此时的傲寒竟然依旧是没有任何的杀气的看着那张惊恐至极的脸，或许是此时奔雷才知道这些人之中最恐怖的便是眼前的这个年轻人，但是知道似乎是太晚了。

　　虞颖忍不住惊了一声，焚雅忙遮住了虞颖了眼睛，缓缓道：“颖儿妹妹，怕了吧！”声音之中似乎夹着一阵戏谑之感，傲寒顿时收了骨甲，一阵浓浓的血腥之气，此时的傲寒站在结界之中，淡淡的笑了几声：“修魔宗十大护法，有意思！”


第三百三十四章 青虎令

　　空欲界，修魔宗。

　　魔天宇坐在高高的大殿之上，下面站着三四十人，这三四十人可是修魔宗的精英了，这次佯攻剑门可是全部要靠他们，但是此时的魔天宇又是一阵忧心，因为奔雷之死让他陷入了思索之中，原本将无数的魔门高手都集中到了体宗，但是奔雷最后一刻传回来的竟是让他感到心底发麻的那个年轻人，三大长老竟然都已经葬身了这个小子的手中，魔天宇恨这个年轻死神几乎是恨到了骨子里面去了。

　　兰城之中，傲寒一行人正在悠闲的走着，此时的傲寒的身边只有小妖和四女，仙家二姐妹此时站在焚雅虞颖的身后，傲寒身边站着小妖，虞颖满脸笑意，四女竟是私下结了金兰，认了姐妹，此时均是很彬彬有礼的站在傲寒的身后，谁有没有上前去卿卿我我，此时的傲寒一路上神识探出，竟然发现四周都是魔体以上修为的高手，一时间傲寒更是疑惑了，这些人难道都是为了自己而来，那么为什么知道自己在兰城，难道就是为了前几天斩杀了一名修魔宗的护法奔雷。

　　四周的竟然都是微微的杀气外露，可见隐匿气息的修为不够，这些人都是浑身带着浓烈的杀气而来的，没有弑染上千条性命是不可能达到的，此时的傲寒站在那里，浑身并没有半点的杀气，隐匿的几乎只是一个仅仅是刚刚入道的修炼者，这伴猪伴的。

　　傲寒感受到了四面的杀气，其中有着七八个高手，都是幽体巅峰的强者，其中竟然还有一个圣体一阶的强者，傲寒不免生了疑心，这样的高手怎么会在这里出现，就算出现也会被宗门感知到，这些人到底是谁？一时间引起了傲寒的疑心，傲寒站在那里，突然感知到有着几双眼睛看着自己。

　　傲寒的相貌已经暴露，在斩杀奔雷的时候，便已经将傲寒的相貌特征等暴露了，此时的傲寒已经被几双眼睛跟着了，傲寒此时也不感到慌张，一道意念让大家先不要轻举妄动，傲寒看着马上就要出兰城外了，此时的傲寒身影一转，身后的四女顿时跟上了，傲寒朝着城外而去，兰城外有一高山，名曰玉难山。

　　玉难山，山高奇险，但是对于傲寒一行人，根本不存在任何的威胁，就如平原一般，十息之后，傲寒已经站在了玉难山的中心，身后有九道实力不弱的力量跟来，傲寒浅浅的一笑，继续向前走了几步。

　　“来的好快！”小妖冷笑道。

　　刚刚还在百丈的九股强大的力量，此时瞬间已经到了傲寒的身后，傲寒站在那里，刚转过身，顿时身后一道恐怖的劲风刮起，瞬间傲寒的骨甲已经瞬间破体而出，右手的骨甲就如一只无形的巨手，瞬间已经将那道劲力直接的接住。

　　出拳的人名叫清风，来人正是九大护法，清风排名其首，修为已达圣体一阶，刚才的那一拳便是他发出的，此时的傲寒看着眼前的清风，淡淡的笑道：“想必各位也是修魔宗的孽障吧，为什么追着不放。”小妖看着眼前的九个人都是杀气腾腾，也是一脸的杀气看着眼前的九人，气势更甚。

　　“年轻死神，想不到还有着这样的四大美人呀。”说着便看着傲寒身后的四个人淡淡的笑了，傲寒微怒，淡淡的笑答已经将他那冷冷的杀气完全的暴露出来了。

　　清风看着眼前的傲寒微微露出的杀气，顿时身体一震，心中竟然有着一种莫名的惊愕，眼前的这个恐怖的男子竟然气势早已的将自己盖过，其修为定在自己之上，如此恐怖的人，竟然还是这样的年轻，虽然修为能够隐藏人的年龄，但是不能改变的人的气质，这样的气质一看便知道了眼前的这个男子便是一个太才级别的人。

　　“哼，不就是一个黄毛小子！”顿时站在清风身边的一个男子顿时一拳爆出，猛的朝着傲寒而去。

　　嗡，一声闷响，小妖此时站在傲寒的身边浑身一震，一道恐怖的力道几乎是将此拳完全的化解，看着眼前出拳的那个男子，小妖顿时回了一拳，力道几乎是瞬间盖过了这样一拳的力道，瞬间将出拳之人直接的震飞百丈有余。

　　噗，被震飞的男子一脸的卡白，他又怎么会想到刚刚自己才出了一拳，这样的力道几乎是让他都有些难以承受，如此霸道的力道，让九人顿时惊住了，根本就想不道眼前的这样一个小孩童竟然有着这样的力道，实在出乎了九人的意料之外。

　　小妖朝着几人走过去，浑身都是一阵恐怖的气势，小火慢慢的走向眼前的八人，根本就不担心会因为对方的出手而使自己受了伤，清风看着眼前的这个不过十几岁得小孩子，竟然有着这样的力道，这是让他们根本就想不到的。

　　轰！

　　还不及小妖走近，顿时傲寒感到了一阵火红之气冲天而起，傲寒感到了一阵灼热的火光升起。顿时小妖在靠近八人五丈处被一道深红色的火光直接的包裹住了，看着小妖的身体完全的被一道火红的光幕直接的包裹着，那火红的光幕虽然无法靠近小妖，但是此时的傲寒感受到了小妖的力量受到了压制。

　　“哈哈，看你怎么逃过我的遮天网。”声音之中夹着一股阴寒之气，和这样的火属气息几乎是形成了鲜明的对比，傲寒站在那里，浑身充斥着一阵煞气，恐怖的力量几乎将整个人说的气势瞬间提升数倍。

　　小妖此时的浑身都是一阵恐怖的气势，浑身的升腾起一阵恐怖的红色的气势，恐怖的深红色的气势，几乎是一瞬间便间那遮天网涨得极为的大，但是同时遮天网的气势也是不断的扩大，将此时的小妖死死的困在了遮天网之中，遮天网是神器，其诡秘自然不是一般的人能够领悟到得，小妖此时满身都是一阵血红的气势，四面的火光几乎是不断的朝着小妖涌去。

　　轰轰轰！

　　傲寒猛的一拳，拳如奔雷，气如长虹，直接的朝着遮天网而去。遮天网此时已经足足有十丈有余，遮天网已经逼着小妖现出了原形，庞大的身体几乎让九大护法认为小妖也是修体者，但是傲寒出手的一瞬间，众人更是惊住了，地面几乎是瞬间掀起了几丈高的土石，并且直接的朝着几人而去，气势更是瞬间将众人慑服。

　　嘭！

　　一声巨响，困住小妖的遮天网猛的震荡了一下，但是却没有丝毫的损坏，如此强大的力量几乎是直接的将九大护法直接的震退百丈有余。

　　玉难山之上，一场大战即将发生，九大长老虽然感到了傲寒的气势之强盛，但在他们的心中也是一阵阴冷的一笑，因为他们认为凭着自己实力还是可以傲寒一战，而就是这样的心理直接的将九人完全的送上了不归之路。

　　清风上前几步，顿时身后的数人也是纷纷的上前而去，清风浑身一阵青色的光芒猛然出现，一道青光几乎是瞬间升上虚空，在清风的头顶顿时出现了一只青虎，其行百丈有余。

　　青虎令！

　　恐怖的气势让傲寒感受到了一阵青光出现，青虎令的出现，倒是让在傲寒身体之中的魔魂感到了一阵兴奋，青虎令，青虎一出，整个空间的灵气瞬间猛增。

　　傲寒一道结界包裹住众人，顿时踏空而起，虚空之上，出现了一道恐怖的红影，正是小火，小火的力量已经在吞噬了神猿令之后，更加的强悍，虽然是魔魂吞噬了神猿令，但是神猿令属于玄火之兽，最后还是让小火捡了个便宜，小火顿时爆出恐怖的火红之色，一道火焰直接的吐出，灵气一瞬间被蒸腾。

　　“小子，青虎一出，你就受死吧！”清风大喝一声，顿时朝着四女而去，傲寒身体刚刚一移动，顿时被困在了青虎的身边，无奈之余，傲寒右手一伸，骨甲顿时伸出，穿破结界，直接的将四女缚住。

　　砰砰砰！

　　傲寒的身体竟然被震开几丈！九人顿时祭出了仙器，同时出击，接连的斩断了傲寒的骨甲，傲寒更是被青虎直接的按在地上，小火嘶吼一声，口中一口玄火朝着青虎而来。


第三百三十五章 毁灭青龙之力

　　傲寒站在虚空，浑身充斥着一阵恐怖的气势，其力量之大，几乎是要将整个空间的万物都毁灭一般。

　　在傲寒的身体之中有着一股青色暗流瞬间在傲寒体劲的催动之下，不断的朝着双手而去，傲寒此时两个手掌已经变成了浑然青色，双眼乌黑的眼睛，此时也是涌动着一阵阵乌黑阴森的杀气。

　　青虎在百丈之外的空间之中不住的嘶吼着，看着傲寒的样子，竟然有些吃惊的不敢进攻，傲寒头顶盘旋的火龙瞬间被傲寒唤进身体，傲寒的双手之色，慢慢的呈现出了一阵褐色。

　　轰！

　　傲寒凝拳出击，一刹那间傲寒便直接的感觉到了四面的灵气疯狂的朝着身体汇聚而来，恐怖的力道几乎是让傲寒的身体如大江之水，已有满江之嫌，傲寒怕这样下去，纵使身体之中有着九龙不断的吞噬灵气，也是不能抗拒这样的强大的力道，瞬间，傲寒便又是猛的一拳。

　　嗷嗷！

　　伴着一阵龙吟，恐怖的力道几乎是让此时的青虎后退几步，青虎令之中，本身就锁着青虎，青虎和神猿一般，都是恐怖的混沌凶兽之力，虽然现在的小火还不能强行的吞噬其强大的能力，但是此时的小火已经不再畏惧这样远古凶兽，因为小火在傲寒的不断的强大之路上也是不断的强大，不断的恐怖。

　　青龙之力！

　　此时的青虎竟然开口说话，青龙之力，吸收天地间毁灭之力，可以毁灭一切恐怖的力道，此时的青虎大声的嘶吼几声，将那恐怖的青龙之力直接的接下，但是纵使庞大的身体，此时也是被这样的力道直接的震飞达到了数百丈之远，傲寒大喝一声，身影一闪直接的出现在了清风的面前，此时的虞颖已经身中清风一掌，傲寒骨甲包裹着四女，拉到自己的身边，此时的虞颖已经昏厥了，傲寒心中一惊，连忙让此时的仙家姐妹送着虞颖回体宗，焚雅也是跟着回去，傲寒一道结界包裹着自己和九人。

　　青虎此时依旧恐怖的站在傲寒的对面，傲寒浑身的怒气已经让他似乎变得邪恶了，傲寒双手的青褐之色，顿时凝成一条青褐色的小龙，傲寒大喝一声，直接的朝着青虎而来，青虎纵身跃起，直接的朝着傲寒扑来，傲寒似乎早就想到了青虎会用这样的一击。

　　“伏魔二十式！”大喝一声，傲寒已经横空劈下，九大护法此时连忙闪开，乌黑的伏魔大剑，朝着青虎而去，青虎身体根本就来不及躲闪，神魂竟然已经遭到了一阵吞噬，但是青虎毕竟为封印在青虎令之中的远古凶兽，其实力根本就不是一般人能够承受的。

　　青虎被这样的一剑直接的劈开了身体，恐怖的力道几乎是让青虎顿时满身体的青光更盛，伏魔一剑，数万斤的伏魔一剑，让此时的青虎闪躲不及，被这样的一剑直接的劈中。

　　嘭！

　　青虎竟然直接的被这样的一股力道直接的震飞数丈，身上也是一道恐怖的剑口，汨汨不止的便是那恐怖的血迹，右腿更是白骨森森，那白色的骨头早已经露在了外面。

　　倒吸一口凉气，清风被震开几丈，看到眼前的浑身乌黑煞气的傲寒，根本就和之前那个没有丝毫的杀气的男子联系在一起，清风看着还被困在遮天网之中的十几丈的恐怖的少年，也是一阵惊心，幸亏此时已经将这个少年困住了，要是此时的二人联手，真的就是没有任何的胜算了，其实清风不知道，不管他们怎么样，都没有任何的胜算可言了。

　　此时的傲寒看着不远处的青虎，身下的九人此时更是不敢贸然的进攻，因为傲寒强大的力量已经让他们感到了一阵惊愕，神识不但探查不到傲寒的任何的修为，并且放出的神识几乎是一刹那间便直接的被傲寒强大的神魂给反噬了。

　　惊得几人一伸的冷汗，一时半会儿，九人竟然将所有的希望都寄托在了青虎的身上。

　　青虎虽然被傲寒那恐怖的一击震伤了，但是此时的青虎根本就不在乎，青虎的神魂要比傲寒的强大不知道多少倍，此时便更是不会畏惧傲寒的这样的不痛不痒的攻击，攻击远古的凶兽只有伤了他们的神魂，也才会造成凶兽们的恐惧，而之前的傲寒一战，傲寒根本就没有任何的攻击神魂的手段，这让此时的青虎又是一阵自大起来。

　　空气的灵气疯狂的朝着青虎而去，几乎众人的灵气完全的被此时的青虎吞噬而去，傲寒神识围在自己的十丈之内，他担心青虎会耍什么手段，青虎不断的吞噬着空气之中的灵气，不但如此此时站在青虎身边的便是他的主人，清风也在不断的给青虎输入一道接着一道的体劲，就连清风唤出魔体的那点体劲和精魂也直接的被完全的输给了此时的青虎。

　　一个时辰之后，傲寒慢慢地睁开眼睛，看着眼前的已经完好如初的青虎，淡淡的一笑，浑身的青色力量几乎瞬间堆积在手中。

　　喝——

　　傲寒一拳顿时轰出，根本就没有留下任何的力道，这一拳将身体之中的那股青色的暗流直接的轰出，顿时一声龙吟，一条青色的神龙直接的从傲寒的身体之中奔出，气势如虹，直接的朝着青虎而去。

　　呕呕！

　　青虎嘶吼着，顿时在虚空一蹬，身体直接的朝着青色的神龙扑来，神龙足足百丈之长，此时直接的夹着一阵恐怖的震动，将整个恐怖的神龙直接的按在地上，毁灭之力青龙，竟然此时直接的被这个疯了一般的青虎吞进了肚子。

　　“吼吼！青龙之力！不过还没有成熟。”轰一声，声音还在回荡便已经直接的被傲寒又是一拳轰出，拳风夹着暴烈之声，几乎是一瞬间要撕碎整个空间一般。

　　青虎，猛的一跃，一道恐怖的力道直接的如大山般得朝着傲寒压来，傲寒顿时惊住了，青虎竟然能够启动身体之中的混沌之力，强大的青虎，几乎是让此时的傲寒惊住了，正在傲寒惊住的瞬间，青虎已经一头撞上了傲寒。

　　轰轰轰！

　　一阵接连的震响，傲寒直接的被震飞数百丈，四面的悬崖峭壁，笔直的山峰竟然在被傲寒这样的撞击下，瞬间碎开了，傲寒被深深的埋在了土石之中，身体上竟然已经多处震伤，血水已经遍布了全身，原本的白袍已经变为了红衣。

　　浓浓的血腥味让傲寒第一次敢到了厚重之感。

　　“混沌青龙之力，谁在使用青龙令？”在空欲山深处有着一双眼睛顿时睁开了，瞬间身影已经消失在了原地，这人正是经冥，在空欲界蹲守着傲寒已经有数月之久了。此时敢道了青虎之力，有些疑惑，但是还是朝着不远处的玉难山而去。

　　噗噗噗！

　　傲寒几乎是几口血喷出，此时的傲寒的神识之中感受到了一阵危机感，这样的混沌之力竟然自己感知不到，这是怎么回事，此时的傲寒才警觉的支撑着身体站起来，青龙之力代表毁灭，那混沌之力的强大应该比青虎的要强大的多吧。此时的傲寒已经不敢在此多加逗留了，毕竟傲寒能够感知到空欲界之中还有着许多的混沌强者，要是来了，傲寒自认为根本就没有多大的力量可以抵抗这样强大的力量。

　　空欲界混沌界的强大，傲寒虽然没有能够感知到，但是经灭既然是在空欲界被自斩杀，而且这斩杀的经灭还是混沌邪剑宗的三大长老之一，恐怕自己的身份早已暴露，混沌界已经在四处击杀于自己，对于青虎混沌之力，傲寒更是感知到恐怖，必然会引起强大的混沌强者前来。


第三百三十六章 护法之死

　　玉难山的震荡几乎是将整个体宗的高手都引来，傲寒一道意念发给虞青山，破明等人，速速带着大家离开，这里的力量不是大家能够承受的，破明感知到了傲寒的气势在猛烈的增长，顿时一阵忧心起来，但是傲寒已经给了他命令，此时的破明等人便立即带着众人离开了。

　　整个空间的混沌之力密集的朝着傲寒汇聚而去，青虎看着此时的傲寒，顿时一阵惊讶，傲寒的身体在瞬间变得足足有百丈高大，气势比之前的更要恐怖，此时的傲寒没有使用九龙之力，此时的傲寒将身体之中的青龙之力完全的击中在自己的筋脉之中，丹田不断的汇聚着从外界吮吸而进的灵气，混沌之力，转化为了混沌真元，气势更是恐怖的爆出。

　　此时的傲寒宛如一个战神降世一般，手中的伏魔也是百丈之长的巨剑，足足数万斤的力道，在这个时候的傲寒手里根本就没有什么重量似地，傲寒站在那里，浑身一阵恐怖的杀气，看着眼前的青虎，瞬间身体之中的混沌真元疯涌。

　　青龙之力！

　　代表着毁灭的力量，此时还是混沌之力，疯狂的汇成一拳瞬间从傲寒的身体而出，朝着青虎而去，青虎站在距傲寒足足百丈之地，浑身一阵恐怖的青光，此时的九大护法早已经退到了千丈之外，几乎已经出了玉难山，他们知道此时的力量不是自己等人能过抵抗的，其力道之强大，之恐怖。

　　青光瞬间聚集在了青虎的身体之中，凝固成了一道极为夺目的青色的光幕，身体之外的青色的结界也是瞬间变得有些脆弱之感，青虎站在那里，猛的一口青光吐出，身体周围的青光汇聚在一起，此时竟成了一道恐怖的青色的闪电一般，直接的朝着青龙而去。

　　傲寒浑身都是一阵逼人的青色的寒气，这样的寒气几乎有着可以毁灭一切的力量，此时更是极为恐怖的围绕着傲寒的周身，那一拳一出，顿时整个空间一声声的闷响传出，整个空间的灵气瞬间被傲寒这一拳吸收干净了，一瞬间傲寒浑身一阵恐怖的混沌真元顿时又是催动了他又是一拳猛的冲出。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的震响，此时的傲寒站在那里，浑身充满了一阵恐怖的混沌之力，傲寒感到了一阵危机感，毕竟混沌真气的牵动便会引来混沌界地强者，再加之之前斩杀了一个混沌界邪剑宗的高手经灭，这样一来自己必然会引起混沌强者的穷追猛打，毕竟现在的混沌界定然是邪剑宗最强大，因为傲寒也是隐约得知到了数万年的那场大战，混沌界的最后赢家便是邪剑宗，故此数万年的发展，傲寒已经不知道邪剑宗已经强大到了什么地步。

　　想到这里傲寒便是一阵担心，毕竟这样傲寒已经感到了数名混沌强者正在朝着自己而来，这里一定要速战速决，马上要离开，不然众多的混沌强者凑在了一起，那么自己定然是不能抵抗住，此时的傲寒的已经在疯狂的放出恐怖的九龙之力在吸收恐怖的混沌之力，灵气更是透过了傲寒的毛孔直接的钻入了傲寒的身体。

　　噗噗！

　　青虎挡住了第一拳，可是这样的第二拳，根本就不是青虎能够抵挡的，嘭的一声，青虎直接的被这样一道力道直接的震飞足足千丈，站在不远处的九大护法更是口吐鲜血，清风几乎是被这样的一道力量直接的震住了，这样的力量还是自己能够承受的吗？

　　噗噗噗！

　　几大护法根本就来不及反抗已经被这样的力道直接的吞噬了一般，青虎瞬间一口咬住一个护法，还不能护法反应过来就已经被青虎吞噬了，原本浑身的伤口，此时在吞噬了近七人的情况之下，慢慢的恢复了，清风站在那里，顿时惊住了，青虎竟然还能直接的吞噬人，那原本的一道道的体劲，竟然瞬间被这个青虎直接的吞噬，这样的修为的青虎，真是可怕。

　　一直以来清风都不知道，此时的青虎竟是这样的恐怖。

　　傲寒看着千丈之外的青虎的样子，顿时惊住了，噗噗！又是两声，清风刚刚祭出一道恐怖的力道的时候，已经被直接的咬住了脑袋，咯吱一声，已经一命呼呼了，连体婴也是完全的进了青虎的肚子里。

　　看着眼前的青虎，傲寒几乎是没有任何的犹豫的便是恐怖的一拳出击，拳风过处竟然有着一声恐怖的冰刀直接朝着青虎而去，青虎一瞬间便已经朝着此时的傲寒而去，傲寒刚刚一出拳，那青虎便已经到了傲寒身边百丈的地方。

　　吞噬！

　　傲寒就如下命令一般，顿时双拳轰出，一条银白色的冰龙和着一条紫色光芒的神龙出体而去。青虎顿时惊住了，就算是他原本的自信此时也是完全的消失，看着眼前的双行龙之力！

　　猛的一道青光，顿时青虎被一阵银白色的光芒包裹，顿时整个青虎都被冻住了，银白色的冰光顿时将整个青虎包裹住，更有着无数的冰刀直接的渗入了青虎的身体之中。

　　青虎面色扭曲，明显是青虎想要嘶吼，但是在这样的冰刀之下根本就没有任何的声音，完全的被冰块冻住，并且有着无数的冰刀直接的一点点的深入青虎的身体之中。

　　紫色的雷电之龙，顿时猛的嘶吼一声，顿时朝着那银白色的冰块飞冲之下，似乎要相撞。

　　青虎站在那里，顿时面向更是难看，浑身已经由之前的青色，便成了银白色，恐怖的银白色几乎是一瞬间将整个青虎包裹住，青虎几乎是被这样的力道压迫的再也没有任何的还手之力。

　　轰！

　　恐怖的一声，紫色的神龙就如是一道闪电一般，瞬间轰在了银白色的光幕之上。整个恐怖的银白色的青龙直接的被这样的力道直接的轰的粉碎，顿时一道青色的光幕从白紫色的光幕之中射出。

　　“想跑！”顿时一道乌黑的煞气从傲寒的身体之中冲出，朝着半空之中而去，一阵恐怖的嘶吼之声，青虎就瞬间进了魔魂的身体之中，魔魂顿时朝着傲寒的身体而去，顿时傲寒身影一闪，消失在了原地，此时的傲寒也没有想到要往哪里跑，但是傲寒之大自己一定要离开这里，故此傲寒直接的朝着空欲山而去。

　　空欲山之大，傲寒知道就算是牵引混沌之力，在这里也是能够充足的，此时唯一的便是想着怎样将自己的身体之中的力道完全的收敛起来，特别是强大的混沌之力，这样的力道几乎是一瞬间将傲寒完全的充满了，此时的傲寒暴露的目标太大了，此时的傲寒已经感知到了一阵恐怖的气势正在朝着自己逼来。

　　傲寒正疯狂的将全身的力量完全的压回丹田，那原本就如大江大河一般的丹田，瞬间便生起了一阵疯狂的波涛，汹涌的波涛便是傲寒的那强悍的混沌之力，恐怖的混沌之力一瞬间便疯狂的积压在了丹田之中，将傲寒的丹田撑得有些酸痛之感。

　　呼呼！

　　一阵恐怖的飓风朝着傲寒而来，一股风刃夹着一股冰冷的水汽恐怖朝着傲寒射来。

　　砰砰！

　　骨甲顿时伸出来，挡住了风刃，傲寒退后了几步，站在那里，恐怖的骨甲瞬间便已经收回了身体之中，傲寒踏空而起，这才看清楚了眼前的这个一伸黑衣的男子，这个男子竟然眉心一个恐怖的水字！那股冰冷的水的感觉竟然在此时的傲寒的心中有些后怕，这样的冰寒之感竟然足以和冰魄的寒气相媲美。


第三百三十七章 悟水

　　来人正是悟水，混沌邪剑宗九大护法之一，此时更是追踪了杀害风刀的凶手多时了，傲寒更是不知道，自己已经被混沌邪剑宗的九大护法直接的列为击杀的对象。

　　感知到了风刀最后传来的那段恐怖的吞噬情景，再加之之前的魔魂吞噬青龙，悟水便已经确认眼前地这个男子便是斩杀风刀之人，没想到是这样的年轻，看着更是有些心惊，这样的人竟然能够斩杀邪剑宗的护法。

　　悟水的混沌之力更是领悟了水行之力，这便是悟水这个名字的由来，看着眼前的傲寒，悟水竟然也是看到了龙行之力，难怪可以斩杀风刀，看来是这股龙行之力的作用了，悟水此时也是有些小小的谨慎起来，毕竟是拥有龙行之力的强者。

　　傲寒站在那里，感受到了眼前的这个人的力道，瞬间便已经认出了眼前的这个男子竟然拥有者和经灭一样的龙行之力，浑身一阵混沌真元在不断的翻涌，傲寒便已经认出了眼前的这个人是个高手。

　　“你就是那日诛杀风刀的那个不知道天高地厚的小子。”声音之中夹着一阵恐怖的杀气，似乎根本就不必有下文了。

　　轰！

　　傲寒还没来得及出手，顿时已经被一拳轰中，由于悟水的速度太快了，让傲寒根本就没有任何的时间反抗。这样一拳直接的击中了傲寒的胸膛，傲寒顿时震飞几丈。

　　哇的一大口血吐出。

　　傲寒身体之中的混沌真元瞬间疯狂的朝着胸膛集聚而去，傲寒的身体一阵嗤嗤的声音，已经慢慢的变得魁梧起来，傲寒毕竟也是一个体修有成的人，浑身的胫骨都已经练到了极点，这个时候傲寒知道面对混沌强者，在凭着自己的那点力气是不能与之抗衡的，恐怖的力量一瞬间便可以秒杀任何的一个圣体之下的强者。

　　悟水浑身顿时充满了一阵淡蓝色的光芒，这样的光芒之中竟然有着一阵轻柔的成风，但是还是掩盖不住那冰寒的利刃，这便是悟水的强大所在。

　　悟水站在那里，猛的一股银白色的水光竟然猛的冲入他的右手，悟水顿时一拳猛的砸在地上，傲寒只是感觉自己的脚下一阵恐怖的震动，这样的震动几乎是让傲寒难以站稳。

　　嘭！

　　冰寒之气拔地而起，恐怖的冰锥顿时从地上破土而出。

　　嘭！又是一声，傲寒直接的被这样的一阵寒气直接的震飞，有些迟钝的趴在地上，更是惊讶的看着眼前的巨型的冰锥。这样的冰锥竟然直接的将傲寒震开，当然这样的冰锥虽然刺不破傲寒的皮肉，但是这样的寒气却是让傲寒几乎是一瞬间打了一个寒战，这样的几乎是要对冰寒之水有极深的了解，此时的寒气竟然能够有着如此的恐怖的寒，这便让傲寒有些惊讶对手的龙行之力，不知道小火能不能接住。

　　冰与火，水与火，本来就不相容，但是傲寒相信，只要将九龙之力深深的领悟了，便可以融合这两道力量，便可以让自己的九龙之力更加的强悍。

　　傲寒站在那里，混沌之力几乎是一瞬间将整个身体包裹着，混沌之力原本就是一种强大而神密的力量，此时的傲寒和悟水同时施展混沌之力，这样的力道足以让整个空欲界震荡了，幸亏二人都布出了数层结界，以防万一。

　　不过百丈之外的傲寒，站起来，完全的释放出丹田之中的混沌之气，一瞬间在傲寒的身前凝成了一条火龙，长约一丈，浑身赤色小火，深红夺目，此龙正是九龙之中的火龙之力，而小火也是同属火行，傲寒便想着，怎样才能让小火吞噬了这九龙之中的火龙之力，然后融合成为火龙之力，这样的话，火龙之力必然更加的强悍。

　　站在那里的傲寒浑身一阵恐怖的火光，浑身就如岩浆般得剧烈的翻滚着，悟水并没有先动，因为他已经看出了傲寒竟然拥有火龙之力，这样的力道几乎是让他有些畏惧，毕竟他之前没有想到自己一出手，竟然会暴露了自己的龙行之力，更加头疼的是对手竟然是与自己相克的龙行之力。

　　轰！

　　傲寒身后顿时尘土飞扬，那不过一丈长的火龙，顿时百余丈，此时的傲寒完全的将混沌火龙的力量释放出来，感受着身后那百余丈的火龙之力，这就是混沌火龙之力了，但是傲寒并没有攻击，而是右手一伸，骨甲顿时飞迸而出，直逼悟水，悟水此时根本就不屑动，但是浑身周围瞬间围起一阵淡蓝色的水幕，此时的傲寒就如在水晶球之中一般。

　　骨甲砰砰砰直接的碎在了外围，傲寒并不是想要攻击，而是重在试探，眼前的这个人的实力傲寒不能把握，但是那强大的水行之力，他已经能够猜到了，眼前的这个人必然是和经灭等人一个水平的。

　　嗡，夹着一声龙吟，一声闷响，此时的傲寒直接的被这样恐怖的一声震响而猛吐几大口血，小火是混沌神兽，原本完全就可以掌控火行之力，但是此时的火龙之力已经太强大，傲寒刚刚一释放出小火，竟然便感到了一阵恐怖的震荡，两股火行之力在筋脉之中无形的穿梭着，一股股的力道几乎是完全的将傲寒折磨的难以自控，经脉之中的恐怖的震响让傲寒感到了一阵惊恐，要是这样的力道直接的爆发出去，傲寒顿时便会有一阵爆体的危险，此时的骨甲更是猛烈的朝着悟水而去，此时的悟水根本就不屑攻击了一般，站在那里，身体之外的那层淡蓝色的水体结界，根本就是傲寒的骨甲攻不破的，顿时整个结界之中，被一阵火红的气息充满。

　　嗷嗷。

　　几声震响，此时的傲寒站在那里身体竟然瞬间膨，涨到了三丈，这一切傲寒都不知道，或许是身体之中的混沌之力太过于充足了，傲寒的身体一瞬间的膨胀，让此时沉迷在火龙之力的融合之中的傲寒一时间竟然没有感觉到。

　　噗噗噗噗！

　　一阵恐怖的沸水之声，不过瞬间傲寒便已经双目发红，身体高大魁梧，双手都是充满了一股股血一样的颜色，恐怖的火红之色就如欲燃烧的火焰，只要你给他一个轻轻的动力，便能迸出恐怖的火花一般。

　　傲寒惊住了，站在那里，浑身的火焰猛了几倍，然后瞬间又是一阵火焰直接的爆炸燃烧起来。

　　火红的火龙之力，和那强大的小火，此时已经交融在一起了，小火是一条千丈的巨龙，此时收敛了身体，变为了一条百丈的小龙，直接的将火龙缠绕着，疯狂的吞噬着火龙之力，傲寒也是这样的想着，让小火直接的吞噬了火龙之力，这样小火的火龙之力便会更加的疯狂，小火的力量将会更上一层楼，成为混沌神龙，修为平等大尊级别的人物。

　　悟水站在那里，此时也是浑身都是一阵水汽弥漫，在他的身体周围不断的骨甲的围攻之下，慢慢的变成了一层层的百冰，原本悟水拥有冰水两道龙行之力，其实力极为的恐怖，只是这么多年里，邪剑宗再也没有其他的大事，故此便没有在出手，但是悟水的水行之力的强大是混沌界人人得知的。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤！

　　不断的融合着，那火焰几乎是猛烈的跳动着，傲寒此时顿时踏空而起，收起了骨甲，整个人就如一个火人一般，浑身火红的气焰几乎是将傲寒整个身体都包裹了。

　　傲寒的双眼早已成为了两团火，熊熊烈火，几乎可以焚尽一切般得强大。


第三百三十八章 水火较量

　　傲寒浑身都是一阵恐怖的火光，那耀眼的火光几乎是冲天而起，直接的将整个结界内的空间包裹着，在着数万里的结界之内的所有空气几乎是被焚烧着一般，其中的氧气瞬间消失。

　　恐怖的火行之力将傲寒全身的脂肪燃尽一般，露出了那恐怖而又有些和身体不匀称的肌肉，此时短暂的爆发力完全要靠那一身恐怖的肌肉，身体之中充斥着一阵接着一阵恐怖的火焰，傲寒将那些身体之中集中的火焰，完全的释放出来，轻轻的一挥，便是一道火焰一般的刀。

　　悟水根本就不屑的一拳扫来，顿时一股淡蓝色的水龙直接的将那火焰吞噬，然后回到了悟水的身边，傲寒此时虽然有疑问，但是已经隐隐约约知道了什么，为什么一直没有出手，悟水一直没有出手是为了什么，难道仅仅只是为了让自己准备好，然后水火一战，光明正大，但是此时的傲寒隐隐的发现绝非那么的简单，又是几道恐怖的火光射出，瞬间便已经被那条淡蓝色的小龙直接的吞噬了，傲寒慢慢的明白了，自己的攻击会造成自己的混沌火行之力的损失，慢慢的自己便会由于混沌之力的缓慢的消失实力慢慢的变弱，而那时候，便是悟水在出手的时候，这样一来自己定然接不住那恐怖的水行之力。

　　水火本来就是相克之力，在龙行之力之中亦然，故此时的二人无论是谁先出手都会造成混沌真元的流失，到时候，混沌真元流失而在结界之中的混沌真元根本就不够，故此，到最后便是先出手的那个人失利。

　　但是悟水并不了解自己遇到了一个什么样的对手，傲寒的九龙之力的强大根本就不是悟水能够抵挡的，只是现在的傲寒根本就不能将九龙之力融合使用，故此才会变得如此的散乱的龙行之力。

　　傲寒也停住了出手，由于结界直接封住了傲寒二人吸收混沌之力的外部条件，此时的傲寒便只有一个办法了，就是将自身的体劲和剑劲转化为了混沌真气，此时的傲寒想着攻击的龙形之力，便只有金龙之力，顿时在傲寒的意识海之中一条金色神龙慢慢的觉醒，这一醒，顿时夹着一阵恐怖的力道充斥着傲寒的全身骨骸，就如浑身顿时被万刃刺过一般。

　　金龙之力在傲寒的身体之中其实已经潜伏了很多年，可以说傲寒第一次接触金龙的时候，便已经得到了金龙之力，只是傲寒一直没有唤起这股潜藏在身体之中的金龙之力。

　　浑身的血液之中的金色光点顿时朝着金龙而去，此时的金龙竟然瞬间便已经感受到了一阵力道直接的朝着自己而去，顿时一声龙吟，傲寒的身体之中穿梭者一条寸长的小龙，小龙浑身金色，恐怖的金色几乎是傲寒都难以辨认。

　　这难道及时金龙之力。

　　金龙之力，主攻伐，其破坏力强大，此时更是将傲寒的身体之中撞得一塌糊涂，但是傲寒并没有丝毫的犹豫之色，而是浑身的兴奋，毕竟自己误打误撞的竟然悟出了金龙之力，金龙之力的强大是傲寒想不到的。

　　混沌真气瞬间注入金龙，傲寒顿时大喝一声，朝着百丈外的悟水而去。

　　轰轰！

　　一股金光闪过，顿时一条金龙冲出傲寒的身体，足足百丈之长，直接的朝着悟水而去，此时的悟水根本就没有思考的时间，金龙的攻伐速度之快，顿时双手一挥，一拳轰出，龙吟之声涌出一道恐怖的深蓝色的水龙，朝着金龙撞去，毕竟悟水对水龙之力已经掌握到了极限，此时的水龙之力更是直接的穿破了结界，张口便是一道水剑吐出，直接的想要撕开傲寒发出的金龙之力。

　　嘭！

　　空间猛烈的震荡了一番，傲寒直接的被震开百丈之外，金龙之力瞬间收回体内，那股深蓝色的水龙之力直接的将金龙包裹着，疯狂的撕裂着，要不是傲寒收的快，恐怕此时早就被这样的一道水行之力震碎了这条金龙。

　　虽然只是虚影，但是竟然有着神魂之力，傲寒的神魂便是在金龙受伤之后，感到到了神魂的震荡。

　　站起身来，看着眼前的悟水，此时的悟水站在三百丈之外，那一身黑衣之下似乎便是白冰，傲寒顿时涌动全身的火龙之力，此时的傲寒通过刚才的那一击，已经明白了悟水的之前的水行之力的强大，但是之前攻破金龙之力已经损失了大量的混沌真元，此时攻击正是最好的时机。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　一阵龙吟，恐怖的火焰瞬间从傲寒的双手间蹦出，就如岩浆一般的翻腾。

　　火龙之力！

　　恐怖的百丈的巨龙夹着小火的躯体，此时是实体的真龙，而此时的深蓝色的巨龙同样也是一声嘶吼，便顿时在悟水混沌真元的催动下直接的朝着傲寒而去了。

　　空间的两端顿时有着一股强大的火焰神龙，朝着对面的浑身水汽的龙而去。

　　缠绕在一起，傲寒用混沌真气控制了小火周身不断冒出的火焰，此时的小火定然还没有能够和火龙之力融合，故此小火的能力还不太强大，此时的水龙之力直接的将小火团团包裹住，小火虽然没有的危险，但是此时的傲寒想到了小火是真是的龙，故此淡淡的笑了一声。

　　小火收到了傲寒的意念，顿时冲天而去，深蓝色的水龙顿时跟着小火冲天而去，傲寒顿时一拳朝着悟水轰去，此时的傲寒完全的借助肉体的强大的力量，爆炸的肌肉组织几乎是一瞬间便已经朝着悟水而去，悟水虽然修行多年，但是一直便是一个修剑者，在身体方面当然没有傲寒强悍，此时见到傲寒竟然用这样的攻击手段，顿时惊住了，一道残念控制着水行之力，然后祭出一柄雪白的长剑，长剑雪白几乎和这个黑色的身体形成了鲜明的对比，但是此时这些都已经不重要了，傲寒竟然逼得悟水祭出神剑，这在混沌大战之后的数万年还是第一个。

　　悟水淡淡的笑了，似乎有满足，但是这样的笑仅仅只是几息罢了。

　　“伏魔二十式！”傲寒暴喝一声，顿时一剑砸来，太快了之前的收拳根本就没有看见，悟水刚刚挡住那一拳，便直接的退开一千丈，但是那残念便是瞬间被这样的一剑直接的劈碎了。

　　嗷嗷！

　　龙吟之声，但是此时的龙吟之声夹着一阵淡淡的哀鸣一般。

　　悟水大惊，之前的笑意瞬间转化为了一阵脸色卡白，这样的对手太恐怖了，对剑的领悟完全赶得上自己了，这样的一剑几乎完全的将自己的意境完全的融进了意念之中，这一剑足以劈碎自己的冰龙之力了，太可怕了。而且这样的一剑根本就没有加上任何的混沌真气，要是加上了混沌真气的话，威力气势将不是一般人能够抵抗，至少悟水认为自己不能挡住这样的几剑。

　　深蓝色的水龙近乎是哀鸣的在半空之中嘶吼着，悟水感到了自己的神魂受到了吞噬一般，顿时收回水行之力，又一次退开了一千丈，猛的几大口血喷出，脸色顿时大变，原本就有些看不清楚的脸上，此时只是剩下血迹是那么的明显。

　　轰！傲寒顿时照着之前的悟水的动作猛的双拳凝出火焰砸向地面，顿时整个地面开始剧烈的震荡起来，然后这样的震荡几乎是被千里之外的悟水感知到了，悟水腾空而起。

　　嗷嗷，小火顿时从地底冲出，直接的朝着悟水而去，满身的火焰几乎要将悟水直接的焚尽一般，悟水满脸的惊讶，顿时随手便打出了几道冰墙，试图挡住小火的进攻。


第三百三十九章 冰火相容

　　小火可是真正的混沌神龙，此时在不断的进攻之中和火龙之力进一步的融合了，此时更是恐怖的火行之力，口吐玄火，这样的几道小小的冰墙是阻挡不住悟水的。

　　嘶嘶！

　　还不等恐怖的冰寒之气一伸出，便直接的被小火的玄火融去。恐怖的火焰一尺尺的直接逼近悟水，悟水退后几步，顿时抛出一件洁白的小盒子，小火见到小盒子，顿时退回千丈，傲寒顿时将小火收回身体之中，那白色的盒子，顿时在悟水的面前消失了，一瞬间白色的盒子便开始在悟水的一道冰寒之气的冲击下，凝成了一颗洁白的丹药。

　　凝寒丹！

　　冰魄的声音，顿时在傲寒的意识海之中响起，冰魄淡淡的笑了，冰魄之所以一直没有能够突破，很大的原因便是自己没有一个可以让自己过瓶颈的力量，而这个凝寒丹就只这个契机，一瞬间丹药便直接的悟水吸进身体之中，原本因为之前消失的混沌真元一瞬间充足了，傲寒顿时惊住了，这样的话自己便又一次的处于了被动的局面，冰寒之气，恐怖的冰寒之力，就连此时的冰魄都是淡淡的涌出一震不安的神情。

　　傲寒看着眼前的悟水慢慢的被冰冻了一般，浑身都是一阵恐怖的冰块，那一柱洁白的冰层几乎是瞬间将悟水完全的冻住了，那一阵阵的冰寒之气，几乎是一瞬间完全的悟水吸收到了身体之中，悟水此时也是瞬间便已经变城浑身雪白了，那乌黑的衣服此时根本就掩饰不了浑身那阵银白色的光芒。

　　那阵恐怖的光芒几乎是瞬间便被银白代替，完全的融入了悟水的身体之中。

　　傲寒顿时退开数丈，一拳轰出，小火顿时出击，直接的穿过了无数的冰寒之地，顿时便已经停留在了一道冰墙前面，冰龙之力，极其的恐怖，悟水此时竟然接着凝寒丹直接的将自己的水行之力转化为了冰龙之力。

　　嗷嗷，小火顿时大声的嘶吼着，一口玄火吐出，顿时退了几丈，然后又是一口玄火吐出，退开几几丈，傲寒顿时收回小火然后直接的退后了数百丈，看着眼前的冰龙，顿时小火想到了紫色的雷龙。

　　九龙之力傲寒虽然完全的熟悉，但是很多的龙行之力，都还不成熟，这便是傲寒施展九龙问天的时候威力不过尔尔的原因，轰轰接连的几声，傲寒站在那里，浑身一道紫色的光芒爆出，此时的小火也是盘旋在傲寒的身边，此时的小火与火行之力还不能完全的融合，此时更是只能稍稍的抵挡住那一点点恐怖的冰寒之气。

　　“主人，现在对方只剩下冰龙之力了，你如果是想要用雷龙之力对付的话，恐怕会受到重创，不如还是用小火吧，直接攻击其心口的那颗凝寒珠！”冰魄的话在傲寒的意识海之中响起，傲寒顿时大惊，既然对冰寒之力如此熟悉的冰魄都这样的说，那么就一定要用火龙之力。

　　毕竟火是冰寒之气的克星，虽然傲寒不知道小火和冰魄是怎样融合的，但是就从这一点老看，冰火竟然有着那么一点共通点。

　　冰火竟然可以相容，一个想法在傲寒的意识之中产生，看着千丈外不断的急剧着灵气的悟水，傲寒已经看到了胸口的那颗凝寒珠，凝寒珠被悟水层层保护着，此时的傲寒顿时有了主意。

　　金龙之力！

　　顿时金龙之力出击，化作了一条金龙，但是只有不到十丈大小，虽然在傲寒的面前依旧是那么的恐怖，傲寒顿时踏空而起，身体消失在了原地，金龙之力与那冰墙相撞的一瞬间，傲寒已经在距悟水百丈之外的地方了，又给自己加了几道结界，傲寒便跟着金龙之力直接朝着冰龙而去，冰龙足足百丈，傲寒此时更是恐怖的发现了凝寒珠竟然被冰龙直接的保护在最隐秘的冰甲下面，不但如此，还有着几层冰甲护着，加之冰龙盘旋在那里，四面都是冰甲，外围更是坚硬的冰墙。

　　嗷嗷！

　　金龙一声嘶吼，顿时冲破了数道冰墙，傲寒看得出，此时的悟水还没有完全的吸收凝寒珠，只是将它强行压在了体内，故此此时才不敢贸然的进攻，这样的力道几乎是一瞬间将悟水包裹着，悟水站在那里，浑身一震，因为他已经感知到了傲寒的到来，傲寒的气势虽然有所隐匿但是在混沌强者的面前，就算你再怎么隐匿也是无济于事。

　　破！

　　顿时四面的冰墙瞬间碎开，无数的冰屑物，当空而去，浑然失去了踪迹，傲寒大惊，这样的冰屑物根本就没有任何的杀伤力，但是此时的傲寒竟然瞬间感到了一阵危机感朝着自己而来。

　　雷龙之力！

　　傲寒感知到了身后有着一阵冰寒之气瞬间袭来，顿时右拳一出，凝成了一道骨墙，雷龙之力瞬间唤出，整个空间瞬间响起了一阵紫色的闪电，恐怖的巨响一瞬间震碎了冰屑物。

　　砰砰！

　　一阵碎屑物直接的轰在了骨甲之上，落满一地的冰水。傲寒大惊，这些冰如此的坚固，却是不能坚持太久，只有一个原因，便是控制冰的人的实力在减弱，傲寒大喜，顿时转身便是一道火龙之力，朝着此时的悟水而去，悟水此时根本就无暇在顾及这样的一股力道，身体之中的冰寒之气乱窜，就算他能够承受这样的冰寒之气，也不是简简单单的时间之内，便能够炼化的，一瞬间火龙之力便直接的朝着悟水而去，一口玄火已经直接的化掉了气几片冰甲。

　　嗷嗷，悟水没有办法，此时用出了冰龙之力，本来领悟就不够，加之强行吞噬了凝寒珠，体内的寒气实在是难以抑制，此时又遭受到了如此强悍的火龙的攻击，不得已，悟水只有放手一搏了，神魂完全的祭出，打在冰龙的头上，顿时被火烘烤的萎靡不振的冰龙顿时生机盎然，瞬间腾空而起，但是就是在这腾空而起的瞬间，悟水顿时感到了自己犯下了一个不可饶恕的错误，这个错误便是他将自己一直保护着凝寒珠露在了外面，这个错误直接的将他无情的击杀了。

　　此时的小火并没有赶着去缠绕着悟水，而是盯着那个发着银白色的光幕的珠子的面前，顿时长啸一声，身体一动，猛的一口玄火吐出，直接的朝着凝寒珠而去。

　　凝寒珠能够瞬间凝结寒气，故此是的小火根本就不是那么的容易便得到凝寒珠的，在悟水的意识之中，凝寒珠是阴寒极致之物，一般的阳刚，火属力量是很难的接近的，但是此时的悟水还是直接的返回直接的一尾扫向小火。

　　轰轰轰！

　　紫色的闪电顿时击中了那银白色的尾巴，顿时哗啦啦的掉满一地，由于此时的凝寒珠在小火的疯狂的玄火的攻击下，故此是的玄火已经无限的接近那冰寒的凝寒珠了。

　　小火放弃了攻击，额头竟然瞬间变为了银白色，此时的悟水顿时傻眼了，这样的龙形之力，他根本就没有见过，他又怎么可能见过冰火相容的小火和冰魄呢。

　　嗤嗤！

　　一阵恐怖的冰寒之气直接的漫入了悟水的身体之中，悟水几乎是不敢想象眼前的火龙之力之中竟然夹着冰寒之力，不敢相信，但是也容不得他在做反抗。

　　一道洁白的光芒顿时出现在了小火的嘴边，小火猛的冲向天空，顿时化作了一条冰龙，浑身都是一阵银白色，此时的小火已经变为了冰魄，其实傲寒知道冰魄和小火早就共用一个身体，更是由于混沌神龙的躯体才能够承受住小火和冰魄火热和冰寒之力。但是这一切在悟水的眼里却是那么的恐怖和惊骇。


第三百四十章 经冥到来

　　悟水顿时跃开，身体在半空中直接的还是被震开数丈，悟水混沌强者再怎么说也不是这么容易就陨落的，恐怖的力道几乎是让悟水感到了一种前所未有的差距，在他的意识根本就没有这样的龙行之力，顿时一脸的惊恐更甚。

　　傲寒身影一闪，跟了上去。

　　嘭！

　　傲寒猛的一拳轰出，原本就神魂重伤的悟水根本就没有任何的力道在反抗一般，这一拳直击向悟水的胸膛，要不是悟水抛出了那件洁白的灵器，此时也不会还站在虚空，看着那洁白长剑顿时被直接的爆开，一时间悟水顿时被那一阵恐怖的力道又是震飞出去，吐血不止。

　　噗噗！

　　好不等悟水反应过来，顿时已经被一道恐怖的力道撕碎，一个浑身血红的男子站在半空中，双手全是利刃。

　　“小妖，没事了吧！”此时的傲寒将小妖从圣塔之中唤出，小妖之前被困在那结界之中，青虎之力顿时重伤小妖，傲寒情急之下才将其直接的扔进了圣塔之中。

　　结界之外，一个乌黑的身影已经站了多时，傲寒顿时感到了一阵杀气铺天盖地而来。难道又有高手，这个时候的高手不知道又是怎样的一个对手，要是又是之前的那个一般的高手，自己还真是有点担心。

　　站在结界之外的人正是经冥，经冥在一个时辰之前就已经到来了，他感知到了强大的混沌之力的爆发，更有强大的龙行之力，故此经冥才会在结界之外感知着傲寒的力量。就是傲寒发出骨甲，混沌之力疯动的一瞬间，经冥便涌起了阵阵的杀机，因为他已经就能确认经灭便是死于这个小子之手，龙行之力的威力经冥是再清楚不过了，更何况他还是一个拥有者三龙之力的混沌超级高手。

　　傲寒没有轰碎结界出去，此时的傲寒体内，一道洁白的光芒射出，傲寒一阵激动，小灵竟然苏醒了，感受到了那股刺骨的冰寒，傲寒顿时明白了小灵为什么会苏醒了，那凝寒珠竟然生生的被小灵吞噬了。

　　感受到了浑身的冰凉之感，傲寒顿时感到身体原本被消耗的力量一瞬间完全的回来了，整个身体充满了力量，顿时傲寒盘腿而坐，运动身体之中的混沌之力，小火顿时疯狂的和火龙之力融合着，身体几乎是一瞬间便已经是被绕上了一阵恐怖的火光，傲寒整个身体就如岩浆奔涌一般的恐怖，结界之内的万物顿时被这样的灼热融化尽了，恐怖的只是剩下了点点灰烬。

　　傲寒盘腿坐在那里，身体之中的经脉近乎是被这样的灼热的如同岩浆一般的火龙之力任意的穿梭着，整个经脉之中几乎是都被这样的一股火龙之力完全的冲撞着，傲寒已经连吐了几大口血了。

　　经脉之中的杂质再一次的清理干净，傲寒此时只是能够感知到整个身体都被一阵恐怖的火热包裹着，然后便是一阵极为恐怖的力道将自己的整个身体之中的筋脉在从组一般，冰寒之气此时完全的隐匿了，整个身体就是一个火龙一般。

　　火龙之力，小火已经完全的和火龙融合了，此时的傲寒慢慢的收了小火，轻松的站起身来，长长的舒了一口气，然后喃喃道：“既然进来了，那就请现身吧。”傲寒刚刚一站起身，便感知到了在自己的周围有着一双眼睛在盯着自己，并且布满着杀气。

　　经冥淡淡的笑了，看着眼前的傲寒，突然现身，一个浑身黑衣的男子，双眼如鹰，看似中等个子的经冥却是一身的杀气，让傲寒都是有些心虚。

　　“小子，你就是那日在剑渊斩杀经灭的空欲界小子。”一连两个小子让傲寒很是不爽，但是此时的傲寒心中竟然有着一丝的危机之感，仿佛眼前的身材中等的男子是一个高手，心中在提醒自己，眼前的这个男子或许便是这一辈子的遇到的第一个超级高手。

　　傲寒退后了几步，结界开始无限的扩大，让傲寒感到了一阵失重感。傲寒没有回答，但是之前的火龙之力便已经将傲寒的身份完全的暴露了，看着眼前的双眼杀气的男子，傲寒便知道眼前的这个人自己有些惹不起一般。

　　经冥上前一步，大喝一声，顿时一拳朝着傲寒轰去，简单的一拳竟然让傲寒有些难以把持，骨甲顿时迸出，但是根本就无济于事一般，直接的被这一拳轰碎了，傲寒感知不到对方的修为，难道已经是那传说之中的圣体五阶巅峰，这样的人傲寒一时间傻了眼了，身体急速的后退着，身体更是紧绷起来，那一拳的力道直到傲寒连轰三拳才化去。

　　看着离自己足足有千丈的经冥傲寒并没有说话，只是傻傻的看着这个男子，然后小灵不断的将身体之中的灵气补充，疯狂的吮吸着这样的灵气，然后转化为了混沌真元。

　　经冥看到傲寒退后千丈，化掉了自己的一拳，感到了些微的震惊，毕竟自己的这样一拳，看似简单，却是蕴含了自己对混沌的理解，还有那超强的力道作为保证。

　　这样的一股力道被傲寒化掉当然能够引起经冥的吃惊，更吃惊的便是接下来傲寒的攻击。

　　傲寒疯狂的急剧着身体之中的混沌之力，此时已经达到了饱和的状态，此时的傲寒只想着怎样一击必中，然后破开结界直接的逃窜而去，毕竟实力的差距还是能够让傲寒认清事实的。

　　太虚开天。

　　傲寒身体之中的混沌之力完全的击中在双拳之间，情景全力一瞬间那一拳冲出了傲寒的双手，而且此时的奥哈的身体之中顿时还蹦出一条火龙，直接的朝着没有边际一般的结界而去。

　　轰轰！

　　结界之中虽然灵气稀薄，但是在双方不断的大斗之中，身体之中的灵气外放，瞬间整个结界之中的灵气变得不再是那么的稀薄，甚至还有着混沌之力四处的游动。

　　经冥感知到了这一拳的威力，看着身边即将消失的傲寒，顿时暴喝一声，恐怖的声音几乎是一瞬间将整个空间震碎，身体之中顿时蹦出了一具恐怖的骨甲，直接的幻化做了一条骨龙，瞬间将那一拳挡住，虽然古龙尽碎，但是傲寒还没有破开结界，便已经被恐怖的力道直接的震退了千丈，一口血喷出，小火连忙回到了傲寒的身体之中。

　　看着眼前站着的经冥，傲寒知道这次是碰上了高手了，这样的力道几乎是自己难以抵抗的，但是此时的傲寒已经知道自己没有退路了，他本来就是一个混沌的高手了，当然知道实力的差距是多么的恐怖。

　　经冥站在傲寒的身前，那恐怖的拳头又是恐怖的向傲寒袭来，原先傲寒一直在躲闪，想着逃开，此时的傲寒已经知道了无路可退，但是傲寒还是极为的不安，这样的高手手中，自己要是稍有不慎便会命丧当场。

　　傲寒双眼微露出杀气，站在那里，右手的骨甲已经伸出，二人相距足足千丈，但是此时的傲寒感知到了对方竟然就在眼前，恐怖的杀气几乎是一瞬间便已经将傲寒直接的杀气禁锢，这样的高手傲寒第一次感到了一阵惊恐。

　　“小子，今天我就要为我弟弟报仇，看你是凭什么本事杀了我的弟弟的，哼！”一声冷哼，顿时整个人一瞬间变得高大，与此同时，那一身原本中等的个子，此时竟然比傲寒还要高出一个个头。


第三百四十一章 骨龙之力

　　傲寒又一次的退后几步。

　　“断肢！”傲寒的身体之中传出了一个冰冷的声音，这个声音的杀气几乎瞬间被千丈之外的经冥也是感知到了，顿时经冥也是微微的一惊，因为他听到了一个声音，同样的冰冷，嗜血的两个字“骨皇！”经冥当然知道骨皇是什么人，在骨灵族第一人便是骨皇，自己收服了断肢，断肢当年和残骨并列为骨灵族的两大猛将，可是最后纷纷的背叛了骨灵族，而骨皇也就是这样消失了，从此之后，骨皇便销声匿迹了，也是宣布了骨灵族被灭亡的消息。

　　骨皇，残骨，断肢。

　　这样的高手排名榜上，骨皇位居第一，当然会让此时听到内心一个声音的经冥感到诧异，眼前的这个人是骨皇的话，那么骨灵族便会再一次崛起，骨灵族的恐怖是难以想象的，那场混沌大战，骨灵族要不是叛徒出卖的话，骨灵族根本就不可能被灭，单说骨灵族的几大猛将，边都是可以和那些大尊平分高下。

　　“断肢，你这个叛徒！”声音的杀气几乎是一览无遗，几乎是将整个空间都包裹了一般，恐怖的力道几乎是让经冥感到了一阵心惊，虽然现在的骨皇还没有完全的恢复，可是在傲寒的强大之下，骨皇的力量已经足以和断肢一战。

　　“骨皇，你是骨皇！”声音之中有着一阵惊讶，更多的是一阵惊恐和不安。骨皇一出，骨脉之中，无人能敌，但是断肢看着眼前的骨皇，顿时笑了几声，因为他知道骨皇当年被自己和残骨一起震断了心脉，怎么可能活着，就算活着，也是废人一个，退一万步说，就算不是废人，那实力也会跌为只是一个小小的骨甲兵一般得实力。

　　“哈哈，要是我没有猜错的话，你现在还是身后重伤，怎么和我打。”从经冥的肩部顿时伸出一个完全是骨甲的龙头对着傲寒说道。

　　傲寒心中一惊，他从骨皇那里得知到了骨皇的命运，但是此时的断肢说的没错，骨皇身受重伤，根本或许就不是眼前的断肢的对手，就更别说眼前的这个超级高手经冥了，傲寒看着经冥一双并没有任何的波澜的双眼，顿时淡淡一笑便道：“原来你们都是当年混沌大战的主谋！”

　　声音之中夹着一丝的怒气，但是极力的被傲寒控制住了，因为傲寒知道只有让自己保持足够的冷静才能有一线生机，自己还有冰魄，小火，魔皇，现在的骨皇，这样一来自己还是有一点希望的，就是要看自己够不够冷静了。但是傲寒想的毕竟不是真实的实力相比，经冥可是和混沌剑邪一般强大的人物，不是傲寒能够把握的，恐怖的力量会让傲寒变得绝望的。

　　“断肢，叛徒，残骨和你我都会亲手将你们捏碎的。”声音冰寒，让傲寒又是一惊。

　　轰！

　　顿时断肢从经冥的身体之中分离出来，百丈骨骸，经冥站在骨骸之上，一脸的冰冷，根本就不屑出手一般，看着此时渺小的傲寒，顿时一脸的不屑。

　　骨皇淡淡的一笑，身体骤然变化，此时在一百丈的时候，停了下来，看着眼前百丈的断肢，顿时一脸的杀气。断肢心中暗喜，看着眼前和自己一般的百丈骨骸，顿时心中原本的担心完全的消失了，此时的骨皇一脸的冰冷，顿时断肢便凭着这样的几点判断骨皇还没有恢复，因为心脉对于修为者好生重要，骨皇更是离不开，可是断肢不知道的便是此时的傲寒的心脉已经完全便是骨皇的心脉，骨皇已经和傲寒融为了一体，根本就已经初步的恢复了当年的八成实力，就这段实力，完全的能够斩杀眼前的断肢。

　　断肢也不再多说，还是当年的那个火爆脾气，手一伸顿时放出了万丈的骨甲，直接的将此时的骨皇包裹住，更是无数的骨剑直接的朝着骨皇而去。

　　砰砰砰！

　　骨皇浑身骨甲瞬间变化，直接的撕碎了那万丈的骨甲，骨剑根本还没有靠近便已经直接的被骨皇击碎。

　　“呵呵，没看出来，骨皇大人还是恢复了一些实力呀！”断肢说着便是一声大喝，顿时双手间疯狂的凝聚着骨剑，一柄足足千丈的骨剑在他的手中出现，骨皇瞬间退到万丈之外，眼里抹过一丝的凝重，双手一伸，顿时放出数万到的骨甲直接的朝着此时的千丈巨剑而去，骨甲还未至便破碎满地，但是此时的骨皇反倒是高兴了，不止的释放那恐怖数量的骨骸。

　　砰砰砰！

　　不断的震响，此时的傲寒直接的被这样的力道震得有些惊心了，看着身下的骨皇竟然没有半点的担心，顿时便知道骨皇这一次是一个计。

　　千丈的骨剑顿时朝着骨皇劈下，骨皇几乎是根本就没有任何的力道一般的躲闪着，此时的骨皇心中在惊讶，没有想到在混沌高手的身边，断肢已经变得如此的强大，那残骨呢，残骨可是被剑邪吞噬了的，残骨岂不是更是的恐怖了。

　　轰隆隆！

　　骨剑几乎是一瞬间将整个空间都包裹住了，恐怖的力道几乎是让此时的骨剑迸发出了万道骨刃，而且是布满了混沌之力的骨刃是何其的强大，傲寒顿时一惊，身体的混沌之力猛的注入了骨皇的身体。

　　骨皇站在那里，一声长啸，那万千的骨刃直接的穿过了他的身体，但是骨皇根本就没有任何的事，那穿过的骨刃一瞬间完全的伏在了骨皇的身上，因为骨皇才有的绝对的统治骨脉的权利。

　　骨头几乎是瞬间将恐怖的骨刃吸收，骨皇站起来，身体骤然增长到了五百丈，气势恐怖至极，骨皇知道眼前的这个断肢心高气傲，想要斩杀他，直接的用强的，他便会以强制强，这样正好中了骨皇的计，之前的骨皇还有些担心自己不能战胜这个已经拥有了混沌之力的断肢，但是此时的骨皇丝毫的不畏惧，以为傲寒的混沌之力已经直接的将他的全身的骨脉打通，一时间骨皇的力量又是上了一个层次，此时直接的五百丈，便是想在最短的时间之中解决这个判断，断肢。

　　断肢退后几步，身体立刻也是五百丈，此时虽然是断肢的极限，但是断肢依旧是一副不屑的眼神，浑身的混沌真元几乎是一瞬间拧上双拳，骨皇淡淡的一笑，一样的动作，傲寒顿时站在了虚空，骨皇双手一出，恐怖的力量几乎是一瞬间朝着断肢而去。

　　骨龙之力！

　　断肢有些惊讶，但是此时的断肢已经没有那么多的时间来想着这些，顿时将手中凝成的一道恐怖的力道直接的朝着骨皇而去。傲寒浑身一震，这样的力道几乎是可以毁灭自己了。

　　嗷嗷，竟然两声龙吟，浑身都是一阵恐怖的骨甲蹦出，骨龙顿时唤出百丈直接的张开大口，朝着断肢而去，此时的断肢也是同样的幻化做了骨龙，然后恐怖的朝着骨皇而来。

　　骨龙之力的恐怖傲寒虽然没有见识过，但是此时的傲寒竟然有着一阵不安的感觉，这样的感觉是来自眼前的骨皇。

　　轰轰轰！

　　断肢被震开千丈，恐怖的力量几乎是一瞬间将整个结界震碎，这一震惊醒了无数的强者，空欲界更是人人自危。

　　“主人，我感觉浑身的骨甲几乎都是碎了一般。”傲寒顿时站在骨皇的身上，小灵此时放出一道白光，顿时进入了骨皇的之中，骨皇是由于混沌真元瞬间耗尽而被真伤了全身的骨脉，傲寒看着眼前的骨皇，一瞬间傲寒祭出了伏魔，大喝一声，伏魔瞬间千丈，样子极为的吓人。


第三百四十二章 青骨剑

　　千丈的伏魔祭出的瞬间，气势还在增长，便已经一剑朝着断肢劈下去了，断肢站在那里，骨甲顿时满身，千丈的距离竟然全是断肢的骨甲。

　　噼噼啪啪！

　　一阵骨头断裂的声音，在整个空间响起，经冥顺手便是一掌，恐怖的力量铺天盖地直接的要将傲寒的那一剑压下。伏魔威力巨大，但是此时的傲寒面对经冥，力量尚未成型，故此只得带着骨皇又一次的后退，这一次断肢直接的朝着傲寒倾巢二人。

　　疯狂的骨脉几乎是完全的将傲寒整个身体围住，骨皇见状，涌动身体之中的混沌真元，顿时一道恐怖的白光瞬间离开骨皇的身体，直接的射入了傲寒的身体。此人正是小灵，小灵由于吞噬了凝寒珠已经完全的恢复了，其力量之恐怖，是傲寒没有想到的。

　　一道银白色的灵气瞬间爆满了傲寒的身体周围，恐怖的灵气释放，那寒气瞬间便已经随着骨脉直接的浸入了断肢的身体，断肢连忙退后，浑身一个冷战，收回了骨甲，傲寒站在那里，将身体外的灵气吸收，然后站到骨皇的身上，手中的伏魔一时间黑光大涨，恐怖的光芒几乎是让傲寒都感到了震惊。

　　“伏魔神剑”四个字慢慢的从经冥的口中说出，此时的经冥看着傲寒的手中的剑的黑光，煞气逼人，天下之剑，能让自己感到难以控制的，便只有伏魔了。

　　傲寒根本就没有理会，手中的伏魔又一次的劈下。

　　骨甲，青色的光芒将伏魔困住了，千丈的伏魔此时直接的被一道道青色的骨甲包裹住，动弹不得。

　　青骨！

　　傲寒看着他手中的青色的剑柄，没有剑身，但是那数千道德青色的骨线已经如纠缠的树干一般将伏魔死死的困住了，傲寒大惊，顿时疯狂的注入混沌真元，猛的一震。

　　轰！

　　一道黑光闪现，伏魔疯狂的挥斩，伏魔一式一直到了伏魔十九式，青骨剑原本的千丈骨芒此时所剩无几，恐怖的青骨剑，在经冥恐怖的混沌真元的注入下，猛的优势数万道德骨芒射出，骨甲蹦出的光芒直接的缠绕着伏魔，一时间伏魔根本就不能挣脱。

　　“万仞！”冰冷的声音爆出，傲寒站在那里，身下的骨皇顿时一伸手，瞬间身形缩小一半，但是顿时有着数万道的骨刃顷刻射出，毁灭万物，难以抵挡。数万道的骨刃几乎是瞬间朝着经冥和断肢而去，断肢惊了一下，瞬间伸出手，一道足足十丈的骨墙，试图挡住万仞骨剑。

　　嘭！

　　骨墙难以抵挡，瞬间便被这的骨剑刺穿了，恐怖的力道几乎在片刻便已经将穿破了骨墙，经冥大喝一声，青骨剑瞬间发出，一剑劈下，青骨数万，同时化作了利刃，纷纷的撞上那万仞。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　响成一片，骨皇见状顿时朝着二人冲去，丝毫不言，手中的骨甲顿时如洪水一般爆发，恐怖的力道几乎是在片刻间已经将断肢包裹，绕算是此时的经冥也是惊讶这个近三百丈的骨骸有这样的速度。

　　千丈骨骸，一声嘶吼，骨皇瞬间千丈，直接的将此时的断肢握在手中，经冥身体被挡出百丈开外，骨皇的气势已经达到了顶峰，千丈骨骸，那是骨皇的最佳状态，也是骨骸最恐怖的地方。

　　“你已经恢复了！”说话间有着一阵颤音，一时的惊愕根本让他没有任何的反应，就这样被恐怖的力道直接的紧握着。

　　“万骨送葬！”骨皇大喝一声，似乎这个时候，断肢才感到了真正的危机感，身体顿时爆出了数千个骨骸，可是还没有完全的伸出手便已经直接被骨皇的骨刃穿过了。

　　嘭，轰！

　　一声巨响，接着便是一阵恐怖的震荡，断肢活生生的感觉到了自己的命脉被直接的毁掉了，骨脉之力慢慢的消失了，都最后，只剩下一堆断骨。

　　经冥顿时感到了自己的神魂受到了损伤，但是经冥根本就不在乎这样的小小的伤害，顿时跃上虚空，浑身气势暴涨，手中的青骨剑青光直接的将他整个人掩盖住了。

　　隆隆！青骨剑之利害，根本就不是傲寒能够承受的，骨皇顿时迎上去，恐怖的强光直接的穿过了骨皇的骨障，直接的射在了骨皇的身上，骨皇感觉自己的身体在溃散，顿时护住自己的骨脉，退回到了傲寒的身上，傲寒布置的几道结界，根本就受不得这样的一剑，直接的碎开，傲寒顿时被震出千丈之外，血流不止。

　　骨剑原本有两只，青白二骨剑是混沌骨灵族之物，但是在那场混沌大战之后，便再也没有什么骨灵族了，故此青白二骨剑也是流落了邪恶的手中，其中经冥便掌控了青骨剑，而白骨剑便是被剑邪持有。

　　青光大涨，顿时的青光又一次朝着傲寒而来，犹如神奇的青龙，但是并没有夹着一阵恐怖的毁灭之力，而是一种吞噬之力，傲寒大惊，这样的力道傲寒根本就没有见过，谈何应对或是破解。

　　不顾沸腾的血气，傲寒直接的急速奔走，收起伏魔，以暴制暴似乎是最好的方法，但是傲寒根本就不知道这恐怖的气势之中夹着一股吞噬神魂的力量。

　　“主人，快闪！这青光能吞噬人的神魂，让你泥丸不保。”魔魂的声音响起，傲寒顿时闪开，朝着另一边飞身而去。

　　“太虚开天！”傲寒大喝一声，顿时朝着经冥而去，经冥又是几剑下去，那汹涌的青光，如洪水泛滥一般朝着傲寒涌来，此时的傲寒没有想那么多，直接的又是一拳。

　　全身的力道基于一点，那就是拳，全身额气力汇于一点，那就是拳。

　　一拳轰出，混沌巨变，风暴狂潮。

　　混沌风暴！

　　这一拳，傲寒用尽了全身的力量，要不是小灵及时的将灵气释放让傲寒贪婪的吞噬，恐怖此时的傲寒根本就不可能站在那里，喘着粗气，那一拳直接的震散了那汹涌的青光，还将青骨剑震飞，经冥脸色大变，这样的一拳，混沌风暴，恐怖的力道，当初混沌神尊的混沌拳怎么会在这个小子的手里。

　　恐怖的这一拳直接的将整个空间的结界轰碎，强大的力量直接的震得整个空满山仙兽全部爆体身亡，恐怖的混沌风暴，直接的让整个混沌的高手都在探望，是谁有这样的恐怖的力量。

　　那双洁白的眸子睁开了。一脸的惊讶，混沌风暴，混沌拳第七式，是谁，难道是他，混沌神尊已经被自己亲手斩杀，那又会是谁呢？站在他身后的七人也是一脸的惊慌。

　　“七大护法听令，寻找这股力量，带来见我！”声音之中透出一阵沧桑，眉心时而皱时而缓，仿佛有着什么担心一般。

　　傲寒站在那里，内心一阵惊讶，混沌拳已经到了第七式。混沌拳，总共八式，其力量之恐怖，混沌之中，能敌者寥寥几个人。混沌拳讲究的霸气和强大的混沌之力作为基奠。

　　破空，碎空，破天，碎天，太古之力，太虚开天，混沌风暴，毁灭。八层，层层递进，力量层层叠加，恐怖而霸道可想而知。

　　混沌风暴的力量，便是傲寒在抛弃一切，将全身的力量完全的击中于一点，孤注一掷的打出的结果，这样一来反而激起了那恐怖的混沌风暴的力量。

　　这一拳让经灭感到了吃惊，这样恐怖的力量，让青骨剑都是颤抖，足以说明眼前的这个小子已经步入了混沌超级强者之列，恐怖的混沌之力疯狂的朝着二人汇聚而去，一时间陷入了短暂的平静。

　　经冥哇的一口血喷出，那混沌风暴的强大震撼力，让经冥感到了一阵不安，青骨几乎是被反噬一般，又一次重伤了经冥的神魂，这才导致了经冥吐血的原因，要不是经冥的神魂强大，此时早就要逃走了，但是此时的经冥根本就没有把傲寒放在眼里。


第三百四十三章 三聚龙行

　　“小子，看来老夫不认真是不行了。”说完浑身一颤，顿时浑身披上了一件深黄色的铠甲，手中顿时出现了一柄金黄色的大剑，恐怖的气势完全的变化，强大的气势几乎是让傲寒瞬间不能移动一般。

　　傲寒只看一眼便已经看出了经冥已经动用了龙行之力，强大的龙行之力，几乎是要将傲寒吞噬一般，从经冥的气势之中发出。

　　浑身一阵火红之色，傲寒现在身体之中最成熟的便是火龙之力，浑身就如跳动的岩浆一般。而此时的经冥却是一身的紫色，浑身都是闪烁的紫色雷电，恐怖的力量几乎是一瞬间便已经将那强大的紫色包裹着，紫色的雷电几乎是夹着一声声的闷响，朝着傲寒劈去。

　　嘭嘭嘭！

　　傲寒瞬间便已经被这样的雷电击中，雷电的速度太快，骨甲根本就还没有伸出，就连小火都察觉不到。噗，傲寒吐出一口血，感知到从天际直降下来的紫色的闪电，顿时惊讶了。

　　好快，这是傲寒第一反应，身体又是退让。

　　紫龙之力！

　　一道恐怖的紫光闪过，天际顿时一条紫色的神龙朝着傲寒而来，傲寒顿时大惊，小火顿时冲出，夹着浓烈的火光，朝着紫色的神龙相撞而去，一瞬间，空间之中一阵巨响，傲寒直接的退后几步，看着眼前的经冥，傲寒感知到了经冥身上不光只是一种龙行之力，顿时一阵危机感升起，一种就已经很难应对了，更何况是几行。

　　轰轰！

　　紫龙被小火撕碎了身体而碎开，而站在不远处的经冥却是丝毫没有任何的惊慌，倒是傲寒有些惊讶了，毕竟小火在这样的一战之中，受伤不轻。

　　紫色瞬间又回到了经冥的手中，经冥看着眼前的傲寒，傲寒顿时也是暗暗的集聚身体之中的龙形之力，恐怖的龙形之力让傲寒的身体一瞬间不平衡起来，傲寒将身体之中的金行和水性同时唤出，一道金黄色的神龙，金龙虽然不想小火那样的完全的强大，但是比起其他的几龙都是要强悍不知多少。而水龙之力，在魔魂吞噬了之前的悟水之后，对水龙之力也是更深一层的了解。

　　水龙之力，金龙之力，瞬间齐发，金黄和天蓝瞬间朝着经冥而去，经冥没有想到傲寒等人会先出手，顿时退后百丈，一道紫龙之力打出，然后又是一道疯狂的白龙而出，那道白龙之力竟然是恐怖的火龙之力，傲寒顿时感到惊讶了，那白色的火龙之力竟然比自己的小火的力量还要强大，这样的力量几乎是让傲寒都有些担心，这样下去自己会不会被这样的力量直接的摧毁掉。

　　“主人不要担心，火龙之力，小火已经是巅峰了，那白色的火焰只不是玄火的巅峰罢了。”傲寒淡淡的笑了，然后身体向前几步，顿时猛的一道火龙之力朝着经灭而去。

　　砰砰！

　　一阵恐怖的震荡，顿时在傲寒的身边出现了一道金黄色的金色的墙壁，瞬间傲寒的竟然被一阵强大的力量直接的逼退了几丈，刚刚出手的小火竟然瞬间被挡在了傲寒的身体之中，傲寒大惊，心中惊骇，看着眼前的这个金黄色的阻碍物，顿时心中一阵不安。

　　“金龙之力！”傲寒喃喃道，金龙之力的攻击力最强，而防御却是土龙之力，此时的傲寒唤出土龙之力，但是傲寒的土龙之力根本就不能和此时的金龙之力想抗衡，金龙一动，傲寒顿时收回了自己的二龙之力。

　　轰轰！

　　恐怖的震荡，傲寒瞬间感到一阵神魂的受伤，顿时一阵疼痛涌上识海，傲寒被直接的震出百丈之外，站在那里，几大口血喷出。

　　经冥站在那里，身体之中的龙行之力开始一点点的变得猛烈的凝结，这便是经冥的恐怖之处，从经冥的身体之中出现了一道紫色的神龙，虽是神魂，但是那恐怖的程度，几乎已经和傲寒的神魂一般强大，甚至更甚，傲寒看着那紫色的神龙的身体周围瞬间密布上了一层白光，恐怖的白色的火焰将经冥包裹住，傲寒看着那气势在缓慢的增长着，恐怖的力道让傲寒有些惊讶了。

　　恐怖的力道，让傲寒一瞬间感到了恐惧，身体几乎是不由自主的开始闪躲，小火顿时探出头“他在融合二龙之力！”小火的声音之中似乎有着一种惊愕。

　　傲寒知道龙行之力的恐怖，更不用说此时的二龙行之力的融合，这样的力量让傲寒根本就不敢想象。

　　傲寒退，再退！

　　恐怖的力量，火龙之力和紫色的雷龙之力相融合，二龙之力的融合恐怖的力量将更加的恐怖。傲寒站在那里，感觉到自己浑身的混沌之力在被受到牵绕，顿时守住身体之中的混沌之力，九龙之力齐发，身体经脉之中陷入了一片混沌，但是此时的傲寒竟然莫名的生出了一阵混沌之力，那恐怖的霸气几乎是一瞬间便已经爆出了九龙的气势。

　　傲寒没有一开始就启用九龙，这毕竟是他最保命的一招，此时的傲寒想到要和眼前的这个人不死不休了，顿时一阵不安，眼前的这个老者如此厉害，根本就不是一般的狠角色。

　　恐怖的气势一爆出，顿时引来了经冥的恐怖一击。

　　二聚龙行！

　　恐怖的紫色的神龙，身体之外包裹着一层白白的光幕带着破天之势冲向傲寒，傲寒身体之中的骨甲根本爆出便已经被这样的混沌之力直接的摧毁了，恐怖的毁灭之力，一瞬间便已经朝着傲寒狠狠而来。

　　伏魔二十式！

　　伏魔瞬间千丈，一剑下去，混沌龙行之力夹在其中，那恐怖的力道直接的朝着那神龙而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　空中一连的数声爆炸，傲寒此时已经对这那恐怖的二行神龙劈出了数十剑，一连串的爆炸声便是傲寒此时的杰作。经冥顿时被震出家百丈之外，口吐鲜血，一脸的怒气，看着眼前浑身乌黑煞气的傲寒，顿时朝着傲寒而去，数拳降临，快如奔雷之势。

　　轰，嘭！

　　傲寒舞动伏魔，可是修为的差异让傲寒的速度再也不能弥补了，这样的连环的攻击之下，傲寒慢慢的变得迟缓，慢慢的便被这样的一拳接着一拳直接的震出数丈之外，口中连吐几大口血。

　　攻击依旧没有停止，傲寒此时已经感觉到了自己不能应对那样强悍而又狂乱的拳，此时怒气冲天的经冥根本就只顾着疯狂攻击，更加疯狂的轰拳。

　　砰砰砰！

　　蕴含着金龙之力的拳劲一拳接着一拳轰向此时的傲寒，傲寒几乎是根本就不能抵抗一般，就连小火和冰魄都被这样的一拳接着一拳直接的轰成重伤，更恐怖的便是此时的魔魂放出数万的亡魂，一瞬间经冥脸色微变，但是毫不犹豫的一拳接着一拳的轰下，直接的将傲寒打入了数万丈的地底。

　　傲寒的肉身已经被这样的力道直接的轰成了一片片的血肉模糊的肉渣，全身的筋脉几乎是被这样的一拳接着一拳直接的轰碎，恐怖的力量几乎是将傲寒的神魂集散，要不是小火为傲寒死守住神魂，恐怕，此时的傲寒已经被直接的击杀了。

　　伏魔疯狂的吸收着四周的混沌之气。

　　嘭的一声！

　　恐怖的力量几乎是瞬间便已经将傲寒那已经几乎破碎的肉体罩住。

　　“伏魔罩！”没有想到在最后一刻伏魔罩竟然被那强大的混沌龙行之力激发而出，顿时罩住了傲寒的全身，此时经冥顿时一惊，但是马上又退后百丈，凝聚身上的三股龙行之力。

　　“三聚龙行！”轰隆隆一声，顿时朝着已经模糊的傲寒而来！


第三百四十四章 重创

　　恐怖的力道顿时让傲寒缓慢的醒了过来，只是一瞬间，傲寒的头脑之中只有着一个念头便是反击，就算是死也要重创眼前的这个超级混沌强者。

　　傲寒浑身此时似乎没有半点的力气，疯狂凝聚额混沌真元，也是在不断的轰击之下被打散了许多，此时的傲寒躺在那里，几乎是没有任何的力道一般，傲寒已经感知到了小火冰魄等都以遭受重创了，此时的自己神魂也是被恐怖的力量近乎吞噬了，要不是有着数百万的亡魂死守住自己的神魂，恐怕此时的自己早已经被这样的力量直接额神魂破碎。

　　伏魔罩的出现让傲寒一时间感到了一点淡淡的希望，但是在接下来恐怖的龙形之力的攻击之下，伏魔罩都出现了破裂的现象，就是那个时候的傲寒再也没有一点儿的希望了。

　　噗！

　　已经不知道多少次了，破明几人神魂严重的受损，此时竟然口吐鲜血，似乎已经到了油尽灯枯之时一般。

　　“怎么了？到底怎么了？”焚雅看着空兰等人都是凭空无故的便开始吐血，此时几乎显出了生命垂危的迹象。

　　“主人，有危险！”破明说着顿时又是一口血吐出，昏死过去。

　　仙宫顿时惊住了，这些可都是尊者级别的高手，这样的神魂的创伤，来的一定是高手，此时的仙家姐妹顿时身影一闪，赵狂雷还没有开口，顿时一道意念让他照顾好焚雅和虞颖二人，虞青山更是惊讶，自己还没有出手，顿时已经动不了。

　　“大家都要镇静，你们都先下去休息吧。”焚雅和虞颖似乎感知到了什么顿时死活要离开这里，但是虞青山和赵狂雷也是知道形势的严峻性，顿时瞬间出手，无奈的将二人击昏。

　　剑宗的许多的高手也是感到了这样的震荡的恐怖，更有几名剑尊高手，神魂重创，没有人知道原因。

　　火龙之力！

　　经冥此时恐怖的一道白光朝着傲寒而去。

　　“不！”声音嘎然而止，此时的仙宫已经挡在了傲寒的身前，那龙行之力岂是仙宫能够抵挡的，恐怖的力道瞬间将仙宫全身打碎，仙宫更是来不及抵抗已经失去了生命的痕迹。

　　“姐姐！”仙姿顿时抱住了仙宫。

　　“姿儿，我有重要的事告诉你。”急促间又是几口血喷出。

　　“仙家有着一种力量，在我们姐妹的体内，现在我把它交给你，你务必……”仙宫说话间已经将自己身体之中那股恐怖的阴寒之气运出，顿时一片乌黑的光芒直接的摄入了仙姿的体内，仙姿此时再也顾不得什么，看着自己的姐姐慢慢的闭上眼睛。顿时双眼血红。

　　嘭！

　　仙姿运出混沌之力，一剑劈出，顿时空间之中一股强大的黑色的暗流朝着经冥而来。

　　“什么，混龙之力！不可能！”经冥顿时聚齐三龙一掌劈出。

　　轰轰！

　　仙姿顿时被这样的一股力反弹出去，傲寒不知道那里来的力气，顿时迎上去抱住仙姿的身体，仙姿猛的几大口血喷出，看着眼前的傲寒，顿时意识开始模糊，混沌之力虽强大，但是仙姿怎么用的了这样的力道，顿时直接的被反噬了神魂，昏死过去。

　　嗷嗷！

　　傲寒大声的嘶吼着，竟是龙吟。

　　傲寒顿时放出一道结界将仙姿护住，小灵已经帮助傲寒将灵气完全的恢复了，身体之中强大的混沌真元此时一并回来了，傲寒祭出伏魔浑身乌黑，双眼血红，就如一个恐怖的怪兽，此时的小妖也是重创，恐怖的混沌之力，几乎直接的将他撕碎，小妖那恐怖力量已经瞬移到了傲寒的身上，此时的傲寒便是一个兽。

　　轰轰，砰砰！

　　混沌九龙一齐出来，傲寒的身后顿时出现了九龙神龙，虽大小各异，但是那恐怖的程度已经让此时整个空欲山震动不已。

　　对于已经杀红了眼的经冥此时当然认识眼前的便是传说之中的混沌九龙，恐怖的可以吞噬混沌的力道，但是经冥一眼便看出了混沌九龙，根本就没有成熟，更是起了杀心，然后吞噬九龙，自己便可以称霸混沌界了。

　　嗷嗷！

　　三条神龙冲出经冥的身体，直接的朝着傲寒冲撞而去。

　　手中的伏魔顿时劈砍过来，青骨剑一时也是放出恐怖的骨甲，傲寒此时便是一个兽，根本就不顾自己的身体，身体已经被炸开了数处，但是此时的傲寒就如没有知觉一般。

　　身形一闪，顿时百丈之高，恐怖的千丈的伏魔更是恐怖的劈砍，傲寒疯狂的进攻，并没有让经冥震惊，而是让经冥更是起了杀心，这样的强大的力量，要是以后成了气候必然血洗混沌，到时混沌霸主之位，根本就没有自己的份儿了，一念及此，杀心更是升起，恐怖的厮杀之中，傲寒慢慢的变得乏力了，毕竟神魂的损伤太大了，傲寒根本就不是经冥的对手，强大的修为差异让傲寒几乎是不可逾越。

　　轰轰轰！

　　接连的一阵恐怖的还击，让傲寒接连后退，虎口震碎了，整个手几乎是血流不止，这样恐怖的损伤，让傲寒几乎是彻底的绝望了。

　　轰！

　　经冥后退了几步，傲寒顿时收回了变身，抱着之前因发一拳重创的仙姿顿时退后了千丈！

　　“姿儿，姿儿……”仙姿听到傲寒在喊他的名字，但是此时的仙姿没有力量回答，身体几乎是慢慢的变重，此时的仙姿身体顿时变得有些乌黑，一时间傲寒身后的一条黑龙直接的吮吸着这样的一股力量。

　　“姿儿你没事的，我马上就会来陪你，你等我。”声音夹着一股颤音，傲寒顿时大喝一声，浑身的气势猛涨。

　　仙姿躺在傲寒的怀里，感受着傲寒的身体变化，顿时惊讶，但是此时的她没有任何的力量，意识也是慢慢的变得模糊，“姿儿你没事的，我马上就会来陪你，你等我。”久久在仙姿的耳边回荡着，仙姿一时间感到很是满足，眼角的灼热他已经感知不到了。

　　“九龙问天！”恐怖的力量几乎是一瞬间从傲寒的身体之中发出，这便是傲寒的最后一击了，恐怖的力量几乎是让傲寒都难以相信，但是此时的傲寒已经犹如一个凡人一般的站在那里，浑身酸软，躺在那数万丈的地底。

　　一道彩色的光芒直接的射向混沌，顿时惊醒了无数的混沌超级高手。

　　经冥更是将浑身的力量完全的击中在三龙上，三龙瞬间汇聚，恐怖的三聚龙行又一次发出，这一次的威力竟然比之前要大上几倍。

　　嘭，轰轰！

　　整个空欲界，顿时剧烈的震荡，无数的高手想要用神识感知，顿时神识被吞噬，当场暴毙，恐怖的力量几乎是引来了无数的混沌超级强者的围观，个个都是一阵惊骇！

　　傲寒感知到了一股更加强大的力量直接的轰在自己的身上，顿时傲寒意识慢慢的消失，恐怖的力量一瞬间将傲寒再一次打入了地底深处。

　　破明等无数的高手，一瞬间昏死过去。

　　虞青山顿时惊骇。看着眼前的破明等人的昏死，顿时感到了一阵不祥的预兆，他不敢想。

　　混沌深处，一个白衣老者惊醒，看着空欲界的空欲山，顿时一声惊叹，没有想到，他竟然如此的厉害，只不过已经被经冥这个怪物给斩杀，看来这一战之后，经冥会闭关了。

　　老者整个身体都是一片雪白，还未伸手，便是一阵骨头伸出身体的声音，骨头雪白，惊骇而恐怖。


第六集 混沌霸主【最终卷】


第三百四十五章 南极冰川

　　欲界，南极冰川。

　　几界之中，只有欲界的力量最为弱小，但是却能香案无事，和平相处。南极冰川一直是整个界研究的地方，在这个界把这样的探险历练叫做科研。

　　这不，几个身着奇装异服的男子便正在南极冰川的边缘穿行着。

　　“这里，有生命的迹象！”生命探测仪似乎很久没有响起了，这几人便是几大国联合选出的精英，都是一个个的以一敌百的高手。当然这样人在欲界还算是个高手，换做了其他的界，基本都是菜鸟级别。

　　“看样子，是在着冰层之下。”一个身材魁梧的男子道，想着可能是之前派上来的一批队员，这几年已经有成千的欲界精英死在了这个冰川之上，从卫星传回来的资料在这个冰川大陆上竟然生出了怪兽，就如奥特曼之中的怪兽，通过卫星拍摄，怪兽浑身雪白，身高至少十丈之上，而且不下十头之多。

　　“队长，要是怪兽怎么办！”刚准备动手挖的时候，一个队员提醒道。

　　站在那里的魁梧大汉名叫约翰，此时他更是谨慎起来。但是通过生命探测仪可知道，这里面的生命痕迹很淡，也就是说，要是里面是一个生命体的话，也是将死之物了。

　　“动手！”约翰一声令下，顿时几人便开始了工作，这一队人大概有十来人，原本有着百来人的队伍在进入冰川的时候，遇到一次怪兽便只有十来人逃出了，而且这个南极冰川就如一个阵法一般，根本就走不出去。

　　约翰一行人之中，还是有着三四个华夏人，对于阴阳五行，阵法等等都是高手，什么叫精英，就是什么都要懂。

　　“什么！”约翰一拳砸下，冰裂开，这里的冰至少有几百丈都是固态，所以这样的数拳根本就不会破冰，几人在不断的破冰层之后，在十丈的地方发现了两个人，一男一女，男子浑身是干涸的血迹，女子也是血迹斑斑。

　　“队长，这两个人怎么这样的穿着？”一个华夏的男子看到了顿时惊道：“这可是华夏古代人所穿的衣物。”一时间十几人都惊住了，难道这又是一个被冰冻几十年而苏醒的事例，而且看上去，这样的服饰距今至少是数千年了。

　　约翰看着一旁思考着的华夏男子道：“李山，这你看怎么办？”李山上前仔细的看了眼前的二人，顿时惊住了，这两个人竟然都有生命的痕迹，一时间所有的疑问先搁着，等救活了再说吧。

　　“队长，我想我们先救活了二人再说下文吧。”约翰点点头，顿时一行人顿时将二人背出冰层，然后躺在冰面上，开始治疗。

　　约翰将自己身体之中浑厚的内劲注入，在欲界也有修炼者，虽然修为很是弱小，但是还是有一些修炼之人，像眼前的这十几人都是修炼之人，不说内劲浑厚，但是有些内劲。

　　“不行，这两人的筋脉完全的碎了，身体之中没有任何的活物，内脏完全碎了。”此语一出，众人更是惊住了，要是这样的话，为什么会有生命的迹象，顿时又有几个人朝着男子注入内劲。

　　他们的内劲不分体劲，剑劲，魂劲，而是统一的内劲。

　　约翰又一次出手的时候，竟然发现自己的内劲被瞬间吸干了，此时的约翰大惊，连呼救命，顿时几人顿时涌上去，还不及松手的一息之间，众人的内劲完全的被这个浑身是血的男子吸收的干干净净。

　　“这是怎么回事，难道……”顿时约翰大叫。

　　“队长，这个人好怪，难道他是受了重创。”李山缓声说道，李山是一个传统的修炼者，对于修炼的东西还是很了解的，顿时大惊，眼前的这个男子竟然可以吸收内劲，难道他的修为已经达到了神人级别吗？

　　在欲界的修炼只分，凡体，皇体，神体，尊体。每个级别又分为十重。

　　这一行人之中约翰的修为最高，已经是皇体了，而其余的都是凡体的巅峰，这也是他们能够逃脱他们口中的怪兽追赶的原因。

　　此时的一个队员上前去要触摸这个男子的时候。

　　噗！

　　顿时一道黑影闪过，一个十五六岁的小孩子站在众人面前。

　　“在靠近主人一步，杀！”声音冰冷，加之在这南极冰寒之力，众人都是一身冷战。

　　此人正是小妖，小妖本来神魂严重受损，重伤昏死，哪知道之前的十几人的内劲完全的被小妖吞噬了，有了点点的恢复，此时的才直接的冲出了仙戒，一出来更是感知到有人在靠近，直接的无情的斩杀。

　　看着眼前身体直接断成两半的队友，约翰咬牙切齿，但是还是忍住了，毕竟此时自己没有了任何的内劲，就算恢复也要几天，而眼前的这个小孩子的实力也是不清楚，他口中的主人，难道就是这个怪人，一时间更是心惊。

　　小妖一动，顿时一大口的血喷出，李山连忙想要上来扶住，可是小妖顿时右手一伸，一丈长的锋利爪子直接的伸出。吓得众人根本就不敢动弹。

　　“我没有恶意，只是看你似乎受伤了，要不要帮忙？”李山微笑着说道。

　　“滚！”小妖大喝一声，又是一口血喷出。

　　“好，你不要动气，小心点。”李山此时见到这个才不过十五六岁的孩子，惊讶的表情不以言表，就凭着之前额那一击便知道这个小子的实力不在自己之下，而且突然的一道光束出来，这样的修为更是自己不能办到的。

　　小妖看着眼前躺在地上的傲寒和仙姿顿时脸色一沉，跪在傲寒的面前哭道：“主人，主人，小妖没有能力保护你，主人，主人……”哭声几乎让在场的人都是一阵惊讶，小妖，主人，这样的称呼几乎在这一界很少有。难不成是哪里的隐世高手，在每一界都有着很多的隐世高手，此时的约翰等人都是把眼突然冒出的几人当做了隐世高手。

　　躺着的男子便是傲寒，傲寒在发出九龙问天之后，浑身力道全无，经冥的那一击直接的击中了傲寒，情急之下，小妖挡在了傲寒的身前，直接被轰出万丈。

　　混沌之力的疯狂的牵引，竟然没有想到带着傲寒来到了欲界，只是傲寒意识停滞，数万的亡魂守卫着那一点点神魂。生命真是垂于一线。

　　小妖看着身边的仙姿，顿时一手搭在仙姿的脉门上，发现仙姿竟然也是浑身经脉碎完，但是在仙姿的身体之中有着一股深黑色的强大的龙形之力，小妖此时当然没有力量救醒仙姿，顿时那一双血红的眼睛看着瘫坐在地上的十几人，小妖根本就不知道眼前的人是什么人但是他没有感受到杀气，更何况此时的小妖根本就没有什么力量可以斩杀眼前的这些人，他不过是硬撑着罢了。

　　“你，过来！”小妖指着李山，之前李山说话，小妖觉得和主人的话语口气很相似，便指着李山喝道。

　　李山一听虽然有些怒气，但是还是笑着走到了小妖的身边。

　　铮！

　　小妖手一伸，顿时出现了一丈长的利刃，瞬间已经抵在了李山的胸口。

　　“你们最后老实点，要是对主人和姿儿姐姐，打什么主意，我只要轻轻一动便让你们消失。”语气冰寒的入骨，约翰那个本来不可一世的脾气也是不敢吱一声。

　　“当然，我们并没有恶意，要不是我们也不会从冰里将你主人救出来了。”说话间一直看着小妖的表情。

　　铮！小妖收了利刃，不是因为放心，而是有些撑不住了，连忙收回，看着眼前的李山。

　　“快给我主人疗伤，你们都来！”就如命令一般，众人都是一惊。


第三百四十六章 冰川之兽

　　“道友，我们大家的内劲完全的被你主人吸走了，现在还没有恢复，等恢复了在说好吗？”李山一脸担忧的说着。

　　小妖顿时明白了之前为什么有这一股股的力量注入自己的体内，原来是这样的。轻声道：“快去恢复吧！”李山连忙回到原来坐的地方，盘腿恢复起来。

　　小妖也是盘腿在坐在那里，神魂进入了傲寒的身体，小妖不免有些欣慰毕竟只要自己没有死，就说明主人还有救。

　　此时的小妖能够感受到方圆千丈之内都几乎没有任何的杀气，顿时小妖便已经知道了在这个范围之内都是寒气冰川，顿时只能将救主人的性命的点点希望寄托在眼前的这十几人的身上了，自己的修为已经严重的受损，不花个几年是不能恢复了，虽然眼前的这些人根本进不了自己的眼，但是此时还是可以利用的，至少可以慢慢的唤醒主人那沉睡的神魂，或是将小火等人唤醒，一起想办法。

　　扭头看和一脸死灰的傲寒，小妖也只有这样先安排着，毕竟此时自己的力量还没有恢复，要是遇到一个什么意外，自己还不能应对，顿时小妖盘腿而坐，顿时四面的灵气瞬间朝着小妖而去。

　　冰寒之地的灵气要比欲界其他的地方的灵气浓密的多，由于这个地方人很少，故而灵气浓密。

　　灵气不断的汇聚在小妖的周围，四周竟然瞬间起了一阵风浪，这样的风浪将整个恐怖的冰川灵气直接的朝着小妖而来，得到这样的灵气的滋补，小妖感觉浑身的力量在一点点的回来，但是此时的小妖顿时感觉到了一阵恐怖的杀气在靠近。

　　顿时小妖一喜，原本想要吞噬眼前的十几人，但是十几人的修为根本就不高，吞噬了也对他没有多大的好处，但是此时的小妖感到的杀气竟然含着一股强大的真元，吞噬了正好补充自己的身体。

　　“不好，有怪兽靠近。”约翰顿时一声吼出。

　　感知到了一股强大的力量在靠近，顿时约翰站起身，李山等人也是连忙站在了小妖等人的前面，李山转过身看着小妖道：“道友，没事的，我们先抵着，你快走吧。”声音之中含着真切。

　　“哼，你们抵得住吗？快去恢复，救活主人，要不然你们都得死！”小妖身形一闪，一道结界将众人完全的罩住。

　　“你！”约翰几乎顿时想要出手，但是此时有怪兽靠近，他便忍住了。

　　吼吼！

　　一声吼叫，怪兽出现在了距他们二十丈之外，小妖这才看清楚眼前的这个雪白的家伙的样子，一身的雪白，就如雪，一张大口，锋利的牙齿完全是冰雕一般，要是不接触，根本就不会想到这个便是李山他们口中说的吞噬了近百人的怪兽。

　　呼呼！

　　怪兽顿时上前，一口冰朝着众人吐来。

　　嘭！

　　李山顿时上前一剑劈下，一道剑光顿时斩碎了冰屑物，但是李山已经是气喘吁吁，这个东西很难对付，他们根本就没有任何的应对措施。

　　“哼！你是什么东西，敢来绕老子练功！”小妖的声音出现在了李山的身后。

　　怪兽顿时停止攻击，感受到了对方的气势，有些畏惧的看着李山身后走出的一个小孩子摸样的男子。

　　“你们先去恢复，这里交个我了。”小妖有些温和的语气，让李山顿时感到了一阵暖意，但是一脸的担心不免显出了李山对小妖的不信任。毕竟这个怪物连自己一行十几人都不是对手。更别说这样一个小小的孩子了。

　　“呕呕，那里来的小孩子，无知！”看着小妖出现，顿时朝着小妖而来，小妖并没有见过的这个兽，但是小妖可以判断出，这已经是一个五阶无敌巅峰的灵兽了，这雪白的身体，可能是与这个生活环境有关吧。

　　小妖根本就没有闪躲，一挥手，顿时右手显出了原形，足足五六丈的一只巨手直接的抓住怪兽的脖子，速度之快，让眼前的众人都是一惊。

　　“不知道前辈驾到，还望饶了我，我们整个雪兽族都会感激前辈的。”小妖出现在雪兽的身边的时候，雪兽顿时被一阵恐怖的气势压倒了，那气势他从来没有见过，但是此时这一击已经完全的控制住了他浑身的经脉，这样的力道根本就不是一个平常的灵兽或是仙兽能够承受的。

　　“哼！”一声冷哼，小妖顿时将雪兽的兽核吞噬，疯狂的吸收着经脉之中的野兽的气息，一时间灵气又是疯狂的朝着小妖而去。

　　众人呆滞了，李山更是抹了一把冷汗，太快了，这样短暂的时间已经将这个恐怖的雪兽直接的斩杀，这样的手段他们自认为是没有，就算能够斩杀，也要很长的时间，可是眼前的这个看似只有十五六岁的小孩子竟然这样简单的便斩杀了，至少已经是皇体巅峰的高手了。

　　恐怖的力道瞬间让十几人都是心生畏惧。连忙的恢复着自己的修为。

　　小妖吞噬了雪兽的力量，顿时又回到傲寒的身边，盘腿而坐，恢复着力量。

　　此时的小妖已经感觉到了自己力量已经恢复了三成，但是还是很弱，要是小火他们也都恢复了，就好了。小妖这样想着，顿时便转身对着李山道：“你们在这里照顾好主人和姿儿姐姐，要是出了什么事，都得死，我去斩杀雪兽，掠取真元。”话音一落顿时一道结界罩住了傲寒二人，然后消失在了原地。

　　“李山，这个小孩子，是什么来历，怎么如此厉害！”约翰在小妖走后的第一句话便是问道了李山。

　　“队长，我感觉这个男子既然有那么强悍的随从，这个男子就更加的厉害，至于那个小孩子，竟然能够杀兽掠取真元，那修为肯定比我们在坐的都高，而且那个小孩子还受着重伤，故此看这三个人，不是一般的人。”李山有些担忧的道。

　　“那你觉得我们要不要护住这个人？还不如我们马上返回总部，既然他已经去猎杀雪兽，那么我们便减少了一份危险。”约翰淡淡的说道。

　　李山脸色一变，惊道：“不可，这样的话等那个小子回来了，恐怕会找我们的麻烦，那样恐怖的杀人手段，恐怖就算我们联合也不是他的对手。还是看看能不能救活这个小子，再说吧！”

　　众人都是点点头！

　　李山走到傲寒的身边，伸出手掌，一道纯白色的气流瞬间傲寒眉心注入，神魂之力，李山想要通过神魂力的注入让自己能够进入傲寒的泥丸宫。

　　嗤嗤！

　　李山顿时直冒冷汗，神魂之力竟然直接的遭到了吞噬，顿时又是几人一道神魂之力打入，挽救李山的神魂之力。

　　“滚！”一个冰冷的声音，就如一个老者的声音，顿时几人震出几丈之外，有些昏厥之状。

　　嗷嗷，龙吟。

　　众人顿时大惊，这已经不知道是第多少次内劲的注入，小妖已经离开足足一个月之久了。

　　空中的灵气瞬间巨变，冰寒之气疯狂的朝着奥哈的身体汇聚而去，此时正猎杀了一头仙兽雪兽的小妖，满眼的精光，这一个月来他已经猎杀了不下百头的雪兽，此时见到灵气疯狂朝着一个地方汇聚而去，顿时朝着而去。

　　就在灵气疯狂的注入傲寒的身体之中的时候，无数道黑影也是瞬间将傲寒的身体包裹着，众人闪开足足十丈，不敢靠近。

　　就在这个时候，李山和众人感到了一阵恐怖的杀气，这次来的不光只是一只雪兽而是几只，顿时约翰分散众人，他和几个修为凡体巅峰的站在了最前面。


第三百四十七章 疯狂的吞噬

　　这一个月来小妖虽然在恢复，但是恢复很慢，越到最后，越是恢复的慢，一个月的时间基本上恢复了原本修为的六层，此时感知到了灵气的变动便知道定时主人那里发生了事，这才身影一闪，朝着此地而来。

　　吼吼！

　　一阵冗杂的嘶吼，第一次面对十几头恐怖的雪兽，而且此时的雪兽比之前的要恐怖的多，约翰当然感知到了对手的强大，顿时手持一把恐怖的长枪，浑身紧绷，随时准备恐怖的一击。

　　轰！

　　恐怖的力道几乎是瞬间朝着约翰等人而来，约翰手持一杆长枪，顿时大喝一声，朝着这恐怖的冰剑而去。顿时破碎，满地的冰屑物。

　　此时一个雪兽直接的冲入了这十几人的阵营之中，恐怖的冰寒铠甲，纵使十几人怎么攻击也是无济于事的，不过十几息的时间已经有着几人深受重伤了，约翰更是直接的被雪兽抓在手中，一用力，顿时便勒断了几根内骨。

　　“队长！”李山大喝一声，一剑朝着雪兽而去，雪兽顿时一手朝着砸来，恐怖的巨手，李山眼看便要被这样的一手直接的轰碎。

　　嘭！

　　爆出一阵雪花。一个满眼杀气的小孩子站在了李山的面前，那一手顿时将眼前的这个雪兽的一只臂膀顿时毁灭了。

　　呕呕，雪兽大声的嘶吼着约翰也是直接的被松开，掉在地上，昏厥过去。李山身影一闪，连忙将约翰拖出。众人退后了十几丈。

　　“滚！不然全部都得死！”杀气，霸气，蔑视，一览无遗。

　　“呸！你算什么东西，竟然敢这样跟我们的大哥说话。”顿时大吼一声，朝着小妖而来。小妖腾空而起，直接的冲撞过去，丝毫没有停留，瞬间穿过了雪兽的身体，在不到一息的时间斩杀了之前说话的那个雪兽。

　　十几个雪兽惊住了，看着眼前的这个有些力道的高手，顿时有些惊讶道：“原来你就是这几日斩杀了数百同族的那个恶魔！”声音之中夹着一阵咬牙切齿的仇恨。

　　小妖看着眼前的十几个仙兽级别的雪兽，顿时笑道：“好，你们不滚，那就等着我吞噬吧！”顿时又是一拳直接的将之前被斩断手臂的雪兽轰碎，吞噬其兽核，短短的几息已经站在了十个雪兽的跟前，看着十分的渺小的小妖此时根本就没有任何的惊慌可言，更是一种不屑让十个雪兽更是气愤。

　　恐怖的力道让十几人都是惊住了，这样的力道让他们几乎是不敢想象眼前的这个人是何等的境界，一时间都是暗自庆幸之前作出的决定是多么的正确。

　　吼吼！

　　十几个雪兽大声的吼起来，恐怖的力量几乎是轰动了整个冰川，小妖知道这是在呼唤同伴，顿时丝毫不留情的大吼一声，恐怖的真身露出，十几丈的一个浑身乌黑的巨猿一时间让在场的人兽都是一阵惊愕，恐怖。

　　小妖恐怖的利刃便是他的抓在，恐怖的力道几乎是可以撕碎任何的仙兽甚至是圣兽的皮肤，眼前的这几个雪兽在他的眼里根本就不成气候。无需自己大动干戈，此时的小妖想着的便是怎样让小火等人苏醒。

　　“小子我雪兽族是哪里得罪你了，你竟然如此的屠杀！”领头一个头顶有些微红的雪兽说道。

　　小妖站在那里，浑身一阵恐怖的气势散出！

　　“就凭你们，也想来打扰主人养伤，要是主人不醒，我混沌妖兽要你们整个雪兽族陪葬！”声音顿时惊醒了雪兽族的一些高手。

　　“什么，混沌妖兽！”好恐怖的名字，李山心中暗道。

　　“给你们一次机会，回去叫族内的高手速速前来为主人疗伤，限你们三个时辰，要是还没到，以后就再也没有雪兽族了。”声音极冷，让眼前的十几个雪兽是咬牙切齿。

　　“哼，你是什么东西！”说着顿时有着几个雪兽顿时朝着小妖扑来，小妖十几丈的身躯，恐怖的一伸出手，顿时一拳便将一个雪兽轰碎，直接的猎取了其真元，小妖不过简答的几拳便直接的了结了眼前的七八个雪兽，最后只剩下了一个雪兽，顿时傻了眼了。

　　“快回去，通知族内的圣兽级别的雪兽前来。”声音之中夹着一股强大的气势。

　　雪兽顿时跌跌撞撞的朝着远处逃去。

　　“主人……”小妖看到了傲寒身体周围顿时升腾起一团亡魂，顿时知道或许此时的魔魂醒来了，朝着傲寒而去。

　　“妖兽，主人的神魂沉睡了，没有龙行之力的冲撞恐怕是醒不过来了，你快去找一个拥有龙行之力的人让他把龙行之力度给主人，或许还有一线生机，要不就来不及了。”魔魂的声音很是苍老，数百万的亡魂也是被直接的封印住了，恐怖的重创几乎是让傲寒的经脉完全的粉碎了，只有让傲寒的身体直接的变为混沌空间，储存混沌之力，直接的运用混沌真元，而不是在凭着劲力。

　　“主人……”小妖顿时又是一阵哭天抢地的样子，顿时让众人动容。之前的恐怖竟然慢慢的被这样的中忠心所掩盖住了。

　　几天过去了，小妖坐在傲寒的身边，傲寒依旧没有醒过来，此时的小妖一道恐怖的劲力直接的输入傲寒的身体之中，浑身恐怖的乌黑色的煞气让身后的十几人都是一阵大惊。李山更是惊住了，这样的修为断然不再是凡人了。

　　嘭！

　　小妖一口血喷出，但是此时的小妖也是笑笑道；“小火和小灵终于苏醒了。”嗷嗷一条火龙直接的冲出了傲寒的身体，一个二十来岁的男子站在小妖的身边，看着眼前的小妖，一脸的担心。

　　“小妖，没事吧？”小妖还没有站起来，顿时惊道：“又来了！”

　　不出所料，不到几息的时间，在众人的面前出现了十几个人身后更是有着几十个恐怖的雪兽。

　　吸——李山倒吸一口凉气，约翰看着顿时一脸的呆滞，恐怖的阵容，那几个白色的人，明显是恐怖的圣兽的级别，就算最差的也是一个恐怖仙兽的巅峰水平。

　　“来得好快呀，不知道诸位有没有收到我的要求。”小妖上前说了几句话，顿时便是一口血喷出，小火连忙上前扶住，将小妖扶回了傲寒的身边，小妖刚刚盘腿而坐，顿时小灵便直接的钻入了小妖的身体之中，灵气顿时充满了小妖的身体。

　　“哈哈哈，原来是一个将死的小子，还以为真的是什么混沌妖兽，吓我一跳。”说着便是一阵大笑，这个浑身白色的老者是一个圣兽，小火此时实力虽然没有恢复，更是不能使用龙形之力，但是小火早已经是混沌神兽的修为，眼前的这些断然不会让小火感到吃力，只是小火的火属劲道，根本就是来自傲寒的身体，根本就不能疗伤，要不然小火在被小妖灵气唤醒的一瞬间便已经出手了。

　　“既然来了，就开始吧，要不然整个雪兽族将消失！”小火的声音不冷，但是有着一股赤裸裸的杀气，一看便是历练出来的实力。顿时站在小妖身后的十几人惊住了，之前的恐惧心理此时完全变为了惊愕。

　　十几个圣兽级别的老者顿时大笑，似乎不屑的看着眼前的小火。

　　“不过十几个圣兽级别的小子，我在给你们三息时间考虑，现在你们还有点自由，三息过后，你们将失去自由，要么服从，要么死！”小火站在那里，浑身似乎燃起了一团火焰。

　　圣兽虽然有些惊讶，但是依旧是不屑的眼神，在这个南极冰川已经足足近千年了，正是由于这里灵气充足，又没有其他的物种打扰，故此繁衍的速度极快，几乎在短短的百年之间便已经遍布了整个南极冰川。


第三百四十八章 混沌神龙

　　小火站在那里，浑身一阵火热的气息，此时的众人都是一阵惊讶，圣兽的心中虽然有些不安，但是马上又消失了，这里可是足足有十几个圣兽级别的高手在此，也无需畏惧眼前的这个小子。

　　“狂妄！”一个男子大喝一声，顿时一道白影朝着小火而来，小火站在那里，一身火红的衣服，在这样的一片洁白的雪地里更显出一片火红是格外的显眼。

　　嘭！

　　一声巨响，还不及白衣男子反应过来，已经被一阵恐怖的火光包裹住，白衣男子一声嘶吼，恐怖的火光直接的化作了一道利剑，绯红似乎滴血一般，直接的穿过了白衣男子的身体，噗的一声，一阵焦臭的气味！

　　怎么，这是？

　　雪兽一身白衣，此时竟然已经被这样的力道直接的烧伤了整个身体，一身白衣也是化作了一片乌黑。

　　“三！”小火的声音有些轻缓，但是夹着一阵恐怖的震荡之声。

　　身后又是十几个雪兽直接的朝着小火而去。

　　嗷嗷，一声恐怖的龙吟之声，小火顿时显出真身，一条千丈的巨龙，直接的将这些雪兽直接的包裹在了身体周围，然后一转身一口玄火喷出，直接的将那浑身焦臭的男子直接的化为了灰烬。

　　惊愕，在场的雪兽都是有些惊讶，疯狂的火龙，这样的力量，在瞬间便可以将所有的雪兽吞噬了，恐怖的力道让就算是不可一世的雪兽都是缓缓的闭上嘴，原本想要出手的雪兽，也是松开了自己紧握的双手。

　　二！

　　小火浑身一阵绯红的火焰，一双几乎是满是火焰的双眼看着眼前的十几个圣兽雪兽。

　　小火的声音雄浑至极将恐怖气势直接的推向了极高峰，李山约翰等人更是惊恐的看着眼前的神龙，绯红的颜色，浑身的火焰，一瞬间便已经将这一行的联合国的队伍都惊住了，这可是华夏一直供奉的神龙，神龙现世，竟然还有如此恐怖的杀气，只是此刻面对着同样杀气腾腾的雪兽便也与有些释然了。

　　“前辈，还望前辈原谅之前的鲁莽。”十几个白衣老者为首的老者有些惊骇道。

　　小火大吼一声，恐怖的声音穿过虚空，瞬间小火已经站在了众人的面前，浑身的火红的气息慢慢的变弱。

　　“快去给主人疗伤！”下命令一般，十几个圣兽级别的雪兽一招手顿时身后的雪兽都是消失在了原地，十几人朝着傲寒和仙姿而去。

　　嗤嗤！

　　雪白色的真元几乎是一瞬间将整个结界布满，十几人已经是圣兽级别的高手，故此身体之中的内劲更是恐怖，混沌真元也是初见端倪，神魂也是极为的强大无比。

　　噗！

　　小火守在结界外，此时的仙姿竟然一口血喷出，小妖顿时一紧，看着结界之中的众人，小火相信他们不敢乱来，毕竟见到了自己的真身便知道了自己的身份，混沌神龙，这四个字足以镇压所有。

　　小火身影一身，一道深红色的光芒穿过了白色的帷帐，顿时将仙姿抱出来，双手扶着。

　　仙姿缓缓的睁开眼睛，此时的仙姿神魂虽然被唤醒了，但是极为的虚弱，稍有不慎便会在此的陷入昏死状态。

　　十几个圣兽的白衣老者一边将自己的灵气完全的输入了眼前的这个年轻人，可是身体之中经脉完全的坏死，没有任何的一点生机，这样的一个人原本就是一个死人，但是不知道为什么竟然还有生命的痕迹。

　　十几人的神魂之力无数次的想要探进傲寒的身体之中，但是换来的只是一阵疯狂的吞噬。

　　轰！

　　一声巨响，整个结界顿时爆开，十几人顿时被震开，此时的十几人几乎是精疲力尽，没有半点的力气，看着眼前站着的小火一脸的冰冷，顿时上前道：“前辈，以我们的功力，尚不能救活您的主人。”说着有些担心的看着小火，在小火一露出真身的时候，这些圣兽都是一阵惊讶了，神龙，那是贵族，在兽之中算得上巅峰级别，小小额雪兽族是得罪不起的。

　　“好了，我也不为难你们，回去好好的恢复，明日再来为主人疗伤！”说着便朝着傲寒而去，小妖忙扶着仙姿而去。

　　十几人都是一身的冷汗，顿时消失在了原地，心中都在暗自的思量着，看来这神龙对自己没有杀气，只是想借我们的手救活那个男子罢了，但是一听就连神龙这么尊贵的兽类都要叫其主人，那这个人是谁，但是他们也是不敢多想，只希望早点用灵气将那个男子灌醒，早点送走这个灾星呀。

　　李山等人也是连忙的站起来，显得有些畏惧。

　　“你们不用怕，我叫小妖，这个叫小火哥哥，你们不用害怕，只要你们对主人没有恶意，我们就不会伤害你的。”小火也是淡淡的点点头，显出了一个比之前暖和一点的笑。

　　李山顿时也是笑道：“在下华夏李山，这些都是我的朋友，不知前辈？”还没有等他说完，仙姿便冰冷道：“你们快点将你们的神魂之力凝聚，一天至少三次，现在就开始吧！”李山连忙闭嘴。退回去，盘腿而坐，听了小妖的话众人都是暗暗的松了一口气，这几个人的实力是他们难以想象的，那神龙，那巨猿都是他们难以想象的强大，故此十几人便开始潜心凝神，尽心凝聚神魂之力。

　　“傲寒哥哥。”仙姿手轻抚过傲寒那依旧有些干涸血迹的脸，几滴清泪打在傲寒的脸上，此时的傲寒神魂正在挣扎之中，之前对十几个圣兽的神魂之力的吞噬，此时的傲寒已经慢慢的感觉到了自己的存在，而不是那么的虚幻和绝望，在傲寒的眼前似乎有着一道白光闪过，似雪，但是一瞬间变得血红。

　　“仙宫！是仙宫！”傲寒在意识海之中露出了一个满是伤口的血红的头颅。傲寒看到了仙宫死在自己的面前自己确是无能为力，此时的傲寒脑海里有好多的影子，师尊，仙姿，焚雅……一时间许多的幻影顿时出现在了傲寒的眼里，傲寒几乎是瞬间便已经感觉到了疲惫，隐约之间感到了一滴夹着香气的泪滴打在自己的神魂之上。

　　仙姿此时当然能够感知到自己的经脉已经完全的被毁，自己现在不是有着混龙之力强行的吊着一口气，早就和姐姐一样，魂飞魄荡，连尸体都是化作了云雾。

　　仙姿知道姐姐是多么的爱着傲寒哥哥，但是自己又何尝不是，混龙之力一旦注入了傲寒的身体之中，自己便是死人一个，但是此时的仙姿几乎是比谁都清楚，怎样才能让傲寒苏醒，那边是用一道龙形之力强行的冲开傲寒的身体，让傲寒的身体之中出现混沌空间，代替被震碎的身体，丹田不再并不是不能修炼，只是此时的傲寒修炼的混沌之力不是仅仅丹田那么简单，更何况这一次的傲寒连丹田都毁了。

　　仙姿记住了姐姐临终前的话，自己的筋脉现在已经完全的碎开了，自己的混龙之力已经在自己的身体之中形成了一个混沌空间，但是傲寒哥哥由于强大的混沌龙行之力的剧烈的撞击，此时身体之中的九龙已经陷入了沉睡，要想唤出九龙之力，便只有一个方法便是用自己的阴气去引出阳气，然后让阴阳贯穿，加之傲寒哥哥强大的吞噬能力，就能将自己的混龙之力吞噬了，只要吞噬混龙之力，傲寒哥哥便可以醒来了，只是在这样的冰川之地，仙姿一脸的难堪。


第三百四十九章 混龙之力

　　感受到了有着一股龙行之力在傲寒的身边游荡，顿时魔魂一惊，但是当他正看眼睛一看，又是一阵踟蹰。

　　“小火，我想找个安静的地方和傲寒哥哥单独相处！”声音之中夹着一股冰冷，但是很是期待小火答应。

　　“仙姿姐姐，你再等会儿，马上那些圣兽便来了，倒是直接让他们找个地方便是！”仙姿微微的点头，坐在冰上，让傲寒的头枕在自己的腿上，然后看着那张清秀的面孔，一时间泪已满面。

　　傲寒的那沉睡的神识，慢慢的又一次的睁开了眼睛，此时的他感知到了仙姿就在自己的身边，那冰寒之气几乎是瞬间将傲寒的神魂灼伤，傲寒刚刚一探出头，顿时便被这样的力道直接的灼伤，顿时又缩回了识海。

　　傲寒的神魂并没有在泥丸宫，而是在识海，识海之中的小灵一直将灵气疯狂的充满，才傲寒的神魂得到了简单的恢复，而强大的龙行之力却是被直接的锁在了泥丸之中。

　　“傲寒哥哥，你听的见我说话，对不对？”仙姿流出一阵惊喜的眼神，傲寒的手指竟然动了一下，但是仙姿不知道这是傲寒想要控制自己的身体而让魔魂附在自己的身上的结果，不过这个简单的手指一动的代价便是神魂又一次昏睡过去。

　　仙姿此时不断的唤着傲寒的名字，可是之前的那微微的一动，此时再也没有了。

　　仙姿抱着傲寒，顿时陷入了一片安静，正是这片刻的安静，仙姿听到了自己的心跳声，就和第一次见到傲寒时一样，那个在画中抱着姐姐奔走的帅气的男子，那浑身敦实的肌肉，第一次便让自己看到了男人的雄浑阳刚之气。

　　她更是知道傲寒现在的身体要不是小灵强大的灵力和十几个圣兽和眼前的十几个人不断的灵魂的滋润，恐怕早就消失了生命的痕迹，仙姿知道姐姐为什么会奋不顾身去为傲寒挡住那恐怖的一击，那是因为一个情字。仙姿不是不肯，她是舍不得傲寒。

　　或许让他看一眼便是永别，仙姿依旧愿意，更何况身体之中的混龙之力不断的冲撞着仙姿的身体，仙姿知道自己的已经几乎是一个平凡人，根本就不可能控制混龙之力。

　　远处，一道白光，顿时感到了一阵恐怖的气势到来。

　　傲寒被带到了一个四面雪白的空间之中，此时洞里只有仙姿和傲寒，仙姿已经将自己将要做的事和小火说了，小火当然知道此时的混龙之力对于仙姿来说意味着什么，但是小火知道他没有任何的权利阻止或是插嘴。

　　小火站在洞外，顿时数道火光射出，一道道的火焰结界将整个洞穴包裹起来，没有神兽的实力是根本很难靠近结界的，再加上这洞内是万年的寒冰堆积所成，千年寒冰尚且可以抵挡住此时的小火的力量，更何况是万年的寒冰。

　　小妖和小火站在洞口，在场的二十几人都是被这样的气势直接的吓得退到了百丈之外。

　　洞内，温度适宜，此时的傲寒能够感觉到一阵体香传来，但是神魂脆弱的傲寒几乎是只能感觉到幻影，识海之中的自己只是能够感觉道一阵接着一阵的体香在慢慢的变得浓烈。

　　坐在傲寒对面的仙姿有些羞涩的褪下了身上的白袍，露出了白雪一般的香肩。

　　双手按在傲寒的双肩上，一点点的将自己的小嘴盖在傲寒的嘴上。

　　神魂之中，傲寒感到了身体之中的神魂完全的被牵引，不断的变得浓烈，浑身都是一阵恐怖的力道，恐怖的一道乌黑色的光芒随着一声闷哼顺着自己的下体灌入，身体之中一股强大的龙吟一般，但是就如在空谷的回声一般。

　　傲寒浑身慢慢的变得灼热起来，仙姿此时脸色慢慢的变得卡白，就如自己的肌肤一般，雪白的颜色，但是仙姿还是不断的将自己身体之中那股强大的混沌真元强行的瞬间自己的身体不断的注入了傲寒的体内，一层层的乌黑色的气势几乎是直接的一到傲寒的身体便开始疯狂的盘旋不定，不过瞬间傲寒便感觉到了自己的身体之中原本的内脏的碎片此时被一阵虚空代替了，整个虚空都是一阵阵恐怖的灵气盘旋着，但是那之前的那声龙吟却是只是只闻其声，而并不见其形。

　　神魂之中，傲寒也是瞬间随着那股神魂不断的飘荡着，神魂游走在二人的体内，仙姿此时就如木偶断线一般任何恐怖的激流将她归到何处，此时她看到一个浑身赤裸的男子。

　　正是傲寒。

　　傲寒此时才发现自己的窘迫，连忙想要躲开，可是此时的仙姿已经紧紧的抱着傲寒了，神魂游荡在整个虚空，仙姿几乎是在也回不到自己的身体之中一般，那恐怖的龙吟此时也是跟着仙姿的神魂一点点的顺着那激情的碰撞直接的到了傲寒的身体之中，一股阴寒之气瞬间充斥整个空间，几乎在那万年寒冰之上结了一层冰。

　　轰！

　　小火的结界顿时被那样的阴寒之气毁灭般的扑灭。

　　小火惊，小妖顿时一脸的担心。

　　傲寒看着躺在自己的怀里的仙姿，那娇媚的样子，此时已经显得极为的疲惫和憔悴，仙姿闭上双眼，安静的躺在傲寒那宽阔的胸膛上，顿时仙姿的身影慢慢的变得清晰。

　　傲寒看着那脸色有些发白的仙姿顿时抱得更紧了，再也顾不得自己浑身赤裸，也顾不得仙姿浑身赤裸，二人就这样在这样的激流冲撞之中，飘荡在虚空。

　　此时没有任何的言语，傲寒看的见仙姿泪眼婆娑，只是此时的傲寒在也没有任何的话能够说出口，神魂此时还处于游离状态，但是傲寒几乎是能够感知到自己的身体了，此时一股发自于意识深处一道酸麻之感传出，顿时傲寒大惊。

　　这是怎么回事，抱着怀里的这个女子，傲寒顿时有些怜惜的看着，似乎在说话但是傲寒发现眼前的这个女子根本就听不见一般，一直伏在傲寒的身上，紧紧的抱着那赤裸的身体。

　　看着怀里的女子，傲寒没有其他的言语，轻轻的一转身，将女子抱在怀里，再一次将那道强大的力量送回。仙姿神魂睁开眼睛，小嘴微张着，似乎在说话，但是傲寒竟然听不见，傲寒双唇微启，迎合上去。

　　仙姿双眉紧皱，此时慢慢的舒缓了，脸上表现出了一阵兴奋，满足，幸福。就如一个小女子一般躺在傲寒的怀里，傲寒淡淡的一笑。此时的傲寒虽然感知到了自己的混沌真元流逝了一缕，但是接下来的瞬间傲寒将浑身的力道完全的压制，此时竟然发现识海深处九龙之力似乎在慢慢的变得开始松动了，傲寒意识之中不断的将强大的九龙之力不断的压在意识的深处。

　　恐怖的龙行之力不断的冲击着，那强悍的力道几乎是要破体而出。

　　天似乎渐渐的亮了，凌晨的风就如风刀一般的朝着朝着洞内吹来，傲寒猛然睁开眼睛，顿时惊住了，自己竟然浑身赤裸，而在自己的胸前更是灼热一片，仙姿缓缓的睁看眼睛，一脸的桃红。

　　“姿儿……”傲寒轻声的唤着。

　　仙姿轻声应答，心底却是一阵伤心，不自觉间她知道自己已经命垂一线，要不是最后一刻傲寒将一丝的混沌真元注入了她的身体之中，仙姿此时早就已经在也看不到傲寒，听不见他轻声唤自己了。


第三百五十章 雪隐仙者

　　傲寒将仙姿紧紧的抱着，轻声道：“姿儿，做我的妻子好吗？”仙姿顿时浑身一颤，之前他是多么的希望自己能够听到这样的话，可是此时的仙姿却是不希望听到这样的话，因为她已经是一个死人了。

　　“傲寒哥哥……”浑身一惊，仙姿咬着嘴唇，没有说话，只是泪流不止。

　　“姿儿，姿儿。”傲寒紧紧的抱着仙姿，越是这样，仙姿越是哭得厉害。

　　傲寒侧身，任那风刀刮在自己的身上，这才看到自己赤裸的身体下只是缠着薄纱的女子，女子白皙的皮肤宛如白雪，同样在慢慢的降着温，傲寒的心中在着急，感受着香肩慢慢的变得冰冷，傲寒一时间似乎感知到了什么。

　　“傲寒哥哥，我不能陪你了，只要你记得你的姿儿就好了。”仙姿此时不知道是该幸福还是该悲伤，一时间只是缓缓的伸出那纤细但是灰白的玉手慢慢的抚过傲寒脸颊的一寸寸肌肤。

　　努力的将自己的身体靠紧傲寒，一时间还有些痴迷一样，但是就连脸上的桃红也是没有什么温度。

　　傲寒轻轻的将头下埋，仙姿将自己的小嘴淡淡的吻上傲寒，似乎还有先前激动的潮湿，但是有种冰寒入骨的感觉，一丝淡淡的暖意，傲寒感知到了，那是之前自己留下的那一丝混沌真元，不出片刻便已经消失不见了。

　　“姿儿，姿儿……”冰寒入骨的冷，已经告诉了傲寒一切，将仙姿紧紧的抱在怀里，一时间傲寒显得极为的疲惫。

　　一个时辰之后，傲寒慢慢的走出来，一身白衣显得有些悲伤，满脸的愁容，身上似乎还保留着淡淡的处子的清香，傲寒刚刚踏出两步，顿时一头栽倒在地。

　　小火和小妖顿时扶起傲寒，不住的呼喊着。

　　傲寒此时昏倒是因为身体之中的九龙之力瞬间从泥丸苏醒过来，混龙首先冲出了泥丸宫，而混龙身后跟着便是恐怖的八龙，虽然此时还有着几行龙都没有进入混沌龙的阶段，但是其实力也是不容小觑的，傲寒还来不及感知自己的身体便被这九龙强大的力量直接的震昏了。

　　小火感知到了火龙之力，顿时大喜，看来主人已经恢复了九龙之力，这样的话，九龙之力便会保护着主人的神魂不受损伤，只是此时的九龙之力过于猛烈，而主人的身体又被震碎了内脏经脉故为没有容纳混沌之力的空间，现在的主人身体此刻已经充满了混沌之力，故此时的主人已经基本的脱离的危险，但是要救活主人还要找到一个至少是混沌之力的高手，混沌之力的高手，不是轻松就能找到的。

　　混龙之力在傲寒的身体之中活动的最为猛烈，仙家本身就掌控者混沌界的混龙之力，当初的剑邪便是想要得到混龙之力才进攻混沌仙家的，也是那一次混龙之力遭受了重创，自此强大的仙家高手便将混龙之力分成了混龙真元和混龙神魂分别在仙家的二位传人的身上，这二人便是仙宫和仙姿，而混沌神魂被仙宫得到，混龙真元被仙姿得到，故此二人的性格便有了差异，仙宫冰冷典雅，而仙姿热情奔放。混龙之力在仙宫将混龙神魂打入了仙姿的身体的一瞬间便复活了，只是后来又被强大的神魂所伤，这才陷入了昏迷的状态，但是由于事儿圣兽的神魂之力的注入，便让混龙之力恢复了，这也是仙姿醒过来的原因，但是其实仙姿已经早在被震的时候就已经死了，故此时的仙姿完全是靠身体之中的混龙之力在续命，看到傲寒一直不苏醒，仙姿不得已才出此下策。

　　混龙之力，阴寒之气蹦出的一瞬间，一个在冰层下万丈的白衣老者顿时睁开了眼睛，他感知到了竟然有龙行之力在这个地方出生，这个地方，这个界怎么会有混龙之力，这样强大的混沌龙行之力。

　　与老者同时醒来的还有一个身着白袍的女子，看上去似乎一个才有几十岁的女子，但是在冰层之下数千丈便足以看出了这个女子至少活了数千年，她同样是感知到了混沌龙行之力。

　　傲寒躺在冰面上，一道白色的身影化作了一道残影。

　　“不好，有人来了！”小火本想通过自己的混沌火龙之力，牵引出其他的几行之力，一起将傲寒的神魂复苏，但是还没有等他开始便感知到了有人朝着自己来了，而且速度之快，匪夷所思。

　　混沌强者。

　　四个字顿时反应在小妖和小火的意识之中，顿时站在傲寒的两边，想要感知杀气是来自于哪一个方面，混沌强者可不是此时的傲寒和小火能够应付的，故此二人极为的小心的神识探查四周，但是终究一无所获。

　　“你们是什么人？”一个苍老的声音，瞬间却是站在他们的身边一个年轻人，小火看着眼前的年轻人，神识几乎是探查不到眼前的这个人，只能说明眼前的这个人是一个混沌的高手，顿时二人更是谨慎起来。

　　“你又是什么人，在此处干什么？”小妖反问道。

　　说话的年轻人，淡淡的一笑，他便是之前感知到了混龙之力的那个老者，此时转化了一个年轻人的摸样，根本就是一种随心情的变幻，因为能够体悟一道龙行之力的话，所花的时间足足千年之久，而且仅仅是入门龙形。此时感知到了混龙之力，这样至尊的龙行之力，怎么能够不感到兴奋呢。

　　年轻男子上前几步，打量着眼前的一红一黑的两人，顿时一惊，竟然是混沌神龙，混沌凶妖，这样的阵容几乎是让人根本难以相信，在看看小火的身后躺在地上的男子，在那个年轻的面孔之上竟然有着一阵恐怖的龙行之力。

　　神识一扫，竟然有着九道，难道这就是传说之中的九龙之力。

　　“吾乃雪隐仙人，在此已有数万年之久了，不知道几位是？”雪隐感知到了对方的真身，便知道不凡，定然是有地位的人，在混沌界雪隐仙人可是一等一的高手，只是在混沌大战之后便重伤隐到了南极冰川，这是他第二次在这一界感知到混沌龙行之力。

　　第一次是在几万年前，在这一界之中感知到了一股剑龙之力，那一道凌烈的剑气几乎是瞬间将他的神识都刺伤，他知道发出这道龙行之力的人必定是一个高手，而且定然是大尊的修为。可是谁也不知道，这一次感到龙行之力便是傲寒第一次离开欲界，到了炼欲界的那一次。

　　第二次便是此时此刻，故此雪隐仙人对眼前的这个躺在地上的男子起了浓烈的兴趣，要知道一个人要是拥有了三龙之力便足以称霸一方，混沌界之中恐怕都没有多少这样的精英。

　　小火顿时一惊，在他的传承之中当然有关于混沌大战的记载，这个雪隐仙人，当然也是有所记载的，一时间小火上前几步，轻声道：“雪隐仙人，那雪姬仙子也在了？”雪隐雪姬，这是一对双修夫妇，修为都是混沌龙行之力的高手。

　　“这，你怎么知道的？”对于眼前的这个红衣的混沌神龙说出了雪姬这个名字似乎很是惊讶一般，其实混沌大战之中，混沌神龙几乎是灭种，可是眼前的这个混沌神龙竟然能够知道混沌大战之中的人或是事，看来这个混沌神龙不是一般的贵族。

　　这个时候一个苍老的声音响起，顿时在小火二人的身后出现了一道恐怖的黑云，露出了一张被黑云拼凑的脸庞，两眼乌黑，煞是吓人。

　　“雪隐尊者，没有想到数万年了，我们还能够相见。”此时出来的正是魔魂，此时的魔魂已经吸收了那数百万的亡魂，在加之混龙之力的恐怖的混沌真元，此时在傲寒的身体之中已经形成了一个混沌空间，虽然不大，但是还在不断扩展着。


第三百五十一章 雪姬尊者

　　雪隐有些惊讶的看着眼前的这个恐怖的魂魄一样的亡魂拼凑的恐怖的样子，但是在他的意识之中有着一个影子在闪现。

　　“魔皇！”雪隐这次是真的惊讶了。

　　“魔皇你怎么会出现在这里？”声音之中夹着一阵惊愕和恐惧，因为魔皇的恐怖是整个混沌界都知道的，但是此时的魔魂虽然吞噬了近百万的亡魂，却是没有当初的魔皇之威了。

　　魔魂淡淡的笑道：“没事，就是主人被混沌高手所伤，来找你们夫妇相助罢了，对了雪姬尊者在哪里？”声音之中夹着淡淡的霸气，其实这都是魔魂装出来的，他根本就不是眼前的这个雪隐尊者的对手，更就不用说二人联手了。

　　雪隐一听顿时又是大骇，看着眼前的躺在冰面上那个男子，身上有着九龙之力，竟然就连魔皇这样的强者都只能充其奴隶，那么这个人到底是谁，自己肯定是惹不起的。

　　“谁在叫我，看来挺热闹的！”魔魂话音一停，顿时一个身着雪白长袍的女子出现在了小火一行人的面前，看着眼前的女子，小火便知道这个便是那个雪姬尊者了，雪姬尊者拥有雪龙之力，混沌强者。

　　“呵呵，既然你们夫妇都到了，那就说说你们的条件，要是不违背主人的原则，我们都是可以商量的。”雪姬之前就已经听得清清楚楚了，对眼前的这个男子也是一阵，好奇，既然拥有了混沌九龙之力，并且还拥有那么强大的混龙之力，为什么还会被这样的伤害，只能说明一点，伤这个男子的定然是一个混沌的超级高手。

　　雪隐看着身边的雪姬，二人在此修炼了数万年，早就对世事不再过问，但是他们并没有放弃唯一的一个理想，便是仇恨，或许一个人能够放弃很多，但是他不会忘了自己曾经受过的伤害。

　　雪宗，数万年前，一个混沌界的大宗，可是在兴起不到千年，便被剑邪直接的连根拔起，雪宗之仇，二人是永生难忘，这才在南极冰川这个地方苦修，想的便是有朝一日返回混沌，完成这唯一的愿望。

　　看着眼前的这个男子竟然身体之中含着九龙之力，其实力定然比自己强大很多，二人都是在心里暗暗的交流着，这样的高手要是能够为自己所用，倒也未尝不是一件好事，但是他们这个想法很快便被否定了。

　　“呵呵，你们两位尊者还想，操纵主人吗？”声音夹着冰寒之气，顿时一道银白色的光芒闪过，冰魄站在了二人的面前。

　　“什么，冰魄！”虽然冰魄当年在混沌界没有多大的名气，可是谁不知道仙剑宗的万年冰兽，冰魄神龙。

　　冰魄看着眼前的二人缓缓的笑道：“看来二位还真是不忘事呀，老实给你说吧，剑天尊者你们也想，操纵。可笑！”顿时闪出一丝杀气。

　　惊骇！恐惧！

　　绕算此时的雪姬也是一脸的卡白，难怪自己的想法一产生便会被人感知到。当听到“剑天尊者”四个字的时候，几乎就如一个重磅炸弹狠狠的砸在自己的身上一般。不敢在有任何的犹豫，就是拼死也要救，但是传言剑天尊者在那场大战之中已经陨落了，为什么会！不敢再想，也不敢再问。

　　“哼！混沌神尊的九龙之力你们也想觊觎呀，真是不知道死怎么写！”冰冷的语气几乎是瞬间将二人冻住，绕算二人是混沌高手，可是此时的混沌神尊又是一枚重磅炸断在自己的面前压着，谁不知道混沌的强悍。剑天尊者，混沌神尊，这个人到底是那一个，但是无论是哪一个，二人都是惹不起的。

　　魔魂看着二人惊骇的目光，淡淡的笑道；“二人尊者不必惊慌，这次主人重伤，他日定会踏上混沌，纵横混沌，小小的邪剑宗是奈何不了主人的。”当然有些夸大，但是二人不得不点头。

　　当初的剑天尊者被数千名的混沌超级高手围攻着，竟然都是斩杀自如，要不是最后混沌神尊神魂被困，剑天尊者使出意念空间，恐怕整个混沌界根本就不可能被现在邪剑宗称霸。

　　“剑邪与吾等有灭宗之仇，但是我们夫妻势单力微，要不是今日尊者混龙之力大显，我们是感知不到尊者驾到的，既然尊者身受重伤，就让我们为尊者疗伤，只要能报灭宗之仇，我夫妻二人唯尊者侍从。”即便此时的傲寒没有听见，但是此时的小火等人都是一阵欢喜。

　　冰魄淡淡的笑答：“二位尊者，那主人，你们快给看看！”说话间，二人已经走到了傲寒的身边。

　　一道神魂之力注入，此时的傲寒的神魂之力还是稍稍的脆弱，这一道神魂之力注入顿时将傲寒的整个身体感知到了。

　　雪隐大惊，真的是剑天尊者的剑脉，还有混沌神尊的残念，看来这个男子一旦成长起来，其力量足以颠覆整个混沌界，只是一瞬间雪姬愁着眉头。

　　冰魄等人当然知道傲寒的情况，只是此时混沌空间在傲寒的身体之中还很狭窄，混龙之力的强大乱窜，让傲寒的整个身体都是陷入了一阵胡乱的循环之中，体内的五脏六腑几乎完全的被毁灭了，只是剩下那缓慢跳动的心脏还在迟钝的跳着，也是受伤严重。

　　“这么重的伤，看来对方的混沌龙行之力已经达到了至少是三行融合的地步了，尊者这次还能保持生命的迹象已经是奇迹了。”小妖听着顿时一惊，连忙跪在傲寒的身边。

　　“二位尊者，你们想想办法，我凶妖宁愿用自己的性命来换主人的命。”雪姬顿时一惊，这样忠实的奴隶，还是高贵的混沌妖兽，一时间让雪姬都是哑言了。

　　冰魄看着二人的表情道：“现在主人身体还处于极度的虚弱期，要不是混龙之力的注入恐怕主人早就一命呜呼了，此时最重要的便是将你们的混沌龙行之力注入主人的身体之中，将其他的八行强行的压住，而让混龙之力单独的在体内运转，形成混沌空间，这样在一行一行的放回，或许才能让主人的身体恢复。”冰魄一边说着，一边一道冰寒之气直接的将傲寒的身体冻住，傲寒身体之中的混沌之力强大的已经不断的冲击着傲寒的肉体了，这样下去傲寒的身体迟早会受损，最后爆体身亡。

　　看着被冰封的傲寒，雪隐雪姬都是一阵惊讶，这样便能阻挡住九龙之力的疯狂，这样的法子也只有长期在尊者的身边的冰魄才敢这样想，强行压制混沌龙行之力，这样的想法更是大胆，混沌龙行之力是何其的强大，不是说压制就能压制的。

　　轰！

　　冰封的傲寒顿时震开了冰层，雪隐顿时扣住脉门，一道雪花起，一道恐怖的气势直接的朝着傲寒的身体而去，傲寒顿时被这样的一股强大的力道直接的震住了，身体之中的九龙似乎有所收敛，但是根本就不畏惧的依旧绕道而行，现在傲寒身体之中的空间便是一片虚空一般，没有任何的可以控制九龙之力的参照物，故此九龙此时在傲寒的身体之中不断的疯狂的游走着。

　　一般的丹田修炼者，都有着一个丹田汇集劲力，而在丹田的中心有着一个丹心，丹心便是那些劲力围绕的参照物，而现在傲寒身体之中的混沌空间便相当于修炼者的丹田，只是现在的傲寒神魂又一次的昏厥，故此身体之中的混沌空间没有混沌中心的限制，整个九龙之力在身体之中乱行，让傲寒难以控制。


第三百五十二章 恢复

　　雪姬顿时也是一道真元划破自己的手指，一滴鲜红色的血液滴在冰面上，顿时整个冰层开始震动。

　　嗷嗷……

　　一阵龙吟之声，瞬间在傲寒的身前便出现了一道恐怖的白色的神龙，在龙的眉心镶嵌了白色的雪字。此龙名曰雪龙，是血迹养了数万年的神龙，小火一见，顿时也是一阵激动，毕竟混沌神龙现在是何其的稀少，而自己能够在见到一个雪龙，更是激动。

　　噗噗！一声，顿时千丈雪龙化作了一个女子，浑身都是雪白的颜色，根本就分不出是雪还是人。

　　“小雪，去！”顿时小雪又是一道虚影直接的钻入了傲寒的身体之中，小雪只是感到了一阵乌黑的煞气，恐怖的煞气几乎让小雪有些畏惧，但是小雪毕竟是有真身的龙，故此对于龙行之力还是不太畏惧，一两种还不气候的龙行之力小雪还是能够抵挡住的。

　　嗤嗤！

　　雪隐也是一道雪龙的虚影打入，顿时震出了几道恐怖的龙行之力，但是依旧有着五道龙行之力疯狂的在傲寒的身体之中穿梭着。

　　嗷嗷，下火顿时也是一道虚影进入了傲寒的身体之中，虚空之中，一道雪白的影子直接的困住了两条同样虚影的神龙，此时的小火一来顿时引起了小雪的警惕。

　　不等小火开口便是一道恐怖的雪花朝着小火而去。嗤嗤！瞬间化掉，此时一条紫色和金色的神龙不断的朝着小雪冲撞而去，小火呼啸而去，直接的将二道虚影困住。

　　“你好，我叫小火，谢谢你就我家主人。”声音很淡显出了热情。小雪根本不理，只是看了小火一眼，竟然发现自己和小火是同一个种族的，心中有些好奇，但是没有张开口问。

　　“已经十天了，尊者体内的混龙之力已经无比的强悍了，只是在混龙之外还有其他的龙行之力干扰着，混沌空间还是一片混乱，没有任何的秩序。”雪姬不断的输入强大的混沌之力，扩充傲寒身体之中的混沌空间。

　　冰魄和小妖也是不断的注入自己的冰寒之力和吞噬之力，可是这样的力道在进入傲寒身体的瞬间便被那强悍的四龙吞噬了。

　　呕呕——

　　不远处，一阵嘶吼声，雪隐淡笑，没有想到在这里还有着强大的兽族，之前便感知到了，没有想到也有神兽级别的雪兽，顿时身影一闪，落下淡淡的几点雪花，便已经消失在了这里。

　　不出一盏茶的功夫，雪隐便带着数百雪兽和十七八个圣兽和一个神兽，还有便是李山他们几人，站在了傲寒的身边。

　　雪隐看着那数百的雪兽，顿时一喜。

　　此时的傲寒已经慢慢的感知到了神魂之力，小火和小雪几乎是快要撑不住了，都十几天了，傲寒的身体之中的混沌空间几乎是大了足足一倍的范围，但是依旧没有足够的力量能够阻挡其他的几道龙形之力。

　　“祭出尔等的神魂！”声音之中夹着命令，数百的雪兽都看着身前的十几个白衣男子。

　　那是几个白衣男子正是十几个圣兽，和一个神兽，雪兽族迄今为止便只有一个神兽，之前此神兽在闭关，也是刚刚听说了有混沌神龙的出现，故此才赶来一看，没有想到刚到不过一息，就碰到了这个恐怖的对手。

　　“没有时间，二息之内，没有祭出神魂者，死！”顿时一手将神兽雪兽一把抓住，直接的强行的祭出了其神魂。

　　顿时整个雪兽的人都是将自己的神魂祭出，雪隐缓缓的一抬手，一道恐怖的冰寒的白雪包裹着这个雪兽，直接的从傲寒的脉门打入傲寒的身体，同时在他们每一个人的意识里只有一个意识便是阻挡出了一条乌黑色的神龙之外的其他的神龙。

　　一进傲寒的混沌空间，顿时便有着一阵恐怖的龙吟之声不眠于耳。有些雪兽还没有看清楚什么便直接的被迎面撞过来的神龙直接的装成了碎片，魂飞魄散，站在整片冰城的雪兽更是不住的倒下。根本就没有任何的求救之声，因为他们的神魂已经毁灭了，肉身看似没有毁坏却是已经断气了。

　　十几个雪兽强者，更是不敢分开，好不容易，才勉强的抵抗住了一只青色的神龙，都是将自己强的力量直接的释放出来，此时的魔魂更是疯狂的钻入了傲寒的身体之中，数万亡魂一瞬间释放，顿时整个混沌空间一片惨叫声，无数的亡魂一触到这样的神龙直接的变成了死物，连亡魂也做不成了。

　　“雪儿，我也进去！”雪姬摇头，示意不要进去，里面的龙形之力过于强大，要不是自己和小妖不断的开拓着混沌空间，恐怕早就要爆体了。

　　不等雪姬在表示，顿时雪隐已经进入了傲寒的身体之中，一道恐怖的雪白真元直接的将一头银白色的虚影龙身困住，银白色的虚影之龙不断的挣扎着，不断的嘶吼着，但是雪隐的雪龙之力还是足以控制一个还没有成气候的冰龙之力的。

　　“李山，他怎么了，怎么身体之中就如一个空间一般，能够容纳这样多的人。”李山看着结界之中的傲寒，已经身边的两人，顿时惊骇的目光，龙行之力他们不是没有听过，只是从来没有见到过，此时的雪姬无不是血龙之力在不断的开拓者傲寒身体之中的混沌空间，身边就如一条条的龙影直接的钻入了傲寒的身体之中，而小妖也是一道道的神魂之力，就如数百个巨猿不断的钻入了傲寒的身体之中。

　　混战！

　　在傲寒的身体之中几乎是发生了一片混战的局面，此时的李山等人都是惊骇不已。

　　嗤嗤！一道金光从李山的身上闪出，刺得雪姬浑身一震，差点混沌真元走了岔口。

　　混沌金龙之力，混沌之力！雪姬大喝一声，你过来，此时的李山神魂一震，顿时站起来，朝着结界而去，约翰等人都是一惊，这个李山给了他们惊讶，他们看着李山，实在猜不透这个华夏的男子到底身上有什么秘密，但是此时他们的心中多半是担心，毕竟这样掠取神魂的做法，他们是没有那个实力的，但是此时的傲寒却是这样恐怖的猎取神魂，几乎是神人级别的高手了，在他们的意识之中，整个世界根本就没有这样的人存在，而眼前的神龙等等的出现又是直接的将他们的意识重新的洗礼了一遍。

　　恐怖的吞噬之力，让他们几个人都是惊住了，在平时的任务了他们什么时候见过这样的场面，简直是神话里才有的物种，要不是亲眼所见，他们根本就不会相信这是真的。

　　李山慢慢的走进结界，他浑身都是一阵颤栗，但是他同样感知到了自己身体之中一股强大的力量在冲撞着自己的身体。

　　传家玉！

　　李山突然感知到了什么，在自己的胸口挂着的一块精致的玉佩上，玉佩上绘着一条金色的小龙，这可是他们李家世代相传的传家宝，怎么此时会发出一阵金色的光芒，这是怎么了，顿时一瞬间金色的光芒更盛了。

　　李山浑身一惊，雪姬一伸手，顿时将李山的脖子扣住了，李山根本就没有任何的反抗的能力。雪姬一道混沌之力用涌动，只是瞬间一道金光射出！

　　在欲界一处深山之中，一个老者睁开眼睛，看着那道金光，顿时内心一惊，但是马上又是大笑道：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，金龙之力。”老者面向狰狞，身影一闪，在这群山之间消失了。


第三百五十三章 金龙传家

　　在一片浩瀚的水下，深蓝色的水底有着一个老婆婆睁开眼睛，浑身一震，顿时方圆数丈的水域都是一阵爆炸之声。

　　“山怪，你以为只有你发现吗！想得到金龙之力，你是休想！”顿时身影一闪，竟然如流水一般的消失在了原地。

　　“小子，你拥有金龙之力，为什么隐藏实力？”雪姬一脸的杀气，丝毫不屑眼前的李山。

　　“什么，你拥有金龙之力，为什么不救主人，妄小妖当日还开始相信你了。”声音之中也是夹着一股杀气，李山一脸无辜的看着眼前的雪姬和小妖二人，浑身一颤。

　　李山双眼惊疑，但是心中也是有些释然，自己的玉佩就是一条金龙说不到一定或许真的是一条金龙，金龙之力，听着在自己的意识就似很熟悉一般。连忙道：“前辈，我根本不知，可能是我的传家玉的缘故。”说着指指自己的胸膛。

　　嘭！

　　李山顿时被震出数丈，一口血喷出，胸膛早已经是一片空白了，又是一道金光闪出。

　　混沌之力注入玉佩之中，雪姬竟然发现此时的金龙之力竟然尚未认主，顿时真气划破了傲寒的手指，一滴精血顿时滴在了玉佩上，顿时一道血红的光芒将整个玉佩包裹着，顿时玉佩碎了，从中飞出一条金龙，百丈有余。

　　李山看着眼前的金龙，一脸的惊骇，此时约翰等人连忙将李山扶着躲到一边，静静的看着眼前的这一幕，虽然足足有千丈的范围，但是眼前的金龙更是显得那么的显眼，无数的雪龙和巨猿不断的钻入了傲寒的身体之中。

　　金龙感知到了傲寒身体之中九龙金龙的神魂，顿时钻入了傲寒的身体之，混沌真空恐怖的一幕上演了，小火顿时被震出傲寒的身体，而原本的金龙顿时一声长啸，瞬间朝着其他的几龙而去，顿时将其他的几龙直接的震退，就连小雪也是被这样强大的力量震伤，毕竟金龙之力是攻击力最强的力道，此时看来果真是不虚，就在这时小雪，魔魂，十几个圣兽，神兽都是被先后震出，李山等人顿时惊骇不已。

　　李山不敢相信，自己的传家玉佩竟然有着这样的强大的力量，但是那是自己的家传玉，虽然自己家一直都是一脉单传，但是这玉佩的秘密却是从来没有人知道，渐渐的变成了一块普通的平安玉罢了。

　　要不是先前，李山还根本就不知道这玉还有这样的实力，真是恐怖的力道，祖辈都在不断的叮嘱着，这玉佩一定好好的保管，这牵涉到了一个天才的陨落，而这个天才便是他们的先辈，故此这个玉佩才被小心翼翼的一直流传下来，要不是之前玉佩感知到了强大的混沌之力的话，也不会射出一道金光，而正是那道金光，更是显出了金龙之力。

　　雪姬看着一口血喷出的雪隐，一脸的担心，顿时也是真气一岔，猛的一口血喷出，便倒在了傲寒的身边，小妖此时面对强大的龙形之力的冲击，顿时被傲寒身体之中那股磅礴的力量直接的震飞数丈，小火连忙扶住，小妖摇摇头。

　　“尊者现在身体之中已经有了金龙之力和混龙之力，其他的龙行之力全部缩回了泥丸宫之中，现在完全的要靠着这两道力道互相压制了，我们也没有力量了！”雪姬淡淡的道。

　　“不好，有人来了，还是混沌高手！”雪隐有些担忧的道。

　　冰魄大吼一声，顿时猛的一道结界将傲寒护住，又是一大口血喷出，此时的众人都是神魂受到了重创，故此都是一阵担心，要是此时来了高手，混沌高手的话，那么不但自己命不保，就连尊者此时都有危险。

　　“雪儿，这是什么高手！好像是从欲界来的。”雪隐淡淡的道。对于尊者神魂感知力的强大没有人异议，可是这是从欲界来的，便引起了李山等人的惊讶。

　　欲界已经数千年连个神人都没有出现，灵兽，仙兽也是极少，更不用说什么神兽，圣兽。由于欲界不断的科技的发展，而忽略了武道，这便是修炼者不断的减少，并且实力不断的下降的原因，而且欲界的灵气稀薄，根本就不可能出现什么高手。

　　故此一听到之前雪隐说的是从欲界来的高手，便是惊讶了，欲界什么时候，出现了这样的尊者级别的高手。此时的李山不免在想着，欲界的高手，早在前年前都开始陨落了，如有存在尊者级别的人，定然是在远古深山或是隔世水域，只有这两个地方开发的力度才小，也才会有灵气集聚，故此时的李山便在想着，到底是那里呢？

　　“来者有两人，一个是土龙之力，一个是水龙之力。”雪隐细细的分析道，此时的其余的人都是在疯狂的恢复了，傲寒的身体之中依旧在不断的冲撞着，身体之中两道强大的龙行之力，在不断的冲撞着，恐怖的力道几乎是要将傲寒的身体撑破一般，但是二龙而也是瞬间慢慢的在融合，因为在他们不断的冲击之下，整个混沌空间在慢慢的变化着，无限的扩展着，此时的傲寒那受伤的心脏也是加快跳动，浑身的血气也是慢慢的变得开始流动，要知道之前的傲寒就如陷入了一个死人状态，浑身的血气根本就不流动，而此时经过了金龙之力和混龙之力的不断的融合之下，慢慢的变得开始复苏了。

　　感受到了傲寒的好恢复，众人都是大喜，但是此时那两道强大的力量越来越近，几乎已经到了眼前。

　　一个黄衣老者，浑身都是一阵土黄的颜色，这便是雪隐之前说的那个土龙之力。

　　“哈哈，山怪，你来的还快，让妹妹我追赶不上呀！”要是没有语气，常人定会误解，但是此时站在距山怪一百丈外的一个谈蓝色的衣服的老者，浑身都散着水汽，一看便知道就是一个水龙之力。

　　而李山几人顿时感到了一阵恐怖，好强大的气势，李山等人几乎是已经不能呼吸了一般。

　　“哈哈，今天我山怪是发了，火龙之力，冰龙之力，雪龙之力！”声音之中夹着兴奋。

　　“不止吧，还有混沌神兽，混沌妖兽，魔皇，金龙之力，混龙之力，甚至还有混沌为尊的九龙之脉。”冰冷的一句话顿时将眼前的二人惊住了，如此的恐怖，一个混沌神兽，便已经能够和他们一战，还有如此多的龙行之力。

　　“山怪，你是山怪！”李山大吼道！

　　浑身一震，这个名字，在李山的家族已经流传了足足万年，但是李山一直不知道这个李山是谁，只是听说山怪是一个杀人的魔头，当年被家族高手挫败之后便销声匿迹了，没有想到今日竟然会出现在这里。

　　“哈哈，山怪，这个名字已经足足有万年没有人叫了。”山怪一双眼睛看着此时的李山，一阵仇恨的眼神顿时射出。

　　李山感知到了那样的眼神，顿时一惊，这个山怪为什么第一次见便是一阵仇恨的眼神，恐怖的力道几乎是让此时的约翰等人面如死灰，这个李山到底有什么秘密。

　　“你是李金龙的后代！”声音之中夹着一股杀气。

　　李金龙，李山顿时一惊，这个便是那个天才陨落的传说，那个金龙传家玉而也是从哪个时候开始流传起来的，恐怖杀气几乎是让李山一瞬间感到了一阵死亡的气息在逼近。

　　“哈哈，没有想到万余年之后，还能报当年之仇！李家小儿，拿命来吧！”轰！一掌朝着李山劈去！


第三百五十四章 金龙之谜

　　嘭！

　　还不等李山反应过来，已经被小妖直接的将李山抱住，飞出十丈有余！

　　“土龙之力的攻击力还真是不能金龙之力相比呀！”小妖带着戏谑的说道。

　　“狂妄，一个小小的妖兽也想和老子一战。”看都不看此时的小妖，顿时一拳轰出，拳风过处尽是一片土黄色的光幕，瞬间小妖已经闪开，回到了原来的位置，小火长啸一声。

　　一口玄火，顿时将那道土黄色的力道直接的化掉了，恐怖的力道几乎是一瞬间将那土黄色的光幕直接的吞噬了。

　　玄火！混沌玄火！

　　山怪站在那里，看着眼前的这个浑身火红的年轻男子，竟然真的是混沌神龙，口吐玄火。难道眼前的这个些高手都是安然无恙，可是之前直接明显的感受到了恐怖的震伤。

　　此时的山怪看到了傲寒，一个浑身都是穿透着混沌之力的年轻男子。只见傲寒盘腿坐在那里，浑身都是一阵乌黑和金色交替着，身体周围一道银白色的结界将其护住，山怪顿时大惊，难道金龙之力就在这个男子的身上，可以看出这个男子的身上的混沌之力还没有完全的被掌握，一瞬间，山怪心中一喜，根本就不顾身下的几人，直接的身影一闪直接的一拳朝着傲寒轰去。在他的眼里，自己要是在得到恐怖金龙之力，那便是锦上添花了，有土龙之力的防御，在有金龙之力的防御，那简直是天成的高手，欲界还有人奈我何。

　　站在一边的天蓝色的衣服的老者顿时也是朝着傲寒而去，他当然也知道傲寒的身上的龙行之力。

　　嘭！

　　一道淡蓝色的光芒顿时挡住了山怪，土黄色的光芒顿时挡住那水龙凝结成的一柄剑。

　　“水妖，你是不是要和我作对，这次你可要看清形势了，这里个个都是高手，你我要是不联手，怎么可能战胜这里的人！”声音之中夹着一股商量的语气，杀气也是少了不少。

　　水妖便是那个蓝衣的老者，水妖一扫众人顿时淡淡道：“妹妹我可要和你练手，但是最后我要金龙之力和冰龙之力，剩余的我都不要。”此时的山怪看着眼前的傲寒浑身乌黑之气，不断的散出，顿时大惊道：“混龙之力！”瞬间眼前更是一亮，混龙之力可是混沌界最强大的力道，一瞬间几乎之前的担心完全的被这样的一道混龙之力冲淡了，消散了。

　　“好，水妖妹妹，我答应你！只要你我兄妹联心，还愁这混沌之力不到手！”说着便站到水妖的身边，似乎有着一股柔情，顿时一道淡蓝色的光芒闪过，水妖顿时年轻了几十岁，顿时一个女子扭动着那婀娜的身姿，然后双手搭在山怪的身上，山怪也是毫不逊色的一道土黄色的之气，化为了一个年轻的男子，手搂着水妖，这样两个坐着强大而虚幻的梦的二人便很快的联合在了一起。

　　“不好，主人要是受到伤害，神魂将再一次受到伤害！”冰魄的声音顿时让众人都是已经，包括此时的雪隐夫妇也是一皱眉。

　　山怪丝毫不屑的朝着傲寒一拳轰去。

　　嗡！

　　一声闷响，顿时出现了一道恐怖的裂痕，嘭的一声，结界碎开了，傲寒那强大的气势一瞬间爆发出了，绕算是此时的水妖山怪等人也是退后了几步。

　　好强大，此时的山怪没有预感到危险已经来到，而是更是肆意的一拳轰出。

　　嗷嗷！

　　几声龙吟，顿时小火，冰魄，小雪，朝着山怪而去，雪隐夫妇更是提起刚刚恢复的混沌之力顿时轰响那恐怖的山怪的一拳。小雪更是一阵冰寒的雪花直接的朝着水妖而去，冰魄一口冰剑直接的朝着水妖而去。小妖浑身都是火龙之力，强大的玄火密布满身，朝着山腰而去。

　　轰轰轰！

　　巨响接连震响，水妖一道蓝色的水幕将她罩住，山怪此时更是一道土黄色的混沌真气罩住自己，土龙之力的防御力之强大，小火的玄火都丝毫的攻占不进去。

　　砰砰！

　　震响再一次的响起，李山等人几乎是已经被震出千丈之外，要不是有着结界包裹，恐怕早就一命呜呼了，此时的李山猛的几口血喷出，在傲寒身边的那青色的玉佩，顿时放出一道青光，然后完全的射入了傲寒的身体之中。

　　嗡！一声闷响，似乎在傲寒的身体之中爆开的。

　　顿时整个天地间的混沌真元不断的朝着傲寒汇聚而去，傲寒站在那里，四周的混沌真气不断的灌入了傲寒的身体之中，一时间攻击的众人都是停止了。

　　“水妖妹妹，快攻击这个小子，他在吸收混沌之力！”山怪顿时暴喝一声，顿时祭出了一把土黄色的大刀，朝着雪隐一行人猛的一刀劈下。

　　隆隆！

　　声音几乎是震荡了天际一般，整个空间都散布着一阵土黄色的光芒，恐怖而夺目。

　　噗，噗，噗……

　　小火一行人顿时重伤飞出千丈之外，更有小妖等人直接的重伤昏倒，小火等人更是没有任何的力量在反抗了，雪姬躺在雪隐的怀里，渐渐的昏睡过去。

　　“哈哈，原来你们都受了重伤！天助我也！”一阵狂笑顿时对着傲寒猛的一刀劈下。

　　整个空间的混沌之力似乎静止了一般，完全的顺着这样的一刀直接的分开成了两道气流层一般。而中间恐怖的一道土黄色的利刃便直接的朝着傲寒而去。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　傲寒的身体此时在发生了剧烈的变化，身体之中的混沌空间之中，一条金色的长龙和着一条乌黑的巨龙缠绕在一起，要不是清楚的看还以为是一个身子两个龙头。

　　在傲寒的混沌真空里不断的畅游着。

　　嗷嗷！

　　感受到了一阵混沌之力的攻击，只见傲寒有些木然的一抬右手，顿时一道金光射出，接着便是一声龙吟，直接的朝着山怪而去。

　　砰砰砰！

　　一阵恐怖的金属的爆裂之声，顿时将整个空间密布了。

　　雪隐长长的松了一口气，因为他知道此时的金龙之力已经完全的认主了，感受到了危机便会主动的出击，看来尊者身体之中的九龙多半便会跟着苏醒了。

　　嘭！二人直接的被这样的强大的龙形之力直接的震飞百丈，金龙围绕着傲寒，然后看着眼前的山怪，一声怒吼，顿时开口道：“山怪，近万年前，本尊放你一条生路，你竟然还想试图金龙之力吗？”声音之中夹着一股杀气。

　　此时的傲寒的神识在混龙的滋润之下，还有小灵不断的灵气滋补，慢慢苏醒过来了，睁开眼睛，看着盘在直接身边金龙，顿时大惊！

　　“少主人，我说过我们还会见面的。”傲寒有些不解，但是一看到这浑身金色，顿时想到了金龙尊者。

　　“你是丹霞山的金龙尊者。”傲寒缓缓的道，声音之中夹着一阵喜色。毕竟金龙前辈是让他跨入修炼界的第一人，当日以为是一个梦，但是后来才知道一切都是真的，那时的傲寒便认为金龙前辈已经死了，可是谁会想到，金龙竟然到了欲界，还成家立业了。

　　“你是，李金龙！怎么可能！怎么可能？”山怪有些惊恐的看着眼前的金龙，就连此时的水妖也是一阵恐惧，毕竟万年前的那场大战，自己和山怪都是重伤逃走，可是李金龙却是自爆的代价，怎么可能还能生还。

　　李山一听到李金龙，顿时惊愕了，眼前的这个金龙便是李金龙么？这真是不可思议，难道自己的先祖是一条神龙，这样的事情说不去谁都不信。


第三百五十五章 突破

　　金龙一声长啸淡淡的笑道：“哈哈，没有想到你们二人竟然能够领悟土龙之力和水龙之力，真是为主人的修炼之路捡了一个大麻烦。”金龙顿时朝着此时的山怪而来。

　　浑身的金色顿时化作了一柄金黄色的大剑直接的朝着山怪而来，山怪见状不慌不忙，顿时浑身龙行之力，一道土黄色的神龙冲出身体，直接的喷云吐雾，试图挡住那金色的龙形利剑。

　　砰砰砰！

　　接连的一串震响，一瞬间金龙凝聚的剑已经直达到了山怪的眼前，一道浑厚的土黄色的结界还在死死的挡住利剑。

　　轰！一道淡蓝色的光芒直接的朝着利刃射去，瞬间便已经破了这金龙一剑。

　　“李金龙，万年前地恩恩怨怨，现在我们不想和你算，我们只想要这个小子身上的九龙之力的根，今天我看你还是让开的好，不然恐怕又要重蹈覆辙。”水妖站在山怪的身前淡淡的道。

　　李金龙几乎是不屑一般冰冷道：“主人的九龙之力也是你们这样的俗人能够窥视的！”一语顿时惊住了在场的人，这两个人还是俗人，这样强大的力量，还是俗人，小火趴在地上，一道火焰吐出，直接的朝着二人而去。

　　嗷嗷，一道乌黑的神龙冲出傲寒的身体，瞬间将小火缠住。

　　“混龙之力！”小火的心中暗道。

　　“无知！”面对那土黄色的大刀，一个冰冷的声音漫出，但是这样的声音在场的人都是好熟悉。

　　“姿儿，傲寒的心一惊！”顿时一个身着白衣的女子出现在傲寒的身边，但是此时的女子是一个人首龙身的怪物。

　　小火顿时钻入了傲寒的身体之中，那片混沌空间此时已经有了九龙的轨道一般，此时的九龙在慢慢的从泥丸之中冲出，傲寒的神魂又是一阵难受。

　　仙姿的确进入了混龙的神魂之中，但是此时的混龙仙姿没有任何的感情，他只是一个听傲寒命令的怪物罢了，混龙之力本身就是一种无情无义的混沌霸道的力道。

　　冰魄也是瞬间进入了傲寒的身体之中，这样傲寒的身体之中有拥有了冰龙之力和火龙之力，此时的傲寒已经具备了四龙之力，小雪也是在雪姬的催促之下进入了傲寒的身体，雪龙之力，恐怖的五龙之力，在傲寒的身体之中不断的游走了，一时间傲寒的心脏顿时碎开了，那一道青光的玉佩便是混沌之心。

　　五龙绕着此时的混沌之心不断的游走，不断的嘶鸣着。

　　一时间傲寒感到了身体之中有着一股股庞大的龙形之力之身体之中穿梭，傲寒感觉不到自己的修为，但是混沌之力的充沛让傲寒几乎是超越了修炼者的具体的概念，就如一场混沌之中，我自为王德霸气，双眼乌黑，但是此时仿佛特别的具有杀伤力。

　　右手一伸，顿时骨甲射出，此时的骨甲几乎是拥有了恐怖的力量，布满着五彩的光芒，整个龙行之力的颜色相同，直接的朝着山怪而去。

　　轰轰轰！

　　土黄色的神龙几乎是瞬间挡住，似乎想要挡住那恐怖的力道，但是只是一瞬间山怪便发现自己的龙形之力在疯狂的流逝着，浑身的龙行之力在飞快的流失。

　　“水妖妹妹，快点救我！”水妖见状顿时惊讶了，这样恐怖的力道自己到底出不出手。

　　看着眼前的山怪慢慢的开始喘着粗气，慢慢的嘴角开始溢出一点血液，顿时心一横一道水龙之力轰出。

　　嗷嗷……

　　蓝色的水龙之力直接的朝着山怪涌去，将山怪直接的包裹住，山怪此时才稍稍感觉好受点，顿时有感觉到了一阵危机，此时就连水妖都是被这样的强大的混沌之心在吸纳，因为二人的混沌神龙之力根本就不稳固，虽然攻防能力都还勉强，但是在欲界这样的混沌之力很是稀薄的欲界，二人的混沌之力一直都在一个最低的水平，故而此时的傲寒浑身充沛的混沌之力之下根本就没有这二人在反抗的机会了。

　　山怪和水妖都是没有想到自己认了数千年，才修行尊者，参悟龙行之力，却是没有想到因为自己的贪心而造成了这样的后果，真是难以想象，欲界什么时候，出了这样的强者。

　　“水妖妹妹，是我连累你了！”噗，猛的一口气吐出。

　　水妖大惊，她是断断不会相信眼前的山怪会说出这样的话，但是她此时也是没有在说什么，为了山怪，她义无反顾，要不是之前就逃走了，凭着她的水龙之力，要此时逃走根本就不难。

　　轰轰轰！

　　一阵接着一阵恐怖的震响，只见一条土黄色的神龙直接的冲入傲寒的身体，再接着便是一条淡蓝色的水龙也是冲入了傲寒的身体之中。混沌空间之中，一阵嘶吼，还不等二龙反应过来，顿时被恐怖的九龙之力吞噬了。

　　傲寒长长的熄了一口气，然后长长的吐出，满是腥味。

　　傲寒上前几步，此时他的身体虽然还没有恢复以前的样子，但是其实力已经远远的超过了之前，恐怖的力量几乎是瞬间将整个南极冰川都笼罩了。

　　李山顿时惊住了，浑身带的所有的设备瞬间失灵，在也没有任何的信号。

　　看着地上的两个浑身满头白发的老者，傲寒淡淡的一笑，这二人便是之前的山怪和水妖，此时二人已经是完全的没有力量，不过几息便被这样的严寒冻死。

　　“主人……”顿时小妖等人喊着。

　　傲寒的脸上却是没有任何的表情，反而有些伤心，因为他想到了与自己一夜温情的仙姿，要不是仙姿，自己或许早就不复存在了，又怎么有这样的突破。

　　傲寒神魂一动，虽然还是没有恢复，但是已经好多了，顿时将小妖等人直接的收回了身体之中，安置在了圣塔之中。

　　“多谢诸位！”傲寒站在那里，清淡的话语里，透出了一个尊者的强大。

　　“雪隐，雪姬参见尊者”雪姬二人连忙拜见，傲寒看着二人竟然能够将自己的雪龙都献给自己，傲寒很是感激，此时傲寒苏醒了在一瞬间便已经了解了全部，此时的二人还没有行礼，便被傲寒扶住了。

　　傲寒满脸的笑意：“二位不必客气，雪宗在不久之后，定会在出现，吾定不会食言。”傲寒说着便朝着李山一行人走过去，看到李山等人更是一脸的惊讶。

　　这里是南极冰川，欲界。

　　傲寒内心一喜，连忙打听到：“谁是来自华夏的？”通过模糊的意识傲寒听到了这样的两个字，傲寒便在想，一定就是自己以前居住的那个地方了，只是时隔已经上万年，不知道发展的怎么样了。

　　“我是来自华夏的李山。……”接着几个也是自报家门。

　　傲寒一喜，连忙上前看着李山，然后有些急切的问道：“不知道知不知道四川这个地方？”傲寒的话语之间早已经充满了迫切，仿佛希望眼前的几人回答知道一般。

　　“没有听说过，不过可能是很久之前的地名吧，华夏万年前发生了一场巨变之后，便只有四大区了。”还要解释但是被傲寒阻止了，淡淡的一笑道：“没什么，只是随便问问。”傲寒转身脸色一沉，心中想到肯定是不存在了，都过了上万年了。

　　傲寒转身，朝着十来人淡淡的一笑，双手一动，一道强大的气场直接的将众人包裹住，然后直接的送出了南极冰川，傲寒的心中感知到了一片大山，便将众人送到了那里。

　　李山感知到了傲寒的意图，似乎要说什么话，但是感受到了自己浑身的力道似乎瞬间变得恐怖起来，自己已经在一眨眼间已经突破了神体，这怎么可能，而十几人均是一样的都达到了神体的修为。

　　约翰等人却是一脸的苦笑，此时的他们根本就不想得到这个，而是想知道之前的那些人到底是什么人。

　　“各位，就当这次的事情没有发生过，你们要好好的保护欲界，有缘还会相见的。”简单的几个字，这件事就当没有发生过，李山从第一次见到小妖的出手，小火的出手，十几个圣兽，强大的龙行之力，这样的一幕幕，恐怖的力道让他几乎是难以窒息，这样的力量毁灭欲界不过就是一招的事情。


第三百五十六章 丧亲之痛

　　傲寒站在南极冰川，感受着四面不断涌起的冰寒之气，顿时身影一闪，已经消失在了南极冰川，此时的傲寒来到了南极冰川地下的万丈，然后盘腿而坐，开始恢复起来。

　　毕竟之前的伤势还没有好，浑身的力道还没有被自己完全的利用起来，现在的身体虽然拥有了七道龙行之力，但是似乎根本就不能将这些龙行之力运用，在一个自己的神魂还是很脆弱的，此时的傲寒便盘腿坐在地底，然后开始修炼。

　　时间弹指一挥间，几十年就这样的过去了，傲寒一直在这个万丈的冰水里修练着，此时的四面都是恐怖的冰层，冰龙之力已经和水龙之力完全的融合，这便是傲寒这几十年的成就，神魂也是得到了恢复。

　　嘭！

　　整个南极冰川一阵巨响，但是没有一个人来查看，雪隐夫妇也是深深的潜修。

　　“看来是时候解决一下私人恩怨了！”傲寒喃喃，然后瞬间便消失在了南极冰川，天际顿时一道乌黑的闪电，拥有了混龙之力傲寒此时已经可以任意的穿梭于各界。

　　空欲界，体宗。

　　深幽的院子里，一个灰白面容的女子，坐在石桌边，看着满院败落的树叶，她的心里一直在等着一个人，这个女子便是虞颖，一阵风吹过，虞颖猛的一声咳嗽，顿时一口血喷出。

　　“颖儿……”声音有些含泪一般，同样一个面色很是不好的女子，一身的白衣，手上几乎只是剩下皮包骨了，此人正是焚雅，这些年焚雅不只是一次看到虞颖吐血了，此时的虞颖已经似乎道了油尽灯枯的时候了。

　　“雅姐姐，我知道你爱傲寒哥哥，你要带我好好的照顾他，我知道他不会死的，傲寒哥哥不会的……”还没说完，急促的又是一口血喷出。

　　“颖儿，我会的，我一定会找到他的。颖儿！”似乎耗尽了力气，焚雅有些犯晕，顿时坐在椅子上。

　　“妹妹，怎么了？”看到此时的颖儿原本就灰白的脸庞变得惨白，恐怖就如死人一般，而焚雅抱着虞颖，一脸的呆滞。

　　虞青山快速的跑进，扣住虞颖的脉门，一脸的呆滞。什么，妹妹已经没有气息了，不可能，一瞬间虞青山一道强大的体劲注入虞颖的身体之中。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　虞青山丝毫的不计损耗的消耗着自己的体劲，一个时辰过去了，虞颖已经浑身冰凉了，焚雅也是呆滞的看着那原本活泼好笑的面孔，一时间呆滞在那里了。

　　“妹妹，妹妹！混沌强者！”虞青山一声大喝，顿时嘶吼般得一拳轰在正对面的大树上，大树瞬间碎开了。

　　在破明昏厥之前得知道了斩杀傲寒的是一个混沌强者，虞青山这几年苦修终于触到了混沌之力，他一脸的杀气，他知道是混沌强者害死了他的兄弟，害死了他的妹妹，这个仇不共戴天。

　　焚雅呆滞的眼睛顿时流出了泪水，此时的虞青山心中更是不好受，他知道自己的妹妹和焚雅都是那么的深爱着傲寒，可是谁知道。虞青山身影一闪，消失在了院子里，又一次将自己关在了一个小屋里里，疯狂的修炼着。

　　焚雅坐在那里，看着眼前的一道影子，傲寒的影子，好真实，又好虚幻，这些年每天都会看到，这已经不是第一次了，之前焚雅还去追赶，可是总会消失，此时的傲寒站在焚雅的面前，看到自己最心爱的女子竟然变成了这样，心中更是一阵伤心，自己连自己的女子都照顾不好，自己还算是男人吗，先前的仙家姐妹，此时的虞颖和焚雅。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　此时的傲寒眼泪已经快要将自己包裹了一般，眼前已经是一片模糊了。

　　他缓缓的走进焚雅，将焚雅抱在怀里，轻轻的在焚雅的额头吻了一下。一股酸麻之感顿时将呆滞的焚雅唤回了现实，惊慌，恐惧，兴奋，激动……一时间有太多的感情叠加在一起，完全的化作了泪水。

　　“傲寒哥哥，我知道你还没有死，你在哪里？”声音哽咽，根本就说不出来，此时的傲寒站在那里听着这样钻心入骨的话，顿时心中更是伤心，气自己，眼泪竟然一滴滴的打在了焚雅的脸上。

　　“傲寒哥哥……你不要走了，别离开我！我马上就来了，现在颖儿去了，我怕他照顾不好你，我就来。”焚雅说话间似乎紧紧的咬着牙，身体之中那一股浑厚的剑劲顿时直接的冲入自己的命脉。

　　自毁命脉！

　　傲寒大惊，连忙一道冰寒之气打入，焚雅微微的闭上眼睛，手中还将虞颖抱的紧紧的，心中默念，颖儿，我们一起。

　　“雅儿，我回来了！”傲寒的话语清淡，但是这一声令眼前呆滞的焚雅顿时惊住了，浑身剧烈的颤抖起来。

　　“雅儿，我现在只有你了，你不要丢下我。”傲寒轻轻的蹲下，将手放在虞颖那惨白的脸上，泪水竟然兀自的流出来。

　　……

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”轻声的唤着，不断的轻声唤着。

　　“我在，雅儿我在。”傲寒将头埋在焚雅的怀里，手放在虞颖那早已冰凉的脸上。

　　焚雅脸色顿时变了，变得几乎是有些疯狂了：“你是谁？赶快离开我和颖儿，要是在不走我就叫了！”焚雅不敢相信眼前的人便是傲寒，这么多年的梦魇，已经让他绝望，已经让他几乎是到了油尽灯枯。

　　“雅儿，我……”还没有等傲寒再一次靠近。

　　啊——

　　焚雅大声的叫起来，一道身影闪过，赵狂雷，虞青山等几个体宗的高手，顿时出现在了院子里。

　　“雅儿，我……”傲寒又是一次带着泪水的说道。

　　顿时众人都是惊住了。眼前的这个男子是，正是傲寒。虞青山一脸惊骇未定，但是马上惊喜的几乎是流出了泪水。

　　“傲寒，你是傲寒？”不敢相信，虞青山不也是常常的出现一道道的幻影，他看到眼前的男子，根本就不敢相信是傲寒回来了，顿时一把抱起虞颖，然后将焚雅拉到一旁，都是如看到怪兽一般的看着眼前的高大男子。

　　“大哥，你们忘了我了，大哥！”傲寒几乎是顿时跪下，对天咆哮了几声，他不敢相信因为自己大家都变成了这样，都是怪自己，都是怪自己，要不是自己的话，宫儿不会死，姿儿不会死，颖儿更不会死！大哥不会不认识我。

　　啊——

　　这次轮到了傲寒大声的嘶吼一声，恐怖的力道几乎是瞬间将方圆百丈的建筑物直接的毁于一旦，一片废墟。

　　狂，好强大。

　　“你真的是傲寒，我不相信！”虞青山上前一拳打在傲寒的身上，感到了自己的直接的被震回，顿时一喜，在这里还没有谁能够这样简单的接下自己的一拳，也只有傲寒那样的恐怖的人，之前的那一吼更是让虞青山清醒了不少。

　　“真是傲寒，好兄弟，你没有死呀。哈哈……”几乎笑得眼泪都掉下来。

　　“雅儿，雅儿……”此时刚刚虞青山一松手，焚雅顿时昏倒了。

　　傲寒连忙扶起，一道水龙之力注入焚雅的身体，一声龙吟，傲寒再也顾不得什么，现在已经失去了宫儿，姿儿，甚至是颖儿，雅儿不能再出事了。

　　水龙之力是极其温和的龙形之力，能够延续人的寿命，还能够治疗内伤。

　　傲寒抱着已经冰冷的虞颖，一个人朝着炼欲界的体宗而去，身后跟着虞青山，拥有了混龙之力的傲寒可以穿梭于任何的空间。

　　炼欲界，体宗。

　　虞战突然感觉到了一阵胸口格外的疼痛，还慌张不止。


第三百五十七章 真的是我

　　虞战感受到了这样的一股奇怪的感觉之后，顿时心中有些不畅，这是怎么回事，难道是？他不敢想象，因为自己的心口疼，这可是从来没有过的迹象呀。

　　“宗主，少宗主回来了！”声音之中夹着一阵默默的忧伤。

　　虞战似乎感知到了什么，但是他依旧不敢想。

　　“爹！”不远处一个声音，顿时让虞战悬着的心一下子放下了，顿时朝着门口走去，此时见到了门外跪着一个人，而另一个人站在那里，手里抱着一个浑身青衣的女子。

　　“颖儿……”难道之前的心口疼是预示这个，顿时虞战就如感到了一阵眩晕一般，顿时站立不稳，虞青山见状，连忙上前扶住，眼里也是闪着泪花，毕竟虞颖从小和他这个哥哥的感情很好，也很听话，自从遇到了傲寒，便改变了她的命运。

　　“虞伯伯，是我对不起您，没能照顾好你的女儿，我的妻子。”傲寒有些低沉的说道，他站在那里，似乎在等着体宗宗主虞战的责骂。

　　虞青山见状连忙道：“爹，妹妹的仇我一定会报的，爹，你没事吧？这件事不甘傲寒的事，那个时候，我们都还以为他……”说道最后，也是噎住了。虞战大概知道了是什么事，他看着眼前的傲寒，浑身没有半点气势，但是能够带着青山随便的穿梭于各界之间，这样的实力，已经根本就不会为感情而缠身了，但是没有想到还亲自的上门请罪。

　　虞战长长的呼出一口气，然后低沉道：“傲寒呀，这件事不怪你，只怪那些强者！”虽然虞战不知道是怎么回事，但是此时的虞战已经大概猜到了是什么事，但是他归结于是混沌强者下手。

　　傲寒没有反驳，虞颖的死虽然不是直接的由混沌超级强者经冥造成的，至少也是间接的，或是最重要的原因。傲寒拳头紧握，顿时浑身散发出了一阵强悍的气势，虞战顿时几乎吐血，傲寒才放松。

　　“虞伯伯，你放心，颖儿的仇，我傲寒一定要报，我要那些人用十倍，千倍，万倍来偿还！”傲寒的到了最后一个字一个字的说出，让虞青山也是倒吸一口凉气。

　　空欲界，体宗。

　　一个清秀的女子躺在床上，这已经是她昏迷的第三天了。

　　梦中她似乎看到那个在焚城还只是一个小小的奴隶的傲寒，她叫他小奴。他冷漠，孤僻，可是他就是看上了他。蛋炒饭，还记得自己第一次做饭，模糊之中，她感觉自己的眼睛被灼热灌满，又被冰冷抽空。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”不止的呼唤着，这个让他日思夜念的名字，可是在梦里没有人应答，只是看到他那浅浅的笑，一身白衣，一转身便已经将自己深深的打动了。

　　“不，不……”突然她看到了血红一片，有着一个人影，在自己身边，他安静的躺着，浑身是血，这个男子正是他心中的那个男子，那个唯一叫她雅儿她就乖乖的守在他的身边的男人。

　　傲寒坐在床边，他看着眼前的这个曾经骄傲一时的焚城大小姐，不把所有人放在眼里，可是尤其对自己特别的照顾，还记得第一次在那个异界吃到别致的蛋炒饭，那苦涩的咸，现在已经变成了一阵暖流。

　　那个曾经为了自己不顾自己的性命的女子，那个曾经的大小姐，那曾经美丽的容颜，还记得自己为了她苦修百年，在那个与外界时差千万倍的地方。还记得第一次苏醒看到自己的样子。

　　“我知道你比她们都辛苦，你苦苦的守了我不知道多少年，是我对你不好，也难怪你见到我会不敢相信，你是怕梦境在碎。”说着傲寒都有些哽咽了，屋子里只有傲寒和焚雅二人。

　　都已经三天了，焚雅依旧没有醒过来，傲寒坐在那里浑身都是一阵细汗，他知道自己是担心雅儿。可是水龙之力进入了她的身体，就算她疲劳过度也该醒来呀，看着焚雅时而轻唤自己，时而大声的呼喊，傲寒的心里真是不是滋味。

　　“雅儿，雅儿……”傲寒不住的唤着眼前的这个脸色灰白的女子。

　　焚雅在梦中似乎听到有人在唤着自己，那个人的声音他是永远都不可能忘记的，傲寒哥哥的声音，傲寒哥哥的声音，焚雅在心底重复了一遍自己的说话，此时的焚雅想要睁开眼睛，可是他只是能够感知到自己浑身酸软无力，但是身体之中有着一股清凉的液体一般在自己各大筋脉循环着。一道道恐怖的力道冲击着焚雅的身体，调和着她全身的经脉。

　　努力的想要睁开眼睛，看看眼前的这个男子，这个让她魂牵梦绕的声音。这个唤她的声音几乎是让她难以自拔，在这个声音面前她不需要任何的自尊，也不需要任何的自信。

　　“傲寒哥哥……”傲寒看着眼前的这个女子，轻声的唤着，声音之中夹着惊愕和慌张，此时的焚雅慢慢的睁开眼睛，焚雅的样子深深的印在了傲寒的心里，傲寒的样子更是深深的刻在了焚雅的心上。焚雅不敢相信眼前的这个梦境，但是她别无选择，这个梦境几乎让他已经魂牵梦绕了不知道多少时日，那个过程，就如千年的情节，千年的等待一般。

　　傲寒亲亲的俯下身，在焚雅的眉心轻轻的一吻，然后轻声道：“雅儿，我回来了！”声音之中含着无限的温柔，傲寒知道眼前的这个女子为了自己受了太多的苦，傲寒看着便是一阵心疼。

　　“这是梦，傲寒哥哥，我知道我一醒来你便走了，我宁愿永远不要醒来。”傲寒轻轻的将焚雅拥入怀中，柔情的道：“雅儿，这不是梦，真的是傲寒哥哥回来了，我要你以后都快快乐乐的。我不会在离开你了，永远不会。”说着更是抱的紧了。

　　焚雅的身体做出了反应，浑身在傲寒的激情拥抱之下竟然开始有些颤抖，浑身一阵真实的羞热，这样的一瞬间，焚雅有了一种前所未有的安全感，这是真实的吗？

　　久久沉醉在梦幻之中的焚雅变得不敢在相信现实了一般，此时看着眼前的傲寒不免有些惊讶，这一切是真实的吗？不知道多少次她在叩问自己的心扉，这就是自己所要的吗？这就是自己苦苦思恋的那个人吗？

　　“傲寒哥哥。”只是唤了一声，没有在唤。

　　“嗯，雅儿。”答应，再唤了一声。

　　真实，这一切来得好真实，焚雅躺在傲寒的怀里，那双眼睛早已经朦胧了，还记得自己曾做过一个梦，梦见颖儿惨白的面孔，躺在自己的怀里，这个时候，她真的不知道改怎么办，但是他走到了她的身边，轻吻她的额头，将他紧紧的抱住，让她安静，给她出主意。

　　焚雅不敢松开，她怕此时一松开，便再也见不到傲寒哥哥了，这个人已经不知道多少年没有真实的出现在她的身边了，无数次的相见都是在梦中，这次焚雅根本就不知道自己在现实还是梦幻。

　　“傲寒哥哥，不要离开我，不要……”说着竟是哭了起来。

　　“雅儿，真的是我，我回来了！”傲寒抱着焚雅，四目对视，焚雅灰白的面孔上已经显出了出奇的疲惫和憔悴。

　　焚雅慢慢的闭上眼睛，感受到自己的眼泪瞬间两腮滑落，顿时她感到了全身一阵酸麻，自己的呼吸顿时沉重了，有着一股强悍男人的气味已经撬开了自己的贝齿。

　　眼睛猛然睁开，这种感觉是那样的真实，看着眼前的男子，这个男子，竟然就是那个男子。

　　“雅儿，真的是我！我是傲寒，我回来了！”傲寒轻轻的抚着焚雅那灰白的脸蛋，顿时苦笑了几声。


第三百五十八章 修魔宗访客

　　“傲寒哥哥，真的是你吗？”一时间焚雅的整双眼睛完全的看着眼前的傲寒，丝毫的不敢离开，因为她真的是怕了，怕一闭眼或是一眨眼间，眼前的这个人变消失不见了。

　　“雅儿”傲寒轻唤一声然后将焚雅紧紧的抱在怀里，这一刻焚雅感受到了真实，那样的真实，让他一时间竟然有些惊愕了，傲寒淡淡笑了。

　　体宗依旧是那样的安静，只是最近几天，在兰城之中出现了众多的高手，赵狂雷心中不免有些惊讶，这是怎么回事，修魔宗的高手怎么完全的朝着兰城而来，兰城可是体宗的第一大城，更是体宗的唯一的屏障。

　　看来修魔宗经营了这么多年，终于开始付诸于实际了。

　　“成风，你作为兰城的城主，一定要将这些来历不明的人查清楚，要是反抗，直接的抹杀，青山呀，你也去帮忙。”赵狂雷做了一系列的安排。

　　“宗主，要不要把这件事告诉傲寒。”虞青山当然直呼傲寒的名字，赵狂雷顿时一笑道：“前辈才回来，这些天就让他好好的休息，这些小事就让我们自己办就好了。”

　　交谈了一阵，大殿上的人变完全的散开了。

　　兰城之内，成风和青山二人在城中走着，此时的人更是将气息隐匿到了最低，但是他们的神识竟然探查到了周围竟然有着两个恐怖的幽体高手。

　　魔体，定然是修魔宗的高手。虞青山有些惊讶，但是他没有表现出来，依旧是根本就如没有发生什么事一般的在兰城之中走动着。

　　“呸，让开！”顿时一声大喝将川流不息的人完全的停住了，此时的成风站在那里，顿时浑身一震，闹事之人竟然是一个幽体的高手，这样的人根本就不可能因为小事而与商贩斤斤计较的，这么说，这个人有问题。

　　这个大汉便是修魔宗那神秘的四大长老之中的蟒猿，实力之恐怖，远不是成风虞青山二人表面上所看到的这样的简单。

　　正在这个时候，成风走上去了，成风一走近顿时那个商贩似乎是认出了成风，顿时恭敬地叫着城主。此语一出，顿时让之前闹事的那个男子蟒猿惊住了，眼前的这个人竟然便是兰城的城主，在看看虞青山，顿时也是一惊神体强者，二人可都是神体强者，虽然蟒猿根本就不把此时的二人放在心上，但是这样的情况下，还没有到那种非要出手的地步，更可况四面都是自己的人，根本就不需要自己出书。

　　兰城城主，不屑的看了一眼，蟒猿顿时转过身不再看二人。

　　“道友来自哪里，为什么在我兰城闹事？”简单的几个字，已经将此时的蟒猿惹怒，蟒猿本来就是一个杀人的机器，根本就不知道什么规矩，在他的眼里只有一个规矩便是杀，强者为尊，要让自己退比只有一个原因，便是斩杀。

　　蟒猿转过身冰冷的道：“你们没有必要知道，我是谁，你们更就没有这资格知道。”声音之中含着一阵冰冷的杀气，极其的恐怖的样子，此时的虞青山早就感受到了那入骨的杀气。

　　“好重的杀气！”周围原本看热闹的人都是一个个的朝着四面散开。

　　“好狂妄的口气。”虞青山的声音压得很低，显然他已经察觉到了眼前的这个人的实力很高，至少是恐怖的幽体巅峰强者，这样的人无端在体宗大城之中挑衅，定然是来者不善。

　　恐怖的杀气顿时爆出，周围十丈之内的人都是瞬间的散开，虞青山也是后退一两步，这样的人竟然来到兰城，看来真是来者不善，兰城会遭到大的变故了。

　　嘭！

　　一拳轰出，虞青山身体一侧，明显的躲过这样的一拳，可是这样的一拳几乎是长眼睛了一般，瞬间回拳，让虞青山几乎是瞬间后退了十余步，身体更是恐怖的颤抖了一下，这样的高手，这样恐怖的对手，这个人难道不只是幽体强者，这样的速度和对力量的掌握几乎是达到了一种入微，是从力量的细微处把握这样恐怖的力道，这样的人很是恐怖。

　　虞青山看着眼前的这个男子，顿时惊住了，这样的人怎么会是一个四处的散修，再说现在的体宗已经不再是往日的体宗，散修者根本就不可能有那个胆量，这个人是，修魔宗的高手，这样的一猜想，顿时虞青山大惊，修魔宗的高手，竟然来到了兰城，看来修魔宗又有着什么阴谋，消沉了足足百年，是该露出来的时候了。

　　成风站在那里，看着眼前的简单的一拳，便已经知道了这样的力道几乎是让虞青山都有些顾及，幸亏开始不是攻击自己，要不然自己肯定是倒霉了。

　　“修魔宗的高手！”虞青山喃喃。

　　蟒猿大笑一声道：“我是特意来拜访体宗宗主的。还望各位引荐一下。哈哈”说着笑得极为的猖狂，一瞬间虞青山战意升起，这个人的修为既然在幽体之上，就定然是步入了圣体的强者，难不怪这个男子有着一股强大的气势，让自己难以把持，原来是这个原因。

　　成风上前几步：“早就知道修魔宗不怀好意，想不到百年过后竟然还想着当年那个不可能实现的狂想。”成风此时不甘示弱的表现出了一阵不屑。

　　“城主大人，发生了什么事？”不远处一行人听闻这里发生了事情，顿时朝着这个方向而来，没有想到竟然城主也在。

　　“这个是可疑人物，抓起来！”声音冰寒，命令的语气。

　　是！顿时一行人直接的将此时的蟒猿围住，蟒猿此时几乎是根本就没有看着四面的体宗弟子，在他的眼里一直看着不远处的虞青山，虞青山大惊，这双眼睛几乎是然他一瞬间感到了惊恐，难道对方真的是一个圣体强者，要知道修为的差别便不是一般的人就能改变的，不是每一个人都是像傲寒一样的有着那样的改变身体的机遇，实力是不受到身体修为的阻碍的。

　　噗噗噗！

　　就连的几声，迎上来的人几乎是还没有靠近，便直接的被捏碎了脖子，或是直接的轰碎了内脏，完全的倒在地上。

　　“你，你……”惊诧，恐怖的力道让此时的陈风惊住了，这些人都是他的好友，一直跟随着他在兰城已经有了几十年，成风暴喝一声，顿时一拳朝着蟒猿而去。

　　轰！

　　经过之前的交锋，此时的成风根本就没有任何的保留，浑身的体劲几乎是集中在了自己的双手，连轰出乎两拳，虽然这样的两拳一前一后，有些力道上的差异但是这样的连续的攻击，让此时的蟒猿还有些惊讶，这第一拳的力道几乎是恐怖，直接的几乎是轰碎了自己的防御罩，第二拳虽然力道少了点，但是由于第一拳的余力还没有消失，顿时第二拳直接的轰上了结界。

　　蟒猿顿时退后了几步，连忙又是一道结界打出，这两拳破了蟒猿的结界，更有成风那接下来的一拳直接的与蟒猿来了个对轰，但是这一瞬间，成风惊住了。

　　噗噗！

　　成风直接的被震出数丈，几乎是连吐几大口血，然后缓缓的看着眼前的这个人，一脸的震惊道：“你是圣体强者！”成风险些有些站不稳。

　　去死吧！

　　蟒猿大喝一声，顿时一拳朝着成风轰去，身体更是朝着成风而去，顿时那手指之中伸出了一道恐怖的利刃，更是直接的射向成风的咽喉。

　　砰砰！

　　一道白影闪过，那利刃直接的碎开，似乎是被人用手指夹住了，恐怖的白影一出现顿时虞青山脸色转喜。


第三百五十九章 我会去的

　　蟒猿顿时退后几步，站在那里，浑身的气势有所收敛，因为他知道站在自己面前的定然是一个高手。

　　“成风，大哥，没事吧！这么大的事怎么不给我说说。”傲寒站在那里，看着眼前的这个男子，顿时淡淡一笑：“圣体二阶的高手，不错，看来你是修魔宗的人，之前交手了几个自称什么长老，根本就入不得手！”带着一阵嘲讽。

　　“你，你是……”傲寒转过身，看着眼前的男子，但是一掌拍出，一道冰龙而出，直接的钻入了蟒猿的身体之中，冻住了此人的丹田。

　　“叫你的人出来吧，不然你会死得很快！”冰冷几乎是入骨。

　　恐怖的力道让此时的蟒猿惊住了，双眼不甘仇恨的看着眼前的傲寒，大喝一声，顿时傲寒的四周直接的出现了几十人，将几人围住，顿时体宗的大城，兰城之中有着一场厮杀，但是这场厮杀体宗的大军还没有到来的时候，便已经停止了恐怖的血腥气息顿时散开。

　　嘭，最后一个人倒下，小妖收回利刃然后淡淡的一笑，直接的走到早已经傻了眼的蟒猿的是身边，一脸的淡笑道：“怎么样，现在有资格知道你是什么东西了吧！”

　　傲寒将蟒猿身体之中的冰寒之气收回，蟒猿顿时暴喝一声，但是此时的蟒猿想到的第一点便是逃走，见识到了傲寒这样的强大的力量，蟒猿终于知道，三大长老的死竟然完全的是这个小子引起的，不过，他的确有这个实力。

　　“想逃！”傲寒一道白影闪过，恐怖的飞身绝已经到了巅峰，此时的速度在龙行之力的强大的混沌之力下更是显得极其的恐怖的，蟒猿感觉到了身后有着一个身影已经跟上来了，顿时惊慌之际，更是不顾的身体之中体劲的消耗朝着远处极力的奔走着。

　　杀气，恐怖的杀气！

　　片刻间已经将整个空间包裹住。蟒猿感知到了距离越来越近，对方那恐怖的实力让要他几乎是咬牙切齿，却是一阵恐怖的不安。

　　嘭！

　　傲寒一脚踢中了蟒猿的背心，蟒猿几乎是根本就没有任何的反抗的能力，此时更是的朝着山峦间飞去，恐怖的震荡几乎是让蟒猿狂吐几口鲜血，傲寒站在虚空，看着下方一片茂密的山地，傲寒知道此时的蟒猿绝不会在反抗，但是他一定会逃走，至于逃走的方法便只有将自己的气息完全的隐匿，然后在山峦之间不断的逃逸，凭着身体和六识躲闪自己的攻击。可是蟒猿太异想天开了，要是面对的是别人或许还有机会，可是面对的是傲寒，他便任何的机会都没有了。

　　嗷嗷……

　　恐怖的嘶吼声，响彻了整个山林，让后面跟来的成风和虞青山都是呆滞了，这样的声音无形之中带着一阵恐怖的震撼力。

　　傲寒站在虚空，看着那茂密的山林处顿时奔了一个恐怖的巨猿，只是这个巨猿与平常所见到的有所不同，巨猿的恐怖的程度让傲寒淡淡一笑，看来这修魔宗还是有着很多的隐藏的高手，这一次正好去试一试自己的龙行之力的威力有多大。

　　轰！

　　地面顿时一片杂乱，不过一尾，恐怖的百丈之内都是一片废墟。

　　“你应该就是修魔宗的第四个长老了吧，看来自今天起，空欲界的修魔宗就再也没有什么长老了呀。”说着傲寒身影一闪，瞬间出现在了蟒猿的身边，一拳轰出，直接的金龙之力，恐怖的一拳直接的朝着那妖怪般的魔体而去。

　　恐怖的魔体一瞬间似乎感到了恐怖的气势，闪开百丈之外，但是依旧被这样的一股强大的力量震荡了，傲寒根本就不在畏惧任何的混沌强者来找自己的麻烦，傲寒还想上次的经冥来找自己的麻烦，这样的话自己变可以报百年之仇。

　　混沌之力的强大根本就不是这样的小小的魔体能够承受，就算此时的魔体不凡，但是在傲寒的眼里根本就已经不能构成威胁因为恐怖再恐怖的魔体傲寒都见过，在魔天之中便是自生魔体最为强大，但是此时的傲寒疏忽了一点，这个魔体之所以能将二个魔体融为一体，便是此时的蟒猿已经掌握了混沌之力，但是根本就没有领悟到龙行之力，故此才这般弱小。

　　傲寒感受着眼前的魔体依旧在进化一般，恐怖的混沌之力竟然也是想着蟒猿而去，顿时傲寒有些小小的惊讶，难道这个魔体也能够领悟混沌之力，此时的傲寒不免上心了，这么一看，也就是说，在修魔宗之中有着很多的这样的人，也就是他们的魔体之中蕴含着混沌之力，傲寒虽然这样的想着，但是确也是没有丝毫的担心，毕竟在傲寒的眼里，恐怖的是龙行之力。

　　砰砰砰！

　　傲寒右手一伸，顿时骨甲伸出，直接的朝着蟒猿而去！

　　顿时碎成一片，在蟒猿的身体外面竟然出现了一道恐怖的发红的铠甲，傲寒定睛一看，这套铠甲竟然能够将自己的骨甲挡住，看来这套铠甲有些不凡，此时的傲寒看着眼前的巨兽直接的朝着自己冲过来，巨兽高大，三十丈有余，但是此时的傲寒并不放在心上，右手凝出一道金龙之力。

　　破！

　　傲寒知道金龙之力攻击里最强，故此时的傲寒想要将这套铠甲直接的轰碎，然后一击致命，根本就不给他任何的活命的机会了。

　　嘭！

　　巨兽几乎是根本没有还击就已经直接的被震出百丈，溅起足足一丈高的土石。

　　傲寒趁胜追击，又是一拳轰出，直接的如一座巨山直接的压在了巨兽的身上，噗噗噗！一阵脆响，顿时惊骇了，蟒猿或许到死都不会相信自己已经死了，而且是这样的彻底。

　　傲寒踏空而去，站在山峦之间，看着那遥远的修魔宗，一片黑雾直接的将他笼罩着，心中喃喃：“修魔宗，修魔宗，哈哈”接着一阵淡淡的笑。

　　“前辈，没有事吧。”成风待这股气势消失了之后便直接带着大队进入了山林。

　　“成风，没有事，你们先回去吧！”傲寒说完也不等成风回答，便瞬间消失在了山峦之间。

　　剑宗。

　　傲寒走在剑宗的大城之中，根本就没有多少人气一般，的确剑宗自从百年之后便一直受到了一个神秘的强者的骚扰，那些剑尊前辈都是相继被诛杀，剑君一时间都不知道怎么办，总之，整个空欲界的散修者都知道，剑宗不安全。

　　“听说没，最近剑宗高手夜战神秘人，损失惨重。就连宗主也是受了重伤！”傲寒坐在一家客栈品酒的时候，便听到这个消息，一时间傲寒的心中一惊。神秘人，到底是谁？

　　“更有许多的什么剑宗请来的帮手都是重伤，其中有一个叫什么寇天的高手，听说伤情更是严重……”傲寒朝着那几人看去，顿时一股冰寒之气，让那几人顿时打了一个冷战，看到了傲寒的眼神，便有些恐惧的出了门。

　　傲寒顿时起身，身影一闪，消失在了客栈之中。

　　剑宗，议事堂之中。

　　噗！剑君一口血喷出。

　　“宗主，没事吧？这一批人绝非等闲之辈，其中竟然有圣体强者，更有魂帝高手，最可恶的其中还有一个剑帝高手，这样的人怎么可能是散修者，定然是修魔宗的人。”一个大汉咬牙切齿的说道。

　　“宗主，为今之计便是……”寇天还没有说完，顿时展鹏便是一脸的伤心：“要是傲寒哥哥在就好了，这个人，根本就不及傲寒哥哥一根手指头。”说着更是两行泪水，一个大男人也只有在面对这样的感情的事情，才会流出泪水。


第三百六十章 空界来人

　　“展鹏，不要说了，傲寒大哥他吉人自有天相，没事的。”青龙的声音响起，不只是一次，这几个从炼欲界来的高手一起议论傲寒。

　　好强大的气势！

　　顿时众人站起身来，心中都有着一个念头，难道又是那个神秘人，可是一般都是黑夜，这大白天的。

　　“神秘人，你要出来就出来吧，我剑君今天要和你同归于尽！”声音之中夹着一股悲烈。

　　“龙行之力！”站在剑君身后的阳春白雪淡淡道。表情极为的复杂。

　　“宗主！是我！”四个字让在场的人都是一惊，傲寒站在大殿之上，那双冰冷的目光顿时变得温和，身上的气势也是瞬间消失了。

　　傲寒哥哥！

　　傲寒！

　　傲寒道友！

　　顿时整个大殿一阵惊喜憋住没有爆发。

　　“怎么大家都受伤了，这是……”傲寒一脸的惊愕，在客栈的时候，听着还有些不敢相信，但是此时顿时惊住了，看着眼前的众人均是受了重伤，还有着几个人伤势严重。

　　“傲寒哥哥，你回来了，太好了，我们都想死你了。”展鹏顿时站起来，朝着傲寒走去。

　　“展鹏，这是怎么回事，我在一路上听说有什么神秘人来犯，给我说说他的情况！”傲寒直接的切入主题，接着展鹏和众人都是将自己与这黑衣人交手的过程给傲寒说了，傲寒淡淡的惊住了，心中顿时疑惑了，这不可能这只是几个人这么的简单。

　　“这一行人至少十人以上，而且修为都是在魂帝圣体层面，这样的对手，看来这一次我不出手，那些人的欲望又要膨胀了。”傲寒冰冷的声音几乎都可以杀人。

　　“傲寒，我感觉这些人都是修魔宗的人。”阳春上前说道。

　　傲寒没有应答，淡淡的点点头。

　　夜幕降临了，整个夜依旧是那样的平静，但是这个也却是有着淡淡的血腥在散布。

　　剑脉。

　　一行黑衣人在山峦上一点，便已经消失在了夜幕之下。

　　“大哥，这次直接的将剑宗的那伙人给……”说着比了个杀的样子，一个老者转过身，看着身后说话的男子道：“好，但是要做的干净，一定不要让别人怀疑到我们修魔宗。”众人都是一声小声的答应。

　　剑脉依旧是有人在每一个山峦把关。

　　呼呼。

　　噗，声音很细小，一个剑王巅峰的弟子还没有看清楚，便已经归西了。连剑婴也是直接的被震碎，整个过程不到半息，根本就不会有人察觉。

　　模糊之中一行人却是没有看到早就有这一个白影站在了众人的面前，一脸的笑意，根本就没有任何的犹豫的便是一道结界罩住了众人。

　　“不好，有混沌之力的高手！”为首的男子大声的吼出。

　　“看来各位也非等闲之辈呀！不过今天就要消失了，可惜呀！”傲寒淡淡的笑了。

　　十几人也是停在了虚空，看着眼前的这个男子，一脸的清秀，顿时笑道：“小子，不就是一个刚刚领悟了点点混沌之力的小角色，还敢在老子的面前猖狂，看来是不想活了！”

　　傲寒有些小小的意外，眼前的十几人竟然全部都领悟了混沌之力，但是还没有一个人拥有龙行之力，看来眼前的这些人的身份定然不是一般的高。

　　“哈哈，各位竟然都是混沌强者呀，不知各位来自哪一界？”傲寒的声音顿时一跳，他知道混沌强者绝不会这样的出现来碎剑宗不利，这些人一定是修魔宗从哪里请来的高手，或者就是这些人和修魔宗有着利益关系。

　　为首的男子大吼一声道：“小子，你有资格知道我们是谁吗？不自量力！”最后一句话竟然瞬间变得有些不屑了，在空欲界之上，领悟混沌之力的很多，但是都是一般的力道，但是这样的力道到了空欲界或是炼欲界，便是超级强者存在，这便是傲寒能够在三界之中任意的原因，当然傲寒现在已经可以在五界任意，混龙之力的强大是任何的力量都能抗拒的。

　　“哼哼，不过是一些简单的高手，就在我的面前耍威风，看来真是鼠目寸光呀，告诉你们的来由？便可以绕你们一命，不然就消失吧！”声音极其的恐怖和高调。

　　“大哥不要与这样的人废话，剑宗迟早会被灭，这个小子真是不知道死活了！”说完身后的一个男子直接的朝着傲寒而来，一拳轰出，瞬间傲寒感知到了这样的力道之中夹着一阵火焰。

　　傲寒顿时一股火焰轰出！“不成气候的火龙之力！”嘭的一声，那个男子竟然退后了数丈，站在那里，一口血喷出，但是并没有大碍。

　　“这一次是给你们机会，你们好好的思考，下一次我不会留手！”傲寒站在那里，他知道下一次出手，便要直接的将下一个人斩杀。其实在傲寒的眼里，眼前的这些人早就已经死了！

　　“呸！大哥我没事，这小子也是一个悟火者，叫三哥去对付他！”语毕，顿时在傲寒的面前站着一个浑身都是冰寒之气的男子，傲寒不屑的笑笑道：“那你就先走吧！”

　　猖狂！

　　大喝一声，男子顿时一拳轰出，无数的冰刃将他包裹，朝着傲寒而去，傲寒此时没有在手软，顿时一拳轰出，火龙之力直接的冲出了傲寒的身体，嗷嗷叫了几声，顿时已经将这个还没靠近的黑衣人直接的瞬间肢解。

　　“机会给过了！你们也是一样的。”傲寒的语气很淡，几乎是让众人都是一阵惊讶。

　　“兄弟们，一起上，我不相信他有三头六臂！”说着率先祭出一杆长枪而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一阵恐怖的震响，傲寒站在那里，祭出伏魔，伏魔二十式！顿时一剑当场劈开了一个黑衣人。

　　“老六！”持长枪的男子大吼一声顿时一枪朝着傲寒射来！

　　嗷嗷！

　　一剑劈下，顿时金龙之力冲出，一阵恐怖的金黄色的光芒直接的将眼前的十几人直接的轰碎。

　　砰砰砰砰砰！

　　一阵恐怖的震响，此时的持枪男子也是被直接的震碎了身体，但是那神识还余留了一死残魂。

　　“小子，你等着，不出数日，四界将没有剑宗这个宗门。”声音之中有着一阵恐怖的杀气。傲寒一声冷笑，魔魂顿时已经将那一丝残魂紧紧的抓在手中。

　　“小子，主人就是剑宗的，怎么会没有剑宗呢？”残魂一听到这个声音，顿时惊住了。

　　“魔皇，你是混沌界那个恐怖的魔皇，你到底是谁？”渐渐转化为了嘶吼之声！

　　啪啪！

　　顿时一阵声响，这个依旧惊恐的黑衣人顿时被直接的捏碎了，就连最后他也不知道这次直接面对的敌人是谁？

　　傲寒收了结界，站在剑脉之上，想到空脉，难道空脉也有剑宗吗？修魔宗，既然你招惹我，就先将你灭了再说。

　　修魔宗，魔天宇大声的笑着，今晚过后便没有了剑宗，空欲界唯我独尊，小小的体宗能奈我何？年轻死神，你来呀，这么多年，你已经消失了吧，看着身后还有着的十几个混沌高手，魔天宇顿时抑制不住心中的狂喜，称霸空欲界的日子指日可待了。

　　就算是年轻死神在来，他也无所畏惧了，这样的杀手锏一个几乎就足以称霸了，更何况有二三十个。

　　修魔宗，将在我魔天宇的手中发扬光大，恐怖的杀气几乎是要从修魔宗蔓延出整个空欲界，但是他却不知道整个空欲界的形式他看的太清，同时也看的太不清楚了。

　　更让魔天宇没有想到的是，自己派出去的十几个混沌高手，已经消失了，永远的化尽了夜空之中，而整个修魔宗此时已经面临了前所未有的危机。


第三百六十一章 恐惧

　　剑宗之中，一片平静，没有任何的异动。

　　“宗主，剑宗一切照旧，并没有任何的异动！”满脸欢喜的魔天宇此时竟然顿时被这样的一个结果吓到了一般，坐直了身体，看着坐在殿下的十几个混沌高手。

　　“宗主请放心，在这一界还没有我们不能战胜的对手，一两个足以，更别说是十几个魔门弟子，更是不可抵挡的。”说着更是一脸的傲气，此时的魔天宇连忙迎合：“是呀，是呀。”

　　“宗主，不好了！”一个修魔宗的弟子顿时急急的说着。

　　魔天宇顿时有种不祥的预感，但是还是镇定的说道：“什么事，慌慌张张的！”

　　“外围弟子遭到了血腥的屠杀，根本就没有任何的还手之力。”还不等这个男子说完，顿时魔天宇大喝一声“什么？”顿时全场的魔门精英弟子都是一阵惊讶。

　　那男子颤巍巍的道：“是呀，百丈之外就已经斩杀尽了，而一直有一个白衣男子没有出手！”

　　魔天宇淡淡的笑了，轻声道：“白衣男子，年轻死神，是他来了，来的好！”众人都是一惊，谁都知道年轻死神的实力，几天之内灭了魂宗，这样强悍的力量，让他们想着就是一阵震惊，此时竟然同样的方式到了修魔宗，怎么不让他们担心。

　　一身白衣的男子站在修魔宗外围弟子中间，站在傲寒身边的分别是小妖，赤木，红髻三人，而其他的人都是神魂重创还没有完全的恢复。

　　小妖依旧是一副生命收割机的样子，百丈之外的人此时竟然不敢靠近，在他们的周围完全的是尸体填起来的路，原本这里是有着石梯的，可是此时竟然成了平地，而这平地便是完全的用恐怖的人的尸体填充起来的。

　　“哪里来的黄毛小子，在这里猖狂！”顿时一个苍老的声音在上空不断的盘旋着。

　　顿时在傲寒的面前出现了一个老者，老者浑身红衣，浑身都是一阵戾气，傲寒眉目轻跳：“混沌高手”傲寒虽然不知道修魔宗之中还有着多少的混沌高手，但是傲寒此时根本就不屑，此次来便是要灭了修魔宗，神遇杀神，魔遇诛魔。

　　一看到眼前的出现的这个老者，赤木和红髻的脸色一变。傲寒淡淡的笑道：“念你一大把的年纪了，修为到了混沌已是很不容易了，我不想和你一般见识，快滚吧！”傲寒的声音几乎是穿透了结界直接的传到了老者的脑海！

　　“黄毛小子，没想到你是如此猖狂！”老者爆出恐怖的杀气。

　　“呵呵，是吗，在几个时辰前，也有人对我这样说但是都已经闭嘴了，看来你也要！”轻柔的很，却让老者顿时惊住了，十几个混沌高手，竟然被眼前的这个小子给灭了，这怎么可能。

　　“少说废话，就凭你！”老者顿时浑身气势爆出，混沌之力疯狂的向着老者而去。

　　噗噗！

　　老者几乎是傻眼了，几乎是片刻间，就已经感到了身体几乎是被一阵恐怖的力道直接的震碎了整个身体，身体几乎是被完全的震碎了一般，傲寒站在老者的面前，只是伸出手指，轻轻的在老者的眉心一点。

　　嘭！

　　老者死无全尸。

　　“不好了，不好了！”魔天宇此时正在等着拿着那白衣男子的头来当球体，可是一瞬间便已经被这个声音惊住了。

　　“什么事？”一脸的怒气。

　　“长老，他，他死了！”这三十几个强者一道修魔宗便直接的被奉为了长老。

　　魔天宇顿时站起来，一脸惊讶的问道：“怎么死的？”

　　那个跪在地上的男子颤巍巍的道：“只看见，那个白衣男子用中指点了长老的眉心一下，长老便消失了！”

　　惊，惊讶！震惊！！

　　这是什么手段，怎么可能，长老可是混沌高手，这个年轻死神，到底是什么人，怎么有这样强大的实力，可是这汇报的有假吗，魔天宇有些难以相信，顿时站起身道：“各位长老，我们一起去看看，且看看这个白衣男子有什么手段。”在坐的十几位长老顿时站起来，都是点点头，毕竟他们也是不会相信这样的一个事实。

　　傲寒站在众人的中间，看着四面的血光飞溅，顿时笑道：“来了，终于来了！”

　　顿时半空之中站着几十人，傲寒也是拉着几人站在虚空，淡淡道：“小妖，你们先休息吧。”顿时便将几人收到了圣塔之中。

　　下面的数千人近万人看着眼前的这一幕几乎是恐怖的震惊。

　　“魔门弟子听令，今日我们将要斩杀这个狂妄的小子，进而灭剑宗，吞体宗，统一空欲界。大家疯狂吧！”说着顿时下面一片欢腾，毕竟有了宗主亲自的出马，这件事就容易的多了。

　　傲寒却是淡淡的一笑道：“就凭你们几个，还有这些垃圾吗？”傲寒的话语极为的尖酸，几乎是狂妄到了极点。

　　“你！”魔天宇顿时语塞了，一脸的怒气，脸色都开始变红！

　　傲寒顿时右手一伸，数万道骨甲放出，瞬间崩裂成数千万的骨丝利刃。

　　“啊”“啊”“啊”“啊”“啊”“啊”……

　　一阵恐怖的震荡，一片恐怖的嘶吼，呼救声，只不过简单的一招，几息之间。数千近万的魔门弟子几乎是损失殆尽，余下的一些侥幸的不是疯了就是傻了，这样的恐怖的一击，几乎是将所有触到骨刃的人完全的粉碎，好一点的也是尸解，残忍至极。

　　看到眼前的这一幕，站在虚空的众人都是捏了一把冷汗，就连那些自以为是的混沌高手，看到此时的傲寒也是顿时震惊了，这样一招就是他们众人或许都不一定能够接住，如此恐怖的力道，顿时引起了那十几人的怀疑，眼前的这个男子真的只是才只是一个混沌高手吗，在他们的意识之中根本就没有把眼前的傲寒当做了一个混沌超级高手看待，他们从来没有想到自己会招惹到了一个领悟了龙行之力的高手。

　　恐怖。

　　众人此时一致的心境。

　　魔天宇此时也是有些惊讶了，眼前的这个人真的还是那个灭掉魂宗的年轻死神吗？如此强悍的实力就算是十个修魔宗也是照样的灭掉了，如此恐怖的力量，让他一瞬间惊讶的说不出来话。

　　“小子，你到底是谁？”声音之中夹着一阵阴森露骨的杀气。一个黑衣男子上前道，这个男子便是十几人之中实力最强的人，领悟了水龙之力。

　　“呵呵，你们站在这里的人都没有资格问我。”傲寒的声音宛如惊雷一样轰向了众人。

　　魔天宇顿时大震，怒道：“小子，你不要猖狂，你以为你杀了魔门弟子，还能逃走了，空界的修魔宗一定会将你碎尸万段。”声音之中明显透出了点点的绝望，他不过也是简单的领悟了混沌之力，与这十几人相比，还显得弱小，更就不用说，和傲寒一比了。

　　对于傲寒，他连动手的机会都没有，没有资格。

　　轰！

　　小子，你够狂！

　　顿时恐怖的一道力道直接朝着傲寒而去，整个空间顿时变得无比的虚幻一般，傲寒站在那里，根本就没有动，这也是龙形之力吗，傲寒感到了一阵虚幻的影子，在自己的面前不断的闪现，这道虚影几乎是在靠近傲寒的一瞬间竟然还消失了。

　　傲寒大骇，这是什么力道，竟然这样的虚无缥缈，看样子一定是比较厉害的修炼功法，如此强悍的力道在傲寒的面前竟然突然更加的强悍了，顿时整个空间都是一潭死水，傲寒站在水潭的中间，丝毫感觉不到杀气，但是在他的意识之中明明感到了一阵阵的威胁。

　　竟然有着这样的力道，傲寒顿时震惊了。


第三百六十二章 灭宗

　　嗷嗷……

　　恐怖的一道黑影从傲寒的身上顿时冲出，乌黑之气顿时将整个空间充满一般，瞬间整个空间都被这样的乌黑之气充满，傲寒此时几乎是完全的沉寂在了那片安静的空间，竟然丝毫的感知不到这样的力道的猛烈。

　　轰轰轰！

　　恐怖的震荡几乎是将傲寒直接的惊住了，一瞬间的震荡然傲寒顿时感受到了，而此时的傲寒竟然发现了之前对自己出手的那个男子已经完全的钻入了一个看似透明的罩子之中，乌黑的混龙竟然不能将其攻破。

　　傲寒迟疑了一下，看着眼前的男子顿时大喝一声！

　　“混沌风暴！”浑身的混沌之力几乎是瞬间急剧在傲寒的双拳是，恐怖的混沌真气几乎是瞬间贯穿了傲寒的身体。嘭的一声，傲寒顿时一拳轰出，那透明的罩子顿时震动了一下，但是并没破裂，只是出现了裂痕，傲寒一见大喜。

　　那黑衣男子大惊，这是什么力量，竟然能够破坏自己的防龙罩，要知道这防龙罩是连龙行之力都不能控制的高手，这样的高手竟然存在这一界，真是恐怖至极呀。

　　恐怖的攻击让众人都是看在眼里，那十几个人几乎是个个呆滞了，是一个混沌龙行之力的高手，根本就不是自己能够一挡的。

　　“我不会给你们机会了，今天你们都要消失！不管是战还是降！”冰冷的声音就如一柄冰冷的剑直接的穿过了众人的心脏一般。

　　“好狂妄的小子！今天老夫就算命丧此地也要让你重创！”声音坚硬，是一种知道没有结局还是要拼一把的坚毅。

　　傲寒不再言语，站在那里，猛的一拳直接的将防龙罩轰碎，然后骨节顿时射出，速度很快在一息之间完成，那个在防龙罩之中的男子根本还没有来得及反应，已经被骨刃直接的穿过了身体，砰然爆开了。

　　嗷嗷——

　　一声龙吟，夹着一阵恐怖的嘶吼之声“大家一起上！”朝着傲寒而去，傲寒看着眼前的几十人，顿时当头一拳，祭出伏魔，一剑劈下，挡住了水龙的嘶吼，顿时退后了十几丈，双手猛的一爆。

　　傲寒陷入了群攻的局面，十几人此时就如疯了一般，直接的朝着傲寒厮杀而来，每个人都是用出的最强一击，因为他们知道傲寒如此强大，根本就不会放过每一个人，要是这样，还不如群起而攻之，还有点生还的可能，虽然机会很渺茫，但是即便这样总比没有好。

　　此时的傲寒刚刚急剧出混沌之力，顿时众人的恐怖一击都纷纷的降至，虽然这样的力道伤不了自己，但是对方几十个高手，都是发了疯一般的攻击着自己，根本就没有留余力的攻击着自己。

　　轰！

　　傲寒手持一柄大剑伏魔，见人就劈，一劈必是耗尽全力，故此十几剑下来几乎是斩杀了二十多人，恐怖的力量，顿时让疯狂的攻击的众人停顿了一下。

　　就算没有被那样的力道直接的轰死，也几乎是被那样的力道直接的压成了肉泥了。

　　魔天宇顿时大喝一声，朝着傲寒而去，在傲寒十丈的地方，顿时大吼一声，唤出了自己强大的魔体，足足十丈高，直接的舞动着锋利的巨手直接的朝着魔天宇抓去。

　　魔天宇整个身体显得血红，傲寒一看便知道这明显是代表着魔天宇要殊死一搏了，此时的这个魔体的修为相当与一个混沌界的高手，领悟了一行之力的高手一般。

　　众人见状顿时又是精神一震，朝着傲寒疯狂围攻过来。

　　“伏魔二十式！”傲寒暴喝，顿时一剑朝着魔天宇劈下。顿时傲寒收起了伏魔，一道恐怖的金龙之力轰出！

　　嗷嗷，一道金色的光芒直接的朝着魔天宇而去，整个金色的光芒直接的穿过了魔天宇的身体，那伏魔剑芒竟然还落在了后面，一触到了那恐怖的魔体，顿时便已经直接的化为了一地的碎渣。

　　众人惊住了，这是什么，又一道龙行之力？

　　这怎么可能，此时的眼前的这个年轻人已经用出了两道龙行之力。

　　众人再一次的停顿了一下，但是丝毫不影响他们此时要斩杀傲寒的决心，既然自己不能在活，死一定要战死。

　　“水龙之力！”大汉大喝一声，这一声，顿时激起了十几个人在一次的围攻。

　　傲寒刚定神，便感知到一口大刀朝着自己砍来，力道之猛烈，几乎是可断千万斤的巨石。

　　闪，出拳！

　　简单的两个动作，顿时又解决了扑在最前面的两个人。

　　傲寒感知到一股冰冰凉凉的力量直接的朝着自己射来，恐怖的水龙之力，傲寒淡淡的一笑，声音盖过了所有的人：“不错，那我就让你看看真正的水龙之力的威力！”

　　嗷嗷——

　　傲寒顿时一拳轰出，整个空间都入进入了海洋一般，而众人完全的在海面上，踏浪而行。

　　不远处，两条水龙顿时撞在了一起。

　　什么！站在那里的黑衣老者，顿时惊住了，退后了几步，吐出了一口血，好强悍的水龙之力，这不可能，已经是三龙之力，眼前的这个小子竟然也拥有水龙之力，这样的水龙之力的强悍几乎是比自己高出了数倍。要不是最后一刻自己抽回了神识的话，此时恐怕变成白痴了。

　　还有十几人此时都是停手了，对手太强大了，根本就没有任何的还手的机会了。

　　火龙之力！

　　傲寒大喝一声，小火顿时破空长鸣一声，朝着十几人而来，十几人几乎是顿时呆滞了，眼前的这个人还是人吗？这样的强悍的力道几乎是将他们浑身的力量直接的蒸发一般，丝毫没有抵抗力，都是呆滞的看着眼前的这个恐怖的年轻人。

　　冰龙之力！

　　傲寒就如试验一般，将浑身的龙行之力完全的处于一种兴奋的状态，顿时傲寒的身后出现一道冰幕。

　　嗷嗷，夹着一股刺股的寒气，顿时冲向眼前的十几人，原本被耗尽的身体，此时顿时被寒气入侵，完全的冻住了，整个身体都是一片的晶莹。水龙之力还没有发出，就已经被冻住。

　　“破！”傲寒涌动着一阵恐怖的混沌之力，然后猛的挥出，嘭的一声，顿时碎开。

　　水龙之力被冰直接的冻住，但是水冰本来就是一物，此时竟然转为了强大的水龙直接的注入了老者的身体之中，可怜老者刚刚得到了强大的混沌之力，还没有来得及出手，就直接的被骨甲包裹，骨刃穿过了身体。

　　嘭！

　　傲寒轻轻一捏，顿时化作了无数的碎片。

　　至此，整个修魔宗完全的一片死寂，没有一个人。傲寒站在修魔宗的上空，长长的吐出一口气，身影一闪消失在了上空。

　　“什么！这怎么可能，空欲界怎么出现了这样的强者！同时拥有了几行的龙形之力。”一个老者转身一脸惊疑的说道。

　　这怎么可能，在场的人都不敢相信，但是之前的打斗场面，直接的被那个水行的男子传到了上界，这一幕让众人都是一惊，这样的力道就是到了空界也没有多少人能够制住他。

　　“为今之计便只有抓紧消灭二宗的速度，争取在一日之内灭掉二宗，称霸空界。”声音之中透出了浓浓的杀气。

　　空欲界，剑宗。

　　“傲寒道友，上界剑宗求救。”简单的几个字，傲寒便已经知道了，因为在与空界的混沌高手交手的时候，便已经能够知道一些了，此时的傲寒淡淡的一皱眉。

　　“事不宜迟，展鹏，……”连续的点了一行人的名字，什么破明等人都在其中，一行人便朝着空界进发，傲寒知道这一次空界之行将是自己混沌龙行之力的历练和融合的场地，同时也是众人进入混沌的第一步。


第三百六十三章 空界厮杀

　　空界，剑宗。

　　噗！

　　一个红衣男子顿时一剑挥出，浑身抽搐，再也没有力气挥出一剑，猛的几口血喷出。

　　“剑亡，我看你还是投降吧，我修魔宗长老的位置为给你留好了！”一阵戏谑之声，此时的这个红衣男子正是剑亡，连日的厮杀已经将这个实力恐怖的空界高手拖得毫无力气了。

　　“爹！”在他的身边一个青衣男子带着十几个人冲杀到了剑亡的身边。

　　“冥儿，我剑宗可能今日便要亡了，但是我要你记住，剑宗的人没有一个是贪生怕死之辈，今日就算死也要拉几个垫背的！”剑亡的声音不大，但是很有魄力！

　　“是，宗主（爹）！”十几个人顿时答道。经过了无数月的激战，剑宗几乎是所剩无几了，就这有这样的几个受伤的长老人物。

　　“真是好呀，杀！”最后一个字直接的放高了声调。

　　“与剑宗共存亡！”大喝一声，顿时冲出去。

　　长剑挑刺，血水飞溅，一道道的龙形之力几乎是简简单单的便被一剑破掉，长剑过处血水飞溅，尸体横飞！

　　“金龙之力！”破空长鸣，一杆长枪顿时夹着龙吟之声直接的朝着此时的剑王而去。

　　“青龙之力！”最后一刻，剑王使出了毁灭的一招，青龙之力，长剑直接的穿过了来者的身体，直接的爆开，但是那杆长枪也是直接的穿过了剑亡的胸膛。

　　剑冥大吼一声，顿时一道恐怖的剑龙之力轰出，猛的一口血吐出，剑光顿时绯红，就如火舌一般，强大的剑刃几乎是瞬间飞出千万柄，直接的将就近的无数的高手直接的诛杀。

　　“爹！爹！你没事的。”剑冥顿时涌出一道混沌真气想要输入剑亡的体内，可是剑亡也是猛的一震，喝道：“冥儿，我剑宗不可以灭，在山后有着一道结界，可以逃到下界，记住，剑宗的仇！”

　　噗噗！又是一口血喷出。

　　剑亡的手松开那柄银白色的长剑。

　　剑冥顿时握住那柄银白色的剑，双剑在手一红一白。

　　“长老们，退！”顿时只有几个老者退到了剑冥的身边，看着已经断气的宗主，顿时就是一阵怒气，这么多年了，剑宗何时这样的狼狈。

　　“剑龙之力！”双剑齐发，一白一红！

　　嗷嗷——穿过了强大的结界，直接的蔓延万里，这一剑直接的斩杀数百人。

　　“好强大的力量！”刚一到剑宗的传送阵，便感受到了强大的力道，此时的傲寒顿时惊住了，这样的龙形之力，几乎是可以和自己的混龙之力相抗衡了，这人是谁？

　　“想逃！”看着想要逃开的剑冥等五人，一个站在半空中的一个红衣男子大喝一声，一拳轰出，一条火龙直接的朝着剑冥而去。他不得不承认剑冥的剑龙之力很是厉害，但是此时已经接连攻击数天的剑冥已经是强撑着，浑身几乎是快要散架了一般。

　　四位长老几乎是同时感到了一股强大的力道向着自己袭来。

　　“少宗主，你们快走！”说完顿时一掌水龙之力，直接的将几人轰开。

　　剑冥顿时一惊！“大长老，大长老！”剑冥刚刚站起身，便看到了傲寒一个人站在了他的面前，看着傲寒一脸的冰冷，剑冥顿时挥剑攻上。口中还在嘶吼：“三位长老，快走，剑宗的仇就看你们了！快走！”

　　傲寒还是一脸的茫然，这一剑一来，顿时骨甲蹦出，试图将剑冥挡住，可是剑冥的剑已经不是一般的剑，此时的每一剑都是蕴含了强大的混沌之力，骨甲顿时碎成一地。

　　“慢着！”傲寒大喝一声，但是此时的剑冥似乎是疯狂了，根本就没有听见一般。

　　“冰龙之力！”顿时一道冰寒之气直接的将眼前的四人直接的冻住。

　　傲寒上前道：“在下并没有恶意！”嘭的一声，傲寒收了冰龙之力！

　　“哈哈，哈哈，剑冥，你们逃不了吧！”一个粗犷的声音响起，傲寒顿时看着半空之中的十来人，一眼扫过竟然都是混沌龙行之力的高手，但是此时的傲寒根本就没有任何的犹豫，相反的傲寒还有着一阵兴奋。没有想到一到空界便遇上了如此的高手。

　　“你是谁？是否是修魔宗的余孽！”声音很轻，但是在场的都是高手，谁都挺清楚了，修魔宗余孽，这样的说法，众人都是难以接受，但是在傲寒的眼里便是这样了，因为连续灭了两界的修魔宗，修魔宗在他的眼里便是余孽了。

　　傲寒上前几步，看着眼前的四人，淡淡道：“你们放心，就这些小角色，你们歇着！”剑冥几个人几乎陷入了呆滞的局面，这样的霸气让他们几乎有些畏惧。

　　居高凌下，男子大吼道：“小子你是谁？竟敢口出狂言！”毕竟眼前的这个男子竟然也是一个龙行之力的高手，半空之中的男子还是有些忌惮，最好是问清楚的好。毕竟在空界有着许多的散修高手，那些人的恐怖比一般的人都要恐怖。

　　“哈哈，没有想到，你们还不知道我，你们的弟子不是已经把我的情况完全的传给你们了吗？”此语一出，顿时震惊。

　　空中的几个男子几乎是有些不敢相信，修魔宗疯狂的进攻，加强攻势，有些忌惮的人竟然是一个年轻人。

　　“你是年轻死神？”声音有点结巴了。

　　“你们滚吧，稍后我会亲自去修魔宗拜访的。”拜访两个字说的杀气腾腾。

　　半空之中的人都是一阵恐怖的震惊，但是依旧还是没有动，因为毕竟是传言，他们都是空界的高手，修魔宗的精英，怎么会被一个还没有交手的对手吓住呢？

　　“哈哈，小子不知道你有没有传言的那么厉害，一个下界的弱者！”声音之中夹着一阵不屑。

　　傲寒淡淡的笑了几声，踏空而上，气势爆出，但是丝毫没有牵引龙行之力。傲寒淡淡道：“只要有一个人出手，你们都得死，我不想别人看到我出手！”更是猖狂至极了。

　　眼前的十几人都是咬牙切齿。

　　轰！“冰龙之力！”傲寒一站稳顿时一个恐怖的声音响起，一条浑身银白的冰龙直接的朝着傲寒射来，傲寒大惊，但是马上笑道，右手猛的一爆。

　　“火龙之力！”小火顿时长啸一声，尤为的真切，恐怖的龙形之力几乎是一瞬间将整个空间的温度变化，但是冰寒之气的成分越来越少，最后慢慢的消失了。

　　嘭！

　　那个男子顿时震出百丈，一口血水吐出，有些不甘的站在了十几人之后，这一击傲寒直接的击碎了他的筋脉，混沌之力再也使不出来，但是浑身的内劲还可以用。

　　“给过你们机会的，你们不要，一起来吧，不要说没有给你们机会！”声音带着玩味，众人更是惊讶了，这样不屑的眼神，不屑样子，几乎是让他们根本就难以忍受。

　　“小子你过于的猖狂了，兄弟们一起灭了这个小子。”语毕，十几个人顿时一闪，分散到了傲寒的四周。

　　傲寒之前对冰龙之力的时候，还故意减缓了速度和力量，此时的傲寒知道要一击必杀，说不定此时还能尝试着将混龙和金龙融合，毕竟第一次傲寒便感到了恐怖的融合之力的强大！

　　“火龙之力！”

　　“青龙之力！”

　　……

　　一时间恐怖的龙行之力几乎是将剑冥等人的视野完全的包裹住了，剑冥虽然不认识傲寒，但是依旧暗暗的为傲寒担心，这样的十几道龙行之力，可不是一般的龙行之力，除非一个同时拥有三行龙形之力，或是而行融合的龙行之力才能破。


第三百六十四章 双龙灌顶

　　傲寒站在中间，感觉四面都是恐怖的一条条的龙影，朝着自己撕咬而来，一时间突然感到了恐怖的杀气，但是此时的傲寒并不在意，强大的肉体在融入了混沌之力之后，更加的强悍。

　　四面都是恐怖的龙吟之声，一时间傲寒整个身体都是被一阵恐怖的龙吟之声围绕着，四起的龙吟之声，将傲寒顿时包裹住。

　　傲寒双脚叉开，顿时大喝一声，身体之中的那股强大的龙吟之声顿时爆出，混龙之力顿时出体，一道黑色的神龙直接的冲出了傲寒的身体，围绕一周，但是四面都是恐怖的神龙之力，就算混龙之力强悍，但是根本也不能和这样的十几道龙行之力相抗衡，极其的恐怖的力道一瞬间便将傲寒的整个的身体带起，傲寒感到无数的感觉瞬间涌入了自己的身体。

　　嗷嗷——

　　一道金色的光芒，顿时冲出了傲寒的身体，金龙之力瞬间绕着傲寒。

　　傲寒此时尝试着二龙融合，却是感到了一种强大的阻力顿时朝着二龙而来，神识之中的二龙，混龙之力和金龙之力二龙本就是两道攻击型龙行之力，这样的强大力量几乎是瞬间将傲寒包裹住。

　　在傲寒的身边顿时出现了一道结界，乌黑的颜色，顿时将四面围上来的强大的冲击挡住，傲寒的神识之中唤出二龙的神魂，相容就必须二龙的神魂相容。

　　在意识海之中，一道金色的光芒和一道乌黑之色的光束交融着，这便是二龙的神魂，但是此时的二龙的神魂并不能相容，二龙就这样的不断的盘旋着，不断的盘绕着。

　　恐怖的缠绕着的二龙似乎是感到了傲寒的要求，但是二龙依旧是不能相容，神魂的差别太大，可是在第一次混龙之力出现的时候，就出现了一次融合，那次傲寒的意识处于混沌状态，根本就没有想任何的事情，而此时的傲寒却在想着怎么将二龙的神魂相容。

　　一束束的光芒相互交错着。

　　嗡！

　　神魂之中出现了一道控股的冰寒之气，再出现了一股火热之气，小火和冰魄顿时相容，傲寒震惊了，他没有想到自己一心想要融合混龙和金龙，却是无端的将火龙和冰龙之力相容合了。

　　此时的傲寒在思考怎样融合。

　　轰轰！

　　空间一阵震动，冰龙之力和火龙之力顿时同时冲出傲寒的身体之中，二龙顿时冲入了傲寒的身体之中，又一次的冲出傲寒的身体之中，这便是冰火二龙的出纳。

　　砰砰砰！

　　一阵恐怖的碎响，几乎是一瞬间穿透了结界，让整个万里的范围之内都是一阵恐怖的震荡，剑冥等人直接的退到了千丈之外，整个体宗此时几乎被这样的一阵龙行之力震得荡然无存了。

　　“什么。冰火双龙相容！”一个男子顿时惊讶吼道！

　　这怎么可能，冰火本是相克，不能相容，要不是亲眼所见众人根本就不敢相信。

　　“快，最强一击，务必要在融合之前击碎他！”一个声音吼道！

　　轰轰，轰隆隆！

　　巨响，整个空间都被这样的震响惊住了，恐怖的震响更是将整个空间的空气瞬间撕碎了。

　　傲寒站在中间，看似站在那里没有动，其实他的身体之中已经有着几行之力在不断的交替着，冰龙和火龙二龙在不断的交替之中，在傲寒的身体之中进进出出。

　　冰龙之力冰寒之气恐怖，疯狂的火焰顿时与冰相容。

　　一点点的化作了冰寒之气，一点点的化作了灼热的火焰。

　　一点点的火焰变作了银白色，火焰远望就如一道道冰寒的火塑雕像一般，极为的精致，但是在其一丈之内都能够感受到那恐怖的力道，恐怖的银白色的火焰，那冰龙几乎是瞬间变作了恐怖的深红的颜色。

　　混龙和金龙顿时回到了傲寒的身体之中。

　　傲寒踏空而去，顿时消失在了空中。

　　百丈之外，傲寒冰冷的看着眼前的十几人。

　　呼呼……众人几乎是同时将手中的龙行之力直接的朝着傲寒而去，傲寒顿时震惊了，这样的十几条虚影顿时化作了一道恐怖的大剑朝着傲寒而来。

　　无数的龙影！傲寒大喝一声，双手齐发，顿时一道银白夹着火红的气势朝着众人而去。

　　噗噗噗！一阵剧烈的碰撞，冰寒之气顿时夹着一股恐怖蚀骨的火焰朝着十几人而去。嘭的一声巨响，顿时众人都是大惊，这样的恐怖的力道几乎是让他们难以控制，强大的震撼力几乎是一瞬间将傲寒震退了十余丈。

　　十几人更是震飞百余丈，混沌之力瞬间被抽出耗尽，一个个都是面面相觑。

　　“去死吧！”傲寒大喝一声！右手的骨甲顿时射出，顿时数道骨甲破体而出，瞬间将众人的身体直接的刺破。结界消失，一片安静！

　　傲寒慢慢的走到剑冥等人的身边，看着几人，淡淡道：“不知道体宗的情况怎么样？”傲寒的话语之中透着一股担心，既然剿灭剑宗的力量都是这样的强悍，更别说体宗了。

　　“道友，体宗应该已经！”没有说完，但是傲寒大概是猜到了。淡淡的笑道：“你们好好养伤，我去看看！”说着傲寒身影一闪消失在了几人的面前。

　　“少宗主，这个人已经悟出至少四道龙行之力了。真是天才，修魔宗之中这样的人倒是有一个！”一个老者的声音很是沧桑，极为的疲倦。

　　“你是说五龙！”剑冥的脸上顿时一阵担忧，他知道这个白衣男子必然会去修魔宗，但是他能不能承受那些高手的合围，还是一个未知数。要知道在修魔宗之中，领悟了龙行之力的人达到了一千多人。

　　这个数字在剑冥的眼里很恐怖，但是在傲寒的眼里不过是浮云，但是傲寒的确还不知道在修魔宗有着一个已经领悟了四行的人，他的名字叫五龙。

　　体宗外围。

　　一行大概有着百来人，朝着外围走来。

　　“想不到体宗之中还有这样的高手，竟然悟出了两行，要不是我们十来人一起攻击，还真是危险！”回想之前的那一战，那个男子还是心有余悸的，毕竟那样的高手在空界很少，竟然在体宗有着一个。

　　不过现在的他们已经没有任何的犹豫了，现在的他们已经完全的战胜了体宗，彻彻底底的征服了体宗，一个人不剩的斩杀了体宗。

　　一道白影闪过，正是傲寒，傲寒在众人的身前停了下来，看着眼前的众人，顿时一脸凝重的笑道：“各位这是哪里走呀？”声音冰冷杀气凌然，百来人顿时一听便知道来者不善。

　　傲寒站在哪里，浑身一阵恐怖的力道几乎是一瞬间将众人震惊。

　　疯狂的骨甲顿时从地下冒出，一个转眼已经直接的将众人都困住了。傲寒站在半空之中看着被困的百来人，其中的龙行高手达到了五十几人以上，看来体宗的战况更是惨烈，这五十几人都是深受重伤。

　　“小子，你是什么人？”声音之中夹着一阵赤，裸的杀气。

　　傲寒浑淡淡的一笑：“你们应该是修魔宗的所谓的高手吧，全部都是混沌高手，不错呀。”傲寒似乎在评价实力一般，根本就不把之前的那个男子的问话放在眼里。

　　男子大怒，浑身一阵恐怖的红光，顿时暴喝一声，恐怖的火光几乎是将整个骨甲包裹住。

　　嘭的一声，骨甲碎开了，傲寒没有任何的惊讶，因为傲寒早就料定了骨甲的碎裂，毕竟是龙行高手，要是连这样的简单的骨甲都不能震碎的话，那简直是不配作为傲寒的对手。


第三百六十五章 恐怖的融合

　　傲寒看着一地破碎的骨甲，大笑几声道：“修魔宗的高手，不知道能不能接得住我几拳？”似乎带着玩味，但是此时的几十人均是大怒。

　　“无知狂徒，我魔宗岂容你这等小儿亵渎的！”语毕便是一道恐怖一拳轰出，整个身体几乎是瞬间便已经被一道土黄色的光芒包裹住，瞬间已经到了傲寒的面前，傲寒嘴角抹过一丝的笑意，带着玩味，身体更是后退了几步，然后猛的一蹬，身后的空气似乎是承受不住这样的震荡，顿时碎开了，傲寒站在那里，浑身都是一阵乌黑的煞气。身体更是如一枚炮弹一般的投向了眼前的这个男子。

　　嘭！一声震响，一瞬间便已经被这样的恐怖的撞击直接的飞出数丈，身体的骨骼几乎是被傲寒这样的一击直接的撞碎了，身体更是被这样的一击直接的破开了一般，按住胸口，一时间有些站不起来。

　　倒吸一口凉气，这样恐怖而迅速的攻击手段，几乎是常人男子想象的，但是傲寒做到了，傲寒几乎是没有留下任何的犹豫的用自己的身体直接的去撞击这个男子，身体能够承受的力量几乎已经被傲寒突破，傲寒此时的身体便是一个小型的混沌，只是龙行之力难以融合，否则傲寒定要上混沌界一试。

　　砰砰砰！

　　就连又是三四个人攻击而来，傲寒依旧是用强悍的身体，根本就没有用出龙行。

　　傲寒一拳直接的轰碎了一个男子的脑袋，然后看着身边还没有出动的几十人，顿时一脸的杀气，赤裸裸的要斩杀眼前的一行人。

　　一个黄衣男子，对着身边的几个男子使了个颜色，几人都是微微的点头，顿时傲寒刚刚收回神识，便感觉到了一阵恐怖的攻击，冰龙之力，那冰寒之气傲寒便可以判断出。

　　冰寒之气入骨，傲寒知道眼前的这个黄衣男子已经领悟了冰龙之力最少也有几百年了，对寒气能够如此的掌控。

　　傲寒后退两步，顿时一拳轰出，一道金光直接的冲向了眼前的这个人，金龙之力，恐怖的攻击力，虽然傲寒没有真正的领悟金龙之力，到那时此时的恐怖的程度根本就不下于一个领悟了金行的老者。

　　嘭！傲寒直接的将上前的黄衣男子震飞出去。

　　黄衣男子退后百步，正要出击，傲寒顿时感到了自己的地面八方正出现一道道恐怖的攻击力道，顿时布置了一道，防御结界，十几道龙行之力朝着傲寒直接的轰击而来。

　　嗷嗷——

　　傲寒顿时放出融合的冰火神龙，整个空间顿时静止了，只是听到一阵穿破身体的声音，一点点的将整个空间弥漫了。原本的十几道虚龙此时顿时在这个冰火冰灼下一点点的变得消融了，浑身都是一阵恐怖的震荡，满眼惊骇之色，这是为什么，恐怖的光束几乎是一瞬间便已经穿过了众人的身体，围攻上来的十几人根本没有任何的反抗，身体便直接的被这的神龙碎开。

　　余下的众人都是一脸的惊恐，这样的手段，试问他们是没有的，顿时对眼前的这个男子的身份产生了怀疑，这个人到底是一个什么样的高手，竟然有着这样的恐怖的力道。

　　“不知道道友是何人，为什么要截杀我们？”傲寒淡淡的一笑，看着眼前的几十人，淡淡的一笑，右手一出，骨甲蹦出，一阵五彩的颜色，一瞬间便将眼前的众人恐怖的包裹着。

　　“这些你们根本就没有资格知道，告诉我修魔宗的总部在哪里？”初来乍到，傲寒对整个空界的环境还不是很了解，但是此时的傲寒已经怒气冲天了，淡淡的笑，代表着他的怒气之大。

　　嘭！

　　一阵阵的骨甲碎片飞出。

　　“口出狂言，就凭你吗？”几十个人顿时身影一闪，朝着傲寒而来，面对这样多的混沌高手，傲寒还是有些忌惮的，毕竟眼前的这些人可都是混高手。

　　退，双拳紧握，凝城重拳，眼前的一道道的光幕闪出。

　　嘭，噗！一拳便结果了一个，这一拳几乎是然傲寒都有些惊讶，自己身体的力道又一次的回来了，恐怖的一拳便已经证明了一切，傲寒身影不断的躲闪，然后便是攻击，一拳一个，最多便是三拳结果了一个。

　　众人虽然惊恐不已，但是此时的减灾弦上不得不发。

　　身体之中的混沌之力一遍遍的沸腾疯狂着。嗡的一声，傲寒顿时惊住了，他感到了身体之中有着一股乌黑色的光芒顿时朝着冲出傲寒的泥丸宫，同时之前融合的冰与火也是顿时冲出泥丸宫。

　　一阵恐怖的气势，猛的一拳直接的爆了身边的几人，便盘腿而坐，满眼都是一阵惊喜，因为此时的傲寒竟然发现身体之中有着一股强大的力量在催促着自己融合。

　　难道这一次是混龙之力和冰火龙行之力吗，这让傲寒苦笑几声，一直想着先是融合攻击力最强大的金龙和混龙，却无意中让冰龙和火龙融合了，此时更是在不断的发泄，身体之中的强大的力量的时候竟然又一次的融合了，这一次，傲寒很是期待。

　　混沌之力的融合。

　　混沌空间顿时蹦出一道道恐怖的力道，一道恐怖的乌黑之气顿时冲出了傲寒的身体，整个身体都是一阵恐怖的乌黑之气，混龙绕着傲寒的身体不断的吞吐着黑雾一般的混沌真元，整个傲寒此时被一阵乌黑色的混沌真元围住，而那些攻击傲寒的一个个的修魔宗弟子，此时几乎是被这样的一幕吓住了，虽然他们之中同样有着修为达到了龙形之力，但是几乎是一瞬间便直接的被一道黑影穿过，恐怖的力道几乎是瞬间便让那个整个空间，霎时间不满了血腥。

　　轰轰！

　　空间一片震荡，突然间又从傲寒的身体之中蹦出了恐怖的冰火神龙，此时正与混龙乌黑的身体相缠绕着，整个身体几乎是一瞬间被这样的一股股强大的冲击而变得有些落魄一般，浑身都是一阵乌黑之色，让此时的傲寒就如一团黑云一般。

　　噗噗噗！

　　那些人还没有来得及逃开便已经直接的被傲寒这样的疯狂的力道直接的轰碎了，身体顿时化作了一地的残渣。

　　嗤嗤，而这一切傲寒就如没有发生一般，坐在那里，神魂之中三龙相互缠绕着，神魂更是开始融合，一阵嗤嗤之声，傲寒的心里都要提到嗓子眼儿了，神魂死守住泥丸，不让其他的几龙出现，傲寒慢慢的站起，混很充斥和三龙的气焰，最强的气焰，傲寒一时间竟然有些震荡了，浑身都是一阵乌黑的煞气。

　　三龙已经在开始融合了，傲寒站在那里，浑身都是一阵乌黑的光芒闪出，站在天际宛如一个远古的战神一般。

　　“什么，强大的三行之力相容！”一个灰衣老者顿时睁开了眼睛，看这眼前的一片山脉，顿时一声长啸，看来我又有对手出现了。心中想着，便是一阵欣喜，身影顿时消失在了原地。

　　三龙之力的融合惊动了许多的强者，这其中各便包括，五龙和经冥。

　　此时的经冥坐在混沌之中，全身都是一阵恐怖的血腥气息，几乎整个人都是被混沌真元包裹着，身边站着十几个面向十分的平静的青年男子。

　　“十兽，去看看是谁人能够在空界融合了三行，这样的人要是不能为己所用，留不得！”声音之中夹着惊疑，常人融合两行，就已经很是困难，可是竟然还有人融合三行之力，此人定不是一般人。


第三百六十六章 龙行圣兽

　　一年之后，傲寒醒来了，坐在虚空的傲寒，已经完全的将三行之力融合了。站起身，身体之中竟然一阵闷响，就如身体之中的骨骼经脉都在一瞬间爆开一般。这让傲寒苦笑不已，此时的傲寒发现自己之前因为内脏无完好，并没有这样的修炼机遇，此时的傲寒发现自己的身体之中竟然完全的没有内劲之力，取而代之的是一阵磅礴的混沌之力。

　　“大哥，主人让我们查的那小子就在这里？走去看看，终于感受到了他的气息了。”一身乌黑秀发的年轻男子朝着傲寒而去。

　　傲寒神识何其的强大，早已察觉到了这样的二人。站在那里，傲寒的身影顿时消失，他到想看看，是谁要查自己，修魔宗吗？在此时傲寒的眼里认为的眼前的二人定然便是修魔宗的人。

　　“怎么没有人，哼，简直是浪费老子的时间，在等半年的时间龙行圣地便会开启了，到时主人便能得到龙行圣兽，融合四行轻而易举！走！”说着也不在犹豫，便要离开。

　　这两个青年男子便是经冥身边的十人之二。

　　傲寒感到了极为浓烈的兴趣，龙行圣兽，竟然能够轻而易举的融合四行，傲寒淡淡的一笑，心中想着，要是这样的圣兽自己得到了的话，那么自己的实力将又一次的增长。

　　“二位不是要找在下吗，怎么就想这样的走了。”傲寒大喝一声，顿时一拳直接的朝着二人而去！

　　轰，一拳迎上，二人顿时被震出了数百丈，待二人反应，傲寒已经又一次的出现在了他们的身后，一手一个直接的伸入了腹部，直接的将丹田之中的体婴抓住。

　　“哼哼，如此实力还敢来调查我，说，把你们知道的都说出来。”夹着一股恐怖的杀气，手中的两个足足一尺的体婴更是一脸的惊愕，似乎就如在做梦一般，这是为什么，就算遇到三行之力的高手，自己已经悟出了二行，根本也不会出现这样的危险狼狈的局面，眼前的这个人实在是太恐怖了。

　　“你是，你是谁？”终于经过数次开口了，这样恐怖的杀气几乎是然二人不敢大声说话。

　　傲寒淡淡的一笑道：“说！”没有说问题，只是一声暴喝，然后手上稍稍的一用力，顿时二人便是一阵惊愕的表情。

　　看着傲寒的样子，二人几乎是完全的没有了脾气，因为自己眼前的这个人太过于可怕了，可怕的几乎是连还手之力都没。

　　“你想让我们说什么，呸，你以为你是谁？”声音之中虽然有些心虚但是，但是依旧是大声的吼出，似乎是根本就不畏惧死亡一般，傲寒转眼看着之前说话的那个男子，一声冷哼，直接的捏碎，一股精纯的混沌之力直接的流入了傲寒的身体之中。

　　另一个看到了几乎是吓傻了一般，大声道：“魔鬼，魔鬼！”傲寒不屑的笑笑道：“说吧，我会绕你一命！你们的主人是谁，来这里干什么，还有那个龙行圣兽是什么？”傲寒冰冷的声音就如一把刀一般插在了眼前的这个体婴上。

　　“我，我，我凭什么相信你，你会饶了我的姓名呀！”这个男子毕竟还是珍视自己的性命的。傲寒轻声的笑道：“那好，你不说就算了，现在你就可以消失了。”说着便加大了手上的力度。

　　“饶命，我说，我说。”男子顿时惊诧了，这个人杀人不眨眼，自己要是说了或许还有一线生机，此时便是小心翼翼的看着眼前的这个男子的表情道：“经冥尊者，让，让我们下界来查看融合了三行之力的人到底是谁，可是在一年前便已经出现在修魔宗禁山之中的龙行圣兽早已经是沸沸扬扬，这龙行圣兽含有强大的龙形之力，能够让人轻易的融合四行之力，故此引来了各界的混沌强者，混沌界更是有些许多的隐世强者都出现了。就是为了，为了……”还不等他说完，傲寒已经加大了力度。

　　“你，你！”还没有说完，已经爆开了，直接的被傲寒吞噬了混沌真元。傲寒双目精光，看着远方，融合三行之力，竟然花了一年的时间，傲寒心中没有概念，但是他知道自己融合这样的力量，几乎大部分是机遇，根本自己就没有那个实力，但是机遇让自己一次又一次的站住了脚，现在直接已经融合三行，要是得到了龙行圣兽的话，直接便可以再一次的融合四行，那时的自己便是七行，那时自己全身的龙行之力便融合了，还有两行自己也是势在必得，倒是九龙之力，便可以问鼎混沌界，为师尊复仇。

　　一念及此，傲寒顿时朝着剑宗而去。

　　剑冥正坐在剑山之上，全身的龙形之力完全的释放出，一瞬间整个剑山都是一阵恐怖的剑光，剑龙之力攻击力几乎是可以和金龙之力比肩，剑冥刚刚收拢剑龙之力，便感知到了身边站着一个人影。顿时一惊。

　　“在下是来找人的！”傲寒淡淡的言语，他看着剑冥，此时的剑冥一身华丽的长袍，傲寒一时还没有认出来。

　　“你是，你是，道友，剑冥多谢道友救命之恩。”剑冥顿时深深的行礼。

　　傲寒连忙扶住，之前看到了剑冥的剑龙之力便已经猜到了是谁，怎奈此时的剑冥一身华丽的袍子，倒是让傲寒没有认出了，傲寒大笑道：“剑冥道友，这次我来是要问你一件事的。”

　　剑冥迎合一笑道：“道友，请问？”在剑冥的眼里，傲寒已经是一个混沌的超级强者的形象，能够在自己的面前这样的温和交谈，更是对傲寒好感不少。

　　“龙行圣兽！”四个字傲寒已经将自己的疑问完全的说尽了。

　　剑冥脸色一变，顿时惊道：“这个，龙行圣兽是混沌灵气所诞生，混沌之中产生，但是在修魔宗的禁山之中竟然诞生了一只，一年前消息便已经传出了，无数的高手进入都是打败而归，龙行圣兽是一个融合了五行龙行的高手，其实修炼者都存在了误解，但是我相信，只要进入的高手都可以知道了，龙行圣兽是在保护一棵灵树，名曰，龙形神草！”

　　“龙行神草！”傲寒惊骇了。

　　剑冥继续道：“这龙行神草的力量足以媲美一个四行神龙的力量，吞噬了此灵草便可以直接的在身体之中形成混沌空间，融合四行，这也是无数的高手争夺的原因，我估计这件事修魔宗早就知道了，这才有称霸空界的意图。”剑冥长叹一口气。

　　傲寒没有说话，只是点点头，难怪在空欲界，炼欲界，都是修魔宗在作怪，原来早就有了这个消息，企图用这样的大战来掩人耳目。

　　“道友也想去夺这灵草？”傲寒笑笑不答。

　　看着傲寒的样子，剑冥一脸的兴奋道：“上次一别，就是一年多，道友，你我比试一下，也好给我指点指点。嘿嘿”说完不忘笑笑，的确剑冥对剑龙的领悟已经超过了一般人，但是在巅峰一直突破不了，在身体之中更是形成不了混沌，好不容易遇到了傲寒，剑冥怎么能够放过这个好机会呢。

　　傲寒看着一脸期待的剑冥，便知道是在修炼的时候遇到了瓶颈，反正傲寒也有事要摆脱这个剑宗的少宗主，毕竟寇天他们一行人已经在圣塔之中修炼了足足一年多了，傲寒最担心的还是焚雅，一年多了，自己只顾着修炼，倒是忘了抽点时间来陪她。一想到虞颖还有仙家姐妹，傲寒便咬牙切齿，“经冥，等着吧，你的死期不远了！”傲寒的心中默念。

　　“好，少宗主，你可以全力哟，我不会对你客气的！”傲寒轻声道。


第三百六十七章 剑龙神脉

　　一听到傲寒愿意给他指点指点，剑冥一脸的兴奋，虽然傲寒在一年前便已经表现出了四龙之力，而且还有二龙融合，剑冥自叹不是傲寒的对手，但是剑冥同样知道，只有在面对强大的实力的对手的时候，自己才能有所提升！

　　“好，来了！”剑冥大喝一声，顿时一道紫色的剑光朝着傲寒射来，傲寒淡淡一笑，这可是单纯的剑劲迸射出的力道，虽然同样是剑尊三阶的修为，傲寒感受得到，剑冥的力道要比破明空兰二人的实力强悍的多。

　　傲寒跨出一步，也不作抵抗，傲寒想凭着自己的混沌肉体来接住这样的一剑，一时间傲寒连防御罩都撤去了，全身露出了一阵乌黑的煞气，骨甲也是直接的被傲寒收敛起。

　　嘭！

　　一声巨响，傲寒的身体直接的震飞十丈才停下，傲寒大笑，他没有想到，剑冥的实力竟然比他想象的要强大的多。

　　“好，剑冥，再来一剑，不要留有余力！”傲寒大喜，这一剑竟然让傲寒身体之中的混沌空间有所波动，但是却是丝毫没有引起混沌之力，这就说明剑冥这一剑几乎是完全的是剑劲加上肉体的力量。

　　剑冥见到傲寒竟然没有事，顿时大惊，自己的一剑足以劈开一个混沌强者，可是在傲寒的身上竟然没有任何的作用，一时间大喝一声好，便前踏出一步，前弓步，浑身的力道几乎是顺着强大的经脉直接的包裹着自己的双臂，剑冥双手拿剑，剑身紫光大涨，浑身的肌肉犹如虬龙一般的明显。

　　嘭！

　　又是一剑出去，剑冥额头上出现了一颗汗珠，这一剑他自信能够劈开一个龙形之力的低级高手。

　　砰砰砰！傲寒的骨甲一出顿时碎了一地，傲寒大喜，顿时又是硬是将身体迎上去。

　　噗！傲寒感受到浑身一阵沸腾，喉咙一甜，吐出了一口血，但是傲寒大笑道：“剑冥，你这一剑足以劈死一个混沌龙形强者，但是你的剑太轻了，以至于力量不能完全的爆发。你接我一剑，运出龙形之力护身！”傲寒就如下命令一般。

　　剑冥一惊，看着傲寒祭出了一把乌黑的大剑，顿时更是大惊，他并没有想到傲寒也会用剑，但是他更不知道傲寒还是一个用剑的强者。

　　不敢含糊，剑冥涌出剑龙护体，同时右手紧握紫色的九阶仙剑，涌出一片紫色的光芒护住自己的身体。

　　“这一剑的力道少轻，但是足以媲美你的第二剑，你要是不相信，大可以收起龙行之力，我相信凭你的肉体也能抵挡这一剑！但是一定要小心！”傲寒不住的提醒着。

　　剑冥点头，收起龙形之力，剑劲瞬间结成剑气罩，紫光更盛！

　　“伏魔十九式！”轰的一声，傲寒顿时一剑劈下，整个天地顿时暗淡了一瞬一般，那一剑所向，剑冥几乎是不敢相信看似不起眼的一剑能有这样恐怖的力道。

　　嘭，噗噗！

　　剑冥直接的被震出百丈之外，几大口血喷出，傲寒看着眼前的剑冥大笑道：“你的第二剑原本可以这样的威力，就算是龙形之力也是一样的重伤，因为剑锋所指，定然破龙化力！”剑冥大惊，这样的话他的父亲也曾说过，这是对剑得领悟已经达到了一个很高的境界，剑冥看着眼前的傲寒缓缓道：“傲寒道友，没有想到你对剑的造诣也是站在一个高峰呀。”

　　傲寒笑笑道：“我本来就是一个修剑者！”此话一出，剑冥当场震惊。那这样的修剑者，还有这样的肉体，这个人还是人吗，尚且不说龙行之力已经领悟了四行，融合了而行，就是对剑的这样的领悟便已经足以称霸空欲界一方了。

　　“剑冥道友，再来，这次你用你的剑龙之力全力的攻击我，不要留任何的余力，我想看看的融合的三行之力，到底防御怎么样？”剑冥还没站起来就是一震，融合的三行之力，眼前的傲寒已经让他这个昔日空界的天才无地自容了，此时更是心生一种嫉妒，但是看着傲寒，剑冥却是一脸的真诚，三行之力的强者，这样的不耐其烦的指点着自己，更能说明这个人值得自己结交。

　　“好，傲寒道友，注意了！”剑冥站在百丈之外，浑身充斥着一阵恐怖的混沌之力，全身几乎是一柄利剑一般，顿时飞出千万柄飞剑。嗷嗷一声，顿时在傲寒面前形成了一个千丈的虚影，浑身都是剑。

　　剑龙之力！

　　傲寒不敢大意，这剑龙之力的威力几乎是可以金龙之力相媲美，虽然只是虚影，但是足以虐杀任意一个一龙之力的混沌高手，傲寒大喜，这样恐怖的攻击里，正符合傲寒的意思，此时的傲寒站在那里，身影之中顿时出现了一条真身神龙，头顶三种颜色，红，银白，乌黑，三色相容，傲寒低喝一身，顿时那条三色的神龙直接盘旋在傲寒的身前，并不攻击，直接的放出恐怖的冰火和强大的乌黑屏障。

　　嗡嗡，嘭！

　　几声闷响，接着嘭的一声，剑龙竟然碎了一地，那虚影可是剑冥的神魂所化，此时顿时惊住了，猛吐一口血，收回剑龙，盘腿调息，幸亏傲寒没有攻击，只是防守，剑龙虽然受创，但是剑冥没有受伤。

　　“少宗主！”顿时在千丈之外来了三个白衣人，声音破空。三人正是剑宗的三位长老，本来在修炼之中，但是感受到到了强大的震荡，便赶来看看。

　　呼呼……

　　剑冥长长的吐出一口气，看着眼前的傲寒，一脸的崇敬之情顿生。面对强者，根本就没有任何的地位可言。

　　“三长老，八长老，十长老，我没事，傲寒道友正在指点我龙行之力！呵呵”说着又是兴奋的笑笑。

　　傲寒淡淡的一笑道：“剑冥，你的剑龙之力，攻击强悍，但是尚是虚龙，还没有化实，你去寻得一头神兽龙，将他化作你剑龙的实体，其威力将会增大十倍，那时你也可突破你的瓶颈的。”傲寒的话几乎让赶来的三个长老也是一惊，他们未尝不是这样的一个境地，他们一直在寻找突破之法，可是一直找不到，此时听得傲寒的话，几乎是如茅塞顿开，一个个都是一脸的兴奋。

　　“剑冥道友，我可能会去魔域禁山一趟，但是我有件事需要你帮忙。不知……”还没有说完，剑冥顿时开口：“傲寒兄弟，不要说什么，只要你有事，吩咐一声，我剑冥在所不辞，我命都是你救的，有事吩咐便是！”

　　傲寒也是大笑：“好！”傲寒顿时唤出圣塔的一行人。

　　“傲寒哥哥……”一出圣塔，焚雅表抱着傲寒的胳臂不送，看着众人都是一阵开怀。

　　“这些都是我的朋友，剑冥兄弟，我进入魔域的时候，还望你能照顾他们。”剑冥一看傲寒的身后战得一行人，都并没有进入龙行之力，在空欲界这个时候，出去几乎只有被猎杀的份儿。

　　“好，我会的，傲寒兄弟，你放心，只要我在，你这些朋友都会没有任何事的。”剑冥拍着胸脯说道。

　　傲寒淡淡的笑道：“那我就放心了！”焚雅站在傲寒的身边，一脸的不高兴道：“傲寒哥哥，我要更着你去。”傲寒忙道：“雅儿，乖，我去去就回！”焚雅抱得更紧了，几乎要留出眼泪了。

　　“额，看我高兴的，傲寒兄弟，先在此歇息一晚上，等明天在走吧，反正魔域禁地也不是轻易就能被别人得到的。”说着便招待着一行人朝着剑宗大殿而去。


第三百六十八章 魔手

　　入夜，这个夜很是安静，没有任何的打扰，焚雅安静的躺在傲寒的怀里，她已经完全的沉浸在了这个男人的怀里，从第一次在焚城见到这个男人，到现在不知道已经过了多少年，但是焚雅知道他已经完全的爱上了这个男人，只有在这个男人的怀里才能得到那片刻的安静。

　　强者为尊的世界之中，有几个人能够得到自己想要的幸福，要知道人的欲望是无止境的，就如男人对女人的欲望，没有谁会消磨掉，可是此时的傲寒已经没有太多的奢求了，原本修炼者随着境界的提升，他的感情会慢慢的变得平淡，但是还是有着很多的人不知道修炼之中每个人都有心中所想，心中所系之人便是自己的心魔，而傲寒却是恰恰避开了这样的一个心魔，此时的傲寒已经完全的融入了修炼之境。

　　混沌之大，何其茫茫，傲寒知道自己现在的使命便是复仇，仇恨能让一个人奋进，但是同时也能够另一个人沉沦，此时的傲寒便是一个仇恨让他奋进的例子。

　　轻抚着焚雅的秀发，这个曾经的焚城三小姐，已经彻彻底底的陷入了他的怀中。想着来到异界时的一个人，想到那个第一次为自己不惜付出的焚雅，傲寒就知道自己应该好好的爱所有爱他的人。

　　仙宫，仙姿，虞颖，不同时间不同地方出现的三个女人，都是那么的深深的爱着自己，傲寒知道，可是傲寒放不下，三女的死，都和自己有着必然的联系，这一切都是那么的突然，不到百年，自己得到了自己还没得到的，却已经失去了太多。

　　“傲寒哥哥，我等你回来！”几个字将这个原本就楚楚动人的美人映得更加的诱人，让傲寒看着不免有些心动，焚雅为了他付出那么的多。

　　“雅儿，夜深了，早点休息吧！”声音之中有些不自然，焚雅那楚楚动人的眼睛就如一个妻子在看着丈夫一般。

　　“傲寒哥哥，今晚陪着我行吗？”安静的有一些的躺在了傲寒的怀里，隐约有些轻柔的气息。

　　傲寒没有回答，只是抱着焚雅，慢慢的进了屋子。

　　天还没有亮，焚雅便醒了，他知道昨夜的那个男人已经走了，嗅着身边的余暖，焚雅有些幸福的笑了，嘴边喃喃：“傲寒哥哥，我等你！”

　　纵谷深山之中，一个浑身白衣的男子正在奔走着，杨峰并没有运用混沌之力，此时的傲寒但凭着强悍的身体，已经奔走了近百万丈了，天还没有亮便已经快要达到魔域了。

　　魔域之中，二州七城，远比剑宗城池规模。

　　唤魔城，傲寒还没进城，便感知到了城中高手如云，几乎都是混沌高手，正要进城却是发现自己被一个男子跟踪上了，在这个世界上，此时杀人已经没有任何的理由的，要么是劫财，要么是看不顺眼，要么是劫宝。

　　傲寒嘴角抹过一丝笑意，身影一闪，根本没有进城，而是朝着另一边的大山之中而去。

　　跟着来吧，正愁不能试试自己这单纯肉体大力的劲道，既然来了，倒是给了自己一个练手的。

　　跟出了千丈范围，顿时身后的人瞬间消失了，傲寒想着要进攻自己了么？顷刻间已经感受到了身后恐怖的一道利刃直接朝着自己刺来。

　　砰砰！

　　傲寒骨甲蹦出，直接的挡住，当然骨甲碎了。“金龙之力！不错呀。”傲寒暗道，身后的这个男子看着倒像是忠厚之人，怎么会如此，而去还是一个身怀金龙之力的混沌高手，难道是自己和他有仇，可是想不出和眼前的这个人有什么仇呀。

　　“道友，一路尾随在下，不知是何居心！”傲寒还是经不住疑惑问道，毕竟是一个身怀金龙之力的高手，不可能贸然对人出手，难道自己真的和这个人有仇不成，要是那样的话，也只有斩之了。

　　那个男子没有开口，又是一拳朝着傲寒而来，之前傲寒就感知到了金龙之力，此时这一拳竟然含着强大的混沌之力，自己要是单纯靠肉体是接不住的，但是在这个高手四起的地方，傲寒并没想过要展露出自己的龙形之力。

　　“混沌风暴！”一步到位，强大的力量直接的掀起了几丈的土浪，成功的拦住了眼前的这一拳。

　　男子后退两步，眼里闪出一丝惊异，但是依旧不打算开口，又是一次凝拳。傲寒见状缓缓道：“要是道友再出手，别怪我不客气！”声音不缓不急，顿时也是暴喝一声，浑身充满了强悍的混沌之力，但并没有显出龙行，傲寒深信自己凭着混沌之力再加以混沌拳，便可以直接的斩杀这个陌生人。

　　“哈哈，没有想到我魔手这么倒霉，一出来便遇到了个高手！”话中并没有沮丧，而是一阵兴奋之感，傲寒看着魔手，一脸忠厚的摸样，倒不像是那种肆意杀人的嗜血之徒。

　　“哈哈，在下傲寒，不知道道友是否是遇到了什么困难，还是别有企图，要为难在下。”魔手一听顿时有些语塞了，本来看着傲寒只是一个修体者，根本就没有什么大不了的一样，但是此时的一出手，才知道这个男子是个高手，一听到说话便是一个豪爽之人，魔手又是一阵大笑转身道：“实不相瞒，在下在深山秘境之中修炼，昨日方出，却不知进入着唤魔城还要百颗神石……”没有说话，傲寒已经打断了：“正好小弟也是，魔手大哥，身上可有，先借与小弟百颗，日后定当奉还。”

　　魔手转过身，一脸惊讶的看这样眼前的傲寒，从刚才的出手，他便知道傲寒是个高手，自己隐藏了木龙之力，而眼前的傲寒竟然似乎是丝毫没有龙行之力，可是自己的龙行之力他却是轻易的就挡住了，这样的人隐藏了修为。

　　魔手大笑几声道：“出身在外，没有办法，兄弟既然我们都是初次出门，那么你我二人结伴而行怎样？”傲寒大喜，原本就看看出了眼前的这个魔手并非那么的简单，深山秘境修炼，定然是个隐士高手，顿时点头。

　　“哈哈，傲寒老弟，走！”顿时二人便朝着深山深处而去，这是去往唤魔城的必经之地，二人都是心知肚明，既然没有，那么就只有一个办法，杀人越货，魔手想着开始既然想要抢一个和自己一样高深莫测的一清二白的人，顿时苦笑。

　　“魔手老哥，来了！”顿时不远处，出现了一行人，为首的是一个老者，老者鹤发红衣，傲寒惊道：“水龙之力，火龙之力。”魔手大惊，眼前的这个人竟然一眼便已经可以看出眼前的老者的龙行之力，而身后还有几个男子，都是混沌之力，其中有两个是冰龙之力。

　　“干！”干净利落，让站在一边的魔手几乎是苦笑，他还在想着能不能战胜那个鹤发老者，傲寒已经站出去了，一双平静如水的眼睛看着眼前的几个人道：“各位道友，在下想向各位借点东西？”

　　魔手也是跟在了傲寒的身后，一脸的惊讶，这个小子定然不一般。

　　鹤发老者大笑道：“哈哈，什么东西呀？”带着玩味。

　　傲寒上前一步，看着眼前的老者道：“不要在我的面前耍大，不就水火龙行，要是惹了我不高兴，你就永远不能这样笑了。”傲寒几乎是不屑的说，夹着一阵简单的鄙视。

　　“放肆……”说着身后的那个冰龙之力的小子顿时大喝一声，一道冰龙之力发出，顿时恐怖的冰寒之气朝着傲寒而去，傲寒隐藏了修为，但是实力的强悍远不是在场的人能够感知到的。

　　嘭，男子直接的被反震出去，还没有出手就已经被骨甲包裹住了。噗噗！又是一声暴烈之声，那个男子的身体直接的被骨甲的利刃撕开，再无半点的生机。

　　好快！好狠！

　　魔手惊讶了，这样的出手，对方的冰龙之力几乎还没有发出就被这样的速度直接的尸解，看来这个年轻人比自己想象的要强悍的多，幸亏之前没有对他下狠手。


第三百六十九章 为了二百颗神石

　　“猖狂！你竟敢斩杀魔门弟子！”此语不出还好，一出顿时惹起了傲寒的怒火。

　　“你们是修魔宗的人？”傲寒的表情开始冰冷了，杀气开始显现出来，站在一边的魔手也是惊讶，这次没有想到一出来先是遇到了一个和自己一清二白的人，第二次竟然遇到了强大修魔宗的人。修魔宗灭剑宗屠体宗，谁人不知，何其的强大。

　　“怕了吧！哈哈”竟然是一个女子，傲寒此时根本就没有什么怜香惜玉，更是大怒，身影一闪，急速。嘭！一声，已经直接的将按个女子抓住，爆体身亡，血水顺着傲寒的骨甲流下。

　　倒吸一口凉气，眼前的这个人就如一个杀人的机器，动作极为的简单，只是一招，关键是听到了修魔宗的名头竟然丝毫的不畏惧。

　　红衣老者大惊，但是怒气早已让他消失了警惕，顿时一拳朝着傲寒而去，嘴里大吼：“招惹修魔宗，死吧！”傲寒淡淡一笑道：“魔手老哥，要是你怕连累，就到前面树林等我，马上就给你你想要的东西。”

　　魔手看着傲寒，嘴边一笑道：“傲寒老弟，没事，这几个小罗罗我解决了。”说着几乎是同样恐怖的手段将剩下的几个人斩杀，根本就没有逃走的可能性。

　　老者大骇，但是怒气十足，顿时龙形之力直接的朝着傲寒而去，傲寒根本没有犹豫，顿时混沌之力疯涌，恐怖的一拳直接的朝着老者而去，此时的两道龙行之力，不是那么容易的化解的，傲寒大喝一声，一道混龙之力涌出，前后不过二息。

　　噗噗！

　　老者趴在地上，猛的几大口血喷出，那混龙之力直接的穿过了老者的身体，一瞬间老者的神魂脆弱到了极点。

　　“你，你是谁？为什么要对我修魔宗不利，我乃修魔宗九长老！”老者大惊，这样的实力几乎是让自己不敢相信。

　　“不为什么，为了两百颗神石！”嘭的一声，傲寒直接的一拳轰碎了老者的身体，连体婴也是碎开了。可能到死这几人都没有想清楚到底是为什么会遭到屠杀。为了两百颗神石，打死他也不会相信。

　　傲寒将几人的戒指都拿在手上，将里面的财物完全的拿出，其中还有丹药什么的，仙器什么的。傲寒通通的给了魔手，但是他拿出了两百颗神石。

　　“魔手老哥，走，我请你进城！”说着二人都是大笑，魔手根本就没有看清傲寒是怎么斩杀老者的，但是他知道眼前的这个傲寒很强悍，看来自己这一趟是白跑了，魔手还不是听说了禁山上的龙行圣兽才赶来的。

　　此时的二人便是大摇大摆的进了唤魔城，傲寒神识一扫，这里的高手很真多，领悟了两行，甚至有三行的高手，傲寒依旧收敛的修为，只是放出一身的修为，在别人的眼里傲寒只是一个混沌高手，不足为惧，但是站在傲寒身边的魔手却是比谁都清楚，恐怕这个城中能战胜傲寒的不下五十人。

　　“让开，让开……”顿时一阵恐怖的声音响起，顿时有着四五个龙行高手开道一个青年走出，众人都是散开，让出了一条路，这个人便是修魔宗的五龙，恐怖的四龙修为，让在场的所有的人惧怕。

　　“傲寒老弟，这个小子竟然是领悟了四龙！”魔手一脸惊恐的说道，但是此时的傲寒却是淡淡的笑道：“四龙又怎么样，又没有融合，或许连你的对手都不是。”魔手笑了，一脸的纯真，傲寒不禁感叹，看来是真的第一次出门，这个人领悟了四龙，却是已经融合了二龙，还可以勉强算得上一个对手。

　　魔手看着傲寒几乎有种崇拜之感了，自己的修为自认为没有人能够真正的看透，却是被傲寒一览无遗，真是个恐怖的人，幸好成了朋友，魔手暗自庆幸。

　　“相信大家都是为了禁山之物而来吧！今天大家先在这里休息，明天便进入，希望大家齐心协力，斩杀龙行圣兽，夺得龙行神草。”说的多么的直白，傲寒淡淡的一笑，看着老者，便知道修魔宗定然想来一个黄雀在后，但是在场的人谁都是这样的想的。

　　“禁山都已经进入三次了，不知道这次能有几个人回来。”傲寒旁边的一个男子淡淡道。

　　傲寒此时闭目打坐，魔手也是跟着，打坐休息。

　　一刻钟之后，没有人在说话，都在那里盘腿恢复，养足了精神，明日起便是一场恶战，说的是齐心协力，其实是各怀鬼胎，谁知道这中间还有多少混沌强者，甚至还有那传说之中的大神级别的人在。

　　傲寒的神识在寻找，有没有经冥的气息，他知道经冥一定会来，他已经融合了三行，定然想得到，那时的他可就可以在不到千年的时间之中成为混沌数一数二的高手。傲寒想着，顿时惊讶道，要是这样的话，混沌强者参与，并然会有许多的超级强者。

　　次日一大早，众人纷纷醒来，此时的傲寒感觉很轻松，看着眼前的密密麻麻的人群，至少有着上万的人，这么多的人，更好，趁乱才好动手，傲寒淡淡一笑。身边的魔手却是一脸的担忧。

　　魔域禁山。

　　上万人的庞大队伍各自结伴，因为毕竟不是一个统一的集体，傲寒就和魔手还有十来个陌生人一舞，在禁山的山脉间缓慢行进。

　　此处是禁山，仙兽，圣兽，神兽随时出没，随着大队人马的深入，渐渐的神兽出没，有许多的混沌高手，都是惨死在神兽的攻击之下，而傲寒一行人也是遍体鳞伤，傲寒至始至终都没有出手，而是魔手一路为他披荆斩棘，让一行人都是怒气很大，但是看在魔手的强大面子上都是忍了。

　　魔手已经展示出了二龙之力，但是傲寒知道魔手还有土龙之力隐藏着。

　　整个禁山都是一片杀戮，根本就没有任何的其他的动作，前进，斩杀，再前进，再斩杀。

　　一个月过去了。

　　“傲寒老弟，你说还有多久的路程，我们都走了足足一个月了。”傲寒淡淡的笑道：“等前面的人都死完了，就到了。”

　　傲寒此话一出，顿时魔手惊住了，而前面的十几人都是一个个眼露杀机的看着傲寒。其中一个大汉道：“小子，别给你脸不要脸，要不是魔手大哥护着你，你早就被撕了不知道多少回了！”

　　“少说两句，大家在一起都一个月了，没有必要……”还不等魔手说完，之前的那个说话的男子看着傲寒不屑的眼神，顿时怒了，一路上，傲寒都没有显露出半点，一个混沌初期的小子，竟然在自己的面前这般猖狂。

　　“呸，小子，没真本事，就别赖着别人。真是一个小混蛋。”又是一个男子大骂道。

　　魔手苦笑的摇头，一路上，魔手根本就没有跟其他的人建立什么感情，倒是傲寒一路上都在指点他的金龙攻击，让魔手的攻击力道几乎是提升了一倍，这让魔手几乎是兴奋极了，此时更是才想到傲寒定然是一个拥有金龙之力的高手。

　　“别对我兄弟无理，否则我不客气。”几人都是怒气的压低，恨不得愤愤离去，但是一路上还得仰仗魔手强悍的二龙之力。

　　傲寒大笑道：“倒是有些人一路上仰仗着魔手老哥得二龙之力，这些人最多在活三四天，便都会死了，因为前面的神兽更加的强大，更不用说见到什么龙行圣兽了。”此语一出，前面的十几人有些忍不住了，一个男子率先一拳朝着傲寒冲过去。

　　嘭！

　　魔手顿时出手，一拳结果了性命。


第三百七十章 神兽真龙

　　“魔手，我们不想你你动手，你那个兄弟就是一个软蛋，屁实力没有，就知道躲在别人的后面。”傲寒淡淡的笑了，看着眼前一个个怒气冲冲的人道：“你们不配，连魔手大哥一招都接不了，根本就不配和我动手！走吧！”傲寒说着便向前走去。

　　绝对的藐视，让眼前的众人都是一阵怒气，咬牙切齿，恨不得将傲寒挫骨扬灰，可是有魔手在，他们都不是魔手的对手。

　　而此时在另一条路上，一个黑衣男子身后站着十几人，这个男子直接的一拳轰碎了一头神兽，身后的十几人都是跟上去，这个男子的双眼冰冷，似乎这便是他永远的表情一般。

　　三天之后。

　　在一山坳处，傲寒停住了，魔手随时警惕着，十几人更是站着两边，十分惊讶的看着此时警惕的傲寒。

　　“这里有神兽真龙，大家退，你们不是他的对手！”傲寒一语，顿时让众人惊住了，魔手更是站着了傲寒的身前，这些天这样的动作已经成了惯性一般。

　　嗷嗷——

　　果真不出傲寒所料，不到三息，那条神龙便显出真身，足足千丈，恐怖至极，浑身都是金黄色的鳞甲，恐怖的气势几乎瞬间便可以将众人吞噬。十几人顿时吓得退出百丈之外。

　　有几个人退不及顿时被吞噬了。

　　傲寒站在那里，眼里也是一阵惊讶，这样恐怖的神龙毁了真是暴殄天物了，正好魔手修炼的龙行之力，还是虚影，此人心底明净，可以交往，傲寒此时想着便做一个顺水人情，提高一下魔手的实力，说不定还可以帮助自己一把，毕竟魔手已经是一个融合二龙之力的强者，要是有实龙的话，威力将会更大。

　　金龙之力！

　　嘭一声，魔手顿时被一口火焰震退了，恐怖的实力，让身后的几人都是脸色卡白，几乎陷入了死亡低谷一般。傲寒也是一惊，看着眼前的神龙，顿时一阵兴奋，好久没有与神兽大战了，傲寒一时起了兴致。

　　“魔手老哥，你的龙行之力还在虚的阶段，并未化实，还是退下，看小弟表演吧。哈哈……”说着大笑几声，顿时在地上猛的一蹬，顿时地面扬起了一层土浪。众人大惊。

　　“畜生，给你两个选择，臣服要么死！”简单的一句话，让身后的人都是震惊，这就是那个一路不出手，一路被自己骂软蛋的人，这一幕几乎是让他们都是震惊，似乎是看到了希望。

　　恐怖的力量，如此恐怖的出手，让那神龙都是一声嘶吼，恐怖的嘶吼几乎是让此时的神龙浑身的气势大涨，傲寒一拳砸在鳞甲上，竟然没有轰碎，只是出现了碎痕，一时间傲寒大惊，这样的防御，要是做一件铠甲的话，就算是混沌高手也是轰不破的。因为太坚固了。

　　嗷嗷，神龙大吼一声，整个身体几乎是随着这样恐怖的声音疯狂的扭动着，退后了百丈。

　　傲寒穷追不舍，身体顿时一阵脆响，身体猛涨百丈，百丈的傲寒对千丈的巨龙。

　　众人倒吸一口凉气，魔手更是感叹傲寒的实力之强，在众人的眼里此时傲寒的修为便是成为了一个谜，但是都知道傲寒的实力很强悍，极为的强悍。几乎达到了一阵恐怖的地步。

　　神龙嘶吼一声，神龙早已有了灵敏的思维，也知道眼前的这个人是一个难缠的对手。

　　顿时一口火焰朝着傲寒而去，傲寒丝毫没有躲避，火焰直接的扑在傲寒的身上，此时的傲寒又是几拳轰上，接着便是恐怖的一阵拳头声，如暴雨般落在了神龙的身上，神龙顿时嘶吼着连连被逼进了山坳处。

　　“太强大了！”站在魔手身后的人发出一声感叹。

　　魔手此时不屑的笑了道：“不是说我兄弟是软蛋么？”

　　后面的几人都是淡淡的笑了，不再言语了。

　　轰轰轰！接连的数声震荡，傲寒被直接的震出了，此时的魔手顿时一惊，但是他马上又看到傲寒立刻的站起来，大笑。兴奋的傲寒此时个巨龙是互相受伤。

　　“考虑的怎么样？”傲寒大喝一声！

　　此时的众人都是惊住了，难道之前傲寒都是给神龙时间考虑吗？他还没有露出真实的实力，此时的魔手也才发现傲寒根本就没有运用龙行之力，单单混沌之力加上肉体的力量，便将巨龙打得遍体鳞伤。

　　神龙长长的嘶吼着，根本就不理会傲寒的话语，更是疯狂的朝着傲寒而去，傲寒大笑一声，顿时暴喝道：“要不是看在你是真龙的份儿上恐怕你早就已经死无葬身之地了。既然你想看看我的真实实力，那我就给你露一手，记住只是一手哈，哈哈……”傲寒又是一阵大笑，顿时傲寒又一次随着骨骸膨胀，五百丈。

　　惊恐魔手众人又一次的退开了几千丈。整个山脉几乎都被傲寒的一拳毁掉了，傲寒淡淡的笑了。

　　呼呼！

　　傲寒的身上顿时燃起了一股火焰一般，这股火焰几乎是要将整个空间的空气都要蒸干一般，众人连忙唤出防御罩护住自己的身体。

　　火龙之力！

　　恐怖的火龙之力，魔手顿时惊住了要是这样的火龙之力打在自己的身上恐怕会一击致命，这样的火龙之力几乎已经超过了一般的龙行之力很多呀。

　　嘭！

　　小火顿时冲出傲寒的身体，整个空间的空气一瞬间被蒸干，神龙顿时被震出百丈，浑身都是一阵脱水的状态。

　　嘭！

　　傲寒没有停留又是一拳直接的轰在了神龙的身上，恐怖的力道几乎是瞬间将傲寒都震退几步，整个山脉一瞬间夷为了平地，原本靠近的神兽一瞬间散开，这样恐怖的力道几乎是让他们难以想象。

　　魔手身后的人有些直接的被震得吐血，但是依旧是一脸的兴奋，心中想着，有着这样的强者一道，定然能够见到那传说之中的龙行圣兽。

　　“考虑的怎么样？”傲寒将那如小山一般的拳头放在神龙的头上。

　　神龙顿时嘶吼一声，然后轻缓的开口道：“这点本事不足以让我臣服，除非你具有三龙行之力！”傲寒之前表现的只是火龙之力，让神龙惊讶，但是神龙毕竟是高贵的种族。

　　傲寒苦笑，这便是他担心的，幸亏自己没有让魔手来战，魔手是万万不是对手的。

　　“是么！”语毕，顿时小火出现了傲寒的身边，一个全身火红的男子，双目看着眼前的神龙头顶出现了三彩的颜色，神龙顿时震惊，眼前的这个男子竟然已经融合了三行，而且眼前的这个神龙竟然是混沌神龙，混沌神龙可是混沌界最尊贵的种族了。

　　神龙趴在地上，低声道：“主人！”傲寒淡淡的笑了，收了神龙的惊魂。

　　神龙顿时缩小身躯，成了一个只有一丈长的小龙绕在傲寒的身边。

　　“魔手大哥，一路上小弟都亏你照顾，这个送给你了。”傲寒顿时给神龙了一道意识，顿时神龙飞向魔手的身体之中。

　　一道金光闪出，还不等魔手说话，神龙已经将他的身体融合了，金龙之力瞬间提升，同时在魔手的身体之中也是形成了一道混沌空间，“小子，三龙之力，不错呀，要是你敢违背主人，我第一个吞噬了你！”正在兴奋的魔手顿时惊住了，这样的话竟然是自己的金龙之力说出来的。

　　“老哥，不必担心，他敢乱来，你直接的用神魂捏碎它便是。”傲寒的话顿时让魔手一阵感动，他是万万没有想到自己竟然在这么短的时间进步这么多，更是在自己的身体之中形成了混沌空间，这都是傲寒给他的，顿时他对傲寒的崇敬之情更加的深重了。


第三百七十一章 大战之始

　　山脉蜿蜒曲折，此时已经力傲寒收服神龙又是一个月过去了，这一行人只有六人，但是都是没有异议的跟着傲寒。

　　“前面便是禁山深处，我想龙行圣兽便会出现了！”傲寒的话顿时让有些乏力疲惫的几人一阵兴奋。

　　“傲寒道友，我们还是缓一缓，毕竟还有许多的高手没有来，要是我们贸然进攻的话，到最后可能使我们陷入不利的局面。”傲寒点点头，便找了一个山头，几人坐在那里，静观其变。

　　就在这个时候，傲寒听到了一个声音：“主人终于有人来了。”傲寒顿时感到了一股杀气，这个人竟然就是经冥，傲寒顿时一阵杀机涌出，身后的几人都是一阵心惊。

　　但是经冥似乎没有认出傲寒，在他的记忆里这个人已经死了，虽然那次经冥也是重伤，但是他根本就不会相信傲寒还活着，毕竟是他亲手斩杀的，这是一个不争的事实。

　　“道友，在等我么？”傲寒的声音冰冷，但是杀气减了不少，毕竟此次来的主要目的是龙行神草，就让你先活一会儿，毕竟龙行圣兽强大，傲寒没有把握取胜，要取胜还要靠众人的力量。

　　“是呀，我已经来了一天了，其他的应该也会陆续到了，到时候才能一齐战龙行圣兽。”经冥压低了杀气，他知道这个小子既然能够在自己到了便到了，这个小子的实力不弱，而去他身后还有着一个融合了两行的小子。这小子既然隐藏实力，就说明这个小子有强大的底牌，但是经冥根本就不在乎，因为在他的心里这些都是小儿科。眼前的这个年轻人必死，在斩杀了龙行圣兽之后，便直接的斩杀。心中想着便是一阵邪恶的笑。

　　不到一个时辰，又是几个人带着伤来了，一行人有七人，为首的是一个老者，青色长衫，看到早已经盘腿坐在那里的经冥的时候，脸色大变，顿时惊道：“没有想到经冥大尊也在此呀！”声音之中含着一股敬意。

　　经冥睁开眼睛淡淡的笑道：“看来这次老夫是非得到这宝贝不可了，邪剑宗都惊动了，怎么剑邪那老家伙没有亲自出马吗？不过也可以了，长老再加上六大护法，阵容还勉强。”声音之中含着一阵不屑，是呀经冥足以蔑视眼前的这七人，他的实力已经登峰造极，要知道傲寒当时一战不过是一个经冥的分身，而此时的经冥是本身。但是这一切傲寒都是不知道的。

　　为首的便是邪剑宗的长老，冷魂。其身后便是七大护法。看着眼前的经冥一阵憎恶的眼神，可是在强者的面前又不得不卑躬屈膝道：“那是，那是，我等一定全力帮助大尊。”

　　傲寒盘腿坐在那里，刚要开口顿时听到一个声音：“经冥，哼，好久不见，不过，此战之后你就可以隐退了！”声音冰冰凉凉，顿时吸引了众人的目光。

　　来的是二人，一个老者和一个年轻美貌的女子。

　　傲寒看了半天，顿时一惊“疯噬尊者，他怎么来了！”傲寒心中犯疑。

　　“哈哈，原来是疯噬大尊，看你的样子，伤势全部好了吗？”经冥有些漫不经心的道。

　　“爹，不要给他废话，女儿这就斩了他！”顿时手一扬，一个青色的小鼎出现了。

　　“九龙鼎！”冷魂等人都是倒吸一口凉气。

　　“难不成疯噬大尊已经得到了九龙之力了，看你的样子还没有吧，不然也不会和在下说话了，哈哈……”说着便是肆意的笑起来，经冥的确是有些惊讶了，九龙鼎的神奇混沌界必争之物。

　　站在一边的冷魂惊道：“疯噬大尊，这九龙鼎你是那里得到的，难道九龙消失了？”疯噬淡淡的笑了，不语，身后的青衣女子冰冷道：“你们这个坏蛋，经冥你说你把傲寒哥哥怎么样了？”声音之中有着一阵怒气。

　　经冥有些惊讶，但是马上大笑起来。“哈哈，我想起来了，就是百年前那个斩杀经灭的狂妄小子，那小子还不弱竟然重伤了我的分身，不过是那小子自找的，怎么是冰雪姑娘的小情人。哈哈……”经冥一阵狂笑。

　　冰雪便是疯噬的女儿，此时的冰雪眼里一阵怒气，手中的小鼎顿时抛出，一道青光直接的射向经冥。

　　傲寒大惊，他没有想到冰雪会出手，更加没有想到恐怖重创自己的竟然只是一个分身，震惊。那么这个经冥本人又是如何的恐怖呢，傲寒猜测着。

　　一道白光朝着冰雪射去。就如一只巨手要直接的将冰雪捏碎一般。

　　嘭！

　　一声震响，此时的疯噬猛的一掌直接的拍在了那道白光之上，猛的一阵红光闪出，顿时二人都是退后了一步。

　　“冰雪，不得胡闹！”疯噬恶狠狠的看着经冥，恨不得将他吞噬了。

　　“爹，他杀了傲寒哥哥，我要为傲寒哥哥报仇！”声音让傲寒顿时一惊，这个女子竟然记住了自己，难道是当初的那样的肌肤接触，神魂受到了感染的原因。

　　“好，自然，傲寒道友的仇一定要报，但是你在忍忍，等爹爹拿到了神草便直接的斩杀这个小子。”说的极为的轻松，似乎没有任何的担心一般，的确此时的疯噬已经恢复了修为，混沌七龙之力，融合了四行龙行之力的尊级高手。

　　经冥淡淡的一笑道：“可惜了混沌九龙之力，让那个莫名的小子给糟蹋了！真是暴殄天物！”经冥有些不甘的说。

　　傲寒紧咬着牙，仇恨几乎是到了极点，此时的傲寒看着经冥，几乎要将他吞噬了一般。傲寒转过身对着身后除开魔手的几人道：“你们速速返回，不然待会儿，我可能保护不了这么多的人！”傲寒的话冰冷，但是几人都是感到了一阵暖意。

　　那人惊讶着刚要开口，因为听到了傲寒得到了九龙之力，如此的恐怖，竟然就是一路上和自己在一起。但是刚要开口便被傲寒的强大力量直接的控制，意识之中出现一句话：“不要开口，否则死！速速离去！”身后的几人都是感到庆幸，这样的情形，自己根本就没有半点的希望，大尊在场，要是在留下根本就是死路一条。

　　傲寒淡淡道：“大家在唤魔城等我。”几人顿时点点头，身影一闪消失了。此时站在那里的只有傲寒和魔手。魔手看着傲寒眼里流出出无限的崇拜之感，傲寒淡淡一笑。一道意念发给魔手：“不要说话，保密！”魔手一脸天真的笑，让傲寒顿时也是一笑。

　　另外的三方人马顿时有些惊讶的看着傲寒和魔手。此时经冥和疯噬，冰雪的心中都是泛出一阵疑惑，此时的傲寒也是感到了一阵不好的感觉，自己的脸型又没有变，当然会引起几人的注意了。

　　冰雪看着傲寒顿时一脸的桃红，他虽然不能确认眼前的人就是傲寒，但是那样的感觉让他忘不了，而经冥倒是没有多注意，当初一战毕竟是分身，他也没有太过于注意。

　　呼呼……

　　说话间，又是一行人走上来，傲寒一眼望去，正是那个领悟四行的五龙，傲寒的心中有些不安了，这么多的高手，自己还不一定能够全部的取胜，真是头疼，大不了最后摆明身份，说不定疯噬会站在自己的这一方，对付经冥便又多了一分胜算。

　　众人此时顿时不再言语，都是盘腿坐在那里，调息着，毕竟这几个月来一直在不断的击杀，已经让他们有些精疲力竭了。

　　三日过去了，依旧没有其他修炼者的动静，经冥知道就是眼前的这些人了，点了一下总共五十八人，但是经冥知道就只有十来个人能够一战，其余的都是草包，炮灰。


第三百七十二章 龙行圣兽

　　经冥站起身，朝着前面那怪异的山脉而去。刚刚一涉足，顿时便被一阵恐怖的力道惊住了，他还没有来得及反抗便已经被震退十余步。

　　“龙行圣兽出现了！”站在他身边的一个黑衣男子大吼一声。众人顿时惊醒，一时间都是朝着经冥靠拢。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一阵恐怖的震荡，整个山脉都在摇晃，傲寒还没看清楚圣兽是怎么出来的，顿时出现了一个足足千丈的山脉，山脉全是土石，但是有着一双乌黑的眼睛满是杀气的盯着眼前的众人。

　　“这就是龙行圣兽了！”众人大惊，傲寒看着眼前的龙行圣兽，一看这龙行圣兽竟然如此的恐怖，而且全身都是土石，站起一瞬间带着飓风，便知道这龙行圣兽定然领悟了土龙之力还有风龙之力。

　　大家后退，攻击！

　　顿时经冥大吼道，并率先一道恐怖的冰龙之力轰出！

　　实龙，好恐怖的攻击，傲寒看着震惊，这样的冰龙之力，自己也能够轰出，但是并不像这样的轻松，这个经冥还是高出自己太多，自己还是太弱了。

　　砰砰砰！接连的一阵恐怖的震响，傲寒淡淡的笑了，此时的傲寒和魔手没有攻击，只是看着眼前的众人攻击。

　　嗷嗷——

　　恐怖的力道几乎是一瞬间齐齐的朝着圣兽而去。

　　嗡！嘭！

　　一道足足百丈的土墙伸出，土龙之力，防御力之强悍，此时的傲寒不禁惊讶了，此时的圣兽还没有融合龙行之力，就已经如此的强悍了，当然这和经冥等人都是没有出几龙之力的缘故。

　　傲寒坐在山头看着。

　　“小子，还不来攻击，是不是想死！”傲寒听到了经冥的大吼，顿时淡淡一笑，一道恐怖的火龙之力朝着土龙之力而去，嘭的一声，土龙之力顿时碎开了！

　　嗷嗷！

　　圣兽嘶吼了一声，似乎他看到了傲寒的强悍一般，但是他丝毫没有动，依旧站在那里，千丈的身体看着眼前的几人就如无物一般，要不是此时一股股的龙行之力朝着他的身体之中而去，恐怕根本就不会察觉到自己的身前还有人。

　　傲寒大喝一声，顿时一道冰火二龙之力轰出，直接的朝着圣兽而去。

　　轰，圣兽的身上顿时一阵土石飞扬。圣兽大叫几声！

　　“你们一个个都是三龙四龙之力，却隐藏实力，这样下去，就等着被圣兽吞噬吧！”说着傲寒又是一拳轰出，顿时掀起了十几丈的土浪直接的朝着圣兽而去。

　　“大家攻击，不要保留实力！”经冥大吼一声，顿时三龙融合之力猛的射出，其余的人也是顿时射出融合之力，但是傲寒只是二龙融合之力，魔手也是二龙融合之力，因为魔手知道这不是真正的大战，真正的大战是在圣兽被斩杀之后！

　　轰轰轰！

　　圣兽此时似乎感到了威胁，退后一步，足足五百丈，身体顿时一阵强大的飓风，同时生出了火龙和金龙。强大的土遁直接的被这样的攻击给击碎了，傲寒站在那里看着身前的圣兽竟然将四龙顿时轰出！

　　“四龙融合之力！”经冥大喝一声，顿时闪开。

　　噗噗噗！

　　顿时有二十几人来不及闪开直接的被震成肉渣！

　　五龙顿时退开千丈，瞬间又是一道深红色的火光打出，瞬间轰在了圣兽的眼睛上！圣兽大声的嘶吼一声，似乎这一招让他受伤了一般，退了两步，足足几千丈！

　　此时站在那里的傲寒并没有攻击，而是淡淡的伸出骨甲，一道利刃直接的朝着圣兽而去！

　　下面还有众人的疯狂的攻击，傲寒的骨甲还没有到达百丈之内便化为了粉碎，此时的疯噬并不全力攻击，带着玩味的攻击着，经冥和疯噬一样的心态。强装着苦撑的样子。

　　“攻击他的眼睛！”傲寒大喝一声，顿时几人都是又一次的恐怖的朝着圣兽的眼睛攻去。

　　轰轰！

　　圣兽移动了，强大的力量几乎是如狂风暴雨般得来到，无数的飞奔的土石直接朝着众人射来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　又是一半的人倒下了，此时几乎只是剩下了经冥，冷魂，七大护法，疯噬，冰雪，五龙，傲寒和魔手。几人都是相视一眼顿时大喝一声，一道恐怖的龙形之力朝着圣兽的眼睛而去。

　　圣兽的力量虽然强大，但是似乎反映慢了点，恐怖的十几道二龙融合之力一齐轰出，土龙之力几乎瞬间瓦解。

　　嘭！

　　那深黑色的眼睛，顿时碎开了，此时的圣兽失去了视觉，顿时胡乱的攻击，强大的土盾将他完全的包裹起来，整个身体几乎是都是在疯狂的胡乱的攻击着。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　四面都是一阵恐怖的力道，此时的傲寒看着圣兽的双眼就如一个洞口一般，其中竟然散发出了一阵恐怖的乳白色的光芒，傲寒似乎一时间想到了什么一样。

　　“大家让开！”傲寒的声音一出，众人一愣，连忙闪开！

　　一道火龙之力打出，小火此时当然明白了傲寒的意图，顿时从眼睛出进入了圣兽的身体之中。为了防止众人怀疑，傲寒顿时身形千丈，恐怖的气势让在场的经冥疯噬都是一震。

　　经冥顿时退到了千丈之外，看着眼前的傲寒，顿时惊住了这个人是谁竟然能够这样的变化着身体，如此恐怖的力道，这个人自己之前怎么没有见过！

　　此时的疯噬更是大惊，看着眼前的傲寒顿时一阵喜色露出，傲寒变成这个身体的时候，他便感受到了傲寒身体散发出来的气势，好像一个人。

　　“爹爹，他就是傲寒哥哥呀！”冰雪的声音顿时出现在了疯噬的意识之中，此时的疯噬更是大惊，这个小子竟然如此的强大，疯噬能够感到傲寒身体之中三行融合之力，但是他不知道傲寒已经拥有了七行之力。

　　五龙看着眼前的傲寒，一脸的震惊，但是却是一脸的杀气。

　　嘭！

　　傲寒一拳轰在了圣兽的咽喉，顿时圣兽的声音小了，傲寒又是一拳轰在了圣兽的心口，顿时圣兽被震出了数万丈，无数的山脉被毁。

　　傲寒大笑一声，并没有停止攻击，而是转身朝着经冥一拳而去，此时的经冥还在惊讶之中，便感受到了一阵恐怖的杀机，感受到了一座大山一般的拳头朝着自己压来，顿时闪开。

　　“道友，为何要攻击老夫！”傲寒不回答，又是一拳朝着经冥而去，经冥跃起一道龙行之力轰出，傲寒此时没有躲，而是直接的一膝盖撞在经冥的身上，经冥顿时被震飞万丈，全身的头近乎散架，内骨尽断，要知道傲寒的力气各方面已经达到了一个恐怖的地步。

　　轰！

　　傲寒顿时变回了真身，那一道龙行之力直接的射向了圣兽，圣兽伏倒在地上，不再动弹，但是傲寒发现圣兽根本就没有死。

　　可是这样的致命攻击已经足以斩杀了，为什么不死呢，难道是因为神草的缘故，傲寒暗暗的点头，顿时大喜，感受到了小火正在朝着那道乳白色的光芒而去，顿时傲寒大喜，要是猜得不错，那道乳白色的光芒便是神草了。

　　“小子，你活的不耐烦了吗？”经冥的声音直接的穿破虚空朝着傲寒而来。

　　傲寒后退一小步，然后身体成弓形，众人都不知道傲寒要干什么，但是此时的疯噬似乎明白了，看着眼前的傲寒，便知道这次有经冥的苦头出了，疯噬全身的力量集中在双臂，等待着强力一击，而此时的其他的人便是不再攻击，盘腿而坐，也不去寻找神草，看着眼前的打斗，他们知道此时的威胁便是眼前的两位尊者，还有这个神秘的年轻人。


第三百七十三章 融合四行

　　各怀鬼胎的十几人都是希望着傲寒和经冥大战，然后在联合着一起大战疯噬尊者，其余的人的心在想着，傲寒几人不用想也是知道的，傲寒大声一笑：“经冥，要是还想得到那神草，便好好的先斩了眼前的这些人，不然到最后被一个无名小子得了去，你死了也不会安心。”傲寒的话不重不轻却是正好上了经冥的心。

　　“凭什么相信你，你又是何人，为什么这么多年根本就没有见到你这号人物？”傲寒转身看着经冥淡淡的笑道：“我是谁你自然会知道，但是不是现在，因为现在你还没有知道的资格！”

　　众人的心中此时各怀着个各自的心思，恨不得此时的众人都互相的打起来，然后从中捞得好处。

　　“经冥大尊，可不要上了这个小子的当，他是想借你的手斩杀了我们，等你元气大伤的时候，自己在出手，你可以小心这个小子。”冷魂冰冷的道，一双杀气腾腾的眼神直接的射向傲寒。

　　“好，你们都是经冥一方的吗？可要选择好了。到最后我可不会在给你们任何的机会了！”说道最后竟然是一股赤裸裸的杀气，冰冷的让人可怕。

　　经冥看着站在十丈之外的傲寒，丝毫没有之前那恐怖的样子，顿时经冥淡淡道：“小子，够狂，等老子废了你，看你还怎么狂！”说着便要出手，身体一瞬间化作了一道虚影，朝着傲寒一拳，傲寒一闭眼，拳已经打在了骨甲之上，一个简单的缓冲，傲寒顿时身体蹦出百丈，一双眼睛如鹰一般看着眼前的猎物。

　　“你们可都是选好了吗？”声音依旧冷如水！疯噬不得不佩服此时傲寒的冷静和乘务沉稳。

　　当然此时在众人的眼里傲寒已经是死人一个，但是众人都在犹豫。

　　“没有功夫和你们在这里耗！”五龙的声音似乎给这个原本死寂片刻的场合投下了一枚速爆炸弹！五龙站起身朝着圣兽走去。

　　“你敢，死！”经冥猛的一出手，直接的一拳朝着五龙而去，五龙又不是草包，此时一道结界罩在身上，顿时也是一拳轰出，身体站在那里没有动，但是地上似乎顿时多出了长宽约莫着一个三四丈的大坑，五龙站在坑的上空，一双眼睛凝重的凝视着眼前出手的经冥，精明可是尊者，实力不容小觑。

　　五龙浑身充斥着一道土黄色的盾甲，身体后面更是长出来了一双翅膀般，虽然翅膀是虚影，但是此时的经冥还是微微的小惊讶了一下，飞龙之力，天下间最快的速度么。

　　经冥大笑着看着眼前的这个男子，淡淡道：“小子，飞龙之力，可以，老子今天第一个便结果了你！”心中暗喜，飞龙之力，这样的攻击速度，好快，好快。

　　五龙顿时出拳，一阵金属爆开的声音，金龙之力的攻击，加上土龙之力的防御，再有着一个飞龙之力的速度，当真的是完美无缺呀，傲寒此时和众人都是盘腿调息，傲寒心中更是高兴，看着经冥一点点的耗尽混沌真元，同时还能够窥测一下这个经冥的实力，和一个领悟了四龙之力，融合了三龙之力的五龙，还是要拿出些实力的。

　　“小子，既然你第一个居心不良，那我变第一个让你消失，免得待会儿你大战的时候，没有目标！”在经冥的眼里眼前的这个人根本就是一个弱者。

　　轰轰！

　　经冥一踏脚，顿时整个空间一瞬间恐怖的震动，五龙一脸的惊愕，看着眼前的这个男子，五龙有些力不从心，因为此时的这个局势似乎已经不可避免的要背水一战。

　　一双恶狠狠的眼神扫向此时的傲寒，傲寒冷笑一声，回应那双恶狠狠的眼神。

　　五龙踏出一步，顿时一股金属破空的声音，响起，没有任何的犹豫，面对强者五龙知道，进攻便是最好的防守，当然在五龙的意识海之中也只有四个字，速战速决！

　　这四个字支配了他一声，连最后一瞬间也是这四个字在支配。

　　金龙的破空鸣叫，朝着经冥而来，金龙之力直接的穿破了经冥的防御，直朝着经冥的身体而来！恐怖的力道几乎是让经冥一瞬间慌了神，眼前的这个小子够狠，第一招便是强大的三龙融合之力，既有攻防而且速度还很快！

　　破！

　　顿时大喝一声！经冥被震退十丈之外，没有等他再出手，五龙的速度早已经是肉眼看不见的，但是在场有三个人能够看得清播出。经冥便是其中一个，经冥顿时身体猛的一蹬，朝着五龙而去，手中凝出了一个三彩的球体。

　　经冥的速度没有五龙快，但是此时的经冥已经看到了五龙的位置。

　　嘭！手中的三彩的球体顿时朝着五龙而去，五龙此时根本就没有任何的犹豫的大喝一声，一拳轰出，金龙夹着其余的两行之力朝着此时的经冥而来！

　　双方各种对方一拳，同样的三行融合的一拳，同时被震出了百丈。

　　五龙站起来，猛的一口血喷出，看着眼前依旧是一脸冷笑的经冥顿时一阵怒气，难以压制！顿时他想到难道这个尊者的实力早已超过了一般的尊者，融合四行或是五行的神龙之力，这样的话自己根本就不是对手。

　　“四行之力！”五龙的内心低吼着，不顾着自己猛的吐出几口血，顿时在五龙的身体周围顿时显出了一阵青色的光芒，强大的魂灭之力的青龙之力，竟然也能够和其他的龙形之力融合，傲寒心中暗道，要是那样的话，自己合适才能悟出九龙，融合九龙！睥睨天下的九龙之力，何其的强大，为什么在自己的手中就是这样的弱小。因此这龙行神草自己是势在必得，感受了一下小火的情况，傲寒顿时将心放下来了，小火报告在圣兽的体内一切平静，那乳白色的光芒已经无限的接近了，但是依旧不能看清楚是什么东西，因为太刺眼了。

　　吼吼！

　　一阵恐怖的青色的杀气，完全的嗜血和冰冷，恐怖的杀气就如弥漫在空气之中的气息一般扩散着。

　　经冥看着眼前的四龙之力，顿时有些惊讶，但是此时的经冥已经再也没有之前的轻视个不屑，眼前的这个男子能够领悟到了四行之力，并融合了三行，这样的高手在混沌界也是深受欢迎的，但是在这个时候的经冥知道自己决不能手软毕竟神草只有一株。

　　噗噗！

　　同样的也是四行之力，但是双方都想融合，但是都是没有融合。

　　傲寒看着那一脸的冰冷的五龙，便知道这个小子依旧没有拿出底牌，当然傲寒知道的经冥的强大不是他可以想象，当初大战就能随随便思的拿出几行之力。

　　嘭！

　　经冥这一次首先攻击，但是站在那里的五龙却是缓慢的攻击，其金龙的力气之强大，他根本就如不能控制一般，嘶吼一般便冲出了五龙的身体，五龙的身体之中同时冲出了一股青色的光芒顿时与这三龙交织在一起。

　　“这是在融合四行之力！”傲寒的声音，顿时在众人的面前响起。众人都是一惊，经冥小小一惊，暗想着，看来这个五龙并不是想象的那么简单，也那么弱。

　　嗷嗷——

　　四龙之力相撞，经冥顿时退后百丈，身体之中更是翻涌至极，傲寒看着似乎已经受伤的经冥，更是兴奋，他知道这个五龙此时已经坚定了决心，就算是死也要重创这个经冥大尊。


第三百七十四章 龙行神草

　　事实上，五龙就是这样的想的，自己不过是一个空界修魔宗的弟子，但是眼前的这个可是传说之中的大尊人物，要是自己能够重创他，自己必然会扬名，虽然自己身陨魂散也是没有办法，谁叫遇上了这样的情况，也只有背水一战，生死便在片刻之间。

　　五龙有些兴奋了，全身的细胞完全的放松，之前的紧张完全的消失，青龙的神魂在他意识海之中不断的和三龙相互缠绕着，五龙之力，这便是要融合的迹象了。

　　不知道融合了四行的力量会是怎么样的，一脸的期待的五龙顿时又是猛的爆出一拳。

　　青龙顿时绕着之前的三龙瞬间一道恐怖的青光朝着经冥而去，经冥大惊，他事先并不会想到在这样的情况之下，还能融合四行之力，顿时暴喝一声，一道恐怖的五彩光芒射出。

　　一阵恐怖的飓风夹着恐怖的无形的吞噬力直接的朝着傲寒而去，恐怖的力量几乎是让傲寒都不敢犹豫的退后了千丈，一脸的惊讶，此时的疯噬淡淡点点头，这才是经冥的实力呀。

　　嘭！

　　五龙不敢相信，对方竟然是一个融合五龙五龙之力的高手，顿时被直接的轰出万丈，还没有站起，身体便是一阵恐怖的爆炸声。神魂顿时飞出，但是在半空中已经一声恐怖的惨叫，魔皇早就在那里等候多时了，一口将那精纯的龙行之力吞噬了。

　　此时的傲寒顿时浮现在空中，盘腿坐，吮吸着那风龙之力和飞龙之力，一时间傲寒的身体之中又有着两条神龙顿时苏醒一般的冲出泥丸宫，在傲寒的身体之中不断的游动着，傲寒大惊，这一吞噬，自己的实力竟然瞬间又是精进了不少。

　　感受到了小火在圣兽身体之中的情况，此时的圣兽虽然没有死，但是完全是由于这神草的功效，才依旧的显出生命的迹象的，小火在那恐怖的身体之中游荡者。

　　“小子，你是谁？”冷魂冰冷的问道，面对傲寒他便生出了一股杀气，冷魂知道，这个人必然和自己有仇一般。

　　傲寒淡淡的一笑：“现在你们选好了吗？你们八人是跟着经冥吧，那疯噬尊者呢？”还不等疯噬说话，冰雪顿时道：“当然要跟着傲寒哥哥了！呵呵……”说着便朝着傲寒而去。

　　“傲寒！”经冥将这个名字又一次的念了一遍。

　　经冥顿时一脸惊讶的看着眼前的傲寒，似乎想起了什么一般。傲寒看着眼前的经冥淡淡的道：“经冥，我傲寒今天不杀你，就不去拿龙行神草！”说话间，虽然没有表情，但是那一字字的吐出，就足以说明，傲寒和经冥的仇恨几乎是到了骨子里去了。

　　经冥淡淡笑道：“上一次你小子竟然没有死，倒是我疏忽了，还以为你这个狂妄的小子就那样的死了，你斩杀了经灭，就想这样的算了吗？”

　　“哼哼，经灭，那是他该死！”傲寒并没有说出三女的死，但是傲寒知道今天一定要斩杀了这个恐怖的对手，就算拼得个重创也要将他斩杀，现在得到了疯噬尊者的支持，那局势基本是平局了。

　　经冥不说话，神识探出，傲寒顿时身体一震，迸出九龙。对于自己身怀着九龙之力，根本就没有什么隐藏的，但是他并没有表现出自己已经得到了九龙之力，虽然只是融合了三行，但是实力已经足以和融合了五行的他相抗衡了！

　　呼呼！

　　经冥出手了，恐怖的力道直接的穿破了虚空，朝着傲寒猛的就是一拳砸来！

　　小火站在一片似乎是山脉的中间，感受着那乳白色的气息，此时的小火已经感知到了傲寒在催促他要尽快的得到神草。小火此时已经不断的朝着乳白色的光芒进发，这个看似不长的山脉，小火几乎是已经走了足足一个时辰，还是没有达到那乳白色的地方。

　　嗷嗷——

　　小火大声的嘶吼几声，身体顿时化作了千丈的巨龙朝着白色的光芒而去，白色的光芒此时就如一道道的利刃要刺破万物一般，感受到了这样恐怖的杀伤里，小火顿时几大口的玄火吐出，直直的扑向了此时的白色的光幕！

　　白色的光芒竟然十分的畏惧火焰一般，连忙收敛起了光芒，但是此时的小火又一次的感觉到了被色的光芒在慢慢的离开，小火急了！

　　噼噼啪啪！

　　白色的光芒周边顿时响起这样的声音，连绵不断的这样的光芒几乎是让此时的小火都是感觉到了一阵惊讶，神草之地一般有神兽或是其他的神奇之物看守保护。

　　那着白色的光芒是什么，小火想要弄清楚这样的光芒是什么，但是此时似乎是没有时间一般，小火大喝一怔，感受到了身体的火焰在一层层的变得恐怖，就如岩浆一般，将灼热的光芒瞬间将整个山脉都是变得有些模糊的血红。小火此时感知到了身体周围竟然围绕着一阵冰寒之气，这样的冰寒之气尽然丝毫不亚于冰魄的冰寒之气。

　　小火顿时朝着前面而去，千丈巨龙速度惊人，不过片刻间已经到了那片乳白色的世界之中，此时的乳白色减少了不少，似乎都是被小火的火焰直接的吸引去了，但是此时的小火尽然没有快速的靠近神草，此时的神草上有着九片叶子，但是有四片是深色，其他的五片暗淡无光，小火并没有多想，便要用口去衔。

　　嘭！

　　小火顿时被震出了百丈之外，顿时又是被团团的白雾给包裹着，恐怖的震荡让小火几乎是不敢相信此时的神草竟然有着这样的作用，恐怖的力道几乎是一瞬间朝着小火的神龙之身都是震出。

　　惊骇，小火顿时惊讶了，但是此时的小火没有想那么的多，火龙之力顿时涌出，无数的火焰顿时涌出，白色的冰寒雾气便是慢慢的消失了，但是这一次的小火靠近的时候，变得小心翼翼了，白色的根系，上面有着九片叶子，小火知道这便是龙行神草，上面有着九片叶子代表着什么，他具体也是不太清楚，但是此时的小火感知到了神草竟然在朝着自己移动而来一般。

　　这一切并不是巧合，这龙行神草正是因为九龙出世之后才生在出来的，之前的小火并没有施展龙行之力，故此根本就是难以接近这龙行神草，但是等小火一放出龙行之力的瞬间便能够被神草感知到，顿时朝着小火而来。

　　小火退开了千丈，他之前感受到了神草的强大的威力，此时还不敢贸然的采摘，但是小火却是朝前而去，又嘴再一次小心翼翼的接近这龙行神草。

　　这一次，小火更是惊住了，随即便是一阵惊喜。

　　这神草竟然让小火直接的咬在口中，神草瞬间朝着小火的口腔而去，小火大喜，连忙给傲寒发出一道意念。

　　“小子，就凭着你那只是融合了两行的力量，也想和我对抗么？”傲寒淡淡的笑笑，不答。此时的魔手顿时涌出自己浑身的龙行之力，然后恐怖的三龙之力轰出，魔手的三龙之力要比五龙的强上数倍，此时的一拳直接的夹着一阵破空的嘶鸣的神龙朝着经冥撕咬而去。

　　土龙之力！

　　金龙之力！

　　水龙之力！

　　轰轰！在经冥的身边顿时出现一条神龙，夹着一股恐怖的金属暴烈声但是也不是其柔和，朝着傲寒此时出手的魔手而去。

　　傲寒猛的踏空而起，淡淡的笑道：“经冥，你以为就你能够融合五行么？”声音之中夹着一股强大的霸气，语毕傲寒并没有施展龙行之力，而是浑身的混沌之力完全的涌入双手，全身陷入了一个混沌空间之中，而百丈之外的经冥依旧是那么的猖狂与杀气腾腾！


第三百七十五章 毁灭

　　傲寒将全身的力道完全的集中在了双手的时候，顿时傲寒就如进入了一个混沌空间一般，整个空间之中就只有他和眼前的这个经冥，与此同时经冥更是感觉到了一阵恐怖的力道将自己包裹着。

　　惊讶，傲寒第一个想到的便是这难道就是混沌神尊的最后的传承，这便是混沌拳的最高境界，那个曾经一拳震惊混沌界的高手所发出的一拳，这样的一拳到底是一个怎样的威力，能不能抵抗住强大的五龙融合之力的一拳，这是此时傲寒想到的最多的问题！

　　混龙之力有些不安分的在傲寒的身体之中不断的上行下窜，混沌之力的融合的三行之力，此时几乎是在傲寒的身体之中不断的游荡着，原本傲寒想着让金龙之力和土龙之力融合到三龙之力之中，但是似乎并不是一件容易的事，故此傲寒便想到混沌拳，那一套霸道而强势的拳。

　　混沌风暴的力量傲寒见识过，但是傲寒知道混沌风暴并不足以击败眼前的经冥，他想着只有看能不能在将混沌拳提升一个档次，看看能不能将混沌拳最后的一击发出！

　　毁灭！

　　毁天灭地，更何况一个区区的尊者经冥。傲寒的心中想着，顿时自己便进入了一个乌黑的混沌之力，依旧是一片黑暗，但是傲寒足以看清楚四面的事物，竟然完全的是一片山脉，强大得无可匹敌的山脉，傲寒站在那里，浑身都是一阵疯狂的灵气在散出，将整个空间的混沌之力吸收，然后转为混沌真元，傲寒知道此时的自己再也不能掉以轻心，因为眼前的这个经冥是一个实力超强的高手，百年前的那个强悍的对手竟然只是他的一个分身，那么说，这个本尊的实力岂不是强悍道了无以伦比的地步。

　　一想到经冥竟然直呼剑邪等人的名字，对邪剑宗的长老更是呼来唤去，邪剑宗的长老竟然丝毫不敢反抗，这边说明了这个经冥的地位和实力都是很高的。

　　但是尽管如此，傲寒也是并没有任何的犹豫的要斩杀经冥，斩杀经冥就如一个酵母，三女的死化作了那面，在傲寒的身体之中越来越来膨胀，到现在已经不能在膨胀了，只能斩杀了经冥，才能解开这个发胀的酵母。

　　傲寒没有想过自己能够斩杀经冥，但是此时的和经冥交手已经不是简单意义之上的冲动或是什么的，因为傲寒要为小火赢得时间，神草到手了，傲寒此时便更是无所谓惧了，他之上想着怎么才能将这个恐怖的对手解决到，实在解决不了便只有甩掉。

　　恐怖的对手经冥，难缠的八人！

　　九比四的比例，傲寒知道自己这一方明显的不占上风。但是当傲寒收到了小火的意念之后，便是信心大涨了，能够帮助自己融合四行的龙行神草，好大的诱惑。

　　轰轰轰！

　　傲寒没有犹豫，顿时一拳轰出！这一拳，混沌风暴！

　　整个混沌空间之中出现了一道恐怖的漩涡，此时从漩涡之中伸出一个拳头，直接的朝着自己压来。这是经冥能够感到的唯一的感受，一念之间，那恐怖的力道已经直接的朝着他的头压来，恐怖的一拳几乎堪比三行融合之力。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　接连的一阵震响，经冥退后到了百丈的地方，但是此时的傲寒并没有后退，依旧站在那里。

　　疯噬站在那里，看着眼前的二人似乎都是进入了某个意境之中，其余的几人也是看着二人，并没有贸然出手。

　　傲寒站在那里，虚空之中，没有任何的力道可以借用，只有一股恐怖而强大的混沌之力，傲寒疯狂的吸收着，与此同时的经冥猛的一口血吐出，他感知到了一阵威胁，但是却也是丝毫的不在乎一般，浑身散出的恐怖的混沌之力，让那个他瞬间恢复着。

　　整个混沌之中都是一片虚无，无数黑暗的灵气在不断涌出，傲寒不知道这便是他体内的混沌空间，此时的傲寒能够看到经冥，而经冥却是根本的感知不到任何的力量。空间之中有着一股强大的力道不断的涌入傲寒的身体之中。

　　突然傲寒感知到了一个白影，在自己的面前一闪，顿时四周的环境变化了，出现了十万座大山一般，在自己的面前站着一个老者，就如虚影一般，速度之快，顿时身体撞在一座大山之上，然后便是猛的一拳砸上，那足足数万丈的石山瞬间化为了粉末！

　　好强大，傲寒一直看不见那张脸，只是看到一个虚影在重复着。

　　一睁开眼睛，虚空之中。

　　“经冥，拿出你的真本事吧！”傲寒顿时浑身的混沌之力朝着傲寒集中而去，身体顿时像一个吸收力道的圆盘一般，在傲寒的身体周围形成了一个漩涡一般的吸收着混沌之力。

　　整个空间的混沌之力几乎是风款的朝着傲寒而去，傲寒身体向后退一步，身体后倾，做出了一个要发力的样子。

　　经冥见状有些惊讶，但是丝毫的不放在心上，龙行之力的强悍让他相信自己的五龙之力是极为的强悍的！

　　嘭！

　　就如一枚炸弹一般，傲寒直接的冲向了经冥，直接的朝着经冥撞去，经冥大惊，骨甲蹦出，傲寒根本就不屑的直接的撞碎，经冥退，好没有发出龙行之力的经冥几乎是一瞬间傻眼了，好快的速度，这样的速度几乎是被飞龙之力的速度还要快上很多。

　　轰轰轰！

　　恐怖的力道直接的撞上了经冥，经冥顿时感觉身体之中骨骼碎开一般，傲寒的攻击并没有停止，顿时又是一拳轰下！

　　毁灭！

　　从上而下，双拳握成了一个小山一样，身体骤然百丈，然后猛地砸下，这一切太快了，整个过程就是一息的时间，众人看着都是倒吸一口凉气，恐怖的力气几乎是瞬间朝着经冥的全身散开。

　　整个禁山顿时夷为了平地。

　　无数的神兽圣兽，死于非命，更不用说那些还在搏杀的修炼者，还不知道是怎么回事已经被直接的震碎了身体。

　　如此恐怖的一拳，顿时众人的结界碎开，除开疯噬，都是一口血喷出，一双眼睛看着傲寒那百丈的身体。

　　经冥被狠狠的打入了地下，恐怖的攻击几乎让他的修为毁于一旦，但是此时的傲寒已经陷入了疯狂之中，身体的力量也是源源不断的冲入他的双手，此时的傲寒望着经冥飞出的方向，几步上前，恐怖的一拳下去，接着又是一拳。

　　整个禁山都在震荡！

　　魔域几乎都在震荡一般，恐怖！

　　噗噗！

　　恐怖的攻击，让经冥陷入了绝望一般的大口的吐着血，他没有想到过这个结果，眼前的这个人简直就不是个人，而是一个恐怖的怪兽一般。

　　啊——

　　经冥大吼一声，顿时身体之中射出一道骨甲，顿时五百丈的骨骸出现在傲寒的身边，傲寒站起身来，浑身都是一阵炙热的杀气，傲寒仰天大笑几声，声音震天惊人。

　　轰！傲寒一踏脚地面疯狂的震动了，然后傲寒的身体顿时千丈之高，右手顿时蹦出一层密密的骨甲！

　　“骨皇！”顿时疯噬惊道。

　　傲寒没有停手，此时的傲寒就如没有意识一般，朝着经冥恐怖的攻击而去，经冥右手顿时放出万仞骨甲利刃。但是傲寒似乎丝毫的不在乎一般，仿佛此时的傲寒就如一个魔鬼一般的可怕，身体似乎一瞬间也不是傲寒自己的一般，疯狂而炙热的击杀着此时的经冥。

　　冰雪大惊，傲寒性情大变，让他顿时惊住了，连声道：“爹爹，傲寒哥哥怎么了？”


第三百七十六章 心魔

　　傲寒疯狂的攻击着此时的经冥，原本经冥是不畏惧傲寒的，但是经过这样的一次攻击，傲寒的实力几乎是平时的十倍之上，让此时的经冥一瞬间难以抵挡，接连的逃窜！

　　经冥大喝一声，顿时召唤出了一个分身，经冥共有两个分身，分为阴阳，但是他的分身实力和本尊比起来远远的不足，此时的傲寒一拳便直接的将一个挡在他面前的分身轰得粉碎，连还手的机会都没有，傲寒大喝一声，身体更是疯长，一万丈。

　　恐怖的身体，让经冥连逃跑的机会都没有了，此时的经冥不断的倒飞着，是被傲寒一拳接着一拳的轰击着的倒飞，经冥第一次有了惊慌之感，浑身的龙行之力完全的爆出，恐怖的七龙之力，瞬间朝着傲寒涌去！

　　嗷嗷……一阵冗杂的鸣叫，恐怖的几乎是让整个空界都是不寒而栗！

　　“不好，这是心魔！”冰雪一听，顿时傻眼了。

　　“爹爹，现在怎么办？”冰雪几乎是有些语塞了。

　　疯噬顿时震惊：“恐怖的力量，这样的力量混沌之中无几人，要是被心魔控制的话，恐怕将会成为混沌最恐怖的力量。现在只有两个办法，要么唤醒他，要么杀了他！”冰寒的声音到最后几乎有些无奈了。

　　轰轰！

　　混沌圣兽顿时爆开，让众人惊讶的从中飞出了一条火龙，小火看到万丈的傲寒顿时感觉到了一丝的异样。

　　“不好，主人的心魔！”每个修炼者都有心魔，但是傲寒此时的心魔便是因为情产生的，恐怖的力量就如欲望，傲寒的九龙之力恐怖的直接的将精美轰飞万丈，经冥不敢相信，自己会碰上这样的一个怪物！

　　另一个分身刚刚站在傲寒的面前，本尊刚刚想要逃跑，顿时被傲寒一拳轰碎了，本尊更是被傲寒直接的捏在了手里，经冥顿时感觉到了浑身的骨头碎开了，经冥不敢相信，自己身为一个混沌的超级强者，竟然被这样的一个小子这样的虐杀，他不甘心。

　　小火顿时出现在傲寒的面前，傲寒似乎有些恍惚的身体缩小了近千丈，站在那里双眼的血红之色慢慢的变得清澈，此时的傲寒感觉到了一股灵气在不断的充斥着自己的身体，恐怖的力量几乎是将傲寒完全的包裹住。

　　“神草在火龙的手上！”顿时经冥吼出一句！

　　但是此时的众人都没有人敢上去争夺的意思，这样的强大的力量，几乎是超过了他们的想象，只有宗主大人和那几个老鬼恐怕才能一战。冷魂长老飞起，顿时想要离开此地。

　　嘭！

　　傲寒似乎此时是见人就杀，冷魂长老的出现顿时又将他的怒火激起了，仇恨已经在他的心里压抑了不知道多少年，此时的傲寒站在那里，就如一座大山一般，恐怖的杀气几乎令数万丈都不敢有人涉足。

　　“傲寒哥哥有危险！”焚雅顿时睁开眼睛，汗水几乎是打湿了秀发。

　　“雅姐姐，魔域好大的动静！”这样的震荡几乎是令整个空界都是感到恐慌。

　　“不行，我要去看看！”焚雅顿时站起身，朝着门外走去。

　　此时一个脸色还有些惊讶的男子走进门，看到准备离开的焚雅连忙阻止道：“道友，就在这里等着傲寒道友回来吧，魔域很危险！”几个字顿时让焚雅的心更不安了。

　　焚雅不顾，一脸杀气的看着此时的剑冥，朝着门口走去。

　　经冥大喝一声，顿时浑身爆出一阵七彩的光芒，强大的光芒几乎是让此时的巨人傲寒退后了几步，这可是经冥的底牌了。

　　一拳朝着傲寒轰去，傲寒也不躲，顿时身体猛的向经冥撞去，顿时一拳，虽然身体庞大，但是速度照样快，瞬间经冥和傲寒同时被被震出千丈之外，傲寒的身体慢慢的恢复了本身，但是那眼里的怒火依旧没有灭，反而更加的显眼了。

　　噗噗！

　　猛的几大口血喷出，经冥站在哪里，浑身都是血洞，恐怖的攻击已经令他只能躺在哪里了，浑身的骨甲几乎被完全的打碎了，原本身上的骨灵断肢几乎被这样的恐怖的力量直接的轰成了骨渣，但是此时的经冥咬着牙，他在慢慢的恢复着，因为骨灵的作用便是可以重生骨头。

　　没有机会了！

　　小火一声长啸，直接的将此时的经冥的双手撕开，经冥来不及嘶吼，便已经被这样的待遇给弄得当场昏厥了。

　　经冥根本就没有想到自己会如此的惨状，刚刚被疼痛惊醒的他便看着一双火红的眼睛看着自己，此时的傲寒已经一只手直接的穿过了他的腹部，那原本形成的混沌空间，直接的被傲寒无情的吸收了。

　　至始至终，经冥都只是呆呆的看着眼前的一双血红颜色眼睛的恐怖对手。

　　顿时从上空飞来二个人！

　　傲寒腾空而起，太快了，让小火还没反应！

　　“主人，住手！”砰砰砰砰砰！骨龙之力！

　　火龙之力！直接将傲寒震出百丈之外，傲寒满身是血，全身几乎是裸露在外。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”一个女子的声音，顿时让站在千里之外的冰雪惊住了，脸上闪过一丝的忧伤，但是马上是担心。

　　“小火，傲寒哥哥怎么了？怎么会这样！”焚雅容不得别人靠近傲寒，也不管浑身是血的傲寒，便直接的抱住此时浑身是血的傲寒。

　　傲寒双眼血红之色，在淡，看着眼前的这个女子，傲寒的意识之中有着一个身影出现，焚雅慢慢的将自己的外衣褪下裹在傲寒的身上，此时的傲寒浑身是血，但是都是轻伤，焚雅一双流泪的眼睛，泪水一滴接着一滴的打在傲寒的身上，脸上，唇边。

　　小火此时站在傲寒的旁边，不敢说话。

　　傲寒感觉自己在一片血红色的世界之中，原本四面都是仇人的样子，当那泪水和那张流满泪的眸子出现在他的身边的时候，他的心突然的震动了一下，浑身就如深深的陷入了一个泥潭之中，浑身再无半点力气，双眼几乎是有些胀痛！

　　这是怎么了，我是怎么了！

　　身在泥潭之中的傲寒内心在问自己，浑身的九龙之力也是不断的在身体四周游走，小火在那里去了，为什么不见小火？傲寒看着四面游走的神龙单单少了火红的颜色。

　　怎了！

　　四面都是血红的颜色，傲寒感知到了浑身竟然有着一股钻心的疼痛，慢慢的傲寒竟然看到了另外一个我，站在院子里身边站着的是焚雅。

　　“雅儿，雅儿……”傲寒的嘴里在轻声的呼唤。

　　焚雅受宠若惊，兴奋的又是两行泪水直流。“傲寒哥哥，傲寒哥哥，我在，我在这儿。”说着便将头贴在傲寒的胸口，任脸上沾了傲寒的血水也全然不知。

　　深陷在一片血红的泥潭之中的傲寒，听见了，他听见了那个声音，那个让他感到安心的声音，渐渐的傲寒感知到了自己的身下的泥潭在慢慢的变色，慢慢的变色。

　　“快唤醒他，不然就麻烦了！”匆匆赶来的疯噬凝重的说道。

　　疯噬也不顾此时浑身是血的傲寒，顿时抓住他的脉门，一道水龙之力主人，感知着傲寒的身体状况。原本沉重的脸色顿时一喜道：“傲寒没有受内伤，但是心魔生出，很危险。但是……”此时的疯噬没有说话，看着眼前满身是血的焚雅。

　　或许连傲寒自己都不知道他的心魔原来就是焚雅，焚雅也是化解心魔的解药。疯噬大笑道：“傲寒没事，过些时日就会好了！”接着便在焚雅的耳边说了些什么。


第三百七十七章 冰谷

　　天寒地冻的冰雪天地，这里是空界的一处禁地，名曰冰谷。

　　一年前焚雅和傲寒二人来到了这里，冰雪亲自带着来的，冰谷如其名，四季如一日，一个冰寒彻骨！

　　傲寒安静的躺在焚雅的怀里，已经一年了，傲寒仍旧是没有醒来，躺在冰谷的极寒之地，心魔原本就是修炼者的克星，此时的傲寒当然是被这样的冰寒彻骨直接的封冻一般，身体之中依旧在不断的吸收着冰寒之气，混沌之力，傲寒的混沌空间正在不断的成长，但是傲寒的心魔也是在慢慢的变得强大。

　　傲寒哥哥的心魔便是自己？

　　焚雅坐在傲寒的身边，回想着一年前疯噬尊者说的那句话。之前根本就不相信，可是日子久了，焚雅便发现，每一次傲寒只要心魔一生，只要自己紧紧的握着他的手他便能够战胜心魔，这难道就能说明傲寒哥哥的心魔便是自己了吗？一年来，焚雅无时无刻在傲寒的身边，神魂进入傲寒的身体之中，可是焚雅的神魂实在是太弱小了，根本进不得傲寒的泥丸宫。

　　经冥被人逼得自毁的消息已经名震整个混沌界了。这一消息几乎是将整个混沌界的人吸引，这个消息更是让混沌界的众人都在猜测着是谁有这样强大的能力将经冥这样的超级高手逼得自毁。

　　而另一方面坐在剑宗禁地的疯噬猛吸一口气，吐纳于身体之间，一年的时间已经让经冥完全的拿来修炼，强大的七龙之力，融合了五龙，但是一直不能突破，这让他不免有些失落。

　　“不知道这么多年了，邪剑达到了一种什么地步，傲寒，傲寒，你要是能够吞噬了心魔的话，仙剑宗的仇就可以报了。九龙之力，真是非他莫属呀！”疯噬喃喃，九龙鼎之中顿时跃出一个女子，青衫。

　　“爹爹，我要去看傲寒哥哥！”冰雪的语言很淡，但是含着泪。这一年都被疯噬困在九龙鼎之中修炼，虽然冰雪没有龙行之力，却是有着一种治疗的强大力量，就算经脉完全被毁，到了冰雪这儿也是能够复原的，这或许就是九龙鼎的缘故吧。

　　疯噬摇摇头道：“等五年吧，要是五年还不能克制心魔的话，你就去吧，但是现在一定不能去，否则他会杀了你的！”的确，此时的傲寒的心中只剩下一片空白，在杀戮与放手之间，根本就深陷泥潭的傲寒，要不是焚雅在他的身边，恐怕后果不堪设想！

　　冰谷！

　　似乎还有点点雪花，但是早已经没有了寒冷，雪花反而显出的是一阵温和。

　　焚雅唤出了魔魂，这一次焚雅一定要进入傲寒的意识之中，在神识之中拉回傲寒。

　　“傲寒道友的心魔就是你，因为你是他最爱的人！”一句话让焚雅喜让焚雅忧。疯噬的悄悄话在焚雅的耳边不知道响起了多少遍。

　　嗤嗤！焚雅感觉有些冰寒之气入骨，但是她丝毫不在乎，完全的进入了傲寒的身体之中，那个曾今还是小奴的傲寒此时已经变成了一个什么样的人，她焚雅不知道，他傲寒自己也不知道。

　　傲寒深陷泥潭，但是四周都死火红的颜色，九龙在傲寒的头顶飞着，傲寒不知道这意味着什么，但是此时的傲寒知道这便是所谓的囚禁吗，这么久的时间以来，傲寒也是感知到了，自己的身体仿佛不是自己的操控，而是另一个自己，那个站在泥潭边得红衣男子，竟然和自己一摸一样，这难道就是自己的邪恶一面吗。

　　心魔，傲寒知道那便是心魔。

　　焚雅，竟然是雅儿，焚雅此时就站在岸边，穿着一身的红衣。

　　傲寒不知道这代表着什么，但是傲寒知道自己要想出去，就必须先战胜眼前的这个自己，那张脸明明就是自己的，身子却是雅儿的，傲寒突然有窒息的感觉。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”一声声的呼唤，傲寒顿时身体似乎有了半点力量，身体努力的挣扎着，可是泥潭之中根本就容不得挣扎一般，变得极为的渺小，渺小的只剩下张嘴的力气，但是却不能发声。

　　内心竭尽全力的呼喊着，雅儿，雅儿。

　　却是没有任何的回音，永远只是在自己的心里不断的回荡着，这难道就是所谓的心力历练，或许傲寒历练已经足够了，可是傲寒的心力还尚不够，杀伐果断，在傲寒的眼里却是变得残忍，这便是为什么在与经冥大战的时候会突然着了心魔的道，傲寒心中的心魔已经酝酿很久了，只是那个时候，一个良好的契机，一个绝好的理由，便唤醒了心魔，让原本可以扼杀在摇篮之中的心魔顿时成长，复苏，成形。

　　焚雅出现了，第一次焚雅看到了狼狈不堪的傲寒，但是她没有听见傲寒唤她，他能够看到的是傲寒的嘴型，他知道傲寒在唤他，他同样知道这里便就是邪恶之源。

　　傲寒哥哥的心魔便是自己？

　　焚雅的心中又一次这样的疑问，整个空间之中就只有傲寒和自己，焚雅站在泥潭之上却不会下沉，看着几乎是浑身被囚禁一般的傲寒，从来没有看见过这样的傲寒。

　　这或许就是一个心境的问题。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”唤了几声，此时的傲寒笑笑。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”同样的一个声音响起，焚雅顿时大惊，一身红衣的自己竟然站在傲寒的身边，轻声在傲寒的耳边唤着，傲寒照样笑笑。

　　“你快点离开傲寒哥哥的身体。”焚雅不敢相信自己竟然指着自己的脸，那春笋般的指头的另一端便是自己的鼻子。

　　焚雅有些颤抖的收回了手，浑身一阵恐怖的惊慌。

　　“傲寒哥哥！”只唤一声，幻境终究是幻境，可是焚雅不敢相信的一幕出现了，就在此时竟然站在傲寒身边的女子也是只唤了一声，言行举止和自己完全相同，就是自己站在傲寒哥哥的身边。

　　不断的靠近，想要触摸，但是一直不停的追赶着，一直都在自己的面前，永远有着那么点距离，却是变得遥不可见。

　　近在咫尺，却是可望不可即。

　　傲寒看不清眼前的人是幻影，还是真实的。那一声呼喊却是很真切。

　　傲寒知道身边的便是心魔，但是傲寒无力捏碎，傲寒不知道自己的心魔会不会和自己的生命相连，要是致死心魔会不是连自己也死在这样的幻境之中。

　　焚雅离开了傲寒的身体，坐在地上，垂泪成冰！

　　“主人，怎么样？”魔魂的声音响起。

　　焚雅没有说话，只是流泪，冰堆起来的泪。她昔日的双修天才，如今却是像一把剑直接的插过了傲寒的胸口。

　　“主人的心魔只有他自己去化解，心魔是与主人的生命相连的，不能让她受伤。”魔魂的话中似乎已经知道了傲寒的情况，焚雅抬头看着此时的魔魂，顿时不哭了，又是化作了一道神魂，进入了傲寒的神魂之中，慢慢的进入了那片心魔空间，一片泥潭竟然此时全是女子的气味。

　　焚雅站在岸边，又似乎站在泥潭之中。看着被缚住的傲寒，焚雅顿时祭出了一柄长剑，紫色，紫光如冰一样寒冷。

　　“怎么，要杀你自己了？”声音和自己一样甜美，就是自己的声音。从自己的嘴里发出。

　　焚雅没有言语，淡淡的看着眼前的傲寒，傲寒一脸的不安，似乎在警告她什么一样。焚雅猛的刺出一剑，身边的虚影连连，但是每一剑焚雅都是那么的谨慎小心，生怕伤到了自己一般，他知道自己不是在保护自己，而是在保护生命之中最重要的那个人，那个心魔是自己的人。


第三百七十八章 九片叶子

　　小火的出现，让这个原本冰寒的冰谷有了一丝的暖意，但是焚雅和傲寒都已经感觉不到了。

　　傲寒站在泥潭之中，手脚竟然被无形的束缚，他看以看到身边随时出现的红色心魔，更是可以看到那一身白衣的焚雅在自己的眼前追逐的身影，殊不知耗尽了力气，却是在原地。

　　傲寒的身体似乎平静了很多，安静的冥思着怎样才能战胜，吞噬心魔。

　　红衣女子时而婀娜，时而乖张，久久的便已经做到了古井无波之境，微微的闭上眼，紧锁神魂，感知似乎只有几丈之远的焚雅的气息。

　　三年过去了！

　　时间在这个冰谷里更本就没有概念，焚雅只是知道这不知道是自己不知道多少次进入傲寒的神魂之中，久而久之，焚雅已经对傲寒身体比自己的还要熟悉，身体的熟悉便使傲寒神魂更能够清晰的感知到焚雅的气息。

　　这一天，傲寒浑身几乎充满了力量一般，但是他表现的依旧是那么的脆弱。

　　泥潭之中，傲寒轻微的挪动了一下身体，竟然发现自己全身竟然麻木，要不是冰寒给点寒气，自己根本就没有任何的感觉，接着全身感觉火红。

　　幻境之中出现了心魔，依旧是红衣的女子，但是瞬间便成了自己。

　　惊恐的目光看着眼前出现的这个红影，红的如血，便是知道这便是血液的颜色，极为恐怖的颜色。

　　傲寒大喝一声，浑身爆出一股更加恐怖的杀气，深红的颜色几乎是将傲寒的前身包裹着。看到这一幕的焚雅惊住了，但是他的心瞬间有安定了，他看到傲寒那嘴角自信的微笑，那双眸子之中的乌黑，没有魔气。

　　轰！

　　傲寒整个身体顿时冲出泥潭，站在岸边，那红衣心魔顿时上前来，原以为是成功了心魔却是瞬间被傲寒扼住了脖子。

　　“傲寒哥哥，不可以！”傲寒点头，他知道原因，此时的傲寒只是神魂，神魂之中充斥着绯红的火龙之力，狂暴傲寒的身上火红之力似乎已经达到了极致一般的恐怖。

　　傲寒浑身的火焰就如岩浆一般，飞溅。

　　心魔没有表情，看着傲寒，傲寒感觉这只手抓住的便是自己，但是经过几年的心灵的磨练，傲寒已经能够将自己的欲望压倒最低，心魔已经无缝可钻了，整个傲寒的神魂就如一张白纸，此时的傲寒没有任何的欲望，看着手中的红色的幻影，顿时朝着傲寒的身体之中汇聚，傲寒强大的将自己的心魔无情的吞噬，傲寒知道自己的心魔不是不会产生，而只是将他压在了自己的欲望的下面，一但自己的欲望消失，心魔便会消失，但是自己的欲望越重，心魔便会越重。

　　不知道，剑邪的欲望有多重。

　　那股心魔慢慢的融进了傲寒的身体之中，一瞬间更是变得凄惨无比一般，嘶吼几声，然后便乖乖的融入了傲寒的身体之中。

　　呼呼，傲寒长长的吐出了一口气。

　　五年后，傲寒坐在冰谷之中，混沌空间之中已经生长出了一颗小树，正是那棵龙行神草。

　　九片树叶，傲寒参悟了足足一年依旧没有什么结果。

　　树叶之中四片树叶光芒万丈，分别是黑，蓝，红，银白。

　　混沌龙形之力之中，傲寒已经融合三行，分别是火龙之力，冰龙之力，混龙之力。身体顿时跃出三龙之力，但是一进身体便是分开来了，傲寒有些郁闷，这是为什么，难道自己当初根本就没有将这三行融合，可是傲寒回忆着当时的情景，顿时推翻了今日的猜测。

　　盘腿坐在那里，不断的吸收着空气之中的混沌龙形之力，冰骨不愧为禁地，龙行之力极为的丰富，但是傲寒总是感觉到了身体一些不适，感受到了身体之中的火热之力竟然这样的冰寒之气有些冲撞。

　　没有原因，傲寒不知道原因，傲寒傲寒思量着，肯定是自己对火龙之力的修炼已经到了一个顶峰，故此浑身表现出的便是火龙之力要多一点，而这时在冰寒之地。

　　“傲寒哥哥……”焚雅站在傲寒的面前，傲寒慢慢的睁开眼睛，看着眼前一身雪白的长袍，顿时一阵高兴，焚雅就是一片雪花一般的在傲寒的身边，不离不弃，就算消融也要消融在自己的手心。

　　傲寒抱着焚雅，那淡淡的香气让傲寒想起了那温存一夜。

　　按着傲寒那双欲火焚身的眼睛，焚雅顿时一脸的桃红。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”另一个声音在不远的冰山之上响起。傲寒循声望去，是冰雪，这个他不太熟悉的女子，冰雪看到傲寒抱着焚雅在冰上轻轻一点，顿时已经到了傲寒的面前。

　　傲寒淡淡的笑道：“你怎么来了，什么事？”傲寒冰冷的语气，丝毫不比这冰山的温度低。

　　冰雪不答，只是面色不好看，朝着远处而去。焚雅连忙让傲寒跟上。

　　空界，剑宗。

　　经冥正在疯狂的吸收着空气之中的混沌之力，顿时感觉到了一股冰寒之气未消的身影朝着剑宗禁地而去。顿时跟上，同时几位长老和魔手等人也是跟上去了。

　　傲寒站在剑宗之上，看着眼前已经站着的剑冥等人，顿时大喜，但是剑冥等人的脸上却是没有多少的喜色，而是警惕之色。

　　“剑冥，怎么了？你们都是怎么了？”傲寒有些疑惑的问道，此时的焚雅连忙解释道：“傲寒哥哥已经战胜了心魔，现在已经是以前的傲寒哥哥了。”说着连忙靠着傲寒的肩膀。

　　众人大喜。

　　剑宗深处一个老者睁开眼睛，淡淡的笑道：“冰雪，走吧。”冰雪看着远方，不经意间已经留下了一滴清泪。

　　众人都是陷入了修炼之中，已经又是一年多了，傲寒依旧没有感觉到身体之中的异样，除了疯狂的吸收着混沌之力之外，傲寒原本融合的三龙之力几乎是消失了一般，傲寒站在那里，说不出的苦闷。

　　这些年，寇天等一行人都是进入了混沌强者的行列，只是龙行之力尚未领悟，但是都有要领悟的迹象。傲寒坐在剑宗禁山的深处，又一次闭上了眼睛，身体疯狂的吸收着四周的混沌之力，身体就如一个漩涡一般，不断的集中着混沌之力。

　　傲寒神识不断的观察着身体此时的傲寒顿时惊住了，这么多年了，终于发现了异样，那便是这个神草在长大，原本只有似乎一寸左右，此时已经足足一尺了。傲寒不知道这神草要涨到什么时候，才能帮助自己领悟龙行，但是随着不断的长大，九龙便绕着其游荡者。

　　难道这神草能够击中九龙的力量。

　　傲寒仔细的看着眼前的九龙，在看看那纠偏叶子，顿时一惊。九龙而这个神草也有九片叶子，这难道是在预示着这神草便是代表着能够融合九龙之力么？

　　静静的坐在那里，浑身不断的吸收着混沌之力，此时的傲寒身体之中的混沌空间几乎是不断的变大，神魂死守泥丸，不在分心，一心一意的疯狂的吸收混沌之力。傲寒知道要知道这九龙和九叶的关系便只有等到这神草成熟了便可以解开了。

　　整个混沌界也是一片议论之声，但是话题似乎离不开经冥的死，以及那神奇的龙行神草的归属问题，这已经成为了混沌众修炼者的一个谈资了。

　　七大护法站在那里，面前的浑身雪白的男子，双目微闭，根本就没有任何的欲望般。

　　“宗主，那小子自从那次便消失了？”一护法有些胆怯的道。

　　白面男子淡淡道：“那就去追查疯噬父女的消息！”


第三百七十九章 融合

　　傲寒睁开眼睛，浑身都是杂草树叶，土石几乎将他掩埋了。

　　嘭，傲寒踏空而起。不想这一修炼便是百年的光景过去了，傲寒双眼精光，看着这一片茂密的森林，慢慢的又是盘腿坐下，神识一扫，顿时大喜，那棵小树已经长出足足三丈多高，但是让傲寒惊讶的上面依旧是只有四片树叶闪着光芒。

　　傲寒感受着那几片树叶散发出的不同的温度，顿时感到了一阵怪异，这四片树叶竟然有着一阵诡异的感觉，在树叶上有着的温度竟然不是这些树叶应该有的温度，一片红色的树叶，温度几乎是上千度，而靠近的银白色树叶的温度竟然又是负的上千度，但是这样的两片树叶没有任何的排斥之感，相反融合的还极为的极致。

　　轰轰！

　　一阵震荡，神魂之中突然多出了什么东西，傲寒的意识海之中顿时蹦出了四条神龙，黑色的混龙之力，银白的冰龙之力，深红的火龙之力，深蓝色的水龙之力，四龙顿时朝着自己身体之中的混沌空间而去，瞬间四龙竟然开始出现了融合，恐怖的融合之力几乎让傲寒惊讶，四龙互相缠绕着，不断相容着，四龙之力之中混龙之力乌黑的光芒在最前面，恐怖的光芒几乎是将所有的力量包裹着，恐怖的力道几乎是让其余的三龙直接的包裹着，其余的三龙完全的跟在那恐怖的黑色的光芒之下，慢慢的融合着。

　　傲寒只能感受到身体慢慢的变得清楚，神识几乎是能够感知到自己身上的混龙之力几乎是盖过了所有的力量，那个女子的影子从在混龙身上慢慢的清楚了，傲寒淡淡一笑。

　　四片树叶一瞬间吸收着四龙之力，整个乳白色的小树发出一阵深褐色的光芒，慢慢地变得暗淡。

　　嗷嗷！

　　恐怖的震荡，傲寒顿时感觉自己混沌空间的小树瞬间变大足足百丈之高，而自己瞬间也是几百丈之高，傲寒大惊，这难道就是四龙之力的融合。

　　对着禁山的山峦，猛的一拳轰出，整个禁山都被一阵恐怖的力道冲击，死龙之力的一拳几乎是瞬间将傲寒全身的混沌之力抽干。

　　万丈禁山几乎是被这样的一拳完全的毁灭了。

　　傲寒大喜，这样的随便的一拳几乎是毁灭之力的强大，四龙之力就已经这样的强大，那么如果能够将九龙之力完全的融合了，其实力不就是更是的恐怖了。

　　噗！

　　剑冥一口血喷出，站在那里，身边站着十来人，全是龙形高手。

　　“剑冥，这些就是你新招的小罗罗，哈哈，剑宗恐怕就要完了。”说着便是一道金龙之力轰出，顿时寇天等人直接的被震出百丈之外，身体剧痛，寇天一行人都在百年的时间之中领悟了各自的龙行之力，但是实力尚浅。

　　“看来今天你们是一定要见者尸体了。”正在这个时候，魔手踏空而出，原本在修炼可是这样的震荡明显的是惊动了他，百年的融合，原本的木龙之力也是更加的精进，虽然还没有融合三行之力，可是金龙之力和土龙之力已经完美的融合了。

　　看到魔手出来了，顿时众人的心都是一缓。

　　“剑冥，带着大家先退到禁山口！”这个时候他们还不知道禁山已经被傲寒如数尽毁了，傲寒那强大的力量，几乎是让整个禁山都陷入了一片废墟，傲寒浑身都是一阵恐怖的乌黑煞气，与此同时魔魂也是瞬间放出数百万的亡魂，恐怖的乌黑之气更甚。

　　“主人，我已经成为了魔皇了，哈哈”似乎有着一阵放松。

　　傲寒淡淡的笑了，右手一伸，顿时骨甲射出，数万的骨甲一瞬间将傲寒完全的包裹，就如一个骨芒铠甲。感受到了自己的力量的精进，傲寒大笑三声，感受着混沌空间的百丈大树，上面的其他的五龙之力，竟然瞬间也是绕着那棵高大的树不断的游走着。

　　傲寒竟是慢慢的发现这其他的五龙围绕着这神草慢慢的盘旋着，那神草竟然一点点的变得有些摇动，似乎在疯狂的吸收着什么，傲寒并没有完全的放在心上。

　　看着身边站着的一个虚影，浑身乌黑之色，傲寒便是一阵惊讶，没有想到魔皇竟然吞噬了数百万的亡魂之后，变为了这样的一道道的虚影，傲寒淡淡的笑了，这无疑又是自己的一大助手。

　　轰轰！

　　傲寒顿时身影一闪，魔皇也是跟在傲寒的身后。

　　金龙之力！

　　魔手那凝满了血迹的手顿时探出，嘭的一声，一道劲风夹着金属的撕裂声顿时朝着迎面而来的几人而去。

　　嘭！

　　一人之力断然不能抵抗二人都是二龙融合之力，魔手很快的被撞飞数丈。

　　“小子，去死吧！”顿时两股强大的龙行之力朝着魔手而去。

　　消失了！几人顿时惊住了，自己的二龙融合之力何其的强大竟然在靠近此人的瞬间消失了，如此恐怖的一击，竟然消失。

　　“没事吧！”傲寒站在魔手的身边，焚雅见状，连忙跑到傲寒的身边，问长问短的。

　　“修魔宗！”傲寒看着来人的穿着和开始使用的龙行之力判断。几人看到傲寒的样子顿时有些心惊，竟然丝毫没有之前的狂妄嚣张的气焰。

　　“滚吧！”简单的两个字，从小妖的口中说出，此时的小妖也是站在了傲寒的身边。

　　傲寒淡淡的一笑，右手骨甲顿时爆出千道骨刃，恐怖的骨刃几乎是丝毫不畏惧龙行之力的穿过了几人的身体，站在那里的几人根本还在犹豫走还是不走间，已经直接的失去了意识。

　　修魔宗。

　　“你说派出去的人一个也没有回来？”魔宗淡淡的说，几乎是有些惊疑的表情，魔宗便是空界修魔宗的宗主。

　　站在殿下的十几个长老摸样的高手都是有些惊讶，剑宗不是只剩下几个老弱残兵了吗？为什么这次竟然是无一人归。这引起了修魔宗高层的注意。

　　“宗主，还是让老夫去看看吧？”一个白衣老者上前一步，此人便是修魔宗的长老，万青峰。在修魔宗之中算得了高手，融合了三行之力，实力超过了其他的长老。

　　“好，大长老愿意出马，本宗求之不得。”说着便是大笑几声，剑宗还不灭吗，但是就在这个时候，他还收到了一个消息便是混沌界有人来访。

　　剑宗上空，不出几个时辰，便已经结集了近百人，其中大都是混沌之力，一行之力。

　　傲寒盘坐在剑宗的禁山的入口，感知到了眼前突然出现的人影，不容猜测的便知道是修魔宗的。

　　“小子，你是谁？剑宗马上就要被灭了，还是速速的离去吧，免得伤了道友。”站在万青峰身边的一个男子吼道。

　　嘭的一声，速度太快，傲寒已经站在了万青峰的身边，一拳将那个男子的身体当场爆掉。顿时百来人瞬间惊讶了，这个突然出现的神脉男子到底是什么人，竟然如此的狂妄。

　　剑冥根本没有留情的站在虚空，剑龙之力疯狂射出。

　　百人顿时有一半之人被当场洞穿，死无全尸。傲寒站在万青峰的面前，看着眼前的这个还算冷静的老者，傲寒知道这个老者已经融合了三龙之力，不过此时的傲寒并不畏惧什么，毕竟此时的傲寒已经融合了四行，还有强大的魔皇和骨甲。即便是面对所有的修魔宗的长老也是丝毫的无所畏惧的。

　　“修魔宗，哼！”不屑，几乎是藐视的神情，顿时让万青峰感到了一阵愤怒，原本他便是修魔宗的大长老，傲寒丝毫不放修魔宗在眼里，更说一个大长老了。

　　轰轰！

　　大长老万青峰出手了，很快，冰龙之力寒澈身体，但是对傲寒来讲似乎并没有什么攻击的迹象，此时的傲寒已经融合了冰火水混四行，面对大长老的一击几乎是一出手，便已经凝出了一道强大的深红色的火光。

　　空间爆出一片冰屑物，整个身体几乎是恐怖的后退，刚刚才一丈的距离，照面便是百丈之远。


第三百八十章 十大长老

　　修魔宗之中，魔宗惊讶了，看到了浑身是伤的大长老站在大殿上。心中想到，要是真的如大长老口中说的那个男子也是融合三行而且还有恐怖的骨甲护身的话，那便只好开启十大长老的阵法才能相媲美了，不出特殊的情况，魔宗不会轻易的出手的。

　　“十大长老听令！”

　　那日傲寒正在剑宗的上空疯狂的吞噬着混沌之力，瞬间感受到了一阵恐怖的气势出现在百丈之外。

　　“你回来的真快！”傲寒看着眼前的万青峰淡淡的说，丝毫没有任何的慌乱。

　　万青峰厉声道：“小子，你莫要猖狂，修魔宗岂是尔等便能染指的，今天就让你消失。”说话间，焚雅等人也是出现在了千丈之外。

　　傲寒没有说话，一道结界将自己和那十一人围在结界之中。

　　噗！傲寒还没有站起身，便有着两道金龙之力朝着自己而来，恐怖的金龙之力虽然是虚影，但是已经达到了巅峰状态。傲寒不敢大意，金龙之力攻击里最强悍，而这两道恐怖的金龙之力更是大意不得。

　　骨甲遍布一道骨甲瞬间蹦出，碎开，但是金龙之力却是被硬接下来了。

　　大长老率先祭出一柄紫色的仙剑，剑身紫光大涨，恐怖的紫色的光芒瞬间将整个空间包裹一般，傲寒一脸的杀气，还不等大长老出手顿时傲寒已经祭出伏魔，一剑朝着大长老而去。

　　如奔雷的闪电，恐怖的一道黑色的闪电直接的劈在了大长老的身上，顿时嘭的一声，大长老直接的震出数百丈，身体直接的被直接的嵌进了巨大的石山之中。其余的九大长老纷纷的祭出仙器，朝着傲寒攻击而来。

　　一时间整个剑宗是一片五彩的光芒，尤其黑光和紫光更甚。傲寒手持着伏魔，恐怖的力道几乎是瞬间可以斩断一切一般，方圆千丈的范围都是一阵恐怖的紫黑光闪烁着。

　　傲寒浑身的混沌之力疯狂朝着身体身体汇聚，双手此时几乎有数万斤，一柄伏魔也是足足的几十万斤，恐怖的力道似乎瞬间将要吞噬眼前的人一般，一剑劈下，十人顿时仙器被震飞，各非数百丈。一时间山体顿时有崩塌的迹象。

　　“傲寒道友，小心，这来的可是十大长老，十大长老联合有着一个阵法，很厉害的！”傲寒转过头，看到千丈之外的剑冥。顿时嘴角抹过了一丝微笑，十大长老联合阵法，都是龙行之力的联合阵法是怎么样的强大呢？

　　傲寒刚刚走到结界的中央，顿时一阵爆鸣声，乱石飞起，十大长老冲出乱石堆，十大长老站在前后左右十个方向，围成一圈，傲寒站在中心位置，傲寒心中猜想到此时对方便要施展出那样的阵法了吧。

　　“金龙灭地！”万青峰大吼一声，顿时十大长老的身体之中同时跃出金龙之力，十道金龙之力疯狂的朝着从十个方向朝着傲寒而来，气势绝对比单一的十道金龙之力强悍上几倍。

　　砰砰砰砰砰！

　　傲寒的骨甲刚刚一伸出，便直接的被这样的十道金龙之力搅得粉碎，恐怖的十道金龙之力几乎是要死死的将傲寒咬住一般，瞬间傲寒的右臂已经被一股金龙之力撞到，全身一阵酸麻，比一道金龙之力的力道要强大十倍。

　　十面的金龙之力几乎是同时朝着傲寒而来，恐怖的金龙之力的攻击让傲寒几乎有些难以顾及了，浑身一阵，恐怖的骨刃飞出，嘭的一声傲寒几乎是被震出百丈之外，猛的一口血喷出，金龙之力竟然还有这样恐怖的力道，傲寒没有想到，但是此时的傲寒已经没有任何的功夫在思考了，因为此时的十人顿时金龙之力齐发。

　　傲寒顿时集中四龙之力，顿时四片叶子瞬间变得鲜艳的颜色，一声闷响从傲寒的身体之中发出，一瞬间从那神草的树颠冲出了一条恐怖的火龙，但是瞬间身体变成了乌黑色。

　　没有犹豫，顺着傲寒的强大的混沌龙行之力的攻击之下，直接朝着十条金龙之力撞去，瞬间一声巨响，双方都是被震开数丈。

　　十大长老顿时飞出，纷纷的撞在了大山之上，一脸散乱的头发，宛如魔鬼一般，口吐鲜血。

　　万青峰大惊，这样的一道龙行之力明显是四龙之力，不然恐怖的十道金龙之力融合的力道足以斩杀一个三龙之力融合的人，看着眼前的已经站在自己面前浑身是血的傲寒，顿时震惊了，这样的对手根本就不是自己能够对付的，十大长老难道今天就要葬身于此了吗？

　　嘭！

　　万青峰还在疯狂的准备反抗的时候，身体已经被一道恐怖的骨甲直接的穿过了，身体之中的血液顿时随着巨大的伤口如注。

　　九大长老，惊骇。纷纷准备离开，对手是在是太强大了，根本就不是自己能够抵抗的，但是已经走不了，结界之内顿时蹦出了万道骨甲，更有着一个如山峰一般的黑影直接的吞噬着神魂。

　　一时间九大长老还先大长老一步而走，大长老满脸的呆滞，血液的流失让他的意识开始模糊，神魂一阵灼痛，在无感觉。

　　大殿上的魔宗顿时惊住了，他根本就不相信十大长老竟然已经陨落，这样的一个事实对于修魔宗是一个多大的打击，魔门诸城都是人心惶惶。

　　“宗主，门外有一个白衣男子要见宗主。”一个弟子来报，一时间整个魔门都在猜测是一个什么人。

　　白衣男子正是傲寒，还是那样的一脸笑意，傲寒淡淡的笑道：“见过宗主。”傲寒慢慢的抬头看着身边都是一阵惊异的眼神。

　　“魔宗，吾乃傲寒，修魔宗不可能没有听说过吧！十大长老已亡，我奉劝你还是收敛一下，要不然空界的修魔宗将和其他界一样……消失！”最后的两个字说的极为的轻松，淡淡的一笑，还不等众人开口，傲寒顿时已经出手了，因为他感知到了杀气。

　　魔皇一出，顿时堂内的出几个人之外的弟子全都直接的被吞噬了神魂而瞬间暴亡了。

　　剩下的几人没有开口，虽然他们都是拥有二龙三龙之力的高手，但是此时也是容不得他们在插嘴，一出手便已经斩杀了近五十位龙形高手，这样的人，还能叫做一般的高手吗？

　　魔宗顿时惊骇了，傲寒缓慢的走出修魔宗，一路无人拦。

　　魔宗坐在椅子上，淡淡的笑道：“想不到我堂堂修魔宗竟然被一个小子这样的放肆！哎呀！”但是最后依旧是长长的探出一口气。看到了傲寒的实力，魔宗几乎是感到了如一座无形的大山压在了自己的身上。

　　站在剑宗的上空，傲寒看着依旧沉浸在禁山修炼的一行人，一时间傲寒没有去打扰，现在已经拥有了强大的四行融合之力，傲寒充满了信心，自己要进军混沌界了。

　　“魔皇，混沌界现在的基本概况你是否知道？”傲寒朝着身边的一个虚影问道。

　　魔皇似乎是充满了期待，但是没有开口，因为他已经不知道现在的混沌界是什么样子，毕竟离开混沌界已经有数万年了。

　　傲寒看着魔皇摇头，也是一脸的向往道：“不知道混沌界又是一个样的天地，邪剑宗，傲寒来也！”站在一边的魔皇看着傲寒的样子，更是向往了，毕竟混沌界才是他生活的地方，只是不知道现在的邪剑宗已经强大到了什么地步了。


第三百八十一章 混沌局势

　　混沌虚空，一片幽暗，隐约的光束，便是那来来往往的修炼者。

　　幽暗之中，山水齐聚，万山之中顿时敞开一片光束。一个白衣男子顿时出现在了万山之中的一座高峰上，白衣男子正是傲寒，傲寒一走出来，坐在万山谷口的四个老者，顿时睁开眼睛。

　　“还是来了，这么多年了？”一个老者轻缓的语气，顿时引起了傲寒的注意，凭着傲寒的四龙融合之力竟然丝毫的看不透眼前的这个人的修为，傲寒一迈步，顿时眼前的情景变化了，原本只看到一个男子的傲寒看到在谷口的东西南北各有一人。

　　傲寒没有说话，朝着谷口走去。

　　“道友，要是进去了有什么不顺心的话，可以再回来！”傲寒听着，不免转身看着坐在最东边的老者，一脸的慈祥，夹着和蔼的笑意。

　　没有说话，踏空而去。

　　“袁老，他会回来吗？”坐在极南之地的一个老者问到，虽然相距足足千丈，但是似乎交流丝毫不受干扰一般。

　　袁老淡淡的笑了，轻轻的捋捋胡须道：“混沌要易主了。”竟然是笑了。

　　直到到了数万丈之外的一座大城时，魔皇才站住傲寒的身边，一脸的惊恐道：“主人，之前的那四人，便是混沌神尊的四大弟子，袁、轩、唇、骨。”魔皇说着都有些恐惧的神情。

　　傲寒一听顿时惊诧了，之前傲寒根本就没有将这四人放在心上，可是看到魔皇的表情再听到魔皇的说辞，顿时惊住道：“混沌神尊的四大弟子？”傲寒似乎有些不相信的反问到。

　　“主人，混沌神尊当日和剑天神尊一样位居混沌首位，不过也是同时陨落，大战之后，混沌更是一片混乱。”魔皇说着，傲寒翻过一座大山已经走进了一座大城。

　　万剑城！

　　三个醒目的大字让傲寒都感到了一阵惊讶，这三个字浑厚的气势几乎是将傲寒都镇住了，题字者必然是一个混沌龙行高手，其龙行之力必在七行之上。

　　“主人，这三个字霸气十足，是邪剑宗剑邪尊者的手笔。”看着傲寒看着这几个字出神便解释道。

　　傲寒一听惊愕一下，这是剑邪的手笔，气魄之强，神魂之力之强大，至少是一个融合五行之上的气势，但是傲寒知道传说之中的剑邪定然不只有这么的简单，这几个字的意境定然只能窥探出他的冰山一角。

　　“快走，散修联盟又一次的进攻万剑城了！”傲寒还是一片糊涂的便被几个冲过来的人拉着离开了万剑城，魔皇也是惊讶的跟在了傲寒的身后，和着百来个人朝着对面的山峦而去。

　　不出十息，整个万剑城外便已经集结了数百的众人，傲寒一眼扫过，竟然全都是三龙之力的融合高手，混沌界地高手就是和下界不一般，毕竟混沌界地混沌之力要比下界浓密的多。

　　“不知道这次散修联盟会怎么样，上次几乎是全军覆没！这真是没有安稳日子过。”旁边的一个男子埋怨道，傲寒一看竟然也是一个水龙之力。

　　力量之强大，恐怖的力道几乎是让傲寒都惊讶了。从万剑城之中竟然踏空而出百来人，其中竟有十人都是四龙之力，恐怖的对手，这样的阵容，散修联盟怎么不败。

　　“这散修联盟说不定又得惨败而归！”傲寒身边的一个男子道。

　　傲寒有些疑惑的看着身边的众人，因为他根本就还不知道散修联盟是什么东东，在上混沌界之前，只知道混沌界有着一个仙剑宗和邪剑宗。

　　嘭！

　　不等一刻钟，下方战事已起。一个身材娇小的女子在大战之中似乎格外的矫健一般，身怀四龙之力，满面的杀气几乎是没有任何的预兆的杀机，片刻间便已经斩下了数百个散修者的头颅。

　　“想不到，冰，竟然还是当年那般的强大，四龙之力远比五龙之力强大。”魔皇的声音出现在了傲寒的意识之中，傲寒大惊，这个女子的名字叫做冰么？

　　傲寒身影一闪，恐怖的骨刃瞬间穿过了邪剑宗的十几名弟子。

　　“小子，你是谁？”看到身边的弟子几乎是瞬间便已经倒下了数人，一时间冰有些惊讶了，散修联盟什么时候有了这么强大的援手了。

　　傲寒淡淡的笑道：“吾乃一散修，傲寒。”声音很淡，双方均是一惊。

　　冰冷哼一声，也不再多说，顿时一柄长长的冰寒之剑夹着一道凌厉的冰龙之力，朝着傲寒而去！

　　傲寒右手一出，火龙之力瞬间将冰裹住，还不待冰再一次使出绝招，傲寒已经捏住了她的脖子，感受着那白皙肌肤的冰冷，傲寒心中有着旖旎，这般女子竟然是杀人不眨眼的杀手之流，真是太浪费了。

　　嘭！

　　傲寒没有留手，一招便已经毙命。全场的人都惊恐，顿时万剑城中的邪剑宗弟子顿时退回。而此时的散修联盟也因为顿时人员太多而退出了万剑城。

　　“傲寒道友，真乃是我散修联盟的救星呀。”一个大殿上，传来了一阵豪爽的笑声，这次虽然没有能够大败邪剑宗，可是这一战也让邪剑宗损失了不下百人，更有冰，这样的高手都是被抹杀。

　　傲寒淡笑不语。

　　“大哥，破明城大败，损伤上千名同盟者。”一个男子还没到大殿便跪在地上，一口血喷出。

　　“景风，快起来，破明城有上万的金甲战神把守，想要攻破很难的。”站在大殿上的男子长叹一声道。

　　傲寒不语，看着眼前的十几人都是一个个的垂头丧气，这一路上来，傲寒倒是对混沌界有了一个初步的了解，当今局势是邪剑宗占主要的领域，其势力几乎是涵盖了整个混沌界地每一座城池。但是同时又有与其抗衡的散修联盟和魂体宗。散修联盟便是数万年前就已经形成的仙剑宗的残余势力。

　　“邪剑宗虽强，但是命不久矣，只是你们现在都是一个个的无头苍蝇，想要报仇就只有一个办法了。”虚空之中一道黑影闪出，众人大骇。

　　“魔皇！”众人之中，有着几个人顿时认出了魔皇。

　　景风上前道：“不知道魔皇大人到，还望魔皇大人指点。”景风带头跪下道。

　　“那就是奉我主为联盟之主，联合魂体宗残余势力，一统混沌界！”声音不大，但是振奋人心，傲寒坐在那里，依旧没有动，经历了这么多，他已经知道了，拥有自己的强大的势力才是最重要的制胜之道，混沌界之大，自己一人是没有那么大的能力，既然散修联盟是师尊当年的残部，自己当然要收归旗下。

　　看着身着白衣的年轻人傲寒，面面相觑，这样的人竟然是魔皇之主，而且这里还有众多的高手都没有见到过傲寒的手段，当然不会轻易的诚服一个年轻气盛的年轻人。

　　傲寒站起身，淡淡道：“相信大家知道剑天尊者吧，我乃剑天尊者弟子，伏魔神剑为证！”傲寒右手一扬，伏魔出，全场震惊，在场的大多是以前仙剑宗的弟子，对伏魔是在熟悉不过了。但是他们依旧不会相信，毕竟事情来得太突然了，这一切都完全的出乎他们的意料之外，傲寒这次也是冒着风险的，毕竟散修联盟之中有着不少的高手，当得知到了散修联盟是在仙剑宗残部的基础之上建立起来的，魔皇一提出这个建议，傲寒便接受了，毕竟要先有自己的强大的势力才能图其他。


第三百八十二章 宗主

　　傲寒站在大殿之上，浑身一阵恐怖的霸气，因为九龙之力的缘故，浑身都是一阵恐怖压人的气势。

　　“哼！联盟上万年，你一个小小的散修者拿着尊者大人的东西就想一统联盟么？”一个银发老者面带杀气的语气，让站在那里的魔皇很是怒气。

　　轰！魔皇顿时出手，直接的抓住了老者的头颅。

　　“什么你竟然是神兽麒麟！”一阵绯红的火焰直接的爆出，魔皇顿时收回了手，站在傲寒的身边，在傲寒的耳边嘀咕了些什么。

　　“原来是麒麟尊者。”一个苍老的身影，从傲寒的嘴里发出，浑身的冰寒之气几乎是瞬间让在场的众人都是一震。冰魄顿时长啸一声出现在了众人的面前，看着眼前的银发老者，顿时一脸的兴奋之情。

　　银发老者一震，心中大惊，原本他已经在此隐姓埋名上万年，便是为了等待尊者的传人，可是等待了万年，知道今日傲寒拿出了伏魔才有些相信，但是他还得留心。毕竟邪剑宗要破坏联盟，是无孔不入的，不讲任何的手段的。

　　“冰魄，是冰魄！”众人都是大惊，这个名字虽然在混沌界不是很有名气，但是当年谁都知道冰魄偷走了冰寒珠逃到了下界。

　　“麒麟尊者，我想你也是遵从尊者的遗命在此等待主人的归来吧！”此话一出，顿时银发老者大惊，看着眼前的傲寒，那双疑惑的眼神顿时显出了真诚。

　　傲寒上前几步，走到银发老者的面前道：“我仙剑宗自即日起恢复宗名，召回宗人，不出百年定要铲平邪剑宗。”声音很轻，但是振奋人心。

　　银发老者此时还在犹豫，但是当傲寒一挥手露出了手上的剑龙仙戒的时候，顿时一脸的震惊，之后便是惊喜。

　　“真的是宗主，旧部麒麟堂堂众拜见宗主。”随着银发老者的话语，众人都是诚服与傲寒之下。

　　“宗主，我这便去召集其他的几堂来此集合，他们都是散修联盟，遍布混沌界各处，我想他们听到这个消息一定会非常的兴奋的。”傲寒淡淡的点点头。

　　顿时一道火光闪过，顿时整个大殿内一片安静，但是个个都是兴奋的神情。

　　不出十息之间，傲寒便听到了三声有些诡异的叫声从此处发出，瞬间便传达数万里之外。

　　万谷山，傲寒便是从万谷山进入混沌界地，万谷山上的四人同时的睁开了眼睛，嘴边喃喃：“太快了吧！”在万谷山深处同时有几声眼睛睁开，一脸的兴奋，身影一身，消失在了原地。

　　万剑城之中，一个老者正在招呼客人买卖丹药，一听到这样的声音，顿时那张冰冷的脸顿时露出了笑容，在场的人很多都惊住了。

　　“白老，什么事这么高兴？这么多年，还是第一次看到你笑呀！”几个人淡淡的道。老者没有回答，走回内堂，浑身散发出一阵戾气，嘴边喃喃：“不知道多少年了，该算账的时候了！”顿时化作了一道白影消失在了内堂。

　　“宗主，我已经通知大家朝着仙城而去了，在那里集合！”傲寒点点头，对着景风等人道：“你等率部众即刻前往仙城。”众人都是一阵兴奋。

　　仙城！

　　这个似乎已经有些凋零的城，但是此时此刻，已经积聚了近万的高手。他们可都是昔日的仙剑宗残部。

　　“各位，今日召集大家来，是因为仙剑宗从今天起重现混沌界。”此话一出，顿时众人都是一阵惊讶，麒麟尊者的出现大家虽然都是一阵惊讶，但是仙剑宗重现混沌界，要何等的实力才能说这样的话，毕竟现在的邪剑宗可是对这些人穷追不舍。

　　傲寒站在麒麟尊者的身后，然后右手伏魔瞬间抛入长空，嘭的一声，溅起十丈高的土石，伏魔剑身百丈，屹立在众人的面前。

　　“仙戒伏魔在此，第八十一代仙剑宗宗主傲寒接管仙剑宗！”麒麟尊重大吼三声，顿时众人都是一阵狂喜，毕竟此二物乃是仙剑宗的震宗至宝。

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　麒麟尊者首先跪拜，众人连忙齐拜齐呼！

　　轰轰轰！

　　虚空之中一道白影直朝着傲寒而来，傲寒也不犹豫，顿时踏空而起，四龙融合之力顿时发出，空间之中一声闷响，傲寒退后几步，站在那里，看着那道白影慢慢的化作了一个白衣老者。

　　“能随意的接住老夫一拳，看来仙剑宗有望了！”老者走到傲寒的身边，顿时跪下道：“白虎尊者拜见尊者，这么多年了，等的好苦！”

　　“白虎尊者！”众人又是一阵沸腾，似乎看到了仙剑宗的复兴一般。

　　不出十息空间又是一阵浑厚的声音响起“骨剑堂堂主巩膜，仙城城主范闲，大长老清风南拜见宗主！”一时间仙城一片沸腾，众人都是似乎看到了仙剑宗数万年前的盛况。

　　一个月过去了，整个混沌界几乎是出奇的平静，散修联盟宣布解散，但是短短的一个月便已经冒出了昔日的仙剑宗，而且仙城瞬间鼎沸起来，原本的散修联盟竟然完全的击中的仙城。

　　傲寒坐在大殿上，空空的大殿之上，傲寒顿时感到了一阵无形的压力，虽然看到了宗人们士气高昂，但是邪剑宗的实力之雄厚，还有那神秘的剑邪不知道已经强大到了什么地步，这是傲寒最担心的。

　　仙剑宗现有三堂：麒麟堂，白虎堂，骨剑堂。一个仙城。其宗众不过五万余人，但是傲寒已经满足了，毕竟有着麒麟尊者，白虎尊者那样有能力的尊者在不到一个月的时间便已经将整个仙剑宗安排的仅仅有条。

　　傲寒盘腿坐在那里，混沌界的混沌力就是充足，傲寒不过才几天，便已经感觉到了身体之中的其他的几篇叶子也在不断的变化着颜色，由原来的青色变得有些发白，就如一片片待图染的画轴一般。

　　呼呼——

　　一口浊气吐出，整个身体一瞬间轻松了不少，这些日子一直在修炼自己的神魂，在魔皇的帮助下，傲寒的神魂已经不只是上升了一个层次了。

　　“宗主，你找属下有什么事吗？”一个男子的声音。

　　“景风，邪剑宗有什么反应没有？”傲寒这几日一直的犯疑，邪剑宗一直没有对仙剑宗行动，就连最简单的探查也没有，这不免让傲寒感到了一阵阵的担心，这难道是预示着什么吗？

　　“没有，邪剑宗大军一直集中在万剑城和冥城，而邪剑宗的全部的高手似乎都退回了邪剑山，似乎有大行动！”傲寒浑身一震，淡淡的笑了。

　　邪剑山。

　　一个白衣老者坐在大殿上，浑身都是一片雪白，满脸的冰冷的冰块一般。

　　“宗主，仙剑宗余孽竟然敢再一次的打出仙剑宗的旗帜，而且我还听说仙剑宗第八十一代传人，出现了！”说最后的三个字，很慢，很轻，更是一阵惊恐。坐在大殿上的那个白衣老者顿时睁开眼睛眼里似乎是透过了一丝的惊愕，缓缓的道：“仙剑宗的宗主，哼哼，七大护法听令，带着我的手谕到冥城提军一万前往仙城，试探虚实，不可恋战，观起虚实！”说着又是重重的闭上眼睛，浑身一阵冰寒的白光涌出。

　　白衣老者感受着大殿的人一点点的退去了，淡淡的笑道：“还是来了，剑天，想不到当年你竟然能够从我的手里逃脱，但是这一次你一定没有那个能耐了！”

　　大殿之上，顿时出现了一个黑衣的老者，淡淡的笑道：“剑邪，你的心还会这样的善良吗？这一次我看你怎么应对这个年轻人！”

　　剑邪顿时睁开眼睛，额头竟然有着一滴汗水，瞬间成冰！


第三百八十三章 万谷山

　　万谷山是混沌界最大的山，山体刀削斧砍，丝毫的没有任何的平坦地势，但是在混沌界来讲，所有的人已经不再乎这样的山脉道路，因为他们都是虚空飞行前进！

　　万谷山口坐着的四人同时睁开了眼睛，看着远处的大队人马，顿时淡淡的笑道：“不光仙剑宗快，邪剑宗也是一样的快呀，这倒不像是剑邪的作风，难道邪剑宗内部有变！”刚刚说完顿时坐在另一边的一个老者便接上道：“不知道这么多年过去了，剑邪又强大道了什么地步！他可是一个疯狂的修炼的人，这些年一直闭关。”

　　“看着吧，看着吧！”另一个老者笑着道。四人都是点点头。

　　“青发，前面便是万谷山，一定要小心呀，万谷山可是一块不祥之地呀。”站在一个青衣男子身后的一个女子道，这女子便是七大护法之一的媚女，身边便是其他的五位分别是宫惆、恐、噬剑、破竹、诛。

　　几人都是一脸的谨慎，毕竟上一次在空界的魔域就已经感知到了危险，经冥尊者何许人也，竟然被人斩杀，这样的情况下，他们不得不想着，那个男子是否到了混沌界。

　　正当众人前行的瞬间，万谷山一道亮光出现，从结界之中走出了一行人，领头的是一个剑客，一身的剑气，剑龙之力一览无遗。这一行人正是剑冥带着焚雅等一行人来到了混沌界。

　　坐在谷口的老者睁开眼睛，扫过众人，虽然众人之中还有着几个竟然没有达到混沌之力，但是其余的皆是混沌龙行之力，便只是淡淡的笑道：“各位道友，还是回去吧，这里并不适合各位！”声音之中夹着一股股的笑意，似乎根本就是在提醒眼前的众人，进入便再也回不去了一般。

　　“剑冥，走，不要理他！”焚雅一脸的焦急，她只是想尽快的找到傲寒，其他的事情他真还没有多想，谁知道这个时候，邪剑宗的人已经盯上了这一行人。

　　老者淡淡的笑了，并不作答，只是微笑的看着焚雅，让焚雅一脸的不舒服。

　　“你们是什么人？”刚刚走过老者的视线，剑冥就感到了一阵恐怖的气势朝着他们压来，剑冥大惊，看到眼前竟然是一大队的人马。剑冥站在众人的面前看着眼前的这个男子淡淡道：“不知道道友是什么人，在下不过散修！”此语一出，站在另一边的青发男子，顿时大喝一声，一道恐怖的龙行之力朝着剑冥而来。

　　散修人士，只有一个可能就是仙剑宗的弟子了。

　　一时间邪剑宗已经草木皆兵，只要散修遇见了，直接的斩杀，这是命令！

　　面对突然的攻击，剑冥大惊，顿时大喝一声，浑身一道恐怖的剑龙之力疯狂的轰出，但是二龙融合之力那里是这样的一道剑龙之力能够抵挡的，顿时震飞出去，百丈之地，老者一伸手，便已经接住了剑冥。

　　众人都是倒吸一口凉气，这也太强大了吧。魔手顿时站在前面，示意他们退到后面去，焚雅众人便退后，退后，知道退到了老者的身体之后，此时老者淡淡的笑道：“这里很安全的，放心吧！”焚雅都是淡淡的看着老者，似乎想要说些什么。

　　魔手毕竟是一个融合两行之力的高手，而且还是实龙之力，此时见状淡淡道：“我们见过面，各位！”在空界的魔域，的确是见过眼前的这些人，与此同时，站在焚雅身后又有几人站在焚雅的身前，这些人便是和魔手一起进入禁山的那一行人，虽然只剩下几人，但可都是一行之力的高手。

　　“是你！”青发淡淡道，但是心里明显是有些惊讶了，这个男子青发此时才看出是谁，顿时心中有着惊讶，要是这个男子在这儿，那么另一个男子也在附近，心中暗叫不好，连忙直接的绕道，朝着仙城而去。

　　魔手站在那里，浑身凝聚着龙行，虽然他的实力足以和青发一战，但是此时的他根本就没有战意，青发等人几乎也是失去了战意，要是像上次那个恐怖的高手出现的话，恐怕早就将这里的万人直接的屠杀了，恐怖的手段见识过一次，便永远的刻在了他的意识海里。

　　“我看他们是怕傲寒哥哥。”焚雅一语顿时让众人的疑惑解开了。

　　看着万人的队伍消失了之后，焚雅这才看着老者恭恭敬敬的道：“前辈，之前多有冒犯，还望前辈大人不计小人过。”焚雅说着不忘一脸的笑意。

　　老者淡淡笑着道：“姑娘是想问老夫，那些人到哪里去吧！还有你想问一个人吧！”老者的话顿时焚雅闭嘴了，只是点点头。

　　“跟着去吧，就会找到结果了！”一个声音从另一个方向传来。焚雅顿时四处张望。

　　“雅姐姐，我们走吧，再不走就来不及了，都跑了！”展鹏道。

　　众人便朝着那万人的大队而去，万人的大队伍，目标很大，所以几人根本就不会跟丢了。

　　仙城。

　　傲寒等人已经站在城头了，看着不远处的队伍越来越明显，傲寒心中暗想着：“这一战一定要让这些人有来无回。第一战树信心！”

　　整个仙城已经完全的进入了作战准备，傲寒和着魔皇、神虚、麒麟尊者、白虎尊者一行人站在虚空，身后站着的是五千混沌龙行高手，傲寒淡淡一笑道：“来了，就不能让他们回去，麒麟尊者，骨剑堂堂主巩膜，你二人带着五千人绕过万谷山在万谷山的入口处设伏，这些人待会儿定然会出现在那里！”

　　是！二人顿时消失在虚空。

　　看着眼前的人越来越近，傲寒不禁有种淡淡的不屑了，他一眼便已经认出了眼前的领头的几人。

　　“青发，你看，仙城现在似乎已经进入了战备。看来我们来攻的消息仙剑宗的余孽已经知道了。”青发看着眼前的整齐的阵容，不过五千来人，顿时大笑道：“那又如何，仙剑宗的余孽不过是将死之人的回光返照罢了。”身后的几人也是笑着点点头，此时他们兴许根本就还没有看到傲寒已经慢慢的走进了大殿里面，傲寒一看到眼前的七人，顿时便已经知道胜负已定。

　　“白虎尊者，你说这前面的七人是谁？”神虚一脸不安的道，毕竟神虚不过是一个一龙之力，傲寒从九脉空间放他出来便主要是管理整个仙城的规划等等，这一次出战还是他几次的恳求，傲寒才让他参战。

　　白虎尊者淡淡一笑道：“神虚尊者，在下界呆久了吧，来的是邪剑宗的九大护法之七，宗主看了一眼便下去了，意思是胜负以分。”神虚听后一脸的惊讶，对主人傲寒的敬畏又是多上了一分。

　　仙城城主范闲，站在白虎尊者的身后，上前几步道：“尊者，待会儿可要给小弟一个试身手的机会，我都有几万年没有动手了，骨头很痒呀。”说着淡淡的笑了。

　　闻得此话，大长老清风南也是上前几步道：“老夫也是，这些年都憋坏了，待会儿尊者可不要下狠手呀。”说话间四人都是笑起来，似乎眼前的七人已经让他们分工了，似乎不用身后的五千人出手他们就已经可以控制局势了。

　　邪剑宗的队伍越来越近，黑压压的一片，但是这头仙城之上的众人都是一个个杀气充溢，似乎眼前的人只要一叫阵便会直接的如一头猛虎扑过去直接的将眼前的万人撕碎。


第三百八十四章 第一战

　　饿狼尚且能够撕碎老虎，更不用说是充满仇恨的人，压抑了数万年的怒火一瞬间爆出，那气势是可以想象的。

　　“仙剑宗的余孽，快叫你们的狗屁宗主出来见我！”青发在百丈之外大吼着。

　　傲寒坐在大殿上淡淡的笑了，在他的眼里根本就没有把这些二龙之力的人放在眼里，这些人不过是一些小兵卒罢了，傲寒知道邪剑宗的真正的高手，还没有出动，这次的这些人不过是想要试探一下自己的实力和仙剑宗的实力。

　　但是此时的傲寒对邪剑宗就如当年的修魔宗已经没有任何的仁慈之心了，感知到了双方的气势，傲寒知道这一战，白虎尊者足以。

　　吼吼——

　　嘶吼声顿时响彻了整个空间，青发心中一惊，顿时一拳朝着白虎而去。

　　白虎身影一闪已经在青发的身边，一拳直接的抵在青虎还没有发出的拳上，嘭的一声，青发直接的被震出百丈，还没有出手便已经被震出了百丈，这样的身手。

　　“白老！”站在那里的宫惆认出了眼前的这个人。

　　“哈哈，宫惆小子，你以为就凭你就想知道我是谁吗，不过今天让你知道了也无妨，毕竟你们都已经是死人了。”这样的声音让双方的将士都是一惊，邪剑宗的将士感到了恐惧，之前的一击，此时的话语；仙剑宗的将士兴奋，早已经满脸的兴奋的杀气，恨不得冲将上去，爽快的杀上一场。

　　“你是，你是谁？”宫惆有些不敢相信的问道。

　　白虎尊者淡淡一笑，身影一闪站在虚空，俯视着眼前的七人淡淡道：“不是九大护法么，怎么就只有七人了。”带着一丝的戏谑。

　　“你到底是谁，竟然隐藏在万剑城数万年。”此时的宫惆怒气顿生。

　　“白虎尊者！”声音不缓不急，淡淡的声音就如一只冰冷的剑直接的穿过了宫惆的身体。

　　嘭！青发还没有站起来，就又一次的被白虎一拳毙命，当场尸体粉碎，看的邪剑宗的万人触目惊心，而仙剑宗的人则是一脸的兴奋，一种嗜血的兴奋。

　　此时只剩下六大护法，都是一阵惊讶的表情，白虎尊者，好强大的力量，自己几人竟然傻到了来攻击一个尊者级别的高手，一瞬间想到的便是逃。

　　神虚淡淡一笑：“想要逃了么？你们的心思我神虚早就看透了！”

　　“什么，神虚尊者，那个可以掌控人神魂的尊者。”六人几乎是呆滞了，眼前已经有两位尊者了，就是一个尊者便已经可以斩杀自己了，还不用说眼前的五千龙形高手！

　　一身绯红的衣服的诛上前道：“怕什么，尊者也是人，我就不信了，我万人竟然耗不过五千人！冲！”

　　声音破空，傲寒顿时已经，这个诛爆出的气势几乎是三龙之力，看来这六人也有隐藏修为的，但是即便如此，傲寒知道有四人在，这六人根本就吃不到好果子。

　　虎吼龙吟！

　　一时间血红眼睛的仙剑宗的散修一个个祭出仙器圣器神器冲上去，整个空间被一阵恐怖的气势包裹着，恐怖的几乎是让众人都是有些寒畏之感！

　　“清风南来领教一下诛护法的三龙之力，哈哈哈哈……”一阵狂笑间，清风南已经一掌朝着诛拍去了，诛见状连忙闪开，只可惜靠近的十几名邪剑宗弟子顿时被这样的一掌直接的轰碎了身体，血光四起。

　　诛也是大笑道：“清风南，仙剑宗大长老，哈哈，像乌龟一样藏身了这么多年，今天冒出来不知道还会不会向以前一样缩回去！”也是虚空一掌直接的朝着清风南而去。

　　嘭！

　　白虎直接的一拳砸在宫惆的身上，身体更是化作一道虚影，一瞬间便已经撕碎了十几名邪剑宗弟子的尸体。

　　“恐，那个狗屁宗主在大殿里，你去杀了他！”一个近乎疯狂的声音，响起，一时间四人都是朝着大殿而去，恐身影一闪，化作了一条巨龙朝着大殿而去。

　　嘭！

　　一声干脆利落，恐还没有进入大殿顿时身体几乎是被碎开了，至于什么兵器或许只有空自己才知道，因为太快了，根本就没有人看清楚。

　　白虎顿时大惊，这样的攻击，这样的手段，那天自己出一掌的时候，宗主没有用全力，顿时白虎被傲寒的实力又一次的提高了。就是自己也不可能在一息之间斩杀恐这样的二龙高手。

　　傲寒身体顿时冲出大殿，浑身一阵乌黑的杀气，一踏空而起，顿时便有数百名的邪剑宗弟子直接的化为了乌有，手段极其的干脆利落。

　　“什么，是他！”顿时媚女惊住了，剩余五个护法顿时退到了几乎是五百丈之外，身体几乎是开始颤抖了，他们见识过傲寒的强大，故此对之前恐一招毙命根本就没有什么惊讶了。

　　“九大护法，你们也太自不量力了吧，想要这样试探本宗的实力，不过没有关系了，你们已经走不了！”说着傲寒站在白虎等人的身前，右手一伸，那恐怖的骨甲顿时射出！

　　“快逃！”五大护法几乎是同时喊出！

　　顿时原本还有几千的残军，一瞬间散开，只剩下简单的几百人随着五人拼命的逃窜！

　　轰！

　　强大的骨甲几乎是一瞬间犹如一个巨网，将眼前的数千人瞬间洞穿了，恐怖的只剩下一片乌黑的血迹将整个空间包裹住了。

　　仙剑宗的众人都是惊住了，这是什么样的杀人手段，还是第一次见到，但是发自宗主之手，一个个更是兴奋至极，有了这样强大的宗主，仙剑宗似乎明天就能鼎盛一般，一个个都是一脸的兴奋和激动。

　　“宫惆，我们还有多少人？”一边在前面疯狂逃窜的诛转过身问道。

　　宫惆没有回答，猛的几大口喷出，看样子伤得不轻。

　　“还有不到五百吧！”噬剑一开口，顿时四人都是一怔，恐怖的对手。

　　“真是没有想到那小子是仙剑宗的宗主，看来这一次邪剑宗不会那么容易太平，还是快点赶回去报给给宗主吧，要不然被他们的追兵追上了就不得了！”诛依旧是一脸苦笑道。

　　嘭！几人顿时惊住了，宫惆还没有反应便已经被一只手直接的穿过了身体，顿时身体恐怖的颤抖了两下，便爆开了。

　　眼前一个浑身火红的老者。

　　“邪剑宗，受死吧！”顿时一道火龙的长吟，身后的五千散修，顿时冲杀上去，一时间恐怖的击杀开始了，在麒麟尊者的手里几乎是弱小的再也不行了的几人此时依旧在不断的抵抗者，但是依旧是连连的后退，最后被数千人困在中间，没有任何逃脱的可能性了。

　　“几个小子还要我亲自动手，真是有损我麒麟的面子，哼！”一声冷哼顿时又是一拳直接的轰在了噬剑的身上，噬剑瞬间被这样的一拳直接的轰碎，残渣漫天。

　　现在只剩下三人了，媚女、破竹和诛，三人都是已经，特别是听到了这个名字的时候，麒麟。

　　麒麟尊者，一瞬间三人几乎是陷入了绝望。

　　三人顿时集中在一起，此人几人所带的万人已经在无一人，四面都是千人围着，三人瞬间陷入了绝境。

　　诛大吼一声，顿时三人的龙行之力，瞬间爆出，想要将消息传回宗里，但是这一切都在傲寒的意料之中，魔皇早就在这里等了多时了，龙行之力一出，顿时魔皇一道亡魂之力轰出，瞬间便已经将三人的亡魂直接的粉碎了。


第三百八十五章 银杉

　　昏暗的结界笼罩之中，数道五彩的光芒闪现。

　　“银杉！”一个苍老的声音，似乎夹着一阵怒气。

　　顿时一道银白色的光芒闪现，出现在了大殿之中，大殿之上有着两个人，一个是一个白面老者，此人正是剑邪，还有一个便是之前的银杉。

　　“主人。”两个字，关系明确，剑邪看着眼前的银杉淡淡的一笑，那诡异的笑，几乎让站在那里的银杉一阵不安。闭关数万年，银杉还是第一次这样的笑意，诡异却是带着浓烈的杀机。

　　仙城，大军已经归来了，整个仙城又恢复了之前的平静，一片繁荣的样子，傲寒坐在大殿之上，那双微微的闭着的眼睛，瞬间睁开，夹着一阵惊愕，竟然有五龙强者进城。

　　坐在一边的几位尊者都是四龙之力，但是傲寒感知到的一股气势竟然是五龙之力，好强大，站起身，顿时消失在了大殿。

　　仙城之中，一片繁华的景色，四处都张扬着喜庆。

　　傲寒站在城楼上，一眼便看到了一个浑身一道银白色的雾气一般的老者，瞬间傲寒已经站在了老者的面前，一双眼睛爆出了赤裸裸的杀气，傲寒一看这个人绝非是仙剑宗的人，因为这个老者的身上有着一股邪气。

　　银杉看到眼前的白衣男子，顿时一惊，如此年轻的人，竟然还有着这样的洞察力，让银杉的心中开始提防起来。

　　“跟我来！”傲寒的话在老者的脑海里闪现。

　　银杉一惊，看着眼前的这个气势微微弱于自己的男子，顿时一阵惊疑，这个小子是谁，怎么自己从来没有见过，不过银杉也并不觉得奇怪，毕竟银杉已经闭关数万年，混沌界的人是换了又换，故此出现什么天赋极佳的新人也是极为的可能的。

　　身影一闪，二人便已经消失在了仙城之中。

　　一个时辰之后，仙城外的绵延大山，数万丈。

　　“小子，你到底是谁？为何要引老夫来此？”跟着傲寒奔走近一个时辰，银杉有些不悦了。

　　傲寒淡淡的一笑，停在了虚空：“那反问一句，老先生到仙城又是所为何事呀？”傲寒说着眼里露出了杀机，他知道眼前的这个人必然是邪剑宗的人，不然一个如此的高手不会轻易的出现在仙城。

　　银杉看着眼前的傲寒，淡淡一笑：“你是仙剑宗的余孽！”声音冰冷，最后二字语气极重。

　　傲寒没有回答，微微的点点头，然后一阵不屑的眼神看着眼前的银杉，面对高手，傲寒还是很有兴趣的，毕竟实力是跟历练成正比的，和高手大战，只有面对生死抉择的时候，才能使自己的心性实力等方面得到提升。

　　银杉大笑道：“那只能怪你运气不好了，遇到了老夫，去死吧！”没有其他，银杉顿时一手朝着傲寒而来，似乎是要抓住傲寒一般，一瞬间傲寒的身体已经被触到了三四次，傲寒内心大惊，这样的速度好快。

　　砰砰！

　　傲寒顿时退开百丈，山石滑落，右手的骨甲碎成一片。

　　“额，你还有骨灵！”银杉大笑，顿时浑身一震，身体也是散出恐怖的骨灵，一柄恐怖的骨剑瞬间爆出，银杉顿时握在手中，朝着傲寒劈来，傲寒倒吸一口凉气，第一次感觉到自己碰见怪物了，这样的怪物倒是还有些意思。

　　傲寒也是大笑：“你这小小的骨灵是伤不了我的！”右手的骨甲顿时蹦出护住全身，骨灵剑几乎是瞬间十丈，五彩的颜色，瞬间也是朝着银杉而去。

　　嘭！

　　顿时恐怖的力道震响，一瞬间傲寒和银杉都是被彼此的力道震开百丈，但是此时的银杉感到了一阵深入骨髓的疼痛，毕竟他的骨灵是不能和傲寒比肩的，傲寒见状，顿时收起骨甲，一拳朝着银杉轰去！

　　拳风嚯嚯，夹着一阵金属的破空之声。

　　土龙之力！

　　见这样的一拳气势汹汹，银杉的身体顿时涌出了一阵恐怖的土黄色，顿时形成了一道恐怖的结界一般将银杉护住，这些年，银杉已经将进攻和防御的土龙之力和金龙之力不断的修炼，早已经达到了巅峰。傲寒这样的一拳几乎是刚刚触到结界便已经碎开了。

　　傲寒站在那里，看着眼前的自己的一拳瞬间化为了虚有，一时间心中大惊，眼前的这个老者的实力已经达到了五龙之力，而且是恐怖的融合之力，这道结界几乎是融合五龙之力，难以攻破。

　　砰砰！

　　又是几拳，傲寒轰在了结界之上，还是难以轰破，傲寒退开百丈，之前他一直没有运用龙行，此时的傲寒一出拳顿时一道金龙之力破空而鸣，朝着结界直接的撕咬而去，银杉站在那里，傲寒没有任何的退让之感，反而是淡淡的笑道：“小子，我倒要看看你有什么能耐，和老夫斗！”

　　轰轰轰！

　　整个空间震动，那一拳轰在结界之上，带动了整个空间震动，真个空间都被傲寒那样恐怖的一拳直接的震碎了一般，但是结界只是疯狂的震动，并没有破碎。

　　呼呼——

　　傲寒长长的吐出一口气，站在那里，结界之中的银杉看着傲寒那有些吃力的表情，顿时一阵狂笑，傲寒吐气是傲寒的疯狂的吸收着空间之中的混沌之力，强大的混沌之力瞬间将傲寒充满了。

　　“伏魔二十式！”恐怖的嘶吼，整个空间颤动一般。

　　融合四龙之力，瞬间从小树上冲出，强大的乌黑的煞气几乎是片刻间被伏魔带出，直接的如一柄无坚不摧的利剑直接的朝着结界而去，站在结界之内的银杉淡淡的一惊，似乎感知到了力量瞬间加倍了。

　　嘭！

　　银杉被震飞百丈，猛的一口血喷出，眼里有些惊讶的看着眼前的傲寒，这小子竟然能够破除了自己的强大的结界，要知道自己的结界可是五龙之力的融合，这样的轻易的被出了吗？

　　看到傲寒手中的伏魔，银杉顿时大景观道：“伏魔！”傲寒见银杉认出此剑，顿时大笑道：“既然认识此剑，就早早的受死吧！”大喝一声，顿时又是一剑朝着银杉劈去。

　　银杉连忙闪开，祭出一柄深紫色的大剑，瞬间朝着傲寒划出，一道紫色的防御罩一般，将傲寒的一剑之力挡住！

　　嘭！傲寒一用力，顿时挡不住了，直接的被震飞数百丈，直接的被深深的打入了深山之中，地面扬起了足足几十丈的土浪，银杉直接的被这样的一剑之力轰入了深山巨石之中。傲寒站起身淡淡的不屑道：“不过如此！”

　　这一声明显的激起了银杉的怒气，银杉大吼一声，顿时蹦出，地面又一次的掀起了土浪，银杉是一个五龙融合之力的高手，面对傲寒一个四龙融合的高手的他还是极为的有信心，把之前的失败，他完全的归结于了自己太大意所至。

　　“小子，之前老夫大意了，就凭你一个死龙之力的小子有什么能耐？”破空的声音之中夹着一股股的不屑之气。

　　傲寒不怒反笑：“老不死的，要想看你爷爷的能耐，你也地拿出你的能耐呀，就你之前的那点能耐，不够呀！哈哈！”说着大笑起来，站在一边的银杉大怒。双眼蹦出火光一般，要将眼前的傲寒碎尸万段一般的恐怖眼神。

　　好！

　　银杉叫了一声，浑身遍布着一阵恐怖的火红的光芒，整个身体一瞬间被火光包裹住了，那柄深紫色的长剑，一瞬间变为了一阵阵的深红之色！


第三百八十六章 对手

　　轰！一阵火光顿时射出，恐怖的力道几乎是一瞬间将傲寒整个人都直接的包裹住了，但是傲寒身负着火龙之力，怎么畏惧这样的火焰，傲寒丝毫不惊讶，身体顿时蹦出一道蓝色的光芒，水龙之力虽然攻击里不强，但是攻防都兼备，是最中性的攻击手段。

　　傲寒一拳轰出，身体上前百丈，此时站在银杉的眼前，银杉一脸的惊愕眼前的这个对手真的才只有四龙融合之力么！

　　彼此就在咫尺之间，傲寒顿时一脚朝着银杉而去，要知道人脚上的力道要比手上大上许多，一拳一脚就如简单的肉搏招式，可是银杉那里见到过这样的招式，但是这恰恰是傲寒的擅长。

　　一拳蕴含着混沌拳之力，一脚蕴含着混沌强大的龙行之力。

　　银杉被逼的连连的后退，但是此时的傲寒就如一条蛇一般的缠绕着此时的银杉，让他根本就没有任何的机会逃脱，浑身都在受着傲寒的拳打脚踢，在拳脚方面，银杉面对傲寒就如一个三岁小孩在被一个大汉暴虐一般，丝毫没有还手的余地，能挡住傲寒的疯狂攻势尚且不易，更别说什么反之流的话了。

　　银杉大惊在这样下去自己根本就没有翻身的机会了，此时的银杉不断的朝着万谷山逃去，傲寒一路疯狂的攻击者，恐怖的连环攻击让银杉几乎是打开眼睛，同时也是浑身重伤连连，但是傲寒在也不会留手了，这样的人留着便是邪剑宗的杀人的工具，想要制服一个人，首要任务便是与要控制其工具，在剑邪的眼里眼前的这个人不过是一个工具，这一点傲寒十分的清楚。

　　嘭！

　　重重的一拳直接的砸在了银杉的胸口，银杉不止的吐血，但是丝毫没有犹豫的朝着万谷山而去，浑身的龙行之力散出，土龙之力顿时护住银杉的身边，身体之中不断的穿梭者一道水龙之力，浑身的火焰也是小了不少。

　　站在万谷山上，傲寒丝毫不犹豫的伏魔顿时朝着眼前的银杉劈下。

　　一道恐怖的黑影，足足千丈之长。

　　银杉大喝一声，顿时融合五龙之力，长剑暴涨，百丈紫光顿时蔓延千丈直接的朝着傲寒伏魔之剑而来，两道剑光瞬间交织在一起，瞬间齐齐的朝着万谷山的大山而去。

　　轰隆隆！

　　万谷山之中传来一阵恐怖的震响，这样的一剑几乎直接的轰到了几十座高山！

　　“哈哈，好久没有这样的畅快了！”一剑轰出，银杉踏步而来，傲寒踏空而起躲过一剑，他知道这个银杉定然是想学自己之前的打法，但是此时的银杉却是没有想到，傲寒同样是一个修剑者，起修为已经超过了银杉，此时的傲寒淡笑，对于这一点傲寒更是兴奋，本来还畏惧银杉的剑，但是近距离的攻击，傲寒自认为斩杀银杉的机会便大了许多。

　　噗噗噗！

　　还没有靠近傲寒，傲寒已经猛出一剑，伏魔在傲寒的手中就如活了一般，大剑伏魔竟然丝毫的没有显得笨重，反而一瞬间乖乖的让傲寒几乎是完全的能够掌控。

　　银杉这一次几乎是搬起石头砸自己的脚，顿时银杉暴喝一声，一剑探出，如长蛇，紫光密布。

　　傲寒也是一剑迎上，伏魔长剑一出，如一只乌黑的雄鹰展翅空中。

　　砰砰！

　　又一次的交锋，二人均是被震开几步，傲寒一脸的凝重。不等傲寒站稳，顿时银杉又是猛的一剑而来，傲寒伏魔一剑劈下。顿时数道骨甲直接的将傲寒困住，伏魔也瞬间被束缚，傲寒大惊，没有想到这个银杉在这个时候还能想出这样的办法。

　　此时的傲寒腾出左手，凝聚一拳，恐怖的混沌之力完全的击中在左手！

　　毁灭！

　　强大的一拳直接的轰在紫色的长剑上，浑身又一次爆出了乌黑的煞气，混龙之力瞬间化作了力道瞬间震碎了包裹在自己身上的骨甲。那一拳夹着阵阵余波直接的让银杉几乎有些拿不稳剑，退后百步一脸的惊愕。

　　傲寒丝毫不顾自己的伤势，此时收起了伏魔，身体鬼魅的出现在了银杉的身边，银杉大惊，这速度竟然比之前的更是快上了几倍，银杉也是丝毫不逊色的一剑朝着傲寒的虚影劈去！可是就在他刚刚出剑的一瞬间，顿时整个人一刹那便飞出了数百丈之远，背心已经被傲寒重重的落下一拳。

　　噗！银杉大口吐血，看着傲寒又是一道虚影而来，好快，第一反应，便是唤出土龙之力！

　　破！

　　傲寒大喝一声，一拳直接的砸在了结界之上，一瞬间一拳便已经直接的将结界砸开，数万到的骨甲顿时朝着吐血不止的银杉而来，银杉大惊，此时的银杉感知到了眼前的这个对手的实力之强大，就是自己竟然也是逊上一筹。

　　轰轰！一拳又一次朝着银杉而来，银杉大惊之余顿时逃开，一息百丈，瞬间便已经快速的逃离了傲寒的拳下，但是傲寒穷追猛打，在傲寒的眼里认为一定要斩杀了这样的高手，这样的高手一旦放回了邪剑宗的话，就必然会再一次的来找自己的麻烦，而且今天这个时候死最好的杀他的，要是下次恐怕就没有那个大的机会了。

　　傲寒一眼的杀气更是，魔皇已经出现在了银杉的身边，银杉大惊，一脸的惊诧，眼前的魔皇陷入银杉是认出了，魔皇昔日和尊者齐名得时候，魔皇门是何等的强悍，但是现在魔皇门已经不再了。

　　“还想逃！”傲寒的声音此时似乎是格外的刺耳！

　　银杉此时根本就不顾自己的狼狈，疯狂的大吼几声，然后疯狂的朝着傲寒几剑劈下，不得不说紫衫的剑是强悍，但是这样的一剑一剑的威力加上便有些吃力了，故此银杉的用剑不够块。

　　噗！

　　银杉朝着傲寒的虚影一剑而下，而此时的傲寒已经来到了银杉身后，一拳直接的轰下。

　　嘭！

　　银杉直接的被轰出百丈之外，还没有站起来，又是一脚，一拳砸在了他的身上。

　　噗噗噗！这样的接连的两拳之中，顿时银杉似乎认识到了差距，五龙融合之力根本就是一个无用罢了，这样的近身攻击，真是让银杉头疼，傲寒却似乎专门的抓住了这样的一点，故此才直接的将伏魔收起来了，直接的用身体的力量，诛杀眼眼前的银杉。

　　银杉似乎感受到了傲寒的杀气越来越重，他浑身散出一阵乌黑的杀气，傲寒有些惊讶了，但是此时的傲寒已经不再考虑其他的，当下要做的便是击中力量将这个恐怖的对手诛杀！

　　喝——

　　银杉暴喝一身，浑身气势猛涨，身体直接的爆炸般得变化，顿时已经百丈高，恐怖的长剑在手中，就如一个将军一般站在傲寒的身边，傲寒顿时退开千丈，浑身骨骼噼里啪啦一阵响动，顿时身体也是瞬间高达百丈，浑身都是敦实的肌肉，强大的几乎是可怕。

　　“小子，你是第一个能够逼得我银杉唤出魔体的人！”傲寒一听顿时一脸的惨白，魔体，难不成银杉是一个双修者。

　　嘭！傲寒架挡，直接的被那如高山般的重力直接的轰出，退开几丈，脚竟然陷入泥土达到了十丈。

　　傲寒感知到了是单纯的力道，但是其中参杂了龙行之力的强大的力道，这样的一击至少有数百万斤，要不是傲寒的肉体强大，再加上伏魔的重力训练，恐怕此时接上这样的一拳直接的被轰碎了。

　　“小子，还可以，但是接下来，你就知道你的对手是多么的强大了！”一阵狂乱的笑声，丝毫没有之前的狼狈。


第三百八十七章 肉体极限

　　傲寒一脸的凝重，肉体傲寒自认为已经修炼到了极限，在傲寒的观念了现在自己的肉体已经到了魂力阶段，肉体的防御几乎是和土龙之力媲美，更是有着恐怖的骨甲，傲寒根本就不屑任何的修体者，但是看着眼前的这个魔体竟然有着一阵阵的不安，傲寒隐约感到了这个魔体的实力要比自己强上很多。

　　银杉的神魂疯狂的消失，故此他要速战速决，傲寒的强大让他感到惊愕，但是自己的魔体的强大让他自信能够在短时间之中将傲寒几倍，斩杀，这可是他的压底保命招了，要不是傲寒一直近身攻击让他根本就没有还手之力，他是不会将魔体唤出的，毕竟吞噬自己的神魂，让自己失去理智，这样对力量的索取就如瞬间强大肉体一般，一般的人根本就承受不住。

　　傲寒站在那里，身体向后退了几步，百丈的身体面对五百丈的身体还是有些渺小，但是傲寒此时最不安的便是那恐怖的重力，朝着自己压来，自己已经抵抗不起了。

　　“去死吧！”银杉大吼着，便是恐怖的一拳直接的朝着傲寒而来，还是架挡，这次竟然陷得更深了，银杉没有停手，一脚朝着傲寒而来，此时的傲寒那里有余暇挡住，身体直接的被震出千丈之外，那一脚直接的砸在傲寒的小腿上，傲寒几乎是有着一种断骨之痛一般。但是身体依旧在顽强的站着，经过这几轮的攻击，傲寒完全的处于守的状态，直接的便是被虐的份儿，这样傲寒很是郁闷。

　　轰轰！

　　傲寒刚刚爬起来，银杉便又是恐怖的一脚朝着傲寒压来，傲寒暴喝一声，一拳朝着银杉的腹部而去，此时根本就没有什么龙行之力，完全的肉体的一种挑战，傲寒原本的自信此时依旧没有散去，因为他相信自己的肉体。

　　嘭！

　　一拳对一拳，傲寒顿时退后几步，感觉自己就如瞬间轰在铁墙上面了一样，顿时被这样的恐怖的力道直接的震退几步，眼里露出了一阵惊讶，难道眼前的这个魔体比自己的肉体还要强大么？

　　“哈哈，小子，你一定在怀疑吧，老子肉体是混沌第一，就凭你一个小小的双修者就想要超越，在修炼几万年吧！哈哈……”说着一阵恐怖的大笑，的确，银杉有这个资本，毕竟银杉的力量之恐怖，之强悍，肉体更是混沌界无人能及，除开当年的混沌神尊之外，恐怕在无人能及，可是混沌神尊之后，混沌界他的肉体便成了传奇，此时的傲寒遇到的银杉便是数万年前与混沌神尊一战的邪剑宗的隐密力量。

　　傲寒感到了一阵恐怖的气势，但是傲寒丝毫的不犹豫，在他的心里始终有着一句话，肉体的力量到了极致便是一个坎，只要你越过去了便又是另一个境界，混沌圣体的力量根本在傲寒的身体之中就没有开启，傲寒虽然拥有了混沌空间但是自己的身体尚且还停留在原本的肉体之上，这便是傲寒一直认为肉体修炼到了极限的原因，不管怎么提升傲寒都在也感觉不到肉体的变化，故此傲寒便感觉到了肉体的力量已经到了极限，他其实不知道他此时已经站在了一个坎上，这个坎便是走向肉体巅峰的一道门。

　　恐怖的肉体力量让傲寒瞬间让傲寒一瞬间感到了窒息，此时的傲寒被震开几步之后，站在那里，浑身都是一阵战栗，因为那一拳留下了后遗症一般。

　　嘭！

　　傲寒刚一抬手，顿时就如一座巨大的山脉朝着自己压来一般，傲寒直接的被强大的力量掩盖住了身体，直接的被又一次的轰击到了千丈之外，猛的几大口血喷出。

　　傲寒发现此时虽然身体受到了严重的重创，但是似乎神魂根本就没有受到伤害，身体之中的混沌空间之中一片虚无，隐约有着一阵恐怖的龙吟之声，此时的傲寒奇怪的发现此时的身体在慢慢的便重，原本傲寒感觉自己的身体也是变得十分的重，几乎一瞬便增加了几百万斤一般，原本百丈的身体也是顿时两百丈，浑身都是一阵恐怖的乌黑的煞气散出。

　　浑身乌黑之气的傲寒虽然感知到了这样的变化，但是面对此时的银杉的攻击，依旧是没有还手之力，毕竟此时的傲寒个银杉的肉体不是一个层次的。

　　土龙之力在这样的肉体面前竟然不屑一击，傲寒顿时感到了一阵恐惧，这样的肉体力量根本就是自己难以掌控的，看着眼前的银杉，傲寒顿时明白了自己和此人的肉体差距，不只是一步两步。但是傲寒不知道，自己与银杉的肉体差距就是那么一步，一小步。

　　轰轰！

　　傲寒顿时躲开，一拳便直接洞穿了傲寒身后的大山，恐怖的力道让傲寒都是一阵惊慌。

　　“小子，看你还怎么猖狂，哈哈……”在银杉的眼里傲寒似乎已经是他的眼中之物了，没有任何的逃脱的可能性，一瞬间竟然起了玩玩的心态，可正是这样的心态直接的将他葬送了。

　　轰轰！又是一阵震响，傲寒瞬间便已经那恐怖的震响直接的震碎了手骨一般，吃力的站在那里，身体之中一股股的暖流瞬间朝着傲寒的身体各处涌动着，混沌空间一瞬间开始变化。

　　这一切傲寒都是没有时间在观察，傲寒只得咬着牙站在那里，浑身都是一阵恐怖的疼痛之感。

　　银杉此时大笑，顿时又是一脚朝着傲寒而去，傲寒想躲，可是那样的强大的力量几乎是一瞬间便已经将傲寒直接的击中了，飞出千丈，直接的撞在大山之上。

　　嘭！一拳跟上，直接的轰在傲寒的身上，傲寒几乎是一瞬间便已经被这样的力道震伤，身体几乎是陷入了山脉之中，难以在站起来，傲寒涌动浑身的混沌之力。

　　嘭！又是一拳，傲寒猛的吐血，脸色白的吓人。

　　这是极限了么？傲寒内心在不断的问着自己，肉体的强大让傲寒一时间可以不屑对手，同样的面对一个肉体比自己强大的，照样可以直接的藐视自己，这就是实力为尊，强者为尊的道理。

　　傲寒躺在那里，是不是便是一拳落在傲寒的身体上。

　　身体之中的混沌空间似乎被这样的强大的撞击而变得有些扭曲，龙行神草似乎要碎了，傲寒此时的神魂竟然异常的清醒。

　　“父亲，你忘了我吗？”傲寒的脑海里顿时出现了这样的一个声音，小寒便是混沌圣体，那他到底在哪里这便是一个极限吗，难道小寒以前所说的我便是你，你便是我，我便是傲寒的意思就是这个意思吗？

　　一道乳白色的光芒顿时在意识海之中射出，混沌空间之中的神草瞬间碎开，九龙之力一瞬间变得虚无一般，傲寒站在那里，浑身都是一震，难道巨龙被吞噬了吗？

　　嘭！银杉又是重重的一拳落在了傲寒的身上，此时的傲寒早已经被血水包裹着，到那时此时的傲寒的意识却是格外的清晰。

　　混沌空间中有着一道恐怖的白光直接的射出，整个空间原本的深黑一瞬间变得清晰，傲寒淡淡的一笑，似乎想到了什么，神魂之中有着一股强大的力量顿时冲破泥丸，九龙的嘶吼又一次的让傲寒感到了那样的真切。

　　这便是极限吗？傲寒淡淡的喃喃，肉体正在疯狂的被摧毁的傲寒此时意识慢慢的模糊。

　　嘭！银杉一拳轰在傲寒的肉体上，顿时肉体已经烂成一滩泥水一般。


第三百八十八章 混沌圣体

　　意识海之中一个恐怖的冰寒之感，让傲寒顿时醒来了，浑身顿时充满了混沌之力，一道乳白色的光芒瞬间占据了傲寒的混沌空间，刹那间傲寒便已经被这样的力道直接的包裹着，此时的傲寒感知不到自己的身体的变化，但是傲寒感知到了自己的双手双脚。

　　轰轰轰！

　　整个山脉震动的厉害。银杉转过身，正欲离开的他感到了一丝的怪异，便转过身看着眼前的傲寒，淡淡的喃喃：“他还没有死！”

　　整个山脉都在恐怖的震荡，几乎是一瞬间银杉已经被这样的力道直接额震惊了，这样的力道竟然是在身体内部发出的，看着那已经似乎不堪一击的傲寒，银杉顿时挥出一拳直接的朝着傲寒！

　　“还不死吗？”银杉想要这一拳直接的将傲寒直接的毁掉。

　　嘭！

　　模糊之中有着一拳直接朝着银杉而来，正是傲寒的手。

　　以拳击拳！

　　银杉竟然退出了好几丈，傲寒慢慢的睁开眼睛，整个身体一瞬间开始剥落一般，原本已经被银杉毁掉的身体竟然一瞬间变得有些支离破碎一般，更加的不堪！

　　这一拳，傲寒的整个手竟然都在慢慢的掉皮，但是没有任何的出血的痕迹，之前已经干涸的血迹便已经能够看出了。

　　银杉一脸的惊愕，这等怪异的事情，还是第一次见，不由得有些不解的看着此时似乎在脱变的傲寒。

　　整个身体一瞬间变得骨肉分离一般，整个过程都没有流出一滴血，似乎之前的肉体就是包裹在傲寒的身上的一个假身体一般，而此时的傲寒的真身才显露出来一般。

　　银杉不敢在等了，猛的一剑，紫色的光芒几乎是一瞬间划破了整个身体一般，朝着傲寒而去。

　　噗噗噗！

　　血水不止的流出，一瞬间整个身体几乎是都在这样的一剑之下变得极为的恐怖，霎时间整个身体被凌厉的剑气直接的包裹，切割着全身的血肉！

　　嘭！

　　傲寒大喝一声，整个身体顿时爆出一阵恐怖的气势，身后的整座山脉顿时毁掉了。

　　“不好，宗主出事了？”顿时几大尊者同时睁开眼睛，身影更是出了仙城。

　　银杉不敢相信眼前的一幕，一个足足五百丈的身体，赤身裸体，一身的血红，只有那双眼眸乌黑，发髻散乱，宛若煞神。

　　“哈哈，没有想到，我突破了！”傲寒此时感觉一丝凉意，才发觉自己没有穿衣服，连忙取出一件战甲穿上，战甲可大可小，此时足足五百丈，看着眼前一脸惊讶的银杉，傲寒大声的笑道：“开始不走，现在走不了吧！”

　　银杉冷哼一声，顿时退后百丈，身体外顿时蹦出一阵恐怖的深紫色的光芒，手中的长剑，一瞬间当空劈下，傲寒站在那里，他虽然肉体强悍，但是也不敢硬用身体接下这一剑。

　　身影一侧，浑身此时还有些不太灵活，傲寒又后退一步，顿时一拳砸在刚刚落下的长剑上！宛如千万斤的重量瞬间砸在长剑之上，一瞬间银杉竟然被活生生的震退了数百丈！

　　霸道的力量，完全的肉体的力量。傲寒大喜，之死地而后生，竟然让他获得了混沌圣体，此时的身体几乎已经达到了肉体的巅峰状态，强大的重力几乎可以直接的将对手震撼住。

　　银杉一脸的惊讶，恐怖的混沌龙行之力瞬间爆出，傲寒似乎根本就不在乎一般，身体微微的完全，似乎在集聚力量，混沌之力几乎是瞬间占据了傲寒的整个身体。

　　毁灭！

　　一拳朝着五龙之力而来，此时的傲寒几乎是达到了肉体的巅峰，混沌之力的强悍完全的随着傲寒的肉体完全的爆发出来了。

　　轰隆隆！

　　整个空间几乎碎裂一般，无数的山石瞬间漫天飞舞，这一拳顿时惊醒了四位老者，四位老者顿时睁开眼睛，熟悉的力量让他们一瞬间感到了回到了以前一般，身影一闪消失在了原地。

　　“那边怎么了，一定是傲寒哥哥！”焚雅的声音，此时一行人正躲在万谷山之中，这样恐怖的震荡几乎让他们一个个都是心惊胆战，但是焚雅感觉特别的揪心。

　　“去看看！”数万丈之外感知到了明显的震动，寇天提议，大家便一点点的朝着那个地方靠近着。

　　傲寒一拳轰在银杉的身上，银杉还没有飞出，便又一次的被直接的被傲寒抓住，疯狂的一拳又是狠狠的砸在了银杉的手臂上。银杉大叫一声，手臂被傲寒这样的一拳直接的粉碎，虽然银杉的肉体强悍，但是此时的傲寒已经是混沌圣体的肉体，强悍程度堪比当年的混沌神尊，那一拳毁灭几乎已经让此时的银杉变得丝毫没有任何的反抗之力，傲寒虽然此时也是感到了有些模糊，毕竟之前的重伤，加之此时毫无保留的攻击，已经让傲寒有些不济了。

　　轰轰轰！

　　傲寒抱着浑身无力的银杉直接的撞入恐怖的万丈高山之中，此时的银杉顿时感觉身体粉碎一般的疼痛，神魂顿时蹦出，还没有出体，便直接的被傲寒一把抓住，血腥的吞噬了，看着那足足几百丈的肉体，傲寒又是一拳直接的轰碎，一地的残渣，此时的傲寒混很是血，慢慢的昏过去了！

　　“宗主！”保护尊者顿时化作一道白虎的幻影直接的托起傲寒，那四人看到浑身是血的傲寒，顿时一阵淡淡的笑道：“看来师尊当年并没有白死呀！”说着四人便化作一道虚影回到了万谷山，但是他们的心境已经完全的变化了，之前是等待，此时已经是守候了。

　　等焚雅一行人来的时候，早已经没有任何的人，但是焚雅知道一定是去往仙城了，这里距仙城最近。

　　仙城。

　　“神虚尊者，宗主怎么样？”白虎有些担忧的道。

　　神虚笑道：“宗主没有事，看样子宗主是和一个肉体强大的人交手，宗主的身体并没多少出血的迹象，这满身的血是对手的，宗主只是消耗过度，有些虚弱罢了。”听后众人都是慢慢的露出了笑颜。

　　“麒麟尊者，仙城之外有人生事！”一语，众人顿时惊住了，这个时候。

　　“什么人？”白虎尊者问道。

　　“是一行修为很弱的人，说是找宗主的。”最后声音有些小了。

　　“什么人，找宗主？”神虚听着这个人的话有些怪异，一般的不明之人直接的斩杀，可是这通报之人竟然少了底气。

　　“其中又一次女子，叫宗主，叫宗主为哥哥，我们便不敢动手！”看出了神虚的意思，通报者连忙说道。

　　顿时出现一道虚影，众人一惊。

　　“是我们的人，主人的朋友！”一语在场的人都是一惊，魔皇的声音响起，魔皇一听到消息便猜测到了，听得一描述更是确定了。

　　傲寒躺在床上，此时身上已经没有了半点的血迹，那泛着淡淡微红的皮肤，掩盖住了那恐怖的肉体力量。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥……”焚雅紧紧的握着傲寒的手，虽然神虚已经说了傲寒的情况，但是此时的焚雅几乎是在傲寒的身边守了一天一夜。

　　缓缓的傲寒感觉到了一阵清香，头疼欲裂，浑身虽然没有多大的力气，但是此时的傲寒睁开了眼睛，感受着躺在身上的焚雅，傲寒的心中顿时一阵温暖，原本傲寒就想着，让焚雅在空界好好的生活，等到自己在混沌界报完了仇，便去空界和焚雅一起生活，但是此时看到焚雅就乖乖的趴在自己的身上，顿时感到了一种特别的充实。

　　“嗯，傲寒哥哥，你醒了！呜呜……”焚雅抬起来看着傲寒，又一次的趴在他的怀里，哭了起来。


第三百八十九章 神秘的强者

　　在极北的冰寒之地，这里从来没有阳光，但是这里照样是极昼，原因便是这里有着恐怖的白雪冰川，混沌界地极北是一片冰寒之力，而神秘的剑邪便就隐居在此。

　　此时一个白衣人一踏上雪地便有着一个声音响起：“失败了！”这个声音竟然就如这个白衣男子的口中发出一般。

　　一看这个白衣男子竟然正是剑邪，淡淡的一笑，剑邪上前几步：“主人，银杉败了！”简单的几个字，没有多说，邪剑宗的势力遍布整个混沌界，高手如云，恐怖的高手更是有着许多的隐世不出。

　　“这次出手的小子真的是剑天的传人，可层看到他手上的剑龙仙戒！”白衣剑邪淡淡一笑道：“要不在找个人去探探深浅？”

　　“你去安排吧，冰原高手随你调遣！”白衣剑邪淡淡的笑了，身影一闪，消失在了冰原。

　　邪剑宗大殿上，出了剑邪没有一个人，浑身白衣，连眼睛都是白色的，就如雪。

　　“青体，去吧！”顿时一个浑身青色的小孩子身影一闪消失在了大殿之上，剑邪长长的叹一口气，心中喃喃：“没有想到那小子竟然将银杉都收拾了，青体你可要悠着点。”

　　傲寒站在院子之中，浑身都是一阵紫红色的气流在涌动，这些天傲寒已经没有任何的惊讶了，浑身几乎就如脱胎换骨一般，身体几乎是一瞬间强大了不知道多少倍，原本傲寒认为的肉体巅峰竟然在那一瞬间打破，傲寒感知着身体之中的混沌空间，神草几乎已经破碎了，但是在混沌空间之中似乎形成了一个中心，中心有着一个九片叶子拼好的物件，九龙的神魂正在绕着那个中心不断的盘旋着。

　　经过这样的一战，傲寒知道邪剑宗的高手多如牛毛，但是傲寒知道这些人都有一个共同的特性便是这些人都是杀人不眨眼的几乎是没有任何的感情，傲寒知道邪剑宗的势力遍布了整个混沌界，而且整个混沌界还有这许多的隐世高手，每一界都有，只是希望到时他们别出手，傲寒想着，但是傲寒知道这样的情况几乎是不可能的，混沌界地高手之多，傲寒知道自己才见识到了冰山一角。

　　正当傲寒陷入沉思的时候，在傲寒的面前竟然出现了一个小孩子，青色的头发，浑身几乎是没有半点的气息，傲寒大惊，看着而眼前的这个孩子，傲寒知道这个人不正常。

　　“你是谁？”傲寒顿时肌肉紧绷。

　　“青体。”小孩子淡淡的答道。

　　傲寒顿时泛起一阵危险感，这个小孩子看着如此的可爱逗人，不够七八岁的样子。但是其实力傲寒竟然感知不清楚。也就是眼前的这个小孩子要么是一个五龙之力以上的高手，要么是一个平凡的孩子。

　　可是在这个地方又怎么会出现平凡的孩子呢。

　　傲寒没有犹豫，右手的骨甲瞬间伸出，恐怖的骨甲几乎是瞬间化作了一道道利刃朝着青体而去，傲寒的眼神瞄过青体，一时间更是确认了青体不是一般的人，青体淡淡的笑了，浑身一道青光闪过，顿时骨甲完全的缩回了傲寒的身体之中。

　　这个青体到底是个什么人，一瞬间傲寒的意识海里出现了一个有些凝重的声音。

　　“主人，别小看这个孩子，这个小孩可是青族唯一的具有龙行之力的人，青族也就只剩下他一个了吧，比我们骨灵族还惨！”傲寒一听，顿时脸色突变，难怪看着眼前的这个小孩就有着一种怪异的感觉。

　　“青族！”傲寒顿时忍不住支出了声！

　　青体顿时浑身一震，不知多少年了，傲寒突然说出这两个字的时候，青体顿时感到了一阵惊讶，青族的仇他没忘，可是剑邪的强大根本就不是他能够掌控的，青体只是想尽量赢得剑邪的信任然后在伺机而动。

　　“你也知道青族吗？”青体虽然已经生活了上万年，可是在他的眼里只有仇恨，故此根本就没有涉世，一直保持着心里的一块净土，但是他忘不了灭族之仇。

　　傲寒淡淡的摇摇头，的确他是不知道青族的。

　　青体没有在说话，顿时一拳朝着傲寒而去，傲寒此时的肉体已经达到了巅峰状况，恐怖的力道几乎是瞬间让傲寒的身体紧绷，傲寒一个侧身一掌拍在了青体的肩上，显然没有用全力，面的这样的一个小孩子，傲寒竟然有些不忍心，但是他并没有犹豫，因为他知道这个人是来杀自己的，这足以看成斩杀他的理由了。

　　傲寒身影一闪，青体的速度虽然快，但是与傲寒相比已然是慢了许多。

　　嘭！

　　青体身体一震，已经撞在了傲寒的拳头上，顿时飞出十余丈，一口血喷出。

　　青体本无意斩杀傲寒，但是青体从小都是佼佼者，其青族的高手都不是他的敌手，此时的傲寒竟然在几招之内将他击败，青体有些怒气，顿时浑身青光乍起，顿时朝着傲寒而去。

　　嗤嗤！

　　傲寒顿时感到一阵恐怖的气势朝着自己而来，这样的青光之中夹着的竟然是神魂攻击，好强悍，难怪之前的骨皇根本就不是他的对手！

　　傲寒身影一闪，双手凝拳，全然不顾神魂的损伤，在青体一丈处，竟然已经损失近千的亡魂，傲寒瞬间出拳，此时的速度已经不是能用眼睛能够度量的。

　　只闻见轰的一声，青体已经直接的冲破了院墙。

　　霎时间，几大尊者，焚雅等人都是赶来了。

　　“大家别靠近！”傲寒大喝一声。顿时迎上来的几人退后十几步。

　　麒麟看着眼前的这个浑身青光的孩子，顿时惊道：“你是青族的人？”声音之中夹着一阵惊喜。

　　青体转过身看着眼前的麒麟，顿时一脸的惊讶，显然一瞬间青体认出了眼前的麒麟白虎二位尊者，身影一闪，便消失在了原地，傲寒看着那消失的青光，脸色微变，这个小孩子的实力不弱，那对神魂的伤害几乎是超过了魔皇。

　　“麒麟尊者，这是？”傲寒上前几步，傲寒明显是想知道为什么一见到麒麟尊者便主动的消失了，难道这其中有什么渊源。

　　麒麟上前几步长叹一口气道：“宗主，青体是个好孩子，青族现在就剩下了这么一个孩子了，只不过这些年青体消失了，原来已经做了邪剑宗的爪牙。”似乎有些惋惜，又是长叹一口气。

　　“我道不这样认为，青族的人一向最重孝道，忠义是传统，青体之前看我的那表情让我很是震撼，我相信青体他有苦衷！”白虎的话顿时引起了傲寒的赞同，傲寒淡淡道：“我能够看得出，这个青体的实力很强，之前没有用全力！”

　　“这样说来，那青体不是很危险！”麒麟淡淡的道。

　　看着消失的地方，傲寒长叹一口气，他知道有些人为了自己的一个目标会不惜一切，甚至是改变自己，但是无论如何，一个人的做人原则不是那么轻易的就改变的。

　　乌黑的空间之中，恐怖的阴云似乎要将这个空间之中的山脉包裹。

　　顿时一道青光射出，此人正是青体，青体站在山脉之巅，长长的吐出一口气，看着远处的仙城发呆！

　　突然，他的脸色大变，顿时退后几步。

　　“青体，怎么没有办好交代的任务么？”一个妖媚的女子的声音，青体并没有看清楚人影，已经知道此时的这个人已经站在了自己的身边，他想躲但是没有动，傲寒的一拳似乎还没有完全的好，又是一口血喷出。

　　“哎呀，还受了伤，让我给你看看吧！”说着便看以看到一只大手朝着青体而去，青体身影一闪已经躲开了百丈之外。

　　“滚开！”青狂大吼一声。


第三百九十章 强者林立

　　“看来我们是来对了！”一个男子的声音，顿时还有几个笑声附和着。

　　轰轰！云层顿时闪出一道深红色的闪电，万谷山上，顿时有六人直接的朝着青体而来。

　　“呵呵，我还以为宗主亲自来呢，这一下子出动了冰原高手的六人，看来宗主对这个叫傲寒的家伙还是挺重视的呀！”青体的声音很轻但是夹着一阵嘲讽之力，一直以来青体都是不屑与这些混沌杀手为伍的。

　　“青弟弟也不要这样说，那个傲寒既然能够伤到青弟弟，斩杀了银杉，就说明还是有点分量的哟。”一个妩媚的女子朝着青体走去，声音似乎无骨一般，令人全身酸麻，纵使是混沌高手也是一身的酸麻，但是青体没有感觉，他没有感情，他只是想着怎么报仇。

　　“三妹，别闹了，青体你与那个傲寒交过手，他的实力怎么样？”一个魁梧的大汉上前道。

　　青体淡淡的笑道：“你们不是他的对手，更何况他的身边还有麒麟和白虎尊者。”此语一出，之前说话的男子淡淡的一惊。

　　“大哥，别听这小子，八成是被打怕了，走！”一个尖嘴猴腮的男子淡淡的说，夹着不屑，但是掩饰不了他的心虚，毕竟在这些人之中青体的实力最强，他都受伤了，这说明什么。

　　几人顿时转身，青体淡淡的笑道：“祝你们好运，希望还回得来！”说着又是冰冷的笑了几声，然后身影一闪化作了一道青光消失了。

　　“大哥，这个傲寒我看是挺难对付的，我们还是设计设计。”妩媚的女子轻声道，不容反驳。

　　几人都是点点头。

　　“红雷，你先去探探虚实。”顿时一道红色的闪电消失在了乌黑的云层之间。

　　傲寒坐在院子内，想着之前几大尊者说的话，混沌之中有着强大的杀手组织，冰原。这是一个完全由混沌强者组成的组织，之前的青体银杉不过是其中的成员。而且传闻邪剑宗的宗主剑邪都在极北的冰原内修炼。

　　看来自己要亲自去拜访一下冰原了，剑邪。

　　对于邪剑宗，傲寒并没有想过灭宗什么的，毕竟混沌界之中邪剑宗已经浩浩荡荡数万年了，几乎是仙剑宗齐名，现在就是努力的培养仙剑宗的弟子，让仙剑宗的势力越来越大。

　　只有这样才能和其他的二宗屹立在这一界，邪剑宗的罪魁祸首便是剑邪，可是傲寒现在不敢轻举妄动，毕竟不知道剑邪已经强大到了什么地步，要是自己贸然行动的话，会又一次的让仙剑宗走向毁灭。

　　实力，现在最需要的便是实力！

　　平静，平静的几乎是过了一年多，这一年仙剑宗实力越来越壮大，有几大尊者坐镇，更有什么的年轻宗主，剑天大尊的传人，这样的一个荣誉的光环几乎是瞬间在混沌界传遍，无数的高手纷纷的加入了仙剑宗。

　　混沌界极南之地，魂体宗深处。

　　一个幽静的院子里，一个女子正在修剪着花草，一个老者走进道：“冰雪怎么不出去？”女子转过身，一脸的忧愁看着眼前的这个老者，淡淡道：“爹爹，仙剑宗的宗主是不是就是傲寒哥哥？”老者淡淡的不答。

　　“是不是，是不是呀？”冰雪又一次的追问。

　　疯噬没有办法，点点头，这已经是不知道多少次的问题了，之前还可以一拖再拖，可是一年多了，他看到女儿一日日的相思憔悴，心中更是疼痛不已。

　　冰雪顿时大喜。

　　疯噬淡淡的笑道：“冰雪，现在他已经成为了一宗只之主，你就不必担心了吧？”疯噬只有这么一个女儿，或许从第一次见到傲寒，第一次傲寒抱着冰雪威胁他的时候，就已经注定了这场有些不可能实现的缘分吧，疯噬无奈的摇头。

　　“不，爹爹，现在的仙剑宗很危险，你不是说邪剑宗已经让出了大部分的地盘了吗，也就是说仙剑宗的势力越来越大，不是吗，这样的话，那传说之中的冰原杀手就会出现，我不是担心他们明来，他们还有暗的，而去傲寒哥哥的修为根本就不足以抵抗那恐怖的剑邪尊者呀。”说着便是一脸的担心，此时的疯噬站在那里，苦笑起来，冰雪就是太聪明了。

　　“是呀，我已经派出长老他们去暗中调查这件事了，那神秘的冰原杀手在数万年前已经损失了不少，现在不知道还有没有，剑邪那小子不知道已经达到了何种恐怖的境界了。”这些年一直闭关的剑邪让疯噬很是提防，虽然魂体宗高手如云可是尊者级别的没有几个。

　　“爹爹，我想去找傲寒哥哥！”疯噬苦笑，女大不中留，苦笑点头。他知道一直呆在家里的冰雪都会闷出病来，还不如让他出去，他知道冰雪必然会去找傲寒的，这或许就是命吧，一开始就注定好了，不容更改。

　　一道恐怖的红色的闪电穿过云层。

　　傲寒刚刚感觉到异像，顿时听到了焚雅的惨叫声！

　　“不好！”傲寒大叫一声，顿时踏空而起，神识散出数万里，那道红色的闪电直接卷起了焚雅，直接的朝着极北的冰原而去。

　　龙形之力，龙吟之声瞬间密布，傲寒身体就如一条巨龙一般，化作了一道火焰消失在了空中。

　　“红雷得手了！大哥！”站在虚空之中，一个女子似乎得意的说道。通过了一年的观察，六人发现傲寒的身边有着一个女人，在修炼界本身这样的事情很多，但是他们发现这个女子和傲寒的关系非同一般，当然在傲寒的心里焚雅是最重要的，此时的傲寒几乎是丝毫的不顾身体的混沌之气的消耗。

　　“大哥！就是这个女的！”红雷化作一道收闪电顿时出现在了虚空！

　　这里是万谷山的深处，山脉林立，要是人在其中，很难找，要是隐匿了气息的话，就根本就找不到。

　　但是此时的傲寒已经发现了几人，就在那红色的闪电第二次出现的一瞬间，傲寒的身影一闪朝着那道闪电落地的方向而去。

　　焚雅此时已经昏厥了，这样强大的气势她根本就承受不了。傲寒站在虚空，强大的气势一瞬间将六人包裹住。

　　“你们是谁？”声音之中夹着一股杀气，恐怖的杀气。傲寒此时的怒气足以将这几人震慑，但是傲寒隐匿了气息，毕竟眼前有着六人，之前傲寒已经详细的探查过了，此处只有六人。

　　那个妖媚的女子上前几步，身体顿时变得极为的恐怖，那声音依旧宛若无骨道：“你就是叫做傲寒的小子吧，仙剑宗宗主。扑哧！”说着竟然笑出了声，一把将焚雅抓在手上，淡淡的阴柔之气将焚雅包裹住。

　　傲寒心中一紧，但是此时他没有动，因为他担心焚雅，看着焚雅那张白皙的面孔，那一头散乱的垂发，傲寒就知道自己现在的使命便是救出焚雅。

　　女子上前几步，走到傲寒的身边，那双手在傲寒抬起傲寒的下颚，淡淡的笑道：“小子，这么年轻，嫩了点吧！”

　　身后的五人都是一脸的杀气，似乎只有傲寒一动手，便会联手攻击。

　　傲寒淡淡的笑了，看着眼前的这个女子，并不丑，还有着诱人的身姿。看着右手的焚雅，傲寒知道要想救下焚雅就必须有两手准备，一个便是一击斩杀眼前的这个女子，要么就直接的切断他的手。二就是同时还要面对五人的联合攻击，虽然风险大，但是傲寒不得一试，因为那是他的雅儿，他的精神寄托。

　　淡笑间傲寒就如一头豹子般，身影一闪近在咫尺的女子脸色大变，但是似乎已经晚了！


第三百九十一章 斩杀

　　妖媚的女子根本就没有想到傲寒竟然速度这样的快，而且一拳，仅仅一拳便直接的结果了自己，不留下任何的悬念，焚雅已经被傲寒抱在了怀里，可是此时的傲寒已经没有时间面对后面五人的合击。

　　匆忙之中，骨甲顿时蹦出，将傲寒护住，但是身后的五人都是混沌龙行强者，几乎是同时朝着傲寒攻击而来，恐怖的力道，让傲寒原本一时有些担心的心狠狠的震荡了一番。

　　噗！退开百丈的傲寒，顿时一口血喷出。

　　“宗主！”乌黑的天空远处，顿时闪出一红一白两道光芒。

　　“是麒麟白虎两位尊者，先把雅儿带回去！”傲寒站在那里，将昏迷的焚雅交到二人的手中，然后长长的吐出一口气，满口的血腥气息。傲寒手一扬一道结界将数万丈的大山和几人完全的罩住，二人顿时一惊，脸色凝重，但是不得不遵从傲寒的命令，顿时二人身影消失在傲寒的身后。

　　傲寒大喝一声，顿时几人都是一双双怒目看着傲寒，但是怒目之中有着淡淡的担心，毕竟之前傲寒猛的爆出的一拳，竟然直接的将妩媚轰碎，这样的手段他们中间任何的一人都是没有，下手那样的狠与准。

　　红雷一道身影闪过，顿时出现在傲寒的身边的时候已经只剩一道深红色的闪电一般，恐怖的直接的轰向傲寒，没有多余的话语，其他的四人也是纷纷的朝着傲寒而来。

　　一瞬间，整个山头一阵五彩的光芒爆出，气势足以震慑万里范围。

　　恐怖的力道，傲寒站在那里，浑身气势疯长，那恐怖的肉体几乎一瞬间爆出近乎是要吞噬几人的气势，整个山头都是一阵似乎压抑了很久的爆炸声。

　　轰！

　　一拳，很快，直接的将红雷轰飞，以他那闪电般的速度竟然瞬间被傲寒击中，几人都是有些惊讶，可是接下来的一拳让四人顿时退了近百丈！

　　傲寒浑身泛着一阵红光，身体一瞬间变得高大起来，足足五丈有余，恐怖的一拳就如一块大石头直接的砸在四人的身上。

　　嘭的一声，四人的一击纷纷的被卸力，顿时退到了百丈之外，看着红雷又是一道深红色的闪电光芒朝着傲寒而去。

　　噗！

　　傲寒一伸手，双手直接的仅仅的握住了那一道满身锋利外表的红色的闪电，傲寒双手紧紧的喾住了红雷，红雷的身影顿时展露出来，一时间大喝一声，嘴里竟然吐出了一阵恐怖的红雾。

　　惊！红雾一出，傲寒的身体顿时散出一股寒气，那红雾还没有靠近傲寒便已经被冻成了冰块，恐怖的手段，几人都是惊住了，这样的对手真是可怕，但是他们冰原杀手，纵横混沌界数万年，就连仙剑宗的无数的高手，都是死于他们之手，当然不只是这么的简单。

　　嘭！

　　红雷的身体瞬间一震，一道恐怖的红色的闪电出现，轰向傲寒的手，傲寒见状也不慌忙，直接的将红泪扔向闪电。

　　嗤嗤！嘭！等红雷靠近闪电的一瞬间，傲寒直接的一拳狠狠的砸过去，拳风如龙吟。

　　傲寒通过上一次的肉体强化，混沌空间之中的混沌龙行之力已经直接的融入了傲寒的身体之中，随着傲寒的拳劲而出，此刻的傲寒身体之中的那磅礴的混沌之力便已经蕴含了强大的混沌龙行之力。

　　红雷身体几乎是一瞬间被那疯狂的一拳砸中，粉碎。余下的四人都惊住了，难不怪青体都不是对手，重伤而回，这个人实在是太强大了。但是冰原杀手又有什么时候选择逃跑过。

　　一咬牙，老大混元大喝一声，身后的三人都是怒目射向傲寒，傲寒淡淡的笑道：“一起来吧！”

　　混元手持一杆长枪，通体银白色，身后三人都是一身夜行衣装备，傲寒在一个女子的身上停下来了，这个人看不出气质，傲寒几乎是不敢确定这个人是男是女，但是傲寒看着身体凌阔大致判断是一个女子。这个女子倒是引起了傲寒的注意，毕竟四人之中只有他一人没有任何的表情。

　　混元淡淡的笑道：“兄弟们，好久没有这样的体验了，今天我先上了！”混元顿时一提长枪，一道银光朝着傲寒而来，身体犹如鬼魅一般，已经出现在了傲寒的身边，傲寒脸色淡淡一变，这厮速度还真快，但是傲寒是谁，一瞬间长枪划过的那个人已经只是傲寒的一道残影，而此时的傲寒已经直接的祭出了伏魔，一剑当着混元劈下。

　　剑招虽然平淡无奇，但是其中蕴含的力道就已经是不言而喻了，空间之中的风一瞬间刮起恐怖的土石朝着混元而去。

　　嘭！

　　巨响，傲寒惊讶，退后了一步，这个人的力道也是丝毫的不弱。混元退后了十几步，上身的衣服顿时碎了，露出了一身结实的肌肉，傲寒淡淡的一笑，“原来也是一个修体者，难怪之前的速度和力量都不错。”但是这些比起傲寒就差得太多了。

　　噗！混元顿时一口精血喷出，长枪顿时一阵银光直接的射出，极为的恐怖的光芒几乎要吞吐整个结界之中的万物一般，此时的傲寒只感觉眼前一片银白，根本就看不见混元。

　　“混元一枪！”混元大喝一声，这一声还不止已经直接的抵在了傲寒的胸口了，傲寒大惊，好惊人的速度和攻击手段，傲寒身体一缩，那是那一枪太快，顿时刺破了傲寒的左肩！

　　白色的战甲上血迹斑斑，傲寒一脸的大笑，此时的傲寒或许还不敢去找剑邪叫板，但是想混元这样的高手傲寒还是很高兴的，毕竟一个有实力的人面对高手是想要大战几回的。

　　“哈哈，不错，希望你不要让我失望呀！”傲寒顿时一剑架开混元的长枪。一个转身双手握剑，一剑而下！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　剑过空间，整个山脉几乎是被埋上了万斤炸药一般，瞬间土石乱飞，强大的一剑几乎是瞬间轰在混元的身上。那一枪的力道还在继续，混元便强行的唤出了神甲护住身体，手上的一杆长枪顿时爆出一声声的龙吟。

　　砰砰砰！

　　无济于事，强大的一剑蕴含了九龙之力，虽然没有融合但是此时的傲寒已经将九龙的精髓完全的掌握了，再加之肉体的本身强横无比，发挥起来几乎是信手拈来，狂乱的力道几乎是一瞬间将混元震飞百丈之外。

　　土石飞舞，近乎一刻钟才停止。

　　混元沉重的呼吸已经预告出了他的状况，其余的三人都是丝毫的没有上前搀扶，混元刚刚站起来，傲寒的身影已经出现在了他的眼前，一抬右手，简单的一个拍人的动作！

　　嘭！

　　混元的身体顿时碎开，傲寒此时的力道已经足足千万斤还重，力道醇厚几乎一拳便已经可以轰碎万丈巨山，更不用说是此时已经没有任何力道反抗的混元。

　　血水瞬间傲寒的手心过，傲寒淡淡的一笑，那双冷漠的眼神直接的看着眼前剩余的三人。

　　“我不想浪费时间，一起来吧！”不屑。

　　“猖狂，风斩来会会！”语毕，傲寒已经感知到了身体周围一阵恐怖的飓风响起，不出一息，傲寒已经感到了身边有着一道锋利的风刃直接的朝着自己而来。

　　身影一闪，残影又一次的被那恐怖的风刃直接的撕碎了，恐怖的风刃几乎是将傲寒整个身体直接的撕碎，傲寒站在二十丈以外浑身一道恐怖的火焰，火龙之力！

　　龙吟，顿时，小火冲出傲寒的身体，直接的朝着眼前的风斩而去！


第三百九十二章 魅影

　　风斩冷笑一声，恐怖的风斩更是厉害的朝着傲寒而去。

　　空间之中一股深红色的火焰瞬间朝着风斩盖过去，不过一瞬间，整个空间几乎是瞬间便已经被这样的火焰直接的包裹住了，整个空间之中几乎是有着一种灼热在不断的蔓延一般，此时的傲寒扬起伏魔便是一剑朝着风斩而去。

　　剑锋所指，恐怖而璀璨的火骤然升起，朝着此时的风斩而去，风斩大惊，自己的风刃竟然没有破掉这样的火焰，而且还引得火焰朝着自己烧着而来，连忙一道结界罩住自己的身体，一道淡蓝色的光幕顿时将火焰挡住。

　　嘭！

　　剑气所指，顿时被破开一阵恐怖的裂痕，霎时间便已经将风斩的整个身体包裹。

　　喝——

　　傲寒大喝一声，双手持剑，一道恐怖的黑光爆出。

　　“伏魔二十式！”不容反抗，平淡的一剑直接的朝着风斩而去，加持几道结界的风斩此时几乎是还没有反抗便已经感到了一阵杀气直接的遍布了自己的整个身体，恐怖的剑气几乎是一瞬间便已经将整个空间洞穿一般，风斩双眼呆滞的看着眼前的傲寒，不敢相信这样的一剑直接的将自己的直接的劈开了，强大的剑气几乎像一瞬间从自己的身上扫过一般，没有任何的预兆，等到达身体的时候才知道，却是已经晚了。

　　砰砰砰！

　　傲寒刚刚收剑，顿时便有着一个男子直接的扛着一口大刀直接的劈碎了傲寒的骨甲，恐怖的骨甲也是一瞬间被这样的蛮横的力量直接的震开。

　　“血刀！”傲寒看到那深红色的大刀，嘴边喃喃。

　　“正是你血刀爷爷！小子，受死吧！”傲寒苦笑，一手持剑转身挡在那大刀的力道上，刀锋血红，恐怖的煞气一瞬间又是一道刚猛的力道运用上了。

　　嘭！

　　傲寒竟然生生的被震退二步。

　　傲寒惊讶的看着眼前的魁梧的大汉，这大汉的力道还不耐，甚至比之前的混元还强悍呀。傲寒大笑，将伏魔收起，他倒想看看自己的肉体到底强悍道了什么地步。

　　大汉看着傲寒收起剑也不过问，暴喝一声，双手握到直接的朝着傲寒的面门劈来，傲寒一架挡，手上原本的战甲瞬间被这样的一刀撕碎，身体不禁退后一步。

　　“好！”傲寒大叫一声。

　　一拳朝着刀刃而去，刀刃血红，但是有着不少的银白色的沟渠，看着像是被血浸染而后留下的。那一拳力拔千斤，恐怖的力道几乎是可以瞬间将巨山轰碎。

　　轰！嘭！恐怖的震响，傲寒顿时一脸的兴奋，又是一拳砸在了刀刃上。

　　血刀顿时飞出，退后了近十丈才停止，血刀浑身的火龙之力疯涌，恐怖的刀光瞬间泛出血红，血刀猛的向前大踏几步，恐怖的震动惊动了结界震荡。

　　喝——

　　接连的几声暴喝，血刀已经接连的发出了几刀，恐怖的刀光一瞬间将傲寒的整个身体包裹着，浑身火红的傲寒，那双乌黑的眸子，顿时显出了一丝的震惊。

　　这一刀竟然不亚于之前混元一枪。

　　傲寒唤出防御罩，一道结界将自己护住。

　　噗噗噗！接连三声，防御罩，结界碎开。那一阵阵的深红色的刀光似乎就在眼前又似乎远在天边，有种让人想要接近的感觉。几滴冷汗，竟然还有这样的刀法，几乎可以让人的心智短暂的丧失，可是就是这短暂的丧失，在与对手交手之中已经足够了。

　　一息！

　　浑身骨甲的傲寒顿时飞出十丈！嘭的一声，傲寒的嘴角流下一股鲜血，傲寒的脸上却是显出了一脸的兴奋，顿时大笑几声，几步踏去，便是一脚朝着血刀飞去。

　　又是一拳，好快，在短短的几息之间傲寒几乎已经出拳十几次，出脚十几次。强大的肉体的力量已经让傲寒此时感到了一阵畅快，浑身的龙吟之声不断。

　　“天箭血刀！”暴喝一声，顿时手足的血刀一阵恐怖的深红色的血光泛出，整个身体几乎是一瞬间扭曲到了极致。猛的一步踏在虚空，双手紧握血刀，嘭的一声刀身朝着傲寒而下。

　　足足百丈的刀影，傲寒一笑，顿时双拳紧握，混沌空间之力完全的集中在双手，傲寒退后几步，身体成弓形。

　　“毁灭！”轰的一声，傲寒的双手直接的射出！

　　结界瞬间碎开了，数座大山恐怖的摇晃着，倒塌，土石乱飞！

　　嘭！

　　这一声格外的清晰，顿时血刀长嚎一声，恐怖的声音让那个黑衣包裹着的人都不禁望了望虚空之中。

　　傲寒收手，站在那里，淡淡的看着眼前的黑衣人，这个人竟然从头到尾都不慌不忙，似乎那些人的死她已经完全的知道了一般，站在那里，黑袍人几乎连一个正面都没有留给傲寒，傲寒对眼前的这个黑衣人很感兴趣。

　　“姑娘，你要走！”傲寒的声音冰冷，但是其中夹着一种迟疑，因为傲寒也不敢肯定眼前的人到底是男是女。

　　“仙剑宗的宗主，真是眼光独特呀！”声音明显告诉了傲寒是一个男子，傲寒惊愕。男人竟然有着这样的身段，傲寒的心中不免一阵窒息之感。

　　站在傲寒眼前的黑衣人慢慢的抬头，首先露出了那双眼睛，黑夜里傲寒依旧能够看得出那双眼眸的平静！

　　似乎没有杀气，没有冰冷，但是同样也没有任何的其他的表情。

　　傲寒头疼，这样的人才是最可怕的。

　　慢慢的解开了手上的黑色的丝巾，傲寒几乎是倒吸一口凉气，这样的手还是男人的，简直比女人还要女人，傲寒站在那里，浑身紧绷，他知道这样的人才是最可怕的，猛然一击，往往致命。

　　露出了一双纤细修长的手指，连指甲都是洁白如雪，修长足足几寸。慢慢的解开了头上的黑色的丝巾，露出了一张几乎令人窒息的脸庞，那张绝美的脸蛋，还能让傲寒相信是一个男人吗？乌黑的发髻淡淡的发青。

　　倒吸几口凉气，傲寒退后几步，眼前的这个人真是太可怕了。安静的站在那里，没有任何的杀气，就连冰冷都没有，还有一阵淡淡的清香之气，这样的女人竟然是一个发出男子声音的人，这个人到底是女人还是男人。具有女人所有的特性，但是说着一口浑厚的男子的声音，可怕！

　　“宗主，我不是你的对手，但是你也没有力量可以杀我，今天我让你看到了我的真面目便是要让你记得我，我走了！”说着这个女子便转身欲要离开。

　　傲寒站在那里，一脸的呆滞，这个怪妖人，这样的话几乎是让想要发吐！

　　傲寒看着眼前的黑衣人，一声冷哼！

　　“那今天就要看看你的本事了！”语毕，傲寒的骨甲顿时朝着黑衣人而去。

　　就在这个时候，站在不远处的高山之上，一个浑身青色的孩童脸上露出一阵犹豫。“青丝，希望你不要出事！”

　　这个女子便是青丝，一个极善于伪装的女人，傲寒浑身一阵，恐怖的力道几乎是一瞬间朝着青丝而去。

　　嘭！

　　傲寒惊住了，眼前的人竟然在自己的眼前瞬间消失了，而且傲寒也是感知不到任何的气息。

　　远处，一道幻影，似乎又在眼前，似乎已经很远了。一道魅影让傲寒一瞬间感到了危机感！黑色的天幕似乎越来越黑暗了，比之前的还要黑，傲寒的视力竟然慢慢的变得不清楚了，傲寒大惊，难道是之前的那淡淡的清香，有问题。

　　顿时傲寒神魂进入泥丸，整个身体顿时被冰魄冻住，感受到身体每一丝血液对着混沌空间的流动，并没有发现异常。傲寒一睁开眼，竟然丝毫感知不到周围的事物，一阵危机还在步步逼近。


第三百九十三章 青族后人

　　四面的山脉几乎都不见了一般，傲寒感到了一阵诡异，自己就如进了什么空间一般，感知不到任何的事物，似乎就是自己的身体都有些感知不到。

　　这是怎么回事？这难道是那个黑衣人的攻击么？

　　傲寒的顿时放出万仞骨甲将自己完全的包裹住，一瞬间亡魂罩也是释放而去。

　　傲寒感到了一阵骨甲暴烈的声音，不但如此，还有恐怖的亡魂碎开的声音，傲寒凝成一拳，恐怖的龙行之力瞬间爆开，身体之中的混沌空间一瞬间释放出强大的力道，傲寒相信这样的力道就是恐怖的经冥也是受不起的。

　　嘭的一声，傲寒此时感知到了四周的空间，但是依旧是没有任何的事物，宛如就在虚空之中，虚空之中没有任何的东西，只是有着淡淡的光幕，一瞬间傲寒大叫一声，又是猛的几拳朝着四面而去，皆是无济于事！

　　“宗主感觉怎么样呀？”一个女子的声音，冰冷寒气入骨。

　　傲寒又是一阵惊愕，怎么会，之前的那个声音和这个声音几乎是格格不入，难道之前的那个女子真的便是那么漂亮的一个女子，那么之前的男声，一瞬间傲寒倒有些释然了，看不到四周的事物，傲寒顿时明白了，这里一定是那女子的丝巾围城了空间，可是这样的空间也是太可怕了，自己的恐怖的龙行之力和强大的力道竟然丝毫伤不了这个女子，难道在这个空间之中人的力量就会减弱么？

　　傲寒淡淡一笑，此时傲寒神识已开，傲寒根本就不怕攻击，之前的攻击傲寒发现整个过程之中，自己的肉体的力量根本就没有被限制，而自己的龙行之力竟然被限制。

　　轰轰！傲寒一拳轰出，强大的四龙融合之力，朝着乌黑的空间而去，没有回音，傲寒一惊，难不成自己的猜测成真了。

　　“宗主，还是小女子来陪你玩玩吧！”声音空远，但是非常的动人可听，一想到之前的那绝色逼人的面容，傲寒顿时有着一种不安感，这样的女人最可怕。

　　傲寒淡淡一笑：“请吧！”

　　乌黑的空间之中感知不到对方的存在，嘭！傲寒顿时被震出百丈，一口血喷出，傲寒震惊，自己的神识何其的强大，竟然感知不到这女子，好诡异的身手。

　　此时傲寒嗅到了一阵淡淡的清香气息，顿时傲寒右手凝拳，猛的一拳轰出！

　　噗！

　　女子尖叫一声，顿时消失在了黑色的空间之中，此时的傲寒淡淡的笑了，这个空间之中她竟然能够融入空间之中，要不是自己注意嗅到了那淡淡的花香的话，恐怕此时自己就只有被虐的份儿了。

　　“你竟敢伤我！”声音之中夹着杀气！

　　傲寒的心中大惊，但是此时的傲寒已经没有什么畏惧的了，他已经感知到了一阵淡淡的血腥气息在慢慢的朝着自己方向弥漫而来，傲寒淡淡的笑道：“姑娘，你藏的那么辛苦，还不如现身相见吧！”说着傲寒顿时又是一拳，但是傲寒没有下重手！

　　噗！顿时一个身影在傲寒的面前落下，淡淡的笑道：“仙剑宗的宗主，真是不一般呀！”

　　青丝站在那里，浑身充斥着一阵青光，傲寒此时竟然看清楚眼前的女子，只不是一身青光，甚是吓人。

　　傲寒顿时想到了一个人，青体，也是这样的青光。

　　“青龙之力！”傲寒脸色大变，此时的傲寒的龙行之力根本就不能不受压制的青丝相抗衡，傲寒暴喝一声，祭出伏魔浑身的混沌之力击中在双手上，一剑劈下！

　　砰砰！

　　暴烈声，顿时整个空间变化了，又回到了之前的高山之中，傲寒的身体直接的撞碎了一座大山，眼前顿时出现了一道青光，将女子直接的抱住消失在了傲寒的眼前，速度太快，根本就容不得傲寒反应。

　　傲寒一口血吐出，踏空而起！

　　“姐姐，你怎么样？”一个浑身青色未散的小男孩抱着一个浑身黑色的女子。

　　“青体，没事，只是可能要花很长的时间来恢复罢了。”女子的声音很孱弱，说着竟是慢慢的闭上了眼睛。

　　青体看着慢慢闭眼的青丝，露出了一阵杀气。心中默念道：“傲寒，我要杀了你！”浑身的青光更甚，此时的青丝似乎是感知到了杀气，缓缓的睁开眼，看着眼前的青体道：“青体，你忘了我们这么多年的忍辱负重是为了什么吗？这个仙剑宗的宗主，很强，要是咋子潜修数年，定然能够赶上剑邪，现在的实力也只能斩杀剑邪的分身罢了。”说话间，露出了一脸的希望。

　　青体点点头：“我知道，姐姐，我在第一次就已经知道这个傲寒是个高手，而且他能够破你的魅影空间，证明他的肉体已经达到了那种强悍的地步了。”

　　青丝缓缓的盘腿做起来，深深吸一口气，接着道：“这些年不知道剑邪又强大到了什么地步？就是他的分身都已经强悍到了我不能战胜的地步了？”

　　“分身？”青体反问。

　　青丝点点头，然后微闭着眼睛淡淡道：“这是个秘密，或许整个混沌界都没有几个人知道，现在坐镇邪剑宗的不过是一个分身，剑邪有一阴一阳二个分身，其分身的实力都已经达到了大尊级别的强者，其本人，更加的可怕。”青丝说着便想起了自己和属阳分身交手的情景。那恐怖的火焰和身体几乎在他的空间之中和他不相上下，这等实力几乎是可以秒杀三龙融合的混沌强者。

　　“难怪我一直感觉那个宗主有点怪怪的，原来只是一个分身。”数着青体淡淡的不安起来。

　　“那这些都是分身，那他的真身和另一个分身在那里呢？”青体有些担心的问道。

　　“不知道！”三个字，已经说明了在冰原的或许只是一个分身，又或许就是真身。

　　青体站在高山之巅，看着混沌的虚无，那一座座宛如是云雾间的大城，那宛如是从云端长出的高山大山，眼角竟然流出了些许泪水，数万年了，自己已经不知道过了多少年了，青族的后人就只有自己和姐姐二人了，数万年了，一直在仇人的分身身边，为奴。为了什么，为了什么，要是这样的忍受还不如在数万年前就随族人一起死去好了。

　　活着除了报仇，就再也没有任何的念想了，这就是自己的生活，这样的几乎接近怪诞的生活，青体浑身的青光更甚了，他知道自己的实力或许在万年间是根本就超不过剑邪，剑邪到底是一个怎样恐怖的人，到底是一个怎样天才而又残忍的人。

　　坐在院内，傲寒想着那夜一战，那浑身的青光，必然便是青体，可是那个女子为什么也是浑身的青光，和青体那么的像，整个过程中傲寒都只回忆，最后傲寒得出了一个结论，那便是这个青体和之前的那个女子有关系。

　　那恐怖的黑色的空间，傲寒想着便是一阵头痛，要不是自己的肉体强大，或许那夜根本就回不来了。

　　“傲寒哥哥，你又在想什么呀？”声音不大不小，正好是傲寒收心的瞬间响起，傲寒淡淡一笑道：“在想我们家的雅儿呀！”焚雅顿时捂嘴笑了起来，靠在傲寒的怀里，感到一阵充实和满足感。

　　院子的树叶一片接着一片的落下，似乎很有规律，傲寒那惬意眯着的眼睛，顿时睁开，看着那树上，瞬间一道青色的光芒将傲寒的双眼刺痛。


第三百九十四章 甘愿牺牲

　　青色的光芒几乎是一瞬间让傲寒浑身一震。

　　“雅儿，快到屋里去！”傲寒说话间已经一道结界将焚雅护住然后直接的踏空而去。

　　“傲寒哥哥，要小心呀！我等你！”焚雅的心顿时不安起来，无数的不安，傲寒回头，点点头，一咬牙已经消失在了这片天地。

　　混沌虚空，一片灰暗的天地间。

　　“宗主，这次我是有事找你的！”青体的声音很低，傲寒却听得清清楚楚，对于青体傲寒并没有杀意，傲寒上前百丈，二人相距十丈。

　　“青体，找我什么事？”傲寒轻缓的声音，让青体有些不适应。

　　青体淡淡一笑，冷笑道：“宗主，这次我是来向你挑战的，因为你伤了我的姐姐！”青体看着有些吃惊的傲寒，顿时有补充道：“之前你一直怀疑的那个女子便是我的姐姐，我只有这么一个亲人，我不想她受到任何的伤害，出手吧！”青体冰冷的语气几乎是让傲寒惊讶，眼前的这个看似如孩童一般的对手，会不会有喝他的姐姐一样是一个恐怖的高手。

　　“好！”傲寒语气很轻，他知道青体是个高手。毕竟从麒麟尊者哪里得到的信息他便知道眼前的这个孩子摸样的青体隐忍数万年，实力定然不凡。

　　嘭嘭嘭！

　　傲寒手一伸，顿时骨甲朝着眼前的青体而去，青体淡淡的一笑，根本不闪不躲的让那骨甲直接的撞击在自己的身上，此时的青体完全的将自己的实力爆出，他知道只要让傲寒感到挫败感，才能让傲寒心性得到再一次的提高，这样的心性是不能和剑邪相比的，但是青体在担心，他能够给傲寒一击让傲寒感到挫败感吗？

　　傲寒看着成千上万的骨刃几乎是直接的朝着青体的身体而去，可是在一丈范围之内，却是完全的被震碎。好恐怖的肉体防御。

　　凝混沌之力为一拳，恐怖一拳顿时勾来空气之中的飓风，瞬间朝着傲寒汇聚而来，傲寒虽然有些惊讶，但是骨甲的力道根本就不是傲寒最强的攻击，故此傲寒也就没有多大的怀疑，毕竟青体的实力还是一个谜，这一点让傲寒有些吃惊。

　　青体似乎是看出了傲寒的心思，顿时涌出混沌恐怖的青色的混沌之力，强大的力道疯狂的朝着青体而去，傲寒疯狂的一拳之力，青体不过只是轻轻的一伸手指，便直接的化作了粉碎。

　　傲寒退后几步，看着眼前的一切几乎是有些惊讶，这样的简单的界卸掉了自己的一拳，这个青体的实力还真不耐，此时的傲寒已经将青体的实力和自己划在了一个层次。

　　青体浑身闪出一道青光，恐怖的青光几乎是瞬间便已经将傲寒的眼前完全的包裹，傲寒惊住了，一瞬间他竟然感到了一阵恐怖的威胁感，这样的青光迸出的瞬间竟然和之前的混元一样，那银光也是瞬间便将傲寒罩住，可是此时的青光绝不是那般简单的对手。

　　这一点傲寒很清楚，傲寒收敛神识，将神识控制在十丈的范围之内，恐怖的力道几乎是一瞬间朝着傲寒而去，傲寒浑身肌肉紧绷，防御罩，亡魂罩一瞬间完全的爆出。

　　嘭！

　　傲寒不敢相信，自己竟然被震飞百丈之远了，胸口的剧痛几乎是瞬间将全身的骨头打散一般，好强的力道，怎么穿过自己的亡魂罩的时候自己没有一点儿防备，这是什么力道。傲寒按住胸口，猛的一口血喷出，傲寒慢慢的站起来，一脸惊恐的看着眼前的青体，一瞬间变得极为的谨慎起来。

　　青体站在远处，背对着傲寒，站在虚空之中一动不动，可是别人不知道，青体自己还不知道自己的情况吗，青体的嘴角流出了一股股的血水，这一拳力求完美，几乎是耗损了太多的混沌之力。

　　接下来，青体咬着牙，看着眼前的傲寒淡淡道：“发出你的最强一击吧，这样对我是没有效果的！”傲寒一听顿时惊住了，这样的力量是自己能够比肩的吗，青体这个孩子摸样的人到底多么的强大？

　　“噗！”傲寒又是一大口血喷出，浑身陷入了极度的兴奋一般，恐怖的力道几乎是一瞬间从沈身体之中的混沌空间之中漫出，疯狂的灌入双手，傲寒没有任何的犹豫的便是一拳将九龙之力齐齐打出，其中四龙融合，这样的一拳虽然不是傲寒最强一击，但是现在的傲寒想知道眼前的情况到底是一个怎么修为的人？

　　情况一惊，一咬牙，恐怖的气势顿时爆出，此时的青体疯狂的透支着生命，浑身都是一阵恐怖的青光泛出，一息，简单的几拳。

　　整个空间一阵爆响，九龙之力竟然瞬间便被这样的力道直接的轰碎，化作了强劲疯狂的风。

　　傲寒又一次的睁大了眼睛，这是什么力道，竟然这样简单的将九龙行之力轰碎，而且身体丝毫未动，强大的力道几乎是让傲寒感到有些窒息了。

　　傲寒站在百丈之外倒吸几口凉气，这个青体不知道要比自己强悍多少倍。自己的九龙之力竟然对他丝毫没有伤害，难不成他已经融合了九龙之力么？

　　站在那里，青体大笑一声：“宗主，要是这样的水平还想挑战剑邪，恐怕勉强就和他的分身打了平手吧！”

　　傲寒正要出手，顿时大惊，分身？傲寒顿时想到了经冥的三个分身，那经冥既然是大尊，有分身，那么剑邪这样恐怖的人又怎么会没有分身呢？

　　“看来你对剑邪的了解还是甚少，邪剑宗宗主剑邪有阴阳二个分身，每个分身都堪比大尊的实力，故此就你现在根本就不可能和剑邪叫板！”青体一直是背对着傲寒，此时一边说话一边疯狂的吐着血，青体知道这一次或许要搭上自己的命，但是青体知道自己活着就只有这个目的了，自己没有那个实力，只有靠傲寒了。仙剑宗和邪剑宗本来就是对立的。

　　“来吧，拿出你最疯狂的一击吧！”青体知道傲寒的最强一击或许自己不能承受了，但是青体同样知道要让傲寒知道差距才能让傲寒潜心静修一下，不然到时根本就是去送死。

　　谁都知道剑邪的力量是何其的强大，掌管混沌界数万年的一个超级大尊，不是那么容易就战胜的。

　　想要战胜，就必须付出代价，此时青体知道，自己的生命便是代价！

　　“来吧，希望你不要让我失望！”青体大吼一声，又是一口血吐出，但是青体硬撑着，背对着傲寒，傲寒根本就不知道，傲寒反而把这样的一种比试看做是青体对自己的不屑。

　　傲寒浑身的气息疯狂的急剧着，此时的傲寒站在那里，整个空间的混沌之力此时疯狂的朝着傲寒汇聚而去，傲寒的微微的闭上眼睛，意识之中已经在开始演练了，一遍又一遍的演练着，从破空到太虚开天，混沌风暴！

　　“毁灭！”傲寒大吼一声，整个身体顿时如一个皮球一般，瞬间狂风大作，在这个虚空顿时出现了一条风沟一般，狂乱的气势直接的朝着青体而去。

　　青体疯狂的急剧着自己的神魂，将神魂逼近了泥丸宫，他不想这样一击之后就消失了，要让傲寒看到自己能够承受这样的一拳，青体坚持着，青体双手微张，顿时浑身的青光一瞬间化作了一道恐怖的盾牌。

　　嘭！

　　一声巨响，恐怖的气势几乎是将傲寒震退数丈。整个空间似乎被风撕碎了一般，而风又被傲寒的这样的一拳直接的毁灭了一般，就如毁灭，将空间之中的一切都轰碎了。


第三百九十五章 闭关百年

　　傲寒慢慢的站起来，浑身都是被自己的这样一击震碎的衣服碎片，按住胸口，又是猛的一口血喷出，额头上豆点大的汗珠一颗接着一颗！青体背对着傲寒站在百丈之外，淡淡的道：“就这样的水平在认真练上几百年吧，连我都不是剑邪的对手，你就更不用说了！后会有期！”说着便化作一道青光消失。

　　什么？是自己自大了么，青体的实力竟然如此的强悍，傲寒根本就还来不叫住青体，青体便已经消失了，傲寒顿时大惊，实力，自己的实力依旧是那么的弱小么？

　　苦笑了几声，傲寒顿时消失在了虚空之中。

　　噗！噗！噗！

　　巨大的石山，青丝感到了一阵不安，似乎有什么事要发生一般，一阵浓浓的血腥气息顿时让她感到了一阵戒备，青丝上前几步，看到眼前的青体顿时惊住了。

　　青体浑身是血，身体肌肤几乎没有一块是好的，全身的胫骨几乎是剧断，恐怖的神魂之伤，几乎是让青丝看到了绝望，这是怎么了？

　　“青体，青体，怎么了，你怎么了，你不要吓姐姐呀！”青丝顿时抱着此时已经再也没有任何力道摊在山巅的青体，青体淡淡的笑了，没有睁开眼睛，因为他已经睁不开眼睛了。

　　“我做到了，青族，我做到了！姐……”声音消失了，青丝知道青体去做了什么，原本这都是自己该做的，青丝知道青族的人都可以透支自己的生命，在一瞬间爆出原本实力的百倍，甚至是千倍，这样损耗生命的力量。

　　“青体，我的好弟弟，这些都是姐姐该做的呀，你怎么这么傻！”抱着青体，哭了好久，哭久了就累了，现在的青族就只有他一个人了，青丝知道，这一切都是邪剑宗惹得祸，为什么，青族原本是一个向往和平的势力，为什么，青丝像小时候抱着自己顽劣的青体一般，那样的抱着，很久，很久！

　　噗！

　　青丝猛的一口血喷出，那红润的脸上，顿时露出了一丝惨白，他不敢在承受这样的事实。

　　从此，一个人！

　　院子内，傲寒独自一个人坐在那里，浑身都是伤，浑身都是破碎的衣服，口里还喘着气，这是此时他的样子，恐怖的力量几乎依旧在他的脑海里浮荡，这是什么力量，为什么如此的强悍，单单只是防守，要是他攻击自己，那么自己不就直接的回不来了。

　　实力，实力为尊。

　　傲寒望着那有些灰白的天，这就是混沌界吗？怎么和我小时练武的那个院子一摸一样，傲寒淡淡的笑了，笑得几乎在流泪，是自己太压抑了，还是直接太放纵了。

　　他不知道。

　　“傲寒哥哥！”傲寒没有转过身，依旧看着那灰白的天。看着傲寒浑身的伤，焚雅顿时惊住了，连忙走近心急如焚的道：“傲寒哥哥，你怎么了，伤得重不重？”

　　傲寒不答，眼角竟然有着东西划过，傲寒不知道是为什么，但是真心的，突然很伤心。

　　“傲寒哥哥，傲寒哥哥，你怎么了？”焚雅几乎带着哭腔问道。

　　“你先出去，我想一个人静静！”……“出去！”看着焚雅似乎要开口，傲寒顿时大吼一声，不知道为什么此时的傲寒竟然有些控制不住自己，身体之中那股恐怖的红色的暗流在缓缓的流动。

　　“心魔！”傲寒深深的叹一口气。

　　焚雅转身，哭得更加厉害了，刚要跑开！

　　“雅儿，我不是有意的！”傲寒顿时一把将焚雅抱在怀里，感受那清香的真实，这个一直守候在自己身边的女人。焚雅哭得更加的厉害了，将头深深的埋在傲寒的怀里，那血腥气息让她感到了一阵焦心。

　　“傲寒哥哥！”焚雅唤了一声。傲寒点头，平静了很多，傲寒感知到了怀里的人的真实。

　　抱着，几个时辰，无语，傲寒一直看着天空，焚雅一直看着傲寒。

　　“雅儿，先进屋吧，我出去一下！”傲寒的声音很轻，但是有着一阵不容质疑的命令的语气。焚雅点点头。

　　傲寒为焚雅擦干泪滴，有在她的额头轻轻的吻了一下，让焚雅安心。焚雅微微的闭上眼睛，感受到身边的人离开。

　　万谷山。

　　傲寒一个人站在一座山峰之上，看着远处那如梦如幻的景色，感觉上就如不是真实的。

　　“这里很安静？”突然一个苍老的声音响起，傲寒转过身看着眼前突然出现的老者，大惊，原来是第一次进入混沌界见到的那个老者，现在的傲寒知道了那个老者叫做袁，是昔日混沌神尊的大弟子。

　　“袁前辈，怎么是你？”傲寒有些惊讶。

　　袁看着眼前的傲寒，淡淡道：“这里很吵闹吗？”傲寒知道这个老者并非一般的高手，傲寒根本就不能洞察眼前的这个老者的实力，简单的两句问话让傲寒无所回答。

　　傲寒只是摇摇头！

　　“其实这都是人的心在作怪，其实便是强者和弱者的区别。”袁淡淡道。

　　傲寒看着身边的袁有些惊讶的表情，傲寒突然想到了刚刚进来的时候，袁前辈说了一句话，有什么不顺心可以再回来。今天竟然不知不觉来到了这里，这难道就是天命。

　　可是真的有天命吗？

　　傲寒苦笑的摇摇头，袁上前一步，看着眼前的傲寒愁眉满皱，顿时笑了起来。

　　“喜怒哀乐，本不是修炼者所有的，但是悲喜忧愁又是修炼者必备的。所谓的境界便在于你怎么去看！”傲寒隐约的听出了什么意思但是此时的傲寒没有回答，只是笑笑。

　　身体一闪，傲寒踏空而去了。

　　身后顿时显出了三道身影。

　　“看来当初师尊没有看错人，他比我想象要强！”此时站在袁身后的一个老者淡淡的道。

　　“轩，我相信，这百年此子不会在出现了，因为他已经触到了天！”袁的声音之中夹着一阵惊喜。

　　“什么，‘天’！”几人都是大惊。毕竟这样的境界只有当年的师尊和剑天在这个境界，可是也是停止不前呀。

　　院子之中，傲寒盘腿坐在地上，几大尊者和焚雅一行人站在一边。

　　“宗主，你真的决定了吗？”声音很轻，但是夹着一丝的高兴。毕竟当他知道宗主宣布要闭关的消息，这是一件好事，二宗必定有着一场大战，只是这场大战在什么时候，就的看实力，所以此时的麒麟带着喜色。

　　“恩，本宗决定闭关百年，潜心修炼，百年之后出关之时便是邪剑宗覆灭之时！”傲寒的语气之中夹着一股淡淡的期望，听了袁的话之后，傲寒顿时有了一个启发一般，此时的傲寒便是想以此法精进自己的修为。

　　“闭关期间，雅儿就由你们照顾了，还有寇天，展鹏等人，都有勤加修炼，百年之后便是一个决战的时刻。”说着长长的呼出一口气，站起身朝着仙城之后的禁地而去。

　　仙城之后的禁地，原本是仙剑宗的禁地，更是多年来没有多少的人在涉足，故此显得比较的诡异，但是在傲寒的眼里根本就不算什么，修炼根本就不需要动静，全在于心！

　　“就这样的水平在认真练上几百年吧，连我都不是剑邪的对手，你就更不用说了！”

　　“宗主，要是这样的水平还想挑战剑邪，恐怕勉强就和他的分身打了平手吧！”

　　在傲寒的脑海里出现这两句话，傲寒淡淡的一笑，“青体等着吧，等我出来再战，剑邪，分身！”傲寒的身影一点点的消失在了焚雅等人的眼里。


第三百九十六章 野人

　　仙城禁地，弥漫着浓郁的混沌之力，傲寒一踏入便感知到了强大的力道在不断的朝着自己的身体涌来。

　　“这里不愧为禁地，数万年都没有人进来呀。”傲寒走在禁山的丛密树林间，时不时可以听见一声兽鸣，傲寒根本就不在乎的淡淡的笑着，他不断的朝着禁山的内部进发。

　　原来奔走也是一种修炼，傲寒此时的心境已经平静了许多，走了近一个多月的路，山路早就被茂密的参天大树挡住，这里根本就没有路，有的只是不断的兽鸣，傲寒一路走气势散出，根本就没有一个神兽或是其他的兽类靠近，倒也是免得厮杀。

　　天已经暗下来了，山脉之上茂密的丛林间，傲寒一个人还在行走着，呼吸完全可以控制，和吸纳灵气的速度相互辅助着，不过几息的时间傲寒已经又狂奔了数里。

　　傲寒并没有丝毫的喘息，反而是一阵舒坦，数年的修行，傲寒发现此时平平凡凡走路才是一种别致的修炼，难怪修炼是不分路途的，这样的修炼才是最朴实的修炼。

　　静或是喧，都不过是一点其他的体悟罢了，因为真正需要磨练的便是自己的心。修炼者的心才是最重要的，就如水流，心就如沟渠，只要心静，自可水到渠成。

　　这些天，傲寒明白了这么一个道理。对自己的心魔又有了进一步的认识。

　　吼吼……

　　傲寒上前一步，顿时听到一个嘶吼声，这样的声音带着颤音，明显不同于其他的兽鸣，傲寒顿时惊住，难道再这禁山之地还有人会攻击自己么？

　　傲寒小小的紧张了一番，顿时迈着小碎步，收敛了自己的气息，感知到了前方的气息，傲寒朝着前方而去，霎时间，一道恐怖的黑影直接的蹦出，傲寒大惊，这是怎么回事，这样的对手自己还是第一次见。

　　眼前是一个人，准确的说是一个野人，傲寒涨了见识，他根本就没有想到在混沌界这样实力及尊的一界还存在着野人之说。浑身都是雪白的皮毛，宛如一座雪山一般，整个人都是雪白的颜色。

　　一双眼睛也是带着淡淡的白光，可是眼珠是乌黑的，但是傲寒知道一旦发怒便是深红色了，傲寒此时神识探出。

　　吼吼——顿时野人大怒一般，双眼开始泛红。

　　不出傲寒所料，野人果真是发怒了，浑身都是一阵银白色的光束，竟然有些刺眼，比混元一枪的力道要弱点但是竟然有着变强的趋势，不但如此，这雪白的野人的双眼近乎红了一半。

　　“不好！”傲寒暗叫，顿时浑身充斥着混沌之力，化作了一道残影消失在了原地。

　　苦笑，傲寒一动，那浑身雪白的野人也动了，速度诡异而恐怖，让傲寒几乎是顿时脸色大变，自己的轻身诀加之自己的混沌之力，还有自己那恐怖的肉体，这样的全速奔走，已经足足一息数百丈了，这个雪白毛发的野人竟然还要快，几乎在傲寒一动的瞬间便已经站在了傲寒前方五十丈，那恐怖的灌木一瞬间被夷为了平地，一层土石随风而起。

　　傲寒大惊，顿时爆出一拳，接着又是爆出了最强速度，如一束光一般的消失在了原地。

　　嘭！

　　噗，傲寒几乎是傻眼了，自己是什么实力，自己难道不清楚嘛，竟然没有这个雪白的野人的速度快。站在那里，傲寒看着眼前的雪白的野人，浑身一阵白光，更甚。

　　“不管了，既然是来历练便要探一探你到底是一个什么实力，也好人认清楚自己的水平。”可是傲寒不知道自己的这一想法有多么的危险。白发野人大喝一声，似乎在叫阵一般。

　　傲寒不是傻子，当然知道眼前的这个男子的厉害，定然不是一般的角色，说不定又是像青体那样的那里冒出的超级强者，说实话，青体和傲寒的比试，让傲寒几乎是有些怀疑自己的实力，这次闭关大部分的原因都是因为这一战的缘故。

　　“你是人是兽？”傲寒退后一步，全身肌肉紧绷，如今的傲寒肉体已经强悍到了巅峰状态，但是由于他的心性不够，故此傲寒并不知道自己的肉体力量已经达到了巅峰，故此发挥出的肉体力量根本就足以让人完全的震惊。

　　轰！吼吼！

　　猛的一踏脚，野人顿时大吼，地面几乎在震动一般，土石都在傲寒的面前跳跃一般，傲寒感受着身体的变化，四面出现了一道结界将傲寒和野人罩住。

　　会布置结界，是人。可是傲寒观察半天不像，似乎只是能够不断的嘶吼，像野兽一般，并不说话，但是傲寒仔细的观察着眼前的这个物件，还的确像个人，只是浑身都是恐怖的白雪般的毛发，让人以为是兽，那双眼睛也是不是发红，满脸都是浓密的毛发。

　　傲寒一个弓步，随时准备猛烈的攻击，然后逃走，这个野人的力量，傲寒察觉不到，但是傲寒知道至少比自己高，就凭之前的速度，要是配合简单的攻击，自己早就被重伤了，就凭速度这一点，傲寒便已经是判断出了眼前的这个野人实力强悍，希望自己不要表现的太弱，那么以后自己就要遭殃了，毕竟在这个的环境之下，这里的神兽都不是自己的对手，而眼前的这个野人竟然比自己的实力强悍，就只能说明一点这个野人也会感到孤独，正好现在碰上了自己，从刚才的出手也可以看得出，这个野人是不急于将自己斩杀的，就是说，要慢慢的折磨自己，想着傲寒就是一阵怒气和畏惧。

　　可是没有他法，强者为尊嘛。傲寒转眼一想更是兴奋了，毕竟自己闭关就是寻求突破，也就是说，只要不死，在这样的条件下或许自己还能更大的突破。

　　一念及此，傲寒倒是笑笑，对着眼前的野人大喝：“来吧！”

　　野人似乎是听懂了傲寒的话语，竟然也是兴奋的大笑几声，吼了几声之后，便身影一闪，出现在了傲寒的身边，扬起满是毛发同时粗糙的臂膀，做了一个攻击的手势。

　　傲寒脸色一变，看来眼前的野人能听懂我的话，这样也好，反倒到时候他不知道我的意图。

　　“好，来了！”傲寒大喝，顿时凝成一拳，没有留后手，混沌风暴，毁灭，相继而出，两拳的速度之快，就如一拳。

　　呼呼，四面的沙石飞起，原本的大树都被之前的身法直接的破坏了，此时布了结界，正好能够让傲寒肆无忌惮的攻击。嘭！那一拳傲寒可是寄予了厚望，当初没有能够击飞青体，傲寒就感到很是遗憾，此时的傲寒根本就相信眼前的这个野人没有青体强悍。傲寒这样的想的，但是事实让傲寒惊讶了。

　　一声巨响过后，野人没有动，又是一拳接上，二拳一起进入，双拳的力道一拳比一拳大，混沌风暴攻击一面，而魂灭之力则是攻击整个空间，当然此时傲寒将侧重点放在了这个野人的身上。

　　白毛野人大喝一声，顿时猛的一踏脚，退后两步，双拳齐发，一个罗汉之势。

　　嘭！

　　恐怖的震荡几乎是一瞬间将傲寒震开十几丈，而此时的白毛野人也是震开三四丈有余。

　　傲寒微微上前一步，一口血从口中吐出，眼前的这个野人力道之大，几乎是让自己原本就疯狂的肉体竟然有些承受不住，好诡异的力量，傲寒站在那里，看着眼前似乎是兴奋的白毛野人，心中更是高度的谨慎。

　　恐怖的力道，加上此时这个白毛野人恐怖的防御力，傲寒真是感到了头疼。

　　“这混沌界，看来自己的认识还真是不够呀，等出关之后，还好好的问问几大尊者，这些杂乱恐怖的高手是从那里冒出来的。”傲寒看着眼前的白毛野人，心中喃喃。


第三百九十七章 再来一拳

　　呼呼——

　　转眼间已经是十年过去了，这十年里，傲寒一直生活在这万丈的范围里，有时间便和白毛野人切磋，不知不觉的，二人成了朋友，慢慢的原本已经因为数万年生活在兽林之中，和神兽仙兽为伍的白毛野人也是慢慢的可以开口说话了。

　　“雪鸠大哥，再来一拳试试，这次我不还手就能震飞你，信不信？哈哈。”通过交流，傲寒知道了这个白发的野人名字叫做雪鸠，同样是一个混沌的隐世高手。

　　“哈，哈，你，你来，你来打我！”说话还不利索，但是已经好多了。至少傲寒能够听清楚了。

　　傲寒笑笑：“好！注意了！”语毕，傲寒浑身乌黑的光芒射出，几乎就凭着光芒便可以洞穿无数的古树高山。

　　“这些年，我的最后一拳毁灭已经达到了巅峰，雪鸠大哥，你可以小心哟！”傲寒也不含糊，一出拳便已经站在了雪鸠的面前，那一拳已经抵在了雪鸠的雪白色的防御罩之上。

　　雪鸠笑笑，根本就不理会傲寒一般，任傲寒一拳一拳砸在自己的身上。

　　嘭！傲寒退开几丈，无奈的看着眼前的笑着的雪鸠。

　　“傻笑啥，这些年我算是摸透你了！”傲寒苦笑道，这些年一直攻击的都是傲寒，而防守的一直都是傲寒。

　　雪鸠看着小声喘气的傲寒，淡淡的笑道：“是，是，知道，知道，你聪聪明。”傲寒一听笑了几声，走到雪鸠的面前，坐在地上道：“雪鸠大哥，你有二大优点，一大弱点。优点就是你的速度和防御，那简直是完美的没法说，我用尽全力竟然都不能完全的攻破你的防御，而且我自己已经认为自己的轻身诀已经很快了，但是看到你的速度简直打击我了。但是在你面前，唯一炫耀的就是我的攻击了吧，至少你不敢攻击我，哈哈……”傲寒说着大声的笑起了。

　　傲寒望过去，雪鸠又是一阵傻笑，傲寒苦笑，简直是一个傻子，但不过真的很强。原本就以为自己站在巅峰的傲寒，此时才发现自己的攻击虽然凌厉，却丝毫不会防守，碰到一个攻击比自己稍稍凌厉的高手自己就只有吃亏的分了，一想到防御，傲寒便想到了十年前的青体。

　　“对呀，之前和青体交手，我也是一味的攻击，并没有丝毫的防守意识，而青体几乎是没有攻击自己，反而是将自己简单的防住了，混沌之力并不是无限的，等耗尽了，那就只能等着被虐杀了！看来我缺的不是进攻的力道，而是防守呀！”十年了傲寒一直在回忆着青体和他交手，不但如此，和雪鸠交手，已经慢慢的应证了傲寒自己的想法：“防御一定要和雪鸠大哥一样强，但是我一定要攻破雪鸠大哥的防御。”想着，傲寒顿时又是一拳一拳的朝着雪鸠砸去。

　　“傲寒兄弟，你已经很强大了，我是自愧不如了，但是在混沌界想要攻破我的防御的人还没有出现，哈哈。”说到自己的防御，雪鸠可是得意的很，当年的混沌大战，要知道，邪剑宗数千名的混沌龙行高手攻击自己，都是没有攻破自己的防御，就连那剑邪也是把自己没有办法。

　　傲寒转过头看着雪鸠道：“你就吹吧，现在混沌界地高手如云，你的防御力是强，我早晚给你破了！”傲寒说着笑了几声，的确听了雪鸠讲他当年混沌大战之中的事迹的时候，傲寒也是不相信的，但是混沌界能够攻破这样的防御的还真是没有几人，傲寒心中想着，自己一定要在闭关的百年之间将他攻破，到时自己的攻击里就更加的强悍了。

　　“好，不过，真是你攻破了，恐怕是几百年，或是上千年之后了。”傲寒淡淡的一笑。听得傲寒很是不爽，不过傲寒也只是无奈，毕竟那防御力的确太强了，毁灭是傲寒最强大的招式，现在几乎是达到了一个恐怖的巅峰状态，竟然也攻不破。就连现在的六龙融合之力，依旧不能攻破，傲寒只能感叹，怪胎！

　　“傲寒兄弟，我带你去一个地方，或许你在那里，进步会更快！”傲寒一听顿时喜上眉梢，雪鸠在禁山呆了数万年，对禁山当然是如自己家一样清楚。

　　傲寒笑着道：“好，雪鸠大哥，带路吧！”

　　片刻的功夫，傲寒顿时感到了四面都是杀气，但是傲寒看到的不过是一些土石和山峦，还有些根本就不起眼的神兽，傲寒不以为意。

　　“就是这里了！”语毕，雪鸠便大叫一声，一声破空的名叫几乎是瞬间将傲寒惊住了。

　　顿时四面的神兽气势增长数倍，个个都是面露杀气。

　　“兄弟，这里名字叫做深渊，虽然没有深渊，但是这里一旦踏入，便会四面危机，就连当初剑天尊者进去都受了伤，这里故而根本就没有人敢来，我是不敢进去的，就算我的防御再强，竟然只能走到前面第二个山峦，不过万丈的距离，就已经几乎让我混沌之力耗尽了。你要是能够进入深渊，然后又出来的话，你一定就能够破我的防御了，但是这里很危险，至今为止，也不过百人从里面完整的进出过！”雪鸠说着，一脸的忧伤表情。

　　百人，傲寒听着顿时惊住了，难道这里原来有着超级强者，和师尊一样的超级强者，那么他们现在哪里呢？傲寒一脸惊疑的看着眼前的雪鸠，雪鸠摇摇头，示意不知道！

　　“那那百人现在什么地方呢？”傲寒担心要是被邪剑宗收买，或是邪剑宗的人的话，自己就几乎是没有活路了，百名和师尊一样强大的对手，傲寒当然知道师尊当年的强大，一个意念空间就能屠杀成千上万的龙行高手。要是面对这样的对手，傲寒几乎只有绝望了。

　　看到傲寒一脸的惊慌，雪鸠淡淡笑道：“不用担心，那些人现在也不知道在那里，但是他们混沌黑洞，那是一个在混沌中心的洞口，强大无比，根本就不敢有人涉足。但是当年的百人之中，剑天大尊和剑邪大尊以及冰封大尊没有离开，因为他们有着自己的宗派。”

　　“冰封大尊？”傲寒有些疑惑，这个人是谁？有自己的宗派。

　　“雪鸠大哥，我决定了，我要进去试试！”雪鸠看着傲寒，淡淡的点头道：“不过你要小心，在第二个山峦之前都可以叫我，但是过了第二个山峦我也不敢涉足了，毕竟我的攻击力太弱了。”傲寒听着，更是一阵兴奋。

　　“好，那明天一早我就进去，现在我们在来练拳！”这十年来，傲寒一直在不断的练拳，肉体的力量几乎已经完全的挖掘出来了，混沌圣体的力量，完全的超乎了傲寒的想象，傲寒相信，现在自己随便一拳便有闭关前一拳毁灭那般厉害。而现在傲寒的最后一拳毁灭更是难以想象的强大。不过尽管如此，傲寒依旧是轰不破雪鸠的防御，这便让傲寒头疼至极。

　　傲寒一脚跨出，双拳冲天，顿时四周的混沌之力瞬间如一个漩涡一般朝着傲寒汇聚而来，傲寒全身更是蹦出一阵黑光，恐怖的黑光几乎是瞬间要将白光吞噬一般。

　　雪鸠笑着看着傲寒，淡淡的笑道：“莫不是又突破了！”这些天，傲寒的攻击，雪鸠是最能感知的，几乎是每隔一段时间就会变强大一分，雪鸠也是兴奋，这样强大下去，雪鸠知道傲寒日后定然能够轰破自己的防御。

　　“看来剑天大尊让我等的有缘人，难道就是眼前的这个小子。”雪鸠的眼里抹过一丝的惊喜。

　　“来了！喝——”傲寒一声暴喝，一拳冲出！


第三百九十八章 深渊

　　深渊，并不是如傲寒想到的那样的地貌，竟然是连绵的大山，傲寒的神识在深渊竟然只能感知到十丈左右范围，一走进山脉，便有种跨入大山大海，高山，绝壁的心境，傲寒知道这样的地方很适合修炼。

　　但是当傲寒行走了不过十几里的时候，顿时在傲寒的身边出现了一个恐怖的蛟龙，浑身深蓝色的蛟龙明显是水属龙行之力，傲寒微微一笑，“就从你身上试试这深渊的大概力量吧！”虽然傲寒知道这个神兽的出现只能是一个简单的探路小兵，但是也能大概估计一下这个深渊的实力。

　　吼吼——

　　傲寒大惊，这一吼，顿时地下的土地竟然震动了，傲寒感知到十丈之内竟然同时出现了四头神兽，一条蛟龙，一只巨猿，二条巨蟒。“看来这恐怖的深渊还真的是恐怖！来吧，正好试试自己的肉身到底是如何的强大！”傲寒大喝一声，顿时一拳轰出，踏空而起，速度极快的一个转身，一拳轰在巨猿的身上！

　　吼吼——巨猿大吼，其他的神兽也是疯狂的嘶吼着，“吼，吼有个毛用！”当即，傲寒身影一闪，躲过了巨蟒的袭击，然后一掌拍在了巨猿的头上。

　　嘭的一声，顿时巨猿瞬间被傲寒这一掌直接的拍碎了脑袋，其他的三只神兽顿时朝着傲寒嘶吼而来。疯狂的攻击，傲寒根本就不担心自己会受伤，因为这样的简单的神兽是根本就近不了自己的身的。

　　巨猿的头直接的被拍碎了，蛟龙和巨蟒似乎同时感觉到了眼前的这个人类不是那么的容易对付的，可是在这片土地上已经称霸了数万年的三兽又怎么那么简单的向一个实力超强的人类低头呢！

　　巨蟒大喝一声“弱小的人类，受死吧！”声音充满杀气，傲寒退后几步，浑身包裹着恐怖的骨甲，一瞬间伏魔已经祭出，紧紧的握在了手上。

　　嘭！

　　巨蟒一靠近，傲寒顿时狂轰一剑，剑芒直接的化作了黑色的巨龙朝着眼前的巨蟒而去，巨蟒瞬间便被这样的力道直接的震飞数丈，恐怖的力道瞬间便已经重伤了巨蟒，蛟龙疯狂的嘶吼一声。

　　傲寒一举伏魔，顿时三兽便不再考前，似乎是认识那把剑一般，恐怖的力道让他们依旧忌惮。

　　“剑天！”蛟龙的声音有些惊骇，顿时消失不见，傲寒收回骨甲，顿时朝着前方而去，走了几步，顿时感觉自己直接的陷入了一片深渊，全是水，此时的傲寒就站在茫茫的大海中间一般，没有任何的反抗的力量一般，四周都是天蓝色的水。

　　呼呼！傲寒倒吸一口凉气，顿时一剑劈下，恐怖的一剑似乎是一瞬间将水面直接的劈开，顿时一声恐怖的嘶吼贯穿了傲寒的耳朵，傲寒顿时大惊，踏空而起。

　　“鱼龙！”傲寒一看到眼前的百丈的上身是鱼下身是龙身的怪物，顿时便响起了是自己以前见过的鱼龙。

　　没有任何的犹豫，傲寒顿时一剑劈下，恐怖的力道直接的剑空间劈开一般，整个鱼龙几乎是没有任何的反应，身体周围泛起一阵淡蓝色的光圈，但是傲寒的一剑似乎太强大，直接的轰碎了结界，将鱼龙直接的震飞达到百丈。

　　“伏魔！”跃龙似乎有些惊讶的看着傲寒。

　　傲寒此时并没有多么的注意，顿时大笑道：“孽畜，让开！”

　　鱼龙并没有放弃攻击，反而是更加的疯狂一般，朝着傲寒而来，一口深蓝色的水剑吐出，直接的朝着傲寒射来。

　　嘭！

　　傲寒手持伏魔但挡住这一剑，但是傲寒的身体已经退后了十几步！

　　“伏魔二十式！”傲寒大吼一声，顿时双手握剑，身体之中的混沌之力疯狂急剧，在水面形成了一个大的漩涡。剑锋所指便是鱼龙的位置。瞬间水面荡开了层恐怖的水障，足足有几十丈之高，鱼龙浑身一道深蓝色的光圈，浑身都是一阵恐怖的力道，瞬间朝着傲寒而去，两股力量相碰撞，傲寒顿时退开几丈。

　　嗷嗷——鱼龙似乎在大声的呼喊，更是双眼惊愕的看着傲寒。

　　“你竟然悟出了伏魔剑！”轰轰！接着又是一阵恐怖的震荡。鱼龙瞬间朝着傲寒而去，巨大的尾巴更是直接的卷起恐怖的水浪朝着傲寒汹涌而来，傲寒顿时恐怖的一剑朝着鱼龙而来。

　　嘭！

　　傲寒恐怖的一剑直接的朝着傲寒而来，身体的力量已经发挥到了极致此时的傲寒的一剑几乎是参杂了身体的力量和龙行之力，恐怖的一剑在力道之上超过了伏魔二十式，傲寒并没有得到伏魔之后的招式，此时的傲寒已经完全是自己的招式，招由心生，力从体出，极为的恐怖而霸道。

　　砰砰砰！

　　接连的几声撞击声傲寒顿时感觉一个庞然大物在靠近自己的身体，都市一拳轰出，毁灭之力丝毫没有保留。

　　嘭的一声，顿时一阵恐怖的震荡将傲寒直接的震飞十丈由于，傲寒站起身，身边顿时飞过了鱼龙的碎片尸体，恐怖而强悍的力道直接的将鱼龙轰碎了。

　　水面顿时又是一阵恐怖的震荡，傲寒顿时朝前行，试图摆脱与鱼龙的厮杀，可是此时傲寒竟然发现了，恐怖的力道几乎是瞬间将傲寒包裹住了一般，傲寒神识一探出，十丈之内，顿时傲寒一脸的恐慌。此时在傲寒的身边，顿时有着无数恐怖的蛟龙，还有鱼龙在前阵，看到那此时的鱼龙傲寒顿时大惊道：“没有想到你还敢来送死，剑天，今天我要为我的族人报仇！”傲寒顿时大惊，原来师尊在这里斩杀了太多的鱼龙和蛟龙，此时自己拿着伏魔便认为自己是师尊。

　　傲寒顿时淡淡的笑道：“来吧，今天就让我傲寒斩杀你们！”说着便挥舞着伏魔直接的朝着数百条鱼龙和蛟龙而去。

　　砰砰砰！

　　一时间恐怖的震响响彻了整个空间，站在入口处得雪鸠淡淡惊道：“这么快，就到了万龙湖！”

　　此时的傲寒站在虚空，水面几乎是一阵接着一阵的恐怖水浪掀起，先是十丈，最后百丈！

　　吼吼……傲寒恐怖的臂力几乎此时没有耗费半点的混沌之力，疯狂的身体力道足以应付这些鱼龙和蛟龙。但是毕竟是数百条一起攻击，傲寒依旧是不能躲闪，恐怖的伤口几乎是可以看见白骨。

　　噼噼啪啪！傲寒的身体顿时响出一阵声响，傲寒收好了伏魔，身体顿时百丈，数百条百丈的鱼龙和蛟龙便显得如蛇一般的存在傲寒的身边，傲寒恐怖的身体已经布满了血腥，傲寒此时速度极快，肉体的极限，傲寒一点点的磨合着自己的力道和身体的适应能力，毕竟混沌圣体的力量是很霸道，单单肉体的力量就已经让人无限的向往。

　　傲寒恐怖的力道几乎是一拳一个，触到傲寒拳头或是膝盖，小腿的蛟龙和鱼龙几乎是瞬间毙命。随着一点点的混沌之力的加入，傲寒的身体之中的力道几乎是瞬间变得恐怖起来，瞬间傲寒便已经眼前的鱼龙和蛟龙斩杀大半。

　　浑身恐怖的乌黑之气，爆炸一般的力道让傲寒兴奋起来，之前在攻击雪鸠的时候，力道几乎是越来越小，此时傲寒完全的放开了，在杀戮之中提升自己的修为，一拳接着一拳。

　　毁灭！

　　傲寒大吼一声，顿时一拳轰出，恐怖的力道几乎是瞬间将整个水面都直接的轰开了一个百丈的大坑，水花直接的飞起数百丈。

　　轰轰！傲寒丝毫没有停歇的意思似乎是兴奋了，恐怖的杀戮激起了傲寒的潜在的力量，浑身的力量完全的被傲寒施展出来，此时的傲寒就如是在练拳一般，四面恐怖的血腥他似乎不在乎一般。


第三百九十九章 神兽不断

　　眼间时间已经过了几年，那日，一个浑身血腥的男子一拳轰爆了一只飞豹的头，顿时一个箭步冲出百丈，浑身一阵恐怖的血腥，这样的血腥没杀个数千神兽是积累不起来的。

　　“三年了！我终于走过了三个山头。”浑身血腥的男子站在山头，看着眼前一片迷雾，三年来他一直在不断的厮杀站在，不断的练习着防守和攻击！

　　“雪鸠说的这个地方还真是好，我相信现在我能够破了他的防御了。前面就是尽头了么？”带着疑问，他跨出一步。

　　浑身血气的男子便是傲寒，傲寒三年来没有一天在休息，浑身都是血腥之气，杀戮已经让他变得极为的习惯，似乎在他的眼前根本就没有其他的事物，只有一个杀字，但是傲寒并没被杀戮控制，经历了这么多，傲寒已经不再会被杀戮控制，此时的傲寒只是在融合自己的力量，怎样才能让自己的力道融合到最强大。

　　迈出一步！

　　轰的一声，眼前顿时出现了一道恐怖的空地，空地上完全的白骨，可以看出这一片土地上有着无数的人；来过，并且都已经被恐怖的神兽直接的群攻而死，这些天傲寒是看清楚了，这里之所以能够瞬间提升人的实力，最主要的原因是这里聚集着无数的神兽，各种神兽，而且攻击之时，恐怖神兽群攻，绕算你是混沌超级高手，也不一定能够生还，傲寒到了这里已经是浑身是伤！

　　走出几步，顿时感觉到了危机，十丈之内，恐怖的杀机让那个傲寒顿时浑身紧绷起来。

　　肌肉也是紧张到了极点。

　　突兀的一声兽鸣几乎是一瞬间打破了整个空间的阴森，傲寒站在那里，浑身都是一阵恐怖的黑光射出，这些日子里傲寒的身体似乎是格外的敏感，只要有丝毫的风吹草动，傲寒便能轻易的感知到。

　　唧唧——

　　一阵震破空间的声音，突然间格外的尖锐，显眼，傲寒一听，便已经感知到了四面都是神兽，但是具体是什么傲寒还不能感知到的，只是能够感知到这神兽的体积不大，就七八尺高，但是数量是极其的庞大，恐怖的数量傲寒初步估计了一下，十丈之内便已经超过了百只。

　　傲寒有些惊恐了，这十丈之内，就已经有数百只的神兽，那么在百丈之内，在这个地方还有着多少只恐怖的神兽，傲寒不知道。但是此刻的傲寒已经是战意凌然，感知道在自己一丈之内已经积聚了三四只神兽，神兽的面容傲寒此时才看清楚，浑身都是一阵乌黑色的巨大的蚊子的摸样，浑身通黑，但是有些的头部有些金黄，但是大多是乌黑的。

　　轰！

　　傲寒猛的一拳轰在恐怖的黑色的光幕上，顿时迎上来的几只乌黑的巨蚊神兽爆体身亡，但是头上有金光的巨蚊神兽显得有些强大，能够承受傲寒这样的一拳。

　　嘭！

　　傲寒一时间明白了，这头上有金光的巨蚊的防御力要强悍不少，但是攻击力，傲寒是测不出来了，因为瞬间便有着数百只巨蚊神兽攻击而上，傲寒站在那里，浑身的攻击部位都是灌入强大的混沌之力，疯狂的挥出一拳又一拳，恐怖的力道几乎是让攻击而来的巨蚊神兽根本就没有任何的机会在反抗一般。触及亡命。

　　这些年傲寒一直在厮杀之中度过，但是傲寒的超强力量还是没有被他发出，傲寒想着，最强的一击便是将融合的六行融入混沌拳毁灭和伏魔二十式之中，但是在这个恐怖的神兽集聚的地方傲寒不敢使用，毕竟这里的神兽不断，要是将这样的最强一击发出之后，浑身的混沌之力和力量会有一个瞬间的枯竭，身体的力量恢复最快也要有个十几二十息的缓冲时间，更别说混沌之力的恢复，那边是更慢的了，故此傲寒不敢轻易涉险发出此招。

　　融合了六行之后，傲寒的骨甲也是进一步的强大了，但是面对这些恐怖而疯狂的神兽的攻击确是根本的无济于事，一轮一轮的攻击，傲寒的骨甲根本就抵挡不住。

　　但是一直以来傲寒的混龙之力不能融合，原本混龙之力是最强大的力道，但是似乎混龙之力和其他的六龙不相容，故此傲寒一直能不能融合，现在的傲寒在身体之中已经形成了两股融合的强大的龙行之力，一边是已经融合的六龙之力，二便是混龙之力，金龙之力，雷龙之力三龙之力相融合的局面，这一直让傲寒感到了头疼，这样的两股强大的龙行之力，确是不能相容，傲寒尝试着很多次，都是失败了。

　　四面是疯狂的神兽的攻击，傲寒的防御罩不知道破了多少次，恐怖的力道几乎让傲寒一时间有些硬接不暇，四面的神兽竟然越来越多了，傲寒的脚下已经形成了一个小小的骨山，完全都是神兽的骨骸。

　　身高十几丈的傲寒此时的攻击力之强悍，是一般的人不能想象的，一掌接着一掌，一拳接着一拳的力道越来越大，并且傲寒的力道竟然在慢慢的变得精纯，一掌拍下去，足足波及百丈的范围，一拳轰出，足足千里，但是四面的神兽就如无尽一般的朝着傲寒而来，傲寒大惊，这样下去自己迟早会被拖死的，顿时一声暴喝，猛的一拳轰出，然后顺着拳风朝着前方奔去。

　　一路上又是不断的斩杀神兽，一般的神兽在现在的傲寒手上也就一招便直接的解决掉了，可是当神兽的数量太过于庞大了，便也会缠死高手的，就如置身在重重包围之中的剑客，在高的剑术面对蚂蚁一般的强大的群体的话，也会慢慢的变得弱小最后被吞噬了。

　　这个时候的傲寒便是这样的一个结果，四面都是恐怖的神兽包裹着，将傲寒孤立在中间，四面恐怖的攻击几乎是让傲寒感到了阵阵眩晕，傲寒顾不得身上受点小伤，此时几乎是恐怖的攻击，攻击便是此时最好的防守。

　　在之前傲寒遇到了速度极快的神兽，那个情况正好又和这个情况相反，四面都是恐怖的速度型攻击神兽，而那个时候，那种情况下的傲寒便只有防御，不断的巩固着自己的防御结界。

　　嘭——

　　一拳轰出，十几个巨蚊神兽顿时被傲寒这一拳轰成碎片。一步踏出，傲寒直接的朝着深处冲去，身后顿时跟上了一群神兽巨蚊，足足上万只那么多，傲寒顿时一伸冷汗，幸好没有在那里死挡，就算挡住了，自己还怎么前进呀！

　　吼吼——吼吼——

　　傲寒奔走了近千丈之后，顿时身后的神兽消失了，但是傲寒有感受到了一阵更加恐怖的神兽的气势朝着自己压来，几乎让傲寒有些惊讶的神兽力量。

　　没想到在混沌界还有这样的神兽？

　　傲寒不断的问着自己，但是强烈的战意和好奇心，更有着一颗变强的心趋使着傲寒一步步的朝着前方而去。

　　不到百丈，顿时被一阵黑雾阻挡住了，抬头一看，顿时感知到了眼前竟然有着两头神兽，足足五十丈之高，傲寒上前一步，顿时一道黑影夹着一阵恐怖的飓风朝着傲寒而来。

　　嘭！一拳轰出，挡住那样的一道黑影，傲寒一惊，向后退了几步，站在那里顿时一阵惊愕。

　　眼前的神兽竟然有着这样强大的力量，虽然没有自己的强大，但是比之前遇到的要强上千倍之多，难道这就是禁地深渊的最深处吗？一阵强烈的充斥着傲寒，令傲寒一定要去一探究竟。


第四百章 囚兽

　　四面全部都是一阵黑暗，恐怖的黑暗几乎将傲寒一瞬间遮住了，四面的事物虽然只能用神识感觉，但是傲寒已经感知到了眼前的两头巨兽，足足五十丈之高，恐怖的气势几乎可以和傲寒比肩。

　　傲寒踏出一步，顿时一声兽鸣，一道黑影朝着傲寒而来，傲寒一掌拍出，看清楚了，是一只巨手，一只巨猿，两只都是巨猿，恐怖的巨猿几乎是一瞬间将傲寒完全的活动范围包裹住了。

　　吼吼——

　　一阵嘶吼，夹着兴奋，傲寒的心却是顿时一惊。

　　这两头神兽竟然是被囚禁在此处的，惊愕，是什么人还有这样强大的力道，这里到底是什么地方，为什么进来之后的人除了三个宗主之外的人都进入了神秘的黑洞空间，然后在也没有出现过了。

　　一系列的问题在傲寒的心里顿时开始集结着，傲寒有着一种强烈的欲望要弄懂这些一系列的事情。

　　“小子，这里不是你想进就进的，这里不过才过了几百人，不知道多少年了，数万年之后，你是第一个人来到了深渊深处，前面便是往生殿，你小子确定要去不去？”似乎是眼前的神兽在说话，傲寒一惊，这是为什么，数万年都没一个人能够闯过吗？

　　一想到一路上的恐怖的一幕幕，傲寒便释怀了，这一路的来，就算你是恐怖的混沌高手，也不一定能够走到这里来。往生殿，这个名字好奇怪，那到底是一个什么地方呢？

　　傲寒点点头！

　　顿时又是一阵兴奋的嘶吼：“好，既然你已经为自己做出了选择，就来吧！”语毕便是两道恐怖的黑影齐齐的朝着傲寒而来。

　　呼呼，傲寒长吐一口气，顿时朝着两只巨猿而去，巨猿的双脚被锁在了这里，所以攻击傲寒的便只有那长长的双手了，四只手朝着傲寒不断的攻击过来，傲寒倒是能够应付。

　　嘭！

　　傲寒恐怖的一拳直接的轰在了巨猿的身体上，此时的巨猿几乎是颤抖了一下，顿时一声恐怖的嘶吼，傲寒靠得太近竟然是受不了这样的嘶吼之声，顿时退后了几步。

　　“毁灭！”傲寒恐怖的一击，但是没有加上龙行之力，完全的肉体得力量，连混沌之力都没有加入。

　　轰隆隆！

　　一阵震响，恐怖的巨猿几乎是浑身颤抖了几下，另一只巨猿顿时又是朝着傲寒攻击而来，傲寒大惊，之前的那只巨猿几乎只是颤抖了一下，片刻便已经恢复了一般，丝毫没有其他的反应，浑身更是显出了一阵金色，但是这只巨猿暂停了对傲寒的攻击，而另一只浑身乌黑的巨猿还在疯狂的攻击者傲寒。

　　傲寒又是猛的一拳轰出，直接的轰在了浑身是金色的巨猿的身上，傲寒顿时惊住了，这只巨猿并没有反抗，身体竟然被一道结界封闭了一般，没有留下任何的伤痕，傲寒的攻击的一拳几乎是瞬间便已经被结界直接的吸收住了。

　　而这只金色的巨猿已经停止了攻击，而另一只巨猿还在疯狂的攻击者傲寒。

　　“原来是这样！”傲寒顿时明白了什么，瞬间便朝着另一只浑身乌黑的巨猿而去，恐怖的一拳接着一拳直接的轰在巨猿的身上，而巨猿的攻击则是完美的躲过了！

　　吼吼——

　　嘶吼声似乎是低迷了一点，顿时另一只也是化作了金色，二个巨猿的中间亮出来了一条路，傲寒看着四周都是一片虚无，凭着傲寒的视力竟然也不能看穿，傲寒知道这条路便是唯一的路。

　　大步上前，傲寒走上一步，顿时又是一道恐怖的黑影朝着自己而来，黑影是一条尾巴，竟然是一头巨蜥，足足百丈之长，恐怖的身体庞大，而在傲寒身体的另一边，也是出现了一个恐怖的黑影，同样是一条尾巴。

　　两只巨蜥！

　　傲寒知道之前的两只巨猿，指引了一条路，此时的两只巨蜥定然也是能够指明一条路，两只浑身都是乌黑的巨蜥，傲寒顿时心中惊骇，这巨蜥的双眼竟然是金色的，好生恐怖，这两只巨蜥定然比之前的两头巨猿要难对付的多了。

　　果然，不等傲寒反应，顿时便有着一阵恐怖的嘶鸣声出现在傲寒的耳边，傲寒大喝一声，顿时一拳冲出，恐怖的力道让傲寒几乎是难以控制，但是依旧被震退了十几丈！

　　巨蜥的实力堪比经冥之流的高手了，傲寒顿时心中有着一阵惊讶，这样恐怖实力的巨兽怎么会被锁在这里，傲寒能够感知到巨兽是被一阵结界控制住，但是谁能够有这样强大的结界，能够控制一个这样强大的神兽，傲寒的心里顿时涌出一丝不安。难道在混沌界还有较剑邪更加厉害的人物存在，一时间傲寒陷入了不安之中。

　　吼吼——

　　一声恐怖的嘶吼，傲寒顿时又一次的闪开，巨蜥的长尾就如龙行之力那般强大，让傲寒几乎是退让不已，看着眼前的两头巨蜥，傲寒顿时想到了只有到了前面的往生殿或许这一切才能得到答案。

　　喝——

　　一息之间，祭出伏魔，一剑劈下，对于巨蜥傲寒有些经验，即便是神兽，也有着自己最弱的攻击点，而蜥蜴便是颈部，傲寒身影一闪，出现在三丈的范围之内，傲寒凭着速度和身体娇小的优势，在巨蜥的周围不断的闪躲，一边寻找到机会，但是此时的傲寒却是有些苦恼了，这巨蜥的颈部，几乎是罩在自己的灰色的盔甲之下，一时间难以下手。

　　“伏魔二十式！”傲寒大喝一声，顿时朝着就近的一只巨蜥的颈部斩下。

　　砰砰砰砰砰！

　　一串接连的震响之声，傲寒此时只是一瞬间的身影停滞便直接的被另一只巨蜥击中，飞出十几丈，身上一片恐怖的血痕。而被傲寒攻击中的巨蜥此时竟然是慢慢的显出了金色，傲寒一阵激动，顿时挥着剑朝着另一只巨蜥而去。

　　似乎感受到了傲寒的剑气的厉害，另一只巨蜥每每便用那坚硬的尾巴来挡住傲寒的剑，一时间双方僵持了进一个时辰，傲寒一脸的苦笑，这样的攻击之法，恐怖在过一个时辰依旧是没有任何的进展。

　　巨蜥的反应没有傲寒快，但是攻击力确实极为的可怕，傲寒站在另一只金色的巨蜥的背上，双手持着伏魔，顿时一剑轰出，巨蜥顿时惯例的一扫尾巴朝着傲寒而来，挡住那一剑。

　　嘭！

　　傲寒身影一闪，一拳轰出，直接的砸在了巨蜥的颈部，顿时巨蜥大声的嘶吼着，一尾朝着傲寒而来，傲寒根本就没有时间防备，顿时被则有的一尾直接的扫中，飞出十几丈之外。

　　噗！一口血喷出，站起身来，傲寒看着眼前的两只金色的巨蜥之间顿时出现了一条路！

　　傲寒心中一阵激动，顿时朝前方而去，走出几百丈之外，顿时又是一片乌黑，傲寒知道这里定然又有神兽，傲寒有些不安，不知道还有多少关卡，这些神兽的力量定然是一层层的递进。

　　一年之后，傲寒站在一个宽阔的大殿上，四面顿时有着一阵青光泛出，傲寒大惊，一路上，傲寒过了是个关卡，每一个关卡有着两只相同的神兽把守，过这八个关卡傲寒足足花了近一年的时间，但是傲寒的实力飙升之快，就连他自己都感受到了，浑身充满了一阵前所未有的力量。

　　大殿之上傲寒感受到了一个庞大的身影，但是傲寒不知道是什么，只得一步步的靠近。


第四百零一章 往生殿

　　嗷嗷——

　　上前一步，傲寒顿时听听到了一声龙吟，龙吟声极为的恐怖，傲寒从声音便已经判断出在距离自己百丈之外的范围，但是在这个地方，神识只能释放出十丈，这让傲寒倒是有些苦恼不已。

　　“主人，这里是哪里？混沌界还有这样的一个地方么？”脑海里，魔皇的声音响起，傲寒没有作回应，只是一个劲得朝着前面而去。

　　嗷嗷——

　　顿时又是一阵空旷的龙吟之声，四面顿时亮了起来，傲寒双眼几乎是骇然了。

　　眼前是一条足足千丈的神龙，浑身都是金黄的颜色，双眼泛出一阵阵的金光，无形的压力让傲寒有些畏惧，傲寒知道眼前的这神龙的力量要比自己见到最强者要强的多。

　　“往生殿！”看着巨龙头上竟然醒目的三个字，傲寒顿时大惊，难道这往生殿便是一条神龙。

　　“小子，竟然能够达到往生殿，看来你就是我要等的那个有缘人呀，数万年了，没有想到你现在才来。”傲寒几乎是云里雾里，根本就不知道眼前的这个强大的巨龙在说些什么。

　　往生！

　　傲寒嘴边喃喃，他当然不知道什么是往生，但是看到眼前的神龙傲寒顿时看到了自己的小时候一般，慢慢的成长的一个过程，在傲寒的眼前不断的闪现着。

　　“往生大神！”傲寒的脑海里顿时出现了一个惊愕的声音，傲寒一听顿时也是浑身惊颤，“在我小时候就听闻有一个与天地同时诞生的往生大神，掌管天地平衡的大神，没有想到竟然是真的。”一时间傲寒呆滞了。

　　“哈哈，小子，你想得到什么，我可以满足你！”傲寒一听顿时回过神了，无事献殷勤，定然不知什么好事。傲寒淡淡道：“前辈，不知道这往生殿是什么意思？为什么之前的几百人进了往生殿，都自愿的进了黑洞那般恐怖的地方呢？”傲寒就连问出了两个困扰自己的问题，此时只见往生大神淡淡的笑了，双眼金光闪闪，看的格外的清楚。

　　往生大神上前看着傲寒，傲寒站在那里，丝毫没有动，只是感觉到了一阵恐怖的压迫之感将自己直接的压制。

　　“往生殿，你是第二个问我这样的问题的人，往生，便是人的神魂再生，简单点便是转世！许多的人都希望自己往生，但是真正能够往生的又有几人呢？”说着往生大神竟然长长的叹了一口气。

　　傲寒有些惊讶了，转世的概念在他的身上就如第一次在炼欲界一般的神奇新鲜。“那第一个问你的人是谁？”声音有些急切。

　　“剑天！”二个字，傲寒顿时震惊了。

　　“数年来，能够进入往生殿便只有你和剑天，其余的数百人都在囚兽前便退回去了，进入黑洞，便是为了往生，可是真正能够带着自己的意志和思想转世的人还几乎没有出现。要是老夫猜的没错，你便是剑天的转世吧，只是他的思想意志根本就没有和着他的剑脉一起转世，不然不早在万年前便已经是一个旷世的高手了。”傲寒听着，顿时一阵惊讶，这是为什么，自己在修灵山修炼，不过百年，可是竟然感觉自己过了上万年，眼前的这个老者竟然一眼便将自己看透。

　　傲寒点点头。

　　“请前辈指教！”傲寒似乎就如一个虔诚的听教徒。

　　“你似乎比剑天有耐性多了，当年的剑天不肯听老夫啰嗦便走了，转世后的传人倒是弥补了他的不足呀，其实往生殿不过是一个路口罢了，整个混沌本身就是一体的，每个人都是从低界到高界的，最后领悟混沌，达到混沌界，混沌之力本身就是一种往生之力，当你站在了最巅峰的时候，便是一个轮回的到来，有些人轮回的周年小，在几百年，几千年；有些人轮回的周年时间长在数千年，数万年之间游走。但是没有一个达到了他的轮回周年的时候，便都会轮回，往生之力也不能延续，要是错过了这个时间便根本就没有其他的办法在轮回，这样的人便会消失，成为尘埃，数万年年剑天到了轮回的周年，而剑邪没有，这才有仙剑宗的覆灭。……”傲寒听着便是一阵惊讶，往生之力，便是混沌之力，每个人都有着一个轮回的年龄，几百年，几千年，几万年。

　　“那怎么判断一个人的轮回之力在丧失，或是已经达到了轮回的年龄呢？”傲寒一脸的惊讶，但是此时已经没有时间在惊讶什么了，傲寒只想知道数万年前师尊剑天达到了轮回周年，那么剑邪的轮回周年，自己呢？

　　往生大神一脸惊讶的看着眼前的傲寒，淡淡的笑道：“这个问题就得问自己了，当你的心性达到了巅峰，便是轮回的时候，当你的混沌之力能够超过生命的速度的时候，你便达到了轮回之时了！”傲寒一脸的惊疑，什么叫生命的速度。

　　傲寒摇摇头。

　　往生大殿上顿时出现了一道金光，傲寒浑身一震，这道金光瞬间射入了傲寒的身体之中，霎时间傲寒浑身一阵乳白色的光芒射出，应和着这道金光！

　　往生大神淡淡的笑道：“看来剑脉你已经融合了，着金光便是你的神脉。”傲寒顿时感觉到自己浑身充斥着一阵金光，一道金色的光芒顿时将自己的骨髓充满，一阵蚀骨的痛瞬间将傲寒包裹住了。

　　“神脉？”傲寒重复了一遍。

　　“当年的剑天只是得到了剑脉，而你却是能够修炼出神脉，这也是你的造化。混沌之大，远远不只是你看到这样，你认识的不过是冰山一角，混沌的冰山一角！”声音回荡着，整个空间几乎是一瞬间变得有些扑朔迷离，一时间傲寒感到身边的事物在不断的变幻着。

　　往生殿，往生大神，你认识不过是混沌的冰山一角。

　　这样的一阵声音在傲寒的耳边回荡，一时间傲寒几乎是被这样的声音直接的刺痛一般，身体间又是一阵恐怖的蚀骨之痛传来。

　　神脉，轮回的年龄，傲寒的心中不安起来，不知道自己的轮回年龄是多少，剑邪的已经生活了足足数百万了，他的轮回年年龄到了吗？一些疑问在傲寒的心里闪过。

　　轰轰轰！

　　正当傲寒思考之时，顿时一阵恐怖的震响出现在了傲寒的耳边，傲寒的神识瞬间数万里。

　　“我出了深渊了。”浑身几乎是没有受到一点儿伤，一袭白衫就如刚刚换好的一般。傲寒此时浑身还有一定金光闪出，顿时脑海里又一次出现了和那些深受大战的情形，金光便停止了，自己的神脉也是金色的，乌黑的颜色，正是自己一直的身体散发出的颜色，此时浑身的混沌之力已经变成了金色，这是为什么，难道自己的神脉决定了自己的混沌之力么？

　　剑脉之力是乳白色的剑劲，往生大神说师尊是剑脉是乳白色。

　　“雪鸠老哥，我出来了！”正在丛林间盘腿而坐的雪白野人顿时惊喜的睁开眼睛，都足足的几年过去了，傲寒此时出来，雪鸠当然是感动一阵惊喜了，看着眼前的傲寒，雪鸠顿时一阵惊讶，浑身一阵雪白的光芒闪出。

　　“哈哈，傲寒兄弟，收获不小呀！竟然拥有了神脉！”傲寒顿时已经，眼前的雪鸠竟然能够看出自己的神脉，这个雪鸠定然不是表面的那么的简单。但是此时的傲寒也不再多想了，闭关已经几十年过去了，傲寒此时只是想着怎么疯狂的提升自己的修为，让自己能够霸及混沌！

　　无数的土石翻涌，傲寒和雪鸠又在切磋了。


第四百零二章 轮回之道

　　混沌界，并不是风平浪尽的。

　　傲寒闭关百年以来，混沌之中有着几场大的战事，邪剑宗与仙剑宗的大战，其中还牵涉到了许多的混沌散修参加。

　　“雪鸠老哥，你的防御对我来讲已经是小儿科了，哈哈！”雪鸠白了傲寒一眼，淡淡笑道：“有本事你在一息之间破了我的防御，我就服你了！”傲寒大笑几声，连说声好。

　　扑哧，扑哧。

　　雪鸠的身体周围顿时出现了一阵恐怖的白光，白光几乎是将雪鸠完全的包裹住了。

　　傲寒站在十丈之外，浑身充斥着一阵金色的光芒，双手一出，就如一道恐怖的刀锋一般，金色的刀锋几乎是瞬间朝着雪鸠而去，毁灭的力量已经被傲寒一次又一次的提升了，在出了深渊的几十年里，傲寒一直在这个禁地修炼，不管是心性还是实力都有着质的飞跃，此时他有信心将眼前雪鸠的防御罩轰碎！

　　一息！

　　身影移动，一拳轰出。

　　一道金光闪过，恐怖的光束几乎是一瞬间被傲寒控制的恰到好处，嘭的一声，瞬间金光已经完全的穿过了雪鸠的白色的防御罩。

　　轰！

　　碎开了，雪鸠顿时退开十丈，看着眼前一身金光的傲寒，微笑的点点头。

　　“这些天大家要时刻注意，冰原杀手已经出动，宗主闭关期间一定要死守住仙城，冰原杀手可不是一般的简单对手！”白虎尊者一脸凝重的说道。

　　“雅姐姐，这些天就我们来保护你！”站在一般的展鹏轻缓的说道，展鹏一行人在这百年的时间已经修炼达到了二龙融合之力，实力也是不错的。

　　焚雅坐在那里，一双秀目淡淡的看着远方，正是禁山的地方。

　　嘭！

　　顿时焚雅一脸惊讶的站起来“是傲寒哥哥么？”全殿上的人都是一连的惊喜。

　　宗主出关了。

　　“雅儿，这些年苦了你了。”傲寒将焚雅抱在怀里，夜里总是那么的安静，这个夜却是有些不安宁，焚雅安静的躺在傲寒的怀里，她很满足的样子，让傲寒一时间会心的笑了。

　　“傲寒哥哥，等报了师尊的仇，我们离开这里好吗？”焚雅秀美一眨一眨的看着傲寒。

　　傲寒长长的叹了一口气，轻缓的说道：“会的，我们都会离开的，毕竟没有谁是永恒的生命！”傲寒的话顿时让躺在怀里的焚雅抱的更紧了。

　　“傲寒哥哥，答应我，等来世你一定要等我，不准爱上别人！”傲寒在焚雅的额头上轻吻一下，点点头。

　　夜似乎很漫长，傲寒的神识绵延千里，这个夜注定不安宁，傲寒已经感知到了两个身影朝着仙城而来。看着紧紧的抱着自己的焚雅似乎已经睡熟了，傲寒才慢慢的站起身，消失在了茫茫的夜空之中。

　　轰！

　　不远处的夜空顿时出现了一道金光，傲寒的手上已经直接的扼住了一个人的脖子，这个人个子不高，浑身紫衣，傲寒一出手便已经直接的毁掉了他的混沌空间，紫衣男子惊愕的看着眼前的傲寒，顿时一脸的绝望。

　　“你是什么人？”站在距傲寒三十丈外的一个女子有些急促的声音。

　　傲寒淡淡的一笑，根本就没有回答，稍稍一用力，眼前的这个紫衣男子顿时消失了，站在一边的紫衣女子身影一闪一道恐怖的紫光射出，身影朝着极北而去。

　　冰原杀手！

　　傲寒的嘴边喃喃，右手一伸，骨甲顿时万里。那个紫衣女子还没有躲开便已经被直接的贯穿了身体，恐怖的力道几乎是让她感到了恐惧。傲寒此时看着不远处的高山之上，一个青衣女子，一道青光闪过。

　　是他！傲寒顿时闪现出一个名字，青体。身影一闪，跟了上去。

　　青雪站在山巅，他当然感知到了紫衣夫妇毫无反抗的死，他为的只是想告诉傲寒，自己的弟弟已经死了。

　　青雪停在了另一个山巅之上，傲寒紧跟在他的后面。青雪站在青体的坟前，淡淡的说了句：“你来找他的吧！”傲寒缓缓上前几步，看着眼前的一切，顿时便已经明白了一切，有些惊疑的问道：“是谁？”似乎夹着一丝愤怒。

　　“你和他自己。”这个答案更是令傲寒不了解。

　　青雪接着说：“我们青族有着一个秘密，这个秘密便是可以在一瞬间将自己的实力提升百倍，甚至千倍，这样的力量以自己的身体和寿命作为筹码，一旦实力运用，便是在消耗着寿命。青族的寿命是五百万年，现在我的只剩下几万年了，原本弟弟的寿命要比我长，原本这个事情该我去做的。……”青雪没有再说了，顿时在山巅上一点，消失在了茫茫的夜空。

　　傲寒没有在说一句话，那夜的一招一式都在他的回忆之中。“难怪自己根本就伤不了青体这个小家伙，那样强悍的实力，根本就是自己望城莫急的，较量一结束，便消失了。是知道自己的生命马上就要终结了吗？”

　　“五百万年的轮回，那么青体意味着不能轮回了。”一时间傲寒似乎有些明白了轮回的道理。

　　平凡人只有不到百年的寿命，这便是一个简单的轮回，一些人有着几百年的寿命，便可以有着几百年的轮回。而青族原本有着数百万年的寿命，这样的人能够领悟了混沌，轮回便可以称作了转世。

　　就如师尊，便是一个转世，只是还没有到自己轮回的年龄，故此强行转世，只是留下了自己的剑脉。

　　“宗主，冰原杀手，紫衣夫妇已经消失。”一个黑衣人站在大殿上慢慢的说道。

　　站在他的面前的是一个浑身白皙的男子，连眉毛都是雪白，就如冰雪一般，没有半点的温热之气。男子转过身道：“冰原十大杀手已经将亡，这一次看来我是要亲自出马了，一个小小的仙剑宗，傲寒是吧。”说着顿时浑身一阵恐怖的银光出现，瞬间变为了一阵雪花，散落在大殿之上，露出了一阵阵恐怖的裂痕。

　　傲寒缓缓躺下，惊醒了焚雅。

　　“傲寒哥哥，你去了哪里？”声音有些急促，因为她嗅到了一阵血腥味。

　　傲寒淡淡的笑道：“没事，雅儿，没事的。”安慰的抱着焚雅，将她揽在怀里。

　　轮回，这是天命的定数吗？但是能够转世成功又有几人呢，傲寒淡淡的笑了一声，看着怀里安静的焚雅，他知道或许过不了多久，自己身边的人变会一个个的离开自己而去。

　　自己现在所认识的混沌界，不过是混沌的冰山一角，傲寒的耳边顿时响起了这样的一句话，傲寒一脸的凝重，之前的轻松完全的消失了，难道混沌界不过是整个混沌的一界，这样一来，那么说自己所在的混沌界不过是一个小小的混沌空间罢了，那些从黑洞离开的超级高手道到那里去了呢。

　　师尊的转世能够在没有到轮回的年龄就能进行，那么师尊的混沌之力，也就是往生之力要有强大呀。不知道剑邪的实力到底已经恐怖到了什么地步，剑邪没有进入过往生殿，也就说他根本就不知道转世是什么东西，但是既然他也是进过深渊的人，就一定也知道黑洞另一边是什么地方，这一点，傲寒自己却不知道。

　　抱着怀里的焚雅，傲寒想着，自己将来一定要转世，因为只有这样自己才能寻找到自己这一生辜负了的几个女人，他们或许在另一个地方等着自己。


第四百零三章 阴阳分身

　　天似乎总是这样的阴晴不定，连续几天都是灰蒙蒙的天，傲寒站在仙城之上，眺望着极北之地，心中想着剑邪到底会采取什么进一步的行动，这个混沌界原本就不安宁。

　　突然感受到了一阵强大的气息在不断的靠近着傲寒，这个地方竟然有着这样的强大的气息，傲寒的心顿时惊了一下，整个身体一瞬间便已经消失在了原地。

　　数万里外的一个浑身白衣的男子，同时感知到了傲寒的气息，脸色突变，但是并没有丝毫的畏惧，而是一阵恐怖的笑意挂在嘴边。脸色顿时变成了一半乌黑，瞬间消失在了空中。

　　傲寒看着眼前出现的一个白衣男子，浑身都是雪白，此时连眉毛都是雪白的颜色，背着一剑，竟然也是雪白。

　　感受着强大的气息，竟然是和疯噬尊者一般的强大，难道这就是剑邪么？

　　傲寒脸色不免一变，看着距自己百丈之外的白衣男子，傲寒一时间显出了一丝戾气。

　　“你便是那个斩杀冰原高手的傲寒？”白衣男子的话似乎夹着一股浓烈的杀气，傲寒此时几乎是能够感受到对方的气势在不断的变强，傲寒淡淡道：“你便是剑邪，不，你应该是剑邪的分身。”傲寒说话间突然想到了青体曾经说过，剑邪有分身的事情，眼前的人气势之强大，足以比白虎尊者还要强上一倍，这样的人定然位高权重。

　　此人正是阴脸剑邪，剑邪阴阳分身之一便是这个阴脸剑邪。

　　阴脸剑邪看着眼前的傲寒，淡淡道：“哈哈，看来这传言之中的仙剑宗余孽还是有点眼光的吗？”声音几乎是变得有些阴阳怪气，让傲寒一瞬间已经感到了一阵阴气袭来。

　　不由分说，傲寒上前一步，猛出一拳，此时的傲寒一拳足以和之前的一拳毁灭相比肩，实力早已超过之前几倍，肉体更是达到了巅峰，这一拳的力量足以直接的击杀一个普通的冰原杀手，但是面对这个剑邪的分身，傲寒依旧有些不安的成分。

　　阴脸剑邪淡淡的一笑，顿时一掌朝着傲寒而来，这一掌夹着狂乱的气势，恐怖的力道几乎是一瞬间将傲寒整个身体包裹住。

　　傲寒后退一小步，眼前的这个剑邪的分身，实力不弱，要是稍有差池，定然会吃亏。

　　砰砰砰砰砰！

　　顿时一阵脆响，骨甲顺碎开，傲寒纵身跃起一拳恐怖的直接的轰在剑邪的身上。顿时剑邪震飞几丈，眼里明显有着一丝的惊讶。傲寒站在那里，浑身散出一阵金光。

　　剑邪顿时大惊，瞬间全身一阵恐怖的白光闪过，脸上瞬间出现了一道乌黑的印记，那乌黑的印记瞬间将剑邪的大半个脸遮住。傲寒微皱眉头淡淡的一笑道：“一阴一阳的分身，看来你就是那个阴的吧！”

　　傲寒大笑几声，右手伸出，顿时一道金光闪出，汇成了一个偌大的拳头直接的朝着剑邪而去。

　　破！

　　大吼一声，顿时背后的白色的长剑瞬间伸出，一剑直接的轰出，顿时一股散乱的剑芒将整个空间包裹住，一刹那傲寒的那一拳被直接的撕开，傲寒退后两步，这样的一剑，不得不让傲寒重新慎重的审视一下眼前的这个人的真实实力。

　　轰！傲寒退后半步，顿时白色的长剑瞬间朝着傲寒而来，一剑劈下，这一剑几乎是一瞬间将傲寒百丈之内的范围包裹着，傲寒顿时唤出了亡魂招，无数的剑芒直接的朝着傲寒而来，强大的力道几乎是让傲寒根本就没有任何的犹豫的祭出了伏魔。

　　以剑对剑！

　　顿时无数的金色的剑芒瞬间蹦出，直接的冲破了剑邪的包裹，傲寒丝毫没有犹豫的身影一闪，一剑当着剑邪劈下。

　　嘡！

　　声音格外的清脆，傲寒顿时将另一只手直接的搭在了伏魔的剑柄上。嘭的一声，同样是双手持剑的剑邪顿时被震飞百丈之远。飞身出去的一瞬间，傲寒明显嗅到了一阵血腥，那雪白的衣服顿时出现了一道殷红的颜色。

　　傲寒大喝一声，顿时又是一剑朝着剑邪而去，恐怖的伏魔瞬间百丈，一道黑影直接的朝着剑邪压过去。剑邪挥舞着手中的白色的长剑，瞬间便已经形成了一道吧白色的剑障，巨大的黑影几乎是瞬间便已经将剑邪包裹住了，剑邪站在那里，浑身都是一阵乌黑的煞气。

　　嘭！

　　傲寒大喝一声，伏魔顿时直接的劈开了那白色的剑障，瞬间便已经将无数的剑芒一刹那撕碎，整个空间都是一阵白黑交错的剑气在游荡，此时的傲寒一双冰冷的眼睛看着不足十丈之外的剑邪，嘴边似乎有着一股淡淡的血水划过。

　　剑邪浑身都是被剑障包裹着，此时那件白色的衣襟已经满是血红的颜色，一道道的血红的伤口直接的将那件白袍弄得血红颜色了，剑障瞬间碎开，剑邪站在那里，顿时几大口血喷出，眼里明显的露出了惊恐之色。

　　此时的傲寒丝毫没有停手，他知道这剑邪的分身定然是剑邪的最大的帮助，既然出现一个那便斩之，以便日后进一步的斩杀剑邪打下基础。傲寒踏空而起，顿时一剑朝着剑邪劈下，剑光乌黑，但是似乎夹着浓浓的血腥之气。

　　嘭！剑邪大吼一身，手中的白色的长剑顿时抗向傲寒的剑，这一剑几乎是让傲寒感到了压力，自己这一剑虽然不是最强，但是也可以随随便便就可以斩杀一个混沌高手了。

　　一声巨响之后，傲寒竟然退后了几步。那一剑直接被剑邪硬抗住了，恐怖的白色的剑芒几乎是瞬间化作了一条巨龙直接的将那道乌黑的剑芒瞬间吞噬。

　　噗！剑邪又是一口血喷出。一脸的杀气，恐怖的那半张乌黑的脸庞顿时扩散到了全脸，整个脸庞都是乌黑之色，浑身都是白红相间，瞬间剑邪身影一闪，速度也是瞬间提升了许多，直接的朝着傲寒而来。

　　嗷嗷，似乎夹着一阵龙吟之声，傲寒大惊，龙行之力。白色的长剑几乎是一瞬间化作了五色，恐怖的五龙融合之力夹着一股凌厉的剑华直接的朝着傲寒而来。傲寒整个身体一颤，顿时身体之中的混沌空间响出一声龙吟。

　　六色的光芒在傲寒乌黑的伏魔之上闪过，顿时爆出一阵恐怖的嘶吼之声，整个空间都被一阵恐怖的力道直接的包裹住了，一瞬间整个空间都是一阵恐怖的龙啸之声，凄厉的剑芒夹着一道道的龙行之力穿梭在傲寒和剑邪的身边。

　　二个人都是保持着出剑的姿势。

　　幻影之中，傲寒和剑邪不断的劈砍着，以剑对剑，以力还力！

　　空间之中荡出了一片恐怖的龙形幻影，傲寒站在那里，浑身都是一阵金色的光芒四面的攻击几乎是洞穿不了傲寒的结界，在深渊练出的防御已经强大无比了。剑邪可不是傲寒这样的轻松，身体又是添上了不少的伤口，身体几乎是留下了不少的新的伤口，嘴角不住的流着血。

　　嘭！

　　傲寒一剑劈下，而此时的剑邪却没有那个机会了。

　　轰轰！一阵恐怖的震荡之后，剑邪大吼一个不字，浑身都被一阵恐怖而锋利的力道直接的洞穿了。瞬间被剑芒撕开了。

　　傲寒上前几步，一身的白衣上也是沾满了血迹，刚踏出几步，顿时便感到了一阵恐怖的气息在朝着自己而来，神识早已探出，周围有着十来人，竟然都是一个个五龙融合之力的高手，这些人身上的杀气掩盖不住，就算隐匿了气息，傲寒也是瞬间得知到藏匿的地方。


第四百零四章 冰原十雄

　　轰轰！

　　轰隆隆！

　　傲寒上前几步，顿时整个空间便开始恐怖的震荡了，整个空间都一阵恐怖的震荡之中变得开始摇晃似的，傲寒身影顿时消失，等再一次现身的时候，已经站在了群山之中。

　　这里山脉纵横，傲寒一眼万里，顿时感知到了眼前有着十个人朝着自己而来。

　　“冰原十雄！”在傲寒脑海里的魔皇顿时开口了，似乎夹着一丝的畏惧之意。

　　“魔皇，什么是冰原十雄，你认识吗？”傲寒看着顿时已经显现在自己身边的一道虚影。

　　魔皇上前几步挡住傲寒的身前，淡淡道：“冰原十雄是冰原杀手之中最厉害的角色，在数万年之前就已经闻名混沌界了，不过这十个人不是说在数万年前久已经消失了吗，怎么又复活了呢！”说着魔皇顿时放出一道结界将傲寒和自己罩住。

　　砰砰砰砰砰！

　　不到一息之间，傲寒已经感受到了数次攻击。

　　“亡魂结界，你是魔皇！”一个声音出现在傲寒的耳边的时候，傲寒才看清楚眼前的这张脸，极为的俊秀，让人根本就不敢相信是一个那样强大的杀手。

　　一道虚影出现在了傲寒的身前，苍老的声音道：“冰原十雄之首，修帮！”

　　哈哈！一阵爽朗的笑声出现在傲寒的耳边，抬头一看在自己的头顶十丈的地方有一个红衣男子，男子双手竟然是两柄恐怖的利刃。“红刃！”还不能傲寒转身，在傲寒一丈之处，缓缓的走出了一个白衣女子，一身的冰雪，就如雕塑，傲寒大惊，这个女子的速度太快了，要袭击自己的话根本就防她不住。

　　一股寒气逼来，傲寒看着百丈之外，已经站着七个高低不等的男子。个个都是面像杀气，恐怖的杀气几乎是让傲寒都有些惊讶，这些人都是在不断的嗜杀之中练出来的修为，或许这个团队在成立之初有着数百人或是数千人，但是此时只是剩下十几个人，这就已经足以说明这十几人的实力之强悍，至少可以在最短的时间斩杀对手，保存自己的生命。这些人才是最可怕的。

　　“没有想到魔皇也在？小女子白绸有礼了！”声音是从傲寒的身后传来的，傲寒退后了几步，转身看着身后的白衣女子，女子一身月光之色，浑身一阵阴寒之气，傲寒几乎是根本就不知道这样的气质的人为什么成了这样的厉害的杀手。

　　傲寒身影一闪，踏空而起！

　　“傲寒公子怎么就想离开吗？”太快了，傲寒不得不说这个白绸的动作太快了，傲寒已经施展了自己最快的速度竟然在不到一息之间便已经被白绸追上。

　　看着眼前的白绸，傲寒淡淡的笑道：“白姑娘更快呀！”魔皇站在白绸的面前，一道虚影瞬间爆出了数万的亡魂。

　　“冰原十雄！哈哈，不知道这么多年，有没有进步呀！”语毕，顿时一道虚影朝着白绸而去。

　　嘭！白绸右手顿时出现了一只白色的小刀，不过几寸长，不过傲寒知道，刀不在大而在于用的恰到好处。

　　此时的修帮等人也是朝着傲寒而来，一道红影首先将傲寒困住，两道利刃几乎让傲寒的拳劲大减。

　　红刃出刀，只有两个字，狠，快！傲寒此时大惊，顿时一拳接着一拳直接的轰在那一道道的红色的幻影之上。

　　嘭——傲寒大喝一声，一拳直接的轰在红色的双刃之上，恐怖的震响顿时将双刃直接的轰飞百丈有余，红刃的双手几乎顿时出现了裂痕，嘴里更是喷出了几口鲜血。

　　傲寒一脸的战意，上前几步，大喝一声，全身的力道瞬间开启了，肉体的力道强悍而霸道。

　　看着眼前的七八人顿时朝着自己而来，一时间傲寒双拳紧握，金色的神脉几乎是流出了一阵阵暗暗的金光，护住了傲寒的身体，浑身充斥着一阵强大的混沌之力。身体更是显出了一阵火红之色。

　　嘭！嘭！嘭！

　　与傲寒一交上手便大战起来，傲寒整个人都陷入了完全的击杀之中，在深渊之中练出的防御力此时让傲寒躲过了一击又一击的致命的伤害。

　　傲寒刚一出拳，顿时背后便有着两只手朝着傲寒抓来，傲寒来不及转身，顿时一道火龙之力直接的爆出，身体顿时出现一阵火焰一般，珍整个身体都是一阵恐怖的岩浆飞溅一般。

　　嗤嗤！

　　冰龙之力还没有靠近便被直接的融化掉了，傲寒浑身都是一阵恐怖的火焰，此时的傲寒就如一个火人，那强悍的肉体在这样的火焰之下丝毫没有伤害，七八人还距离傲寒有着三丈之远。

　　嗷嗷，一条冰龙直接的朝着傲寒而去，傲寒冷笑，右手一拳轰出，身影跟着一闪，便出现了这个人的身后，一掌便拍碎了冰龙，双手直接的插过了这个男子的身体，嘭的一声，血肉横飞。

　　对付七八人一起，傲寒或许想着的是保护自己，但是面对一个单独的对手，傲寒会毫不犹豫的下手。

　　修帮大喝一声，顿时一口银白色的大刀直接的朝着傲寒看来，夹着一阵恐怖的嘶吼声，震响声，傲寒大吼一声，一拳轰出，直接的轰在了刀锋之上。

　　傲寒的手上流出了一阵血液，此时的傲寒又是一道恐怖的混沌之力顺着拳头轰出！

　　嘭的一声，修帮感受右手一阵麻木，连忙双手握住，直接被震飞十几丈，一脸的惊骇。傲寒那爆炸性的强悍霸道力量，傲寒此时的修帮几乎有些震惊了。

　　“大哥，没事吧！”一边的红刃问道。

　　修帮摇摇头，顿时八人又一次朝着傲寒而去。

　　白绸的身影是快，但是再快也没有魔皇的数万亡魂快，不出十息之间，白绸已经不再是那张冰冷不屑的面孔了，那张冰冷的面孔上，出现了一丝惊愕。

　　“白绸，不要以为你的身法可以快到没有人制你的地步，今天我的手上又要多一个亡魂了。”魔魂的身影一闪，已经出现在了白绸的身边，一手直接的扼住了白绸的脖子。

　　此时那张冰冷的脸上顿时显出了一阵灰白。

　　嘭！

　　手中的寸长小刀刚刚准备抛出，顿时感到一阵窒息，身体之中的力道被完全的抽空，混沌空间瞬间被一阵强大的力量毁掉，吞噬。

　　白绸一脸的惊恐，还没有开口，整个身体顿时被捏碎了一般，显得有些无力的飘飞着。

　　“白绸！”修帮大吼一声，傲寒一拳轰出。嘭！整个人直接的朝着百丈之外的巨山飞去，一瞬间荡起无数的土石飞起，整个巨山几乎一瞬间变得恐怖之极，先是剧烈的摇晃，接着便是一阵轰隆隆的声音。

　　嗷嗷——

　　一道恐怖的乌黑的神龙冲出乱石之中，傲寒大惊，混沌之力。此时的傲寒猛的一震，身边的几人都是被震开，踏空而起直接的朝着乌黑的神龙而去。

　　“傲寒，我要你死！”修帮的声音显出了一阵不可压制的愤怒。

　　嘭的一声，傲寒还没有出拳便已经直接的被修帮撞飞，嘭！接着便是一尾直接的扫中，打入了巨山乱石之中。又是一阵巨响接着便是一阵倒塌之声响起。

　　嗤嗤！

　　魔皇顿时收回亡魂，身影一闪一拳朝着修帮而去，修帮的龙行之力对于魔皇几乎是无效，这样的一拳直接的轰在了修帮的身上，顿时修帮直接的被震飞百丈之外，巨大的身体顿时碎开。

　　嘭嘭！四周的乱石顿时飞起，傲寒大喝一声，踏空而起，顿时朝着飞出百丈之外的修帮而去，这个时候的修帮大惊，龙行之身破碎，此时只得硬着头皮，猛的迎上一拳。


第四百零五章 冰原击杀令

　　嘭！整个山脉几乎是陷入了崩塌之状，这一拳直接的将修帮轰入了地底一般，恐怖的力道直接的剑修帮全身的骨骼轰碎，修帮的神识瞬间飞出身体，却直接被魔皇吞噬。

　　身后的其他的八人顿时疯狂了，冰原十雄什么时候这样的惨败过，其中一个瘦小的男子上前几步，大吼一声，尖锐的声音几乎是穿透了整个山脉一般，傲寒踏空而去，一掌朝着此人拍去。

　　吼吼！傲寒的身体直接的被震飞出去，那一掌还没有拍中的时候，傲寒已经被一股强大的力量直接的震飞出去了，定睛一看，眼前的那个瘦小的男子竟然瞬间化作了一头足足十丈高的神鹰。

　　“魔鹰！”不能傲寒反应，顿时魔鹰已经一翅膀朝着傲寒扇来，顿时数道利刃直接的朝着傲寒射来。

　　砰砰砰！

　　伏魔十九式！傲寒一声暴喝，顿时一剑劈出，骨甲早已包裹住了全身。

　　轰轰轰！整个山脉顿时夷为了平地，无数的土石飞舞着，傲寒一脸的杀气，此时更是接着一剑轰出！

　　嘎嘎！似乎夹着惊恐的声音，就如鸭子的叫声，但是傲寒知道这魔鹰已经被自己的剑劈中了。毕竟两剑得间隔时间不到一息，要想避开第一剑那么就定然不能避开第二剑。

　　果真，魔鹰中了一剑一剑直接的劈在了爪子上，血粼粼的爪子似乎是站不稳的样子，叫了几声，顿时飞上了虚空，一双恶狠狠的眼睛直接的看着眼前的傲寒，那双眼睛明明就是那个瘦小的男子的。傲寒看着眼前的七人，顿时猛的一剑劈下，身影爆出。

　　一拳轰在了就近的一个中年男子的胸口，男子顿时大呼一声，似乎有着不甘，身体顿时接连的后退了数步，嘭的一声，爆开了。

　　剩下的七个人顿时一拥而上，那魔鹰更是盘旋在空中寻找机会便朝着傲寒攻击而去。

　　红刃第一个朝着傲寒而来，双刃直接的迸出了一阵阵的红光，将傲寒直接的包裹住一般，右手的骨甲已经瞬间迸出，不断的被红刃直接的轰碎。

　　嘭！傲寒一拳轰出，瞬间拳头已经直接的靠近了红刃，红刃身体极度的扭曲着，嘴边吼出了一句老六。顿时在傲寒出拳的瞬间盘旋在空中的魔鹰朝着傲寒而来。

　　噗！傲寒顿时退开几步，红刃更是直接被傲寒扔出十几丈之远。双臂之间竟然已经流出了血液，一点点的血迹几乎是瞬间将红刃的双臂染得更红了。

　　傲寒退开几步顿时踏空而起，一拳直接的朝着此时的魔鹰轰去，魔鹰感受到了危机，但是面对这样突如其来的攻击，傲寒根本就没有任何的力量在反抗，瞬间被这样的力道直接的击中了，嘭的一声，傲寒那恐怖的一拳已经落在了魔鹰的身上。魔鹰的身体顿时在空中颤抖了一下，翅膀猛的扑打几下，但是傲寒的这一拳几乎让魔鹰的内脏完全的碎开了，猛的扑打几下翅膀之后顿时便朝着地面坠落下来。

　　嘭！傲寒紧跟其后，猛的一脚落在魔鹰的身上，瞬间魔鹰碎开了身体。

　　站在那里的六人，顿时一震，浑身都有些不自然，六人不是傻子，眼前的傲寒明显不是他们能够应付的，傲寒大喝一声，顿时祭出伏魔一见面朝着六人而去。

　　轰轰！一片杂乱的土石飞起，六人顿时化作了一道虚影朝着傲寒而去，六人各自的最强一击，恐怖的朝着傲寒而去。傲寒退后两步，顿时一剑劈下，强大的力道顿时将几个人轰飞了。

　　一道金色的光芒爆出，傲寒这一剑直接的劈开了六人之中的一个人，但是出乎意料的是对手的一杆长枪竟然也是直接的刺穿了傲寒的左肩。血水将那白袍染红。

　　傲寒大惊，肩部的疼痛，对于傲寒根本就不算什么，可是待傲寒收招的时候，其余的五人已经逃窜着离开了，一道虚影出现在傲寒的身边。“主人，冰原杀手很可怕，不知道现在的冰原杀手还存活下来多少？”看着魔皇一脸的担忧，傲寒淡淡的笑道：“魔皇，你知道冰原杀手集聚在哪里吗？”

　　魔皇转过身看着眼前的傲寒，一脸的震惊。

　　一片雪白的世界，四面都是冰柱。

　　“主人，我们失败了，阴首领被傲寒斩杀了。”说话的正是红刃。

　　“什么？”站在前面的男子似乎是一脸的惊讶，他的脸上顿时显出了一块深红的印记，恐怖的印记几乎将站在下面的五人惊住了。

　　这个男子长相竟然和阴面剑邪一摸一样，只不过脸部有着一块块深红色的印记罢了。“仙剑宗百年来发展迅猛，几乎占领了将近半个混沌界，将我们之前的地域占领了足足三分之二，这样下去，邪剑宗干脆覆灭算了。”

　　“启动冰原追杀令，傲寒！”几个字冰冷，瞬间在他的手上竟然出现了一阵恐怖的火光，瞬间染红了整个空间。

　　冰原追杀令！混沌界最强大的力量之一，被冰原追杀令追杀的人，从无生还的可能，冰原杀手现在虽然不过近百人，但是实力都是超级的强者，更有许多的隐世不出，但是只要一出冰原追杀令，那些隐世的高手也会出动的。

　　白茫茫的冰原几乎是一瞬间变得有些冰凉，整个冰原上都密布着一阵杀气，无数的高手在朝着冰原汇聚。

　　仙城上空，顿时出现了一道恐怖的银白色的光芒，恐怖的银白色的光芒瞬间划破了空间，直接的蔓延到了远方。

　　“冰原追杀令！”竟然启动了冰原追杀令。

　　白虎看着那破空的银白色的光芒，顿时喃喃道：“竟然启动了冰原追杀令追杀宗主，邪剑宗已经到了穷途末路了吗？”

　　“白虎兄说的不错，这些年我宗是越来越强大，已经占领了邪剑宗的众多的地域，现在的邪剑宗余孽都龟缩在冰原一隅，我想不等十年，仙剑宗定能战胜邪剑宗，哈哈……”麒麟尊者说着便是一阵大笑。

　　“麒麟兄说的是，但是冰原追杀令非同小可，可不能轻视啊，在我看来这次邪剑宗是要运用非常手段了，别忘了剑邪那个老狐狸还没有出现呢，不可以掉以轻心呀！”白虎接着有些担心道。

　　麒麟也是眉头一皱道：“我们去找宗主商议！”顿时几人便朝着傲寒住在的那个小院而去。

　　傲寒此时也是看到了天空划过的银白色的光芒，而一阵疑惑，幸好魔皇为他解释了这冰原追杀令。傲寒一脸的不在乎，冰原杀手迟早要铲除，正好可以借这个机会将冰原杀手一举攻破。傲寒并没有想过冰原杀手的可怕性，因为此时的傲寒一心想的便是吞并邪剑宗，决战剑邪。

　　正当傲寒思索着怎么办的时候，几大尊者到来了，当然还有展鹏一行人。

　　傲寒顿时笑了：“大家都来了，我也正好有事想要找大家一起商量一下。”说着众人便朝着屋内而去。

　　“宗主，之前可曾看到了冰原追杀令，不用想也是针对宗主的，不知道宗主有什么打算没有？”白虎一开口便将事情的厉害关系直接的摆明了。

　　傲寒淡淡一笑道：“邪剑宗现在既然已经龟缩在冰原一隅，我准备亲自去会会冰原杀手，反正他们已经对我下了冰原追杀令，相信就算我不去找他们，他们也会来找我的。”此话一出，顿时焚雅紧紧的握住傲寒的手，生怕这个决定成真一般。


第四百零六章 潜锋

　　冰原位于混沌界地极北之地，这里历来就是邪剑宗的地盘，在冰原有着和仙剑宗一样的禁地，只是冰原之中的邪剑宗禁地到底是怎么样的就不得而知了。

　　冰原方圆数万里的范围都是一片银白色的世界，根本就没有任何的温和之气，在靠近冰原的万剑城此时更是龟缩了许多的高手，仙剑宗对于邪剑宗的战事，邪剑宗是一退再退。仙剑宗本来就是散修联盟直接的转化而来的，大多是混沌高手，而邪剑宗之中的军士虽然都是一个个的训练出来的高手，但是根本就没有仙剑宗的散修联盟之中的人都是历练出来，一个个都是在生死关头磨练出来的，故此在与邪剑宗的大战之中，个个都是高手，根本就是达到了一阵每攻占一处，必胜的信念和心态。邪见宗的金甲战神根本就抵挡不住这样的攻势，现在各处的金甲战神都是龟缩回了万剑城。

　　潜锋是冰原杀手之中的翘楚，他更有着一个神秘的身份，剑邪的唯一弟子，多少年了，一直隐修在冰原深处，根本不屑出手，可是最近的邪剑宗局势已经很不稳定，邪剑宗几乎到了生死存亡的关头，派出去的冰原杀手，大都没有回来。更别说现在的冰原追杀令。

　　“傲寒，真的有传言的那么强大么？”潜锋站在冰碛物堆积的山峰之上，整个冰原的高手都在快速的集结，更有不少的高手直接的朝着仙城方向而去，他们没有其他的目的，只有一个便是斩杀傲寒。毕竟傲寒接二连三的斩杀冰原弟子，这是在打他们的脸，作为冰原的一员，他们早就看不惯了。

　　“冰原杀手都开始出动了么，那神秘的几大高手也出动了么？”站在另一个制高点之上的一个青衣女子，看着下面陆续离开的冰原杀手，青衣女子便是青雪，青雪这些天一直都在寻找剑邪藏身的地方，毕竟剑邪不是一个简单的对手，这样的人竟然从头到尾都没有出面过，这样一个极为恐怖的炸药包隐藏在暗处，青雪总是很不安。

　　嗷嗷——

　　青雪突然被一阵尖叫惊醒，头顶飞过了一只恐怖而庞大的巨鹰，巨鹰全身由白红二色组成，整个身体足足几百丈，在巨鹰背上站着一人，青雪顿时脸色一沉。

　　“潜锋，他怎么出动了！”青雪连忙身影一闪，跟了上去。

　　与此同时，仙城之中也是出动了大批的高手，由白虎和麒麟带着直接朝着冰原而去，傲寒则是一个人朝着冰原而去。

　　似乎一切都剑拔弩张，冰原杀手不过百人，而此时的白虎和麒麟二位尊者，带着足足上千人的散修队伍，而且个个都是三龙行之力融合期的高手。

　　傲寒一路神识万里，速度丝毫不减的朝着极北之地而去，他根本就不知道冰原在何处，但是傲寒知道只要到了极北之地，便有人带着自己去了。

　　万丈之外，突然一声恐怖的嘶鸣，傲寒脸色微变，慢慢的有还原了冰冷，站在那里没有在前行。

　　“傲寒在万谷山的北面！”不知道是那一个人吼了一句，霎时间傲寒已经感到了几股杀气朝着自己而来，不过对于这些对手傲寒不过一声冷笑。

　　一拳轰出，傲寒的身影顿时跳跃百丈，一拳落在了一个中年男子的身上，顿时一阵血雾和肉屑飞出，这个男子还没有来得及吼出就已经被直接的化作了肉屑。接连的都是如此，傲寒根本就没有丝毫的留情，一拳一个，完全的化作了肉屑。

　　呀呀——傲寒一抬头，顿时一只巨鹰直接的朝着傲寒而来，傲寒大喝一声，一拳轰出，骨甲顿时飞溅千里，瞬间将巨鹰捆绑。

　　嘭！巨鹰大叫一声，扇动巨大的翅膀，一瞬间便已经将傲寒的骨甲顷刻捣碎了。

　　傲寒退后几步，这才看清眼前的巨鹰之上站着一个男子，男子浑身黄色，发髻竟然是火红的，扛着一口恐怖的九环大刀，站着几百丈的巨鹰之上，丝毫不显得瘦小，反倒是显眼至极。

　　来人正是潜锋，看着眼前的傲寒，潜锋也是淡淡的流出了谨慎，毕竟之前傲寒斩杀冰原弟子的时候，傲寒也是看得清清楚楚的，那样的手段他是没有的。

　　潜锋身影一身，在巨鹰的头上一点顿时一道恐怖的刀芒向着傲寒劈来傲寒几乎是一瞬间傲寒也是猛的一拳朝着那刀芒而去，浑身涌动出一阵金光和乌黑的光芒息凝成了防御罩。

　　砰砰砰！

　　金属相撞的声响，傲寒退后了几步，看着眼前的这个黄衣男子，露出了一脸惊讶，这个男子的实力竟然比之前剑邪的那个分身还要高，这个男子也是冰原杀手之一么？但是转眼一想，傲寒顿时释然了，既然是高手，就正好对了胃口。

　　嘭，潜锋也是被震飞几丈，幸好在巨鹰的背上，才根本没有显出狼狈，但是他已经将之前的不屑等等完全的收敛起来了，因为眼前的这个人这一招便已经看出了不是一个简单的对手，难怪能够斩杀那么多的冰原杀手。

　　哈哈！潜锋大笑几声，浑身顿时充斥着一阵恐怖的黄光，那柄大刀上，更是显出了深红色的光芒。傲寒丝毫不惧，双拳紧握，一股金色的暗流瞬间遍布全身，混沌之力在身体的四周缭绕着。

　　二人对峙着。

　　嗷嗷！突然间，巨鹰如龙吟一般的鸣叫了一声，顿时朝着傲寒而来，同时口中竟然吐出一口玄火，傲寒大惊，连忙唤出了防御罩身体一窜，踏空而起几百丈有余。

　　嘭！

　　防不胜防，傲寒刚刚踏空窜起，顿时便是一股恐怖的刀芒直接的朝着傲寒而来，傲寒大惊，浑身都是一阵危机感，连忙更进一步，顿时身体的结界撞在了那恐怖的刀芒之上。

　　嘭的一声，傲寒直接的被震飞出百丈，此时的傲寒已经站在了巨鹰的背上，二人都是站着巨鹰的背上。双目露出凶光，似乎不把地方碎尸万段就永不停手一般。

　　噗，轰！

　　潜锋一挥大刀，血红的颜色更甚，瞬间便朝着傲寒劈砍而去，招招都是厮杀之后的杀招，一股股的血腥气息直接的朝着傲寒倾轧而来。嘭！傲寒伏魔一剑，顿时挡住了这一剑的攻势，顿时巨鹰似乎是受到了攻击一般，身体向下沉。

　　一道深黄色的结界将傲寒包裹住。

　　恐怖的一道红光，仿佛从天而降一般。傲寒顿时挥舞着伏魔二人站在巨鹰的背上，巨鹰还在不断的下沉之中。

　　嘭！

　　一声巨响，傲寒顿时一剑劈下，顿时二人都是险些没有站稳，巨鹰大声的嘶吼一声，瞬间便已经被这样的一剑直接的撕开了，更别说还有潜锋那恐怖的一刀。

　　一阵血雾之间，傲寒站在那里，手中的伏魔正好挡住了那血红色的九环大刀。

　　抬头看着眼前的潜锋，傲寒淡淡一笑道：“你还算一个可以接下我两招的对手。”潜锋一听瞬间大怒，浑身的气息猛涨，一道猛力又是顺着大刀压来。

　　噗！震响声，几乎是盖过了吐血的声音，潜锋脸色大变，卡白的脸色之上顿时吐出一口血，身体顿时摇摇晃晃的飞出了十几丈。倒飞之间还没有看清楚傲寒是怎样一拳直接的穿过了自己的右肩，瞬间那原本的一道猛力瞬间被卸下。

　　傲寒站起来，一脸的冷笑，淡淡道：“我不相信你就这点本事？”带着一丝戏谑，让十几丈外的潜锋顿时一脸的火红，之前的惊讶完全被此时的怒气所掩盖。


第四百零七章 冰雪铠甲

　　白虎和麒麟二位尊者一路上也是遇到了很多的高手，一路上都在不断的斩杀着一些冰原杀手，只是相对而言他们遇到的冰原杀手都很少，此时的二人便在想着，冰原杀手难道本身整体的数量已经微小了，还是有其他的目的。

　　“再有几个时辰就到万剑城了！”白虎一脸兴奋的道。

　　麒麟看着身后的几千仙剑宗的高手，大声道：“仙剑宗的弟子们，听令，原地休息，一天后猛攻万剑城，直捣邪剑宗的老巢！”说着同样也是一脸的兴奋。

　　白虎看着麒麟淡淡道：“麒麟兄，为什么要等上一天？”麒麟淡淡笑道：“万剑城现在是藏龙卧虎，今晚我们带上十几个人先进去谈谈虚实，还有宗主还没到！”

　　白虎淡淡点头道：“不知道宗主现在到了那里，肯定被冰原杀手缠住了！”说着不免显出一丝的担心。

　　麒麟尊者上前几步道：“不用担心宗主，现在我们的任务便是要在最短的时间拿下万剑城，逼着剑邪那个老狐狸现形。”

　　夜里，无风。

　　万剑城之中四面都是守卫，而且守卫都是金甲战神级别的。夜里一行人在墙垣上一点便已经进入了城内，虽然整个城戒备森严，但是对于一个在城中生活了数万年的白虎来说，城中的每一个地方都已经完全的掌握在了心中。

　　轰！

　　一道深红色的火焰直接的朝着傲寒而来，傲寒浑身一道银白色的光芒闪出，整个身体化作了一条巨龙朝着潜锋而去，潜锋大惊，瞬间抛出一件神器。

　　雪白的玉盘。

　　原本漆黑的夜空瞬间一片雪白的颜色，空间之中顿时出现了一道恐怖的白光，直接的将潜锋包裹住。一瞬间潜锋的身上穿着一件雪白的铠甲，全身都是雪白的颜色，就如一场大雪将潜锋的全身包裹一般。

　　呼呼——

　　潜锋长长的吐出了一口气，淡淡道：“傲寒不得不说你是一个好的对手，但是今天你必须死！”声音冰冷顿时空间之中的灵气瞬间化作了雪花。瞬间整个空间竟然开始下雪了。

　　傲寒的确有些惊讶，之前的潜锋受了那么重的伤，此时几乎是完全的恢复如初了，整个身体更是被这样的一件白色的铠甲包裹住了。

　　嗯！傲寒顿时惊住了，那看似若软的雪花在飘下触到自己的身体的时候，竟然一瞬间化作了利刃，六菱形的雪白利刃，还夹着寒气。傲寒退开百丈，可是一片雪花已经在傲寒的脸上留下了一条血痕。

　　雪花渐渐的小了，完全的收敛进了潜锋的身体之中。傲寒看着那件雪白的铠甲，一瞬间傲寒猛的一拳凝聚了八成的混沌之力，一息之间已经恐怖的抵在了雪白的铠甲上。

　　嘭！还不能傲寒收手，顿时潜锋一拳直接的轰在傲寒的肩上，傲寒的肉体早已达到了一个恐怖的地步，此时的一拳根本就不能像之前傲寒的一拳洞穿肩膀。傲寒又是一道混沌之力轰出。

　　二人同时震开，看着眼前的雪白铠甲上只不过一个自己的拳印，并且在慢慢散落的雪花之中，一点点的恢复着，傲寒大惊，这是自我恢复，拥有比雪鸠还要强大的防御力。

　　“傲寒，你的攻击力很强，但是想要破了我冰雪战甲的防御还是妄想，哈哈……”说着大声的笑起来。

　　傲寒淡淡的笑道：“是吗？你说今天我必须死，到底谁死还不一定呢！”嘭的一声，傲寒退到百丈之外，双手持着伏魔，浑身的混沌之力疯狂的急剧在伏魔之中，恐怖的九龙之力瞬间也是注入了伏魔之中。伏魔似乎是感受到了危机一样，顿时一道乌黑的结界将傲寒罩住，这便是伏魔罩。

　　潜锋一脸的狰狞，雪白的铠甲顿时荡开一阵白色的结界，潜锋纵身跃起，恐怖的大刀顿时一道恐怖而刺目的血光闪出，瞬间朝着傲寒而来。

　　“去死吧！”潜锋大喝一声。

　　傲寒一声冷笑：“好！”傲寒应和一声，顿时身体猛的一倾，全身的力道瞬间顺着这一剑发出。

　　伏魔二十式！一招傲寒自己创出的招式，得到了神脉之后，傲寒就完全的看到了伏魔最后的十八式，可是在禁地的时候，傲寒不断的演练竟然已经比不是傲寒自创的十九式和二十式的威力，傲寒知道伏魔他已经融入了自己的神魂，注入自己对剑的理解，故此现在的伏魔已经完全是他自己的，现在的伏魔傲寒已经开始自己的路，不过，此时的傲寒知道伏魔的威力已经几乎被自己开掘完了，这伏魔二十式现在几乎是融入了天地的灵气，九龙之力，已经是伏魔到目前为止最强大的一击了，但是傲寒不知道当他与潜锋一战之后，才知道自己的伏魔有了二十一式，当然这都是后话了。

　　轰轰！伏魔顿时化作了万丈的剑影，那雪白的雪花一瞬间被直接的完全的轰碎了，剩下漫天的寒气。

　　那一刀恐怖的朝着傲寒劈来，但是在触到伏魔的时候，顿时被震飞数丈，那雪白的冰雪铠甲顿时出现了裂痕。

　　潜锋退后几步，猛的按住胸口，一大口血喷出，身体之中的混沌空间受到了极其强烈的震荡，眼前的这一剑已经超出了他的实力太多，潜锋身影一闪，带着重伤的身体直接的朝着极北而去。

　　傲寒大喝一声“休逃！”顿时小火和冰魄瞬间冲出傲寒的身体，一红一白的两条神龙直接的朝着此时有些惊慌的潜锋而去。

　　嘭！

　　潜锋转身便是一拳，扬起了恐怖的冰雪，一道道恐怖的阻碍，小火猛的几大口玄火吐出，瞬间冰魄也是缠绕着小火，双龙合一，冰火相容，一声破空的龙吟，那一道道的冰雪顿时被撞破，直接的朝着潜锋而去。

　　噗！

　　潜锋被撞飞数百丈，又是被一尾扫中，飞出几百丈。

　　潜锋缓缓的站起，浑身都是一阵雪白的冰寒之气缭绕着。看着眼前的千丈巨龙，潜锋顿时怒吼一声。雪白的战甲顿时闪出一道夺目的白光，整个空间的灵气不断的朝着潜锋汇聚而去，那原本出现裂痕的战甲一瞬间复原了，傲寒站在小火的头上露出了一阵惊讶的神情，收好伏魔，傲寒的身影一闪，身后的小火也是大吼一声，冲向此时的潜锋。

　　傲寒大吼一声，一拳轰出，顿时一条乌黑的三龙融合之力直接的朝着此时的潜锋而去，这正是混龙等三龙的融合之力，攻击了强大。

　　潜锋大吼一声，身体顿时蹦出千丈的白色的巨龙，巨龙浑身雪白，就如潜锋一般穿着铠甲，傲寒身影一闪，猛的一拳轰出。

　　整个身体都是一阵恐怖的金色的光芒，傲寒这一圈将身体之中完全的混沌之力用上了，整个身体几乎在空中滞留了一息才猛然轰出。毁灭之力丝毫不亚于之前的伏魔二十式。

　　嗷嗷！

　　那浑身雪白的龙身顿时大声的嘶吼一声，这样的一拳直接的轰在了它的头上，两条神龙更是瞬间朝着浑身雪白的神龙撕咬而去。潜锋脸色大变，在雪白的龙身上一点手中的那把大刀顿时射出一股红光直接的戳破天际一般，身体猛的朝着傲寒而来。

　　傲寒浑身一阵乌黑的结界，瞬间被撕破，傲寒大骇，浑身涌出一阵金光，双手凝成一拳接着恐怖的速度直接的留下了一道残影，又是重重的一拳直接的落在了潜锋的背上。

　　嘭！潜锋的身体顿时倒飞百丈不止！


第四百零八章 骨魔

　　傲寒转身便猛的一拳直接的轰在了雪白的龙身上，顿时空间一声巨响，瞬间雪白的神龙化作了碎片。

　　“竟然是五龙融合之力。”傲寒心中喃喃。傲寒站在虚空，将龙行之力收回身体，一瞬间一道红光朝着傲寒劈来，潜锋的实力远非傲寒想象的这么的简单，傲寒之所以能够成为剑邪的弟子，最主要的原因便是潜锋的肉体力量也是十分的强大的，还有着身体之中的骨骸。

　　傲寒大惊，之前的那一拳竟然没能击杀潜锋，而此时的潜锋竟然丝毫没有受伤一般，身上的冰雪铠甲竟然完好如初，傲寒瞬间躲开这样的一刀。

　　“哈哈，傲寒，想要杀我。并不是你想象的那么简单，今天我定要让你尝尝我藏锋的厉害，就你和师尊比起来要弱得多呀，还自不量力要去找师尊，先过我这一关吧！”语毕顿时身影一闪，一道恐怖的红光直接的朝着傲寒射来。

　　傲寒一听，脸色大变，难道眼前的这个潜锋是剑邪的弟子，剑邪不是没有收过徒弟么，要是这样一来傲寒的战意更浓了，这样就可以真正的看看自己有几成的把握能够战胜剑邪了。

　　身体瞬间退开百丈，一拳轰出大笑道：“好，就让我看看，剑邪老儿交出的弟子有什么手段！”浑身的肌肉紧绷，身体紧张到了极点，浑身坚硬如磐石一般。

　　潜锋双手更是露出了恐怖的一道道青筋，变得血红，那刀芒更是瞬间万丈。

　　噗，噗！

　　傲寒一拳接着一拳直接的将那恐怖的刀芒直接的轰碎了，身影更是快到了极点，让此时的潜锋怒气更甚了，幸亏身体有着冰雪战甲保护，不然早就被傲寒轰成了肉渣了，身体之中的那具骨骸也是慢慢的膨胀，那骨骸是当年骨灵族消亡之时，在一个大祠堂得到的，可是没有想到自己手一触到骨骸骨骸便钻进了他的身体，从此他的肉体就开始变化，浑身的肤色都是乌黑。

　　冰雪铠甲经过了傲寒之前的伏魔一剑，再加上此时连番的攻击，上面的裂痕又一次的出现了。潜锋大惊，身体疯狂的退后，双拳紧握，一掌拍在战甲的接口处，顿时天空又一次的散落了一地的雪花。

　　傲寒淡淡一笑，身体猛的跃起，朝着潜锋而来，右手的骨甲瞬间万丈，完全的撞向那外表柔弱的雪花，顿时雪花完全的碎开了，潜锋大骇，又一次后退，想要再一次散落出雪花。傲寒大喝一声，一拳轰出，顿时一声龙吟，一道乌黑色的混龙之力瞬间穿过了结界，直接的撞飞了潜锋，潜锋倒飞出几百丈之外，猛的几大口血喷出，身体顿时变得干枯起来，原本身体的白色的铠甲，慢慢的变得弱小，慢慢的变得瘦小，而此时的潜锋却是变得格外的怪异，浑身都是一阵乌黑的煞气散出，那雪白的冰雪铠甲也是慢慢的变色。

　　嘭！

　　一声巨响，空间之中顿时爆开一般，傲寒站在那里，看着眼前的潜锋顿时完全的变了，变成了一个骷髅一般，浑身只是隐约剩下皮肉。而且还是乌黑，就如腐烂了一般。那一声巨响是直接的将那件冰雪战甲直接的撕碎的声音，傲寒顿时心中一惊，那冰雪开间何等的强大竟然被这样简单的便撕碎了。

　　“小子，你是什么东西，滚！”几个字完全和之前的潜锋的语气完全的不同，恐怖的震伤力让傲寒的身体更加的紧张了。

　　傲寒大惊，顿时退后几步，右手一伸，骨甲顿时蹦出身体，汇成了一柄巨剑瞬间朝着这个足足有十丈的骨骸而去。

　　嘭！

　　“骨魔！”顿时傲寒的脑海里出现了一个冰冷的声音，是骨皇的声音，傲寒大惊，听到这两字的时候，傲寒不免有些色变。

　　“主人，骨魔是我们骨灵族的叛徒，我要杀了他！”声音极为的冰寒，但是傲寒相信骨皇的力量。

　　轰，傲寒顿时退后千丈，身体顿时变得恐怖，一道足足百丈的骨骸顿时出现在骨魔的面前，骨魔那张干枯的只有乌黑皮肉的脸顿时微微的动了一下，看着眼前的百丈骨骸，傲寒站在骨骸之上，看着眼前的骨魔大声吼道：“骨魔，你这个叛徒，今天我要为骨灵族清楚叛徒！”语毕顿时一拳轰出，强大的骨骸直接的一拳朝着骨魔而去，骨魔一手接住，身体顿时一抖，顿时百丈。

　　“哈哈，骨灵族，没有想到还有人记得老夫，看来你也是骨灵族的叛徒哟，既然这样我们何必击杀，将这个小子交给我。”声音夹着一阵淡淡的不屑，毕竟在骨魔的意识之中骨灵族的高手都已经殒命了，但是他不知道在他的眼前的是骨灵族的骨皇。

　　“叛徒，受死！”傲寒大吼一声，顿时一脚飞来，一拳接上。

　　强大的攻击礼让骨魔一时间惊讶了，浑身一阵恐怖的黑风，身体瞬间消失一般，出现在了傲寒的身后，一拳轰出，傲寒刚刚转身顿时被这样的一拳直接的轰飞，身体更是瞬间断开了数处骨头。

　　噼里啪啦！骨头的断裂声和骨头的生长声相继产生，顿时站在那里的骨魔大惊，竟然能够自动恢复。

　　“你是谁？”骨魔大惊，就连他都不能这样快的恢复受损的骨甲，眼前的这个陌生的骨灵竟然可以这样快的恢复，简直是完好如初，这怎么不令他惊愕。

　　傲寒上前一步，骨皇的声音传出：“叛徒，还不受死，我乃骨皇！”

　　“骨皇！”重复一遍，骨魔顿时大吼一声身体剧烈的颤抖，顿时千丈，恐怖的乌黑煞气，顿时汇成一柄利剑朝着傲寒而来。

　　“无知！”骨皇大吼一声，顿时身体千丈，傲寒的身体当然能够承受此时的骨皇的变身，毕竟傲寒的肉体之强悍，根本就是一般的人不能比拟的。

　　那柄利剑朝着傲寒而来，顿时骨皇一伸手，一道恐怖的金光闪出，整个乌黑的骨剑一瞬间被捏碎了。

　　“什么！”骨魔不敢相信，当年得小布点今日竟然变得如此的强悍，早知道当年就应该赶尽杀绝。

　　骨皇身影一身，千丈的身体顿时已经到了骨魔的身后，一拳轰出，膝盖直接的狠狠的顶在了骨魔的身上，骨魔顿时毫无抵抗力的飞出千丈之地，瞬间撞碎了数座大山。

　　土石翻涌！

　　骨魔不甘心，浑身的气势又一次大涨，恐怖的乌黑之气顿时绵延万里，整个恐怖的山脉几乎都是他的身体。

　　傲寒上前几步，此时他和骨皇是一体的，整个身体的龙行之力完全的击中，骨龙之力！

　　嗷嗷——一阵恐怖的震响，傲寒此时猛的一拳轰出，那千丈的傲寒，此时猛的一跳。骨龙之力嘶吼着咬住了骨魔的肩膀，骨魔大声的嘶吼一声，一狠心直接的将自己的整个右肩直接的卸下，可是他不知道此时的傲寒已经直接的朝着他的身体攻来。

　　嘭！

　　根本就来不及躲闪，傲寒已经死死的将骨魔抵住，右膝狠狠的揆在骨皇的胸口，整个骨魔顿时倒下去，一瞬间整个山脉的数条小山脉直接的被轰平了。

　　骨魔大喝一声，身体顿时爆出无数的锋利的骨刃。

　　轰！

　　傲寒似乎早就知道会有这样的一手，右拳直接的轰在骨魔的右眼上，顿时轰平了骨魔的半边脸，骨魔疼痛难耐，浑身的骨刃还没有出来便已经被这样的疼痛收回了。

　　嘭！

　　又是一拳狠狠的砸在右胸！原本就已经被自己卸了右肩的骨皇一瞬间更是嘶吼一声。


第四百零九章 冰原之地

　　嗷嗷！骨魔的嘶吼声顿时惊动了一个白衣老者，老者原本紧闭的双眼顿时睁开了，盘腿坐在那里，他看着远处一片冰雪，顿时叹了一口气，瞬间一挥，身边顿时出现了一个冰人。

　　嘭！消失在了原地！

　　这个白衣老者正是剑邪，剑邪感知到了骨魔的嘶吼声。顿时想到了潜锋的命运，心中更是惊疑这个傲寒的实力到底已经达到了什么地步了，数万年都没有出过手了，剑邪的简单一挥不过是自己的一道残念罢了。

　　傲寒将骨魔按在地上，骨魔大吼一声，浑身的骨刃一瞬间射出，一阵阵的骨刃直接的朝着傲寒而来，傲寒一脸的杀气，一拳直接的轰碎了骨魔的脑袋。

　　这一次连嘶吼声也没有，傲寒这一拳直接的结果了骨魔，骨皇大吼一声，顿时那些飞在虚空的骨刃完全的碎了。

　　站起身，傲寒身影一闪，消失在了原地，化作了七尺之高直接的朝着万剑城而去。

　　傲寒刚刚一动，霎时间已经在傲寒的眼前站着一个人，这个人便是之前的那个冰人。

　　“你便是傲寒，骨魔是你斩杀的！”语气冰冷丝毫没有余温，但是没有杀气。傲寒仔细的打量着眼前的这个冰人，顿时惊住了，这个冰人惊人完全的是由冰雪组成。

　　“冰人被人注入了残念。”傲寒的身边顿时出现了一道虚影，虚影正是魔皇。

　　冰人向后退了两步，轻声道：“魔皇！”魔皇的身体颤抖了一下，这个人的声音好可怕，但是站在一边的傲寒却没有魔皇一般的感觉，魔皇顿时缩回到了傲寒的身体之中。

　　“主人，这个人。这个人便是被剑邪注入了神魂。”傲寒一听顿时惊住了，这个冰人，一块冰竟然能够成为一个人，而且还能够开口说话，这样的力量几乎达到了可以随便的捏造生命的程度，剑邪到底已经是什么修为了，傲寒不知道但是傲寒并没有丝毫的畏缩，傲寒知道自己只要不顾自己的神魂，便能够融合九龙，恐怖的力量傲寒知道一定可以和剑邪一战。

　　傲寒上前几步，淡淡道：“剑邪，竟然这样和我见面，难不成你的真身还怕见光吗？”傲寒的简单话语并没有引起剑邪的怒气，剑邪这些年潜心修炼，早已有了磐石心境，根本就不屑这样的话语。

　　剑邪淡淡的笑了几声！

　　傲寒上前一步，一拳轰出，直接的轰在了冰人的手上！

　　嘭的一声，冰人的手瞬间爆开，但是冰人并没有攻击，而是站在原地，那只手瞬间又凝固起来，整个冰凝的身体没有丝毫的其他，那张面孔根本就没有任何的表情。

　　傲寒上前一步，便要朝着万剑城的方向而去。

　　“仙剑宗的宗主，就这点能耐吗？莫不是连老夫的一念残魂也没有办法，哈哈！”冰人根本就没有动，声音直接的从虚空传来的一般。

　　傲寒后退一步，浑身一阵金色的光芒杀气爆出，右手的骨甲猛然射出，瞬间穿透冰人，傲寒更是大步踏上，几拳落在了剑邪的身上，不过瞬间那冰人便被直接的轰成了冰屑物。

　　傲寒收了骨甲顿时朝着万剑城而去，耳边响起了一阵笑声！

　　冰龙之力！

　　傲寒身体之中的小火顿时爆出一阵红光，瞬间朝着冰人而去。那原本在疯狂汇集的冰屑物一瞬间被小火的玄火直接的化为了乌有。一时间傲寒周围的空间顿时消失了冰寒之气，恢复了正常。

　　远远在一片冰雪之中的白衣老者，睁开眼睛，眼角有一点血迹，雪花一过瞬间消失了。老者一脸的凝重，不免有着一丝的惊讶。

　　白虎和麒麟身后的几千人已经做好了进攻的准备，万剑城之中的诸多高手已经被斩杀，此时的二人便只是在等着傲寒的到来，这已经是第二日的早上，整个万剑城的外围一片白茫茫。虚空之中站着一行人，正是白虎和麒麟等人。

　　一股强大的气势直接的朝着他们而来，二人脸色一阵惊喜，看着身后一个白衣男子踏空而来。

　　“宗主！”众人都是一一行礼。

　　傲寒淡淡一笑，做了一个手势！

　　顿时身后的几千名混沌高手瞬间朝着万剑城而去。

　　万剑城作为邪剑宗的最后关卡，高手如云，金甲战神更是上万，此时的傲寒淡淡一笑道：“白虎麒麟，待会儿我进入了城中，便让大家退回来，日后再行攻城！”

　　二人都是一脸担心的看着傲寒。傲寒身影一闪，一道白影消失在了城墙上，城中激战的有不少是冰原杀手，似乎感受到了一股强大的气势朝着城中而去，顿时猛的捏碎一个仙剑宗的弟子便朝着白影而去。

　　“撤军！”白虎大吼一声！

　　傲寒一进城便朝着城后的高大的山系而去，神识万里，当然已经感知到了身后的数名冰原杀手。傲寒淡淡一笑，身影更快的消失在了万剑城之中。

　　一个时辰之后，傲寒站在了一条山脉的尽头，在山脉的前面是一片更大的山脉，但是已经有积雪出现了，傲寒想着冰原之地一定便就在前面了。此时身后跟着的数名杀手也是跟上来了。

　　“各位都是在找我吧！”傲寒的话语顿时让还在寻找的十来个冰原杀手转过身看着站在一棵大树上的傲寒。

　　倏！倏！倏！

　　接连的几声，瞬间十几人已经踏空而起。

　　“冰原应该就在前面吧！各位都是冰原的杀手？”傲寒似乎带着戏谑之意，这些人在他的眼里根本就算不上对手，傲寒出手，这些连还手的余地没有没有。

　　“他便是傲寒，冰原追杀令，傲寒！”顿时十几人朝着傲寒而去。

　　轰！傲寒站在那里，白衣飘飞，脸上闪出一丝红光，右手的骨甲顿时飞溅出，夹着一阵恐怖的龙吟之声。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　不过只有几息之间，十几个冰原杀手直接的殒命，傲寒看着那些一个个面像可憎的样子，顿时不屑道：“冰原杀手不过如此！”

　　越往前走，积雪成冰之地越多，慢慢的傲寒看到了一片的冰雪之地，但是根本就望不见尽头。恐怖的寒气几乎是让有些惊讶此时的白净。

　　远处走来几个人，傲寒神识探过，竟然是五行之力的高手，但是对于此时的傲寒来说，龙行高手都不再是他的对手了，强悍无比的肉体已经让傲寒能够所向无敌，傲寒知道剑邪定然也是一个恐怖的肉体巅峰的高手。

　　“你是什么人！”此声一出，顿时几人便将傲寒围起来。

　　傲寒淡淡的笑道：“冰原追杀令，傲寒不是吗？”几人顿时大骇。

　　为首的是一个手持长枪的男子，紫衣，脸部有着一条紫色的小龙，傲寒看着眼前的这个为首的紫龙长枪男子。一股杀气陡然射出，强大的气势几乎是瞬间将几人镇住。

　　“他便是傲寒！”嘭的一声，长枪已经逼近傲寒了，整个枪都是一阵紫光闪出，夹着恐怖的龙吟回响。

　　其余的几人瞬间也是朝着傲寒而去，地面顿时掀起几丈高的雪浪！

　　嘭！傲寒一出手，顿时一个男子直接的被傲寒洞穿了身体，又是一拳直接的拍在了脑袋上，直接碎成一地肉屑，雪地上染上一地的鲜红，格外的醒目！

　　为首的长枪男子大喝一声，顿时手中的长剑化作了一条紫色的电龙朝着傲寒而去，而这个男子一手持着巨龙的尾巴，一手猛的一掌拍在巨龙的身上。

　　足足十丈长的一杆枪瞬间化作了一条十丈长的紫色的小龙，一道恐怖的紫色的电光朝着傲寒劈去。


第四百一十章 百名杀手（上）

　　一道紫色的闪电顿时朝傲寒而去，傲寒右手的骨甲顿时射出，嘭的一声瞬间骨甲碎开，傲寒身影一闪，出现在了持枪男子一丈远，一拳轰出，顿时掩杀了这个紫衣男子。

　　身边的几个男子顿时大惊，其中一个男子仰天长啸一声，似乎在呼救一般，傲寒迎上便是一拳，直接的轰碎了脑袋。其余的几人看着眼前的傲寒，顿时有些畏惧了一般，朝着身后跑去，可是此时的他们等同了放弃自己的生命，傲寒更加的不会怜惜了，右手一伸，骨甲瞬间包裹着几人，傲寒右手狠狠的一握，顿时将几人碎开了。

　　呼呼——

　　傲寒站着的地方似乎一瞬间风大了，在傲寒的身后瞬间已经出现了足足三十几人，此时的看到了一个怪异的现象，就是其中竟然有着十几人都是手持紫色的长枪，身着紫袍的男子，和之前自己击杀的那个男子一摸一样。

　　“傲寒！”

　　其中一个男子大吼一声，这个男子正是冰原十雄之一的红刃。

　　看着地上的紫色的长枪，那十几人顿时将傲寒围在中间，一个个都是怒目杀心，傲寒知道这些人定然是一起的，看来杀一个就必须杀尽呀，冰原杀手，来吧。

　　“哈哈，冰原杀手不过如此，就算你们全部来，我傲寒也是无所惧！”声音顿时响彻了整个冰原。

　　一个老者转过身看着眼前的几个冰人淡淡道：“他已经进了冰原，冰原杀手，覆灭了！”老者手一挥顿时站在那里的数人顿时消失了，化作了一地的冰屑物，一个脸上满是火光的男子站在他的身后。

　　“阳天，去吧，不可恋战你的任务是保护万剑城！”身后的那个男子一惊，化作了一团火焰消失在了原地。

　　嘭！

　　十几人没有近身，傲寒浑身一震，地面顿时掀起了几丈高的冰雪浪潮，将十几人直接的震飞几丈。

　　紫龙之力！

　　顿时同样的招式，一条紫色的十丈小龙出现在了一个男子的手中，直接的朝着傲寒而去，傲寒有了经念，顿时一手抓住了枪身，猛的一用力。但是傲寒此时又面临着十几个人，同样的紫色的闪电顿时轰向了傲寒的身体，傲寒顿时震退了十几步，看着眼前的十几人，还有身后站着的二十几人，傲寒大喝一声，顿时一拳轰出，身影极快，只是瞬间已经出现在了一个男子的身前，一拳直接的将其身体轰出了一个大窟窿。

　　喝——

　　十几人大喝一声，手中的紫色的小龙顿时和为了一体，一条泛着淡淡的金光的紫色的小龙朝着傲寒而来，傲寒明显感受到了一阵恐怖的气势，这样的气势让傲寒退后了两步。

　　“伏魔十九式！”嘭的一声，傲寒一剑劈下，整个原本是山脉的冰雪之地顿时化为了乌有，露出了一些光秃秃的石头。

　　十几人更是被震飞出去，顿时惨叫声连连。

　　傲寒转过身朝着面前的二十几人走去，其中傲寒一眼便已经看到了有三个实力超过其他人的高手。红刃当然可以算上一个，就四个。

　　嘭嘭！

　　傲寒大步上前，一剑劈下，顿时两个人直接的被劈开，踏空而去身体瞬间长高十丈，恐怖的伏魔更是十丈之长，一剑下去直接的掀起足足十丈的冰雪。

　　轰！

　　二十几人顿时踏空而起，再说都是杀手，每个人都有着自己的杀手锏，但是在此时的傲寒面前根本就没有任何的作用，这样的力量傲寒根本就是一种不屑的态度，一剑下去，必然有人要死去，要么一个，要么两三个！

　　噗！傲寒长剑一挥，顿时红刃身体一侧飞身过去，手中的利刃顿时飞出足足十丈长，傲寒右手持剑，左手猛的一拳轰出，嘭的一声，那利刃直接的华为了齑粉。

　　红刃顿时飞出百丈之外，吐血不止。其余的十几人都是向后退着。傲寒此时一双眼睛似乎有些微微的发红，浑身也是一阵暗淡的红色，恐怖的火龙之力在这样的冰原上几乎是驰骋，根本眼前的这十几人都不能抵挡，只是此时傲寒感知到得那三人根本就还没有出手。

　　一脸不屑的笑，傲寒又是一剑，恐怖的一阵冰雪顿时飞起，瞬间一座小小的山头之上又埋下了几具尸体。

　　眼前只有五人了，除开红刃四人，便只有一个老者，老者一脸的安静，浑身一阵乌黑的杀气。

　　“几位还算的上是高手，不过今天你们冰原杀手将会覆灭，不要妄想怎样抵抗，因为冰原杀手从此便会消失了！”傲寒的话冰冷，语毕顿时一剑劈下，伏魔恐怖的力量几乎瞬间将整个山头直接的撕碎了。留下了一片光秃秃的石头。

　　难道这里原本不是冰雪覆盖，这里的冰雪并不是很深，傲寒踏空而起，五人直接的引着傲寒朝着冰原的深处而去。

　　“你们先走吧，我去会会这个傲寒。”老者的话顿时让几人大惊，这个老者浑身乌黑的气息顿时化作了一阵青光！

　　红刃大惊，“青族的余孽！”站在红刃旁边的一个黑衣的男子顿时一道凌厉的杀气射向红刃。

　　傲寒踏空而起，便有着一个老者拦在傲寒的身前，傲寒淡淡一笑，但是看到了老者身上射出的青光的时候，傲寒顿时惊住了，难道眼前的这个人是青族的人吗？

　　“傲寒，不用惊讶，老夫正是青族的人，但是老夫可以告诉你，就凭你根本就进不了冰原，因为冰原并不是你想象的那么的简单！”说着老者顿时一拳朝着傲寒而来。

　　原本一个佝偻的老人，一出拳顿时变得灵活而去霸气了，佝偻的身影也是瞬间变得高大了，傲寒身影一闪，一拳直接的落在了老者的背心，老者一惊，飞出十丈，一口血喷出。

　　“哈哈，好，不求别的，只求一战。傲寒来吧！”说着老者大喝一声，顿时浑身的青光更盛，之前的一拳似乎瞬间恢复了，他的气势更涨了，傲寒大惊，这就是青雪说的消耗寿命来换取的力量。

　　嘭！

　　不等傲寒反应，一拳朝着傲寒轰来，傲寒顿时一拳迎上，顿时二人都是退后了十几丈，傲寒大惊看来这青族的人都是高手，消耗寿命的力量更是猛，不但速度快了，就连力量也是成倍的增长。

　　“住手，这样你会死的！”傲寒大喝一声，骨甲顿时将老者浑身缠绕住。

　　“傲寒小子，来吧。一战如何，让老夫死而无憾！”傲寒大惊，顿时一脸的无奈。

　　双手凝拳，混沌之力完全的凝在拳上，一拳朝着眼前的男子轰出，恐怖的拳风几乎是瞬间便可以将人震飞。

　　轰！

　　又是硬碰，以拳对拳。

　　傲寒退后几步，而老者直接的飞出几丈浑身的青光再一次的猛涨起来，傲寒知道这又是一次消耗寿命，顿时傲寒踏空而起，右手凝拳，浑身的龙行之力灌注双拳。

　　毁灭！

　　傲寒大吼一声，双拳轰出，老者一脸的战意，此时根本就没有顾忌到生死，双拳迎上。

　　轰轰！

　　整个人顿时被震飞百丈，双手被傲寒一拳轰为了齑粉，傲寒一脸的苦笑，上前几步。

　　“哈哈，傲寒不愧为仙剑宗的宗主，崛起的一代大尊。”几个字让傲寒顿时惊住了，这个人的目的难道又是和青体一样，要是这样的话，就太没有必要了。

　　“傲寒道友，我儿子也在前面的队伍之中，你倒是将这个拿出来他就会帮助你的，青族的仇，有人报了，哈哈……”浑身的青光似乎一瞬间消散一般，傲寒站在那里看着手中的青色的小剑，一脸的凝重。


第四百一十一章 百名杀手（下）

　　红刃四人不断的朝着冰原的深处而去，此时的傲寒已经感知到了四人的气息。

　　嘭！

　　红刃还没有反应过来，已经直接的被傲寒一拳贯穿了身体，从虚空直接的坠落下来。

　　看到红刃被杀，其中一个看似年轻的杀手，顿时从怀中掏出一个圆筒状物体，一股力量灌入，顿时一道银光冲入天际，顿时划出一道璀璨的银白色的光芒。

　　傲寒目光一闪，顿时又是一拳直接的朝着那个年轻的男子轰去。男子丝毫没有力量抵抗这样的一拳，扬起手恐怖的一剑劈下。轰的一声，年轻男子直接的震飞百余丈，猛的几大口血喷出，双手几乎被震裂开来，血水浸红了衣服。

　　三人顿时飞身而出，站在三块大的冰石之上。

　　远处不少的身影在朝着傲寒而来，傲寒一身白衣站在那里，雪地里的冰风将那一身原本就洁白的袍子染上了点点血腥，傲寒淡淡的笑笑道：“这就是冰原杀手的全部实力么？”简单的几个字让来的人都是一惊。

　　傲寒眼前足足有七八十人，加之之前的二三十人，百来人的杀手组织。

　　一身黄衣的高大男子上前一步，身后的几人都是停住了脚，显然这个男子的实力不一般，傲寒轻轻的扫过一眼，脸色有些不敢相信，眼前的这个黄衣男子竟然是一个单纯的修体者，身体之中只有混沌空间，却是没有任何的龙行之力，这样的修体高手能够占据在冰原高手之列，定然有着他的过人之处，傲寒淡淡的笑道：“体修者！”

　　“哈哈，今天就让我古力来会会！”冰原杀手都是一阵惊讶，这就是古力，肉体巅峰的强者，数万年前一战成名。

　　还不能古力出手，在古力身后的几人顿时朝着傲寒攻击而来，卷起漫天的雪花，瞬间已经站在傲寒的跟前，傲寒丝毫不屑，一拳一个，简单了事，接着迎上来的十几人都是被傲寒的强力碾成了齑粉。

　　“好，我喜欢！”古力累累双手，在地上一踏，顿时地面震动一般，那魁梧的身体顿时一步十丈一拳轰出！

　　空间凝固了一般，这一拳劲空中的风顿时排开，没有丝毫的阻力，傲寒也是战意凌然，肉体巅峰的强者，给力呀。傲寒同样的动作，单纯的肉体力量相碰。

　　嘭！声音颤抖了许久，地面的雪花顿时卷起足足十丈之高的雪浪推向远方，余下的几十人退后百余丈。

　　嘭！砰砰砰！

　　快，一个快字，傲寒的力道柔中带刚，而古力的力道浑厚绵长，这单单肉体的力量就已经让傲寒感到了恐怖，好强大的肉体力道，这不知道是什么修炼方法，竟然能够和混沌圣体一战，傲寒皱皱眉！

　　傲寒近身搏击是长项，这次遇上对手了，傲寒丝毫没有犹豫的朝着眼前的男子出手，力道稳中求胜，看似无力却是让古力有些招架不住！

　　嘭！

　　一拳直接的轰在古力的胸口，古力大笑一声，顿时飞出百丈，身体直接的撞碎了一面冰墙。

　　“哈哈，爽！今天过后，不管是你死还是我死，傲寒这个朋友我古力认了！再来！”爬起来，一抹嘴角的点点血迹，在地上猛的一蹬，拳头顿时形成了一个风穴一般，直接朝着傲寒盖过去，瞬间古力的身体变得足足百丈高大，一拳朝着傲寒砸下！

　　“好！”傲寒也是豪爽之人，他原本想着冰原杀手都是只认血的人，没有想到还有这般豪爽之人。

　　古力看着傲寒，数万年没有见到肉体强者了，这样的一战，让他舒畅极了，在冰原潜修了数万年他只是为了一个仇字，但是数万年他都没能达成，瞥了一眼站在远处人群之中的一个浑身黑衣女子，古力知道或许这仇不是自己能够报的。五百万年，自己只剩下几十年了，还能够吗？

　　轰！

　　傲寒脚下的整块冰石顿时化为了一地的冰碛物，身体就如一柄冰剑直接的飞起，朝着古力而去。

　　“古力，这一拳是我的最强一拳，可要小心了！”傲寒提醒着，傲寒并没有参杂任何的其他力量，单纯的肉体的力量，凭着强横的肉体力量，他能够出了青雪的空间，更别说此时混沌圣体的强大力量。

　　“来吧！”古力大喝一声。浑身的气势又涨，隐约有着一股青光泛出！

　　轰！

　　整个空间都被震碎了一般，地面一片碎物。

　　噗！古力顿时飞身出去，浑身一阵青光泛出，傲寒顿时收手，青族的人？

　　“古力！”一个娇小的声音，顿时射出一个黑衣女子接住了倒飞的古力！

　　傲寒站在那里，看着距自己只有十丈的二人，一个浑身黑衣包裹的女子，一个魁梧大汉。

　　“你是？”傲寒脸色有些惊讶，顿时傲寒看到了女子浑身散出一阵恐怖的青光，傲寒更加的确定了。

　　“住手！”傲寒的身后出现了一个青衣女子，正是青雪，青雪一路尾随，当看到了和傲寒一战的那个老者，顿时想到了自己当年还年幼的妹妹，青芯。

　　“青芯，我是姐姐呀！”青雪站在魁梧男子的身边，急切的眼神看着眼前的这个黑衣女子。

　　傲寒也是上前几步，一手扼住男子的脉门，一道混沌的混沌水龙之力注入。这是傲寒欠人的，似乎从认识青体来，便已经注定了自己与青族的关系。

　　“姐姐，姐姐……”青芯那张冰封的脸上，顿时露出了一丝的笑意，站在一边的古力，也是一脸的激动。

　　“小姐，这些年一直在找你和少爷，没想到你……”说着憨厚的笑笑，和之前霸气与傲寒对决的人丝毫挂不上钩。

　　“姐姐，他！”青芯指着傲寒，一个让她看了就想寄予希望的白衣男子。

　　青雪淡淡笑笑，冰凉的脸上找不到任何的原谅：“古力，芯儿，我们走！”二人都是不再说什么，青族之中，青雪是最有主见，最能管事的人，当年的那场劫难，让他们失散，这么多年，不敢展露实力，却是没有想到自己的亲人就在自己的身边。

　　“这个，应该是你的吧！”傲寒简单的话语，朝着古力扔了个青色的小剑。

　　古力脸色一变，顿时变得有些伤心起来。拿着小剑，看傲寒的眼神有着一种乞求的目光。

　　“古力，去吧，好好照顾她们吧，青族就你们三人了！”说话间傲寒已经朝前走去。干净利落，果断的脚步，已经坚定了傲寒接下来的路。

　　看着傲寒的背影，三人都是深深的鞠了一躬，这些年似乎都是累了，报仇的大石压的她们都已经喘不过气来了，今天终于会因为这个叫傲寒的人改变么。

　　从此，青族离开了混沌界，在下界的一个小小山谷开始了新的生活。

　　三十年后古力轮回。

　　到死他将那个青色的小剑交给了青芯，这是她们的定情信物，那是一个承诺，不管是谁对谁，都已经不重要了。

　　“哈哈，冰原杀手都已经死绝了么？让我骨刀来会会！”傲寒踏出一步，顿时一个散发着血腥气息的老者踏空而出，站在傲寒的百丈之内，傲寒淡淡一笑道：“冰原杀手，看来都并非情愿为邪剑宗卖命呀，给你们一次机会！三息之间离开者，我仙剑宗既往不咎。”

　　三！

　　“好狂妄的小子，冰原是我们的家，我们岂能让你小子放肆。”顿时骨刀的身后又跟上十来人。

　　傲寒淡笑，不予理会。

　　二！

　　“想要解散冰原，我风扑第一个反对，小子我倒要看看你的能耐！”一个浑身散出苍老气息的老者扛着一口大刀站在骨刀的身边。霎时间身后又是一行人跟上。

　　“不用了，麟定要灭了你这个狂妄的小子！”一道恐怖的黄色的光芒直接的包裹了大半个天际，雪地顿时掀起一阵巨浪！


第四百一十二章 陨落冰原

　　傲寒眼里闪出一丝的杀机，一息再也不用等了，这个叫做麟的杀手已经朝着傲寒而来了，深黄色的一条巨龙瞬间将傲寒围绕了，一道道雪浪都是恐怖的利刃朝着傲寒压来。

　　“麟！”余下的杀手都是一阵惊愕，麟不是在数万年前已经陨落了吗，那个凭着一己之力直接绞杀灵兽宗的狂人。这样的狂傲天才当然不会容忍有人在他的面前这样的猖狂。

　　轰轰！

　　麟唤出的龙行之力已经兼容了六行，恐怖到了极点，傲寒站在这千丈巨龙的中间，却是没有显出丝毫的紧张，自己九龙之力已经初步的融合，六龙之力，根本傲寒还不会放在眼里。

　　掀起的雪浪几乎是化作了一柄柄的雪剑朝着傲寒而来，亡魂罩瞬间破碎，骨甲也是瞬间碎裂，傲寒踏空而起，转身一拳直下，速度之快直接的轰在深黄色的巨龙的头顶，霎时间一道恐怖的龙吟之声，麟顿时一口血喷出，神魂重创！

　　这一拳不再只是之前的单纯的肉体的力量，同样融合了六龙之力，恐怖的一拳几乎瞬间让麟的神魂差点碎裂。

　　疯狂的冲上虚空追杀傲寒，傲寒恐怖的身法，此时顿时穿梭在千丈巨龙的身体周围，一串身影显出。

　　嘭！

　　巨龙顿时碎开，麟直接的被震飞数丈，神魂达到了溃散的边缘，看着傲寒，眼神露出了一丝惊愕，但是马上又是射出一股杀气，竟然有这样的人，麟不敢想象，自己的力量已经如此的强大竟然被这样简单的轰碎了。

　　嗷嗷——

　　麟站起身，身体猛然高大，足足百丈，浑身的血液，神魂此时几乎完全的碎裂，但是仅存的一点意识便是斩杀傲寒。

　　浑身都是深黄色的铠甲，恐怖的一道道的深黄色利刃覆盖全身，双眼早已空洞，浑身出了杀气之外，根本就没有任何的力道。

　　噗噗噗！

　　身后的十几人要上去看看，在百丈范围内，直接的被麟撕成了碎片。

　　傲寒不屑的看着眼前的麟，右手猛的一拳砸在地上，顿时裂开一个足足百丈的口子，地面恐怖的震动，麟似乎有些站不稳，直接的掉进了裂缝之中，傲寒身体骤然也是百丈，一身淡淡的金色光芒还夹着恐怖的乌黑之气。

　　嘭！

　　傲寒没有迟疑，一拳轰在麟的头颅上，麟似乎有些不甘的大叫一声，浑身的深黄色的利刃朝着傲寒射来，傲寒又是一脚直接狠狠的将麟连同着那恐怖的利刃深深的踩进了深深的裂缝之中，地面顿时恐怖的震动着。

　　看着眼前的五十来人，傲寒丝毫没有犹豫，伏魔一剑轰出，足足百丈的伏魔不提其他，单单数百万斤的重量，足足可以将这片空间轰成一片碎物，此时的众人几乎是同时朝着四周逃开。

　　嘭！嘭！

　　几声巨响，顿时又有着十几个人直接的被这样一剑毁灭了。

　　呀呀呀呀！

　　骨刀大吼几声，恐怖的肉体之中顿时伸出一股股的血液，浑身的骨头顿时伸出，凝成了一个恐怖的身体，足足百丈之高，恐怖的力量让身后的几十人都是惊讶，此时的龙行之力已经对傲寒造不成伤害了，傲寒看着眼前的众人，又是猛的一剑劈下，掀起的雪浪夹着一阵血光飞向四周，原本一个峰状的地方经过这样的几次打斗此时已经变为了深谷。

　　嘭，恐怖的一拳直接的朝着傲寒而去，骨刀的双手此时只是剩下了硕大的骨头。傲寒的身后也是十几人飞起的杀手朝着傲寒猛力一击。

　　此时杀手们都是最强一击，目睹了傲寒的强大，只有这样的强大一击似乎才有点点希望，要是还藏着噎着恐怖一丝一毫的希望都没有了，面对实力的强大，他们没有任何的面对之策。

　　站在原地，傲寒大喝一声，浑身一阵恐怖的红光散出，恐怖的九龙之力现形，一条深红色的巨龙，和一条乌黑的巨龙顿时飞出，直接的朝着背后攻击傲寒的十几人而去。

　　轰！

　　整个大地又一次的震动了，傲寒一拳接着一拳的轰在骨刀的身上，之前还有点点反抗之力的骨刀，在受到恐怖的几拳之后，丝毫没有还手之力，傲寒就这样一拳拳的将骨刀直接的碾成了齑粉。满手血腥的傲寒，双眼血红，一手拔出插在地上的伏魔，朝着眼前的十几人便是恐怖的一剑。

　　整个山脉顿时震动，瞬间碎开了一条足足万丈的口子。

　　此时的万剑城，一片震动。

　　这样的震动几乎是惊动了无数的混沌界人，但是没有一个人敢飞身出来一探究竟。

　　风扑站在那里，满眼的惊骇，踏空而起，站在高峰之上，手中的大刀顿时百丈长，一道恐怖的银光射出，直接的朝着傲寒的面门而去，恐怖的一道直接的破空而去，地面的雪花掀起几十丈。

　　砰！

　　四面飞起的杀手顿时震飞数百丈，有些当场殒命。

　　傲寒右手持剑挡住了那恐怖的一刀，左手猛的一出拳，一道拳劲直接的穿过了风扑的身体。风扑飞出千丈，胸口顿时一个大血洞，风扑一脸的死灰，四周的风雪之气朝着他的身体之中汇聚，傲寒一眼便已经瞧出了端倪，上前一步，一脚将风扑的身体踏碎，怎奈风扑还没有开始逃逸身体已经化作了肉屑。

　　身后还有着十几人，顿时慌了神，开始四处逃逸。

　　高大的傲寒淡淡的一笑：“机会已经给过，现在去死吧！”语毕，顿时万道骨刃伸出，恐怖的骨刃瞬间穿过了逃逸的十几人的身体，原本他们还可以反抗的，但是他们的心中已经丧失了抵抗的信心，故此时便只有一个结果等着他们便是死亡。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵爆响，傲寒收了骨骸，恢复了真身，抹过一丝的笑意，朝着深处而去。

　　冰原此时一片死寂，冰原杀手在这样的一战之中已经殆尽，空旷的冰原上，傲寒神识万丈，搜寻生命的气息，傲寒知道这冰原太大，自己根本就是一只无头苍蝇，要找到剑邪，必须就要有耐性。

　　冰原的杀手一个个到丝都还没有想清楚，为什么自己在万战之中都不败，见到一个小小的傲寒便殒命，这便是实力，如今的傲寒已经强大到了大尊的实力，但是傲寒依旧担心，那神秘的剑邪到底已经强大到了什么地步。

　　呼呼——

　　傲寒感知到在前方竟然有着生命的迹象，一股强大的混沌之力灌入双腿，顿时速度快了不少。

　　冰原深处，一个高达数万丈的大山之中，傲寒停了下来，站在大山脚下，傲寒边已经感知到了一股强大的力量在山中，傲寒朝前踏出一步，顿时感到自己进入了某个阵法之中一般，眼前的景物完全的变了，竟然是一片乌黑的虚空。

　　远处一片漆黑，但是傲寒能够感知到前面万里有着一股强大的力量。

　　难道这就是剑邪。

　　傲寒此时有些心虚了，感知到了那股力量竟然明显的比自己的气息要强大，这样的地方竟然还有这样诡异的阵法，对于阵法傲寒根本不了解，但是傲寒知道阵法的神奇是自己不可想象的，当年师尊一个阵法，困死数名混沌大尊，这足以说明阵法的力量远不是自己想象的那般简单，但是傲寒不知道其实自己所在的混沌空间对阵法的了解的人寥寥无几。

　　前面的强大力量便是剑邪？傲寒的脑海里不断的闪现出这样的影子，强大的气息，让傲寒几乎是有些窒息，怎么有这一股神兽的气息，靠的越近傲寒便越是小心翼翼。


第四百一十三章 冰原禁地

　　大山位于冰原的深处，这里极少有人敢来，传闻这里锁着一头不死神兽，紫龙。无数的混沌高手，想要进入冰原，最后都是没有能够进入，传闻剑邪和剑天曾今进入过，不过，这已经是数万年前的事情了。

　　傲寒站在距离恐怖的气息千丈的地方，傲寒惊住了，迈出一步，顿时便感觉浑身都被紧绷一般，似乎要被拉裂开一般，这样强大的气息，让傲寒几乎心生畏惧。

　　咬着牙，浑身的防御罩，骨甲，亡魂罩，伏魔罩完全的涌出，傲寒吃力的挺进了五百丈，此时身体外面的防御罩完全的破碎了，傲寒连忙布置了一道结界，身体瞬间又一次的向前进，神识根本就探不了前面是什么强大的气息，但是傲寒却是感受到了一种几乎是威胁生命的力量。

　　嗷嗷——

　　向前猛的走了几步，顿时浑身恐怖的颤抖起来，混沌圣体的身体竟然开始裂开了一个个的小小的口子，流出了血红夹着淡淡金光的血液。

　　嘭！

　　傲寒只是感觉到一阵强大的风朝着自己而来，根本就没有感知到是何物，身体便直接的震飞了千余丈，恐怖的力量几乎瞬间将傲寒身体之外的几层防御罩都直接的震得粉碎，结界更是一触即碎。

　　好强大的力道，如此的恐怖。

　　傲寒只觉得喉咙一甜，顿时一口血喷出，这个人的力量太强大了，傲寒当然不知道是一条比之前往生殿还要恐怖的神兽，不死神兽紫龙。随着一声恐怖的吼叫，千丈之外顿时显出了一片灰色，在正中央盘踞着一条恐怖的紫龙，紫色的光芒几乎是瞬间将整个空间照亮一般。

　　看着眼前突然出现的一条紫色的神龙，傲寒顿时大惊，这股强大的气势竟然是这个紫色的神龙发出的，那么这里到底是哪里，难不成剑邪的地方还有紫色的神龙在看门不成，一念及此，傲寒不禁一抹冷汗，要是如此的话，那么自己就真的是鸡蛋碰石头，或许还没有见到剑邪便已经。傲寒看着眼前的紫色神龙，神龙浑身恐怖的紫光，一身威严的气势不可侵犯，此时的傲寒一身的红光，双手更是显出金色。

　　面对紫龙，傲寒不得不发出自己的最强一击，只要用最恐怖的力量在敌人还轻视的时候将对手斩杀或是重伤，自己才有活命的可能，这是傲寒此时唯一想到的。

　　浑身充斥着一阵恐怖的混沌之力，一声声的龙吟直接的贯穿进了傲寒的身体，六龙融合之力，完全的顺着混沌之力融入了双拳之中，金光更甚，神脉瞬间疯狂的吸收着四周的灵气，补充傲寒此时疯狂而巨大的消耗。

　　轰轰！

　　整个空间都开始震动，霎时间，傲寒大吼一声，浑身恐怖的力量直接的从双手轰出，身影一闪，千丈的距离此时不过是瞬间。紫龙一声鸣叫，身体之外一道紫色的结界瞬间已经被傲寒冲破。

　　“毁灭！”傲寒大喝出，一拳朝着紫龙的头颅冲去，浑身的骨甲不知道碎了多少次，但是此时的傲寒没有理会这些，只是想着怎样一拳冲破紫龙的头。

　　但是毕竟傲寒还是太天真了，眼前的紫龙号称不死神兽，是那么容易就被傲寒击杀的吗，傲寒的身体极度的倾斜，整个身体犹如一个炮弹，炮尖便是傲寒的双拳，此时完全被一道锋利的金光包裹，不过几息便已经轰在了紫龙的头上。

　　紫龙不是躲不了，而是没有躲。

　　嘭嘭！

　　剧烈的震醒，恐怖，傲寒丝毫没有任何的犹豫的恐怖一击，顷刻之间直接的落在了紫龙的头上，紫龙顿时震动了一下，大声的嘶鸣一声。但是此时的傲寒并不轻松，直接的被反震出百丈之外，那渺小的身体在紫龙的身上就如一个跳蚤一般，紫龙头顶有着一个恐怖的血洞，足足傲寒整个身体十倍之大。

　　这一下，彻底的傻了，傲寒站在百丈之外，接连几大口血喷出，身体晃荡了一下，浑身的力道早已经在这样的一击之中消耗了八成，此时要是再选择攻击，自己根本就是自找死路。

　　紫龙大吼一声，一条巨大的紫色的龙尾朝着傲寒而来，傲寒大惊，连忙退开千丈，千丈的紫龙此时竟是一双怒目，就如一个恐怖的深红色的大灯笼。

　　傲寒此时感知到了死亡的气息，这个不死神兽的力量的确太恐怖了，面对自己的全力一击，竟然没有任何的重伤的痕迹。

　　太强大，不是自己能够抵抗的。

　　暴喝一声，傲寒瞬间祭出伏魔，到了这个时候，傲寒只有放手一搏了，没有想过太多的后退，傲寒不是一个容易妥协的人，恐怖的一剑顿时朝着恐怖的紫龙而去。

　　嗷嗷——看到傲寒手中的剑，紫龙瞬间朝着傲寒而去，一尾扫去，恐怖的紫光瞬间朝着傲寒而去。

　　轰轰！

　　一阵恐怖的震动，傲寒踏空闪开，又是猛的一剑，浑身的力道瞬间疯狂的从傲寒的身体发出，直接的注入伏魔之中，伏魔几乎是瞬间变得恐怖，一道恐怖的乌黑光芒瞬间射出。

　　“伏魔二十式！”傲寒大喝一声，这是傲寒自己对剑的领悟，其力量早已经赶超过了剑天，这一剑可以比得上剑天之前的十剑，更何况此时傲寒还注入了两股融合的龙行之力。

　　噗噗噗！

　　那一尾直接的扫中了傲寒的身体，傲寒顿时感觉到身体就如受到了重创一般，瞬间飞出千丈，但是此时的紫龙依旧在自己的身边，那一剑直接的劈开了紫龙的头，但是紫龙并没有任何的异样。只是那双原本很是平静的眼睛，顿时露出了杀机，一时间笼罩着傲寒。

　　“休得无礼！”

　　一个似乎有些稚嫩的声音，傲寒顿时一脸的卡白，这个声音竟然瞬间穿过了他的身体。

　　虚空之中出现了一个身高约莫着只有五尺高的少年摸样，少年一身白光，恐怖的光芒几乎是刺得傲寒头部发麻。紫龙之前还是杀气漫天的神情一瞬间变得平静了，缓缓的伏在虚空，少年踏空而来，轻轻的抚过紫龙的额头，不过一息的时间，整个白色的光芒顿时包裹住了紫龙。

　　嗷嗷——一声，似乎享受，激动。

　　“去吧！”少年简单的一声，声音没有任何的波澜，微笑的根本就没有任何的杀气。紫龙仰天长啸一声，看着傲寒的眼神几乎是一种嫉妒，看的傲寒极为的不解。

　　难道这就是剑邪么，那个传闻中的？

　　“进来吧！”少年淡淡的笑了几声，缓缓的朝着一片乌黑的光幕而去。一抹嘴角的血迹，傲寒也是踏空而去。

　　一进那片光幕，傲寒顿时惊住了，这里是什么地方，根本就是一个豪华的大殿，大殿上那个少年坐在那里，傲寒一踏步便感知到了有着一双双的眼睛盯着自己。

　　“看来，往生那小子已经给了你金色神脉呀？不错不错，能够伤了小龙的人，你还是为数不多的几个！”傲寒听着疑惑，看着眼前大殿的陈设，顿时惊住了，眼前金灿灿的三个字让他的心再生波澜。

　　轮回殿！

　　之前的往生殿，现在的轮回殿，之前的是往生大帝，那么眼前的这个口口声声说往生小子的难道就是轮回大帝么？

　　“哈哈，吾乃轮回大帝，但是也是和往生老儿一般，掌握这片混沌空间的轮回。”说着似乎有些底气不足一般。

　　傲寒眼里顿时闪过的便是不信，这片混沌空间，之前的往生大帝。如今的轮回大帝，难道自己所在的混沌空间只不过是混沌的冰山一角么？


第四百一十四章 剑邪分身（阳）

　　“晚辈，见过轮回大帝。”轮回大帝笑了几声，看着眼前的傲寒，那金色的神脉顿时离开了傲寒的身体，傲寒顿时大惊，感受到了自己的身体瞬间被抽空一般。

　　“……”傲寒有些惊恐的看着轮回大帝。

　　那双比他的手还纤细的手划过傲寒的双臂，顿时一股股夹着金色的血液一滴滴的滑落在金色的神脉之上。一阵阵深红色的金光泛出，傲寒看着顿时一阵惊讶，自己精纯的混沌之力。

　　四周的灵气瞬间完全的朝着少年涌去，少年站在那里，浑身一阵恐怖的白光爆出，将傲寒包裹着，傲寒感觉着自己的身体瞬间不再是自己的了一般，浑身再也没有半点的气力，从之前的金色神脉被吸出，到此时的混沌龙行之力被吞噬一般。

　　痛苦。

　　但是又是无奈，对手的实力实在是太强大了，傲寒此时不得不相信这只是混沌的冰山一角，回忆之前轮回大帝的口气，瞬间傲寒便得出了这个结论，这片混沌界真的只是混沌一隅么？

　　之前遇到往生大帝的时候，傲寒或许还有些不敢相信，可是此时的傲寒几乎是完全的相信了。

　　昏昏沉沉，几个时辰过去了，傲寒缓缓的睁开眼睛。

　　嘭！

　　一掌直接的拍在傲寒的背心，傲寒瞬间飞起，狠狠的撞在了一块金色的大柱子上，顿时一股金色的神脉瞬间流入傲寒的身体之中，傲寒的胸前顿时浮现出了一个金色的小龙。

　　金色的神龙之脉。

　　“现在你的混沌之力已经转变了往生之力，你是这个混沌界第三个能够开启混沌轮回时空的人，好好的记着，不要轻易使用，因为你只能使用一次。”声音很轻，似乎带着警告。

　　傲寒浑身一颤，顿时胸口的金色的神龙顿时化作了一块金色的小龙玉佩镶嵌在了傲寒的胸口。

　　“去吧！”整个过程，傲寒就如一个被指挥的人，傲寒丝毫没有反抗，身体顿时倒飞出去，不过瞬间傲寒已经站在之前的虚空，眼前一座冰山，傲寒站在虚空，似乎眼前的这座冰山自己根本就没有进入一般。

　　“这是怎么回事？”一想到之前的怪事，傲寒连忙检查自己的身体状况，一瞬间傲寒不免大惊，恐怖的力道几乎是一瞬间将傲寒震惊，身体之中已经完全失去了小火冰魄的影子，在自己的混沌空间之中，出现了一个黑洞，盘旋着无数精纯的混沌之力。胸口的小龙也是格外的真实，这才相信之前的一切是真实的。

　　傲寒刚刚一迈步顿时感受道了一股强大的气息在朝着自己而来，但是此时的傲寒根本已经不屑这些力道了。

　　呼呼——

　　地面掀起了一阵雪花，傲寒站在高山之上，看着远处渐渐变大的黑点。

　　嘭！

　　傲寒站在那里没有动，来人的一拳直接瞬间轰碎了傲寒的骨甲，但是那一拳抵在傲寒的身上的时候，傲寒几乎没有任何的感觉，反而身体之中的混沌空间活跃的旋转起来，顿时将来人震飞百丈之外。

　　“果然是个对手！”听声音，傲寒便已经判断出了是一个高手，但是此时的傲寒并不是很在意眼前的这个人，目光微闪顿时踏空而去。老人正是阳天，剑邪的另一个分身。

　　“就怕你不是对手呀！”傲寒的声音刚出，已经一拳直接的落在了阳天的身上，阳天顿时震飞千丈，一口肉渣吐出，似乎夹着内脏碎片。阳天根本没有时间恢复，紧咬牙顿时一把火红的旗帜祭出，对着傲寒一挥，顿时一片蔓延的大火瞬间汇聚成了一个巨掌直接的朝着傲寒拍来。

　　啪！

　　傲寒不闪不躲，肉身的强大已经让他根本的无惧任何这样简单的攻击，更何况，此时金色的神脉已经完全的将他的混沌之力转为了轮回之力，攻击力更是不言而喻，傲寒之前的攻击根本就没有使用任何的轮回之力，单单肉体的力量已经让阳天很是吃不消了。

　　砰砰砰！

　　一阵恐怖的震响，那火焰几乎是瞬间被傲寒身体外的一道金色的结界挡住，瞬间震为了齑粉，恐怖的力道让阳天几乎是一瞬间感到了死亡的危机。

　　身影一闪，阳天朝着万剑城方向而去。

　　万剑城，早已经是杀声一片，一个个都是杀红了眼。

　　仙剑宗的弟子一个时辰便快要攻入城中了，城内的金甲战神足足上万，可是没有谁看见站在外面的仙剑宗弟子也是足足数万，这样的一场大战，足以说的上是混沌界数万年之后的一场大战，之前的都是小打小闹，可是这一次双方都认真了。

　　仙剑宗要复仇。

　　邪剑宗同样也是怀着仇恨大战。

　　“万剑，今天我们仙剑宗和你们新仇旧账一起算！”白虎的声音雄浑的，在场的每一个人都听得见。

　　站在城门口，一个浑身杀气的魁梧男子大笑道：“白虎，麒麟，神虚。哈哈，昔日逃逸的余孽今天都来齐了，好，今天我们就彻彻底底的算一算！”说着竟是大笑起来。

　　此时的神虚冷哼一声。

　　“攻城！”

　　“杀！”

　　数万人的阵容，一阵阵恐怖的光芒闪出，血腥早已经将整个空间包裹住了，一时间所有的人都在疯狂的砍杀之中，没有任何的人有一丝的犹豫。

　　“白虎老儿！没有想到这么多年了，你的实力还是那样不堪一击呀！”万剑浑身恐怖的银白色剑光，瞬间一剑朝着白虎劈下，白虎顿时震出百丈之外，眼里露出惊骇，的确万剑的实力进步真大，麒麟和神虚二人勉强和万剑战了一个平手。

　　好恐怖的实力！

　　嘭！

　　白虎大声的嘶吼一声，猛的撞向已经混战一团的金甲战神，顿时数百人直接的华为了齑粉。

　　麒麟长啸一声，化作了一道虚影，一口精纯的玄火直接的朝着万剑喷吐而去，万剑一掌劈开是神虚，踏空而起，一掌直接的又排在麒麟的背上，双手一握剑，顿时一剑朝着麒麟铺天盖地而来。

　　嗷嗷！

　　一声龙吟，顿时将麒麟卷起，扔飞千丈。神虚站在虚空，气喘吁吁。那乌黑的身体之中显出了一丝丝的裂痕，血液一股股的流出。

　　“看来昔日的三大尊者不过是玩泥巴的小孩子罢了，今天我万剑就送你们上路吧！”轰，身体一斜，猛的一剑直接的朝着神虚而去，整个身体几乎是一瞬间变得庞大，手中的剑，顿时爆出一阵银白色的光幕，几乎是一瞬间便要将神虚卷进那银白色的剑芒之中一般。

　　吼吼——

　　一阵恐怖的叫声，顿时白虎猛的一口血喷出，身体已经狠狠的踏在了万剑的身上，万剑这样的一剑还没有发出，顿时被震飞了数丈，直接的撞毁了整个城门。

　　神虚也是长啸一身，化作了一条乌黑的巨蟒，这才是他的真身，此时现出真身，似乎力量又涨了不少。

　　轰！

　　万剑一剑劈开，瞬间数百的仙剑宗弟子直接的被轰成几半，身体猛的在地上一踏，双手持剑，一剑朝着二人劈来，纵使神虚白虎的身体庞大，但是此时这一剑的剑光直接瞬间将二人包裹住。

　　嗷嗷！

　　吼吼！

　　接连的叫声响起，顿时整个空间裂开一道恐怖的裂痕。

　　轰隆隆！

　　那一剑的确是厉害，但是此时就如劈在了金石的身上，根本就没有任何的结果，反而被震飞数丈，一脸惊讶的万剑刚刚一抬头，顿时看到站在自己面前的傲寒，一只手正握住自己剑身。

　　砰！

　　顿时长剑碎开了，万剑大惊，还没有反应过来，身体已经被傲寒猛的一脚踢中，瞬间飞出千丈之外。


第四百一十五章 万剑城

　　轰轰！

　　正在仙剑宗弟子疯狂进攻的时候，顿时数千道骨刃穿过仙剑宗弟子的身体，傲寒上前一步，大吼一声！一拳轰出，直接的落在了城门口！

　　嘭！

　　巨响，瞬间整个城都在恐怖的震动，瞬间那骨刃粉碎。一个满脸乌红的男子飞出，几口血喷出。此人正是阳天，阳天没有想到傲寒的速度是那样的快，此时的阳天站在那里，右手的骨甲直接的被傲寒轰碎了，整个手几乎化作乌有，所有此时的阳天露出了恐怖的肉体，一个浑身都是乌红的男子。

　　“你应该就是剑邪的另一个分身了吧！”傲寒淡淡的语言顿时惊动了所有的人，几乎在同一时间，所有的人都停手了，仙剑宗的弟子们都看着自己的宗主站在虚空指挥着自己一行人作战，而邪剑宗则是有些绝望的看着看着重伤的万剑和阳天。

　　傲寒踏出几步，浑身一阵恐怖而逼人的气势！

　　阳天大吼一声，顿时浑身的肉都开始散落，那原本已经化为齑粉的右手此时慢慢的长出，浑身充斥着血腥，百丈之内根本就没有任何的人。

　　“傲寒，看来今天我要誓死保住主人的威严了。”轰轰！整个地面都被震开了一条足足百丈的口中，一道恐怖的血光闪过，仙剑宗的弟子顿时退开千丈，恐怖的力道几乎是一瞬间将几大尊者和万剑震惊。

　　残骨！

　　骨皇的声音又一次出现在傲寒的意识海之中，傲寒淡淡的一笑，看来这个剑邪对于这个分身很是重视呀，连残骨的骨脉都完全的给了他，看着眼前浑身乌红身高十丈的阳天，傲寒淡淡的笑了。

　　“主人，我要铲除残骨这个叛徒！”傲寒点点头，轻声答道：“等等，我还有些事要问他！”

　　“带路吧，我不相信剑邪贵为一代宗主，掌管混沌数万年，还怕见到我这个晚辈吗？”傲寒淡淡的语气之中夹着一阵不屑。

　　阳天看着眼前的傲寒，怒气更盛，全身乌红之色更重，恐怖的力道几乎是瞬间要将傲寒捏碎一般。

　　嘭！

　　傲寒右手一拳轰出，顿时二者之间分开了一道恐怖的沟壑，足足百丈深，看着眼前的阳天，傲寒依旧是轻柔的语气：“带我去见你的主人吧，多少年了，该来的总归还是要来的呀！”有张有弛，傲寒此时的不屑少了。

　　阳天可感知不到的傲寒意思，此时浑身红光乍起，恐怖的身体一瞬间又一次的膨胀，一拳朝着傲寒而来，顿时数千到的骨甲直接的迸射千里，势必要将傲寒穿过一般。

　　虚影！

　　傲寒的身体顿时已经出现在阳天的身后，一拳直达背心，顿时数条骨头断开。身体倒飞千丈，小小的一击，顿时让阳天感到了天壤之别。

　　砰砰！

　　阳天没有停止，根本就顾不得身体上骨头的碎裂，顿时一道白光朝着傲寒包裹而来，傲寒上前几步，直接的扼住了阳天的喉咙，简单的一招，直接的让白光化作了虚影。

　　轰！

　　阳天的身体再一次的膨胀，一手持剑，一手顿时放出千丈骨甲将傲寒包裹住，数道利刃瞬间朝傲寒射去。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　接连一连串的响声，骨皇顿时爆出，百丈高的身体，让傲寒显得高大，恐怖的气息一瞬间让交战的双方都是退开了数百丈，看着此时的傲寒众人都是大惊，好强大，这样的骨骸只有骨灵族才有，难道那个昔日的骨灵族有重生了吗？

　　“残骨，你这个叛徒。今天我傲寒就要为骨皇清理叛徒。”傲寒的声音很响亮，在场的人都是大惊，骨皇，那个昔日最年轻的骨灵族的战神，此时竟然也在傲寒的身上，仙剑宗的人又是一阵欢呼，邪剑宗这一次算是完了。

　　“骨皇！”一个苍老的声音响起。傲寒知道那个声音便是残骨。

　　“主人，不用你出手，骨皇自己便能解决！”傲寒淡淡一笑，顿时右手一伸，数万到的骨甲瞬间汇成了几十丈的骨骸，和残骨等高，看着眼前的阳天，苍老的声音响起：“还在这样的一具臭皮囊里面干什么，主人的一拳早已经轰碎了此人的肉体。”

　　阳天此时只是阴月有些神识，淡淡的一笑道：“休要猖狂，主人会我报仇的！”

　　傲寒上前几步，淡淡一笑：“我等着！”一拳轰出，残骨瞬间飞出，离开了阳天的身体。虚空嘭的一声，那边是阳天身体暴烈的声音，化作了一片虚无的血雾。

　　众人大惊，万剑站在那里，根本就不敢出手。

　　“好，骨皇既然你想死，就让我成全你吧！”残骨说着，顿时一剑挥出，那一柄雪白的长剑，足足百丈，剑身雪白，唤名白骨剑，其剑之恐怖，比经冥的青骨剑要恐怖的多。

　　骨皇一声冷哼，身体猛的一倾，顿时放出万道骨刃，整个空间都被骨甲围得凝固了，傲寒一道结界将二人包裹。顿时观战的数人脸色都有些许的好转。

　　“白骨剑，好样的！”骨皇顿时右手一挥，整个身体一颤，骨甲瞬间变化，一瞬间化作了一道恐怖的骨龙，此时的骨龙要比之前的恐怖数倍，此时随着傲寒的实力提升，骨皇的实力也是提升不少，骨龙之力的力量远比之前的要强上数倍。

　　嗷嗷嗷！

　　一声声的龙吟，骨龙疯狂的朝着残骨而去，残骨见状顿时一剑劈下，数千道的白骨瞬间射出，朝着骨龙而来，同时残骨大喝一声，汇聚成了一柄骨剑，巨大无锋！

　　轰轰轰！

　　两股力量瞬间相碰了，强大的震撼力几乎是一瞬间将众人都是震惊，结界剧烈的震动着，一瞬间嘭的一声碎开了，傲寒连忙又是几道结界罩住，同时打上自己的数道手印。

　　嗤嗤！

　　骨皇那双手直接的紧紧的抓住了残骨的白骨剑，而那巨大的骨龙撕扯开了残骨的另一只手。

　　嘭的一声，双方震开，骨皇直接的将白骨剑扔飞，又是一道恐怖的骨龙之力直接的穿过了残骨的身体，残骨大吼一声，浑身都爆出一阵白色的锋芒，瞬间汇成一道道恐怖的骨刃直接的朝着骨皇射来。

　　哼！

　　骨皇冷哼一声，双手直接的轰在残骨的脑袋上，瞬间碎开了！

　　那一道道的白色的骨刃还没有射到便瞬间碎开了，结界之中便是骨骸，骨皇仰天大声的嘶吼着。

　　霎时间傲寒看到天际划过了一道白影，白影停在了万剑城上空，一个白衣老者站在虚空，看着眼前的众人，最后将目光落在了傲寒和骨皇的身上，淡淡的笑道：“没有想到仙剑宗还有这样的年轻高手呀！”

　　一语出，顿时在场的人都是惊住了，这个老者又是谁，宗主这样的只能称为高手么，大尊都奈何不了！

　　傲寒看着眼前的这个白衣老者，一脸的惊讶，这个老者的气势竟然和自己出气的相似，身体之中竟然也是轮回之力，而并非混沌之力，那看似根本就没有任何的气息的老者，却给了傲寒一股深不可测的感觉。

　　“仙剑宗宗主，不是一直在找本宗么？怎么。退缩了！”傲寒顿时脸色大变，眼前的人竟然就是剑邪，剑邪的真身么。这样无可匹敌的强大气息一瞬间释放出来，瞬间将傲寒笼罩住了。

　　傲寒却是根本就不放在心上，他知道只要自己拥有轮回之力，就算自己没有足够的力量战胜眼前的这个剑邪，到了万不得已的时候，还可以放手一搏，撕开轮回空间，将其装进去。


第四百一十六章 轮回（全书完）

　　“哈哈哈哈，剑邪宗主，你以为本宗会怕你不成，今天本来就是找你的，只不过你一直就如一个乌龟一般蜷缩着，只有此办法才能逼你现形呀，不是吗？”听闻着，顿时仙剑宗的宗众们都是暗暗的点头，攻击之前，几大尊者就特别交代不能进城，只能在外围攻城，原来是宗主的意思，顿时全宗都是一双激动的眼神看着眼前的傲寒，似乎看到了仙剑宗的辉煌崛起，一统混沌界。

　　剑邪瞬间大笑道：“你以为就凭你就能和老夫一战么，小子在修炼数万年吧，老夫等你！”说话间顿时朝着冰原而去。

　　傲寒一声冷笑，右手一伸将骨皇收回身体，顿时朝着冰原而去。

　　“宗主！”顿时声音此起彼伏。

　　嘭！

　　众人朝着前面一迈步，顿时被一道恐怖的结界震回了，力量早已经超过了原本的混沌之力，此时的轮回之力根本就不是他们可以应对的。

　　冰原上空，傲寒与剑邪相距千丈。

　　“没有想到你也进入了轮回殿！”声音之中似乎有着点点惊喜，但是并没有太多的惊讶。

　　傲寒缓缓的一笑道：“想必，你的大限之年要到了，轮回之年要到了，不过遇到了我傲寒，你的轮回将是非常的惨烈！”此话一出，顿时剑邪大笑几声道：“小子，就凭你么？”

　　不再言语，傲寒大喝一身，身体顿时犹如导弹一般，瞬间朝着剑邪而去，双拳一阵阵恐怖的金光泛出，整个人就如一柄恐怖的利刃，利刃的尖端便是双拳。

　　剑邪脸色微变，双手在身体游走，一道漩涡式的防御顿时出现在了傲寒的面前，傲寒的身体顿时震回，但是丝毫没有伤害，傲寒看着剑邪那一脸冰冷的笑，顿时更是一阵愤怒！

　　千丈之外，浑身的气力都瞬间凝结，汇聚于身体的外围，而这一次傲寒用了六成的轮回之力，一道道金光瞬间朝着傲寒的双拳汇集，一瞬间整个身体都是一阵恐怖的金白二色！

　　“毁灭！”傲寒大喝一声，恐怖而霸道的气势，绕算是此时心如冰封的剑邪看了也是微微一惊，轮回之力，有点意思，身体猛的一震。恐怖的轮回之力瞬间转化为了一道雪白的屏障，剑邪一拳轰出，两拳顿时相碰，原本相距千里，可是一出拳却近在咫尺。

　　嘭！

　　轰轰！

　　巨响接着便是无数的冰山崩塌的声音，由于有结界的保护万剑城竟然丝毫没有动静，这让双方的人都是急的如热锅里的蚂蚁，烦躁不安。二人同时倒飞开来，傲寒猛的一口血喷出，浑身一阵雪白的粉末。而此时的剑邪也是震飞出去，浑身淡淡的金点。

　　双方都明白，此时的神脉相碰，对双方都没有什么好处，傲寒看着眼前的剑邪一脸的杀气，但是这样的一拳之后，傲寒竟然有些犹豫起来，这是为什么，难道自己一直追求得报仇对象就是这样的一个根本就在也没有杀念的老者。

　　剑邪淡淡的一笑道：“能够在轮回之前，与一个高手大战一场，痛快，傲寒来吧，很怀念当初与剑天一战呀！”声音穿过冰封瞬间灌入傲寒的双耳，傲寒大喝一声，身体一道恐怖的金色光芒射出，最强大的伏魔剑已经紧紧的握在了手中，这一次他用足了十成的轮回之力。一声暴喝之后，身体瞬间数万丈之高。

　　剑邪大笑几声，也是踏空而起，整个身体瞬间数万丈。四周恐怖的白雪瞬间朝着他汇聚而去，双手之下一道夺目的白光瞬间爆出，格外的逼人。

　　三年之后，整个冰原似乎消失了一般，原本就不是冰原，此时恢复了树木乱石，从冰原走出了一个年轻男子，浑身是伤，手里托着一柄长剑，剑身乌黑，泛出一道道恐怖夺目的黑光。

　　这个人便是傲寒，这一战，傲寒十分的畅快，但是他并没有开启轮回空间。

　　“宗主胜了！”顿时守候在外面足足三年的仙剑宗的弟子，都是一阵惊呼，而邪剑宗的万剑等人都是一阵惊恐的看着走出来的傲寒。

　　杀！

　　不知道谁喊了一声，顿时已经有人冲进了万剑城。

　　傲寒转过身摇摇头道：“回去吧，万剑以后你便是邪剑宗之主，有什么需要你直接来找我便是，要是在看到杀戮，我第一个不容他。”听到此话，几大尊者都是开心的点点头。

　　一挥手，仙剑宗的大军陆续散去，留下跪在地上的万剑和数万的金甲战神都是一脸的惊疑。

　　这是一个灭了邪剑宗最好的机会，但是傲寒没有，因为傲寒对某人有着一个承诺，而那个人已经轮回了。

　　夜里，混沌界似乎也恢复了美丽，天空有些星光。

　　“雪儿，雅儿，假如有一我离开你们，你们会怎么办？”白衣男子的声音格外的温柔，几百年了，混沌界已经几百年的安静了，宁静的生活让很多的人都感到快乐。

　　“傲寒哥哥，怎么这样说呢，雅儿永远都不要你离开！”说着便朝着傲寒而去，傲寒将焚雅深深的抱在怀里。

　　冰雪看着眼前的傲寒，淡淡一笑道：“真的有离开，我愿意跟着哥哥而去！”声音之中似乎夹着伤感。

　　“那你们离开了我呢？”傲寒又一次的发问。

　　看着天空乎有着一颗接着一颗的星星慢慢的消失，傲寒知道下一个或许就是自己，或许就是身边的人。

　　“傲寒哥哥，雅儿永远不会离开你的，生生世世！”站在一边的冰雪淡淡一笑道：“我也和雅姐姐一样！”傲寒满意的笑了，将二女紧紧的抱着。

　　数年后，傲寒站在山巅，怀里抱着他最爱的女子。

　　“雅儿，生生世世，你可要记得。”一道恐怖的轮回之力注入了焚雅的身体。傲寒将自己胸前的神脉金龙一掌劈碎，化作了两半，放在了焚雅的眉心。

　　“雅儿，一定要等你的傲寒哥哥。”转身，冰雪一脸的泪痕。

　　“哥哥！”冰雪有些伤心的喊着这个令他开心的字，自从傲寒归来，冰雪百年一直守在傲寒的身边，百年，千年，万年，数百万年，身边的人都一个个的离开了，连他最爱他的爹爹也离开了。

　　“雪儿，是哥哥对不起你，下辈子，给你做奴隶！”傲寒的话深深的刺痛了冰雪，她要的不是下辈子，哪怕是这辈子，哪怕是一天，她只希望能够像焚雅一样的得到傲寒的关怀。

　　轮回之力慢慢的将焚雅的身体融化，傲寒看着就像是自己的心在慢慢的死去一样。

　　“回去吧！”冰雪走在傲寒的身后，突然间，身体就如灌铅，栽倒在地，模糊之中她看到了他的傲寒哥哥，伤心的哭了，此时她微微的笑了，心中喃喃：“真的有下辈子的话，我愿意作你的母亲，这样你就能够疼我了，我也能够好好的爱你了。”

　　不知道过了多少年，同样的一座山峰之上，一个白衣老者看着那点点星光的苍穹。

　　“傲寒哥哥——”顿时胸口一阵窒息，那个看似冰冷的女子，却在那一刻深深的映出了他的热情。

　　“傲寒哥哥，要好好的活着，我其实……”没有完结的话，傲寒同样缅怀着这个献给自己第一次的女孩子，那严寒的冰雪里，有着的是一种慢慢的伤痛。

　　“雅姐姐，我知道你爱傲寒哥哥，你要带我好好的照顾他，我知道他不会死的，傲寒哥哥不会的……”这算是那个原本高贵的小姐的遗言么，雅儿总是含着泪说，每一次都是那么的痛心。颖儿是自己害死的，雅儿又为什么要伤心呢。可是这个女子确是没有得到自己真正的关怀。

　　“傲寒哥哥，怎么这样说呢，雅儿永远都不要你离开！”

　　“傲寒哥哥，雅儿永远不会离开你的，生生世世！”傲寒轻轻在嘴边念着，生生世世！雅儿是第一个真正关心自己的人，从焚城的三小姐和一个奴隶在一起，从开始到结束，雅儿一直都在自己的身边，生生世世。

　　“哥哥……”那一声轻唤，其实已经留住了她的心，独自一个人想了几百年。

　　一滴泪打在白衫之上，他还是喜欢白衫。傲寒淡淡的一笑，右手轻轻的一抹虚空，一道黑洞空间开启了，这便是轮回空间么？傲寒没有什么怀疑，身体之中的神脉似乎想要离开了，其实傲寒也真的想要离开了，一个人生活了这么多年，他才真正的体会到了剑邪的那种孤独，当年一战，剑邪其实超过他很多，但是最后还不是一战之后，撕开空间而去，这便是轮回么？

　　傲寒很想和剑邪做一对交心朋友，可是这可能么？

　　身影缓缓的消失，那恐怖的黑光一瞬间将整个空间填满，一道白光慢慢的将整个混沌界照亮，一声龙吟，消失成了一道夺目的光点。

　　※※※这里还有一个外篇。※※※

　　外篇：

　　砰砰砰！

　　一阵热闹的鞭炮声响起，这里虽然是一个小小的村庄，可是谁家缝喜都是全村乐呵的。

　　“老杨呀，祝你喜得贵子呀！”

　　一路的祝贺，让这个喜气的小屋内，充满了笑声。这家的主人便是杨笛，这不年满四十才得一子。

　　屋子里，一个妇人躺在床上，妇人肌肤如雪，极为的标志，而此时的妇人身边躺着一个刚生下来的婴儿，婴儿七斤六两，煞是好看，最怪异便是一生下来胸口便有着一个小小的半圆形的金色胎记。

　　小家伙看着身边的母亲，眼里竟然有些模糊，也许这一切只有他才知道。

　　看着屋外忙忙碌碌的自己的父亲，小家伙更是惊讶，小小手指指着那个背影。

　　似乎在心里道：“是他？”

　　与此同时，在距村最近的城中，一个富贵之家之中一个夫人抱着一个水灵的婴儿，笑得合不拢嘴，躺在床上的夫人轻轻的抚摸着那嫩肉，轻声的笑了：“我们家的雅儿将来一定是个大美人，一生下来就有一个美人痣。”

　　说着，又是一屋的欢笑声。

　　（全书完）

