
茅山术之捉鬼人

作者：夜雨夜语


内容简介：

　　算命探险点风水，惊悚侦探降鬼怪，最传统中国文化，最神秘灵异传奇！


第1章 王小七

　　“师傅，我肚子饿了！”一条崎岖山路，一个身穿破烂道袍的老道士，身后跟着一个身穿道袍的小道士！

　　老道士听到小道士的话，没有说话，肚子倒是咕咕叫了两声，小道士眨了眨大眼睛，“师傅，你也饿了吗？”

　　“小七呀！我们两天没有吃饭了，要不然你去找全真教的道士，要点斋饭？”老道士看着小道士说道。

　　“玉阳子师傅说了，我一个星期只能上山三次，要是再上山，就是第四次，以后他都不会给我们斋饭！”小道士低声说道。

　　“该死的玉阳子！”老道士咬牙切齿道。

　　两人走啊走，到了山下村子，一股烧鸡的香味扑鼻而来，小道士撒开腿丫子，跑到一家饭馆门口，看着正在炒菜的中年妇女，喊道：“许大婶！”

　　“哎呀，是小七呀，今天怎么有空过来呀！”中年妇女看着小道士笑道。

　　“许大婶，我要告诉你一个秘密！”小道士仰着头说道。

　　“什么秘密？”

　　“我师傅上个星期，偷看你洗澡！”小七看着许大婶说道。

　　“什么！王天元这个色胚子，今天老娘非得收拾他不可！”中年妇女挽着衣袖，举着锅铲冲了出来，正在慢吞吞走着的王天元，突然感到身后传来一股杀气，回头一看，急忙跑开，嘴里骂道：“小兔崽子，今天非要收拾你不可！”

　　许大婶看着王老头跑开，回到自己饭馆，拿出两个鸡腿，看着小七说道：“小七，这是给你的奖励，以后你师傅要是再乱看，你告诉我！”

　　小七接过鸡腿，“好的，许大婶！”

　　王小七举着两个鸡腿，风一般的朝着王老头追去，山路拐角处，王老头跳出来，指着小七骂道：“小兔崽子，你竟然破坏我的英勇形象！”

　　小七嘻嘻一笑，举着鸡腿，递给王老头一个，“师傅，我要是不说，许大婶怎么会给我鸡腿呢？”

　　“原来如此……”王老头一把抢过鸡腿，大口吃了起来！

　　吃了鸡腿，师徒二人沿着山路，回到他们的破庙，青云观，要说也是奇怪，全真教香火很旺，但山脚下的青云观却是破的不行，但师徒二人还是住的自在。

　　“王师傅，王师傅……”就在二人慢慢悠悠走着的时候，身后传来一阵焦急的声音，王老头一听，回头一看，一个中年汉子正快步跑来。

　　“你找我什么事？”王老头看着中年汉子问道。

　　“王师傅，我家里出了点事，想请你帮忙一看！”中年汉子飞快说道。

　　“什么事？”

　　“我们这几天睡觉，全家人总是梦到一个女人，她说我们睡在她的地盘，让我们搬走，不然让我们不得好死！”中年汉子低声说道。

　　“哟，看来老道还真得去看看了！前面带路！”王老头眉毛一竖，喝道。

　　“好嘞！”

　　中年汉子赶着牛车，带着师徒二人直奔他家所在，十几分钟后，来到一处小院，看模样房子是新修的。王老头下了牛车，踏进院子里面，左看看右看看，旋即问道：“这里原先是不是有一座坟？”

　　“对，不过我们把坟移到其他地方去了！”中年汉子点头说道。

　　“你们糊涂呀，阴宅岂能乱动，她没有家住，你们霸占别人的家，人家当然要找你算账！”王老头说道。

　　“道长，那……那该怎么办？”听到王老头的话，中年汉子一脸着急。

　　“我做一场法事，超度她的亡魂，你们在新坟前，多烧一点纸钱，这件事应该就能了结！”

　　“好好，我们这就去办，不知做法事需要什么东西？”中年汉子问道。

　　“不用，你们找一间坐南朝北的屋子，我自会将她招来……”

　　闻言，中年汉子带着师徒二人来到后面一间小屋子，王老头看了一圈，对着中年汉子道：“你出去吧！”

　　“好！”中年汉子点了点头，退去屋子。

　　王老头夹出一道灵符，嘴唇微动，符纸一燃，将整间小屋子照亮，旋即双手掐诀，手指不断点在半空，片刻，屋子中阴风大起，紧接着一道身穿古装的虚影出现。

　　“你既然已经身死，为何不去投胎？”王老头看着虚影厉喝道。

　　女鬼眉毛一竖，瞪着王老头说道：“要你管！”

　　“本来不想管，不过你捉弄别人，我就不得不管了！”王老头淡淡说道。

　　“哟……老道士你可别说大话哦。”女鬼捂嘴笑道。

　　王小七听到女鬼的话，抬头看着王老头低声说道：“师傅，她看不起你！”

　　王老头一瞪眼，抬手在虚空画出一道灵符，轻轻一拍，灵符对着女鬼缠去，女鬼脸色大变，惊骇的看着王老头，她本来以为眼前的老头是江湖骗子，没想到竟然有真本事。

　　“大师，饶命啊！”女鬼害怕了，焦急喊道。

　　“现在知道害怕了？”王老头没好气的问道。

　　女鬼战战兢兢的看着王老头，轻声说道：“大师乃是高人，想必不会和我一般见识，我这就前去投胎，不会再打扰这家人！”

　　闻言，王老头点了点头，“他们占了你的阴宅，的确有错，我会让他们多烧纸钱给你，算是给你的补偿！”

　　“多谢大师！”

　　“去投胎吧！”王老头挥了挥手说道。

　　女鬼伴随阴风消失不见，王老头走出屋子，看着等在外面的中年汉子，说道：“她已经投胎去了，你们去她坟前多烧纸钱！”

　　“多谢大师！”

　　师徒二人离开小院，小七看着老道士问道：“师傅，你为什么不收他们钱啊？”

　　王老头轻叹一声，“他们房子是新修的，刚才递过来的钱，全部是一毛一毛的，为师怎么好意思收呢？以后你行走江湖，也要记住，穷苦人家的钱，不能收！”

　　“师傅，我知道了！”王小七点了点小脑袋说道。

　　眨眼瞬间，十年过去，青云观中，一位少年跪在三清祖师庙前，少年自然是王小七，他面前则站着王老头。

　　“小七，你已经年满十八，而且考上大学，此物便赐予你！”说完，王老头拿出一把桃木剑，递给王小七。

　　王小七接过桃木剑，端详片刻，抬头问道：“师傅，为什么这把桃木剑比我以前用的要短很多？”

　　“这把桃木剑，乃是茅山祖师取千年桃木精所铸，坚硬无比，而且此物乃是茅山四宝之一，今日赐予你，你历练红尘，此物不能少！”

　　“师傅……”

　　王老头再度从包里拿出一封信，递给小七，道：“你带着这封信前往西川市，找你师兄的弟子，赵勇，让他帮你安排一个工作，顺便帮为师带一句话！”

　　“师傅，你需要弟子带什么话？”小七轻声问道。

　　“三十年已过，你当回归茅山！”王老头淡淡说道。

　　“师傅，我知道了！”

　　“谨记师门规矩，不得和官家扯上关系，不能在寻常人面前使用道术，更重要的是，不能随意使用杀鬼令！”王老头看着小七耐心说道。

　　“师傅，弟子明白！”

　　“去吧！”


第2章 姐妹花

　　小七站在马路边，东看西看，他还是第一次来西川市，对于眼前这些听过，但没有见过的高楼大厦很好奇。

　　没过多久，小七抬头看了看天，旋即伸手拦下一辆出租车，自己还要去找师兄的弟子，可不能耽误了！

　　“师傅，等一等！”小七刚上车，一道好听的声音从后面传来，小七伸出脑袋，见到两个长得可以说一模一样的女孩，正跑过来。

　　“车里有人！”一个女孩看到车里坐着的小七，说道。

　　“姐，我们赶时间，再说后面不还有位置么？”另外一个女孩轻声说道。

　　“姐？”闻言，小七一愣，眼前的两个女孩是双胞胎，但这妹妹的身材，比起姐姐来，要好上很多呀！

　　“看什么看，小色狼！”姐姐黛眉一竖，瞪着小七娇喝道。

　　小七愣了愣，自己不就看了她们一眼，怎么就成色狼了？难道街上看他们的人，全部是色狼？

　　“还看，信不信，我把你眼珠子挖出来？”女孩威胁说道。

　　闻言，小七急忙转过来，惹不起，我就不看！

　　“姐，我们上车！”身材好的女孩拉开车门，坐上出租车，姐姐也是坐上进来，看着司机师傅说道：“师傅，我们到西川市公安局！”

　　“好！”司机师傅点了点头，旋即看着小七问道：“小兄弟，你到哪里？”

　　小七听到司机的话，从包里拿出纸条，上面是师傅写得地址，将纸条递给司机师傅，道：“就是这个地址！”

　　“还好，顺路！”司机看了一眼，发动车子。

　　“姐，你说老爸火急火燎的让我们回来做什么？”两姐妹中的妹妹问道。

　　姐姐听到妹妹的话，黛眉微蹙，道：“局里应该出了大事情，人手不够，不然老爸不会让我们这么快赶回来！”

　　“嗯！”

　　“两位小姑娘是警察？”司机师傅将车开上大道，问道。

　　“对，我们都是西川市刑警队的！”妹妹笑着说道：“师傅要是遇到什么问题可以找我们哦！对了，我叫陈雪，我姐姐叫陈思！”

　　“小雪，你这么热情做什么？”陈思没好气的喝道。

　　陈雪笑着道：“姐姐，这又没什么！”

　　一路上，陈思姐妹不停说话，小七坐在前面闭口不言，约莫半小时后，小七到了目的地，将车费付掉。

　　小七看着眼前正在修建的高楼大厦，眼前应该是一个工地，小七提着东西，朝着大门走过去。

　　小七想要知道自己师兄的弟子，必须找人问一问，但眼前的工人忙忙碌碌，小七根本插不上话。

　　就在这时，门口的小屋子门被打开，走出来一个胖子，小七走过去，喊道：“胖子，你认不认识赵勇？”

　　小七的话，让得正阔步走的胖子一愣，转身看着小七，问道：“你叫我？”

　　“不叫你叫谁？这里也没有其他人呀！”小七笑着说道。

　　“呃……你找赵勇什么事？”胖子看着小七问道。

　　“大事，不过不能告诉你！”小七轻声说道。

　　“好吧！”闻言，胖子对着小屋子喊道：“老赵，有人找你！”

　　“谁找我？”一个看上去五六十岁的老人从小屋子走出来，对着胖子喊道：“苏胖子，谁找我？”

　　“他！”老人看着面前的小七，疑惑地问道：“你找我？”

　　小七没有回答，反而反问道：“你叫赵勇？”

　　“没错！”

　　“茅山弟子吴忠云的弟子？”小七再度问道。

　　“你是？”老人听到小七的话，瞳孔微缩，看着赵勇略带紧张的神情，小七确信眼前的人，就是自己要找的人了，旋即说道：“我师傅让我带一封信给你！”

　　“进来说吧！”赵勇转身走进屋子，小七提着东西跟了进去，赵勇给小七倒了一杯水，问道：“你师傅是谁？”

　　“我师父叫王天元！”

　　闻言，赵勇脸色一变，低喝道：“你是师祖的弟子？”

　　小七摸了摸脑袋，低声道：“应该是，吴忠云是我师兄！”

　　赵勇突然单腿跪地，喊道：“茅山第五十三代弟子，见过小师叔！”

　　小七笑着道：“起来吧！”旋即将信递给赵勇，说道：“我师父让你给师兄带一句话，三十年以至，当归茅山！”

　　闻言，赵勇大喜，道：“师祖当真如此说？哈哈……不枉师傅苦等三十年，师祖终于还是答应了！”

　　小七不知其中原因，有些摸不着头脑，片刻，赵勇看着小七问道：“小师叔，师祖还有没有让其他话要说？”

　　“我要上学，没有学费，师傅让你帮我找一个工作！”小七轻声说道。

　　“工作的事情，好办，工地上正缺劳力，就是不知道小师叔能不能做？”赵勇看着小七说道。

　　“只要有钱，一切好办！”

　　“好，我会告诉老板！”赵勇点了点头，“小师叔，你就在这里住下！”

　　时间过得很快，眨眼间，已经过去一个多月，距离开学也不过，十来天时间。这段时间，小七也知道，自己这个师侄，是在工地看大门，工地上的人也很和睦，见到赵勇也喊一声赵叔，赵勇暗地里叫小七小师叔，平日里，小七则喊他赵伯。

　　小七自己也存了几千块钱，上次遇到的胖子就是工地的老板，名字叫做苏富，人很不错，工友叫他苏胖子，他也不介意。

　　赵勇坐在小七对面，道：“小师叔，还有十来天你也要上学了吧？”

　　“嗯，还有十天时间，就要去学校报到！”

　　“以后可要好好学习，找一个体面的工作，而且，不要轻易透露你茅山弟子的身份。”赵勇笑着说道。

　　“放心，我出来的时候，师傅已经交代了！”小七淡淡说道。

　　“既然师祖交代过，我也不多说了！”

　　“砰……”就在这时，一声巨响传开，将小七二人一惊，紧接而来的便是工友们的声音，“快来人，出事了！”

　　小七和赵勇急忙打开房门出去，在修建的高楼下，站了不少人，空气中还弥漫着淡淡的血腥味，二人走近一看，一个女子倒在血泊之中。

　　“赵叔，你来了，你快看看！”一位二十七八岁的青年对着赵勇喊道。

　　地上躺着一个约莫二十一二岁的女孩子，脑袋已经摔破，脑浆四溅，不少工友闻到血腥味，都是一阵作呕。

　　“怎么回事？她是谁？怎么会从楼上摔下来？”赵勇看着工友们问道。

　　“我们也不知道，突然就听到一阵巨响，而且，她不是工地上的人！”一名工友说道。

　　赵勇没有说话，走到地上那人旁边，伸出手指，放在那人鼻子前，旋即又放在大动脉的位置，摇了摇头，道：“人已经死了！赶紧报警，通知老板！”

　　“我已经通知老板，老板说他马上过来！”一名工友说道。

　　约莫半小时后，警笛声响起，两辆警车停在工地门口，在警车后面还跟着一辆黑色轿车，轿车门打开，一道肥胖的身影超过警车，气喘吁吁地问道：“怎么回事？”

　　“我们也不清楚，正在工作的时候，突然间听到一声巨响，然后就看到她躺在这里！”一名工友解释道。

　　赵勇走到苏胖子身边，低声说道：“老板，她应该是从楼上跳下来，估计是因为什么事情想不开，自杀了！”

　　苏胖子喝道：“自杀？选在那里不好，偏偏选在我的工地上！”

　　几名警察走了过来，其中两人穿着白大褂，蹲下身子，仔细检查着地上的女孩，片刻，抬头对着一名长着八字胡的警察说道：“胡队，大脑摔碎，应该是当场死亡！”

　　小七打视着眼前的警察，突然间眼神一亮，其中一道身影不正是和自己同坐一辆出租车的陈雪嘛，看她身材，小七一眼就分别出来。

　　八字胡警察扫视工人们一圈，沉声问道：“谁能说说，怎么回事？”

　　“我们也不清楚，她不是我们工地上的人！”一名工友皱着眉头说道。

　　八字胡警察挥了挥手，“小李，小陈，好好询问一番！”


第3章 头七还魂

　　两名年轻警察走上来，手里拿着一个小本子，仔细询问着工友们，而尸体被抬上警车！

　　约莫半小时后，警察们离开，苏胖子很不爽地骂道：“在哪里自杀不好，偏偏选在我的工地上，真是晦气！”

　　赵勇走到苏胖子身边拍了拍苏胖子肩膀，轻声说道：“老板不要动怒，人都已经死了，说再多也没用！”

　　“也是！”苏胖子轻叹一声，警察离开之后，小七也回到屋子里。

　　十几分钟后，赵勇走进来，小七看着赵勇问道：“赵伯，那女孩死了，魂魄会不会出来闹事？”

　　闻言，赵勇摇了摇头，道：“我也不知道，她的魂魄是不是投胎去了，只有等到头七的时候，才能见分晓！”

　　“嗯，头七还魂，如果她魂魄还在，头七那天，估计会成厉鬼回来！”小七轻声说道。

　　时间过得很快，眨眼间七天过去，这七天时间，小七和赵勇都是密切注意工地，但没有察觉到异样！

　　夜晚八点多钟，一阵尖叫声响起，小七和赵勇对视一眼，心中暗道一声不好，急忙冲出屋子。黑漆漆的工地被手电筒的光照得光亮，小七和赵勇走过去，问道：“怎么回事？”

　　“赵叔，黄六出事了！”一位三十七八岁的中年男子，指着工地公共厕所门口，那里一具尸体躺在地上，全身宛如干柴一般，已经变成干尸。

　　小七和赵勇看着厕所门口的尸体，眼神同时一凝，赵勇走过去，仔细检查着尸体，眼前的尸体全身精气被吸干，片刻，赵勇抬头道：“通知老板！”

　　半小时后，急刹车声响起，苏胖子飞奔而来，看着地上不成模样的尸体，问道：“怎么回事？怎么又出人命了？”

　　“我也不知道，黄六出来上厕所，半小时没见他回来，我就想出来找他，谁知道他竟然……”先前那位中年男子哭丧着脸说道。

　　“先报警！”苏胖子无奈摇了摇头，掏出电话报了警，工地在一个星期竟然出了两条人命，事情必须得到解决，人命比起钱，要重要许多。

　　赵勇走到苏胖子旁边，低声说道：“苏胖子，你跟我过来一下！”

　　苏胖子心里疑惑，还是跟着赵勇走到一旁，轻声问道：“老赵，有什么事情？”

　　赵勇看了苏胖子一眼，沉声说道：“老板，黄六不是人杀的！”

　　“不是人杀的？难道是鬼？”苏胖子疑惑问道。

　　“没错，就是鬼！如果猜得不错，就是七天前，跳楼自杀的女孩子，今天是她的头七，还魂回来了！”赵勇凝声说道。

　　“真的？这世上有鬼？”苏胖子难以置信的问道。

　　“老板，我是什么人你也清楚，你的第一个工程我就为了守着，而且，我以前做什么的，你也清楚，人命关天的事情我会乱说？她既然还魂，肯定还会继续杀人，所以，必须除掉她！”赵勇低声说道。

　　苏胖子两道小眉毛凑到一起，赵勇以前好像是捉鬼的，虽然他没有亲眼见过，但赵勇的人品他还是相信。赵勇跟着他十几年，一直勤勤恳恳，可以说是自己的心腹。

　　“老赵你没有骗我？”苏胖子凑到一起的眉毛舒展开，低声问道。

　　“没有！”

　　“那你有没有把握收拾女鬼？”

　　“女鬼死了不过七天，再厉害还未必是我们的对手。”赵勇低声说道。

　　“我们？还有人会捉鬼？”苏胖子疑惑问道。

　　“我和小七，同出一门，他是我的小师叔！”赵勇低声说道。

　　“小七也会捉鬼！”苏胖惊讶道。

　　“当然！”赵勇笑着说道。

　　“警察来了，大家让一让！”不知是谁，大声嚷嚷道。

　　工友们听到之后，纷纷散开，还是上次来的警察，先是检查一番尸体，旋即看着八字胡警察道：“胡队，尸体死相极为奇怪，我们暂时，不能确定！”

　　八字胡警察走上前来，看着眼前的尸体，一具干尸，眉头紧锁，眼前尸体的死相，他从来没有看到过，到底是怎么回事？

　　半个小时之后，警察将尸体抬上车，然后离开！

　　小屋子中，赵勇、小七以及苏胖子聚在一起，低声交谈，苏胖子看着赵勇道：“老赵，收拾女鬼需要我准备什么东西？”

　　闻言，小七轻声说道：“鸡血，以及一条大黑狗，狗对于鬼物之类很敏感，一旦出现，必然会大叫起来！”

　　赵勇点了点头，道：“就按照小七说的准备，其他东西我们自己有！”

　　“好，好！你们一定要把女鬼除掉，不然，事情传出去，就算房子盖好，也没有人敢到这里居住！”苏胖子看着小七二人说道。

　　“老板放心，一只女鬼还难不倒我们茅山弟子！”赵勇笑着说道。

　　“那就好！”苏胖子点了点头，“女鬼除掉，我给你们三千块钱奖金，而且小七马上开学了，正需要钱！”

　　“哈哈……那就多谢苏胖子了！”小七大笑一声说道。

　　一夜无话，第二天工人们，依旧冒着太阳干活，毕竟他们还要挣钱养家。小七在工地上四处转悠一番，发现几张熟面孔，正是昨晚来的警察。

　　下午，苏胖子送来一只大公鸡以及一条大黑狗，大黑狗看到小七，似乎见到熟人一般，高兴得蹦蹦跳跳，赵勇从屋子里翻出晚上收拾女鬼所用之物，片刻，看着小七问道：“小师叔，你有没有桃木剑？”

　　小七点了点头，从包里摸出王老头给他的桃木剑，道：“临走时，师傅赐予我的桃木剑！”

　　“这是惊蛰？茅山至宝！”赵勇见到小七手中的桃木剑，惊讶道。

　　“嗯！”小七点了点头，手中的桃木剑确实是茅山至宝，长一尺一寸，宛如一柄短剑，剑身呈红色，此剑是茅山第一任祖师，自高山取被初春天雷劈中的桃木精铸成，坚硬无比。

　　因为桃木剑是被惊蛰雷劫劈中，所以老祖便取名惊蛰！赵勇看着小七手中的桃木剑，笑道：“小师叔，惊蛰可不仅仅是茅山至宝，而且是掌门信物，看来师祖是让你接任茅山掌门，发扬我茅山啊！”

　　“掌门信物？”闻言，小七一愣，临走的时候，王老头没告诉他惊蛰是掌门信物啊，要是知道，他死都不会接剑，如今科技文明的时代，发扬茅山谈何容易？

　　“有此物，今晚收拾女鬼，十拿九稳！”赵勇笑着说道。

　　小七笑了笑，道：“赵伯，我们准备一下吧！”

　　小七和赵勇来到公共厕所门口，赵伯牵着大黑狗进入厕所，一会儿，端着一碗温热的狗血出来，大黑狗跟在他后面，哀怨的看着他。赵勇将鸡血倒在碗中，和狗血混在一起。

　　旋即拿出朱砂倒在碗中，搅拌片刻，拿出敕笔符纸，飞快的画着灵符，赵伯许久没有捉鬼，灵符早已用完。片刻，赵勇站起身来，拿出灵符递给小七，道：“小师叔！”

　　小七接过灵符，旋即和赵勇退到厕所旁边，躲了起来！

　　约莫半个小时之后，一阵阴风刮起，二人神情一震，抬头看着前方那若隐若现的虚影，口中低喝道：“来了……”


第4章 斗鬼

　　阴风刮起，趴在地上的大黑狗，突然站起来，凶神恶煞的对着前方吼叫！

　　小七和赵勇看着前方若隐若现的鬼影，鬼影似乎害怕大黑狗，不敢前进一步，大黑狗唔唔直叫，突然撒腿朝着鬼影冲了过去。鬼影飘到厕所前面，左右找寻着生人。小七二人看着女鬼的模样，果然是七天前，跳楼自杀的女孩。

　　赵勇紧握桃木剑，夹出一道灵符，灵符闪烁符光，女鬼脸色一变，急忙朝着远处飘去。小七二人同时冷哼一声，暴冲而出。

　　小七夹出一道灵符，灵符飞出，手中掐诀，灵符顿时爆发出符光，将女鬼笼罩，女鬼面庞扭曲，双眼流着鲜血，冷冷的盯着小七二人。

　　小七看着女鬼喝道：“既然自己选择自杀，为何还来伤人性命？”

　　女鬼冷笑一声，脸庞狰狞，嘶吼道：“他人负我，我不甘心，我要变成鬼，将他们全部杀光！”

　　“孽畜，不去投胎，反而吸人精气，今天就将你打得魂飞魄散！”赵勇看着女鬼，冷声喝道。

　　“你们拦我，都要死！”女鬼尖声吼道。鬼爪朝着二人落下，小七冷色冰寒，夹出一道灵符，口中咒语一动，灵符爆发出符光，将女鬼笼罩，旋即一个箭步冲出去，桃木剑对着女鬼刺下。

　　“砰！”女鬼不惧符光，鬼爪落在桃木剑上，将小七震退两步，见状，小七看着赵勇道：“她不止吸了黄六的精气！”

　　“哈哈……臭道士，今天我定要吸掉你们的精气……”女鬼嚣张笑道。

　　小七咬破手指，将鲜血抹在桃木剑身，桃木剑顿时闪烁着赤芒，小七身体跃起，喝道：“吸掉我们的精气，你还办不到！”

　　桃木剑闪过一抹红光，直奔女鬼而去，女鬼面色一变，急忙飘走，赵勇冷哼一声，一个秋风扫落叶，一脚落在女鬼后背，将女鬼踹到小七跟前。

　　小七冷冷一笑，剑指暴刺而出，落在女鬼腰腹之间，女鬼一阵惨叫，脸庞扭曲，小七夹出一道灵符，灵符缠在手指上，再度暴刺而出，口中喝道：“破！”

　　女鬼鬼爪忽闪而下，小七右手一挥，桃木剑挥出，和鬼爪硬撼在一起，女鬼现在被小七剑指戳中，再度一碰，直接飘出数米。

　　女鬼眼中怨恨的盯着小七二人，小七和赵勇联手之下，她根本不是对手，其脸色一变，突然朝着楼里面飘去，小七喝道：“她要逃走，拦住她！”

　　赵勇夹出一道灵符，手中掐诀，灵符飞出，挡住女鬼的去路，女鬼鬼爪竟然忍痛撕裂符光，窜了出去，消失在黑暗中。

　　“小师叔……”赵勇走到小七身边，面色难看地喊道。

　　二人对付一只不过死了七天的女鬼，竟然让女鬼逃走，简直是奇耻大辱，小七面色冰寒，“找到她！”

　　闻言，赵勇手伸入包中，摸出一副罗盘，他手中的罗盘，叫做先天八卦盘。

　　先天八卦为天、地、雷、风、水、火、山、泽，方位为四正四维八方，罗盘中间有一枚小针，为地针，此刻，地针飞快旋转，指向四面八方。赵勇目不转睛的盯着罗盘，片刻，罗盘地针停止，指向一个方向。

　　赵勇抬头对着小七说道：“东南方！”

　　“走！”二人提着桃木剑冲入黑暗之中，赵勇在前面带路，小七跟在他身后，片刻，小七问道：“找到没有？”

　　赵勇没有回答，夹出一道灵符，口中念咒，符光射入罗盘之中，地针再度旋转，赵勇速度猛然加快，二人穿过楼房，来到后面一处小林子，小林子是高楼的绿化，这里，有路灯！

　　“小师叔，在哪里！”赵勇手指猛然指着前面的一棵树，闻言，小七夹出一道灵符，口中咒语一落，灵符飞出，直接将树木笼罩，一道鬼影在符光下，缓缓出现。

　　女鬼全身皮肤变成青色，小七一看，惊呼道：“青肤厉鬼？！”

　　“哈哈……小道士，没想到吧，我七天连吸十七人精气！”女鬼嚣张地笑道。

　　“青肤厉鬼又如何！我怕你不成？”小七拿出八卦镜，咬破手指，鲜血抹在八卦镜边缘，左手掐着印诀，八卦镜漂浮起来，一缕月光从半空射下，八卦镜射出道道金光，将女鬼困住，“宝镜镇凶！”

　　“啊……”女鬼发出一阵惨叫，头发散开，鬼眼盯着小七二人，怨气铺天盖地般涌来。

　　“动手！”话音一落，赵勇夹出一道灵符，口中念道：“天雷永存，撕天裂地，精邪鬼怪，化作劫灰，太上老君，急急如律令！”

　　咒语念完，灵符射出银光，直接缠在女鬼身上，女鬼脸庞扭曲，阴邪之物，最怕天雷，五雷咒虽然是茅山中不算多高级的法术，但对付眼前女鬼还是可行。

　　银色闪电纠缠女鬼，凄厉的鬼叫声传开，小七夹出一道灵符，口中同样念道：“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”天雷咒比起五雷咒更为高级的道术，只见得手臂粗的闪电，自灵符之中奔出，直接穿透女鬼的身体，击中其身后的树木。

　　女鬼身体变得无比虚幻，在五雷咒以及天雷咒之下，她也是受了很重的伤，飘出数米，冷眼盯着小七二人，突然其手臂一挥，那矮树丛中，竟然出现一具干尸。

　　“孽畜！你该死！”小七咬牙切齿喝道。

　　这具干尸应该是先前女鬼从小七二人手中逃走之后，飘到这里，吸干此人的精气，小七提着桃木剑暴冲而出，直接刺进女鬼的胸口。女鬼脸庞扭曲，鬼爪朝着小七抓来，一旁的赵勇，身形一动，桃木剑刺进女鬼腰腹。

　　女鬼头发突然变长，将二人手中的桃木剑缠住，小七握住桃木剑的手指一松，剑指对着女鬼胸口刺下。

　　“啊……”女鬼凄厉惨叫，头发一收，桃木剑掉落，小七右手一挽桃木剑，又是狠狠刺下。鬼爪对着二人肩膀抓下，小七冷哼一声，双脚一蹬地面，旋即一脚踹在女鬼腰腹，将女鬼踹出去。

　　小七提着桃木剑，夹出一道灵符，看着女鬼冷冷喝道：“原本答应师傅，不随便动用这套法术，既然你要找死，那就不要怪我。”

　　说完，小七将灵符缠在桃木剑身，朗声念道：“无上甚深微妙法，百千红尘难遭遇，茅山禁术杀鬼令，除魔斩妖不留人！灭！”

　　桃木剑变成血红色，闪烁着摄人的红光，女鬼看着小七手中的桃木剑，露出惊恐之色，赵勇则是浓浓的震惊，茅山禁术杀鬼令，这可是连他师傅都没有学到的茅山法术。

　　女鬼急忙飘走，小七冷哼一声，一个箭步冲出，左手直接拉住女鬼，右手桃木剑瞬间刺进女鬼的腰间，浓郁的煞气侵蚀着女鬼的身体，女鬼脸庞扭曲，发出凄厉无比的惨叫声，小七夹出一道灵符，剑指爆射而出，口中喝道：“灭！”

　　剑指落在女鬼眉心之处，惨叫声立即停止，一分钟不到，女鬼便是魂飞魄散……


第5章 神棍

　　小七看着魂飞魄散的女鬼，长舒一口气，好在女鬼成为青肤厉鬼不久，不然自己和赵勇难以收拾！

　　赵勇眼中的震惊之色许久未散，看着小七低声问道：“小师叔，你刚才使用的莫非是茅山禁术，杀鬼令？”

　　小七看了他一眼，点了点头，杀鬼令，茅山禁术，小七目前也不过会其中一些低级的法术而已，随即道行的提升，其中的法术会逐渐涌现出来。

　　“小师叔……”赵勇目光炙热的看着小七低声喊道。

　　小七摆了摆手，说道：“师门规矩，你应该知道，不该问的不要问！”

　　“我明白！”

　　小七看着眼前的干尸，夹出一道灵符，口中咒语一落，灵符燃起，小七将灵符扔到干尸上面，干尸顿时燃烧起来！

　　“别动！把手里武器放下，蹲在地上！”干尸刚燃起，周围突然响起一片喝声，明晃晃的手电光，在昏暗的路灯下，极为刺眼。小七和赵勇对视一眼，警察来了，十几人举着手电跑了过来，手里还拿着枪。

　　“各位警官，你们这是干什么？没看见，我们正在捉鬼么？”小七将桃木剑收入袖中，笑着说道。

　　“把武器扔在地上，抱头蹲下！”警察没有理会小七，对着二人再度厉声喝道。

　　“扔掉？我出来之时，师傅曾经说过，它在我在，如若它不在，我哪怕活着，师傅也会打死我，你们觉得我会扔掉么？”小七冷声大吼道。

　　“小刘，陈思你们俩过去，小心一点！”八字胡警察对着身边的两个警察说道。

　　“是！”

　　陈思自然和小七同坐一辆出租车中的姐妹花中的一人，她举着枪小心翼翼的走了过来，喊道：“把手里的武器放下！”当她走到小七身前，看清小七面容时，神情一愣，惊讶道：“怎么是你？”

　　小七冷冷一笑，道：“是我！”

　　“陈思，你认识他？”小刘诧异的问道。

　　“上次回来的时候，和他同坐一辆出租车！他就是一个小色狼！”陈思哼唧说道。

　　“你才是小色狼！”小七不爽地回道。

　　“小刘，你先把死者身上的火扑灭！”八字胡警察走上前来，说道。

　　“是！”说完，小刘走到燃烧的尸体旁边，捡起一根树枝，抽在尸体上面，火焰逐渐熄灭，然而，就在这时，小刘却是惊恐吼道：“胡队，尸体会动！”

　　“胡说八道什么呢？尸体都烧成这种模样，怎么可能会动，见鬼不成？”八字胡警车沉声说道。

　　“这位警官，人不是我们杀的，是七天前跳楼自杀的女孩，化成厉鬼，将他吸干的！”赵勇上前一步说道。

　　“鬼？你以为我们会相信？我越看越觉得你们就是坑蒙拐骗的神棍，还有你，也跟我们到警察局。你们涉嫌一起凶杀案！”陈思听到赵勇的话，不屑说道。

　　“我堂堂茅山弟子，你竟然说我们是神棍？若不是我们将女鬼杀死，还不知要死多少人，你们倒好，不谢我们就算了，竟然还污蔑我们！”小七眉头紧皱，冷冷说道。

　　陈思黛眉一竖，不屑地说道：“茅山弟子？呵呵……上次我抓到一个神棍，他还自称张天师第四十七代弟子，这不，现在正在看守所蹲着，你们要不要和他一起作伴？”

　　闻言，小七沉声道：“你……反正我们没有犯法，没空搭理你们！”

　　小七出来时，王老头便说过，不到万不得已，切不可和官家扯上关系，诸多玄门弟子，便是因为和官家来往过于密切，最终落不得什么好下场！

　　小七始终不愿意，将桃木剑交出来，其他警察也是围了上来，看着黑漆漆的枪口，小七和赵勇心头都在打颤，捉一次鬼，没死在鬼手中，反而死在警察枪下，那就太倒霉了！

　　“将手里的东西放下，如果人当真不是你们杀的，我们绝对不会冤枉你们！”八字胡警察轻声说道。

　　“胡队，尸体已经烧得不成形了，看来，他们是想要毁尸灭迹！”小刘走到八字胡警察身边，低声说道。

　　“嗯！”小七眉头一皱，鼻子吸了吸，好浓的尸气，心头一惊，急忙转身，但还是晚了一步，那被焚烧的尸体，突然弹了起来，烧焦的手爪，对着小刘双臂抓下。

　　“啊……”小刘惨叫一声，他手臂冒着黑烟，极为恐怖！

　　“孽畜！”小七面色一变，一脚踹在尸体身上，将尸体踹飞出去。警察全部回过神来，顿时间枪声不断。

　　“想不到，你魂魄竟然还在，看来我是有点大意了！”桃木剑落在小七手中，小七冷冷看着干尸说道：“不要浪费子弹！”

　　干尸烧焦的双眼，盯着小七，八字胡警察他们看到干尸眼珠一转，顿时感觉头皮发麻，眼前的尸体已经没有气息，怎么还可能站起来？而小刘则是抱着双臂，脸庞扭曲，蹲在地上。

　　“小师叔！”赵勇走到小七身边，低声喊了一句，小七明白他的意思，在众多人面前，使用道术，算是犯了玄门规矩，但是如果不动用道术，眼前的尸体跑掉，指不定会出什么大事。

　　“动手吧！”小七轻声说道。

　　“是！”赵勇点了点头，双脚一蹬，桃木剑对着干尸刺去，干尸烧焦的双眼一转，转身便欲逃走。

　　“想跑？做梦！”小七冷喝一声，夹出一道灵符，口中念着咒语，灵符飞出，直接将干尸笼罩，旋即，咬破手指，鲜血抹在桃木剑身，手腕一抖，桃木剑爆射而出，直接穿过干尸的身体，干尸发出凄厉的惨叫声，一道虚影从他体内飘出。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”小七在掌心飞快画着符咒，一道银光闪过，直接将虚影缠住，虚影惨叫一声，化作青烟，消失不见。

　　小七先前以为女鬼连尸体魂魄一道吸走，便没有多管，却是没有想到，魂魄竟然躲在尸体之中，而且被灵符燃烧，也是没有发出一点声音。

　　警察们全部愣住，有几人手枪都掉在地上，被烧焦的干尸竟然站起来，而且发出惨叫声，这怎么可能？

　　小七夹出一道灵符，双指用力，灵符燃起，扔在干尸身上，干尸顿时燃烧起来，发出一阵恶臭。小刘坐在地上，那被干尸抓过的双臂，已经完全被黑气萦绕。

　　“大师，请你出手，帮帮小刘！”八字胡警察看着小刘痛苦的模样，抬头看着小七喊道。

　　小七轻叹一声，走过来夹出一道灵符，咒语一动，萦绕的黑气顿时消散许多，旋即，小七回头看着赵勇道：“赵伯，有没有糯米？”

　　“有！”赵勇点了点头，从包里抓出一把糯米，递给小七，小七接过糯米，看着脸庞扭曲的小刘说道：“忍着！”

　　说完，直接将糯米按在小刘受伤的手臂上，顿时间，黑烟直冒，小刘紧紧咬着嘴唇，“糯米！”

　　再度接过一把糯米，按在小刘手臂上，糯米颜色微微变黑，见状，小七站起身来，道：“回去之后，敷药，熬一点糯米粥喝，便可痊愈！”

　　“我明白，谢谢大师！”


第6章 路遇

　　众警察看得目瞪口呆，眼前的景象都是电视剧啊！

　　小七抬头看着八字胡警察说道：“他中的是干尸的尸毒，糯米可以去除尸毒，以后办案，若是遇到这种情况，可以有所防范！”

　　“多谢大师！”八字胡警察点了点头，道谢道。

　　“不用谢我，守正辟邪，是我茅山弟子的使命！”

　　闻言，陈思好奇的打视着小七，片刻，笑着说道：“世界上真的有鬼吗？”

　　小七没好气的看了她一眼，淡淡说道：“有茅山弟子在，肯定有鬼，不然我们干什么？”

　　“嘻嘻，看不出来，你年纪轻轻，竟然有这种本事，今天晚上，我算是长见识了！”陈思娇笑说道。其他警察都是同意陈思的话，齐齐点头，他们原本都是坚定的无神论者，但亲眼见到鬼物，心中还是害怕！

　　小七看着八字胡警察正色说道：“今晚的事情，还希望你们保密！至于凶手，先前已经魂飞魄散，我相信，官家有人知道！”

　　说完，小七和赵勇转身离去！

　　穿过建筑楼，小七看着趴在地上的大黑狗，喊道：“大黑，走了！”

　　“汪汪……”大黑狗飞快爬起来，跑到小七身边，蹦蹦跳跳！

　　次日，苏胖子火急火燎的来到小七二人的小屋子，问道：“怎么样？女鬼收拾了吗？”

　　小七抬头看着苏胖子，淡淡说道：“解决了，还请老板不要乱说！”

　　“明白！我要是说这里闹鬼，谁还敢住房子啊。”苏胖子笑着说道。

　　说完，苏胖子从包里掏出一叠整齐的红太阳，递给小七和赵勇，说道：“这是给你们的奖金！”

　　赵勇看了一眼，轻声道：“还是给小师叔，他要上学，需要用钱！”

　　小七自然不会拒接，他现在正需要钱做生活费，他可是听说大学的开支很高，必须要有充足的粮草储备，要不然，指不定饿死在学校。

　　苏胖子看着小七说道：“小七，工资明天发给你！”

　　“没事！”

　　时间过得很快，眨眼间，三天时间过去，苏胖子也把工资发给小七，而且，还多给了一千块钱，苏胖子虽然有些吝啬，但该大方的时候，他绝对不含糊。

　　小七逛了逛商场，给自己买了几身衣服，又找了一个比较好的饭店，吃了不少东西。最后在其他人目瞪口呆之下，提着大包小包的东西离开，后面还跟着一只高兴的大黑狗。

　　“汪，汪……”一人一狗走到一条幽深的巷子时，大黑突然叫唤两声，朝着巷子里面飞奔而去！

　　小七一愣，旋即想到大黑对于阴邪之物感觉极为敏锐，拎着东西，追了上去。

　　“别动！我叫你别动，你听见没有？”一阵娇喝声从里面传来，听声音明显年纪不大，这条巷子，很少有人走，出了什么事情也说不定。

　　拎着东西跑了几分钟，看见一个穿着警服，背影很好看的女子，双手紧握着枪，指着对面的男子，女子身体微微颤抖，好像遇到什么可怕的事情。

　　“汪，汪……”大黑对着男子不停的叫唤，大黑先前突然出现，也是把女警吓了一跳，看到大黑朝着男子扑去的时候，她才轻轻舒了一口气。

　　不过大黑的战斗力，低得让她无语，直接被男子一巴掌扇在地上，大黑爬起来之后，也不敢对着男子冲上去，只是在一边不停的叫唤。

　　“大黑过来！”小七突然喊了一声，大黑转过身子，摇着尾巴，跑到小七身边。

　　“啊……谁？”女警神经紧绷，突然听到小七的声音，枪口一转对着小七，俏脸满是恐惧。

　　小七看清女警的面容，以及身材，一阵错愕，道：“你是陈雪？”

　　“你……你是谁？”女警警惕的看着小七，见状，小七淡淡一笑，“上次和你们姐妹二人一起坐出租车的人！”

　　“是你！”陈雪盯着小七片刻，惊讶道。

　　“没错是我！”小七笑着说道。

　　“快，快帮我通知我姐姐，我撞见鬼了！”陈雪带着哭腔说道。

　　“那里有鬼？”闻言，小七看了看，目光落在男子身上，心头一惊，眼前的男子身上带着尸气，竟然是行尸！

　　眼前的男子根本不是人，而是行尸，行尸往往是被人操控的，小七自己也可以，因为在茅山术中就有控尸术，除了茅山术之外，他知道湘西赶尸术，也是操控尸体，还有就是苗疆操尸术。小七以前隐约听过师傅讲过，南洋有一种邪恶的法术叫降头术，也是能够操控尸体。

　　“你知道这是什么东西？”陈雪听到小七的话，不禁愣了一下问道。

　　“知道。”小七点了点头，道：“你这么害怕应该是知道他已经死掉了吧。”

　　“恩恩，他是一个毒贩，几天前拒捕已经被击毙了。”陈雪连连点头，突然朝着小七跑了过来。

　　“大黑上！”小七拍了拍大黑的脑袋，指着行尸喊道。

　　“唔……”大黑狗委屈的叫唤一声，趴在地上不动，小七摇了摇头，大黑应该吃过行尸的亏了，不然可不会这个样子，小七蹲下，摸着大黑的脑袋，小声说道：“你再去试试，晚上给你买肉吃。”

　　“哈哈。”大黑张着嘴巴喘着气，口水沿着嘴角流了下来。

　　“快去。”小七不知道眼前行尸的底，由于已经死亡，它们没有任何感觉，而且不同办法炼制出来的行尸也不同，有的力大无穷，有的皮肤坚硬无比，连子弹都不一定打得穿，所以想让大黑上去试试。

　　“汪，汪！”大黑爬了起来，吼叫两声朝着男子冲了过去。

　　男子对着小七二人咧嘴一笑，脸色无比苍白，让人脊梁骨发冷，陈雪害怕的一叫，躲在小七身后。

　　“砰！”大黑刚刚扑上去，就被行尸一拳头打飞，躺在地上痛苦的叫唤，眼睛里面流着眼泪，显然非常痛。

　　“妈的，这玩意儿力气这么大。”小七骂了一句，藏在袖子里面的桃木剑落在手上，把女陈雪轻轻推到后面，然后双脚一蹬，朝着行尸冲了过去。

　　桃木剑猛的砸了下去，行尸手臂抬起来一挡，突然弹了出去，手臂的衣服也破了，好像被电击过一样，小七咧嘴一笑，手中的桃木剑可是惊蛰雷劫劈中的桃木铸成，上面还残留雷霆力量。

　　“没想到他这么厉害。”陈雪睁大眼睛看着弹出去的行尸，小声嘀咕道。

　　“嘿嘿，再来！”小七嘿嘿一笑，他还是第一次遇到行尸，知根知底，以后遇到对付起来，也会容易许多。

　　小七夹出一道灵符，双脚一蹬地面，身体高高跃起，一个翻转，从行尸脑袋上飞过，灵符贴到行尸脑门上，黄光一闪，行尸骤然停止动作。

　　还没让小七松口气，行尸脑门上的灵符，竟然自燃起来，行尸抬起手臂，朝着小七砸来。小七一惊，桃木剑暴刺而出，刺进行尸肩膀！


第7章 行尸

　　桃木剑刺进行尸肩膀，小七跳起来，一脚踹在行尸腰腹，直接将行尸踹得踉跄后退！

　　小七眉头一皱，按道理行尸应该是害怕灵符，但自己的镇尸符竟然不起作用，“难道有人正在操控行尸？”

　　行尸对着小七诡异一笑，再度冲将上来，小七躲开行尸，剑指落在行尸腰腹之间，行尸腰间顿时多出一个小孔。行尸没有知觉，抬脚便踹向小七，小七手腕一转，桃木剑刺进行尸大腿。

　　小七心里十分不解，到底是何人控制行尸，控制行尸又有什么目的？能够操控行尸的人，绝不是什么简单的人物，看行尸的模样，不像是华夏玄门之人所操控。

　　小七甩了甩头，咬破手指，在掌心飞快画出一道灵符，口中念道：“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”

　　话音落下，小七一个箭步冲出，手掌摁在行尸胸口之上，行尸顿时被天雷弹出去十几米，胸口出现一个大洞。小七双手紧握桃木剑，双脚一蹬，朝着行尸心脏狠狠插下去。

　　无论行尸也好，僵尸也罢，虽然没有知觉，但心脏依旧是他们死穴，除非是那种体内有东西主导他们行为！

　　“刺啦……”行尸身体之中传出一阵闷响，心脏的地方突然炸开，腐肉到处飞，陈雪急忙捂住鼻子，但尸臭无孔不入，在加上眼前如此恶心的一幕，直接在墙角弯腰呕吐起来。

　　距离巷子约莫一公里左右的一间房中，一个全身画着奇怪符咒的大胖子，突然张嘴喷出一口鲜血，目光惊疑。

　　小七将桃木剑拔出来，掏出纸巾擦了擦，然后收回衣袖里面，走到行尸正上方，小七拔开行尸的头发，一个小拇指大小的孔，出现在小七眼前，小七面色一惊，旋即用手掐住行尸脖子，另外一只手夹出一道灵符，口中咒语一动，符光射进行尸脑袋。

　　掐住行尸脖子的手猛然用力，行尸脑袋，小孔之中，顿时冒出一截东西，小七用纸巾包着手指，将东西扯了出来，待看清手中之物，小七面色极为凝重，此物他曾经在王老头手中见过，名为噬魂钉！

　　噬魂钉也叫做丧门钉，乃是埋葬千年不朽棺材上的钉子，而能够动用丧门钉钉棺材的死者，生前定是大奸大恶而且嗜杀之人，为了防止死尸作恶，便使用丧门钉将棺材钉住。

　　丧门钉钉住棺材的同时，也将棺材中人的魂魄钉住，丧门钉煞气逼人，棺材中的魂魄，会受尽折磨，最后魂飞魄散！

　　也不知是何人竟然能够弄到丧门钉，这东西很少，连王老头手中也只有不过一枚，操控尸体之人，用丧门钉钉住行尸的魂魄，将魂魄封在体内，魂魄会产生怨气，方才拥有这么大的力气。

　　但小七却是觉得，此人简直是大材小用，丧门钉这种宝贝，竟然用来操控行尸，此人很没有前途啊！

　　“这是什么东西？”陈雪呕吐完之后，走过来看着小七手中，两寸长的铁钉问道。

　　小七夹出一道灵符，将丧门钉包好，站起身来，轻声说道：“此物对于你们来说是不祥之物，不过对于我这种人的话，就是宝贝！”

　　“哼，有什么稀奇，不就是一枚破钉子么？”陈雪听到小七的话，不屑地说道。

　　“嘿嘿，对你们来说，还真是一枚破钉子！”小七嘿嘿一笑，说道。

　　陈雪凑过脑袋，低声道：“姐姐回家说你很厉害，能捉鬼，开始我还不相信，现在我相信了！你这么年轻，是和谁学的道术？”

　　小七眉头一皱，当晚他可是叮嘱过在场的警察，不许将事情传出去。陈思怎么这么大嘴巴，转眼就说了出去，小七看着陈雪问道：“还有没有其他人知道？”

　　陈雪先是一愣，旋即轻声说道：“你放心，姐姐只告诉我，而且让我不要到处乱说！”

　　“那就好！”

　　“哦，对了，以后遇到这种怪物，我们能不能请你帮忙？”片刻，陈雪看着小七问道。

　　闻言，小七低头不语，茅山门规，不能和官家之人有太多交集，但玄门弟子更应该守正辟邪，旋即点了点头，道：“可以！”

　　陈雪笑着说道：“刚开始听我姐姐说，我还以为你是神棍呢！”

　　小七无语，看着陈雪问道：“我很像神棍么？”

　　“不像！”陈雪摇了摇头，她知道自己姐姐抓到一个自称张天师弟子的神棍，此人坑蒙拐骗，骗了不少人，最后骗到陈思身上，陈思不信邪，直接把他抓了起来，问完后，直接关到看守所。

　　“好了，事情已经解决，没事的话，我先走了！”小七捡起自己的东西说道。

　　陈雪急忙拉住小七，轻声道：“要不你再等等？等我姐姐他们到来？”

　　小七想想也是，把一个女孩子留在这种地方，确实有些不厚道，旋即点了点头，“快一些，我还有事情要办！”

　　“很快，我已经打过电话了。”

　　约莫十数分钟，一辆警车开到巷子，车子停下，八字胡警察率先走了下来，身后跟着陈思以及上次被干尸弄伤的小刘！

　　陈思急忙走到陈雪面前，轻声问道：“小妹，你没事吧？”

　　“姐，我没事！”陈雪低声说道，旋即手指着小七道：“是他救了我，不然我……”

　　陈思看着小七，轻声说道：“谢谢！”

　　小七一阵错愕，想不到陈思竟然会向自己道谢，小刘走到小七面前，恭敬说道：“多谢大师上次救命之恩！”

　　“不用谢！”小七摆了摆手，说道。

　　八字胡警察也是敬佩的看着小七，鬼怪之流寻常人避之不及，但天下间，却是有奇能异士，案子的事情，也已经清楚，他们局长请来一位高人，看了尸体之后，也告诉他们，人是被鬼物吸干精气而亡。

　　他们现在可是打心里敬佩小七，年纪轻轻，做的都是超乎想象的事情！和那些在街上摆摊，自称什么门派传人的江湖流人，要高明许多，厉害许多！


第8章 报道

　　陈雪指了指地上的尸体，对着八字胡警察几人说道：“胡队，此人是金三角流窜的毒贩，前两天因为拒捕，明明已经被我们击毙，但今天我出来巡逻竟然发现他大摇大摆的走在街上，便跟着他，谁想到……”

　　八字胡警察一看地上的尸体，眉头一皱，说道：“按说他已经火化了啊，怎么会出现在这里？小刘，回去之后，你到殡仪馆问问怎么回事？”

　　“是。”年轻警察敬了庄重的礼，说道。

　　“大师，你知不知道是怎么回事？”八字胡警察看着小七问道。

　　“尸体被人偷了出来，然后炼制成行尸。”小七漫不经心说着。

　　“行尸是什么？”年轻警察疑惑的问道。

　　“行尸就是能够活动的尸体，这玩意厉害着呢，要是有人操控它干坏事，可不好收拾。”小七看着面色难看的八字胡警察接着说道：“既然此人是金三角流窜的毒贩，我给你们一个提示，南洋有一种叫做降头术的邪术，便可以操控尸体！”

　　“丢失尸体可是大事，真不知道殡仪馆在干什么？这么大的事情竟然不上报。”八字胡警察厉喝道。

　　小七淡淡说道：“还有一种可能就是尸体自己从殡仪馆走出来，工作人员见到这种恐怖的事情，魂估计都吓没了，自然忘记该干什么了！”

　　“自己走出来？”闻言，几人皆是一惊，他们见到死去的人，还活动自如，心里也十分害怕，更不用说别人。

　　殡仪馆的工作人员，虽然经常和死尸打交道，但在他们眼里，那毕竟是尸体，是不会动的。

　　“对，降头师如果和毒贩是一路的人，估计会先在他们身体里面下降头，尸体死后运毒，一般人可不敢去触霉头！”小七给几人解释道。

　　“多谢大师！”八字胡警察道谢说道。

　　小七这一番话，对于他们太重要，如果以后遇到这种事情，必须想完全对策！

　　“好了，没事我先走了！”小七淡淡说道，旋即看着大黑道：“大黑我们走！”

　　几人看着小七远去的背影，片刻，八字胡警车说道：“把尸体抬上车！”

　　小七回到住处，收拾了一下东西，没有用的都扔掉，赵勇坐在床上看着小七道：“小师叔，你遇到事情千万不要鲁莽！”

　　“放心！”小七点了点头，按照师门辈分，赵勇是自己师侄，但他毕竟比小七多活几十年，看事情要透彻许多，小七看着赵勇道：“以后不要叫我小师叔了，还是叫我小七！”

　　“好！”闻言，赵勇点了点头。

　　苏胖子开车过来，看到小七正在收拾东西，从后备箱里拿出一个豪华的行李箱，小七也没有拒绝，暗暗记在心里，将东西全部放到行李箱。除了刚买的衣服之外，大多数都是他从山上带下来的东西。

　　“小七，明天早上我开车送你到学校吧。”苏胖子站在一旁说道。

　　“多谢老板了。”小七高兴说道。

　　八字胡警察以及陈思姐妹一行人，将尸体送回殡仪馆，又调出殡仪馆的监控，当他们看到监控视频，几乎和小七说的丝毫不差，尸体全部是自己从殡仪馆走出来，而那些殡仪馆工作人几乎看到尸体的瞬间，直接被吓得昏了过去。

　　第二天，苏胖子早早就来了，小七洗漱好了后，把行李箱放到苏胖子轿车的后备箱。赵伯非要送送小七，说想看看小七在那所大学上学，至于大黑，没等小七开口，早就跳上车。

　　西川大学，算不上名牌大学但也不差，也是一本，苏胖子在车上说，让小七毕业之后，到他公司上班，小七只是笑笑，没有说话，心中感叹到，世间还是好人多啊。

　　西川大学离市区还是有一段距离，苏胖子开车都花了一个小时左右，到了学校大门，小七下了车，看着进进出出的学生，特别是一个个如花似玉的少女，看得他是热血沸腾，真是狼入鸡群，不知道吃哪一只好啊。

　　“小七，有空也来看看我们。”苏胖子掏出钱包，又从里面拿出一叠钱，足足有三四千块塞到小七手中，笑着说道。

　　“多谢老板。”小七将钱收好，谢道。

　　“进去报道吧。”

　　“赵伯，老板我先进去了。”小七挥了挥手，带着大黑朝着校门口走去。

　　“这是哪里来的野狗，不能带进学校。”小七带着大黑路刚踏进大门，就被保安拦住了，小七无奈的摸了摸大黑的脑袋，蹲下小声说道：“我先进去，等我走远了，你在跑进来。”

　　说完，小七拉着行李大摇大摆的走了进去，大黑蹲在地上，看着小七的身影，小七走了大概两百多米，大黑飞快冲进学校，保安只能以目光远送。

　　“还挺快嘛。”小七看着身边的大黑，笑着说道。

　　“汪，汪……”大黑兴奋的叫唤两声，好像在说，那是当然了。

　　到了里面，小七不知道往哪里走，站在那里发愣，这时，一个女孩走了过来，长得不算很漂亮，但却是很耐看，轻声说道：“你是今年的新生？”

　　“嗯。”

　　“那个系的？”女孩继续问道。

　　“医学系。”

　　“跟我走吧，我带你去。”女孩笑着说道：“这是你的狗？”

　　“是的。”

　　“你真是厉害，竟然连狗都能带进来。”女孩捂嘴娇笑道。

　　女孩很热心的帮助小七，将入学手续办好，小七也知道女孩的名字，叫林娇，是新闻系的，今年大二，林娇带着小七到了男生宿舍楼下，小七谢了谢林娇，然后在宿管不知情的情况下将大黑带了进去。

　　“二栋，308宿舍。”小七看着手上纸条写得号码，爬到三楼。

　　“咦，他怎么上三楼去了，三楼不是不允许住人吗？”有人看着小七的背影小声嘀咕道。

　　“管他呢，反正又不是我们去住。”

　　“要不要提醒他一下，三楼可是闹过鬼啊。”一人有些恐惧地说道。

　　刚踏上三楼，小七感到一阵阴风刮来，大黑也汪汪的叫着，拖着行李箱照着308宿舍。

　　“就是这间……好强的怨气！”小七刚想敲门，宿舍门被打开了，一个精神萎靡的人站在门口，身上散发着一股强大的怨气……


第9章 怨气

　　眼前的年轻人双眼凹陷，眼睛里散发着黑气，印堂黑得和碳一样，他没有说话，站在门口挡住小七的路，小七心里一股火窜了上来。

　　“汪，汪……唔！”大黑冲上去，咬住男子的裤管，使劲将男子朝外面拖。

　　“好强的怨气，竟然能够影响人的情绪。”小七急忙在心里念一遍茅山清心咒，才压下心头冒出的怒火，大黑灵智不低，而且狗原本就能看见或感觉到普通人肉眼看不到的东西，所以才会咬住青年。

　　“呼……”小七舒了一口气，看着青年，青年被大黑咬住，也不叫喊，只是死死的拉住门把手，脸上浮现出痛苦的神情，“怨气入体，阴风入骨。”而且眼前的青年不是鬼，而是一个人，一个人竟然身上竟然有这么强的怨气，只有一种可能，这男子撞见厉鬼，或者他最亲近的人撞鬼。

　　“大黑。”小七拍了拍大黑的脑袋，让它松口，但大黑呜呜叫着，始终不松口，“快松口，还想不想吃肉了？”

　　“汪，汪……”在小七的威胁下，大黑不甘心的松口，不过还是龇牙咧嘴的盯着青年大叫着。

　　“上始三清，道法元始，破！”小七从包里拿出一张破煞符，嘴里念叨两句，符纸一下子燃了起来，青年周身笼罩的怨气顿时在符纸的光下变淡。

　　“大黑，我们进去。”做完法之后，小七瞥了瞥瘫倒在地上的青年，对着大黑叫道。

　　“汪，汪……”大黑似乎还是不甘心，对着瘫倒的青年凶神恶煞的吼叫两声，才慢慢跟着小七进了寝室，寝室里怨气笼罩，小七将窗户全部打开，把怨气稀释，大黑趴在小七脚下，时不时回头看一眼青年。

　　寝室的怨气很重，大约过去半个小时左右，阳光才照进寝室，小七坐在床上，心里却是很凝重，怨气聚到屋子里面，竟然连至阳至刚的阳光都照不进来，可以想象，这只鬼有多厉害。

　　小七无奈的叹息一声，来到城市两个多月，偏偏开学这段时间发生这么多事，先是跳楼自杀，头七还魂的厉鬼，然后又是行尸，现在遇到一个那么厉害的鬼，什么好事都让他遇到了。

　　“你是谁？你怎么进来的？”瘫倒的青年恢复神智，摇摇晃晃的从地上爬起来，看到坐在床上的小七，面容惊恐地喊道。

　　“我是新生，被分到这间宿舍。”小七漫不经心的看着青年一眼，说道。

　　“新生？怎么会分到这间宿舍？”青年走了过来，打视着小七，又看了看大黑，疑惑地说道。

　　“学校分配的，我也不知道。”大黑不怀好意的盯着青年，青年要是有什么动作，它肯定立马扑上去。

　　青年拖着软弱无力的身体，走到床边坐下，小七瞥了他一眼，随意说了一句，“你脸上的伤应该是别人打的吧。”

　　“你怎么知道。”青年一听，紧张的望着小七。

　　“而且别人几乎看到你，就想揍你。”小七接着说道，大黑点了点狗头，刚才它见到青年就想咬他。

　　“你是做什么的？”

　　“你应该是最近搬到这间宿舍的。”小七顿了顿，“你实话告诉我，你是不是遇到什么不干净的东西了？”

　　青年点了点头，说道：“我叫李星，今年读大三，一个星期前搬到这间宿舍，因为我和别人住在一起，无缘无故就会被他们打。我实话告诉你吧，是我女朋友遇到不干净的东西了，我一直在照顾她。”

　　“唉，想必你女朋友撞鬼了，而且是一只很厉害的鬼。”小七叹一口气，茅山弟子，地府在阳间的承命人，一切关于这方面的东西，若是遇到了，那就责无旁贷，这是他懂事的时候，师傅告诉他的。

　　“那该怎么办？我女朋友现在一个人住在宿舍，根本没有人敢进去，都是我晚上偷偷进入女生宿舍照顾她的。”李星满脸焦急，不停的念着怎么办，怎么办。

　　“你身上的怨气都这么重，想来你女朋友的情况更加严重，这种情况下去，你们两人都得出事。”小七凝重地说道。

　　“学弟，你既然知道这些，有没有办法救救我们啊，我们。”李星一下子跪在地上，拉着小七的手摇着，一个大男人就这么哭了。

　　“起来吧，既然让我遇到，我就不可能不管。”小七把李星拉了起来，从包里拿出三张符，说道：“这里有三张符纸，你今天白天去，最好是中午的时候去，把符纸贴到你女朋友宿舍的门上，床边以及窗户上。”

　　“学弟这……白天女生宿舍的宿管阿姨看得很严，我……”李星有些为难地说道。

　　“哼，白天不去，晚上这三张符根本挡不住那只鬼的怨气。”听到李星的话，小七一下子站了起来，指着李星鼻子骂道。

　　“我去。”李星咬了咬牙，现在他也是病急乱投医，只能按照小七说的做。

　　“如果可以的话，最好把你女朋友带出来。”李星刚走出宿舍大门，小七的声音在后面响起。

　　“好。”

　　李星走了之后，小七从包里拿出一个瓷碗，一只毛笔，这支笔可不是普通的毛笔，在茅山术中叫做“敕笔”，笔杆上面画着许多细小的符文，凭小七的道行，没有敕笔也能画符，不过威力不大，但有着敕笔，符纸的力量会增加很多。

　　将敕笔摆放好，小七又拿出一小碟朱砂以及黄色符纸，将这些东西拿出来之后，小七又在包里摸索一番，最后掏出一个寸许长的四方之物，此物和古代所用的墨一模一样，叫做龙血墨。小七听师傅说，龙血墨不是真正的龙血做出来的，但也是难得一见的宝贝，乃是茅山四宝之一。

　　一切准备好了之后，小七对着地上趴着的大黑吹了一声口哨，邪恶的笑着，大黑一个激灵跳了起来，跑到厕所阳台上，双眼警惕的盯着小七。

　　“大黑过来，快过来……”小七笑着招了招手，大黑就是不动，叫了两声，小七突然厉喝一声，“死狗不想吃肉了？你要是乖乖听话，今天多买一点，要不然以后都没有肉吃。”

　　没办法小七只能威胁大黑，大黑委屈的叫了一声，然后极其不愿意的走了过来，把前爪抬了起来，小七笑着摸了摸大黑脑袋，道：“这才乖嘛。”

　　小七拿着小刀在大黑前爪靠下方的地方一划，然后拿着瓷碗接着狗血，接了小半碗之后，小七拿出一张符纸，嘴里念叨两句，符纸一燃，大黑脚上的伤口顿时愈合了。

　　小七小心的把朱砂倒在狗血中，用敕笔沾了沾，然后拿着龙血墨在里面磨着，等到狗血开始变黑的时候，小七收好龙血墨，便开始下笔，任何一种符，它的符头以及符身都很重要，但最重要的还是符胆，没有符胆画出来的也是没用的废纸。

　　小七要画的符，叫做玉皇符，上为玉皇大帝，中间则是姜太公，下面是雷神，这是高级符纸，小七费尽全力方才画出一张。符画完以后，小七累得虚脱了，难怪他下山的时候，他师傅说过，让他不要轻易去画玉皇符。

　　小七无力的躺在床上，大黑趴在地上，没有一会，一人一狗便睡过去了。


第10章 月下舞魂

　　下午，李星冲进宿舍，看着一人一狗正在吃着东西，小七手里是一盒快餐，大黑面前则是一块肥肉，它吃得是津津有味。

　　睡了一觉，小七体力恢复过来，然后让大黑在宿舍呆着，他就下去买吃的，一天没有吃东西，也是饿得不行，那块肉可是他高价向快餐店的老板买的，他不得不感叹道，能吃肉的狗养不起啊。

　　“你回来了。”小七看着推开门进来的李星，说道。

　　“汪，汪。”大黑看着李星走了过来，急忙用前爪把肥肉摁住，对着李星龇牙咧嘴的叫着，李星脚下一停，有些害怕的望着大黑。

　　“叫什么叫，好好吃你的肉。”小七踢了踢大黑，大黑委屈的叫一声，咬着肥肉跑到阳台上有滋有味的吃了起来。

　　“学弟，符我已经按照你说的贴好了。”李星脸上摸了摸脸上的绷带，小声说道。

　　“你女朋友应该带不出来吧。”小七吃着盒饭，含糊不清地说道。

　　“嗯，每次我把她抱起来走到宿舍门口，就会被挡回去。”李星有些恐惧的说着，其实他开始还不怎么相信小七的话，不过，他抱着自己女朋友想要出宿舍的时候，门上的符纸就会一闪，然后他就听到一声凄厉恐怖的声音，现在他终于相信他女朋友是撞鬼了。

　　“看来这只女鬼很厉害，竟然三道符都压不住它的怨气，也罢，这几天有时间我去看看。”小七轻声说道：“你脸上的伤是怎么回事？”

　　“嘿嘿，被宿管阿姨打的。”李星不好意思的笑着说道。他本来已经快下楼了，正好碰到宿管阿姨在扫地，看到李星拿着扫把一顿猛揍，李星连滚带爬跑出女生宿舍楼。

　　“我去。”小七吐出一句刚学的话，心里盘算着要不要去女寝室，城市里的女人都是女暴龙啊，陈雪姐妹动不动就挥拳头拔枪，看着李星的样子，宿管阿姨的战斗力丝毫不亚于陈雪姐妹。

　　“学弟，我们还是今天就去女生宿舍吧，我怕我女朋友坚持不下去了。”李星焦急地说道。

　　小七没好气的看着李星，自己刚被宿管阿姨揍了一顿，现在让他也去，那不是找不自在嘛，淡淡说道：“有符纸的帮助，你女朋友暂时还不会出事。”

　　“可是……”李星还想说什么，不过看着小七的样子，还是没有说出口，片刻，李星问道：“学弟你叫什么名字？”

　　“王小七。”

　　时间过得很快，眨眼三天过去了，期间，小七又给了李星几张符纸让他拿去压在他女朋友枕头下面，每次回来，李星脸上都会添上新伤，小七觉得宿管阿姨太恐怖了，心里又开始盘算着要不要去女生宿舍。

　　小七让大黑老老实实呆在宿舍，而他要去上课，小七之所以学医，是因为他师傅说，终南山周围有几个村子，都很贫穷，让小七学好医术，好为没钱治病的村民治病。这种事情可是积阴德的，小七自然也答应了。

　　上了两天课，小七发现自己班里竟然没有漂亮的女孩子，而其他教室，那一道道靓丽的风景，看得他羡慕嫉妒恨啊，直骂老天对他不公啊。

　　下午，李星很客气的帮小七和大黑买了吃的，小七和大黑肯定不会客气，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“小七，你什么时候去收拾那只厉鬼？”李星放下手中的盒饭，看着小七问道。

　　小七抬头看着李星，道：“今天晚上我会出去走走，如果运气倒霉碰到厉鬼，只能再说了！”

　　李星无语的翻了翻白眼，这句话什么意思？

　　晚上七点多钟，小七没有去上晚自习，一人一狗在西川大学人际罕见的地方晃悠，小七站在女生宿舍下面，眉头紧皱，他在李星身上感觉到的怨气是何等之强，但在这里却是连阴气都没感觉到。

　　“怎么回事？”轻声嘀咕一句，然后转身离开！

　　小七低头看着大黑，轻声问道：“大黑，你有没有感觉到阴气？”

　　“汪，汪……”大黑低吼两声，摇了摇狗头，小七慢悠悠走在西川大学，如果没有遇到厉鬼，那就熟悉一下校园也好。

　　“嗯！好强的阴气！”约莫走出数百步，一股阴气涌动，小七眉头紧皱，朝着阴气的源头跑去。

　　“就是这里……”小七来到西川大学平时学生们休息的一处小公园中，抬眼四处搜索着阴气源头，目光落在那一座亭子之中时，眼神一下子愣住。亭子之中，一位亭亭玉立的少女，正在月光下翩翩起舞。

　　轻柔的舞姿，好似古代那些宫廷舞蹈一般，给人一种说不出的舒服，小七走出数步，坐在一块大石头上，目光紧紧盯着那美妙的舞姿。

　　小七能感觉到，跳舞的不是人，而是一只鬼，但小七没有感觉到怨气，所以也没打算收了她。茅山弟子以守正辟邪为己任，一只没有怨气的鬼，或许只是留恋阳间，不肯投胎罢了。

　　女鬼也是发现小七，嘴角勾起一抹好看的笑容，舞得更加婀娜多姿，吸引着小七的眼球，大黑趴在地上，双眼也是盯着跳舞的女鬼。

　　“玄法敕令，恶灵退散！”然而，就在这时，一道娇喝声传出，紧接着一道灵符飞出，发出符光对着正在跳舞的女鬼飞去。

　　女鬼脸色一变，急忙飘走，小七眼神一凝，这时有人想要收掉女鬼，站起身来四处打视，在一处小池塘旁边，看到一位正掐着指诀的女孩。

　　小七身形暴冲而出，手掌一挥，将飞来的符纸挡下，正在掐诀的女孩眼神一变，以为小七也是鬼。小七回头看着女鬼，轻声说道：“你走吧！”

　　“谢谢！”女鬼轻声说道，旋即飘飘而去！

　　正在掐诀的女孩，见到女鬼想要逃走，夹出一道灵符，掐着印诀，灵符对着女鬼飞去，小七摇了摇头，同样夹出一道灵符，手中掐诀，将灵符挡住。女鬼看了小七一眼，终于是消失不见。

　　池塘边，女孩子走了过来，美眸瞪着小七，娇喝道：“你为什么拦着我？你难道不知道她是鬼么？”

　　眼前的女孩子长得很漂亮，上身一件卡通短袖，下身一条紧身牛仔裤，小七淡笑道：“我知道她是鬼，不过我没感觉到怨气，要不然早就收了她！”

　　女孩瞪了小七一眼，道：“是鬼就应该投胎，留在阳间做什么？反正我必须收了她！”

　　小七无语的看着眼前的女孩，“天底下，那么多鬼，你收得完吗？”

　　“哼，收不完也要收！反而是你，一个玄门弟子，竟然放跑女鬼，你说说应该怎么办？”女孩盯着小七说道。

　　小七目光微冷，看着眼前的女孩说道：“呵……你又不是我派弟子，我做什么你管不到吧？”

　　“哼！”闻言，女孩娇哼一声。

　　小七笑了笑，“凭你的道行，若真是和女鬼交起手来，你还不是她的对手……”


第11章 红衣女鬼

　　女孩俏脸气得通红，不怀好意的看着小七，娇喝道：“你是那派弟子？不要以为道行高深就了不起，小心我叫师傅收拾你！”

　　“啧啧……一个女孩子，脾气这么大，小心以后嫁不出去哦！”小七打趣道。

　　“哼，嫁不出去也不管你的事！”女孩眉毛一竖，美眸喷火像要喷出火一般，盯着小七。

　　小七无奈摇了摇头，到西川市两个月，碰到的女孩，脾气一个比一个暴躁，陈雪姐妹，人长得漂亮，但那脾气却是不敢恭维，动不动就是挥拳头拔枪，胆子小的，都能吓出病来。

　　女孩盯着小七片刻，低声问道：“你是新生？”

　　小七点了点头，“刚进入西川大学几天！”

　　“我说呢，以前怎么没有见过你！”女孩走到小七身边，伸出玉手道：“我叫周萱，张天师第四十二代弟子，你是哪一派的弟子？刚才我看你用的灵符，和我的不太一样啊！”

　　小七愣了愣，这转变得也太快了吧，刚才还怒气冲冲，现在竟然要和自己握手，自己什么时候魅力这么大？

　　“喂，你倒是说话啊！”周萱不高兴的喝道。

　　小七回过神，伸手握住周萱的小手，柔若无骨，滑嫩嫩的，感觉十分好，周萱脸色微红，瞪着小七，道：“喂，你还要握多久呀？”

　　闻言，小七尴尬一笑，“我是茅山第五十二代弟子，王小七！”

　　“茅山弟子，难怪用的灵符和我的不一样！”闻言，周萱小声嘀咕道。

　　小七看着周萱，低声说道：“不是我看不起你，先前的女鬼修为不低，若是交起手来，你不一定是她的对手，而且，她身上没有怨气，或许只是留恋阳间，不肯去投胎，张天师一脉，想来也不会管这些事情吧？”

　　周萱顿了顿，说道：“你说得不错，这只是我想试一试，我师父给我的灵符，到底有多厉害！”

　　“你还真是有闲情雅致！”小七笑了笑，说道。

　　“今天晚上就谢谢你了！”周萱看着小七说道。

　　“嗯，不错，知错就改，以后还是好孩子！”小七点了点头说道。

　　闻言，周萱白了小七一眼，“我先走了！”

　　小七看着周萱的背影，刚走出几步，身后突然传来一股极为熟悉的气息，小七脸色骤然大变，“不好，是怨气！”

　　小七猛然转身，回头看去，在距离自己不过二十米的地方，一道身穿红裙的鬼影，站在那里。

　　鬼影披头散发，小七无法看清她的脸，但那股强大的怨气，小七却是很熟悉，正是李星身上的那股味道。

　　眼前的女鬼应该就是李星女朋友撞到的那只厉鬼，小七知道女鬼很厉害，却是没有想到，女鬼竟然能在小七浑然不知的情况下，出现在自己身后。

　　走出十几米的周萱，脸色凝重的走到小七身边，低声问道：“这是厉鬼？”

　　闻言，小七低声道：“对，很厉害的厉鬼！”

　　“那怎么办？我们能不能收拾掉她？”周萱焦急问道。

　　然而，就在这时，女鬼骤然抬头，强大的怨气笼罩过来，将月光都是遮挡而住。怨气中还有一股熟悉的味道，那是小七给李星的灵符，惊蛰落在手中，小七咬破手指，将鲜血抹在惊蛰上，惊蛰顿时变得赤红。

　　“疾！”小七声音一落，惊蛰爆射而出，宛如一柄红色利剑一般，将笼罩的怨气冲破。小七将惊蛰收回，掐着印诀，口中念着咒语，喝道：“茅山杀鬼令！”

　　一柄三寸左右的红色短剑，爆射而出，朝着红衣女鬼爆射而去。女鬼突然消失，传来的则是阴森恐怖而且非常嚣张的声音。小七眼神凝重的盯着女鬼消失的地方，自己已经给李星不下于十道灵符，但女鬼竟然还如此厉害。

　　这只女鬼怨气之强，超出小七的预料！

　　周萱一脸震惊的看着小七，旋即问道：“你使的是什么道术？竟然这么厉害！”

　　小七淡淡一笑，“茅山禁术，唯有掌门以及其弟子方可修炼！”

　　“叫什么名字？”周萱目光炙热的问道。

　　“杀鬼令！”小七淡淡说道：“你不用这么看着我，杀鬼令绝不外传！”

　　“哼，谁稀罕！”周萱跺了跺脚，转身离开！

　　小七轻笑一声，看了周萱背影一眼，旋即朝着男生宿舍走去！

　　李星目光呆呆的坐在床上，不时看一看时间，宿舍门突然被推开，李星一见是小七和大黑回来，急忙凑上来，问道：“小七，你干什么去了？”

　　“看别人跳舞！”小七瞥了李星一眼，淡淡说道。

　　“你就没遇到什么鬼？然后收掉？”李星低声问道。

　　小七笑了笑，道：“刚才就是因为看一只女鬼跳舞，耽误时间，所以我回来了！”

　　“啊……”李星一听，眼中掠过一抹失望，抬头看着小七，“你就没遇到那只女鬼？”

　　小七点了点头，面色凝重说道：“离开的时候，那只女鬼的确出现，但女鬼的厉害，超出我原来的预料，我得好好想想办法才行！”

　　“那怎么办？要是你都没办法收拾，我女朋友岂不是……”

　　“虽然厉害，但也不是没办法！”小七低声说了一句，想要收掉这只女鬼，光靠玉皇符不一定办得到，他得好好想想办法才行。

　　小七感觉事情没有表面看上去那么简单，看女鬼身上的红裙子，不过几十年，但竟然如此厉害，其中应该有原因。

　　自己在工地上，遇到跳楼身死的厉鬼，比起先前遇到的女鬼，简直差得不行。工地上的厉鬼，是因为心中有怨气，而且是横死，才变成厉鬼，那红衣女鬼呢？

　　红衣女鬼究竟是如何去世？为什么会有如此强的怨气？是什么原因造成的？小七脑海中不断考虑着这些问题。

　　既然红衣女鬼这么厉害，那学校以前应该也死过人，她很有可能吸了其余鬼魂，才会变得如此厉害，看来自己得好好查一查这件事情！

　　红衣女鬼怨气强大，肯定遇到什么不好的事情，自己如果能解决其中一些，或许能消除她的一些怨气，那么对付起来，也会容易许多……


第12章 林娇遇鬼

　　小七一直有一个问题没有搞清楚，女生宿舍那么多人，红衣女鬼为什么偏偏找上李星的女朋友，而且，女鬼没有上她的身也没有要他的命。这到底是怎么一回事？

　　小七躺在床上，脑海里回想着红衣女鬼，想要收了红衣女鬼，必须要知道她死在何处，而且是怎么死的，最好知道她的生辰八字。

　　“生辰八字？”小七一下子坐了起来，把地上的大黑吓了一跳，“难道李星女朋友的生辰八字和女鬼相同，女鬼才会找上门来。”小七一拍脑袋，应该就是这样，想到这里，小七走到李星床边，将李星叫醒。

　　“啊。鬼啊。”李星醒来看到床边站着一个人，吓得卷缩在被子里。

　　“出来吧，是我。”小七无奈拍了拍李星。

　　“小七你。你要吓死我啊，大半夜不睡觉站在我床边干吗？”李星掀开被子，看清真的是小七之后，拍着胸脯喘着气说道。

　　“我问你点事，你告诉我你女朋友的生辰八字。”小七直入主题，问道。

　　“生辰八字？”

　　“你一个大学生不会连生辰八字都不知道是什么吧。”看着李星愣住的样子，小七骂道：“就是你女朋友的生日。”

　　“你早说生日不就结了。五月十七。”

　　“几几年生的？几点钟生的都要知道。”

　　“九二年出生的，至于几点钟生的，我就真不知道了，这种事情她父母应该知道。”李星小声说道。

　　“那你就问问她父母，知道她生辰八字我才好施法抓鬼。”

　　“好，好。”听到小七要抓鬼，李星一下子清醒过来，急忙点头。

　　将李星女朋友生日暗暗记在心里，小七回到自己床上躺下，然后睡觉。

　　次日中午，小七来到食堂吃饭，买了几样便宜的素菜，然后要了一大碗饭，在角落里吃了起来，他虽然还有些钱，但也得省着花，而且大黑吃肉太厉害了。

　　“小七！”小七正在大口吃饭的时候，突然听见有人在叫自己，急忙抬起头看见林娇正朝着自己挥手。

　　“学姐！”小七也装模作样的挥了挥手，然后继续和碗里的饭斗了起来。

　　林娇端着餐盘坐到小七对面，在她旁边还跟着一个女孩子，林娇看了看小七餐盘里面全部是素菜，说道：“小七，你吃素菜营养够吗？”

　　“够了，够了。”小七连连点头。

　　“我给你打一份肉。算学姐请你的。”林娇说道。

　　“不用了学姐，我吃饱了。”小七抬起头看着林娇，这才发现林娇脸色苍白，双眼无神，急忙问道：“学姐你是不是生病了？”

　　“我们去医院检查过，医生说我们身体没有问题。”林娇一旁的女孩说道，小七注意到她的情况和林娇一模一样，脸色苍白没有一点血色。

　　林娇点了点头，接着说，“我们最近总做恶梦，而且我们宿舍六人都做同一个梦。”

　　“什么梦？”林娇二人的情况，明显是精气亏损的现象，精气亏损到一定程度，人就会生病，最后导致苍老，然后则是死亡。

　　“我们晚上总梦见一个女孩子对着我们吹气。”

　　“小梦说的对，而且每天起来我们都觉得非常累，每天一点精神都没有。”林娇无奈地说道。

　　“学姐你相信我吗？”小七看着林娇说道：“如果我猜得不错，你们梦见对你们吹气的女孩子，应该是一只鬼，而且她不是对你们吹气，而是吸食你们的精气。”

　　“鬼？！”林娇二人惊呼一声，食堂不少人都转过头看着她们。林娇压低声音，道：“学弟真的是鬼？”

　　小七点了点头，然后从怀里拿出几张符纸，递给林娇道：“学姐，你们回宿舍把符纸折成三角形，放在枕头下面。”

　　“小七，这东西真的有用吗？”林娇接过符纸，好奇的看着。

　　“嗯。有用。”小七点了点头，“符纸一人一张，如果有人不要我也没办法，你们相信我就按照我说的做，不相信就不用。”说完，小七端起餐盘离开位置。

　　“娇娇我们能相信他吗？”小梦有些不相信地说道。

　　林娇看着小七的背影，又看了看手中的符纸，小声说道：“我相信他。”

　　“电视里的那些抓鬼大师都是五六十岁的老人，他这么年轻。”小梦还是不能相信，小七给她们的符纸有用。

　　小七回到宿舍，拿出一本古书看了起来，上面都是茅山术中的一些阵法，其中有杀鬼的，超度鬼的，而小七研究的就是杀鬼的阵法，红衣女鬼怨气太深，相比作恶不少，只能灭了她。

　　“阴阳杀鬼阵！坤壬乙，巨门从头出。艮丙辛，位位是破军……明元空，只在五行中。知此法，不须寻纳甲……逆顺行，二十四山有火坑……动不动，直待高人施妙用！嗯，此阵不错，七星主杀，五行主合，就用它了。”小七高兴的拍着大黑的脑袋，大黑一阵委屈的低叫。

　　阴阳杀鬼阵，必须找一处开阔的地势，而且必须要有月光，以四十九根引魂烛摆出七星的阵势，破军主杀。外层则是阴阳五行，作用是困住鬼魂，以免厉鬼逃走。

　　“李星，去买四十九根引魂烛以及八十一支香。”小七对着对面的李星喊道。

　　“买这些东西做什么？还有引魂烛是什么东西？”李星手里把玩着手机，说道。

　　“你不想救你女朋友了？”

　　“买，买。”李星从床上跳了起来，大喊道：“引魂烛是什么东西？”

　　“你去殡葬用品店，引魂烛就是祭祀用的蜡烛，还有买一些纸钱回来。”

　　“好，我明天早上就去。”

　　“还有找一处月亮可以照到而且很少有人的地方，我要摆阵做法，将女鬼消灭。”小七叮嘱道。

　　一夜无话。

　　第二天凌晨不到五点钟，李星就起床出发。小七睡到七点钟，才慢吞吞的去教室上课，最近他每天起得都这么晚，老师都训了他好几次，不过他依旧如此。

　　听着老师在讲台上兴致勃勃的讲课，小七就想睡觉，趴着没一会儿，小七就睡着了。讲台上，老师看了他一眼，没有理会，继续讲课。

　　“不好意思，请问王小七在吗？”小七睡得正香的时候，林娇来到教室门口问道。

　　“王小七！”老师的声音把王小七从梦中惊醒，小七急忙站起来，嘴里念叨：“老师我知道错了，老师我上课再也不睡觉了。”

　　“外面有人找你。”老师无奈的打断小七的话，闻言，小七一愣，看向门外，林娇满脸着急的看着他。

　　“老师我出去一下。”小七对着老师讲了一声，然后走出教室，问道：“学姐，出了什么事吗？”

　　林娇把事情告诉小七，原来林娇带着符纸回到宿舍，让室友们按照小七说的做，不过有一人说这是迷信，所以没有要，然后今天早上她们醒来，发现她面色发青，浑身颤抖着。她们把人送到医务室，但医务室的医生，没有检查出问题。

　　“带我去。”听完林娇的话，小七也猜出个大概，因为有灵符，女鬼不能近林娇她们的身，但那人没有灵符护体，女鬼就吸取她一人的精气。

　　林娇二话不说，带着小七朝着医务室赶去。


第13章 死去的女学生

　　医务室，病床上躺着脸色发青，不断抽搐颤抖的女孩，旁边四个女孩满脸泪痕的看着她。

　　“芳芳，你醒醒啊。”小梦拉着芳芳抽搐的手，悲伤的喊着。

　　“芳芳到底是怎么回事？”一个穿着连衣裙的女孩哭着说道。

　　“娇娇到底去干什么了，怎么还不回来？”

　　房门被推开，林娇带着小七走进病房。小七打视着病房，病房里面阴气很重，目光随即落在床上不停抽搐的女孩子身上。

　　“娇娇你回来了。”

　　“小七你快看看，芳芳到底是怎么回事？”林娇拉着小七走到床边，焦急地说道。

　　“你们是出去，还是在这里？”看了看脸色发青的芳芳，小七对着其余几人说道。

　　“我们当然在这里了，芳芳是我们的姐妹。”穿着连衣裙的女孩子说道。

　　“好！”

　　小七手掌按在芳芳的手臂上，突然厉声喝道：“以为你只是吸她们的精气，没想到你竟然上她们的身？还不快出来，难道要我将你打得魂飞魄散不成？”

　　小七话音落下，芳芳闭着的眼睛一下子睁开，双手对着小七抓了过来。小七挡开她的手臂，冷笑道：“既然你找死，那就别怪我了。”

　　小七拿出一张符纸，贴到芳芳的额头上，随即咬破中指，屈指一弹，鲜血落在符纸上面。符纸散发出一阵黄光，芳芳抱着脑袋惨叫着。

　　“这，这。到底是怎么回事？”连衣裙女孩拉着林娇，声音颤抖地说道，其余几个女孩，吓得脸色苍白，身体轻微颤抖着。

　　突然，一道虚影从芳芳体内窜了传来，朝着墙壁飘去。小七看见，冷笑一声，“想跑？”小七脚步一动，符纸贴在墙壁上，一个惊恐的女声叫道：“法师，饶命！”

　　雪白的墙壁上，慢慢浮出一个苗条，身着蓝色长裙的人影，长得很漂亮，但俏脸没有丝毫血色。

　　“怎么是她？她不是死了吗？”这下可把林娇几人吓坏了，抱在一起身体颤抖着。

　　“她是谁？”小七转过头看着林娇问道。

　　“她叫李倩，是我们的学姐，去年因为感情问题，在宿舍割脉自杀，最后被人发现，送到了医院不过还是没有救回来。”林娇声音颤抖地说道。

　　那个叫李倩的鬼影在墙上的影像越来越清楚，她的四肢微微抖动，似乎想从墙壁挣脱出来，但由于某些原因，没有办法做到。

　　小七看着卷缩在地上的林娇几人，“它被我困在墙壁上，出不来的，你们不用这么害怕。”

　　“她，她是鬼，谁。谁看见鬼不害怕。”连衣裙女孩子指着李倩说道。

　　小七目光落在李倩身上，李倩满脸痛苦和惊恐，哀求的眼神看着小七，嘴唇颤抖，颤声说道：“大师，我知错了，你放过我吧。”

　　“你已经死去一年，为何不去投胎，还逗留在阳间？”小七手臂轻挥，灵符的光芒散去许多，女鬼的脸上痛苦表情也减轻许多，但是依旧在墙上，不敢乱动。

　　“我在阳间还有事情未了，不想前往地府投胎。”李倩低头答道。

　　“人鬼殊途，不转身投胎，赖在阳间做什么？你不仅赖在阳间，而且还想害人，难道是想下十八层地狱不成？”小七厉声喝道。

　　“大师明鉴，我也是无可奈何。我只想再去看一眼心中的人，不过他身上有很厉害的法器，差点将我打得魂飞魄散。而我记忆中，只有他一个人，还有就是医院以及宿舍两个地方。医院我不敢去，只能回到宿舍。为了不让自己魂飞魄散，我万般无奈之下，只能吸取她们的精气。”李倩楚楚可怜的诉说着。

　　“吸食精气，你还有理不成？刚才我好言相劝，你不但不听，还想与我动手，是不是以为我收不了你？”小七搬来一张椅子坐下，看着李倩说道。

　　“不要！”李倩面现恐惧之色，叫道：“是我无礼，大师饶了我吧。”

　　林娇见到女鬼不敢乱动，也大胆起来，走到小七身边，轻声问道：“小七，她为什么不去医院，偏偏要回到寝室，医院里人不是更多吗？”

　　小七轻轻一笑，指了指李倩，“她不是不想去医院，而是不敢去。医院是生死交界的地方，经常有鬼差出没，她一旦出现在哪里，鬼差肯定会察觉，逗留阳间，下了地府油锅等着她呢。”

　　“你说是也不是？”

　　“大师说得对。”李倩小声说道。

　　“今日我不收你，但你不可在阳间逗留。后天晚上我做法送你去投胎，基于你的情况，我会和阴差讲清楚。”小七将符纸取下，李倩彻底从墙上飘了下来。

　　“鬼啊。”除了林娇，其余几人一声尖叫，又抱在了一起。

　　“吵什么吵。”就在这时一名穿着白大褂的医生走了进来，看到身体虚浮的李倩，惨叫一声，“鬼啊。”然后直接晕倒过去。

　　“进去吧。”小七从包里掏出一个拇指大小的东西，上面包裹着灵符，对着李倩说道：“你虽然有执念，但逗留在人间，吸食人的精气，还差点害死人，这算是对你的惩罚。”

　　“谢大师！”李倩化作一缕青烟，钻入小七手中的东西里面。

　　“小七这是什么东西？”林娇好奇的打视着小七手里面的东西，这么小，竟然能够收鬼。

　　“我自己研究出来的，取了个名字叫缚魂珠，我在外面贴上冰火符，李倩犯了这么多事，自然要受到惩罚。”小七耐心为林娇解释道。

　　“冰火符有什么用？”

　　“一火一冰，李倩要么呆在火中，要么呆在冰中。”

　　连衣裙女孩走过来，小声说道：“李倩她这么可怜，你还如此这么她，未免太狠心了吧。”

　　闻言，小七一笑，解释道：“我这是帮她，要不然她下地府之后，受得可不是这点苦，按照地府的规矩，她肯定是要下油锅的。她在我这里受了惩罚，我在和鬼差说一说，她便能免去滚油锅。”

　　“真的有地府吗？”一个女孩好奇的问道。

　　“鬼你都见过了，地府当然也有，要是不信，我可以送你下去，不过下去之后可就上不来了。”小七看着女孩轻声说道。

　　“你怎么这么坏啊。”女孩跑开骂道。

　　“坏？”小七摇了摇头，指着地上的芳芳，道：“你们好好照顾她吧，她已经没事了，多吃点补品就好。”小七说完，便朝着外面走去。

　　“小七我送送你。”林娇跑到小七身边，笑着说道。

　　一路上，林娇问东问西的，小七也很耐心的讲给她听，在他眼里，林娇比起陈思姐妹可好看多了，不仅体贴而且温柔，就在分道的时候，小七突然问道：“学姐，你知不知道学校曾经有一个身穿红裙子的女孩子死去？”

　　林娇摇了摇头，随即说道：“我不知道，不过档案室应该有记载，那里记录着学校从建校以来的大事小事。”

　　“能带我去吗？”

　　“我进不去，不过我可以让我小姐妹带你进去，她是学生会副会长，有资格进入档案室。”林娇轻笑说道。

　　“那就多谢学姐了。”

　　“明天我再来找你，拜拜！”

　　“拜拜！”小七也是对着林娇挥了挥手，转身朝着男生宿舍走去！


第14章 挑衅

　　小七回到宿舍，李星已经买来引魂烛、香以及一大堆纸钱。

　　“小七东西我买回来了。”李星看到小七进来，急忙说道。

　　“回来了？再出去一趟，帮我还有大黑买一些吃的。”小七笑了笑说道。

　　李星气喘吁吁的说着，“大哥，我才刚回来，怎么也得休息一下吧。”

　　“休息？你女朋友是死是活现在是我说了算。”小七戏谑笑道。

　　“去，我去……”

　　十几分钟后，李星买了不少东西，还给大黑买了一大块肉，一人一狗接过食物狼吞虎咽的吃了起来。李星看得是目瞪口呆，咽了咽口水，这才发现，小七连他那份都吃了。

　　“小七，下面有人找你，还是一个美女。”李星手上提着午饭，对着小七喊道。

　　“谁呀？”

　　“不知道。你还是下去看看吧。”

　　小七来到楼下，看见周萱正站在那里盯着楼道，看见小七下楼，欣喜的跳着喊道：“王小七……王小七……”

　　“怎么是她？”小七疑惑的摸了摸脑袋，走了过去道：“你找我？”

　　“嗯。”周萱小脸微红，小声说道：“你可不可以教我道术？”

　　小七不禁一顿，茅山训示规定，茅山道术不得随意外传。而且，周萱已经是张天师门下弟子，若是教给她便坏了玄门的规矩，“你师傅有没有说过让你不要将道术随意外传？”

　　“嗯，”周萱点了点头，“师傅告诉我没有掌门人的同意，不得外传道术。”

　　“你知道就好，所以不能教你茅山的道术。”小七摊了摊手，无奈说道。

　　周萱小脸一下多云转阴，小七看着她失落的样子，小声说道：“不过……”

　　“不过什么？你快说啊。”小七一脑袋的黑线，这变得也太快了吧，旋即说道：“我就是茅山掌门，道术可以传你，不过以你现在的修为，也只能传你一些普通的道术。”

　　周萱撅了一下小嘴：“普通的呀。肯定不厉害吧，是不是和我师父教我的差不多？”

　　玄门法术分为“山、医、卜、命、相”五术，道家注重“山”的修炼，包括三元丹法、内家武术、符咒法术等，除此之外，也需要通汇其他一些东西，比如和“医”相关的传气、补魂等救治之术。

　　而“山”中的符咒，就是通过书写勾画或念出的箴言、禁咒，或召出神明相助，再配合自身的修为，才能施展成一道完整的法术。而这些符咒法术，大部分都要求拜师受禄受戒，经先师的收纳灌顶之后，才能修炼。

　　小七看着周萱睁着一双大眼睛望着自己，一脸疑惑。小七知道她听不明白，微微一笑：“我会先教你画符之术，学会之后你就可以自己画符了。”

　　“真的？那我以后就不用缠着我师父给我符纸？”周萱惊喜的问道，小七也点了点头。

　　“小七！”就在这时，林娇在百米开外挥着手喊道。

　　“学姐！”小七抬起头喊道。林娇小跑过来，好奇的看了看周萱，随即看着小七道：“我已经和我朋友说好了，她可以带我们进档案室。”

　　“好，我们现在就去。”小七也是着急，女鬼不除，他心里不安。

　　“走吧。”

　　“等等我。”周萱看着两人的背影急忙喊道。

　　“你知不道竹心亭出事了？”突然，从小七身边走过一群人，其中一人说道。

　　“出了什么事？”

　　“听说死人了，而且很惨，男的被吓傻女生好像变成一具干尸，我因为害怕，所以没敢去。”

　　“竹心亭？干尸？难道是……”小七看着林娇说道：“学姐，先带我去竹心亭，至于档案室我们等一下再去。”

　　“好！”林娇一愣，看着小七着急的样子，还是点了点头。

　　林娇带着小七后面跟着周萱，一起来到竹心亭，这里是一片竹林，竹林中间修了几个竹亭，所以叫做竹心亭，这里环境不错，因此不少情侣到这里来约会。

　　其中一个亭子外面，站了不少人，但亭子里面竟然没有一个人，小七快步走过去，突然感到一股熟悉的怨气，脸色一变。亭子里面，一个男生面如白纸，浑身不停的颤抖，口中喃喃说道：“鬼……鬼……红衣服的鬼……”

　　最为可怕的是男生身边的女生，此刻已经变成一具干尸，若不是头发还在，很难分辨出来性别，小七想要走进亭子里面去，发现亭子好像被什么东西罩住。小七掐着手印，摁在上面，然后一步跨上亭子。

　　“孽畜，不杀你我王小七枉为茅山弟子！”小七看着干尸咬牙切齿地说道。

　　女生完全是被吸干精气而亡，而男生口中念叨的是红衣服的鬼，想来只有那只厉鬼有这种能力，而且看模样，小七给李星的灵符已经失效了，她这是要给小七一个下马威。

　　小七深吸一口气，压下心头的怒火，回头看着亭子外面的人，喊道：“快把男生送到医务室。”

　　“来，来了……”片刻，终于有两个胆大的男生走进亭子里，看了看干尸，眼中涌现恐惧之色，动作飞快的将男生扶起来。男生后背竟然有几个摄人心魄的血字：你们都要死！

　　小七紧握着拳头，心头怒火中烧，女鬼在向他挑衅，我杀人了，你能奈我何？

　　突然，小七脑袋一转，盯着一个角落，他感觉那里似乎有一双眼睛盯着自己。符纸落在小七手上，小七跳出亭子，踩着玄妙的步伐直接出现在哪里，手指戳出。

　　“哈哈……”一道红影闪过，嚣张的笑声传进小七耳中，小七急忙探查，但女鬼却消失得无影无踪。

　　嚣张真正的嚣张，鬼物遇到玄门之人都是逃跑，但这只女鬼竟然挑衅小七，似乎根本没有把小七放在眼中。所有人像看着傻子一样，看着角落里的小七。

　　半个小时，小七站在那里一动不动，没有人去打扰他，林娇以及周萱只是疑惑的看着。几分钟后，警察来了，小七才转过身从角落走出来。

　　来的警察正是八字胡警察一行，陈雪姐妹赫然就在其中。陈思率先发现小七，喊道：“神棍，你怎么会在这里？”

　　小七只是回头看了陈思一眼，却是没有说话。他现在心情非常沉重，女鬼的身份他还不知道，开始他还以为女鬼没有杀人，现在想来小七错了，而且错得很离谱。你说她不杀人，现在她就杀一个给你瞧瞧。

　　李星女朋友被女鬼缠身，想来女鬼的目的也是要她的命。可能李星女朋友身上有护身符之类的东西，这才没有被杀。现在看来，女鬼开始肆无忌惮的杀人了。

　　“大师！”八字胡警察警察一番，感觉十分离奇，小跑到小七身边，“大师，这人是怎么死的？怎么死状如此奇怪？”

　　小七吸了吸气，眼神凝重的看着八字胡警察，小声说道：“这个学校有鬼……”


第15章 档案

　　“鬼？又是一起灵异案件！”八字胡警察深吸一口气，凝重说道。

　　最近市里出现的凶杀案，基本都和鬼啊妖啊什么的扯上关系，八字胡警察也清楚，他们这些人碰到这种东西，根本没有办法对付，只能请小七一类的人帮忙。

　　八字胡警察看着脸色有些难看的小七，小声问道：“你能不能对付这只女鬼？”

　　小七轻摇脑袋，缓慢说道：“这只女鬼怨气之强，我从没有遇见过。而且，我连她是谁都不知道。”

　　“嘶，连你都对付不了？”小七看着震惊的八字胡警察，再度说道：“如果我没有猜错，这学校还会有人死去。”

　　“那怎么办？”八字胡警察愣住，他们要是破不了案，消息又传了出去，那事情可就大发了。

　　小七突然想到，这里发生命案，警察局都应该有记录，随即看着八字胡警察，“胡队，我想请你帮我查一点东西。”

　　“查什么？”

　　“查一下一九八零年到一九九九年间，这所学校发生的所有命案，看一看有没有穿着红裙子自杀或者他杀的女孩。”

　　八字胡警察疑惑地问道：“你知道这些做什么？”

　　小七握了握拳头，说道：“我猜测女鬼很有可能就是死者中的某个人，由于横死，心生怨气，没有去投胎而是疯狂杀戮。”

　　“好，查到了，我发到你手机上。”八字胡警察点了点头，他知道小七了解这些，肯定是为了消灭女鬼，所以他也不会拒绝。他作为刑警大队长，翻看档案还是有资格的。

　　“学姐，你过来一下。”小七自己没有手机，只能求助别人。

　　“小七什么事？”林娇跑了过来，问道。

　　“学姐你有没有手机？”闻言，林娇点了点头，小七接着说道：“你把你号码告诉胡警官，要是有什么东西发到你手机上，第一时间通知我。”林娇把电话号码告诉八字胡警察，他拿出自己手机记了一下。

　　说完，小七看着八字胡警察说道：“今晚之前必须查到，我不想再有人被女鬼杀害。”

　　八字胡警察点了点头，小声说道：“你打算今晚对付女鬼？”小七轻轻点了点头。小七心情沉重的离开竹林，而林娇和周萱依旧跟在他身后。突然小七回过头看着林娇，“学姐，我们去档案室……”

　　林娇带着小七找到自己的姐妹，也就是西川大学的学生会副会长。她只是好奇的看了看小七，并没有说话，然后带着小七等人来到西川大学的档案室。

　　档案室记录了西川大学自建校以来发生的大事小事，小七希望能从这里找到一些线索。档案室位于学校最后面的一栋比较陈旧的楼中，林娇的朋友带着几人上了楼，来到档案室门口。

　　档案室有专门人员看管，一位年轻男子看着小七等人问道：“你们到档案室做什么？”

　　副会长拿出学生证递给男子，说道：“查找一些资料。”

　　男子一愣，随即笑着说道：“原来是副会长啊，请进！”

　　接过学生证，几人进入档案室，档案室中的档案全部按照日期分好。小七快步走到八十年代的档案区，顿时一股霉味扑鼻而来。小七没有理会，看着林娇的朋友问道：“请问一下，档案室有专门记录学校学生死亡的记录吗？”

　　“有，那些东西都是我们学生会整理的。”

　　“娟儿，那些东西在哪里？”林娇开口问道。

　　她指了指最后面的架子，说道：“学校从建校以来的学生的死亡人数，以及怎么死的，全部放在哪里。”

　　闻言，小七放下手里面的档案，朝着最后面的架子走去。架子上的档案有新的，也有比较陈旧的。小七看了看档案上的年份，伸手拿出一叠八十年代的档案。

　　“小七，你要找什么？我帮你吧！”林娇走过来小声说道。

　　“嗯，好……找找八十年代以及九十年代，西川大学死亡的学生里面有没有穿红裙子的。”小七抬头说道。

　　“娟儿，你们也来帮忙找找……”

　　小七翻看着手中的档案，发现上面记录死去的学生足足有十六人，几乎全部是跳楼而亡。而档案中记载着，这些学生平时成绩优良，待人亲和。其中一人还是当时学生会的会长，而且是一个女生。看完手中的档案，小七没有发现自己需要的东西。

　　四个人低头认真的翻看着档案，突然，林娇喊道：“小七，你快过来看看，你要找的是不是这个？”

　　小七合上手中档案，急忙走了过去，接过林娇手中的档案仔细看着，入眼是一张照片，小七看清照片上女孩的面容之时，心头一惊，因为她正是自己碰见在月光下跳舞的女鬼，但为什么自己没有在她身上感觉到一点怨气？

　　小七继续往下看：赵萌，女，二十一岁，江西籍贯，1994年入读本大学，就读于艺术系。她十分喜欢红色长裙，晚上经常穿着红裙，在舞蹈教室跳舞。

　　有一次，她在舞蹈室练习舞蹈，将前来打扫卫生的阿姨吓得昏了过去。后来，学校让她不要晚上到舞蹈室练习舞蹈。1995年六月二十一日，学校放假前夕，赵萌在舞蹈室跳舞，被一个老师和一个保安强了。次日，赵萌身着自己最喜欢的红裙子从宿舍跳下，当场死亡。

　　学校对于此事极度重视，报了警。警方根据调查，最后查到那个老师和保安身上，随即抓捕归案。但就在赵萌死后第七天，两人在看守所暴毙而亡。从那以后，学校接连出现数起跳楼事件，其中女生居多。

　　其中还夹了一张当时警方拍的照片，照片上的女生躺在地上，眼睛睁得大大的，双眼血红，十分恐怖。照片是从上往下照的，正好把那双血红的眼睛照得清晰无比。光是照片，就已经让人毛骨悚然，可以想象当时亲眼所见人的感受。

　　小七合上档案，心情略微有些沉重。女鬼十有八九是赵萌，死前身穿红色长裙，死后化作厉鬼报复。从赵萌死后到现在，西川大学一共死亡一百零一人，其中八十八人是跳楼自杀。这些人，应该是被赵萌迷惑了心智。难怪，女鬼的怨气会如此骇人。

　　林娇看着小七问道：“小七，你要找的是不是她？”

　　“应该是她。”照片上那双血红的眼睛，透露出来的是无尽的怨恨，小七心头一紧，月下跳舞的女鬼和红衣女鬼应该都是赵萌，但为什么一个怨气冲天，一个则没有丝毫怨气？难道女鬼有精神分裂不成？

　　“竹心亭的人是她杀的吗？”周萱小声问道。

　　“是！”一旁，林娇的朋友有些听不明白了，插嘴说了一句，“赵萌人都已经死了，还怎么可能杀人？”

　　“呵……有些事情你还是不要知道的好。”小七无所谓的耸了耸肩，说道：“我们走吧。”

　　出了档案室，林娇的手机响了起来，原来是胡队长发过来的信息。小七接过一看，上面的内容和档案室记录的差不多，胡队长还拍下几张当时的照片，睁得大大的血红双眼，让人不寒而栗。看来女鬼就是赵萌，已经可以确定了。

　　小七将手机还给林娇，随即问道：“学姐，我给你的灵符还有没有？”

　　林娇点了点头，道：“还有几张，我全部放在宿舍了。”

　　小七又从包里拿出几张灵符，递给林娇，“回宿舍之后，把灵符贴到门，窗户以及每个人的床边。还有今晚早点睡觉，无论听见什么声音也不要走出宿舍，最好是将耳朵塞上。”

　　“小七你要……”

　　小七点了点头，“赵萌化作厉鬼，杀了九十多人，我必须将她收掉，不然后患无穷……”


第16章 布阵

　　“抓鬼？你们以为是拍鬼片啊。”娟儿不屑地说道。

　　小七笑了笑没有说话，林娇低声说道：“娟儿，是真的……我亲眼见过去年割腕自杀的李倩。”

　　“娇娇，你怎么也变得这么神神叨叨的？”

　　“唉，没办法呀，我自己亲身经历过，不得不信。”林娇叹了口气，说道。

　　小七看着周萱欲言又止的样子，凝重说道：“我知道你什么想法，今天晚上你不能去。赵萌化的厉鬼太厉害，连我自己都没有把握。”

　　周萱眼中闪过一抹失望，轻声问道：“有多厉害？”

　　“实验室的那种鬼，就算再来一百只，也比不上赵萌所化的这只厉鬼。”

　　“这……这么恐怖？”周萱吃惊的张大嘴巴，小七的样子不像在说谎。周萱心里确实想跟着去，但听到小七的话，念头直接打消。实验室那只鬼她尚且对付不了，更不用说厉害百倍的了。

　　小七点了点头，随即拿出自己昨晚画好的符纸，递给周萱，叮嘱道：“你把这张符纸放在身上，可以驱邪辟异。”周萱看着符纸上的符文，满脸疑惑，她从来没有见过。

　　小七转头看着林娇的朋友，“学姐，你今天帮了我一个大忙，我也给你一张符纸，至于想不想则是你的事情了。”

　　说完，小七转身离去。娟儿手里拿着黄色的符纸发呆，她虽然不相信，在这科技发达的时代会有鬼这种东西，但小七认真的面孔，让她心里有些动摇。

　　“小七等等我。”林娇小跑追了上去。

　　林娇陪着小七走了好一段路，忍不住开口问道：“小七，你有没有把握收掉赵萌的鬼魂？”

　　“没有，不过就算拼了命我也要把她收了。”

　　“啊……那你不要去。”

　　“除魔卫道本就是我们玄门之人的责任，我没有遇到还好说，既然我遇到就必须要收了她。不然，不知还要死多少人。”小七缓慢说道。

　　“可……”

　　“学姐你是在担心我吗？你不会喜欢上我了吧。”小七盯着林娇，半开玩笑地说道。

　　“我才没有呢！”林娇小脸一红，娇嗔道。

　　小七看着娇羞的林娇，微微一笑，随即说道：“学姐，我先回宿舍准备去了，你记住先前我说的话。”

　　“嗯，拜拜！”林娇看着小七的背影，摸了摸微微发烫的脸颊，心里想到，自己真的喜欢上了小七？

　　小七回到宿舍，一问李星才发现，他在档案室足足待了两个小时，大黑看到小七回来，高兴得又蹦又跳。

　　“李星我让你找的地方找到没有？”小七看着忙碌的李星问道。

　　“找到了，在解剖实验室后面。那里有一块空地，平时很少有人去，而且四处都可以看见月亮。”

　　“我知道是那里了。”小七点了点头，“天黑之后，你帮我搬一张桌子到那里，然后按照我早上和你说的，明白吗？”

　　“你放心……”

　　小七说完躺在床上休息，现在是下午四点多，离天黑还有两三个小时，月亮出来时，就是他除鬼的时候。

　　时间过得很快，天已经黑了下去。小七将需要的东西放在背包里，手中提着一个大袋子，里面正是李星买来的引魂烛、香以及纸钱。

　　实验室后面的空地，小七知道是哪里，就是他第一次和红衣厉鬼碰面的地方。

　　由于中元节快要到了，月亮也十分浑圆，散发着阴柔的月光。小七来到地方，一张木桌摆在那里。

　　小七从包里拿出布置法场的东西，瓷碗一个，通灵符以及檀香三柱。然后从包里拿出一件黄色长袍，这是他师傅特意为小七准备的，虽然不起眼，实则内有乾坤，能装不少东西。

　　布置法场，开坛做法，兵并不是和施展法术那么简单，开坛之前，必须以茅山天符做引，能看到二者力量是否悬殊过大！小七从包里拿出瓷碗，随即又抓出一把米，紧接着拿出五面小旗子，上面画着符咒！

　　小七将五面旗子插入瓷碗之中，咬破手指，滴一滴血在碗中，五面旗子顿时倒下三面！

　　小七见此面色凝重，但心里还是松了一口气。开坛做法，必须先以天符试之，五面旗子若是倒下四面，那说明他和厉鬼之间差距太大，不宜动手！

　　若是五面旗子倒下三面，说明两者之间实力差距不算太大，还有一拼之力。看着倒下的旗子，小七没有理会，再度从包里拿出一大把五颜六色的旗子。

　　旗子全部是灵符，这些东西是小七师傅给他的。小七将旗子按照阴阳五行的图案插了起来，旗子插完之后，小七从袋子中拿出引魂烛在旗子里面摆布起来。

　　坤壬乙，巨门之星。艮丙辛，位位是破军。小七一边念着，一边布阵，七星主杀，五行主合。小七将所有东西布置完成之后，走到桌子旁边，双手结着法印，口中喝出：“疾！”

　　小七手指指着第一根引魂烛，引魂烛燃了起来。随即一根接着一根出现火苗，片刻，八十一炷香升起烟雾，在月光下显得有些朦胧。

　　小七手持惊蛰，笔直的站在法坛前。小七面色突然一变，身体跃过法坛，脚下踏着茅山七星步，暗合九宫八卦之理。

　　“出来吧……”小七对着前方二十米左右的地方喝道。

　　“哈哈……”小七声音落下，阴风刮起，顿时间，燃烧的引魂烛火苗被吹得东倒西歪。怨气笼罩上来，红衣女鬼出现。

　　“八卦镜，起！”小七左手结印，对着阵中的八卦镜一指。八卦镜漂浮起来，一缕月光从天空射下，八卦镜射出道道虚影，将女鬼困住。

　　“宝镜镇凶！”小七咒语变化，八卦镜顿时爆发出道道金光。

　　“啊……你们都得死，都得死！”红衣女鬼发出一阵惨叫，头发散开，一双红色的眼睛盯着小七，怨气铺天盖地的朝着小七涌来。

　　“红眼厉鬼？！”小七看着赵萌血红的双瞳，阴森恐怖。红眼厉鬼比起青肤厉鬼更加厉害，小七对付后者都无把握，对付红眼厉鬼心里更没底。

　　“啪！”八卦镜一暗，掉落在地上。

　　“死！”女鬼飘了过来，双手一下子变得很长，掐着小七的脖子。小七从包里掏出灵符，贴在女鬼手臂上，一阵青烟冒起。

　　女鬼惨叫一声，直接将小七甩了出去。看着身下的引魂烛，小七身体在空中奋力一扭，才落到一旁，勉强站住。

　　“天命五行，三宫四正，阴阳倒转，斩妖除魔！”说完，小七将惊蛰朝天一指，引魂烛火苗大涨，八十一炷香快速旋转，形成阴阳杀鬼阵！

　　“啊……”女鬼在火苗中央，疯狂的惨叫，头发乱舞。引魂烛的火焰可不是普通的火，小七在每支引魂烛上都画了符咒，而火变成可以清洗一切的炼火。

　　赵萌疯狂挣扎着，怨气从身上爆发出来，抵御着炼火的焚烧。小七怎么可能让她逃脱，手指一夹，玉皇符出现。

　　“浩然正气，道气长存，吾代天行道，请众神助我！”说完，玉皇符闪着光泽，最上面是金色，中间是黄色，下面是银色。三色，分别代表着玉皇大帝、姜子牙以及雷神。

　　玉皇符飞入炼火中，女鬼的惨叫声更为凄厉，血瞳盯着小七，咆哮道：“死，你们都要死！”


第17章 大战红眼厉鬼

　　“孽畜还不快快受死！”玉皇符金光一闪，一道威严庄重，正气浩荡的虚影出现，他厉喝一声，红眼厉鬼惨叫声一顿，血瞳中闪过一抹害怕之色。

　　虚影正是玉皇大帝，玉皇大帝全称昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又称“玉皇天尊”。玉皇大帝居于太微玉清宫，统领三界十方内外诸神与芸芸众生，并管辖世间一切兴隆衰败、吉凶祸福。玉皇大帝在汉族民间信仰影响中是众神之最，所以拜天公的仪式也超越了三清天尊，比一般神明来得隆重。

　　另外，玉皇大帝乃是道教神祇，并非佛教与印度文化中的“帝释天”。道教认为人应修性守道，清静寡欲，否则迷沦有欲，淆乱本真。不能返朴归根，与道同体，其神便入五道。道教仙真教人修炼纯阳，秽质炼化，只留一团阳气，阳气清轻上浮而属天，自然上升为仙，跳出三界外，不在五行中，脱离阴阳二炁的束缚，而不受业报轮转之苦。

　　“死！”女鬼怨气加身，抵御着金光，尖声咆哮。

　　“孽畜，难道想魂飞魄散不成？”虚影再度厉喝，手掌抬起，朝着女鬼镇压下去，女鬼凝聚怨气，将虚影手掌挡住。修长的手臂利爪冒着黑气，朝着虚影抓去。

　　玉皇大帝的虚影始终不是真身，而是小七画的灵符，消耗的是小七的法力。黑气侵入虚影身体，小七脚步踉跄后退数步，喉咙一甜，嘴角渗出血迹。

　　玉皇大帝的虚影恍然散去，厉鬼长发竖起，长长的指甲朝着小七抓来。小七法印一变，喝道：“姜子牙还不现身，更待何时？”

　　“孽畜！”一位身穿道袍的白发老者出现，手中拿着长鞭，对着女鬼狠狠挥下。长鞭打在女鬼身上，女鬼凄厉惨叫，血红的双眼盯着姜子牙的虚影，落在他手中的长鞭之上。

　　此鞭名为打神鞭，乃是姜子牙帮助武王伐纣时，他师尊元始天尊所赠，可打万千妖魔鬼怪。传言，姜子牙封神失败之后，持打神鞭游历九州大地，誓要出尽妖魔。打神鞭之名，鬼神之惧。

　　“看鞭！”姜子牙眼中怒气十足，打神鞭挥下。女鬼早做准备，红色裙摆突然间变得很长，将自己罩住。打神鞭落在裙摆上面，被怨气挡住。

　　连连挥下十数鞭，女鬼惨叫声不断响起，但裙摆始终罩住她。姜子牙虚影怒视女鬼，随即变淡消失不见。小七身体剧烈摇晃起来，一口血喷出。

　　小七咬着牙，大喝道：“天道昭彰，万鬼符藏，吾奉三清祖师之命，替天行道，雷神一出，万鬼退让，急急如律令！”说完，咬破中指，朝天一指，万里无云的天空，突然响起雷鸣。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”天空中，一道伟岸的虚影出现，尖嘴猴脸，右手拿着一把大锤，左手则是一根铁钉模样的东西。

　　“轰隆！”大锤落在左手之物上，轰隆巨响响起。一道闪电弯弯曲曲从半空射下，射入炼火中的女鬼。

　　“啊。”女鬼一阵凄厉的惨叫，雷电是所有阴邪之物的克星。又是一声巨响，女鬼抱头惨叫，雷电临身，炼火焚烧，女鬼强大的怨气被冲散不少。

　　“死，死！”女鬼愤怒的咆哮声传开，女生宿舍楼中，一男两女眼中满是担忧的望着声音传来的方向。男的是李星，他按照小七的吩咐，将宿舍贴满灵符。林娇站在贴着灵符的窗边，眼中满是担忧之色，她的室友看着她。周萱是张天师的弟子，自然知道声音中冲天的怨气，不免为小七担心。

　　学校师生在声音传出的霎那，全部关灯，钻进被窝里，身体竟然颤抖着。

　　女鬼周身的怨气，竟然在这一瞬间变成血红色。小七感到自己仿佛站在一片血海中，浓郁的血腥味扑面而来。小七没有注意到，在外面，竟然有着近百道鬼影。

　　天空中，雷神雷锤再度敲下，闪电爆射下来。女鬼血瞳中射出两道摄人心魂的血光，小七猛然抬头看去，血光竟然朝着雷神而去。雷锤被血光射中，雷神也是消失不见。

　　“哈哈。臭道士你死定了！”赵萌血瞳望着脸色苍白的小七，嘴角勾起恐怖的笑容，让人不寒而栗的笑声嚣张的荡漾传开。

　　“孽畜，今天哪怕是拼了我这条命，也要将你消灭！”小七站稳身体，眼神凝重的厉喝道。

　　“死！”女鬼怨气将月光遮住，没有月光加持的阵法，炼火小了许多。她身体几个闪烁间，出现在小七面前，小七面色一变，踩着七星步后退。

　　“噗嗤！”女鬼利爪抓向小七心脏，小七身体一转，顿时感到后背一阵剧痛。怨气入体，小七急忙念着清心咒，但似乎无法压制住怨气。小七狠狠一咬牙，从怀里掏出一张灵符。

　　这种灵符看上去极为诡异，不是黄纸而是红纸。灵符卷在小七手指上，小七默念咒语，手指飞快的点在自己胸口，小腹以及眉心。这道符是小七师傅给他保命所用，内涵强大的煞气。

　　小七离开师傅的时候，他师傅曾经告诉他，不到万不得已不得动用此符。此符一出，伤敌八百，自损一千。

　　“我说过，哪怕拼了我这条命也要灭掉你。”小七转过身，眼睛盯着对面那张美丽但却阴森恐怖的脸庞。

　　“所有人都得死！”重重声音响了起来，在小七身边竟然出现无数个女鬼，将他团团围住。

　　“三清尊上，太始清明，法眼！开！”小七大喝一声，双眼立刻变成灰色。

　　法眼不仅可以看到鬼物，而且能够识破幻术。就在小七开启法眼的瞬间，终南山山脚下，一座破庙中，一个身穿破烂道袍的老头，紧闭的眼睛一下子睁开，低声喃喃道：“小东西竟然开启法眼，难道遇到什么不能对付的鬼物？”

　　说完，老者拇指在其他四根手指上点了点去，占卜算卦。手指一停，他脸上浮现凝重之色，“贪狼居中，七杀移位，大凶之兆。小东西到底遇到什么了？”

　　老者轻声说了一句，然后站起身来，走到三清祖师也的像前，恭敬的拜了拜。

　　小七开启法眼，扫过围住自己的鬼影，手臂一挥，手中的惊蛰对着左边的鬼影射去。鬼影头发缠住惊蛰，其他鬼影消失不见。小七咬破中指，在左手掌心画着，念着咒语，“茅山杀鬼令，七杀令！”

　　小七一个箭步冲了出去，左掌食指中指并曲，宛如一柄短剑，在女鬼头发缠住惊蛰的霎那，刺进女鬼胸口。

　　“啊。”女鬼惨叫，头发一收，惊蛰掉落，小七右手抓住惊蛰，又是狠狠的刺下。赵萌双爪抓住小七手臂，长长的指甲嵌入小七血肉里面，疼得小七龇牙咧嘴。

　　女鬼双手用力将小七甩出，他重重的摔到地上，张嘴吐出一口鲜血，胳膊上出现一个个小洞，冒着黑气。女鬼出现在小七身前，头发紧紧勒住小七脖子。

　　小七脸涨得通红，他感觉自己快要窒息。女鬼利爪插进小七双肩，他肩上顿时出现十个小洞，鲜血如注。体内的煞气，得不到宣泄，小七感觉五脏六腑宛如刀绞。

　　“阿弥陀佛！”


第18章 戒色和尚

　　一声听起来虚幻但却震耳欲聋的佛音，将女鬼怨气冲散。

　　“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，茅山杀鬼令，破杀令！”小七嘴唇微动，咒语念完，被女鬼抓住的手臂用力一扭，手里的剑将女鬼头发斩断。小七双脚踢在她腰上，将女鬼踹进杀鬼阵里面。

　　“玉清有命，告下三元，太乙真符，降妖除魔！千令符阵，启！”小七盘腿坐下，结着法印，八十一支小旗子旋转起来，发出道道金光。

　　女鬼恶狠狠的盯着小七，她虽然很想动手，不过被符咒挡住。令旗极速旋转，形成八十一只小剑，将女鬼团团围住。

　　这是小七布下的另外一个阵法，原本打算自己打伤女鬼之后，利用这个阵法将她消灭，不过计划赶不上变化。小七和女鬼大战这么久，他受的伤比起女鬼还要严重。

　　茅山杀鬼令作为茅山最厉害的法术，竟然对赵萌没有多大伤害。

　　“疾！”八十一只小剑射了出去，女鬼剧烈挣扎着，惨叫声不断响起。

　　“臭道士，你我无怨无仇为何要和我做对！”女鬼怨恨的盯着小七咆哮道。

　　“赵萌，对于你的遭遇我感到难过，而始作俑者已经被你杀死。但你死后不去投胎转世，反而杀害无辜的人，那可是九十多条人命！我作为茅山弟子，守正辟邪是我的天命！”

　　“我不甘心，我不甘心，为什么死的是我不是她们，为什么……”赵萌尖锐的咆哮着，周身怨气宛如实质，将八十一只小剑挡住。

　　“怎么还不来？”小七嘀咕一句，他在拖延时间，等先前传来佛音那人到来。如果不来，小七可能要准备跑路了。

　　“死！”怨毒的声音在小七耳边响起，心里暗道一声不好，赶紧后退。女鬼怨气凝聚朝着小七射了过来，避无可避他拿出灵符，灵符化出黄光当在小七胸前。

　　“砰！”一声闷响，小七被强大的冲击力震飞出去，砸在后面的法坛上面。小七挣扎着站了起来，张嘴吐出一口血。女鬼飘了过来，手臂变得很长，一把掐住小七脖子，将小七狠狠甩了出去。

　　“和尚怎么还没来？”小七脸色难看，女鬼现在暴怒，怨气冲天，他应付不了。

　　“阿弥陀佛！贫僧路过此地，察觉此地怨气冲天，原来是你这孽畜在此作怪。”佛音响起，小七回头一看，一个大约二十五六岁的和尚，他身披一件袈裟，袈裟闪烁着庄严的佛光。

　　“我佛慈悲！”和尚双手合十，佛光在掌心汇聚，一掌拍出，一个佛光闪烁的卍字，打在女鬼身上。

　　“啊……”女鬼发出一阵惨叫，迅速闪开。小七爬了起来，走到和尚身边，道：“和尚你怎么现在才来？”

　　和尚打视身穿道袍的小七，随即说道：“不是贫僧不想快点进来，是看门的大爷将贫僧拦住。还有贫僧不叫和尚，贫僧法号好色，不是，是戒色！”

　　小七一额头的黑线，以前听师傅说和尚啰嗦的不行，他还不相信，今日一见，果然不是假的，“戒色和尚快帮忙收拾这个孽畜！”

　　“修罗？！”戒色和尚看着女鬼血红色的眼睛，惊呼道。

　　闻言，小七先是一愣，随即也明了，佛道都以降妖除魔为己任。佛道有言，黑眼为夜叉，红眼阿修罗，至于比起阿修罗厉害的则是紫眼的迦楼罗。

　　“阿弥陀佛！以深净妙声……以诸因缘喻，引导众生心，闻着皆欢喜……诸天龙夜叉，及阿修罗等，皆以恭敬心，而共来听法。”戒色和尚双手合十，庄严的佛光从他身上照射出去，口中念出的佛经，让得女鬼不停惨叫。

　　“秃驴，你找死！”赵萌头发变得老长，想要缠住戒色和尚。戒色和尚抬头一看，嘴巴微张，“唵，嘛，呢，叭，弥，吽！”

　　佛家六字真言，就好像大雷音寺的钟声，震慑着小七以及女鬼的心灵。女鬼变长的头发在六字真言下燃烧起来。

　　“啊。”撕心裂肺的惨叫声响起，而戒色和尚不动声色，继续念着佛经，佛光照射，女鬼强大的怨气逐渐被稀释。

　　“大师！你看看我。”赵萌怨气回缩，她血红的双眼不见，长发披肩显得楚楚可怜，看着念经的戒色和尚，轻声说道。

　　眼前的才是赵萌的真身，红色长裙衬托着她那精致的面孔，楚楚可怜的模样惹人怜，她慢慢靠近戒色和尚，佛光冲击在身上，黛眉微蹙。

　　“大师！”赵萌再次轻唤一声，戒色和尚的声音果然小了许多。小七一听，心中直呼不好，但他体内煞气涌动，他必须压制煞气，不能活动。

　　“大师你看看人家嘛。”赵萌娇嗔一句，戒色和尚睁开右眼瞧了瞧，随即左眼也睁开，合十的双手松开，震撼心灵的佛音消失。

　　“死秃驴！”怨气涌动，赵萌双眼陡然变红，双爪朝着戒色和尚抓来。戒色和尚握住树立在身边的降魔杵狠狠一敲地面，降魔杵发出清脆声响。

　　“孽畜！”戒色和尚一声大骂，双手拉住披在身上的袈裟，朝着女鬼盖去。袈裟闪烁着金光，赵萌飘飘后退，袈裟一下子变大，将赵萌完全盖住。

　　袈裟冒着青烟，女鬼不断惨叫。戒色和尚，手拿降魔杵高高跃起，奋力砸在袈裟上。

　　红色的怨气再度出现，戒色和尚脸色一变，身体灵巧的一转，躲过攻击，降魔杵狠狠砸在女鬼身上。

　　“孽畜，你竟然撕碎我最喜欢的袈裟？我要你的命！”赵萌长长的指甲，将袈裟戳穿，只听得衣服撕裂的声音，戒色和尚的袈裟成了满地的碎片。戒色和尚愤怒地吼道，手中降魔杵一砸。

　　女鬼手臂抬起，将降魔杵挡住，另一只手对着和尚肚子抓去。戒色和尚一把抓住女鬼的手腕，一人一鬼就这样僵持着。

　　小七看着一鬼一和尚，一下子跳了起来，右手握住惊蛰，左手夹着一张灵符，对着女鬼猛冲过去。

　　“灵符镇身，神剑斩魔！”灵符飘落在女鬼额头上，黄光一闪，女鬼一声惨叫，右手的惊蛰几乎在同一时间刺进女鬼身体。

　　青烟升起，女鬼愤怒的咆哮，抓住降魔杵的手爪狠狠落在小七肩膀上，小七一声痛哼，脚步踉跄后退。降魔杵带着佛光砸在女鬼肩膀上，将女鬼砸飞出去。

　　戒色和尚高高跳起，降魔杵狠狠砸向女鬼。女鬼身影突然消失，降魔杵砸在地面，强大的力量让得地面都震了震。

　　小七身体微微摇晃，张嘴吐出一口血，随即一屁股坐在地上。手指夹着灵符，点在眉心之间，灵符化作一缕黄光消失。小七站起身来，手拿着惊蛰，走到戒色身边，小声问道：“和尚，鬼哪去了？”

　　戒色和尚摇了摇光秃秃的大脑袋，小七心里默念咒语，手指拂过双眼，随即看向四周，“在哪里！”

　　小七一声厉喝，暴冲出去，戒色和尚跟在他身后，在实验室墙壁的角落中，一道红影出现。

　　“铛！”戒色的降魔杵砸在墙壁上，小七的惊蛰也插进墙壁半截，耳边响起女鬼嚣张的笑声，突然两人感到后背一痛，身体趴在了墙上。和尚背着的袋子发出脆响，小七身上掉落一个拇指大小的圆珠。


第19章 鬼上鬼身

　　圆珠掉落的地上，滚落在戒色和尚身边。

　　小七手臂用力将惊蛰扯出，猛的一转身刺了过去，戒色和尚举着降魔杵也是狠狠砸下。女鬼笑着飘走，戒色和尚大怒，转身追了过去。

　　“咔擦！”戒色脚掌刚好踩在缚魂珠上面，顿时把缚魂珠踩碎，一道虚影飘了出来，戒色一看，大呼道：“又是一个女鬼。”举起降魔杵就要砸下去。

　　“和尚住手！”小七挡住戒色和尚，道：“她是我收的女鬼。”

　　“大师！”李倩尊敬的叫了小七一声，小七点了点头，“你躲开一点，不然会魂飞魄散的。”

　　“怎么现在女鬼都这么漂亮！”戒色和尚摸了摸光秃秃的脑袋，嘀咕一句。

　　“和尚，说什么呢。快点把厉鬼收拾了。”

　　“来了！”戒色和尚喊了一声，看了一眼李倩，举着降魔杵朝着厉鬼狂奔过去，小七踩着七星步左手灵符右手惊蛰，一瞬间超过戒和尚。李倩看着不远处的红衣女鬼，眼中闪过一抹恐惧，然后飘到墙角躲了起来。

　　“孽畜受死！”两人高高跃起，身上散发出光芒。戒色和尚的发出金光，小七的则是黄光，赵萌身上冒着青烟，她急忙用手臂挡住光芒，戒色和尚的降魔杵砸在她头上。

　　惊蛰剑身，雷光闪烁，小七将灵符缠在剑身，狠狠刺进厉鬼的头顶。她头发倒竖，变得锋利无比，小七咬破中指，掐着印法默念咒语，双指并曲红光一闪，对着厉鬼眼睛刺去。

　　“啊。”赵萌发出凄厉无比的惨叫，浓郁的怨气在她周身翻滚。她长长的指甲上面好像滴着鲜血，一只抓在戒色和尚光光的脑袋上，另外一只手刺向小七胸口。小七胸口的吊坠光芒一闪，挡住她的手爪。

　　鲜血带着黑气从戒色脑袋上流下，但他没有吭声，握住降魔杵的双臂更加用力，女鬼身体被强大的力量压得变形。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，破！”小七嘴里念着咒语，银光在掌心闪烁，旋即一掌狠狠拍在女鬼头顶的惊蛰上面，惊蛰剑身一下子进去一半。

　　“死，死，你们都要死！”女鬼突然暴走，血红的眼睛射出骇人的血光，戒色和尚急忙结着莲花印一挡，虽然挡住血光，但身体也是飞了出去。

　　躲在墙角的李倩，急忙飘了出去，将戒色和尚接住，然后落在地上，李倩本就虚幻的身体，变得更加透明。小七也好不到哪去，被狠狠砸在墙壁上，本来就伤痕累累的五脏，这么一砸，更是雪上加霜，一声闷哼，嘴角溢出血迹。

　　“施主多谢你伸出援手。”戒色和尚对着李倩道了一声谢谢，手掌一抓旁边的降魔杵身体高高跳起，对着女鬼暴砸下去。女鬼先前已经被两人打伤，看着砸下的降魔杵脸色一变就要逃走。戒色和尚一声冷哼，降魔杵横扫过去，砸在女鬼腰上。

　　“太上三清，我此法印，谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根！茅山杀鬼令！七杀灵符！”

　　小七念着咒语，一道红色虚幻的符咒出现在面前，惊蛰从小七手中脱出，七杀灵符缠绕在惊蛰上，伸手一握惊蛰，身体从地上弹了起来，对着女鬼刺去。

　　“啊。”惊蛰从女鬼腰间穿了过去，钉在墙上，女鬼全身冒着恐怖的黑气，那是被逼出身体的怨气。戒色和尚结着法印，一朵金色莲花悬浮在半空，他手指一点，莲花飞速旋转起来，散落成无数花瓣，从女鬼身体穿过钉在墙上。

　　“和尚你的降妖钵呢？”

　　闻言，戒色和尚伸手摸着腰间的袋子，拿出一个扁平如圆盘的东西，“孽畜看我的伏魔印！”和尚大喝，手里面的东西发出阵阵金光，照在女鬼身上。

　　“大师饶了我，饶了我！”赵萌被小七的惊蛰钉在墙上，戒色使出莲花印，现在又拿出伏魔印。伏魔印，传说中法海的九大法器之一。

　　“你赔我袈裟！”戒色和尚怒喝一声，闻言，小七一脑袋的黑线，这和尚到了现在还惦记他的袈裟。女鬼在伏魔印佛光照射下，血色的双眼逐渐变成黑色。

　　“好厉害的法器！”小七心里赞道，小七刚高兴完，伏魔印光芒突然变淡，女鬼散去的怨气，又汇聚起来。小七脸色大变，喊道：“和尚怎么回事？”

　　“我刚下山不久，遇到一条蛇妖，和她打了一架，伏魔印被她打破了。”戒色和尚抱歉地说道。

　　“尼玛，白高兴一场。”

　　怨气萦绕在赵萌周身，戒色和尚举起降魔杵砸下去，不偏不移落在她头上。赵萌抬起头扫过小七以及戒色，血眼里面充斥着怨恨，突然，她身子一动，惊蛰反射出来。

　　赵萌飘去的方向正好是李倩所在的墙角，见此，小七面色大变，对着李倩喝道：“李倩快走！”

　　赵萌毕竟是厉鬼，那股强大的怨气，让得李倩动也不敢动，见此小七对着戒色喊道：“和尚快阻止她！”

　　小七忍着身体的痛楚，狂奔而出，但还是为时已晚，只见得李倩脸色一红一白变幻着颜色，然后趴在了地上。戒色走到小七身边，“道士出什么事了？”

　　“戒色和尚这回大发了。”小七面色难看的指了指趴着的鬼，凝重说道：“鬼上鬼身，黑白无常来了也得跑路。”

　　“卧槽！那还不动手？”戒色摸了摸脑袋，震惊地喊道。

　　小七仰天长叹一声，没想到竟然到了现在这个地步，若不是自己道行不够，那里还容得赵萌撒野，“和尚快退！”

　　地上的鬼突然站了起来，样貌依旧是李倩，但那双血眼透露着冲天的怨恨。一个闪身，出现在两人面前，手掌拍向二人的胸口。戒色和尚降魔杵狠狠砸在手臂上，发出一阵金铁之声。

　　“金刚不坏之身？！”戒色和尚拖着降魔杵转身就跑，看得小七一愣一愣的，急忙喊道：“和尚你干什么？”

　　“打不过你还不让我跑吗？”戒色和尚偏头看着小七喊道。

　　女鬼手掌落在小七胸膛之上，小七直接被打飞出去，重重摔在地上，对着戒色喊道：“和尚快跑，她朝你追过去了。”

　　“卧槽！”戒色转头一看，脸色剧变，女鬼手掌紧紧抓住他的衣领，无论他怎么挣扎就是不能挣脱。女鬼用力一甩，戒色在半空划出一道弧线，然后落在小七旁边。

　　“如来佛祖，观音菩萨快来救救你们忠实的信徒吧。”戒色看着飘了过来的女鬼，嘴里不停的念叨。

　　小七瞧着飘来的女鬼，脸色也是难看，手不停在身上摸索，希望还能掏出点灵符，摸遍全身，也没能拿出一张灵符。小七脸色一跨，手无力的落在地上，一个硬物让得他精神一振。手一抓，东西出现在手中。

　　“噬魂钉！”小七咧嘴一笑，没想到把这个宝贝忘了，伸手拍着戒色。

　　“干什么？”戒色不耐烦的说了一句，小七急忙说道：“和尚帮我挡住她一阵子。”

　　“什么？”戒色大叫一声，偏头看着小七，目光突然落在小七手中的钉子上，摸了摸脑袋，“好！”


第20章 白无常

　　“孽畜看杖！”戒色和尚举着降魔杵冲了过去，砸在女鬼身上传来一阵打铁的声音。小七咬破中指，在左手掌心飞快的画着符咒。

　　“砰。”身体和地面接触的闷响响起，戒色和尚被打飞出去，女鬼身体已经成为实体，坚硬无比，一般的法器对她没有作用。

　　“太极莲花狮吼印，大日如来聚三魂，狮吼印！破！”戒色和尚咬破舌尖，一滴精血飞出，双手结着密宗法术。一只佛掌凭空出现，戒色和尚脸色变得很苍白。

　　狮吼印，佛家密宗法术，威力无穷，没有一定的道行根本无法驾驭。戒色和尚冒险施展狮吼印对于他来说，伤害也不小。

　　佛掌对着女鬼拍下，直接把女鬼拍在地上，戒色和尚举着降魔杵砸下。女鬼突然跳了起来，一脚踢在戒色胸口。戒色贴着墙壁，手掌不停的揉着胸口，偏头看着小七喊道：“好了没有？”

　　小七仿如未闻，双眼紧闭，双手却是在飞快的舞动。小七双眼猛然睁开，“在坚持一会。”

　　“道生一，炼精化气，一生二，炼气化神！弟子王小七，以自身精气为引，破噬魂钉之封印，斩妖除魔！请祖师爷助我！”小七用尽力气吼道。

　　咬破舌尖，精血吐在噬魂钉之上，安静放置在地上的噬魂钉，突然爆发一股让人胆寒的煞气，不远处的女鬼脸上出现恐惧之色，朝着小七冲了过来。

　　戒色和尚看着施法的小七，眼中浮现敬佩。精气是人之根本，小七损耗精气，等于是在透支生命力。生命力亏损严重，人便会极速衰老导致死亡。

　　女鬼吼叫着冲了过来，戒色和尚手臂一甩，降魔杵挡住女鬼的路。他双脚狠踏地面，冲到女鬼跟前，赤手空拳和女鬼打了起来。哪怕手中有法器，尚且不是对手，更何况赤手空拳，不到一分钟，戒色和尚又被踢飞。

　　“和尚摁住他。”小七猛然站了起来，手里多出一根好似烧红的铁钉。闻言，戒色和尚也冲出去，降魔杵抵在女鬼下颚，女鬼脚掌踹在他胸口，戒色和尚忍着痛楚，死死抵住，给小七时间。

　　女鬼看着小七手中的噬魂钉，双臂抓住降魔杵，戒色突然身体一转，出现在女鬼身后，双手紧握降魔杵，勒住女鬼，将她按在地上。

　　小七一个箭步冲上来，飞身骑到女鬼身上，双指夹着噬魂钉狠狠刺进女鬼的眉心，女鬼凄厉惨叫。小七掌心一拍，噬魂钉三分之二没入女鬼眉心，只留在外面一小截，女鬼的声音也瞬间止住。

　　“和尚，她魂魄现在被噬魂钉困住，你念经驱除她的怨气，天亮之前，我会请黑白无常前来，收走外面的孤魂。”小七声音虚弱地说道，他此刻已经到了奔溃的边缘。

　　“嗯，交给我！”戒色和尚正色说道。旋即盘坐在女鬼上方，佛音悠长，驱除着赵萌的怨气。

　　小七此次为破开噬魂钉的封印，耗尽他半个甲子的精气，本来就重伤的他，此刻只能无力盘坐在地上。而且根本没有能力消除，只能去找自己师傅。

　　戒色和尚的佛音，在校园中悠扬传荡开，阴阳杀鬼阵残留的引魂烛让其余孤魂不敢丝毫靠近。所有鬼呆滞的站在原地，戒色的佛音同时驱除他们身上的怨气。

　　月亮高悬夜空，小七恢复一点精力，睁开眼睛，缓缓站起身子，身体依旧虚弱，但外面的孤魂不能留在阳间，他们被赵萌蛊惑自杀，心里也是有怨气，以前有赵萌在这里，他们不敢有丝毫动作，但现在赵萌被噬魂钉困住，他们心生怨气，必然会出乱子。

　　小七无神的站着，施展手印，脚心猛的在地下踏三踏，“一扣鬼门关，再扣鬼门关，三扣鬼门关，黑白无常出来。”

　　第三步踏完，小七对面阴风大气，一个穿着白衣，带着白高帽，满脸雪白，红嘴唇，长舌头的人突然出现，一道铁链相撞的清脆声响起。

　　外面的孤魂野鬼听见这个声音，身子顿时不停颤抖，苍白的脸上害怕之极，这种恐惧，是来自灵魂深处的。

　　“谁叫鬼爷？不知道晚上鬼也要睡觉吗？”白无常凶神恶煞的吼一声，一对老鼠眼落在穿着小七身上，小七悻悻一笑，惊蛰落在手中，“茅山弟子？”

　　闻言，小七轻舒一口气，他生怕白无常认出他来，在他才十岁的时候，小七师傅把黑白无常叫了出来，不知道用什么把他们困住，然后狠狠的收拾他们一番。小七用自己新学的符咒，把黑白无常折磨的很凄惨，把黑无常装扮成白无常，白无常打扮成黑无常，他师傅才放他们离开。

　　“对。”小七点了点头。

　　“有何事？”白无常没好脸色地说道。

　　“外面有不少孤魂野鬼，你将他们带去地府。”小七虚弱地说道。

　　“地上这个呢？”

　　“鬼上了鬼身！”小七无奈说道。

　　“什么？”白无常急忙跳开，大骂道：“这么危险的事情你还叫我出来？你们茅山弟子不要太过分了。”

　　“她现在已经被我用噬魂钉钉住，而戒色和尚正在化解她的怨气，相信用不了多久，你就可以带她下地府。”

　　白无常哼哼两句，走出阵法外，铁链到处乱甩，没有一会儿，外面的孤魂野鬼全部被他收走，“小子好没好？鬼爷要走了。”

　　“和尚怎么样？”小七看着闭着双眼的戒色，问道。

　　戒色睁开眼睛，停下佛音，道：“已经化解她大部分怨气，其余怨气也被佛经压制。”

　　闻言，小七走了过来，将女鬼眉心的噬魂钉取出，然后施展法术，将两个灵魂分开，由于被噬魂钉钉住，李倩的魂魄变得虚弱无比，睁开眼睛飘了起来，“大师！”

　　“这个女孩我已经给她惩罚了，你直接带她去往生池投胎吧。”小七看着白无常说道。

　　“不行，她还没有见过判官，查录阳间的所作所为，怎么能直接去投胎，你茅山弟子不要太过分了。”白无常甩出铁链，就要套住李倩。

　　“啪！”戒色和尚一把抓住铁链，道：“她救过贫僧的性命，劳请白无常网开一面。”

　　白无常哼哼两声，不再说话。小七从包里掏出纸钱，塞到白无常手里面，小声说道：“白无常麻烦你了。”

　　“好说好说！”白无常顿时笑看颜，连连点头。

　　“至于她，虽然造小不小罪孽，但还是希望你能和判官求求情。”小七指了指神情呆滞的赵萌，小声说道。

　　白无常点了点头，铁链抽到赵萌身上，没有抽在魂魄虚弱的李倩身上，他可能也明白，一链子下去，指不定会魂飞魄散。白无常拉着一大群鬼，消失在阴风中。

　　“跟上去！”小七急忙对着李倩喊道。

　　“多谢法师！”李倩道谢一声，飘进阴风中。

　　“和尚，帮我一下。”说完，眼前一黑，然后昏了过去。戒色盘腿坐下，口中再度响起佛音，他看着小七微微发白的头发，轻轻叹息一声。


第21章 王老头

　　天蒙蒙亮的时候，李星离开他女朋友的宿舍，飞快跑到实验室后面的空地。他女朋友在半夜的时候已经醒了过来，虽然身体依旧虚弱，但只要调养一番，就能恢复。

　　李星看着躺在地上，头发灰白的小七，脸上充满震惊之色，小七满脸的皱纹，无不冲击着他的心，他知道小七是为了收复厉鬼才造成现在这副模样。

　　“施主将所有东西收拾一番。”戒色和尚睁开眼睛，看着李星说道。

　　“好！”李星猛点脑袋。

　　太阳从东方升了起来，校园中，两道身影焦急的到处乱逛。大约二十几分钟，她们终于找到实验室后面。

　　“小七，你怎么样了？”林娇看着地上头发灰白，满脸皱纹的小七，哭着上来抱着他，不断摇晃着小七。

　　周萱满脸泪痕的站在一旁，昨夜涌动的怨气，以及震撼心灵的佛音，她都看得听得一清二楚。周萱蹲下身子，感觉到小七还有气息，惊喜说道：“快，快打电话，小七他还活着。”

　　闻言，李星急忙掏出手机，周萱一把抢过他手里的手机，拨出一串号码，半个小时不到，救护车的声音在校园中响了起来。

　　西川市，最好的医院中，小七躺在豪华的病房中，身上戴满各种仪器。刚来到医院的时候，李星狠狠震惊一番，周萱一个电话居然把小七送到西川最好的医院，而且找来最好的医生，可想而知周萱的背景有多雄厚。

　　林娇满脸泪痕的坐在小七床边，抓住他的手。医生为小七做了一番检查，说小七内脏伤得很重，现在的医疗技术无法治好，差点下了病危通知。若不是周萱让她爸通知医院尽全力医治，说不定小七现在已经到太平间了。

　　西川大学门口，一个身穿破烂道袍，背着一个袋子的老者走来走去，手里拿着一个罗盘，“在东南方！”老者自然是小七的师傅，他算出小七有此一劫，连夜赶来。不过他刚到学校的时候，罗盘地针一转。

　　戒色和尚站在病房外面，右手拿着降魔杵，左手提着一个布袋，里面都是小七的东西。

　　小七主要的伤势不在肉体上，而是他灵魂，还有他为了破开噬魂钉的封印以及施法驱动噬魂钉亏损的精气。精气神是人的三宝，小七消耗三宝，造成精气神亏损，没有灵丹妙药难以补全。

　　“爸，你一定要让医生医好小七啊。”周萱走出病房，来到一间豪华的休息间，对着坐在沙发上的一个中年男子说道，中年男子浑身有一种长居上位的气势，如果李星在这里，一眼就能认出认出中年男子，他正是西川市的市长，周文天。

　　“萱儿，那人是谁？你为什么这么担心他？”周文天疑惑问道。早上，周萱一通电话打到他私人手机上，让他联系西川最好的医院。周文天心里虽然疑惑，不过还是让秘书联系医院。

　　“爸他是为了救学生才成现在这个模样的。”周萱看了一眼旁边站着的秘书，小声说道。

　　“救学生？”

　　“西川大学有一只厉鬼，小七昨夜和女鬼斗了几个小时，今天早上我们看到他的时候，他已经昏迷不醒。”

　　周文天面不改色，但心中却是震惊，以前他也不相信这个世上有鬼，但有一次周萱的妈妈昏迷不醒，医生束手无辞。后来，他一个做生意的朋友，请来一个老道士，老道士告诉周文天，他妻子魂魄离体。

　　周文天一听，大骂道士神棍，还是他朋友劝他，让他相信道长。道长对于周文天的表现也没放在心上，他当着周文天等人的面施法招魂，仅仅半个小时，他妻子醒了过来。从那以后，他对于鬼神之说，表面虽然不屑，但心里却是深信不疑，而且周萱也拜老道士为师。

　　“和尚，有没有看到我徒儿？”小七师傅对着戒色和尚喊道。

　　“道长不知你徒儿叫做何名？”戒色和尚摸了摸脑袋，问道。

　　“王小七！”小七师傅说道。闻言，戒色和尚打开房门，小七师傅拿着罗盘，走进病房中。林娇以及李星看着突然走进来的老人，眼中充满疑惑。小七师傅淡淡看了两人一眼，目光落在小七身上。

　　王老头看着小七苍老的面庞，眼中浮现一抹心疼。走到小七身边，拿出一张灵符，手指一夹灵符燃起，王老头一指落在小七眉心，符光一闪进入小七眉心。

　　小七紧闭的眼睛，缓缓睁开，看着站在病床旁边的王老头，吃力地说道：“老头你来了。”

　　“小七你醒了？呜呜。”林娇见到小七醒过来，高兴的哭了起来，双手紧紧握着小七苍老的手臂。

　　王老头点了点头，从口袋里摸出几枚铜钱，然后拿出一个铜碗，灵符扔在碗里，随即几枚铜钱也扔了进去，他将铜碗反扣，施展着手印。小七自然知道王老头在做什么，他们虽然是茅山弟子，但占卜一脉都略懂一些。

　　王老头卜卦的能力比起那些专修相术的人也丝毫不差，玄门之人，对于天干地支，寻鬼引路，以及占卜探水，都会略通。王老头将铜碗打开，几枚铜钱变成一枚，他咬破中指，抹在铜钱上。

　　“三魂受损，精气神流失，加上你强行破开噬魂钉封印，体内的生命力已经流失一半，整整一个甲子！”王老头说得很平静，小七听得也很平静。

　　“一个甲子。”林娇和李星近乎呆滞，王老头的话简单易懂，意思说，王小七失去六十年的寿命，所以小七现在将近八十岁，若不是他自小修炼道术，体内精气神比起寻常人饱满，只怕。

　　“唉，随为师回去吧！”王老头低头看着小七，叹息一声，这一声叹息，意味深长。

　　“嗯。”小七费力的点点头。

　　“和尚，你身上有没有票子？”王老头对着站在外面的戒色喊道。

　　戒色走了进来，摸了摸口袋，掏出几张皱巴巴的红票子，王老头一把抢了过来，然后飞快的将小七身上的东西拔掉，抱起小七朝着医院外面走去，回头看着戒色，“和尚你也跟着一起吧。”

　　道教全真派发祥圣地，又名太乙山，千峰叠翠，景色幽美，素有“天下第一福地”的美称。终南山主峰太乙山盛产药材，素有“草药王国”之称，在当地至今都传唱着“太乙山，遍地宝、有病不用愁，上山扯把草”的歌谣。

　　山脚下的一间破道观隐隐可见看见上面的牌匾，上面有着青云观三个字。王老头以及戒色和尚，将小七小心翼翼的放在道观后面的床上。王老头将一切弄好之后，看着戒色和尚道：“和尚借你布袋中的莲花灯一用！”

　　“道长你要我做些什么？”戒色从布袋中拿出七盏莲花灯，放在台上，然后问道。

　　王老头摆弄着莲花灯，抬头看了戒色一眼，“你去山间找一些补充精气的灵药。”

　　戒色一点脑袋，小声说道：“道长，除非有千年人参或者天山雪莲，不然很难将小七医好。”

　　“千年人参、天山雪莲这等圣药，从哪里得来啊。所以老道另想办法为小七延寿续命。”

　　戒色大眼睛充满震惊之色，“道长你要布七星续命灯，争天夺寿？”


第22章 七星续命

　　“道长，何时做法？”戒色和尚小声问道。

　　“明天就是中元节，届时鬼门关大开，我若是现在做法，必定会吸引来无数鬼魂，到时候会得不偿失，所以我打算七日后做法，为小东西续命！”王老头低头小声说道：“你去太乙山中寻一些药材吧。”

　　“贫僧这就前去。”说完，戒色和尚提着降魔杵走出破庙。

　　夜晚降临，戒色和尚兴冲冲的跑进破庙，对着王老头喊道：“道长，你看我找到什么好东西？”

　　盘腿打坐的王老头睁开眼睛，看着戒色手中拿着一个乌起码黑人形的东西，眼睛睁得老大，“我了个道爷，和尚你从哪里弄来的何首乌？看着模样起码有八百年了。”

　　戒色和尚摸了摸光头，小声说道：“贫僧前去太乙山寻找药材，见山中有一处宏伟的道观，贫僧就光临他们的菜园子，何首乌就是在菜园子里发现的。”

　　“我了个道爷，难怪我去他们的药圃没有发现何首乌，原来这帮道士把它移植到菜园子去了。哈哈。有了这个好东西，起码能够补充小东西二十年的精气。”王老头兴奋的大笑，看着戒色和尚道：“和尚，贫道代小东西多谢你了。”

　　“道长不必如此客气，救人一命胜造七级浮屠！”

　　何首乌有抗衰老的作用，说清楚一些就是补充精气，但普通的何首乌对于小七来说没有什么作用，必须有一些年份的何首乌。王老头知道终南山全真教的道士有一株八百年的何首乌，他一直都想弄来给小七补充灵力，后来上山，发现何首乌不见了。没有想到被戒色误打误撞的闯进菜园子发现，天佑小七啊。

　　戒色和尚将何首乌以及其他药材研成粉末，撒在一个木桶里面，木桶中的水成了青绿色。王老头将小七抱起来，小心翼翼的放进木桶，吸收药材的药力。

　　千年何首乌虽然比不上千年人参以及天山雪莲这等疗伤圣药，但能够补充小七二十年的精气，在王老头看来已是足矣。

　　中元节，鬼门关大开，山间阴风阵阵，不时有着鬼魂飘过，这些都是孤魂野鬼，没有地方可去，只能游荡在山林之间。王老头站在破庙外面，戒色和尚站在他身旁。

　　“和尚，给我仔细讲讲到底怎么回事？”

　　“道长，事情是这样……”戒色和尚将他遇见小七之后的事情原原本本的说完，王老头一脸平静，“想不到竟然是红眼厉鬼。看来小东西梦中的东西快要出现了。”

　　“道长什么东西？”戒色和尚听得糊里糊涂。

　　“和尚你知晓我为何叫你一道前来么？”王老头偏头看着戒色，问道。

　　戒色摇了摇脑袋，王老头轻声说道：“小东西从十五岁开始，经常会梦见一个黑潭，梦见一个沉入潭底的身影。每次做梦，他身上都会出现令我胆寒的怨气。后来我为他算上一卦，发现前世罪孽，将在今世降临，而你的命理与小东西紧紧相连。”

　　戒色和尚眉头皱了起来，这番话在他下山的时候，他师傅也曾对他提起，他原本以为师傅只是开玩笑，而今，王老头再度说起，看来此事十有八九是真的。

　　七日眨眼便逝，小七在木桶中整整泡上七天，木桶的水从青绿变成最后的清澈，而小七浑身苍老的皮肤，也恢复不少活力。今日，王老头将以七星续命灯为小七续命。

　　七星续命灯，可能有许多人不知道。但相信看过三国的人都知道。当年蜀汉丞相诸葛亮，北伐至五丈原和司马懿相战，诸葛亮料到自己大限已到，但心中不甘，北伐大业未成，便用“七星续命灯”，希望向天借命。

　　诸葛亮本就是玄门之人，他之所以神机妙算，便是将五术中的“卜”术修炼到很深的道行，而“七星续命灯”则是五术中“山”术，是一种无比厉害的阵法。诸葛亮尽管到了极高的境界，但用此法续命，依旧危险万分。诸葛亮冒险布置的一切，却被魏延破坏，最终饮恨五丈原。

　　“七星续命”乃是逆天夺命，王老头道行高深，稍有不慎，依旧会付出沉重的代价。小七若是清醒，必定会阻止王老头施展七星续命，为他增添阳寿。

　　小七平时虽然叫王老头“老东西”，但二人相依为命十八年，两人之间的感情比起母子、父子之情，丝毫不差。

　　王老头早早便布置好法场，抱起小七，放入阵中。七盏莲花灯用红线相连，按照北斗七星的方位摆好。七星之中，南斗天璇、开阳二星主生，北斗天玑、摇光主死。七星续命实则便是引南斗双星之光华照耀小七全身，达到借命的目的。

　　戒色和尚没有见过道家的七星续命，此刻也是瞪着双眼。王老头从小七手指取出数滴血，分辨放在七盏莲花灯中。王老头从包里拿出一个灯，将他摆在小七头顶的位置。

　　这盏灯乃是小七的命灯，此次施法需要七天七夜，若小七命灯不灭，七星续命便成功。

　　“和尚，小东西这次与你一起降服厉鬼，也算有些功德，你诵功德经将功德注入他体内。然后守护好，此次施法需七天七夜，出不得半点差错。”王老头对着戒色正色说道。

　　戒色点了点头，盘腿坐在小七下方，双手合十，空中佛音传出，王老头看着一层金色光华照在小七身上，那些就是小七的功德。王老头走到庙中，对着雕像三拜，插上三炷香，“弟子王天元，今为茅山弟子王小七七星续命，望三清祖师保佑！”

　　王老头走到小七身边，手中毛笔在小七眉心处点上一点，顿时出现一个红点。王老头脸露喜色，对着雕像一拜，“多谢祖师庇佑！”

　　毛笔乃是茅山四宝中的天笔，红点若是点不上，说明此次续命无望，若是点上，说明三清祖师庇佑。

　　功德的力量进入小七身体，苍老的脸开始恢复血色，大约两个小时候，戒色和尚念经的声音停下，他睁开眼睛，看了一眼站着的王老头，随即走出数十步盘腿坐下。

　　莲花灯用的不是茅山中的莲花灯，而是佛家中的莲花灯，佛家中，诸位佛以及菩萨座下皆是莲花灯，用此灯，可获佛力庇佑。

　　王老头盘坐在小七上方，手中掐诀，口中念咒，“三魂有定，三火阳冲，三清有命，借天还阳，急急如律令！”说完，王老头手指指向小七眉心的红点，红点发出红光，七盏莲花灯依次亮起。

　　王老头深吸一口气，看了看平静的小七，眼中闪过坚定之色，点燃小七头顶的命灯。

　　“玉清有命，告下三元，太上之佑，承命于天！茅山第五十二代弟子王天元，今一百又七，有一弟子王小七，化冤渡魂，年方十八，借身精气，寿命不齐，借天之命，续彼之命！”

　　七星续命灯，为向天借命，引南斗双星光华照耀全身，达到借命的目的。王老头自身道行已经达到圣位天师，强行向天借命，虽然有一点风险，但他还承受得住。

　　王老头突然站起，手指朝天一指。“轰隆！”天际传来一声巨响，方圆数里之内的飞禽走兽吓得四处逃窜，戒色和尚好像没有听见，安静的念着经。


第23章 一梦三月

　　雷声响起，王老头面露喜色，大喊道：“成了！”

　　雷声是阵法成功的提示，凡是达到一定高度的法术都会“请天”，请天若是不成功，阵法的力量会小上许多。就好像小七布置的阴阳杀鬼阵，他虽然“请天”，但却没有成功。

　　“请天”之后，七盏莲花灯突然大亮，光芒照耀的小七身上。小七眉心处的红点也是散发着红光，赫然与小七命灯的光芒一模一样。

　　“请天”成功的瞬间，几乎所有道行达到一定地步的人都是猛然抬头，看向终南山的方向。

　　“究竟是谁？竟然达到这种地步，逆天改命？此人道行只怕以至圣位。”不少人面露震惊之色。

　　终南山主峰，太乙山的一座道观中，一个身穿道袍，手持拂尘的白须老者，睁开眼睛，“王天元，何首乌落在你手中你以为贫道当真不知？你弟子乃是天命之人，贫道若是阻止，只怕会遭天谴。只能随你去吧，希望日后他能以苍生为重。”

　　南斗双星突然光芒大盛，一缕光华从天而降，笼罩小七全身。七盏莲花灯散发着幽幽的黄光，王老头脸带笑意的看着一切，他就知道小东西命不该绝。

　　南斗双星光华降世，破道观周围那些原本枯萎的植物，此刻竟然变得绿油油，那是南斗双星的延年生命的光华所致。北斗双星似乎不甘示弱，闪烁红色光华。

　　七盏莲花灯光芒在黄与红之间闪烁，王老头脸色微变，他没想到北斗双星竟然如此不识抬举。但天斗不是他能插手的，只能无奈的看着莲花灯，听天由命。

　　三天时间过去，王老头眼中出现血丝，眼睛眨也不眨的盯着莲花灯，虽然南斗双星光华减弱，但小七的身体依然缓慢的恢复着，现在已经是中年模样。

　　七天六夜，小七依旧恢复到了二十七八岁的模样，七星莲花灯中的红光隐隐占据上风。王老头轻叹一声，已经过去七天六夜，只要七天七夜时间一到，小七命灯不灭，此次借命便是成功。若是不幸熄灭，小七会因此丧命。

　　七星命灯，本就是逆天夺寿，成则长生，败则死亡！

　　今夜，是关键的一夜，出不得半点差错，否则将前功尽弃。小七安静祥和的躺着，接受着生命的光华。

　　盘坐的王老头突然站了起来，脸色大变，“不好！”他话音一落，七盏莲花灯中红光四溢，小七命灯的火苗一下子变得摇摇欲熄，而小七恢复的面容，竟然在迅速变得苍老。王老头急得团团转，但这种事情他根本无能为力。

　　“阿弥陀佛！王小七施主为渡冤魂，耗尽全身精气，此乃大功德，我佛慈悲！”戒色和尚全身突然发出祥和的佛光，王老头猛然抬头，在天空中，黑色的夜空，突然出现水桶大的金色光华照耀在小七身上。

　　“佛力？！”王老头惊讶的盯着戒色和尚，如此伟岸的佛力，必然是从西方极乐世界接引而来，眼前佛法与小七道法相仿的和尚，竟然有这等本事，“看来他的来历不凡啊。”

　　有了伟岸佛力的光华，七盏莲花灯中闪烁着三种光芒黄、红以及金色。佛力的突然出现，让得三者保持平衡，佛力以及黄色光华注入到小七命灯中，他的容貌开始快速恢复。

　　月落日升，黑夜很快过去。红日从东方升起，带着氤氲的紫气。

　　“七星续命灯，收！”王老头盘坐在小七正上方，双手结印，而后猛的一收。与此同时，七盏莲花灯瞬间熄灭，小七恢复到原来的模样。

　　“道长如何？”戒色和尚走了过来，小声问道。

　　“成功了！”王老头紧绷的脸，终于笑开颜，大约过了十几分钟后，小七依旧紧闭双眼，王老头这下坐不住了，把着小七的脉搏，脉搏苍劲有力，比起小七没受伤之前还好，但为何没有醒过来。

　　“道长他怎么还没有醒过来？”戒色和尚摸了摸自己的光头问道。

　　王老头眉头微皱，“脉搏苍劲有力，受创的五脏六腑也完全恢复，为什么醒不过来？这到底是怎么回事？”

　　小七不知道外界发生什么事情，他站在黑潭边上，看着沉入潭底的女孩。这个画面，不断重复，他想要离开，但感觉自己好像被束缚在原地不能动弹，就这么看着悲剧一遍接着一遍上演。

　　“师兄救我。”哀求的声音冲击着小七的心灵，他本想伸手拉住女孩，但却从女孩手掌间穿过。

　　“该醒了吧，贫道也得找王天元算一下何首乌的赔偿去了。”终南山的药圃中，一个老道士弯腰采着药材，嘴里不停的嘀咕道。老道正是全真教的掌教，玉阳子。

　　玉阳子提着一篮子药材，走出道观，身体灵巧的在山间跳动，仅仅十余分钟，他已经来到山脚下。王老头看见玉阳子，从地上跳了起来，指着玉阳子，“老道士你来干什么？我可没有上山拿东西。”

　　“哼，王老头你没有拿东西？那我菜园子里八百年的何首乌去哪里了？”玉阳子冷哼一声，指着王老头说道。

　　“反正我没有拿过你的何首乌。”王老头脑袋一偏，看也不看玉阳子。

　　“你拿过！”

　　“我没有！”

　　“拿过！”

　　“没有！”

　　戒色和尚呆滞的站在一旁，眼前的两个老人都是隐世高人，现在却犹如泼妇骂街一样对骂起来，他摸了摸脑袋，他感到自己脑袋还不够大。

　　“道长，何首乌是我采的。”戒色和尚行了佛礼，小声说道。

　　玉阳子看着戒色，笑道：“小和尚跑得倒挺快的。”闻言，戒色尴尬一笑，当日他在菜园子采了何首乌，一个老道追了出去，他撒腿就跑。

　　“王老头，今天我不是来和你吵架的，我是来看看我徒儿小七的。”玉阳子看着王老头戏谑说道。

　　王老头好像被踩了尾巴的猫跳了起来，指着玉阳子鼻子大骂：“放屁，小七是我的徒弟。”

　　“小七是吃我全真教的斋饭长大的，当然是我全真教弟子，那也就是我徒儿。”

　　王老头恨得牙痒痒，挥着拳头冲了过来，玉阳子也不甘示弱，两个老道士扭打在了一起，抱着在地上滚来滚去，基情无限啊。

　　戒色和尚念了一句阿弥陀佛，走到一旁坐下开始念经。王老头和玉阳子扭打半天，两人才罢休。玉阳子身上的道袍变得脏兮兮，他走过来为小七把着脉，眉头微皱，“脉象苍劲有力，精气神饱满，为什么还没有醒过来？”

　　王老头走过来，叹了一声，“我也不知是何缘故？只能让他自己苏醒。”

　　黑水潭边，小七双手结印。潭中的女孩突然窜了出来，大叫道：“你为什么不救我？为什么。”恐怖的面孔，将小七一下子吓得弯腰坐了起来。

　　“小东西，你终于醒了。”王老头看着坐起来的小七乐呵呵的道。

　　“老头，你巴不得我醒不过来是不是？”小七看着王老头猥琐的笑容，笑骂道。

　　“嘿嘿，那里。”

　　“老头我昏睡多久？”

　　“从医院回来，到现在，你昏睡刚好九十天！”


第24章 分别

　　“卧槽，你怎么不知道叫醒我？”小七从地上跳了起来，骂道。

　　“叫你起来？”王老头一脸嫌弃的看着小七，“要不是和尚拦着我，我早就随便找个地方把你埋了。”

　　小七一脸愤怒的指着王老头，“老头算你狠！”

　　王老头挖了挖鼻孔，鼻屎朝天一弹，“小子，和我斗你还嫩了些。”

　　闻言，小七嘿嘿一笑，道：“老头，本来小爷还打算给你一点好东西，不过现在……嘿嘿。”

　　“什么好东西？快给为师瞧瞧？”王老头双眼一亮，身子朝着小七挪了挪，眼巴巴的看着小七。

　　小七也不说话，对着王老头身边一个油纸包着的东西努了努嘴，王老头一见，不舍的把东西递给小七，“快说。”

　　小七一把抓了过来，打开油纸，一只完整的烧鸡，一股香味扑鼻而来，他用力的吸了吸，扯下鸡腿坐在地上啃了起来，王老头看着小七吃得津津有味，咽了咽口水，“好吃吗？”

　　“好吃！肯定是许大婶家的烧鸡。”小七啃着鸡腿点了点头，几分钟，整只烧鸡全部进入小七肚子，小七拍了拍肚子打了个嗝。

　　王老头看着小七吃完烧鸡，“你快说，有什么好东西？”

　　小七抬头扫了扫道观，看见自己的包后，走过去拿过来，伸手在里面摸索一番，抬头看着王老头，“老头，许大婶来了。”

　　“放屁！劳资刚从她那里买回来烧鸡，她怎么可能来找我，难道是我给她假钱不成？”王老头看着小七破口大骂。

　　小七贼笑着努了努嘴，王老头突然感觉背后传来一股凉气，转身笑嘻嘻的看着眼前的妇女，“许大妹子，你有什么事？”

　　许寡妇只有四五十岁，在下面的村子里开了一个饭馆，她手艺很好，烧的饭菜特别香，尤其是烧鸡的味道更是让小七和王老头垂涎欲滴。

　　许寡妇黑着脸看着王老头，“王老头你可是越来越狡猾了，买烧鸡竟然用假钱，要不是我家闺女，老娘还让你骗了。”

　　王老头一听，脸立马黑下来，扯着嗓子喊道：“和尚你给我进来。”

　　正在外面打坐的戒色慢慢走进来，“道长找小僧何事？”

　　“和尚，你竟然给我假钱难道不知道出家人不打诳语吗？”王老头指着戒色的鼻子骂道：“还有没有钱？”

　　戒色摸了摸脑袋，“道长，那些钱还是小僧化来的，我也不清楚有假钱啊。不过，小僧现在身无分文。”

　　闻言，王老头奉谀的看着许寡妇，笑嘻嘻的道：“许大妹子你看，我也没钱，都是这和尚给我的假钱。”

　　听完，小七哈哈大笑起来，原来王老头买烧鸡给了许寡妇假钞，现在找上门来要钱，他可是知道老头身上抠不出钱来。唯一的钱，还是他卜卦用的铜钱。

　　听到小七的笑声，王老头恶狠狠的看着小七，“小东西笑什么笑，烧鸡都是你吃的，钱应该你付。”

　　“我付就我付！”小七扬了扬脑袋，他身上可是还有将近八千块钱，“大婶，烧鸡多少钱？”

　　“十五块钱。还有王老头还在饭馆里吃了七十块钱的东西。”许寡妇看着小七说道。

　　“七十块钱？”小七看着王老头，骂道：“老头子，你竟然吃了七十块钱的东西？你有钱付吗？”

　　“哼哼，还不是和尚给我的假钞。”王老头哼哼两声。

　　小七从包里掏出一大叠红彤彤的钞票，看得王老头眼睛都直了，抽出一张，递给许寡妇，“剩下的不用找了。”

　　“我了个道爷，你从哪里来这么多钱？”王老头瞪着眼睛盯着小七手里面的钱，手一下子抓了过来。

　　小七一跳，躲开王老头的魔爪，王老头笑嘻嘻凑过来，“小子，我可是你师傅，你怎么也得孝敬孝敬我吧。”

　　小七抽出一叠百元大钞，然后数了数，递给王老头道：“这里可是三千块啊，你省着点花。”

　　“知道知道。”王老头一把抓过钞票，眼睛的眯到一起。

　　“最好，花完了，我可不给你的。”小七把钱放入口袋，然后拿出噬魂钉道：“老头，你看这是什么宝贝？”

　　王老头高兴的数着钱，抬头看了看小七手里面的东西，“噬魂钉？你从那儿来的？”

　　小七把自己得到噬魂钉的经过告诉王老头，王老头眉头微皱，“有本事催动噬魂钉的人，道行都不浅，你以后要小心了。”

　　说完，王老头把自己身上的那个噬魂钉拿了出来，道：“这个噬魂钉你也拿去，以后会有大用？”

　　“大用？什么大用？”小七疑惑的问道。

　　“以后你会知道的。”王老头模棱两可的说了一句，“若是有机会，最好集齐十三颗噬魂钉。”

　　“棺材不都是十一颗钉子吗？怎么会有十三颗噬魂钉？”一般土葬用的棺材，都是十一颗钉子，左五右四，前后各一枚。

　　“很多事情，老头我也解释不清楚。噬魂钉有十三枚，分别是左六右五，前后各一枚，你尽力收集，以后可有大用。”王老头认真的看着小七道：“你要尽快达到命位，到了那时候，你的法眼便能自如，而不需要解开我下的封印，知道吗？”

　　“老头你放心，我感觉用不了多久，我就能达到命位。”小七用力的点了点头。王老头从包里掏出一支毛笔，正是茅山四宝中的天笔，“将天笔收好，茅山四宝我已经给你三宝，最后一宝时间到了我会给你。”

　　“老头，我要回西川大学了。”小七把东西收好，小声说道。

　　“去吧去吧。”小七点了点头，他昏迷三个月，也不知道大黑怎么样，而且落下繁重的学习怎么也得补回来。

　　“我了个道爷，我要去许大妹子那里吃顿好的。”王老头又摸出钞票，还放到鼻子前闻了闻。

　　小七收拾好东西，和王老头道别，每一次分别他心中都不是滋味，离开生活十几年的道观，离开照顾自己十几年的师傅。但是王老头曾经说过，他的一生很不平凡。小七走出道观，喊道：“戒色我们走吧。”

　　王老头看着小七还有戒色和尚的背影，眼神意味深长，“小东西好好历练红尘，为师过几天会出远门，解开你梦里的疑惑，你以及戒色和尚还有几人都是天命之人，你们的一生注定不会平凡。”


第25章 诡异的绣花鞋

　　从村子到镇里的车站，只有一条不宽不窄的山路，公车这样的大家伙是不能通过的，所以想要到镇上，只能花巨款坐小三轮，这些司机都是坐地起价，让得小七直咬牙，三个月前，他出去的时候才五十块的车费，现在竟然涨到一百。

　　价钱再高还是得坐，到镇上起码有五六十公里路程，要是走过去，还不得把脚磨穿。

　　“师傅走不走呀？”小七坐在小三轮里面，对着司机喊道。

　　“等等，不是还有一个位置吗？”司机看着小七旁边的位置说道。戒色和尚坐在小七对面，手里面的降魔杵一横，两个位置就让他霸占了，小七旁边还有一个空位置。

　　等了一个多小时，还是没有人来。小七不知道催了司机多少遍，反而戒色和尚安静的坐在那里，双眼闭着，看来都是他平时打坐的功劳啊。

　　又过去半个小时，小七又催了一遍，司机左瞧右瞧还是没有看到有人来，最后无奈的发动车子，载着小七二人爬着山路，朝着小镇驶去。

　　路过一段平缓的路段时，司机看到前面有人招手，急忙停下车，“姑娘要到镇里去？”

　　“对！师傅能载我一程吗？”女子约莫二十七八岁的年龄，身材高挑，相貌还算不错，手里面提着一个纸袋。

　　司机盯着女子一会，道：“姑娘从这里到镇里车费可不便宜啊。”司机话刚说完，女子掏出一个皮夹子，从里面抽出一张红钞票，“师傅够不够？”

　　“够了，够了！”司机连连点头，小七在后面一翻白眼，小声骂道：“奸商！”

　　女子上了车，司机发动车子，这回人坐满了，他车都开得快起来。女子好奇的打视着小七以及戒色和尚，小七他们一人穿着僧服一人穿着道袍。

　　一个半小时后，车子终于开进镇子，小七和戒色跳下车，朝着车站走去，买了两张开往西川市的车票。

　　“和尚，回到西川市你要去哪里？”车还没有出发，小七看着身边的戒色问道。

　　“我下山已经半年了，我要先回金山寺。”

　　“和尚你有没有手机？”小七问道，戒色和尚从口袋里摸出一个手机，不过已经没电了，小七记下他的号码。戒色比起他来丝毫不差，而且最重要的是，他师傅告诉小七，他与戒色命理相连。

　　大约十分钟不到，车上便坐满人，而先前和小七坐同一辆小三轮的女子也在车上，刚好坐在小七二人前面的位置。汽车开出车站，由于是平坦的大路，车速很快。

　　女子从纸袋里拿出一个红布包裹的东西，她小心翼翼的将红布打开，一双小巧玲珑的绣花鞋出现，绣花鞋长不超过三寸，看上去年份已久。女子轻轻抚过绣花鞋，嘴角露出一抹笑意。

　　女子名叫李媛，是一个制衣店的老板。有一次，她从电视上看到古代女人们穿的绣花鞋，心里十分喜欢，于是四处托人打听。后来有人告诉她，许家村或许有这种鞋子。李媛于是来到这里，四处打听，终于在一个百岁老人那里看到鞋子，她说服老人把鞋子卖给她，她愿意花大价钱购买。听老人说，这双绣花鞋是她奶奶做好送给她的。

　　经过一番激烈的讨教还价，最后，李媛用一千块钱买下这双绣花鞋。

　　“和尚，你有没有感觉到一股若有若无的气息？”小七四处望了望，随即看着戒色和尚问道。

　　“嗯，感觉到了。”戒色点了点头。

　　汽车开出不久，小七便感到一股若有若无极其诡异的气息，但却不知道从哪里传来。气息传来的时候，很强。但一会儿就会消失，好像被困住一样。

　　“你有没有察觉到这股气息从什么地方传来？”

　　戒色和尚摇了摇头，“这股气息让我很不舒服，我却没有察觉到从哪里传来。”

　　李媛包好绣花鞋，把它放进纸袋，没一会又拿出来抚摸端详。小七被这股气息搞得莫名其妙，明明感觉很近，但始终无法探查到位置。

　　镇里到西川市一百多公里路，两个小时不到的时间，车子已经进入市区，正朝着车站驶去。李媛看了一眼外面，刚想用红布将绣花鞋包好，突然看见鞋子表面有一张苍老的脸朝着自己笑。

　　“啊。”李媛一声大叫，绣花鞋被她抛向空中。同一时间，小七和戒色和尚闭着的眼睛突然睁开，戒色和尚大手一抓，直接将绣花鞋抓在手里。小七急忙看过去，看到两只绣花鞋上各有一只眼睛，两只鞋子合并在一起，一张阴翳苍老的脸便是出现。

　　戒色和尚嘴唇微动，低声念着佛经，小七看到鞋面上苍老的脸扭曲起来，看样子十分痛苦，却不知为何没有一丝声音。车上乘客看向李媛，眼中充满疑问。

　　李媛脸色苍白的指着戒色手中的绣花鞋，恐惧的道：“鬼，鞋上面有鬼。”

　　听到她的话，许多乘客都好奇的凑过头，绣花鞋很普通，除了模样有些奇怪，并没有什么奇怪之处。

　　“神经病！”有乘客看着李媛的样子，低声骂道。

　　车站外面，小七和戒色和尚笔直站着，看到脸色苍白的李媛走出来后，二人迎了上去。李媛看着戒色手里的绣花鞋，眼中闪过一抹恐惧。

　　“施主你的绣花鞋。”戒色将绣花鞋递了过去。

　　“我，我不要了。”李媛连连摇头，刚才出现的脸着实把她吓坏了，那里还敢接绣花鞋。

　　“大姐，你是不是看见鞋上有一张老人的脸而且她还对着你笑。”小七低声问道。

　　“是，是呀。你怎么知道？”李媛疑惑的看着小七，他们穿着道袍和僧服，她一眼就认出是和她一起坐小三轮的两人。

　　“如果你想知道，跟我们来吧。”说完，小七和戒色转身朝着百十米的巷子走去，李媛眼中挣扎片刻，小跑跟了上去。巷子虽然靠近车站，但却没有人。

　　小七从戒色手里拿过绣花鞋，嘴里默念咒语，右手掐着法印，李媛好奇的看着小七，突然小七喝道：“现！”小七手掌一甩，一道虚幻的人影出现在三人面前。李媛看见人影大叫一声，躲到戒色和尚身后，恐惧的看着人影。

　　影子是一个看上去六七十岁的老人，她不说话，只是看着小七三人阴翳的笑着，没有半点声音。小七感到一阵迷惑，这是什么情况？小七疑惑的看着戒色和尚，他摸了摸光头，“我也不清楚。”

　　小七看着李媛，道：“绣花鞋是你买的？”闻言，李媛点了点头，小七接着问道：“还有没有其他东西？”

　　“还有一块红布！”李媛小声说道，随即从纸袋里面拿出红布，小七接过红布，感觉红布上面传来一股熟悉的感觉，不由得一笑……


第26章 鞋灵

　　红布上面，画着符咒，正是茅山的定魂咒。

　　小七咬破中指，鲜血滴在红布上，掐着印法，嘴里轻声念着，对面人影的身上突然出现道道红线，而红线紧紧缠在她身上，“破！”

　　“法师饶命！”小七一声大喝，缠绕在鬼影身上的红线顿时断开。她立即跪伏在地上，嘴里喊着法师饶命。

　　李媛眼睛睁得老大，感觉就像是在拍电影。但小七手指射出的黄光，她却是看得真真切切。小七看着跪伏的鬼影，道：“你是何物？”

　　鬼影浑身颤抖，“我是一个精灵。”

　　“精灵！”小七没有怀疑她的话，天地万物皆有灵性，哪怕是一块石头都有成精的一天，更何况一双由人亲手缝补的绣花鞋，“那为什么会有人将你封住？你难道做过什么伤天害理的事不成？”

　　鞋灵身体颤抖，没有开口，小七紧接着一声厉喝，她在缓缓说道：“我本是这双绣花鞋的鞋灵，因为在数十年前误吸入人的精气。从那以后我便会时不时走出绣花鞋吸取人的精气，后来被一位法师遇见，他看我难得修炼出魂魄，所以将我封住，只要红布裹住绣花鞋，我就无法出来。随着时间一长，红布的定魂咒逐渐转移到鞋上，从那以后，即便有人拿出绣花鞋我也无法现出真身。”

　　精灵刚形成的时候，三魂不全，七魄也没有，必须吸食大量的精气才能修炼出三魂七魄。王老头之所以没有将她打散，可能是她并没有伤害生灵。

　　“那你为何要出来吓她？”小七指了指李媛说道。

　　“我并不是吓她，而是。”鞋灵不再继续说下去，小七怒瞪她一眼，她有些害怕，开口道：“我是想和她打招呼。”

　　“打招呼？你以为能骗过我？先前在车上我便感到一股阴冷的气息，若不是她将绣花鞋扔出去，我们还发现不了你。据我所知，那股阴冷的气息，可不是打招呼所有的。”小七冷笑一声，说道。

　　“我。”鞋灵还想说什么，小七却是摆了摆手，“我将你封印在鞋中百年，算是对你的惩罚。”

　　说完，小七掐着印法，嘴里念道：“三界众生，普天之灵，万魂归聚，封魂有法，定魂咒！”小七指尖突然细小的红丝，突然将鞋灵缠绕起来，手掌一握，鞋灵出现在手中，全身缠绕在细小的红丝。

　　鞋灵已经不能说话，眼中充满哀求，小七没有理会，屈指一弹，一滴鲜血落在鞋面上，蔓延出无数血丝，直接吧鞋灵扯了进去，封印在绣花鞋中。小七这次封印将她封印百年，百年之内，鞋灵难见天日，除非有人替她解开定魂咒。

　　“绣花鞋还你。”小七把绣花鞋递给李媛，道。

　　“你们！”李媛震惊的指了指小七和戒色和尚，小七微微一笑，戒色和尚行了一个佛礼，李媛目光这才看着绣花鞋，“这鞋？”

　　“你不用害怕，鞋灵已经被我封印百年，百年之内哪怕你想看她，也看不到了。”听到小七的话，李媛机动的点了点头，接过红布包着的绣花鞋。

　　巷子外面，小七从包里掏出一千块钱递给戒色和尚，随后坐上出租车，朝着西川大学而去。

　　“小兄弟，你们在拍戏吗？”司机是一个三十几岁的男子，看着小七身穿道袍，便开口问道。

　　“不是！”小七摇摇头，片刻，中年男子惊喜道：“小兄弟是修道之人？”

　　“司机大哥，你相信这世界上有鬼吗？”小七没有回答，反而开口问司机问题。

　　闻言，司机苦笑一声，“原来我也不相信世界上有鬼，不过就在前些日子中元节的时候，我半夜回家顺路带了一个乘客。回到家里，才发现他给我的是冥币。”

　　“中元节又称鬼节，鬼门关大开，若是没有什么要紧的事，还是少在街上，以免撞邪。”

　　西川大学门口，小七的一身道袍很拉风，进出的学生无不看他几眼。他蹲在学校大门口，学校保安不让他进去，小七把学生证都掏出来，保安还是不让他进。他只好蹲在校门口，碰碰运气，看能不能遇见一个熟人，其实小七在学校的熟人，也就那么几个。西川大学少数有七八千人，想要碰到不容易啊。所以咯，小七一直从两点多钟，蹲到快五点。

　　“难道这些女的不冷？”现在已经是十二月份，已经进入冬天。但小七发现学校的女生们依旧不少人丝袜裹腿，穿着短裙。小七蹲了两个多小时，可算是大饱眼福了。

　　小七看到一道眼熟的身影，一下子窜了出去，把站在的保安都吓了一跳。小七跑到那人身边，喊道：“李星！”

　　“小，小七！”李星看着眼前熟悉的面孔，脸上浮现激动之色，“你好了？”

　　“嗯。”小七点了点头。

　　“李星他是谁呀？”李星身边，一个长得不错的女孩子，奇怪的看着小七。她正是李星的女朋友朱玲，三个月过去了，她眼神依旧有些灵气不足。

　　“他就是我说的王小七，你的救命恩人。”李星指着小七对朱玲介绍道。

　　朱玲捂着嘴，支支吾吾说道：“李星你不是说他已经。”

　　“你说我已经怎么了？”小七不怀好意的看着李星，李星尴尬一笑，小声说道：“三个月没有看见你，我以为你已经死了。”

　　“卧槽，你有没有点良心？难道不怕死了之后下地狱吗？”闻言，小七指着李星鼻子大骂，竟然咒他死了，简直不可原谅。

　　“别生气，别生气！”李星急忙安抚小七激动的情绪，道：“我请你吃一顿饭，算是向你赔罪。”

　　“一顿，够吗？”李星一听，哭丧着脸，道：“小七呀，你不在的这三个月，大黑吃肉可是花了我不少钱，每一餐它吃得都比我多啊。”

　　“大黑还在宿舍？”李星点点头，小七嘿嘿一笑，“我还以为你会把它丢了。”

　　“我敢吗？每次走过去就对我龇牙咧嘴，睡觉我都得防着它。”李星无奈说着，除了买肉回宿舍，不然李星根本无法靠近大黑三步之内。

　　“快带我去吃饭，我刚回来还没吃饭呢。”小七拍着肚子说道。

　　“到青青餐馆去，那里的饭菜好吃，每天都很挤，我们也快去，不然等一下没位置了。”朱玲在一旁说道。

　　青青餐馆，距离西川大学几百米，由于菜非常好吃，每天都吸引西川大学不少人，生意好到爆。朱玲说得不错，小七他们来到青青餐馆的时候，里面已经坐了不少人。

　　小七走到门口突然停了下来，掐着印法，低声嘀咕道：“怎么感觉到一股阴气？”

　　“小七快进来。”李星喊道。三人选了一个角落，李星很利落的点了五六个小炒，十几分钟，菜全部上齐。小七吸了吸香味，然后拆开筷子狼吞虎咽的吃了起来。

　　“好香！”突然，一道虚幻的声音传进小七耳朵，他抬头一看，一个大腹便便的中年人站在桌子前，嘴角口水不断滴在地上，但没有印迹。小七轻笑一声，进门前感觉到一股阴气，原来是眼前的这只鬼。


第27章 撑死的人

　　胖鬼伸出手，在小七还有李星二人眼前晃了晃，然后一笑，手伸进盘子里抓菜。

　　“啪！”小七手指一动，筷子狠狠打在胖鬼手背，疼得他直跳，不敢在下手，看着三人有滋有味的吃饭，直咽口水。

　　小七夹起一块五花肉，在胖鬼眼前晃了晃，然后吃了进去。胖鬼恶狠狠的望着七。小七突然一笑，“凶神恶煞的瞪着我，想吃我不成？”

　　“你……你怎么能看到我？”胖鬼一脸难以置信，手指着小七半天憋出一句话来。

　　“小七，你在和谁说话呢？”李星看着莫名其妙的小七问道。

　　小七嘿嘿一笑，指了指站在桌子旁边的胖鬼，“他！”

　　“你开什么玩笑？这里哪有人？”朱玲像看神经病一样望着小七。小七笑了笑，看着胖鬼，然后指着李星，道：“你去吹他两口。”

　　李星突然感觉脖子一凉，缩了缩脑袋，有些害怕地问道：“小……小七，不会有鬼吧？”

　　“大白天那来什么鬼？”朱玲瞪了瞪李星。

　　“说吧，死了之后为什么不去投胎，反而逗留人间，要是让阴差遇到你这罪可不小！”小七看着胖鬼问道。

　　“鬼爷我想在哪里就在哪里，你管的着吗？”胖鬼不屑地说道。

　　“你神经病吧，大白天胡言乱语的，李星你在哪里认识的朋友？怎么是个神经病。”朱玲骂道。这也难怪，朱玲醒过来以为自己生了一场大病，李星说她撞鬼，朱玲骂了李星一顿，还差点和李星分手。打那以后，李星不敢在朱玲面前提鬼。

　　“人有三魂七魄，分别是天魂，地魂，命魂。气魄则是天冲、灵慧、气魄、力魄、中枢、精魄、英魄！”说完小七看了看朱玲，接着道：“你晚上睡觉总感觉头痛四肢无力而且冰凉，最重要的是肚脐以下会隐隐作痛，而且医生检查不出来吧。”

　　“你……你怎么知道？是不是李星告诉你的？”朱玲一脸吃惊的望着小七。

　　“我冤枉啊，我和你一起遇见小七，那里有时间？”李星大呼一声。小七笑了笑，“你命魂受损，七魄中枢受损很严重，才会造成现在这种情况。”

　　“我才不相信你的话。”闻言，小七笑了笑，道：“我只是说说，信不信是你的事。”

　　“小七那应该怎么才能恢复？”朱玲不相信，李星可是相信，小七受伤的样子他还清楚的记得，现在小七又是生龙活虎的。

　　“回宿舍我给你画一张灵符。”说完，小七转头看着胖鬼，“胖子，你知道逗留阳间可是大罪。”

　　“大师啊，其实我早就想去投胎转世，可是这饭店老板娘不知道从哪里得到一个法器，我根本走不出饭店。”胖鬼抹鼻子抹眼泪，可怜的说着。

　　“小七真的有鬼？能不能让我看看？”李星又是害怕又是好奇的提出要求。

　　“真的想看？”李星点了点头，小七掐着法印，手指抹过李星双眼，片刻说道：“好了。”

　　“这就……你……你不是上个月吃东西撑死的那个胖子吗？你……你怎么在……在这里？”李星脸色苍白，手指着胖鬼，话都已经说不清楚了。

　　“吃饭撑死的？”小七一听，还真是什么都有，“胖子你真的是撑死的？”真是应了那句话，哪怕死也要做饱死鬼。

　　“放屁！我是噎死的！”胖鬼大呼道。

　　“那天我明明看到你肚子都撑破了，怎么可能不是撑死的。”闻言，小七眉头一皱，按道理人就算被撑死，肚子也不可能被撑破啊。

　　“李星，你真的看见那天被撑死的胖子了？”朱玲挽着李星手臂，身体轻轻颤抖，眼神略带恐惧的看向小七旁边。

　　“李星，当时你们看到胖子的时候，他的血是什么颜色？”

　　“黑色！”“绿色！”胖鬼和李星同一时间开口说道。李星说是绿色，胖鬼说是黑色，无论黑色还是绿色，都不是人血液的颜色，看来此事没有表面看上去那么简单，想要知道究竟怎么了，必须看到胖子的尸体，不过一个月前死的，现在应该早就火化了。

　　小七闭着双眼，探查胖鬼口中的法器，但无论他如何探查，却是没有发现，“胖子，你说的法器在什么地方？”

　　“我也不知道，总之不走不出饭店。”

　　走不出饭店，小七也没有探查到法器，而且胖子也不是缚阴地灵，这件事情处处透露着古怪，“李星，你去将青青饭馆的老板娘叫来，我有事情问她。”

　　“好嘞！”李星应了一声，几分钟后，他身后跟着一个约莫四十岁的中年妇女，“她就是饭馆的老板娘。”

　　“请问有什么事吗？”扎着围裙的中年妇女走到小七旁边，“我是饭馆的老板，你有什么事情要问？”

　　“老板娘，你这饭店看曾闹过鬼？”闻言，老板娘脸色一变，打视着小七，小七已经将道袍脱了，看上去也就是一个学生。

　　“小兄弟，饭可以乱吃，话不可以乱说。”老板娘深深吸一口气，似乎在压制自己的心情：“我的饭店非常干净，没有脏东西，你可不要污蔑哦。”

　　“最近，有没有意外死在饭店的人？”小七眉毛一挑，老板娘明显有意隐瞒什么，这家饭店生意极其火爆，每天吃饭的人络绎不绝，一个月下来怎么也得赚个好几万，若是闹鬼的事情传了出去，以后谁还敢到青青饭馆吃饭？

　　“这个……”老板娘吞吞吐吐半天说不出话来，旁边的李星急了，道：“老板娘你就说吧，我这朋友是专门捉鬼的。”

　　老板娘盯着小七几分钟，让得小七浑身不自在，“一个月前的确有一个人很诡异的死在饭店，他一个人吃了整整二十个菜，最后肚皮撑破死掉了。”

　　“二十个菜？他是猪吗？”李星瞪大眼睛，看着胖鬼，胖鬼一脸不高兴，“你才是猪。”

　　“后来呢？”

　　“饭店厨房总是少材料，后来一个和尚路过此地，给了我一串佛珠，说可以压制住饭馆的脏东西。”

　　“佛珠给我看一下。”老板娘从手上解下佛珠，小七拿在手中，感到一股浩瀚的佛力，送佛珠给老板娘的和尚，佛法高深啊，“好东西。”

　　“什么好东西？”李星看着小七手里，普通的不能在普通的佛珠问道。小七笑道：“你就是有眼无珠，这串佛珠肯定经过高僧加持，上面佛力浩瀚，一般的鬼物根本不敢靠近。”

　　李星一看，胖鬼不知什么时候，退到墙角蹲着，身体还瑟瑟发抖，看向佛珠的眼睛，开始冒着火光，小七拿着佛珠砸在李星头上，“佛珠是老板娘的，你想干什么？”

　　“老板娘，你回去吧。至于饭店里的脏东西我会处理掉。”小七把佛珠递还给老板娘。

　　“胖子过来。”老板娘离开，小七对着蹲在墙角的胖鬼招了招手。胖鬼轻飘飘走过来，“什么事？”

　　“送你去投胎，不然干什么？”小七手掌拍在胖鬼的脑袋上，然后从包里掏出一个圆珠，掐着印法，圆珠散发着光芒，胖鬼便被收了进去。

　　“大黑！”小七一脚踹开宿舍的门，一声大喊。趴在地上的大黑，看到小七急忙跳了起来，咬着小七裤管呜呜叫着，十分委屈。小七轻轻摸着大黑脑袋，把手里袋子放在地上，“快吃……”


第28章 苗疆一脉

　　“小七！”

　　学校食堂，小七狼吞虎咽的吃饭，突然听到一声欣喜的喊声，抬头一看，林娇端着餐盘快速走过来。

　　“学姐！”林娇坐在小七对面，一双眼睛上下打视着小七，“小七你没事了？”

　　“学姐放心，我身体倍儿棒！”小七拍着胸脯，引得林娇一声娇笑。

　　“你被你师傅接走后，三个月一点音讯都没有，你不知道我有多担心。”林娇美眸闪过担忧之色，轻声细语地说道。

　　“嘿嘿，要不是我师傅，我还真的要去见阎王了。”小七嘿嘿一笑，“学姐，最近学校有没有出什么事情？”

　　“学校倒是没有，不过胡警官倒是打了几十通电话，问你回来没有，听他的口气，好像发生了什么大事。”

　　“大事？”小七眉头微皱，“学姐你手机借我用一下。”

　　“喂，林娇，是不是小七有消息了？”小七拨通电话，对面传来八字胡警察的声音。

　　“胡警官，我就是小七，发生什么事了吗？”

　　“小七，你好了？你在哪里？我马上过来找你，有些事情要麻烦你。”胡警官听到小七的声音后，略微一停，然后说了一大堆话。

　　“好，我在校门口等你。”小七说完，把手机还给林娇，“学姐我有事，出去一下。”

　　等小七到了校门口后，一辆警车已经在门口等着，八字胡警察站在警车旁，他身边站着不知是陈雪还是陈思，不过看身材的话，应该是陈雪。

　　“小七，这里。”八字胡警察看到小七后，急忙招手。

　　小七小跑过去，“胡队。”目光落在陈雪身上道：“陈雪你也在啊。”

　　“神棍，我是陈思！”陈思举着粉拳，砸在小七肩膀上，小七一脸难以置信的看着陈思，手上下指了指，“你的身材……”

　　“哼！”陈思娇哼一声，直接窜进警车。

　　“胡队，发生了什么事？”上车后，小七问道。

　　“嗯。”八字胡警察点了点头，道：“最近市里发生不少案子，但没有一件案子破掉，而且最近各大医院的停尸间以及殡仪馆丢失不少尸体，还有最近失踪案件也不少。为此上面和我们已经有了巨大压力。而且市局已经下死命令，案子必须在半个月之内破掉，不然所有人集体处分。可是，我们翻遍整个西川市，没有发现一点端倪，我就猜有没有可能是上次那种事，所以请你来看看。”

　　“尸体丢失？有没有可能是被人盗走了呢？”小七问出疑问。八字胡警察摇了摇头，“医院太平间有监控，没有发现问题。对了，前天，我们发现一具干尸。”

　　“尸体现在哪里？”

　　“还在警局！”

　　“带我去。”

　　警车停在警局门口，八字胡警察下车打开车门，小七走了出来，鼻子抽了两下，道：“好重的尸气！”

　　“小七怎么了？”八字胡警察看着一脸凝重的小七。小七深吸一口气，道：“你们把尸体放在哪里？怎么会发出这么重的尸气？”

　　“尸气？”八字胡警察一脸疑惑，看他这模样，小七心里明了，“尸气有毒，你们还是快带我去吧。”

　　警察局停尸间，一张床上一个被白布盖着的干尸，出现在小七眼中。小七拿出八卦镜沿着干尸头部慢慢照到脚，嘴里念着咒语，看着八卦镜，脸色顿时一变，“竟然连魂魄都被吸走，好邪恶的手法。”

　　“怎么样？有没有看出什么？”八字胡警察急忙问道。

　　“尸体全身干枯，没有一丝水分，体内精气以及血肉都被吸干，而且连灵魂都被吸走，看来不是一个简单的东西。”

　　“那你知道是什么东西做的吗？”陈思小声问道。

　　“天下之大，无奇不有，能够吸干人精气最后连魂魄一道吸走的有很多，最为闻名的就是降头术，苗疆一脉以及有自主意识的行尸。”小七缓缓说道。

　　“将头术我听说过，电视里有演过。苗疆一脉又是怎么回事？还有那有自主意识的行尸。”

　　苗疆一脉，是一个闻名天下却又神秘的家族，族内人人皆会药、蛊、咒术。术法极其诡异，而且大部分以“阴邪”为主，如摄魂、赶尸、蛊术等。

　　苗疆一脉长居于西南一带，行事亦正亦邪，诡异自主，从来不顾及什么道义，正邪两道也奈何不得，从来没人会去主动招惹这神秘的一族。小七曾经听王老头说过，王老头曾经在西南一带遇见过神秘诡异的苗疆一脉，而且是苗疆圣族，苗疆圣族既是族长一脉。

　　“这么厉害？”八字胡警察和陈思听完小七的解释，皆是瞪大眼睛，“那你茅山和苗疆一脉相比，那个厉害？”

　　“各有千秋！”

　　“自主意识的行尸又是什么？”

　　“自主意识的行尸，他们原本已经死亡，但心有不甘，灵魂不愿离体，但为了活下去，会不断吸食人的精气，达到活命的目的。而且，行尸能够很好的隐藏在人群中，不会轻易被人发现。不过，因为他们惧怕阳光，白天应该都是躲了起来。”小七继续说道。

　　“这具干尸……”八字胡警察指了指干尸，小七微微点头，道：“这具干尸就是被行尸吸取精气而亡。”

　　“你怎么知道他就是被行尸吸食精气？”陈思不敢相信的问道。闻言，小七一笑，“我在干尸上发现另外一种尸气。”

　　“能不能找到行尸？”八字胡警察着急的问道。

　　“可以！”

　　市区，一栋居民楼中，一间小屋子外面。小七以及八字胡警察一行人全部在一起，小七手中拿着一个罗盘，随即抬起头，“就在屋子里面。”

　　“将门撬开！”八字胡警察指着两个警察喊道，两个警察动作极为利索，一分钟不到，一扇门就被撬开。门被撬开的瞬间，一股尸气扑面而来。

　　“你们拦住它的去路，胡警官和我进去，普通的武器对它造不成多大的伤害。”说完，小七小心翼翼的走进屋子，屋子乌起码黑，没有一点太阳，窗户被黑布罩住。

　　“你们是谁？”突然一道声音在众人耳边响起，小七抬头望去，只见一道被黑布包裹的人影，正站在他们对面十数步的地方。

　　“警察！别动！”八字胡警察用枪指着人影，看着小七，“是不是它？”

　　行尸笑了起来，声音让众人寒毛倒竖，小七走出一步，喝道：“孽畜，穿成这样，难道是想出去吸食精气不成？”说完，小七八卦镜对着其一照，行尸用急忙用手臂挡住，“把镜子拿开……我让你把镜子拿开！”

　　行尸一声怒吼，身上的黑布掉落，恐怖的面容吓了八字胡警察他们一跳，急忙对着行尸开火，子弹穿过其身体，伤口快速恢复着。小七偏头看着八字胡警察，“你退后一点，拦住它不要让它跑了。”

　　小七双指夹着一张符纸，嘴里轻念咒语，脚掌一踏，身体高高跃出，手掌一挥，符光一闪，行尸惨叫起来，“道术！”

　　行尸脸色大变，急忙窜到窗户边，想跳窗逃走。小七身体灵巧一转，拦住它的去路，手臂一抖，惊蛰落在手中。行尸急忙后退，嘴里苦苦哀求，“求你放过我，我采食精气，也只是为了活下去……”


第29章 尸体再丢

　　“活下去？孽畜，你本已死亡，却迟迟留在阳间不肯离去，不仅如此，还伤人性命，今天留你不得。”小七厉喝道。

　　“臭道士，我跟你拼了。”行尸一声怒吼，对着小七冲了过来。小七冷哼一声，身体跃起，一脚踢在行尸胸口，将其踹飞出去。手臂一甩，手中惊蛰爆射而去。行尸面色大变，跳了起来，躲开惊蛰。

　　“还是乖乖束手就擒！”小七手掌一招，惊蛰落到他手中。

　　“你为什么一定要赶尽杀绝？”行尸不甘心地吼道。

　　“阳间自有阳间的规矩，你死后不去地府投胎转身，逗留阳间这是一罪；吸食精气害人性命，其为二罪，其三看到我竟然还敢与我动手，险些伤人性命，留你不得。”小七漠然说道。

　　行尸抓起身边的东西，朝着小七砸过来。小七急忙跳开，行尸趁此机会朝着门口逃去，小七双手一夹，一张符纸飞了出去，落在行尸后背。

　　“拦住它！”八字胡警察话音刚落，外面响起一阵枪响，随即便是一阵惨叫声。小七跃过众人，沿着楼道追了下去。

　　“孽畜我看你跑去那里。”小七直接跳了下去，拦住行尸的去路。

　　“求求你放过我！”行尸可怜的看着小七，恐怖的脸在配上这个表情，看得小七是一阵恶寒。一阵脚步声响起，八字胡警察一行人冲了下来。

　　行尸突然转身，朝着众人冲去。小七淡然一笑，手上结着印法，嘴里念咒，“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔，天杀令！灭！”

　　“什么时候……”行尸背后符咒自燃，其身体在小七念完咒后，突然爆开，化作飞灰。

　　“神棍，你怎么不早点收拾它，害的我都受伤了。”陈思一脸不高兴走到小七身边，抱怨道。

　　小七悻悻一笑，“失误，失误！”陈思娇哼一声，转身走下楼。小七急忙擦了擦额头的汗，自己是怎么得罪陈思了？

　　“小七呀，看来我们的警局一枝花是喜欢上你了。”八字胡警察拍了拍小七肩膀，打笑着说道。

　　“喂，胡警官你可不要乱说！”

　　“哈哈……”

　　警察局，八字胡警察的办公室，小七喝了一口茶，“胡警官，我听说协助警方破案是有奖金的，你是不是……”小七搓了搓手，眼巴巴的望着八字胡警察。

　　“当然，当然！我明天就给你报上去。”八字胡警察点了点头。闻言，小七高兴一笑，随即说道：“停尸间的尸体尽快火化，尸气太重吸多了是会中毒的。”

　　“你怎么不早告诉我？”八字胡警察脸色一变，急急忙忙跑出办公室，约莫五分钟后，八字胡警察推开办公室门走了进来。

　　“好了？”看着八字胡警察进来，小七问道。

　　“嗯！”

　　“胡队，局长叫你过去一下。”就在这时，一位年轻的警察敲了敲门，进来说道。

　　“好，我知道。小七，你和我一起过去。”小七点了点头，跟着八字胡警察来到局长办公室。八字胡警察推开门，进来一看，陈雪以及陈思姐妹二人都在，除了陈局长之外，还有一个年轻的警察。

　　年轻警察面相英俊，穿着警服更是英气逼人，看其模样，年纪不过二十五六岁，但肩上的警徽已经和八字胡警察一个级别。

　　“老胡来了？你后面这位是？”陈局长见到八字胡警察身后的小七，疑惑的问道。

　　“局长，他是我请来协助办案的。”八字胡警察说道，“局长，这位是？”

　　“这位是邻市市局刑警队的刘队长，他是我特意请来办案的，你们认识一下。”陈局长指了指年轻警察道：“刘队长可是破过不少凶杀案，以及不少诡异的案子，相信有他的协助，我们很快就能破案。”

　　“陈局长夸奖了，我也只是破过几个小案子而已。”刘队长谦虚说道，但眼中却是闪过傲然之色。

　　小七打视刘队长一番，目光在陈思姐妹身上扫过，心里有些奇怪，今天这两个女暴龙怎么这么乖巧，以往见到自己可都是神棍，神棍的叫个不停啊。

　　“胡队，局长不好了，第一医院报警说，他们太平间又不见了三具尸体。”突然一个警察急匆匆的推开门说道。

　　“什么？”八字胡警察以及陈局长同时脸色大变，八字胡警察急忙道：“吩咐他们准备好，立即出警。”

　　“是！”

　　“小七你随我一起去吧。”八字胡警察道。

　　“嗯！”

　　“我们也要去！”陈雪姐妹二人同时喊道。陈局长脸色一沉，看到两人道：“你们不许去。”两人同时哼了一声，坐在那里不再说话。小七诧异的看了一眼，原来是陈局长不让两人跟着办案，现在在耍性子。

　　“刘队长麻烦你了。”陈局长笑盈盈的看着刘队长。

　　“陈局长放心！”

　　西川市第一医院，西川市最好的医院，小七曾经还在这里住过。此刻，在保安室中，八字胡警察、小七以及刘队长一行人都在看着监控，监控记录中没有任何线索。突然一个穿着白大褂的老头走了进来，对着八字胡警察道：“胡队长，他们两人就是看守太平间的保安。”

　　“你们两人有没有看见什么可疑的人在太平间附近转悠？”

　　“没有！”两个保安一起摇摇头，其中一个保安说道：“太平间有时候会传出响声，我们进去检查什么都没有发现，就在我们转身出门的时候，一道黑影闪过，我们就被敲昏了。”

　　八字胡警察眉头紧皱，以前丢失的尸体还没有找回来，现在又丢了三具，而且监控没有拍到任何东西。调查监控，主要还是想知道什么人偷了尸体。

　　“小七你怎么看？”八字胡警察问道。

　　小七眉头微皱，这件事很诡异，抬起头看着八字胡警察，道：“先去太平间看看。”

　　太平间中，还有着五具尸体放着。小七进入太平间口中轻念着咒语，安抚亡灵。片刻，几人才在太平间四处搜寻起来。不过依旧没有任何发现。小七没有放过一切蛛丝马迹，仔细检查任何一样东西。小七指了指一个柜子，道：“这是什么东西？”

　　“哦，这个柜子是平时用来放一些白布的。”穿白大褂的医生说道。柜子是很大，有成年人高，大约有一米宽，坐落在地上，没有一丝缝隙。就是这点，让小七感到十分疑惑，无论多平滑的地面，柜子之内的东西放上去，肯定会有缝隙。

　　“有什么问题？”八字胡警察走了过来问道。

　　小七点点头，道：“让人把柜子抬开。”八字胡警察让两个警察进来将柜子移开，两人脸涨得通红，柜子却是纹丝不动。然后又是两人一起，这才费劲的把柜子移开。

　　柜子移开后，一个半米大的洞出现在众人眼前，小七看着八字胡警察，“尸体应该是从这里偷出去的。”

　　“小王，小刘你们跟我下去，看通道出口在哪里。”八字胡警察指着搬柜子中的两人，随即看着刘队长，道：“刘队长你是和我一起去，还是……”

　　“一起吧。”

　　八字胡警察微微点头，率先进入洞里，另外两人打开手机的灯光进去，等所有人进去后，小七也是跳了进去。


第30章 配阴婚

　　通道很窄，只能一个人通过，而且是半蹲着才能走动。也不知道偷尸贼是怎么将尸体弄出去的。

　　地道很长又很窄，小七他们足足爬了半个小时才看到光亮，一出地道，几人都是大口呼吸着空气，在地道中，可是把他们憋坏了。

　　被偷的尸体中，两具女尸，一具男尸。女尸年纪都不大，先前在医院小七看过记录，都还没有超过三十岁，男尸的年纪大一些，已经五十几岁了。

　　“胡警官这里是什么地方？”小七扫了扫，周围的环境极为陌生。

　　“这里应该是医院旁边的一块空地，看来偷尸贼是早有预谋，挖这么长的地道，只为了偷尸体，还真是辛苦他们了。”八字胡警察淡笑道，眼中却是闪过冷意。

　　“刘队长，你认为我们现在应该做什么？”八字胡警察看着刘队长问道，此人是陈局请来的，自然不能冷落人家。

　　刘队长整了整衣领，道：“偷尸贼煞费苦心偷尸体，肯定有什么不可告人的秘密，资料中两具女尸年纪都不算很大，很有可能被卖到山村配阴婚，所以我建议从山村查起来。”

　　小七看到八字胡警察投来的目光，点了点头。眼前的刘队长竟然知道配阴婚，看来也不是一个简单人物，不然陈局长也不会从邻市请来协助办案。

　　有些地方，人年少夭折，会有阴魂不散的说法，就有民间术士说，年少夭折尚未婚配的死者，需要举行一场阴婚，一则是让死者安息，二则可以个家里冲喜。

　　配阴婚，必须两人都已经身死道消，而且年纪要相仿。在古代，配阴婚算不上什么稀奇的事，但在科技文明的现代，这种事情就是封建迷信。

　　“我们去最近的村里问问，看看有没有那一家办喜事。”小七对着八字胡警察说道。

　　“上车。”八字胡警察打了一个电话，没几分钟两辆警车开过来。

　　溪源村，距离西川市不算太远，开车过去也就两个小时。进入溪源村后，路就变得不是很好走，一路颠簸之后，终于是到了目的地。

　　“小刘，你到处看看有没有可以吃饭的地。”八字胡警察看了看时间。小刘点了点头，不一会回来，说前面有一个简陋的饭馆。

　　饭馆的确相当简陋，全部是棚子搭起来的，里面倒是有不少人在吃饭。八字胡警察已经把警服脱掉放在车上，村民看到走过来的八九个人，也只是看了看。随意点了七八个农家小炒，一人一碗米饭，有滋有味的吃了起来。

　　“队长，要不要我去问一问村民？”一位警察低声说道。八字胡警察一听，挥了挥手，道：“不用！”

　　就在几人吃完休息时，一个骑着自行车的中年人停在饭馆门口，“老李，好了没有？”

　　“来了！”饭馆里传来一声，一个五十几岁的人走了出来，手里面还提着一个红纸包裹的东西，等到几人走后，小七一个人走到饭馆老板旁边，问道：“老板，刚才那两个人是干什么的？”

　　“你是？”老板是同样是一个四五十岁的人，正在算账，抬头看着小七。

　　小七一笑，“我就是好奇，看他们穿得很干净，好像是去参加什么吧。”老板看着小七一脸笑容，并没有什么坏心思，点点头，“他们是去喝喜酒。”

　　“喝喜酒？天已经快黑了，难道溪源村还有晚上办喜事的习惯？”小七嘴上如此问道，心里却是暗自好奇，晚上喝喜酒？无论什么地方都没有这个习俗，除非配阴婚。

　　“我也不清楚。”老板摇了摇头。小七想了想，“老板你知道他们到那里喝喜酒吗？”

　　“村头！”老板说了一句，继续埋头算起账。小七谢了谢老板，走到八字胡警察身边，道：“我们去村头！”

　　八字胡警察站了起来，“是不是问出些什么了？”小七点点头，看着一位警察，“你去找个村民问一下，溪源村最近几天有没有白事。”

　　先前出去的警察走了进来，小七急忙看着他，“有没有？”警察一点头，说道：“听村民说，村头村长家的儿子，前两天喝醉酒摔到沟里，没有救回来。”

　　前几天还是白事，现在变成喜事，这件事很不正常，除了配阴婚之外，小七想不出其他原因，“你知道怎么去吗？”

　　村头，此时张灯结彩，虽然是阴婚，但依旧是按照正常的仪式举行。让小七惊讶的是，一个阴婚竟然能请来这么多人，如果没有钱，这种规模的喜事恐怕是没办法举行的，村长果然是村长。

　　小七一行人径直来到酒席间，随意找了几个位置坐下，却是很靠近尸体的位置。阴婚最大的区别，婚礼上所有人都是哭丧着脸，尤其是新郎的父母，溪源村的村长，眼眶湿润，一副强颜欢笑的样子。

　　小七不得不感叹，还是农村人办事动作麻利，中午丢失的尸体，晚上就一切都安排好了。小七站起来，微微整理衣服，眼睛却是看向大门外，躺着两具尸体，此刻用白布盖着。在尸体周围，点着不少莲花灯，散发着幽幽的光。

　　在场虽然不少人，但小七相信没几个能吃饱的，有两具尸体躺在那边，任谁也没有多大胃口。此刻，尸体被白布罩住，面容看不到，还无法确认是不是第一医院太平间的尸体，所以只能按兵不动。

　　“怎么样，能不能确认是医院丢失的尸体？”小七坐下，八字胡警察低声问道。

　　小七摇摇头，“尸体被白布盖住，没办法看清面容，只能等他们将尸体搬进屋里的时候。”

　　没一会，终于开席了。小七一行人已经在小饭馆吃饱了，只是夹了几口菜，尝尝味道。现在虽然是冬天，尸体也发出尸臭，小七吸了吸鼻子，又站了起来，目光再度看向尸体，手指伸进裤袋，夹出一张符纸，默念咒语，“敕！”

　　一阵风突然在尸体旁边刮起，两具尸体旁边的莲花灯被吹熄几盏，男尸身上的白布被吹了开，突然升起的风，让得所有人一怔，不少人都是害怕的挪了挪位置。

　　“儿啊，娘知道你死的委屈啊……”新郎的母亲，跑到新郎尸体边上，大声嚎哭起来。

　　小七心里暗道可惜，看似村长亲戚的人，走了过去扶开新郎的母亲，然后掏出火机将莲花灯点燃。小七眉头微皱，感觉有人一直盯着自己，抬头扫过四周，发现一个老头子正阴翳的望着小七。老头看到小七望着他，急忙低下头吃饭，小七隐隐感觉这老头不简单。

　　“有没有看到女尸的真面目？”八字胡警察低声问道。

　　“没有！”小七假装拿起筷子吃菜，眉角瞥向那老头子那边，发现那老头果然正盯着自己，脸上带着渗人的阴笑，突然小七趴在八字胡警察的耳朵边，嘀嘀咕咕的说着。

　　“好！”八字胡警察一点头，看向身边的两个警察，还没等八字胡警察说话，先前一直盯着小七的阴翳老头突然站了起来，手指着小七一行人，大叫道：“他们要抢尸……”

　　果然，一双双充满怒火的眼睛望了过来，阴翳老头对着小七阴冷一笑，小七心里也是冒火，竟然被那老头摆了一道……


第31章 诈尸

　　阴翳老头的喊声，几乎所有人都站了起来，满脸怒火的看着小七一行人，居然敢明目张胆的过来抢尸？所有人围了上来，将他们团团围住。

　　小七对着八字胡警察使了个眼神，他心领神会，从胸口袋子里掏出警徽，喊道：“我们是警察！”

　　“警察又怎么样？我们一没偷二没抢，你们又能拿我们怎么样？”阴翳老头躲在人群中间挑拨的说了一句。

　　“对，对……”村民全部吼了起来，看到这种情况，八字胡警察摸了摸额头的汗水，对于这些普通村民，他们可是没有胆量拔枪，要不然肯定会被村民群起围攻。

　　这时，邻市的刘队长大喊道：“我们是来办案的，你们要是不让开，就以妨碍警务的罪名，全部抓起来。”果然，此话一出，许多村民眼中闪过一抹害怕，身体朝后面退去。

　　阴翳老头瞪了小七一眼，然后挤开人群离开了，刘队长望着小七道：“你去看看尸体是不是医院丢失的。”

　　小七点了点头，朝着大门口走去，一股难闻的尸臭传来，小七伸手拉开盖住女尸的白布，赫然发现，果然是第一医院丢失的其中一具女尸。

　　小七看清女尸的面貌后，对着八字胡警察喊道：“胡队，果然是第一医院丢失的女尸。”

　　八字胡警察走了过去，看着女尸的面孔，终于是舒了一口气，丢失这么多具尸体，现在终于是找回来一具，“小赵，小刘你们过来把女尸抬到警车。”

　　“是！”

　　“你们放下我儿媳妇！”新郎的母亲张牙舞爪的冲了出来，趴在女尸上面。

　　无论怎么说，新郎的母亲死活不放开手，两个警察无奈的望着八字胡警察。就在距离此处两三百米的一个破屋中，先前瞪小七的老头阴冷的笑着，他一只手拿着一个小人，小人脖子还被头发缠住。若是小七看见，定然大吃一惊，因为这是茅山中被禁止使用的操尸术。

　　老头一咬舌尖，一滴血一分为二，落在小人的身上。然后他将头发稍短的小人放下，手里面多出一根细针，细针不是银色，而是红色。老头阴冷一笑，细针插在小人身上。

　　“怎么回事？我好像看到尸体动了一下？”离尸体很近的一个人咽了咽口水说道。

　　女尸已经死了七天，哪怕是冬天，尸体已经开始腐烂，散发着恶心的尸臭。众人目光全部落在女尸身上，然而就在这个时候，被新郎母亲抱住的女尸，突然睁开眼睛！

　　“啊！”尖叫声立马响了起来，村民拖家带口的转身就跑。

　　“诈……诈尸了！”逃跑中，不少人还喊着诈尸之类的话，八字胡警察一行眼睛瞪的老大，他们虽然见过行尸，但那毕竟是人操控，现在这可是正儿八经的诈尸。

　　“砰！”女尸突然坐了起来，僵硬的双臂一弹，中年妇女直接被甩出去几米远，两个警察也是立马跑开，来到小七身后。

　　“老婆子！”村长跑过去扶起中年妇女，女尸扭了扭脖子，小七赫然发现，女尸脖子上面有勒痕，刚才还没有，难道有人操控尸体不成？

　　小七一脸阴沉，先前那老头他看上去就极为古怪，说不定就是那老头干的，“胡队让几个人去找刚才挑事的那老头，找到了不要和他动手，等我去。”

　　“想不到竟然是行尸？”小七刚想动手，那刘队长走了出来，小七诧异的看着他，发现他手上多了一张符纸，他也是玄门弟子？刘队长冲出去，符纸脱手而出，口中轻声念着咒语。

　　“竟然是天师道？！”小七惊讶一声，天师道比起茅山更为久远，创建于东汉初期，而茅山则是末期，但到了近代，和其他玄门一样，也是没落。

　　符纸飞到女尸面前，散发着黄光。女尸腐烂的面孔变得更加骇人，双手的指甲竟然变长，她猛然跳了起来，对着刘队长冲来。刘队长面色不改，又是掏出一张符纸，脚掌一踏地面，身体快速冲了出去。

　　“砰！”

　　还没等他将符纸贴到女尸身上，女尸一跳高高跃起，双脚蹬在他后背，把他踹翻在地。小七摇摇头，刘队长明显是刚入门不久，不然对付行尸就不会这么麻烦。

　　小七一个箭步，单脚飞踹，强大的力量直接将女尸踢飞。小七高高跃起，惊蛰从袖中落在手里，双指一夹，符纸贴在惊蛰上，然后惊蛰猛然一甩，将女尸钉在地上。

　　“噗！”小屋子中，阴冷的老头口吐鲜血，眼中充满震惊，女尸仅仅坚持不到两分钟。

　　小七走过去，拔出惊蛰，用纸擦了擦，然后收好，他却没注意到，先前被踢飞的刘队长，眼神贪婪的看向他的衣袖。小七走到男尸身边，从包里拿出一支毛笔，在男尸眉心一点。

　　“噗嗤！”细针还没有插到小人身上，阴冷的老头又吐出一口鲜血。茅山操尸术中，有一禁术，虽然厉害，但对于施法者的要求甚高，没有达到命位天师境界，一旦操控的尸体被人收服，必然会受到极为厉害的反噬。

　　“队长，我们找遍村里所有房子，没有发现那个老头。”出去找先前老头的几个警察回来说道。

　　小七走到村长面前，道：“村长我有几个问题要问你，希望你能如实回答我。”

　　“你到底是谁？”村长没有回答小七，反问道。

　　“茅山弟子！”说着，小七指了指地上的女尸，“这具女尸是西川市第一医院的女尸，被人从医院偷了出来。”

　　村长一听，脸色有些苍白，他是溪源村村长，也算得上一个领导，自然知道轻重，“这是西川市第一医院的尸体？”

　　“你不知道是医院的尸体？那尸体是怎么来的？”

　　“是吴老头把尸体给我们的，他说我儿子需要办一场阴婚，否则就会化作厉鬼缠着我们。”村长如实说道。

　　“吴老头？”小七眉头一皱，村长接着说道：“就是先前说你们抢尸的那个老头。”

　　“哦，你知不知道他的来历？”

　　村长急忙摇头，“吴老头是一个外来户，十几年前才来到溪源村的。”

　　小七指了指男尸，“死者应该入土为安，尽快将他火化了。”

　　“明白，明白！”

　　小七走到女尸身边蹲下，右手掐着印法，手指点在女尸腰腹、胸前以及眉心，一只细针从女尸胸前挤了出来，小七伸手拔出细针，脸色突然变得凝重，“竟然是茅山禁止的操尸术。”

　　茅山操尸术中，此术此为恶毒，会将魂魄封在尸体中，永世不得超生。小七听王老头说过，此术是宋朝的时候，茅山掌门所创，后来他发现此术极为恶毒，便命门中弟子不得修炼此术，他也把此术记在茅山手札中，吴老头怎么会茅山禁术？

　　小七从包里取出罗盘，将红色细针放在罗盘地针上面，地针突然一转，指向一个方向，小七站了起来，对着八字胡警察道：“留下两个人配合村长将男尸烧掉，其余人跟我走。”

　　说完，小七朝着地针所指的方向跑去……


第32章 土夫子

　　八字胡警察留下两个人协助村长烧掉男尸，自己和其他人跟着小七一路小跑。

　　小七每走出一步，手上的罗盘的地针，都会旋转一下。几分钟后，小七终于来到隐秘的屋子前，屋子里面没有一点光亮，漆黑无比，让人心里有些发怵。

　　八字胡警察走了上来，一脚踹开屋门，掏出火机，屋里的摆设出现在众人眼前。屋子凌乱不堪，发出一股霉味，其中还夹杂着淡淡的尸气。小七仔细的检查着屋中的一切，终于在一块木板下，发现两个小人，以及一根细针。

　　“跑了？”八字胡警察走了过来问道。

　　闻言，小七嘿嘿一笑，“他跑不掉！”说完，双指夹出一张灵符，小七将细针包在灵符中，手掐着印法，灵符一燃，罗盘上的细针突然一转，小七回头道：“东南方！”

　　奚源村东南方，乃是一片树林，若是没有小七的引路，搜寻起来会极其麻烦。树林子中，吴老头拖着身体艰难的前行。突然听到身后不远处，有些杂乱的脚步声，脸色一变。

　　“就在前面！”小七看着罗盘说道。

　　吴老头由于遭到反噬，已经身受重伤，凭他现在情况，不出十分钟小七他们就能追上来。

　　微弱的手机光，照着地面，小七抬头一看，突然嘿嘿一笑，身体快速窜了出去。吴老头脸色大变，急忙窜到一旁，小七怎么可能让他逃走，伸手抓住吴老头衣服，轻轻往后一拉，将吴老头拉了回来，“继续跑啊！”

　　闻言，吴老头咧嘴一笑，他笑起来简直比哭还难看。

　　村长家中，吴老头一脸颓废的坐在椅子上，一边一个警察，双重保护着他。小七坐在他对面，含笑看着他也不说话。

　　“我错了！你有什么问的就问吧，我全部告诉你。”吴老头一声大嚎。

　　“我问你，你先前控制女尸的方法从哪里来的？”小七一脸正色的问道。

　　“我……我从一座墓里挖到的。”吴老头低着头说道。

　　“墓中挖到的？”小七诧异道：“你不会是土夫子吧。”

　　吴老头点了点头，他的确是土夫子。土夫子是盗墓贼的称呼，他们就是一群发死人财的家伙，喜欢刨人家的祖坟。由于他们这种人，经常出入坟墓，身上总会带着阴气。运气不好的土夫子，进入墓中，说不定会遇到粽子血尸之类的，没有本事的人，就只能永远留在墓中。

　　在古代，也有许多玄门弟子和土夫子一起盗墓，为他们保驾护航，赚一些钱财。但运气不好的弟子，遇到厉害的粽子一样难逃一死。

　　“你没有骗我？”小七给一个警察使了个颜色，警察领会到小七的意思，从腰间拿出枪指着吴老头。

　　“我真的没骗你，我……我骗你没好处。”吴老头看到枪一下子慌了，急忙摆手。

　　“好，我相信你没有骗我。下一个问题，还有两具尸体在哪里？”小七嘿嘿一笑问道。

　　“什么两具尸体？我只在第一医院偷了一具尸体。”吴老头不干了，虽然他干了坏事，可也不能随便污蔑他，“我因为没钱花，看到村长的儿子去世，就想到配阴婚，就到西川市医院偷尸体卖给村长。不过，我发誓，我真的只偷了一具尸体。”

　　闻言，小七眉头一皱，吴老头的样子不像在说谎。若吴老头当真只偷了一具尸体，那么还有两具尸体在哪里？那些人用尸体有什么用？而且，八字胡警察说过，西川市最近有不少失踪人口，并且全部是成人，看来偷尸体的人肯定有什么阴谋诡计。

　　“医院太平间的地道是谁挖的？”

　　“我挖的。”吴老头垂着脑袋说道。

　　“看不出来很厉害嘛。”

　　“那是当然，挖地道可是我们土夫子的看家本事，不要说这么短的地道，就是在长一倍，也不在话下……”吴老头吐沫飞溅，说的那是来劲，突然看到小七眉头一挑，立即住嘴。

　　“你以为我在夸你呀！”小七笑了笑，道：“你为什么操控女尸，是不是有什么阴谋？”

　　吴老头脸色一变，大呼道：“冤枉啊，因为我看到村外的警车，而且村里只有你们是生面孔。因为我偷了尸体，心里害怕，才会这么做。”

　　小七轻轻点了点头，道：“我相信你不是有意而为之。”说到这里，小七伸出手来，“把操尸术给我。”

　　闻言，吴老头一脸难看，他现在就是靠操尸术吃饭的，要是没了，以后还怎么活？心里虽然这么想，但也不敢不答应，伸手从胸口摸出一本破旧的古书递给小七。小七接过古书，没有翻开，“胡队，打火机借我一用。”

　　吴老头看着被小七点燃的古书，一阵肉疼。古书上面记载着不少茅山术，他只学会其中一小部分。小七看着古书一点一点烧完，“你记住，你既然学了茅山术就是我茅山弟子，倘若在再用茅山术做有背天理的事，我会亲自废你道行，而且把你的魂魄困住，让你受尽折磨。”

　　闻言，吴老头一愣，连连摆手，“不敢，以后再也不敢了。”

　　刘队长看着烧毁的古书，眼瞳深处闪过一抹戾气，不过眨眼便逝。

　　“至于你偷盗尸体之罪，就不是我能说了算的。”说完，小七看向八字胡警察。

　　胡队长大手一挥，“拷上！”

　　“啪嗒！”一声脆响，吴老头手上多出一副明晃晃的手镯，只不过是连在一起的。吴老头一脸黯然，进去之后，也不知道什么时候才能出来。

　　“记住了，茅山术不得随意传给他人。”说完，小七瞥了一眼站在一旁的刘队长。

　　小七他们在奚源村留了一夜，第二天天刚亮，一行人便开车回到西川市市区。虽然只找回来一具尸体，但胡队他们依旧高兴，虽然只是一具，也说明是一个好兆头。回到市区，小七直接让八字胡警察送他回学校，已经临近期末，他也得上上课。下车后，小七让胡队长有什么事情通知他。

　　回到宿舍，李星已经上课去了，只留下大黑在宿舍，看到小七，高兴的又蹦又跳。

　　西川市西南边，一间房子中，整整齐齐摆放着不下二十具尸体。一个满身符咒的胖子，站在一个法坛前，他从口袋里拿出一条五彩斑斓小指大小的小蛇，放到一具尸体的嘴里。

　　他非常恶心的将手指放到嘴里舔了舔，一脸享受。片刻，小蛇从嘴里爬了出来，已经变得拇指大小。胖子将小蛇放回袋子，从法坛上端了一碗血水，喝在嘴里，然后喷在尸体身上。

　　血水之下，原本紧闭双眼的尸体陡然睁开眼睛，身体微微晃了晃。胖子笑着从袋子摸出一条小虫子，塞进尸体耳朵里。尸体灰白色的眼睛，竟然开始变红，散发着阴冷的气息。

　　“小宝贝出来吧。”胖子手掌放在尸体耳边，轻声细语的唤道。片刻，先前那条小虫子爬了出来。

　　虫子爬出来的时候，本来静止不动的尸体，突然走了出来，然后朝着屋外走去……


第33章 周萱画符

　　回到学校，小七老老实实的到教室上课。然而小七感觉自己存在感太低，无论学生还是老师，竟然都好像没有注意到自己。

　　对于他们的表情，小七也不在意，毕竟他来到学校，也只不过上了三天课，然后就是昏迷三个月，他们不注意自己也是理所当然。虽然小七答应王老头要学好医术，但他毕竟是茅山弟子，当然是以除魔卫道为己任。

　　“唉，画符也是一个苦差啊！”小七躺在宿舍床上，身边放着五六十张灵符。小七从终南山带来的灵符，早就已经用得差不多了，王老头又没有帮他画，所以只能亲力亲为。

　　有着茅山四宝中天笔以及龙血墨的帮助，小七现在画的所有灵符基本都是中级灵符，甚至有几张高级灵符。小七收服赵萌所用的玉皇符，便是高级灵符。

　　高级灵符对于一般的小鬼以及僵尸行尸之类，灵符一出，保证他们连渣都不剩。

　　“小七，周萱在下面等你，好像有事找你。”李星走了进来，看着躺在床上的小七说道。

　　“周萱？”小七嘀咕一句，身体突然坐了起来，“是她！”

　　“王小七！”周萱在宿舍楼下面，看着下楼的王小七不停的挥手。

　　“你找我有事？”小七看着面前漂亮的人儿，笑着问道。

　　“你不是说教我画符吗？”周萱撅着嘴说道。

　　“教你画符？我有说过吗？”小七戏谑说道。周萱可没有听出小七是在开玩笑，眼眶突然红了起来，眼泪在里面打转，随时有流出来的可能。看到周萱要哭了，小七急忙摆手，“你别哭啊，你怎么哭了？”

　　不说还好，一说周萱眼泪大颗大颗的掉了下来。小七赶紧帮她擦掉眼泪，道：“我刚才是在和你开玩笑，我现在就教你画符。”

　　“真的？”周萱破涕为笑，认真的看着小七。小七点了点头，道：“跟我去宿舍。”

　　周萱抹了抹眼泪，看着小七的背影，眼里闪过一抹坚定，一咬银牙，趁宿管大爷不注意快速跟了上去。

　　趴在地上的大黑，看见小七身后的周萱，直接忽略小七，欢快的摇着尾巴，围着周萱转悠。看得小七是牙痒痒，心里恶狠狠地骂道：“色狗！”看见美女，连主人都不认了。

　　“好可爱的狗狗！”周萱伸手抚摸大黑脑袋，大黑摇着尾巴，双眼微眯，享受着周萱的抚摸。

　　“色狗！”小七看着大黑的样子，走过去踹了踹大黑。

　　“汪！”大黑很愤怒的对着小七吼道。

　　“哟，死狗还长脾气啦？”小七恶狠狠的盯着大黑，大黑唔唔委屈的叫唤两声。

　　“你怎么连狗都欺负啊。”周萱为大黑打抱不平说道。

　　“小七，我怎么听到宿舍有女生的声音啊。”小七刚想说话，正在厕所洗澡的李星突然开口问道。

　　“你肯定听错了。”小七嘴角勾起一抹坏笑。

　　“啊……变态！”没一会，李星穿着小裤衩走出厕所，周萱抬头一看，尖叫声里面从308宿舍传开，小七赶紧用手捂着耳朵，连大黑两只耳朵都扒拉在头上。

　　李星愣愣的站在那里，回过神来，双手捂住双腿之间，急匆匆的冲进厕所。

　　“哈哈……”看着李星的囧样，小七大笑起来，突然小七的笑声戛然而止，他感到一股杀人的目光看着自己。

　　周萱恶狠狠的警告小七，然后喝道：“快点教我画符！”

　　小七连连点头，让周萱在对面站好，双眼微闭，自己则要等周萱的心真正静下来的时候，再将灵力灌入。周萱站在对面，双眼微闭，神情恬静，一阵阵香风拂过，不禁让小七心头一颤。

　　一看她已经入定，小七也收敛心神，右手成剑指，眼观鼻、鼻观心、心聚灵力于指尖，缓缓向周萱眉心上的神庭穴探去。哪知自己的灵力好似泥牛入海，根本找不到周萱的灵力源头。

　　小七提升灵力，向更深处探去，突然，一个力量波动传来，小七急忙驱起灵力追赶，刚一进入，一阵强大的力量顿时将他的手指震开。

　　小七一惊，周萱也被震得眉心一动，忍不住睁开眼睛问道：“怎么了？”

　　“没事！”小七回答一句，周萱似乎没有察觉到自己体内蕴含的力量。小七咬破中指，在左掌掌心快速画着灵符，心里暗喝一声“封”，向周萱眉心点去，将她的灵力收敛起来。

　　周萱体内灵力强大，但道行不高，若是遇到厉害的鬼物，只怕会成为唐僧肉。

　　“你倒是说话啊，急死我了，究竟怎么样了？”周萱着急问道。

　　小七微微一笑，道：“你天赋不错，可以做我茅山弟子。”

　　“真的吗？以后终于不用缠着我师傅要灵符了。”周萱一片欢喜。

　　小七拿出天笔以及龙血墨，从周萱指尖取出几滴血放在碗中，然后龙血墨磨了数下。小七用天笔蘸了一蘸，然后飞快的在半空画着灵符，片刻，一道金灿灿的灵符出现。

　　“将手指伸进灵符中！”小七正色说道。

　　周萱一点头，手指伸向灵符，灵符金光一闪，直接进入周萱体内。小七手指飞快点在她小腹、胸前以及眉心三处，将灵符封在周萱体内。

　　此为赐符，想要画茅山符纸，必须要有茅山符胆。周萱体内没有符胆，所以小七必须为她赐符。拥有符胆之后，方能画出真正的茅山灵符。

　　周萱眼睛微闭，大约几分钟后，她睁开双眼，“灵符呢？”

　　“在你体内！”小七轻声说道：“你现在可以画符了。”说完，小七从包里拿出以前他一直使用的敕笔，递给周萱正色说道：“此笔名为敕笔，为画符所用。你一定要将它收好！”

　　周萱笑盈盈的接过敕笔，点了点头，“放心，我一定会保管好此笔。”

　　小七点了点头，拿出一本茅山符集，递给周萱，道：“此为茅山符集，其中有中级灵符，以你的能力现在还不能画出中级灵符，你便先画低级灵符。不要尝试去画中级灵符，到时候出事我可不管。”

　　“我知道了，你怎么这么啰嗦！”周萱接过符集，小声嘀咕一句。

　　小七心里这个气愤，竟敢说自己啰嗦，要不交代清楚，出事了怎么办？要是周萱这冒失的丫头，那天头脑发热，画中级灵符遭到反噬怎么办？

　　“你也不用嫌我啰嗦，这些你一定要记住，不得擅自画中级灵符，不得私自将茅山符集外借，不得随意在外人面前炫耀，这三条一定要牢记，若是犯了其中一条，我会收回你的符胆，清楚了吗？”小七看着周萱一字一顿地说道。

　　“知道了！”

　　“回去吧，画灵符需要的东西自己买去。”说完，小七下逐客令。周萱娇哼一声，拿着敕笔以及茅山符集转身离开宿舍。看到周萱离开，小七方才喊道：“李星你可以出来了。”

　　“小七你个王八蛋，骗我宿舍没有女孩子，我脸都丢光了。”李星骂骂咧咧的走出厕所，看见周萱已经走了，动作飞快的穿好衣服。先前小七这么做，也是不想让李星看到，虽然李星知道自己能捉鬼，但赐符却是要格外保密。

　　小七伸了伸懒腰，“哎呀，终于可以好好睡上一觉了……”


第34章 血尸

　　“砰！”小七刚躺下不久，宿舍门被人推开，狠狠的撞在柜子上，将两人一狗吓了一大跳。

　　“谁呀！”小七极为不爽的大喊一声。

　　“小七，快起来，出大事了！”八字胡警察冲进宿舍，焦急地说道。

　　小七抬起头，看到是八字胡警察，“胡警官，又出什么事了？我都快累死了。”

　　“市中心的一座商厦，出现抢劫犯，其中有一人是殡仪馆被偷的尸体。现在已经有好几人被杀，我们没有办法，只能来找你。”八字胡警察直奔主题，将事情的严重性告诉小七。

　　“什么？”小七一下子坐了起来，背起包，“快去！”

　　“汪，汪……”大黑叫唤两声，跟着小七跑出宿舍。

　　银河商厦，西川市最出名的商厦，总高三十二层，十层以上，全部是西川较为出名的公司。十层以下，则是许多大型商场，其中有不少金店，而是底层还有两家银行。

　　八字胡警察载着小七以及大黑，还没有到达银河商厦，便听见激烈的枪声和人们恐惧的叫声。小七眉头微皱，警察办案不出现无法掌控的情况，绝不会在繁华市区开枪。

　　小七下车，看见商厦已经被警察团团围住，而在一亮警车旁边，陈雪姐妹的父亲，西川市公安局的陈局长正在有条不紊的部署。在警察的包围圈中，有五道身穿黑色西服的身影，带着墨镜，小七刚下车便闻到一股尸气以及血腥味。

　　警察的枪打在五人，应该是五具尸体上，全部被反弹开。八字胡警察带着小七和大黑，走到陈局长身边，“局长，我请来协助办案的专家已经来了。”

　　“在哪里？”现在已经十二月份，陈局长依旧满脸汗水，可见他压力有多大。

　　“他！”八字胡警察指了指小七，陈局长一看小七如此年轻，有些不相信的道：“老胡，现在可不是开玩笑的时候，要是不把抢劫犯抓捕归案，我们西川市公安局必然会站在舆论的风口浪尖，老百姓的口水都能把我淹死。”

　　“局长，不好了！”一名警察一脸焦急的跑了过来，陈局长脸色一变，“出了什么事？”

　　“陈雪一个人朝着劫匪冲过去了。”

　　闻言，陈局长脸色大变，“什么？你们怎么不拦住她？”

　　“我们拦了，没有拦住！”

　　小七凝重的看着陈局长，道：“把围观群众疏散开，你们也全部退到一公里以外。”说完，小七直接转身朝着包围圈走去，大黑摇着尾巴跟上。

　　“老胡，他靠不靠谱？”陈局长看着小七的背影。八字胡警察点了点头，“局长，他就是专门对付这种东西的专家。”

　　“唉，现在也只能看他了。”陈局长长叹一声，随即拿起身边的喇叭，“全部后退一公里！”

　　小七费力挤到里面，看着一道倩影正举着手枪，不断朝着五具尸体开火，子弹打在尸体上，发出金铁碰撞的声音。小七快速冲了出去，所有警察看着冲出去的小七，脑海中都出现一个念头，这小子傻吧！

　　小七也不管是不是在大庭广众之下，手指夹出一张灵符，默念咒语，灵符自燃。小七双脚一蹬，高高跃起，指尖闪过一抹黄光，对面一具尸体的手臂直接断掉。

　　陈雪看到小七，满是香汗的小脸浮现出笑容，“小七！”小七对着她点了点头说道：“你赶紧出去，这些东西不是你能对付的。”

　　闻言，陈雪转身离开。眼前的东西和她上次遇见的行尸很像，现在小七来了，她相信小七能够对付这些怪物。

　　那具尸体手臂被砍断，没有丝毫痛楚。五具尸体朝着小七围了过来，大黑对着五具尸体龇牙咧嘴的吼叫着。手臂一抖，惊蛰落在手中。小七纵身一跳，大腿直接甩在一具尸体脖子上，尸体竟然只是轻微晃了晃。

　　大黑冲出去咬住一具尸体的大腿，身体另外一只脚踹在大黑身上，大黑直接被踹出去几米远。小七对着爬起来的大黑喝道：“大黑别过来！”

　　五具尸体的动作极快，而且力大无穷。小七若不是施展强化咒，早就被打飞出去。小七一脚踢在一句尸体脸上，将墨镜踹飞，顿时一双血红的眼睛出现。

　　“血尸！”看到尸体血红的眼睛，小七咬着牙说道。

　　血尸也是行尸的一种，但比起一般的行尸要厉害不少。它们不仅力大无穷，身体坚硬如铁，而且嗜杀。这么一具玩意儿，若不是有人控制，定然会到处杀人。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”小七飞快的在掌心画着符咒，随即一掌拍在一具血尸胸口，血尸直接被震飞，胸口冒着白烟，散发着尸臭。

　　然而，那具血尸却是立马从地上弹起来，朝着小七冲了过来。小七面色一变，咬破中指，鲜血抹在惊蛰之上，然后夹出一张灵符缠绕在惊蛰剑身。顿时，惊蛰剑身出现无数细小红色的闪电。

　　“刺啦！”小七陡然转身，惊蛰脱手而出，直接从先前被他砍断手臂的那具血尸胸前穿过。血尸胸前出现一个血洞，随后轰然倒地。

　　“终于解决一只了……”小七喘着粗气，然而，还未等他松一口气，被惊蛰穿过的血尸突然跳了起来。小七脸色一变，“卧槽，到底怎么回事？”

　　外面围观的警察不知道小七心里所想，只是看见小七三下五除二竟然打倒两具血尸，纷纷都在猜测小七到底的什么人？

　　“没想到他竟然这么厉害！”陈局长紧盯着战况，小声嘀咕道。

　　“那是当然，小七可是正统茅山弟子！”陈雪一扬小脑袋，骄傲的说着，就好像说她自己一样。

　　五具血尸硕大的拳头对着小七暴砸而下，小七脸色微变，身体突然一转，躲开将要轰在胸前的拳头，然而背后却是被狠狠砸了一拳。小七被砸出数米，嘴角有着腥红的血迹溢出。

　　小七双眼喷火的盯着血尸，脚掌一蹬地面，身体出现在一具血尸跟前。小七单手抓住血尸的脚腕，手臂突然发力，行尸竟然被小七倒抓了起来，狠狠砸向地面。这还不算完，小七冲出去，骑在血尸身上，惊蛰落在血尸脖子上。

　　小七用力一拉，血尸的脑袋直接脱离身体，小七赫然看见，一只红色的小虫子从血尸脑袋中爬了出来。惊蛰没有丝毫犹豫落在蠕动的小虫子上，小虫子疯狂扭动身子，竟然还发出刺耳的声音，身下的血尸也是剧烈挣扎起来。

　　其余血尸冲了过来，小七没有理会，嘴里轻念咒语，右手成为剑指，戳在小虫子上，顿时冒出一股白烟以及难闻的气味。小虫子身体不再扭动，血尸也停止挣扎。

　　小七刚想起身，身后传来破风声，随后后背宛如被铁锤砸了一般，小七张嘴吐出一口鲜血，身体也飞出数米。外面紧张看着这里的陈雪，看见小七被血尸砸中，吓得花容失色……


第35章 小七受伤

　　小七警惕的看着四具血尸，心里已经明了，这些人被南洋邪术炼制成血尸，而刚才的小虫子就是尸虫，尸虫不死，血尸便不会停止，所以小七刚才才冒着风险，将尸虫杀死。

　　南洋十大邪术，最为著名的便是降头术，相信很多人都在电影中看见过，就是的所谓降头，很像苗疆的蛊术，降头术一直流传在东南亚一带。

　　尸虫是降头师悉心培养的虫子，其养料必须是刚死之人的血肉。小七曾听王老头说过，降头术中有一种极为诡异的尸虫，它不食血肉，专吞人的魂魄。降头师控制血尸，必然下了血咒。

　　血咒在降头术中，是一项极为重要的仪式，尤其是杀伤力越强的降头术，无不借由血咒的施行，才能发挥力量，所以降头与血咒，实有密不可分的关系。也正因为降头师在下降头时，需要以自己的精血为引，所以，当他的降头术被破时，降头师也会被降头术反袭，功力不足的降头师极有可能因此破功，甚至倒送一条性命。

　　即使降头师的功力深厚，十之八九也会因降头术反噬，而大伤元气，必须急觅隐密之处养伤，才能逃过破功之劫。因此，降头血咒不施则已，一施便得见血。

　　若非有深仇大恨，一般的降头师绝不轻易动用血咒，以免损伤元气。血咒的行使方法很简单，即降头师在下降时，用乾净的刀片割破自己右手中指，挤出一滴血于下降之物，配合咒语，便可增加降头术的威力！

　　这类借由血咒增强法术的方法，和西藏的“笨教”非常雷同，因此有玄门中人，认为降头术实源自西藏的密宗，流至东南亚一带，才演变成神秘诡异的降头术。

　　眼前控制血尸的方法，则是蛊降加上血咒，才会让血尸如此厉害。想必下降的降头师，功力绝不在小七之下。

　　小七已经找到消灭血尸的办法，既除掉血尸体内的尸虫，但要除掉尸虫必须承受其他几具血尸的攻击。血尸力大无穷，砸在身上的滋味可不好受。一旦让几具血尸逃走，必定会出现大乱子，那不是他们茅山弟子的行事风格。

　　“拼了！”小七狠狠一咬牙，冲了出去。踢飞一具血尸，惊蛰刺向另外几具血尸的胸口，一具血尸拳头轰了过来，情急之下，小七也只能对轰出去。

　　小七蹬蹬后退几步，夹出一张灵符，“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，茅山杀鬼令！破杀令！”脚掌蹬出，一道红光划过，冲过来的血尸手臂被斩断。

　　斩断血尸的手臂，小七想要割下它们的脑袋会简单许多。但想要将它们所有手臂斩断，可不是那么简单的事。一具血尸的拳头砸在小七胸口，小七感到喉咙一甜，血丝从嘴角流出。

　　大黑在一旁嘶吼，却一直没有冲上来，它也明白眼前的怪物很厉害。陈雪等人只能瞪着眼睛，看着小七和这些怪物战斗，虽然很想开枪阻止，可是一旦开枪小七肯定会受到波及。

　　“太上三清，我此法印，谷神不死，是谓玄朼，玄朼之门，是谓天地根！七杀灵符！”小七念完咒语，一道红色虚幻的符咒出现在身前，惊蛰脱手而出，七杀灵符缠在惊蛰剑身。

　　“灭！”小七跃起，手臂挥动，红光呼啸而过，血尸的手臂被砍断，其中一只血尸的脑袋也被砍下。脑袋中爬出一条尸虫，而血尸的身体却没有倒下，反而朝着小七冲了过来。

　　小七冷哼一声，灵符一夹，化作一道黄光直射尸虫。尸虫被灵符化作的火焰燃烧，冒着白烟，尖锐的声音不绝于耳。随着尸虫的灰飞烟灭，脑袋被砍断的血尸倒下。

　　“机会来了！”小七一个箭步冲出去，五具血尸已经消灭两具，其余三具血尸手臂全部被砍断，消灭起来要比刚才容易很多。

　　惊蛰插在一具血尸胸口，小七左手指尖出现一缕黄光，手指划过血尸脖子，血尸脑袋掉落。尸虫再度爬出，指尖一过，尸虫断成三截。然而，尸虫断成三截，却并没有死，依旧不停蠕动。灵符飞出，小七左手掐着法印，灵符一燃，尸虫便消失。

　　然而，就在小七消灭尸虫的时候，两具血尸冲了上来，惊蛰刺去，直接刺进一具血尸的眼睛，然而另外一具血尸竟然张口咬在小七肩上。小七手指飞快点在手臂以及脖子，压制住尸毒，剧烈的疼痛，让得小七脸庞不断抽搐。忍着剧痛，指尖落在血尸胸口。

　　“找死！”小七拔出血尸眼中的惊蛰，朝着其脖子割去。

　　“啪嗒！”血尸脑袋掉落，小七没有给其任何机会，符纸一出，尸虫直接死掉。剩下最后一具血尸，小七双脚踢在它胸口，惊蛰划过脖子。

　　将所有血尸消灭之后，天已经黑了下去。但小七所在的位置却是明晃晃的，因为所有警车的灯光全部开着，就好像舞台的聚光灯一样。小七对着八字胡警察所在的方向招了招手。

　　片刻，八字胡警察带着两三个警察跑了过来，小七让他们认一认这些尸体，看看是不是丢失的那些。结果不出所料，其中四具都是殡仪馆丢失的尸体，还有一具则是失踪的活人。

　　“胡警官，你们把尸体堆在一起。小心一点，不要碰到尸体的血。”八字胡警察几人很快将尸体堆在一起，小七拿出一张灵符扔在尸体上，结着法印，灵符一燃，五具尸体也飞快燃了起来。

　　“快送我去医院，然后帮我找一些糯米以及蛇。”尸体焚烧殆尽，小七咬着牙说道，他感觉尸毒有些压制不住，必须尽快处理，要不然他也会成怪物。

　　医院里，医生给小七做了一个全身检查，检查结果是小七身中一种毒素，而且医院没有办法解决。听到医生的话，陈雪双眼红了起来，眼泪流了出来。

　　陈雪回到病房，满脸泪痕，她悲伤的看着小七。小七看着陈雪的样子，已经什么都明白，尸毒对于现代医学来说的确是一个难题，但对于茅山弟子来说，却不算什么。只要八字胡警察找来糯米以及蛇，尸毒很快就能解掉。

　　“医生是不是说我身中剧毒，而且无法解掉？”小七淡笑着问道。

　　“呜呜……你都快要死了，还笑得出来。”陈雪哭着骂道。

　　“哈哈……你放心，尸毒对于普通人来讲的确是致命的，但对于我们玄门之人的话，不是什么难事。”

　　“真的吗？”陈雪有些不相信的问道。

　　“来了，东西买来了。”这时，八字胡警察推开病房门，手里提着一个袋子以及笼子，隐约能看到笼子里面有一条盘着的长蛇，小七接过袋子，从里面抓出一把糯米，随即撕开衣服，直接将糯米按在肩膀。

　　“嘶……”八字胡警察和陈雪看见小七肩膀冒着黑气，没一会小七手里面的糯米全部变黑。接连抓出三把糯米，肩膀的疼痛感才减弱，糯米也不在变黑。

　　“胡警官，有没有刀？”小七看着八字胡警察问道。

　　八字胡警察一点头，取下钥匙串，上面有一把军用小刀。小七把手伸进笼子，抓出一条半米长的蛇，小刀划破蛇的腹部，一个小指大小的蛇胆出现在小七手中。

　　小七对着两人一笑，在他们目瞪口呆下，把蛇胆放进嘴里……


第36章 惊蛰被盗

　　陈雪和八字胡警察虽然听说过有人生吞蛇胆，却没有亲眼看到。如今看到小七生吞蛇胆，胃里一阵倒腾。

　　“哈哈……”小七看着两人略显苍白的面容，大笑起来，“蛇胆可是好东西，你们要不要尝尝？”

　　“还是算了，这种东西我们享受不起。”闻言，两人连连摆手。

　　陈雪好奇的看着小七肩膀，那原本苍白的肉，此刻也变得红润起来，“糯米真的能够祛除尸毒？”

　　“当然！”小七笑了笑，道：“糯米配合蛇胆，对于尸毒可是很有作用。”说完，小七掏出一张灵符，灵符绕在手指，小七轻念咒语，灵符顿时化作一抹黄光，射进小七肩膀。

　　“胡警官，你看我又帮助你们消灭几个劫匪，这个……”小七淡笑着说道。

　　八字胡警察明白小七的意思，“你放心，这件事情若不是你，恐怕没有这么好解决，所以奖金的事情我会替你申请。”

　　“那就好，那就好！”

　　“小七，你知不知道是什么人炼出那种怪物？”八字胡警察低声问道。

　　“炼制血尸的人应该是降头师，而且道行不低，血尸全部被下血咒，体内还有尸虫。一般的尸虫都是以刚死不久的尸体作为养料，不过……”说到此处，小七看了陈雪两人一眼。

　　“不过什么？”

　　“有一种尸虫必须以活人做母体，尸虫会逐渐吞噬活人的魂魄，过程简直是生不如死。所以西川市那些最近失踪的人，只怕已经凶多吉少。”

　　“怎么可以这么残忍？”陈雪挥了挥小拳头，愤愤说道。

　　“降头术本就是邪术，为了达到目的，杀人放火的也不在少数。”小七看着单纯的陈雪说道。

　　“降头师？”八字胡警察眉头一皱，降头师他自然在电影中见识过，行事诡异阴邪无比，最重要是他们连人在哪里都不知道。

　　“降头师炼制这五具血尸肯定不是为了抢劫，至于他有什么目的，我也不清楚。而且他在暗处，我们在明处，想要找到他，必须等到他再一次出手。但是，出现血尸或者行尸的地方，说明施法者就在附近，以后你们遇到，多注意周围的人，看看有没有可疑之处。”小七看着八字胡警察说道。

　　“距离有多远？”八字胡警察皱着眉头，每次出现行尸的地方，不是在居民区就是在闹市区，人流量很大而且杂。

　　“一千米或者两千米，绝不会超过两千米的距离，一旦超过这个距离，血尸便会失去控制，施法者会遭到反噬。”

　　“好，下次我们一定注意！”

　　“这次消灭掉五具血尸，施法者定然遭到反噬，近期应该不会出手，而且培养尸虫不容易，需要大量尸体，你们最好在殡仪馆以及医院太平间安排人手，或许会有什么线索。”

　　“嘻嘻，小七我觉得你越来越像我们领导了！”陈雪嘻嘻一笑，打趣道。

　　“那里，我哪里敢做你的领导啊。”小七嘿嘿一笑说道。

　　“你什么意思？”此话一出，小七就后悔了，陈雪黛眉微竖，恶狠狠的盯着小七。

　　小七急忙解释，“我说我能力差，没有资格做你领导。”

　　看着陈雪挥着粉拳，小七擦了擦额头的汗水，翻脸比翻书还快啊。

　　“你好好休息，没什么事我们先回局里了。”

　　“好！”小七点了点头，“对了，你们把子弹用黑狗血泡过，可以对付一般的行尸。”

　　“那不是有一条现成的黑狗吗？”闻言，陈雪指了指趴在地上的大黑。

　　“汪，汪……”听到陈雪的话，大黑跳了起来，对着陈雪龇牙咧嘴的吼叫，可把陈雪下了一跳。

　　“吼什么吼，小心我把你炖了！”陈雪同样凶神恶煞地吼道。

　　听到这里，大黑彻底发飙了，对着陈雪就扑了过去。陈雪尖叫一声，躲在八字胡警察身后，大黑龇牙咧嘴的盯着陈雪。

　　“你……你快管管你的狗！”陈雪偏着脑袋，说道。

　　小七笑了笑，“大黑过来。”大黑转身走到床边，小七摸着大黑的头，说道：“大黑已经有了灵智，你在说它坏话，到时候我可不管了。”

　　“胡队，我们赶快走！”陈雪扯了扯八字胡警察的衣服，低声说道。胡队长轻笑一声，没想到陈雪竟然被一只狗吓成这样，“我们先走了！”

　　陈雪二人刚走不到两分钟，病房的门又被推开，小七抬头一看，是医院的一个小护士，手里端着一个药盘，深情有些紧张，“胡警官让我给你打针。”

　　“什么针？”小七眉头一皱，八字胡警察没有和他说过要打针这回事。

　　“就……就是普通的消炎药。”小护士颤声说道。

　　“你这么紧张干什么？”

　　“我……我……”小护士我了半天，一句话也没说出来，小七心里虽然疑惑，不过小护士给他的感觉倒不像坏人，“动作快点！”

　　“好……好。”小护士颤颤巍巍的拿起药剂，抽到注射器中，随即便是注射到小七手臂。

　　“哈……”小护士端着药盘出了病房，小七打了一个哈欠，感觉脑袋晕乎乎的，没有一会儿就睡着了。

　　“小七，小七……”小七迷迷糊糊中，听到有人叫着自己，睁开有些沉重的眼皮，看见陈雪不停的摇晃着自己的身体，“你在干什么啊！现在才什么时候？”

　　“什么时候？现在已经中午了！”

　　“什么？中午了？”小七一下子坐了起来，没有看见大黑，急忙问道：“大黑在哪里？”

　　八字胡警察看着小七道：“我们来的时候，看见满地都是血，而大黑躺在血泊中，我们已经把它送去治疗了。”

　　“大黑受伤了？”小七嘀咕一句，然而他脸色突然大变，双手在身上摸索着，没有发现惊蛰的身影，小七急忙抬头看着八字胡警察问道：“我的包在哪里？”

　　“你的包一直都在床下呀！”陈雪说了一声，小七从床上跳到地上，看向床下，看见自己的包还在。

　　打开包看见其他东西都还在，唯独放在身上的惊蛰不见了，“你昨天走的时候是不是让一个小护士来给我注射消炎药？”

　　“没有啊！我们出去以后就直接回警察局了。”八字胡警察疑惑地问道：“出了什么事？”

　　“惊蛰被偷了。”小七心里十分着急，老头子要是知道惊蛰在自己身上被偷了，肯定会扒了自己的皮。

　　“惊蛰是什么东西？”陈雪嬉笑着问道。

　　“我捉鬼的法器！一把桃木剑！”

　　“一把桃木剑而已，你想要多少我可以让人做好给你。”陈雪不屑地说道。

　　“你知道什么？惊蛰是茅山至宝，就是我的命，它在我在，他不在我也没必要活着。”小七突然对着陈雪吼道。

　　看着小七的模样，八字胡警察知道出了大事，急忙安抚小七，“你先不要着急，我们去看看监控，昨晚有谁进过你的病房。”

　　“对，对！快带我去！”医院监控室，小七眉头紧皱，昨晚在哪名小护士离开病房之后，只有一个带着帽子的男人进了病房，由于帽沿的缘故，看不清他的脸……


第37章 无耻的刘队长

　　“把昨晚给我注射消炎药的小护士找来，我倒要问问她到底给我注射的什么玩意，竟然让我睡得这么死。”小七对着八字胡警察说道。

　　八字胡警察点了点头，回头对着身后一位穿着白大褂的老者交代着什么。老者点了点头，走出监控室。大约过了半个小时后，昨晚那个小护士跟在老者身后进来。小护士是值夜班的，本来正在睡觉，医院一个电话打过去告诉她有急事，来医院一趟。

　　小护士看到小七的时候，一下子慌了，八字胡警察一看，心里暗道，这个小护士有问题。小七对着小护士招了招手，“你过来一下，我有事情问你。”

　　“你想要问什么？”小护士颤颤巍巍地说道。

　　“昨天晚上你给我注射的到底是什么东西？”小七脸色有些冷，惊蛰被盗对于他来说可是头等大事，茅山五十几代弟子中，也只有他将惊蛰弄丢了。

　　“我……”

　　“快说！”小七突然厉喝一声。

　　“镇……镇静剂！”小护士眼眶微红，小声说道。

　　“镇静剂是什么？”小七看着八字胡警察问道。

　　八字胡警察说道：“镇静剂是一种能够让人安静下来的药剂，剂量过大能让人陷入深度昏迷，甚至死亡。”

　　“你不是说给我注射的是消炎药吗？为什么变成镇静剂了。”小七冷冷的看着小护士，身上有一股若有若无的杀气。

　　八字胡警察眼神一凝，他对于杀气可是极为熟悉。而杀气从小七身上散发出来，说明小七已经对这名小护士动了杀心。小七也感觉到自己动了杀心，深吸一口气，心里默念清心咒压制住杀气。

　　“我错了，我不是故意的。是……是有人威胁我。”小护士眼眶一红，眼泪流了出来。

　　“谁威胁你的？”八字胡警察问道。

　　小护士低声说道：“就是昨晚和你们一起来的警察。”

　　小七一听，没有皱了起来，要是没有记错，昨晚一起来的警察应该有七人，会是谁呢？片刻，小七抬头问道：“胡警官，昨晚刘队长有没有一起过来？”

　　“刘队长？好像没有，他昨晚和局长一起回局里了。”八字胡警察眉头一皱，看着小护士道：“你随我们一起到警察局一趟。”

　　“警察局？”小护士一听，脸色刷的一下白了，直接吓得愣神了，她没有想到事情会这么严重。

　　“小鸢你和胡队长他们去警察局一趟。”穿着白大褂的老者沉声说道。

　　“院长……”

　　西川市局，胡队长将昨晚一起到医院的警察叫了出来，让小护士辨认，但没有一个人是威胁她的警察。

　　“胡队，局长让你到他办公室去一下。”就在这时，胡队长办公室的门被推开，一个年轻警察走了进来说道。

　　“好，我马上就去！”

　　八字胡警察对着小七说了一声，然后走出办公室，很快便是来到陈局长办公室。八字胡警察推开门，进去一看，办公室有两个人，便是陈局长以及刘队长。八字胡警察目光扫过刘队长一番，才看着陈局长，“局长！”

　　“老胡，刘队长接到邻市市局的通知，那边发生凶杀案，需要他尽快赶回去，所以西川的案子就要你一个人全权负责了。”陈局长看着八字胡警察笑了一下，说道。

　　闻言，八字胡警察眉头一皱，小七刚丢失惊蛰，刘队长就要离开。难怪小七在医院的时候，要问刘队长有没有到过医院。胡队长目光盯着刘队长，开口问道：“刘队长，我有一个问题想要问你。”

　　“我们同属公安干警，有什么问题你就问吧。”刘队长笑了笑，道。

　　八字胡警察一字一顿说道：“我请问刘队长昨晚有没有到过医院。”

　　“老胡，你问这个干什么？刘队长昨晚和我回到局里，后来就回到宿舍休息，他去医院做什么？”刘队长没有说话，陈局长急忙说道。

　　“胡队长为什么这么说，难道医院出了什么事？”刘队长关心的问道。

　　胡队长办公室，小七从包里拿出天笔、龙血墨以及瓷碗，咬破自己的手指挤了几滴鲜血在碗中。惊蛰之上有着小七的精血，如果惊蛰在小七身边百米的范围内，他可以凭借茅山的搜寻之法找到。

　　惊蛰剑身有龙鳞强化，而且手握住的时候会有电击的感觉，除非有茅山独有的运行法诀。但如今科技发达，能够抵抗电击的东西不少，而且惊蛰对于普通人没什么用，只有玄门中人才会视其为至宝。

　　然而，在小七认识的所有人中，唯有刘队长几人是玄门之人，其他人没有机会出手，他符合警察以及使用惊蛰的条件。所以，小七才会第一个怀疑刘队长。

　　天笔从瓷碗中蘸着血墨，小七飞快的在面前画着符咒。此符是茅山独有的追踪符，可追寻自身精血所侵的物品。符咒画好，小七随即掏出罗盘。

　　“太极两仪，包罗万象，以身之血，寻己之物！收！”咒语念完，罗盘一闪光亮，将符咒收在上面，随即地针便是飞速旋转起来。小七看了看地针指引的方向，走出门外。

　　陈局长正在对八字胡警察说些什么，这时，门猛的被人推开。

　　“你是谁？说了不准进，再走一步我就抓你了。”门外的那个男警察对着小七大呼小叫，但小七仿若未闻，径直走进办公室。刘队长看着走进来的小七，眼瞳一缩。

　　“什么人？在外面吵吵闹闹的。”陈局长脸色一黑，喝骂道。

　　小七淡淡望了一眼陈局长，他本身对于警察局就没什么概念，在小七心中，惊蛰才是最重要的。小七看着刘队长说道：“刘队长别来无恙啊。”

　　“哦，是你呀，有什么事吗？”刘队长故作惊讶地说道。

　　小七冷冷说道：“你也不用在装糊涂，将我的东西交出来。”

　　闻言，刘队长猛然站起身来，喝道：“你知道污蔑警务人员是多大的罪名吗？”

　　“污蔑？”小七冷冷一笑，偏头看着八字胡警察，“胡警官，麻烦你把那个小护士叫来。”

　　八字胡警察点了点头，走出陈局长办公室对着外面的警察说了一句。片刻，小护士来到办公室，刘队长脸色微变。小七看着她问道：“威胁你的是不是他？”

　　小护士刚想说话，刘队长投来一个警告的眼神，这一切小七都看在眼中。八字胡警察看着小护士道：“你不用害怕，陈局长也在这里。”

　　闻言，小护士才伸出有些颤抖的小手指着刘队长，小声说道：“就是他，就是他昨晚威胁我给你注射镇静剂。”

　　“哼，随便找来一个护士就敢污蔑警务人员，小心将你们全部抓起来。”刘队长脸色剧变，大声喝道。

　　“污蔑？我真不知道你是怎么当上警察的？看到别人有好东西就像据为己有，你这种无耻的人，简直就是丢警察的脸。”小七冷冷说道。

　　陈局长也认出小七，小七昨天才帮他们破了大案，但听到小七的话依旧沉声道：“小伙子，说话可要有证据。”

　　“证据？好，我现在就给你！”说完，小七将罗盘放入包中，双手飞快的结着印法，突然大喝一声，“惊蛰何在！”

　　声音落下，刘队长的手臂突然一抖，一根被黑布包裹的棍子掉在地上……


第38章 玫瑰酒吧

　　刘队长急忙弯腰捡起，放进袖子中。故作镇定说道：“东西怎么掉出来了。”

　　刘队长虽然这么说，但是办公室里面其他人可是看得真真切切，东西是在小七施法之后掉落，不得不让人怀疑。

　　陈局长脸色黝黑，“刘队长刚才那是什么东西？”刘队长笑了笑，“这是今天从百货商店买的。”

　　“你真的没有拿这位小兄弟的东西？”陈局长有些不相信，他也是刑警出身，刘队长刚才的表现值得推敲。

　　“惊蛰，触之有电，所以你才买了一张绝缘材料包裹它吧。”小七看着刘队长冷笑道。

　　“哼，我不清楚你在说什么！”刘队长冷哼一声说道。

　　小七冷冷一笑，道：“你也是玄门之人，应该知道人在阳间的所作所为，阴司都有记载，要不要我把黑白无常请来，让他们帮忙查一下。”

　　闻言，刘队长没有说话，眼神冰冷的看着小七，深处有些杀意涌动。陈局长等人听得稀里糊涂，黑白无常那不是电影里面的人物吗？

　　“既然你不说话，我只能请黑白无常前来。”小七冷冷说道，手中印法一变，脚掌狠狠跺了三下，“一扣鬼门关，再扣鬼门关，三扣鬼门关！黑白无常出来！”

　　小七声音落下，办公室阴风大起，一阵铁链碰撞的声音穿进众人的耳朵。阴风中，一黑一白两道身影，手持铁链走了过来。白色身影笑嘻嘻的，和小七上次见到的时候完全不同，黑色身影则是一脸严肃。

　　“谁找鬼爷？”白无常笑嘻嘻的扫过众人，陈局长等人肩膀上的警徽闪着紫光，那是国家的气运，他们是国家的公差，身上便会沾有国家的气运。

　　“这……这是黑……黑白无常？”先前拦着小七的男警察颤声说道。

　　“白无常！”小七喊了一声，白无常看着小七笑嘻嘻道：“又是你，这次找鬼爷有什么事？”

　　小七将事情原委告诉白无常，白无常眉头微皱，这件事情按道理他们也管不着，但茅山弟子在地府的地位可是不低，他们在茅山弟子眼中，也不是一盘菜。若是不帮，一旦小七将事情告诉茅山祖师，那群人肯定要收拾他们。

　　陈局长等人感觉自己双脚都在打颤，专钩鬼魂的黑白无常竟然出现在他们眼前。刘队长眼中终于浮现一抹恐惧，他是玄门之人，当然知道阴间会有所有人阳间的记录。白无常看着刘队长，“你是天师道的弟子吧，我回到地府会将事情告知天师道祖师。”

　　“小子我们走了，记得多给我们烧些纸钱！”黑白无常转身走进阴风，很快便消失不见。

　　“小七，真的是黑白无常？”八字胡警察小声问道。他虽然是警察，但看见电视中鬼片才会出现的场景，心里难免会害怕。

　　小七点了点头，目光落在刘队长身上，“黑白无常已经来了，你的事我相信他们会如实汇报，等你去世到了地府，十八层地狱肯定会有你刘队长一个位置。”

　　刘队长眼神有些恐惧，其实他只是天师道的一个刚入门的弟子。民间异事局中有一位天师道传人，刘队长凭借自己的家世，请求其收他做弟子。天师道传人在收他做弟子的时候，曾经再三强调，让他勿动邪念，否则将其逐出师门。

　　刘队长在奚源村见到小七手中惊蛰，心里便有了据为己有的想法。小七和血尸大战受伤，正是他的机会，因此，他威胁一个小护士给小七注射大剂量的镇静剂，若不是小七乃是修道之人，只怕早已命丧黄泉。

　　“你还不把惊蛰还我？”小七冷冷的看着刘队长。

　　“我说过，东西不在我身上。”刘队长依旧否决，但声音明显小了许多。

　　“不见棺材不落泪！”小七冷笑一声，突然咬破舌尖，一滴精血悬浮在空中，小七手持天笔，再度画出茅山追踪符。

　　符咒完成，小七结出法印，厉喝一句，刘队长衣袖一动，惊蛰突然从他衣袖中窜了出来，悬浮在半空。此刻，黑布表面闪烁着摄人红光，极为诡异。

　　“出来！”小七脚掌狠踏地面，黑布突然碎裂，惊蛰出现，小七急忙伸手接住，“茅山至宝，神剑惊蛰，没有我茅山的法诀，你以为谁都能用么？”

　　小七看着刘队长鄙夷地说道。刘队长脸色阴沉，小七这是当众打他的脸，作为一个警务人员，而且还是刑警队长，他的脸面彻底丢光了，刘队长阴沉着脸，“哼，这种东西就应该上交给国家！”

　　闻言，小七嘲讽道：“你还能在无耻点么？”

　　陈局长脸色黝黑，看着刘队长道：“刘队长，你能解释一下这是怎么回事？”刘队长阴沉着脸，“陈局长你别忘了，是你请我来调查案子的，现在你说这种话算什么？”

　　“你说得不错，的确是我请你来帮助我们调查案件，可你看看你自己做了什么？身为警务人员竟然见利忘义，盗取别人的东西，真是丢尽我们警察的脸。”刘队长的一张脸和黑炭没什么区别，陈局长就好像没有看见，继续说道：“我们西川市不需要你帮助调查案子了，等下我会通知吴局长。”

　　刘队长凶狠的瞪了几人一眼，转身走出办公室。事情若是传回邻市，他刘队长将名声扫地，而且还能不能做刑警队长还是一个问题。

　　现在惊蛰已经找回，小七也不可能找陈局长的麻烦，看着八字胡警察道：“大黑在什么地方？”

　　“我把它送到兽医院去了！”

　　“带我去！”

　　兽医院里，大黑躺在床上，它四肢全部被刘队长打断，身上也有不少伤口。医生将它四肢固定，估计没有一个月时间很难复原。

　　“大黑！”小七走进兽医院，看着兽医正在缝合大黑身上的伤口，急忙喊道。大黑抬起头，看见小七，呜呜委屈的叫着，眼睛流着泪水。小七走过去，摸着大黑脑袋，“别怕，没事的。”

　　“呜呜……”大黑委屈叫着，小七看着遍体鳞伤的大黑，以及四肢固定的夹板，眼中闪过一抹杀意。大黑对于小七来说，比起许多人都重要。

　　“医生，大黑怎么样了？”小七深吸一口气，压下心中的怒火，看着兽医问道。

　　“四肢折断，身上有多处利器划破的口子，大概需要一个月左右才能恢复正常。”

　　“大黑乖！”小七摸了摸大黑的脑袋，随即看着兽医，“麻烦你好好照顾它！”

　　“放心吧！”

　　兽医院隔壁，有着一家酒吧，名为玫瑰酒吧！

　　小七心情有些沉重，和八字胡警察走出兽医院。远方有着一大群人走来，领头之人是一个身体修长，但却骨瘦如柴的中年男子，全身散发着一股阴邪的气息。其身后跟着七八个身穿黑衣服，戴着墨镜，脚步迈动之间，显得极为笨拙。

　　小七与一行人擦肩而过，眉头一皱，转身盯着他们看着，他感觉那股气息，和当日五具血尸的气息极为相像。

　　“他们有问题？”八字胡警察看着小七，低声问道。

　　小七目光凝重的看着八字胡警察，“除了最前面之人，其余都是血尸……”


第39章 玫瑰酒吧的高手

　　“什么？血尸？”八字胡警察脸色大变，“八九具血尸？”

　　“对，比起那天碰到的五具血尸，只强不弱！”小七面色相当凝重，八具血尸凭他现在人位的道行，肯定收拾不了。但戒色和尚不在西川，血尸又不可不收！

　　“那该怎么办？”八字胡警察脸色苍白，无力的问道。

　　“血尸不可不收，不过凭我一个人根本没有把握。”小七凝重说道：“如果可以，你们做好带来重武器！”

　　“重武器谈何容易，我们公安局除了手枪便是狙击枪！”八字胡警察苦笑道。重武器之类的东西，只有地方部队才有，想要调遣重武器，只有让陈局长和地方部队商量。

　　“唉……”小七轻叹一声，道：“子弹全部用黑狗血浸泡，虽然不能击杀血尸，但可以暂缓它们的攻势，如果一个一个收拾，问题还是不大！”

　　“好！我尽快安排！”说完，八字胡警察拨通局里的电话，将事情的严重性告诉陈局长，陈局长一听吓坏了，说会尽力和地方部队商量，调遣重武器前来。

　　“胡警官，你们在这里守住，我进去看看。”

　　“你小心一些！”

　　现在正值下午，夜店已经开张，但却是没有多少人。小七走进酒吧，却是没有看见刚才进来的一行人，便随意在吧台找了一个位置坐下。

　　“请问你要喝些什么？”小七刚坐下，正在打扫卫生的服务员来到小七身边问道。

　　“给我一杯清水！”小七笑着说道，然而，他在看着服务员的时候，突然愣住。因为眼前的女孩，全身散发着一股若有若无的妖气，眼前漂亮的女服务员不是人，而是妖！

　　“好！”服务员好奇的打视着小七，小七自从来到西川市以后，王老头传染的猥琐逐渐淡化，乍一眼看去，小七长得也是眉清目秀。但她却不是因为小七长相的原因，而是小七身上有一股让她心悸的气息。

　　服务员很快倒了一杯清水放到小七面前，小七笑着点了点头，随即问道：“你刚才有没有看见八九个人进来？”

　　“你说的是一群穿着西装戴着墨镜的人？”服务员轻声问道。

　　“对！”小七轻点脑袋，“不知他们在何处？”

　　闻言，服务员指了指楼上，“他们到上面的包间去了，好像在等什么人。”

　　时间过得很快，玫瑰酒吧中人逐渐多了起来，震耳的音乐声响起。小七已经让服务员给他倒了七八杯水，而他也去了好几趟厕所。

　　“帅哥，能请我喝一杯吗？”突然，小七身边飘过一阵香风，一道倩影坐到他旁边，笑盈盈的说了一句。

　　“服务员，给她一杯！”小七对着服务员喊道。还是先前的女服务员端来一杯白水，放在漂亮女生的面前。小七仔细打视着眼前这个女孩，其年纪不大，应该在二十岁左右，身着紧身牛仔裤，双腿浑圆修长，一件紧身羊毛衫将她傲人的双峰衬托的淋漓尽致，外面则是一件白色羽绒服。

　　“呵呵，小帅哥你真有趣！我可是注意你好久了，没想到你一直喝白水。”女孩娇笑着说道。

　　“没钱，只能喝白水呀。”小七感叹道：“像我这种本事的人，也是赚不到钱啊。”

　　女孩眨了眨眼睛，“你说说你有什么本事？”

　　“我会捉鬼！”

　　“骗人！这个世界哪有鬼啊，要真有鬼也是色鬼！”女孩打趣小七，小七尴尬一笑，看了女孩一眼，女孩下颚靠近颀脖处因为娇笑，泛出一片淡淡的红晕，星星点点，白里透红，煞是好看，那是“处女晕”，且女孩元阴之身完好无损，真不知道她怎么会来这种地方。

　　小七可是听说过，酒吧这种地方，是女孩子最容易失去元阴之身的地方，一个字乱，两个字很乱！

　　女孩凑到小七耳边，轻轻吹了口气，问道：“你是做什么的？”

　　“正业捉鬼，至于副业嘛，读读书，上上课！”

　　“你说话好幽默啊！”女孩捂嘴娇笑着，“你叫什么名字？”

　　“王小七！”

　　“认识一下，我复姓慕容，单名一个嫣字！”慕容嫣伸出小手，小七握了握慕容嫣的小手，白皙嫩滑，柔软无比摸起来特别舒服。

　　“你还要握多久？”慕容嫣美眸眨了眨，小七才发现自己的手一直捏住她的小手，急忙松开，“不好意思，不好意思！”

　　“小七！”八字胡警察来到小七身边，拍了拍小七的肩膀。小七因为摸了慕容嫣的小手，正低着头，突然听见有人叫自己，一下子站了起来。八字胡警察疑惑地问道：“小七你干什么呢？”

　　小七回头看到是八字胡警察，长舒一口气，“原来是胡警官啊，吓我一跳。”

　　八字胡警察满眼好奇的打视着慕容嫣，在看了看小七，嘴角勾出一抹意味深长的笑意。小七摸着脑袋，“你笑什么？”

　　“没什么，没什么！”

　　“神经病！”小七翻了翻白眼，“安排得怎么样？”

　　“已经安排好了，局长从武警大队借来二十个武警，以及三挺机枪。”八字胡警察低声说道：“够不够？”

　　“差不多！等一下他们出来，你们压住其他血尸，至于血尸我一个一个解决！”小七点了点头，说道。

　　慕容嫣没有说话，认真倾听着，她觉得眼前的少年越来越有趣，机枪、武警以及什么血尸，这些电视中可是不少演，“王小七，你是警察？”

　　“不是！”

　　“那怎么又是武警又是机枪？你们是不是有什么任务啊。”慕容嫣眨着好看的眼睛，娇笑着道。

　　小七刚想说话，八字胡警察低声说了一句，小七猛然站起身来，眼睛朝着楼梯口看去，那群人走了下来，最前面的正是那干瘦如柴却气息阴冷的中年人，其他穿西服的人手一个鼓鼓的手提袋。

　　阴冷的中年男子也是感觉到小七的注视，看向小七冷笑。小七看见他从口袋中摸出一条五彩斑斓的小蛇，小蛇爬进一个黑衣人的嘴里，片刻又爬了出来。

　　“降头师！”

　　手臂一动，惊蛰落在掌中，小七看着慕容嫣小声轻声说道：“快走！”

　　说完，迈着步子走到楼梯口前，拦住中年男子，中年男子手中把玩着小蛇，阴翳笑道：“你就是在银河大厦消灭五具血尸的人吧。”

　　“你就是炼制血尸的降头师吧。”小七阴冷笑道。

　　“没想到这么快就找上门来了，我本来还打算多玩玩。”中年男子阴声一笑，结着印法，八具血尸手提包一扔，对着小七冲了过来。

　　小七手臂一挡，挡开血尸的手臂，身体被强大的力量震得后退。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令！”杀鬼令一出，小七双脚一蹬，脚掌甩在一具血尸胸口，惊蛰刺进另外一具血尸胸口。

　　酒吧所有人在小七拦住降头师的时候，已经被八字胡警察一行人驱出酒吧，现在玫瑰酒吧中，除了小七、警察以及降头师，唯一的就是玫瑰酒吧的几名服务员。

　　“砰！”两具血尸硕大的拳头落在小七身上，发出沉闷的声响，小七踉跄后退数步，用力的揉在被打的地方。

　　“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中！破杀令！”

　　“何人胆敢在玫瑰酒吧闹事？”突然，一阵厉喝声从二楼传来，将小七杀鬼令的符咒都是震散，满眼惊骇，此人是一个高手，而且道行绝对不低于王老头……


第40章 驱魔龙族马家

　　这一声清冷的喝声听起来没有多响，但却有一股震慑心灵的力量，不仅小七如此，八具血尸动作停止，僵硬的身体此刻竟然微微颤抖。

　　“玄门高手！而且道行不低于圣位！”小七面色无比凝重，不知来人是好是坏，若是玄门正道，那么八具血尸以及降头师绝对挡不住此人，但若是邪门之人，此人对于小七来说就是灾难。

　　降头师阴翳的长脸，脸色苍白，喝声竟然让他心神失守，若不是他道行不低，仅仅这喝声便能破了他的功。

　　“嗒嗒……”高跟鞋踩着地板的清脆声响传来，众人的心脏也随着声音沉重的跳动。一道丰满的身影踩着楼梯缓缓走下，其身穿旗袍，身材凹凸有致，看模样不过三十岁，容貌姣好。走到那降头师身边，美眸看了其一眼，其余血尸身体颤抖，让开一条路出来。

　　“茅山弟子？”美妇看着小七轻声问道。

　　“你是？”小七眉头一皱，问道。

　　“四十年前我也曾遇到一个茅山弟子，不过他的道行比起你来实在高太多！”美妇回忆的说着。

　　闻言，小七笑了笑，但心中却是暗暗吃惊，四十年前那眼前的女子起码有着五六十岁，怎么会如此年轻，“如今茅山衰落，门中只有我与师傅二人，想必你碰到的是我师傅吧。”

　　美妇微微一笑，目光落在血尸身上，“早就听说南洋有邪术，降头师更是闻名东亚一带，不过今日一见，降头师炼制血尸也不过如此。”

　　阴翳男子面色难看，但在美妇面前他不敢有丝毫动作。

　　“玫瑰酒吧欢迎任何人前来，哪怕不是人，但玫瑰酒吧有玫瑰酒吧的规矩，凡是违法的事情，玫瑰酒吧绝对不允许。”美妇看着降头师，淡淡说道：“你等在我玫瑰酒吧进行毒品交易，已经破坏了玫瑰酒吧的规矩。”

　　“那你想怎么样？”男子阴沉着脸问道。

　　“留下来！”美妇话音刚落，玫瑰酒吧的几名服务员全部走上前来，站在她身边。

　　“你不要欺人太甚！”男子咬着牙一字一顿地说道。

　　“留下他们！”

　　“是，老板娘！”那名美女服务员点了点头，随即转身对着小七说道：“让他们都出去！”

　　“胡警官，让你们的人全部退出玫瑰酒吧！”

　　女服务员走出几步，身上一股阴冷的气息散发开，眼中闪烁着杀意，“不知道是谁给你们的胆子，在玫瑰酒吧闹事？”

　　“上！”降头师一咬牙，从包里摸出一把红色粉状之物，对着血尸撒下，同时一声大喝。

　　血尸的速度明显变快，但女服务员却是淡淡一笑，身影一闪消失在原地，粉拳落在血尸胸前。小拳头蕴含狂暴的力量，那具血尸被轰出十余米之远。

　　“嘶……”小七倒吸一口冷气，他见到女子时便知道此人不简单，却不知道竟然这么厉害。

　　“砰，砰……”沉闷的声音不断响起，女服务员虽然厉害，但八具血尸的攻势，她依旧有些招架不住。一旁的另外三人对视一眼，加入战圈。

　　一位男服务员极为狂暴的将一头血尸的脑袋拧下，一条红色虫子爬出，他舔了舔嘴唇，一脚踏下，虫子疯狂扭动着身体，尖锐的声音传进众人耳中。

　　“太上三清，我此法印，谷神不死，是谓玄朼。玄朼之门，是谓天地根！七杀令符！”咒语声落下，小七身前出现一道虚幻红色的符咒，惊蛰一转，七杀灵符将惊蛰包裹，伸手一握惊蛰，一个箭步冲到一具血尸身前。

　　“刺啦……”惊蛰刺进血尸胸口，血尸血瞳闪烁着摄人的红光，大腿狠狠朝着小七甩过来。小七手臂一挡，微退数步，甩了甩被震得发麻的手掌。

　　美妇极为好奇的盯着小七，四十年前她和茅山弟子收拾一只僵尸的时候，也曾见过这套道术，这套道术蕴含逼人的杀气，“这小家伙还没练精啊。”

　　她猜得不错，小七的确没有完全精通茅山杀鬼令，杀鬼令乃是茅山至强的法术，怎么可能只有这点力量。王老头曾经使过杀鬼令除掉一只妖精，也不过用了其中之一，便一招将修炼三百年的蛤蟆精斩杀。其中也有王老头道行高深的缘故，但杀鬼令的威力可见一般。

　　降头师从身上的袋子中，拿出一个手腕大小的竹筒，竹筒打开，一股腥臭散发来。他咬破自己手指，将血滴进竹筒，嘴里飞快的念叨，随即泼向血尸。

　　被腥臭液体泼到的血尸突然变得狂暴起来，原本占据上风的几人，逐渐被压制，小七更是被血尸打的连连后退。

　　“砰！”血尸的拳头落在小七身上，直接将小七打得倒飞出去，重重的摔在桌子上，桌子都是被砸烂，小七嘴角溢出腥红的血迹。玫瑰酒吧的几名服务员被八具血尸围攻，有些招架不住。

　　“太乙真符，昧火降世！”小七双指一夹灵符，一张灵符飘到血尸头上，小七念着咒语，催动灵符。太乙真符，茅山高级灵符，可释放出三昧真火，焚尸烧魂！

　　太乙真符爆发一阵黄光，狂暴的火焰喷发而出，玫瑰酒吧服务员急忙后退，八具血尸被三昧真火罩住，无情的焚烧起来。眼前的八具血尸已经没有魂魄，三昧真火便焚烧他们的肉身。血尸脑袋中的尸虫发出尖锐的声音，在三昧真火之下，声音逐渐变小。

　　“既然不够，再加一把火！”小七又拿出一张灵符，灵符飘到三昧真火中，小七印法一变，火焰喷出。两张太乙真符就是小七费尽力气画出的五张高级灵符中的两张，这回一下子用了两张，他可心疼了，而且还不一定能消灭这八具血尸。

　　“砰！”眼看血尸停止挣扎，降头师也遭到极为厉害的反噬，酒吧的大门突然被蛮力打破，一道高大诡异的身影缓缓走了进来，他全身画满符咒，眼瞳血红中带着紫色。

　　“百炼成煞？！”小七尖叫一声，眼前的已经不再是血尸，而是尸煞。所谓百炼成煞，就是百具尸体的灵魂封进一具尸体，然后再用邪恶的炼尸手法，将其炼为尸煞。这具尸煞，眼瞳泛着淡紫色，已经达到极为厉害的地步。

　　“尸煞？”美妇黛眉微蹙，尸煞出现，说明暗处还有一个道行更为高深的降头师，因为眼前的将头师还炼制不出这种层次的尸煞，“你们都退下！”

　　美妇看着尸煞，朝着中年降头师走去，让小七等人后退，她缓缓走出数步，冷笑一声收敛心神，双手结出指印：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……

　　小七心中一惊，九字定神诀！这是北方驱魔龙族马家召唤神龙的起手式，先用定神诀将妖魔鬼怪封住，然后召唤神龙灭魔。这可是马家傲诀之一，轻易不用。眼前的尸煞的确厉害，但使用马家绝学，有些小题大做。

　　神龙灭魔，威力惊天！要知道马家的神龙，可是连僵尸王将臣都是吃过亏的，更何况眼前的小小尸煞……


第41章 马家的神龙

　　驱魔龙族马家世代居住在北方，他们家族中女子学道法驱魔，而男子则负责传宗接代。其中有着不为人知的缘故，传言，马家祖先与神龙大战三天三夜，油尽灯枯的时候，用尽全身力量，将神龙封在体内。从那以后，马家后人中，女子便可以召唤神龙驱魔。

　　天地万物，物性相克，既有僵尸鬼物遗祸，亦有正义之士守正辟邪。北上有驱魔龙族马氏一家，而南下则有诸多玄门，比如茅山、张天师一派也就是天师道等玄门。在小七看来，对付尸煞，根本用不着马家的九字定神诀，凭借她的道行收拾尸煞绰绰有余。

　　“难道她曾经在老头子手里吃过亏，现在在我这个小辈面前耀武扬威？”小七在心中猜想着，随即想也不可能，眼前的人是什么辈分。

　　美妇施展九字定神诀时，尸煞似乎感受到威胁，只见它纵身一跳，出现在美妇面前。马家的法术极为厉害，但施展起来却是有些缓慢。玫瑰酒吧的服务员冲了出去，挡住尸煞。

　　“砰……”仅仅十几秒钟，几人倒飞而出，摔在地上。

　　美妇冷笑一声，一震手中的神龙御法印：“御咒，诛邪！”

　　一条神威青龙从印中飞出，霎时间，天地之间所有的光辉仿佛都被神龙吸去一样，迅速汇聚在神龙身上，随之化作一道青光径直射向尸煞。神龙出来的霎那，小七看到玫瑰酒吧的几名服务员身体剧烈的颤抖着。

　　神龙穿过尸煞的躯体，然而美妇却是没有收回，只见得神龙一个摆尾，龙头对着站在楼梯口处的降头师咬下。小七心里暗惊，原本以为神龙只能降妖除魔，但竟然能够食活人。

　　“师傅，为我报仇！”他用尽全身力气嘶吼一声，便被神龙一口吞下，化作飞灰。

　　西川市，西南方的一间屋子中，一个满身符咒的胖子，看着面前法坛上裂开的灵牌，嘴里低声说道：“徒儿好走，为师一定不会放过此人……”

　　玫瑰酒吧早已一片狼藉，先前众人和血尸的战斗，已经打碎不少东西，随着尸煞的到来，破坏得更为严重。美妇将神龙收回，目光落在小七身上，道：“小家伙，玫瑰酒吧的损失你是不是负责一下。”

　　闻言，小七愣住了。要是他来负责，把自己买了说不定还值不了这么多钱呢。小七悻悻一笑，“这个……”

　　美妇淡淡一笑，“我可不管你有没有钱？没有钱的话就到酒吧上班还钱。”

　　小七嘀咕一句，“看来得找胡警官他们赔偿了。”为了消灭血尸，小七可以说是冒着生命危险进酒吧，要不是玫瑰酒吧的高手，以后见到的恐怕是小七的魂了。

　　“你是驱魔龙族马家的人？”小七抬头看着美妇问道。

　　“以前是，现在不是了！”美妇眼中闪过一抹哀伤，淡淡说道。

　　“哦哦。”小七点了点头，“赔偿的问题我会告诉外面的警察，然后让他们赔你钱。”

　　“怎么你不想留在玫瑰酒吧？”美妇笑盈盈地说道：“你可要想清楚哦，一直是你在和降头师斗，他们报仇也会找你报仇，凭你的道行，连尸煞都对付不了吧。”

　　“能不能对付是另外一回事。我既然身为茅山弟子，总要面对各种邪魔歪道，若是一味躲避，只怕我茅山祖师会来找我算账。”

　　“好吧，既然你不愿，就算了！”美妇赞许地说道：“以后有什么事可以来找我帮忙，毕竟我与你师傅也算相识一场。你可以叫我玫瑰阿姨！”

　　“阿……阿姨？”小七身体一怔。

　　“你是不是以为我很老？”美妇似乎看穿小七的心思，笑眯眯的问道。

　　“没……没有！”小七急忙摆手，美妇笑着道：“其实我还很年轻，不过七十多岁而已。”

　　“七十多岁？让我叫你阿姨？你的年纪当我奶奶都够了。”小七心里想到，不过不敢说出来，生怕惹毛美妇，要是在小题大做整出神龙来，小七哭都不知道到哪儿哭。

　　“小家伙，你施展的茅山道术很强，但你道行太低，而且不够精进，以后有时间多练习练习吧。”美妇转身走上二楼，淡淡的声音传来。

　　小七和几个服务员说了一声，便是走出酒吧。乍眼一看，可是把他吓了一跳，八字胡警察带来的人，全部躺在地上，而八字胡警察帮着医生正在给他们检查身体。

　　“胡警官！”小七对着八字胡警察喊了一声。

　　“小七！你出来了，事情怎么样了？”八字胡警察小跑过来，急忙问道。

　　“血尸全部除掉了，不过打碎的东西需要你们赔偿一下。”小七不好意思地说道：“哦，对了，降头师下楼的几个袋子，你们把它提出来吧，说不定里面就是钱。”

　　“你放心，赔偿的事情我会和局长商量。”八字胡警察说道，随即叫了两三个警察走进玫瑰酒吧，出来的时候，人手两三个大包，而八字胡警察则是一脸笑意。

　　“胡警官，你怎么这么高兴？”小七疑惑的问道。

　　“小七呀，这次你可是立了大功，这八个袋子全是钱，少说也有几千万啊。”八字胡警察兴奋地说道。闻言，小七心里啪嗒一声，亏大了，你说自己当时要是能打开看看多好啊，“胡警官，我的……”

　　“放心，我和局长说一下，明天就把奖金给你！”八字胡警察自然明白小七的意思，笑着说道。

　　“嗯！”

　　“案子终于破了，不过丢失的尸体恐怕是找不回来了！”八字胡警察叹息一声，说道。

　　“案子破了？”小七疑惑的问道。玫瑰酒吧中降头师临死前的嘶吼，说明暗处还隐藏着一个更厉害的人物啊，“胡警官，你知道刚才进酒吧的是什么东西吗？”

　　“什么东西？”

　　“尸煞！”小七凝重说道。

　　“什么叫做尸煞！”

　　“尸煞，比起血尸厉害不知多少，一百个鬼魂被邪恶的手法炼制在一具尸体，而成为的强大行尸。而且刚才死的降头师根本没有能力炼制尸煞，他临死前，嘶吼着让他师傅帮他报仇，所以，以后更要注意，一旦尸煞出现，事情会更严重。”

　　“那怎么办？”八字胡警察原本兴奋的脸，逐渐变得苍白起来。尸煞的厉害他可是领教了，刚才一道黑影出现在酒吧门口，他们还没反应过来，几乎所有人都被打翻在地。

　　小七指了指玫瑰酒吧，道：“玫瑰酒吧的老板娘是一个玄门高手！道行之深，对付一个尸煞轻轻松松。”

　　“真的？”八字胡警察有些不相信的问道。

　　“我骗你干什么？要不然我会完好无损的走出来？”小七没好气地说道。

　　“那就好，有人能对付就好！”

　　“不说了，先送我回学校吧！”小七淡淡说道。

　　“王小七！”突然，一道好听的声音传来，小七转头看去，只见慕容嫣正对着他挥手呢……


第42章 鬼胎

　　“慕容嫣？”小七眼睛一亮，“你有事吗？”

　　慕容嫣美眸盯着小七，片刻方才问道：“你真的会捉鬼？”

　　“真的！”

　　“那你快跟我走，我有事情要你帮忙。”慕容嫣拉着小七的手，就往外面走。

　　“我看你印堂饱满红润，不像遇见脏东西啊。”小七笑着说道。

　　“不是我，是我二姨！”

　　“你二姨？出了什么事？”

　　慕容嫣家在江南，现在在西川读大学，慕容嫣二姨叫秦思柔，秦思柔嫁到西川市，而她二姨夫则是一个大企业的老总，姓汪，家中很有钱。由于家中老人重男轻女，秦思柔怀过两次胎，都是女孩，最后无奈打掉。第三次终于怀上一个男孩，可把汪家人高兴坏了。

　　然而，秦思柔怀孕五六个月时，最近肚子经常会无缘无故疼痛，汪家人不放心，送到医院检查，发现肚子里的没有胎儿，反而是一团黑色的东西，就连医生也不清楚怎么回事？而且根本没办法取出来，后来汪家人去一座寺庙拜佛，希望儿媳妇平安，求了一个平安符。哪里知道，戴上平安符后，慕容嫣二姨肚子会疼得更加厉害，经常莫名其妙的乱动。

　　“打掉两个胎儿，而且胎儿已经成形？”小七眉头一皱，小声嘀咕道。

　　“恩恩！我爸妈也从江南带来医生，也没有检查出什么问题。”慕容嫣无奈的说着。

　　“我是一个抓鬼的，怎么能治好你二姨？”小七摆摆手说道。

　　“先不管这些了，你先去看看再说！”

　　“我让胡警官送我们过去！”

　　“不用，我自己有车！”慕容嫣说完，拉着小七走到一辆宝马车旁边。

　　慕容嫣车开得很快，吓得小七紧紧抓着车门。半个小时不到，车子开到一个豪华的别墅群，慕容嫣的车没有被保安拦下，直接开了进去。

　　小七跟着慕容嫣走进一幢别墅，进门之后，所有人的目光都落在二人身上。

　　一个和慕容嫣长得有几分相像的中年美妇，她就是慕容嫣的母亲秦思蓉，秦思蓉站了起来，“小嫣你到哪里去了？”

　　“妈，我去找能给二姨治病的人。”慕容嫣拉了拉小七，说道。

　　提到慕容嫣二姨，所有人都是眼神灰暗，眼见秦思柔肚子都要被撑破了，却没有任何解决办法。秦思蓉好奇的打视着小七，问道：“小嫣，这是你朋友？”

　　“妈，他就是我找来给二姨治病的。”

　　“他一个毛头小子，有什么本事？别到时候让思柔病变得更加严重。”沙发上，一个满脸疲惫的中年男子站了起来说道。

　　闻言，小七淡淡一笑，他进屋子便感觉到别墅中有着淡淡的怨气，由于门窗打开，怨气被稀释，所以很难察觉。

　　“姨夫，我可是亲眼看见过他的本事，要不然我也不敢把让他给二姨治病呀。”慕容嫣解释说道。

　　“小嫣，你带来的小伙子他有什么本事？看他的样子应该还不到二十岁啊。”沙发上另外一个极具威严的中年男子说道。中年男子便是慕容嫣的父亲，慕容博。

　　“爸，你就相信我。他真的能治好二姨。”

　　慕容博看着小七问道：“小伙子，你有什么本事？”

　　小七淡淡一笑，“别的本事没有，只会抓鬼！”

　　“抓鬼？我儿媳妇又没有撞邪，抓什么鬼？”沙发上，一个老太太尖声喝道。

　　“种因得因，种果得果！慕容嫣二姨之所以会这样，全是你们自己做的孽。”小七也没有好脸色，若不是他们重男轻女，又怎会造成今天的事情。

　　“出去，你给我出去！”老太太站了起来，手指着大门尖声骂道。

　　“印堂窄小，鼻梁薄，鼻头尖，好一副刻薄刁钻的面相！”小七看着老太太冷声说道。

　　闻言，所有人全部怒视着小七，连慕容嫣都是一脸不高兴，小七却是没有理会，转身离开。走到门前的时候，双指一夹，一张灵符飞出，“此符是我看在慕容嫣的份上送给你们的，还有你们等着给慕容嫣二姨办白事吧。”

　　原本，小七是来帮慕容嫣的，但汪家人的态度，让他实在气愤。而且罪孽是他们自己造下的，那就让他们自己去还吧。

　　小七出了别墅，到处瞎逛，是的他迷路了，到处都是一模一样的房子。可是小七不知道慕容嫣他们哪里炸开锅了，原来是小七随手扔的灵符，直接飘到二楼，贴到了秦思柔的房间门上，然后他们看见符纸散发着符光，屋中便传出撕心裂肺的声音。然后赶紧让慕容嫣出去找小七。

　　小七还在别墅群中瞎转悠，突然看见前面灯光一晃，脸色一喜，急忙走上去，可是还没等小七开口说话，眼前的保安喊道：“他在这里，快过来！”

　　“卧槽！不会以为我是偷东西的吧。”小七低骂一声，转身就跑。

　　“喂，你别跑啊。”身后的保安追着小七喊道。

　　“不跑？不跑等着你们来抓我啊。”小七心里想到，加快速度，带着保安在别墅群转悠。

　　“王小七，你跑什么啊，等等我！”身后传来慕容嫣的声音，小七一听，停下脚步。慕容嫣气喘吁吁的跑到小七身边，“你跑什么啊。”

　　“怎么有事？”小七冷冷说道。

　　“我二姨夫他们请你回去治病！”

　　闻言，小七眉头一皱，淡淡说道：“我说过，他们自己造的孽，自己还吧。”秦思柔肚子里虽然是鬼胎，但毕竟是一个可怜的孩子，谁被自己父母无情的杀死两次，不怨恨？

　　“我求求你救救我二姨，其实她也不想打掉孩子，只是二姨夫的爸妈态度实在坚硬，最后二姨只能把孩子打掉，你不知道二姨和我妈妈打电话的时候经常大哭，说她对不起可怜的孩子。”慕容嫣低声哀求道。

　　“罢了！”小七跟着慕容嫣回到别墅，汪家人急忙凑了上来，小七只是冷冷看了他们一眼，随即让慕容嫣带他去秦思柔的房间。小七一进房间，眉头一皱，房间中充斥着一股怨气。床上躺着一个面容姣好的妇女，此刻脸色苍白，黛眉紧蹙显然十分痛苦。肚子高高隆起，里面好像有东西正在不停乱动。

　　“三清尊上，太始清明，法眼！开！”小七结出法印，双指抚过双眼，随即看向慕容嫣，“你出去！”

　　慕容嫣点了点头，走出房间关好房门。灵符缠在手指上，小七轻念咒语，灵符一闪，射进秦思柔眉心。秦思柔紧蹙的眉头舒展开，双眼缓缓睁开。

　　“你是谁呀？”秦思柔虚弱的问道。

　　“救你命的人！”

　　“救我？”

　　“说实话，若不是慕容嫣说你迫于汪家人才忍痛打掉孩子，不然我不会救你。孩子没有错，错得是你们大人！”小七冷冷说道。

　　“孩子她回来了？”两行清泪从秦思柔无神的眼中流出。

　　“她回来了，回来找你们报仇来了……”


第43章 鬼胎出世

　　“找……找我们报仇？”秦思柔双眼愣神，难以置信地说道。

　　“胎儿，原本是世上最纯净的生灵，但你们三番两次的将她打掉，她心怀怨恨，回到你肚子你。而且将你怀上的第三胎杀死，在她心里，就是因为你肚子的男孩，你们才会狠心杀死她。所以，她回来报仇，找你们报仇！”小七语气冷冷地说道。

　　“我……”

　　“孩子可能以为你们第一次将她打掉不是故意的，她没有前去投胎，当你们怀第二胎的时候，她进入肚子，可是你们又将她杀死。你们的狠心，让她心生怨气，变成厉鬼回来找你们。她先杀掉你肚子中的男孩，因为她知道那就是你们杀死她的原因，然后，她会出世，将你们一个一个全部杀光。若不是，看孩子实在可怜，哪怕你们全部死光，我也不会救你们。种什么因，得什么果！她杀死你们那是你们的报应。”

　　“求求你帮帮我们……”秦思柔哭着说道。

　　“我帮孩子……”说完，小七解开秦思柔的衣服，秦思柔脸色微红，小七才没心情欣赏春光，眼睛盯着秦思柔肚子，肚子里一团黑气包裹着一个婴儿，是一个女孩。不过，除了玄门众人，能够看见婴儿的人少之又少，因为她现在不是人，而是一个厉鬼。

　　小七咬破自己的中指，在秦思柔肚子上面画着符咒。符咒完成，符光一闪，秦思柔肚子里传来一声凄惨的叫声，小七轻轻拍着秦思柔的肚子，小声说道：“小宝贝，哥哥救你来啦……”

　　“呀呀……”秦思柔肚子里传来一阵愤怒的吼声。

　　小七微微一笑，夹出一张灵符。灵符一燃，符光射进秦思柔肚子，里面传来凄厉的叫声。片刻，叫声停止，秦思柔肚子开始冒着黑气，小七取下胸口的护身符，放在秦思柔肚子上，护身符发出微弱的黄光，黑气便被护身符吸收。

　　肚子中的孩子，怨气不小，若是小七强行出手，不但会伤到秦思柔而且鬼胎也会受伤。小七没有打算伤她，所以只能逼出她的怨气，等她怨气减弱，到时候出世，秦思柔也会好受些。

　　黑皮不断从秦思柔肚子冒出，护身符的符光也变得弱了起来。小七再度拿出一张灵符，嘴里轻轻念着茅山的清心咒，结着法印，手指点在秦思柔肚子上。

　　房间外面，不断有着黑气从门缝中冒出，汪家人以及慕容嫣一家皆是焦急的等待着，但他们不敢随便进去，生怕冲撞小七，造成什么意外。

　　“小嫣，他真的能医好你二姨吗？”秦思蓉担忧的问道。

　　“妈，你放心吧，小七很厉害的。”慕容嫣挥着粉拳说道。

　　“去买一些香烛以及纸钱。”小七冷冷的声音从房间中传出来，汪家人没有犹豫，掏出电话，让人赶紧去买。

　　小七将秦思柔的指尖弄破，取出一些血，然后在秦思柔肚子上画出一张人脸，其模样和秦思柔十分相像。鬼胎对于她这个母亲，心中肯定极为怨恨，所以小七画出秦思柔的样子，引诱鬼胎出来。

　　果然，在小七将人脸画好不久，一张恐怖的小脸，双眼怨恨的瞪着肚子上的画像。她灵智不高，所以，以为是真的，小手疯狂的挥舞着，嘴里呀呀的吼叫。

　　“东西买来没有？”小七打开房门，冷冷的问道。

　　“还……还在路上！”汪家老太太低声说道。

　　秦思柔的丈夫，汪丰眼睛朝着房间里面看去。看到秦思柔衣服敞开，以为小七对他妻子做了什么，满脸愤怒的揪住小七衣领，“你对我妻子做了什么？”

　　此话一出，所有人都看向床上的秦思柔，老太太恶毒的看着小七，而秦思蓉脸色难看，不怀好意的盯着小七。慕容嫣则是一脸困惑的看着。

　　“哼！若不是被你们打掉的孩子无辜，你们就是全部被她杀了，我也不会伸一根手指头。”小七冷哼一声，冰冷说道。他对于这家人没有一丝好感。

　　“糟了！要出世了！”突然小七脸色大变，只见得秦思柔肚子上疯狂的冒着黑气，秦思柔双手紧紧抱着肚子，痛苦的叫着，“香烛买来没有？”

　　“砰！”小七一下子将房门关上，走到秦思柔床边，秦思柔肚子就好像是透明的一样，鬼胎在里面的一举一动看得一清二楚。此刻，她正在疯狂的撕咬着脐带，小七的护身符已经没有一点黄光。

　　小七拿出天笔，重新在秦思柔肚子上勾勒出一道灵符，灵符光芒一闪，鬼胎小脸扭曲。

　　“香烛买回来了！”闻言，小七打开房门，接过香烛。小七从包里拿出一卷红线，将香烛绑好，摆成四方四正的形状，在八个角上分别点燃一炷香，中间则是烧着三炷香。

　　“天地玄法！敕！”小七结着法印，手指指向香烛，顿时香烛一燃，驱散着房中的怨气。香烛燃烧散发着烟雾，香烛就是鬼物的食物，所以小七摆出此阵，一来吸引鬼胎出世，二来驱散她的怨气。

　　“啊……”约莫过了十几分钟，秦思柔惨叫一声，她肚子上多了一道婴儿的身影，她愤怒的看了一眼秦思柔，随即跳下床，疯狂的吃着香烛，仅仅五分钟，她竟然已经长得和三岁孩子一般大小。

　　鬼胎身上萦绕的黑气，在她进入阵法的时候，烛火火苗陡然增高，驱散着她身上的怨气。鬼胎似乎是吃饱了，她抬起头看了看房间，突然见到站在门口的汪丰等人，小脸变得扭曲。

　　鬼胎一步跨出，小手抓出掐住老太太的脖子，慕容嫣等人无法看见鬼婴，但萦绕的黑气却是看得一清二楚，老太太老脸涨得通红，难以呼吸。

　　“小七你救救汪奶奶吧。”慕容嫣看着小七焦急地说道。

　　“孩子一出世，第一个对她出手，想来打胎的是她说的吧。而且，孩子怨气太深，你们若是不受些折磨，不知道事情的轻重。”小七冷冷说道。

　　“你怎么说话，老人家毕竟活着，而孩子已经死了，当然是救老人家。”秦思蓉脸色难看的喝骂道。

　　“你简直是没事找事！”鬼婴听到秦思蓉的话，恐怖的小脸转向秦思蓉，小手抓在她手臂上，秦思蓉突然倒在地上。鬼婴骑在她身上，小手不断砸着。

　　“怎么回事？思蓉你怎么了？”慕容博脸色一变，想要扶起秦思蓉，但无论他怎么用力，秦思蓉还是无法站起来。

　　“孩子就在你们面前，冤有头债有主，等她报完仇，我会带她离开，然后送她去投胎。”

　　“怎么可能？孩子怎么可能在我们身边，我们为什么看不见？”汪丰难以置信地说道。

　　“孩子，孩子在哪里？”躺在床上的秦思柔虚弱地喊道。费力的撑起身体，无神的双眼四处看着。

　　“你真的想看孩子？”小七轻声问道。

　　“嗯！”秦思柔满脸泪水的点了点头，小七轻叹一声，走到秦思柔身边，从包里拿出一个小瓶，倒出两滴液体，抹在秦思柔眼皮上，“这是牛眼泪，抹上你能看见孩子……”

　　“孩子在门口！”秦思柔抬头看向门口，只见得一个小小的身影，骑在秦思蓉身上，疯狂的挥着小拳头……


第44章 地府初乱

　　“孩……孩子！”秦思柔早已满脸泪水，骑在秦思蓉身上挥着小拳头，全身缠绕着黑气的小身影，就是他们狠心杀死两次的孩子。

　　“思柔你怎么了？”汪丰赶紧走到秦思柔床边，小声的问道。

　　“孩子，我们的孩子在哪里？”秦思柔哭着举起手来，指着房门口。

　　汪丰一脸茫然，“思柔你是不是眼花了，那里……那里有孩子？”

　　“孩子在哪里，孩子在姐姐身上！”

　　“什么？”此话一出，所有人都是张大嘴巴，看向秦思蓉身上，可是依旧什么都没看到。

　　鬼婴对着小七一笑，小七点了点头，孩子终究还是孩子，始终下不去手，而且只是教训他们一番。鬼婴从秦思蓉身上起来，凶狠的对着汪丰扑去。

　　汪丰大叫一声，被鬼婴掐住脖子，身体悬在空中，无力的挣扎着。鬼婴虽然还是小孩，但已经成为厉鬼，普通人又怎么挡得住。

　　其他人看不见，但秦思柔却是看得真真切切，“孩子快放手，他是你父亲……”

　　“身为人父，孩子被打掉不阻拦，反而点头答应，这种人配做父亲么？”小七冷冷说道。闻言，秦思柔沉默不语，小七说得不错，汪家人的确心狠，特别是汪丰的母亲，那个老太太更是尖酸刻薄。

　　“小七？孩……孩子真的在房间里面？”慕容嫣害怕的小声说话。

　　小七点了点头，指了指汪丰，“孩子现在正掐住他脖子，将他提了起来。”

　　“哼，装神弄鬼，你说你到底对我儿子做了什么？”老太太像疯子一样朝着小七抓来，小七冷哼一声，脚尖轻点地面，身体越过老太太，落在一旁。老太太因为扑个空，直接撞到墙壁上，痛声叫了起来。

　　鬼婴一个一个报复之后，她身上的怨气消散许多，恐怖的面孔恢复成一张可爱的小脸，但身上依旧还有怨气缠绕，小七夹出一张符纸，念完咒语，符光一闪，将小女孩笼罩，将她其余的怨气吸收。

　　小女孩身穿一身白色的小长裙，茫然无知的站在那里，就好像迷路的孩子，一脸无助。小七走过去，轻轻抱起小女孩，“跟哥哥走吧，哥哥送你去投胎，找一户好的人家。”

　　她眨了眨眼睛，“大哥哥说的是真的吗？”

　　小七笑了笑说道：“哥哥，怎么会骗你！”小七拍了拍她的小脑袋，突然一怔，将小女孩放下，双手结着印法，手指落在她眉心，片刻，一道四方四正的黄色光印从她眉心飞出。

　　“道印？！”小七无比震惊，她体内竟然已经被人种下道印，难怪她没有伤人性命。

　　道印必须是命位以上的道行才能种下，而且道印有驱邪辟异的作用。想来应该是某位高人发现她，也是不忍心伤她，便在小女孩体内种下道印，压制她心中的怨念。也可能是等她转世投胎成人后，收她作为弟子。

　　“五行之体！难怪……”小七替她检查一番，发现小女孩是五行之体。五行之体身具五行，天生的修道之人，“或许她能达到老头子说的天位吧！”

　　“大哥哥，他们是谁呀？”她伸出小手指着秦思柔等人，小声问道。

　　“孩子，我是……”秦思柔满脸泪痕，话刚说出半句，小七突然厉喝道：“闭嘴！请你们不要激起她痛苦的记忆。”小七摸着她的小脑袋，“哥哥让人带你去投胎转世了。”

　　说完，小七法印结出，脚掌狠狠踏三脚，“白无常出来！”

　　“谁呀？”阴风大起，白无常走了出来，小女孩有些害怕的躲在小七身后，秦思柔目瞪口呆，慕容嫣的父亲也是满脸惊讶。

　　白无常全身凌乱，高脚帽都歪歪斜斜，小七看到白无常的样子，感到一阵诧异，“白无常你怎么成这样了？”

　　闻言，白无常看着小七，没好气地骂道：“又是你小子，你难道不知道鬼爷很忙么？”

　　“我问你怎么成现在这副模样了。”

　　“地府出事了。”白无常叹息道。

　　“出了什么事？”

　　听完白无常的话，小七惊得下巴都掉在地上。第十五层地狱的一只恶鬼从地狱逃出，打伤判官，放出无数鬼魂，好在阎王及时出现，将大部分鬼魂困住，但仍然有小部分鬼魂冲出地方，来到阳间。

　　“能从十五层地狱逃出，而且打伤判官，这只鬼不简单啊。”小七揉了揉太阳穴说道。

　　“当然不简单，他死了一千多年，身前本来就嗜杀，在地狱中还吸掉许多恶鬼，现在一般人根本降不住他。”

　　“那地府中派谁来除掉他？”

　　“钟馗！”

　　“啧啧，没想到会是钟馗前来，他那把降魔剑可是很厉害啊。”小七笑道：“对了，这次叫你出来是想让你送她前往往生池投胎。”

　　说完，小七摸了摸小女孩的脑袋。白无常打视着小女孩，突然嘿嘿一笑，“送她前往往生池可以，不过我是上来抓从地府逃出的小鬼，要是送她前往往生池必然会耽误，到时候……”

　　“西川有多少鬼魂？”小七眉头一皱，问道。

　　“不多，也就百来只鬼而已。”

　　“百来只？”小七低声重复一遍，随即看着白无常，“好我答应你！”

　　小七拉着小女孩的手，走到白无常面前，蹲下说道：“你跟着面前这个人前去投胎吧。”

　　“哥哥……”

　　“白无常你可要好生照顾她，不然……”小七威胁说道。

　　“哼，走了。不要忘了帮我收拾外面的小鬼，要不然阳间会大乱的。”说完，白无常拉着小女孩，走着走着消失在阴风中。

　　“呼……”小七长舒一口气，事情终于解决了。抬头扫视众人一圈，随即走出房间，“白天将窗户打开，屋中的怨气自然就会散去！”

　　“思柔你好些了吗？”待小七出门之后，汪丰坐到床边关切的问道。

　　“我没事了。”秦思柔无力地说道。

　　“思柔，你别信刚才那人，他就是一个神棍，一个骗子。”汪丰的母亲走了过来说道。

　　“骗子？人家骗你什么了？”秦思柔双目无情的看着老太太，若不她汪家重男轻女，事情又怎么会落到今天这个地步？

　　“他……”老太太想说什么，随即想到小七的确没有骗他们汪家什么，买来的香烛以及纸钱全部在地上。

　　“唉……”慕容博轻叹一声，秦思蓉有些疑惑地问道：“老公，你叹什么气？”

　　“思柔说的都是真的。”秦思蓉难以置信的捂着嘴，“老公你……”

　　慕容博点了点头，随即看向慕容嫣，“小嫣，你去送一下大师！”

　　小七走出别墅，心情有些沉重，汪家人的做法让他心里很难受，多么可爱的小女孩，竟然被他们无情的打掉两次。

　　“王小七！”

　　小七听见有人喊自己，转身看去，慕容嫣开着车停在他面前，“有事？”

　　“我送送你吧。”

　　“不用！我还有要事！”

　　“别墅群很大，还是我送你出去吧。”闻言，小七上了车。小七让慕容嫣将车停到街上，小七下了车，看着街上密密麻麻的鬼影，心头一阵火，“白无常，我日你二大爷……”


第45章 万鬼夜行

　　大街上，小七的怒骂声传荡开，飘飘走走的孤魂野鬼全部停下来，看着小七。

　　“尼玛，白无常真不是东西，还只有百来只，满大街都是，少说也有上万只鬼。”小七嘀咕一句，手伸进包里，掏出不少缚魂珠，口念咒语，然后缚魂珠朝天一扔，符光大闪，不少鬼魂便被吸进去。

　　“小七，真的有鬼？”慕容嫣身体轻轻颤抖，低声问道。

　　“嗯！”小七点了点头，“你赶紧回屋，要是被鬼摸一下可不是闹着玩的。”

　　“被鬼摸了会怎么样？”慕容嫣好奇的问道。

　　“阴寒入骨，百病缠身，而且医治不好！”小七幽幽说道。

　　慕容嫣打了个冷颤，急忙跑回车上，发动车子很快便消失在大街上，看着慕容嫣离去，小七轻叹一声，上白无常的当了，不过自已经答应帮他，也只能收鬼了，能收多少算多少。

　　小七从包里拿出一个小袋子，袋子是黑灰色，上面画着符咒，此袋名为招魂袋，能够装不少鬼。小七夹出一张灵符，轻念咒语，招魂袋从手中飞出，袋口大开，一阵黄光闪烁，方圆百米的鬼全部被吸了进去。

　　路上还有不少行人，但小七却是没有理会，必须尽快将鬼收完，不然真如白无常所说，阳间会大乱。不少人停下脚步，好奇的盯着半空的招魂袋。围观是人类的天性，哪怕知道有危险，说不定也会有人想看，不然好奇怎么会害死猫呢。

　　小七迈开步子，手中法印一变，半空的招魂袋随着他的脚步移动，不断吸收着鬼魂。小七心里其实也挺兴奋，他从来没有收鬼收得这般痛快，而且这是积阴德的好事，此事过后，小七距离达到命位，也用不了多久。

　　“孽畜找死！”一只舌头吐得老长的女鬼，朝着路边的行人飘去。小七快跑过去，女鬼怒瞪小七一眼，竟然开始肆无忌惮的吸取人的精气。小七勃然大怒，一个小鬼竟然还敢作祟，惊蛰落在手中，用力甩出。

　　女鬼鬼脸大变，赶紧飘走，此刻，小七已经到了她身边，小七丝毫不留情，夹出一张灵符，口念咒语，符光大盛，女鬼发出凄厉的惨叫声，片刻，便魂飞魄散。

　　看到女鬼的下场，不少鬼魂眼中露出恐惧，小七沉脸喝道：“你们最好乖乖回到地府，不然将你们打得魂飞魄散。”

　　“不好，有人晕倒了……”先前被女鬼吸取精气的那人，晕倒在路边，随即有人大喊道。

　　小七跑了过去，检查一番，没什么大碍，由于精气突然流失，造成的短暂昏厥，没一会，那人醒过来，眼中流露恐惧之意，急忙爬起身跑开。

　　“你们最好赶紧回去，今天晚上都不要出门！”小七对着行人喊道，行人虽然疑惑，但刚才那人突然晕倒，还是让他们有些害怕，走路的步子明显加快。

　　小七走出数千米，半空的招魂袋符光一暗，掉落下来，小七捡起招魂袋捏了捏，“满了。”

　　“嗯？”小七眉头突然一皱，看向不远处，一个老头手持一个葫芦，不断吸走鬼魂，而且小七在老头身上感到一股死气。老头也是注意到小七，急忙收好葫芦，匆匆忙忙的离开。

　　“尼玛，还有这么多？”小七握着手中的招魂袋，他身上只有七个招魂袋，现在已经装满六个，但大街上鬼魂依旧还有不少，好在已经深夜，路上行人很少。

　　“不管了！”小七一咬牙，咬破中指，在掌心中画着符咒，“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”

　　小七脚踩七星步，穿梭在鬼魂之间，手掌不断落在鬼魂身上，凄厉的惨叫声不断响起。这么多鬼想要收完，没有十天半个月根本不可能，所以小七只能灭掉一些。

　　“茅山天师！快跑啊……”有鬼见此恐惧叫道，不少鬼魂到处乱窜，想要躲开小七的攻击。

　　小七嘿嘿一笑，从包里摸出一叠灵符，往天上一扔，“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽。”

　　“啊啊……”符纸突然冒出熊熊火光，许多鬼物捂着脸，痛苦的打着滚。炼火洗天下罪孽，凡是生前做过坏事之人，无不承受炼火的焚烧。不少鬼魂则是一脸茫然，好像不明白身边的同伴，为什么会这么痛苦。

　　西南方向，满身符咒的胖子，脸上挂着阴冷的笑容，从包里抓出一把虫子，虫子疯狂的扭动着身体，身上冒着红光，随即不少鬼魂惨叫一声，便消失不见。

　　“真是天助我也！”胖子大笑起来，胖手一抓，便能抓到一个鬼，看也不看直接塞到包里。

　　“何人胆敢扰地府办事？”突然，一道喝声响起，两道穿着黑衣高瘦的鬼差出现。胖子停下胖手，两只小眼睛一转，嚣张地笑道：“原来是两个小小的鬼差！”

　　“大胆！”鬼差厉喝一声，手中铁链甩出，胖子冷哼一声，伸出肥手一把抓住铁链，用力一拉，鬼差飞了出去，“鬼差，正好为我所用！”

　　胖子从袋子掏出两只蛤蟆，只见蛤蟆一张嘴，一阵怪风突起，两个鬼差直接被吸了进去。胖子阴冷一笑，“鬼差炼制的尸煞，不知威力如何？”

　　炼火焚烧殆尽，上百只鬼只剩下寥寥十几只，它们恐惧的看着小七，小七笑了笑道：“你们赶紧回地府，不然我可不会留情。”

　　“法师饶命，我等这就回地府……”一个老鬼颤声说道。

　　“回去吧！”小七挥了挥手，十几只鬼突然消失不见。

　　小七又收了不少鬼，拍了拍招魂袋，现在七个招魂袋已经全部装满，小七身上能装鬼的法器全部用完了，看着飘来飘去的鬼物，小七心里又将白无常大骂一遍，“看来只能威胁它们了。”

　　小七施展杀鬼令，浓郁的煞气出现，鬼物急忙退开，小七阴沉着脸，“你等速回地府，否则我将你等全部打得魂飞魄散！”

　　“别听他的，我们好不容易回到阳间，难道你们甘心回到地府受炼狱之苦吗？”鬼群中，一只身穿铠甲的鬼物大声说道。

　　“哼！”小七一个箭步冲进鬼群，那只鬼见此大吃一惊，急忙后退，但已经来不及。杀鬼令一出，万鬼降服，此鬼竟然还敢口出妄言，简直是找死。

　　“茅山道士！如果不想回地府受罪，就一起上！”身穿铠甲的鬼怒声喝道。

　　周围的鬼魂围了上来，其中不乏一些死了千百年还未投胎的鬼。小七脸色难看，没想到自己使出杀鬼令，这些鬼还这么大胆，看来唬鬼这招不好用啊。

　　围上来的起码有几百只鬼，小七感觉自己凶多吉少，弄不好自己这五十二代茅山掌门就得交代在这儿，到时候他真没脸去地府见茅山祖师，更说不定王老头会缚住自己的魂，然后折磨自己，想想小七都冷汗直冒。

　　小七从包里夹出一张灵符，此符是他为数不多的高级灵符，他刚想念咒语，突然，上百条铁链自四面八方射来……


第46章 自作自受

　　百余条铁链宛如长蛇一般，瞬间将围住小七的鬼物套住，那身穿铠甲的鬼物，鬼脸大变，急忙吼道：“大家快跑，鬼差来了！”

　　他话落下，鬼物全部挣扎起来，突然间阴风大起，百余道身着黑色衣服的鬼差出现，领头人头戴高脚帽，正是黑无常。黑无常脸色阴沉，手中哭丧棒对着铠甲男鬼，狠狠打下。

　　哭丧棒是黑白无常的武器，一端是两个人头骨中间则是一根人的腿骨，此棒由阎王加持过，对于鬼物有极大的作用。

　　“啊……无常大人，我错了，你饶了我吧！”铠甲男鬼凄惨叫着，但黑无常却是下手更重。铠甲男鬼变得奄奄一息，黑无常这才松手，手中铁链套住男鬼，看着其他鬼物，“此事我会禀报阎王，将你们全部打入地狱，受百世之苦！”

　　“无常大人饶命啊……饶命啊……”所有被铁链拴住的鬼物，跪伏在地上，苦苦哀求，但黑无常不为所动。

　　“是你？有什么事？”黑无常看到走过来的小七，问道。

　　小七笑了笑，拿出七个招魂袋递给黑无常，“里面有不少鬼，你把他们带走，将招魂袋还我。”

　　黑无常接过招魂袋，然后从身上取下一个葫芦，葫芦口冒着光，他将招魂袋打开，鬼物全部被吸了过去，“多谢！”

　　小七接过招魂袋，“刚才有一个老头收了不少鬼，你们……”

　　黑无常摆了摆手，“我要先将这些鬼带回地府，其他的鬼会有鬼差处理！”

　　“走吧，走吧！”

　　大街上的鬼，经过鬼差以及不少玄门之人出手，大部分都是被带回地府，小七杀掉不少，不过依旧有鬼物飘来飘去，小七也懒得和他们计较，就让鬼差来收拾他们。

　　“卧槽，我现在是在哪里？”走了十几分钟，小七停下脚步，抬头看着眼前陌生的地方，他想回西川大学，可是连自己在哪里都不知道，“凌晨两点了，出租车也没有，唉……”

　　“小兄弟去哪里？要不要我送你去？”小七低着头坐在路边，突然一个阴冷的声音传来，小七抬头看去，一个中年男子现在他面前。

　　小七笑了笑，“好！送我去西川大学！”

　　“小兄弟多大了？小兄弟是学生？怎么这么晚了还在街上？”中年男子开着车，不停的问东问西，小七只是笑笑没有说话。

　　“人死了，就应该前去地府投胎转世，而不是逗留阳间，一旦被鬼差抓到，罪责不小。而且，阴魂留在阳间，会扰乱阳间秩序！”小七看了看中年男子，淡淡说道。

　　“你……你……”中年男子脸色苍白，无力的声音响起，可是却不知道说什么。

　　“死了多久？”眼前的中年男子不是人，而是鬼，看模样不像从地府出来的，应该是死后不愿投胎。

　　“半……半个月！”

　　“阳间每天晚上都有鬼差巡逻，你怎么敢出来？”

　　“唉，我看你一个人坐在那里，所以想帮帮你，没想到你竟然知道我已经死了！”中年男子叹息说道。

　　“你能说说你是怎么死的么？”

　　中年男子眼中闪过一丝怒气，“半个月前，午夜我送一个客人，回家路过一个胡同口，听见有呼救声，我便下车去看看，那里想到，有人想对一个女孩欲行不轨，我呵斥住那个男人，那个男人逃走了。谁曾想到正是我见义勇为，给自己招来杀身之祸。第二天夜里，四个人将我拦住，其中就有逃走那人，四人对我拳打脚踢，最后捅了我四刀，我被人发现的时候，已经死亡。”中年男子顿了顿，接着说道：“我之所以不去投胎，是因为凶手没有被绳之于法，我不甘心！”

　　“人在做，天在看！他们迟早会有报应，你还是投胎去吧！”小七轻声说道：“你也是做好事而亡，而且你送我一程，我不会袖手旁观。”

　　“你怎么帮我？”

　　“到了再说！”西川大学门口，小七对着中年男子说道：“茅山术上通天庭，下达地府，等我写一道信符，判官看后，不会追究你逗留阳间之罪，而且能即刻转身轮回。”

　　“真的？”中年男子大喜，“能不能马上写给我，我这就前去地府……”

　　小七点了点头，从包里拿出天笔、朱砂以及符纸，压在地上，双手合十，天笔置于拇指与食指之间，默念咒语。

　　眼睛睁开，天笔落在符纸上，龙飞凤舞。

　　黄色符纸上，小七在中间写了一个大大的“敕”字，然后两旁各写一行小字，分别是；

　　阎王殿，生死薄无罪执笔；往生池，池水化前世罪孽！

　　落款则是：阳间阴司承命人，王小七。

　　小七手掌轻挥，符纸朝着中年男子飞去，中年男子伸手接住符纸，符纸黄光一闪，纸上的字飞进他体内。

　　“多谢小兄弟！”中年男子道谢一声，小七笑了笑，“去吧，至于杀害你的人，自有人收拾！”

　　说完，中年男子身体消失不见，而那辆出租车也是不见。

　　学校大门紧闭，小七一个箭步冲过去，脚掌一踏地面，身体从伸缩门上跃过，随即化作一道黑影直奔宿舍而去。

　　“谁呀！”早晨七点多，宿舍门被人推开，小七被吵醒，愤怒地骂道。

　　“小七！”八字胡警察走了进来，小七一看，被子拉到头上，“胡警官，你吵别人睡觉好吗？”

　　“小七呀，申请的奖金已经下来了！”八字胡警察拿出一个鼓鼓信封，闻言，小七掀开被子跳了起来，一把抢过信封，打开一看，里面有三叠崭新的钞票，小七嘿嘿一笑，“终于来了！”

　　八字胡警察又拿出一部手机，道：“这部手机送你，以后联系也方便。”

　　小七接过手机，摆弄片刻，“没什么事了吧？快走快走，我要睡觉！”

　　八字胡警察尴尬一笑，随即说道：“其实我这次来，还有一件事想请你帮忙！”

　　“胡警官，你知道昨晚我有多忙么？”

　　“不知道！”八字胡警察摇摇头，“六点多的时候接到报案，附近一个居民说自己被僵尸咬伤，这种东西我们解决不了，只能请你帮忙收拾。”

　　“僵尸？”小七眉头微皱，此人竟然知道自己是被僵尸咬伤？僵尸咬人，只会吸血，常人一中尸毒，用不了多久便会尸变，而此人竟然能打电话报警，“看在你送我手机的份上，我帮你们解决掉。”

　　八字胡警察开车，很快便来到一处民房，门外站了不少警察，屋里却是很黑。小七推开门，屋里充斥着尸气以及死气，走了进去，看见一个老人躺在地上，只能出气，不能进气，看样子活不了多久。

　　走进一看，小七眉头一皱，眼前的这个老头，正是他昨晚遇见捕捉鬼魂那人。小七掀开他的衣领，脖子上有两个牙齿印，“把窗户打开！”

　　八字胡警察捂着嘴将窗户打开，阳光照在老人身上，他顿时发出凄惨的声音，小七凝重说道：“尸毒入侵五脏六腑，很快就会尸变！”

　　“能不能解掉？”

　　“不能！”老人睁开死气沉沉的双眼，看着小七，“僵尸已经逃走，若是不收拾会出大事，还请你……”

　　“知道事情严重，你又何必……”


第47章 小小小僵尸

　　“怎么回事？”屋里尸气、死气散去不少，八字胡警察走上前来，低声问道。

　　小七没有回答八字胡警察的话，而是盯着老人，“昨夜你捕捉鬼魂的时候，我便从你身上嗅到尸气以及死气，如果我没有猜错，这具僵尸应该是你炼制的吧？”

　　闻言，老头看了小七一眼，点了点头。小七眉头一皱，“你真是糊涂，昨夜那些鬼物全部是从地府逃出，其中不乏有死去千百年还未投胎转世的，他们心中或多或少都会有怨气，你用他们炼制僵尸，怎么可能甘愿受你摆布？”

　　“唉……”老头哀叹一声，小七看着他悔恨的神情，继续说道：“生死轮回本就是天道，而你却想逆天而行……用我新学到的一句话说，不作死就不会死！”

　　“你说得对，如果我不炼制出那个孽畜，或许我还能多活几年。只是事已至此，僵尸的事情还得麻烦道友。”

　　小七点了点头，“守正辟邪本就是玄门之人的天职，僵尸我会尽快解决，至于你……”

　　老人明白小七的意思，眼中闪过一抹坚决，“动手吧！”

　　“走好！”说完，小七手掌落在老人脖子上，只听得咔擦一声，老人脖子一歪，便没有生息。八字胡警察虽然感到疑惑，但也没有阻止。

　　小七拿出罗盘，从老人手指取出一滴血滴在罗盘上，老人炼制僵尸，定然会用精血，所以小七凭借罗盘，找到僵尸的藏身之所。小七夹出一张灵符，口念咒语，灵符燃烧，落在老人身上。

　　待老人尸体燃烧殆尽，小七方才走出房门，八字胡警察跟在小七后面，“小七这到底是怎么回事？”

　　小七淡淡看了他一眼，“老人本是玄门之人，因为察觉到自己命不久矣，所以想炼制僵尸，等到自己死后，灵魂入住僵尸体内，达到活下去的目的。可是，僵尸是他捉鬼魂所炼，鬼魂力量过强，他无法控制僵尸，所以遭到反噬，被僵尸咬了！”

　　“现在僵尸在哪里？”八字胡警察急忙问道。

　　“它刚出世，力量不强，现在正是消灭的好时机，一旦它吸取血液，力量会成倍增长，到时候可就不好解决！”小七眉头一皱，“它应该躲在西川市较为阴暗的地方，到了晚上就会出来吸血。”

　　“较为阴暗的地方？”八字胡警察眉头微皱，西川市阴暗的地方太多，哪怕就是几天也找不出来。

　　看到他这副模样，小七笑了笑，“你不用担心，我有办法找到僵尸！”

　　“你有办法？”八字胡警察欣喜若狂，小七点了点头，夹出一张灵符，缠绕在手指上，双眼微闭，“太极两仪，包罗万象，以他之血，寻其之物！”

　　符纸一燃，小七结着印法，符光射进罗盘，顿时间，罗盘地针旋转起来，小七一看，“西南方！”

　　有着罗盘指引方向，八字胡警察开车直奔西南方，一路上，按照小七所说，拐来拐去。

　　“到了！”罗盘上，地针微微抖动，这是目标就在附近，才会有的反应。两人走下车，眼前是一栋居民楼，周围都是一些危房，的确是一个很好的藏身之所。

　　“现在怎么办？”八字胡警察眉头一皱，虽然只有一栋居民楼，排查起来，还是有不小的难度，现在是白天，人们都去工作，无从下手啊！

　　“等！等天黑了，它一定会出现！”说完，小七也不在乎地上干不干净，直接盘腿坐下。现在，还是早上九点多钟，距离天黑还有八九个小时。

　　“小七要不要上车坐会儿吧？”八字胡警察冻的有些受不了，搓手搓脚地说道。

　　“不用！你如果冷，自己去。”八字胡警察心里虽然很想上车，但小七没有上车，他也不好意思啊。

　　冬天，黑夜来得比较早，下午五点多钟，已经日落西山。小七站了起来，手持罗盘，眼睛一刻没有离开。

　　约莫过去半小时，小七突然一收罗盘，惊蛰落在手中，冲了出去。八字胡警察拿出枪，跟在小七后面。

　　两人跑出几百米，小七脚步一顿，突然嘿嘿一笑，目光看向前面蹦蹦跳跳的身影。

　　“你留在这儿！”说完，小七一个箭步，冲到距离僵尸十几米，僵尸吐着黑气，看向小七，双瞳露出害怕之意。

　　“哟，灵智不低啊！”小七笑了笑，“不过还是得死！”

　　“宝镜镇凶！”小七从包里拿出八卦镜，掐着印法，八卦镜飞了出去，发出金光，将僵尸困住。

　　“吼……”僵尸发出野兽般的嘶吼，凶猛的冲了过来，金光涣散，八卦镜落在地上。僵尸因为刚出世不久，所以指甲所不得多长，只有三四公分，两颗獠牙露出，脸色铁青，看上去极为恐怖。

　　“哼……”小七一个箭步冲出，脚掌一点地面，身体高高跃起，一脚落在僵尸头顶。身体骤然用力，僵尸僵硬的腿，竟然弯曲。僵尸一声怒吼，身子猛然直起，长长的指甲朝着小七脚腕抓去。

　　小七身体倒转，惊蛰朝着它头顶刺去，僵尸双爪抓住惊蛰，顿时发出兹兹的声响，黑气直冒，但它双爪却是死死抓住惊蛰，没有放开。

　　小七手臂陡然用力，惊蛰从它爪中抽出，随即一脚落在僵尸后背，僵尸被小七踹出十几米远，小七夹出灵符，咬破中指，“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令！”

　　僵尸从地上弹起，迅速朝着小七冲了过来，小七冷笑一声，双指并曲，化作剑指，一道摄人的红光划过。

　　“吼……”

　　僵尸不断嘶吼，手爪紧紧抓住破杀令剑。小七夹出灵符，口念咒语，符光大闪，小七手掌猛然拍在破杀令剑之上，令剑脱手而出，插进僵尸左眼之中。

　　小七飞身一脚踢在僵尸胸口，中指咬破鲜血抹在惊蛰剑身，身体高高跃起，惊蛰直奔僵尸胸口而去。

　　僵尸大吼一声，弹起身来就欲逃走。小七冲过去，惊蛰毫不留情的插进它后背，僵尸仰天长啸，眼中流露出不甘。

　　八字胡警察站在远处，手里全身汗水，听到僵尸的嘶吼，浑身起鸡皮疙瘩。自从遇见小七以来，他感觉自己就好像在拍恐怖片，鬼、僵尸遇到不少。

　　小七拔出惊蛰，灵符一出，缠绕在剑身，对着僵尸后脑刺去。僵尸已经受重伤，那里能够躲开小七的攻击，只听到刺啦一声，惊蛰从僵尸后脑穿过，从其嘴巴出来。

　　“好恶心……”

　　小七身体一转，握住惊蛰，感觉手黏黏的，一股扑鼻的腥味，急忙擦着手，然后擦惊蛰。僵尸倒地，小七夹出灵符，灵符落在僵尸身上，燃了起来。

　　“啧啧……僵尸？小道士，你杀我徒儿，这个仇我可记得呀。”旁边居民楼中，一个满身符咒的胖子站在窗户前阴冷地笑道。随即其从包里掏出一只尸虫以及一条蜈蚣，尸虫蠕动身体，冒着血光，蜈蚣竟然很快便被吃掉。

　　“宝贝，去吧！”胖子抓出一些红粉，洒在尸虫身上，随即狠狠扔出窗外……

　　“小七小心……”小七正朝着八字胡警察走过去，突然听到他急切的声音，脑袋一偏，已经焚烧的僵尸竟然站了起来……


第48章 降头师，现

　　僵尸全身已经被焚烧得没有一处完整，极为恶心，而且小七确认已经将它杀死，怎么还会对着自己冲过来？这些想法在脑海中一闪而过，目前还是解决僵尸要紧。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”一道银色的闪电从小七掌心射出，落在满身火焰的僵尸身上。然而，结果却是让小七大吃一惊，天雷咒竟然被反弹开，僵尸身上的火焰倒是熄灭不少。

　　小七盯着僵尸，僵尸眼中出现血光，血光逐渐蔓延而开，将身上的火焰扑灭。小七看到僵尸血红的双眼，震惊道：“血尸？！”

　　小七眉头紧皱，僵尸怎么可能突然间变成血尸，脑海中闪过一个念头，“难道那个降头师就在附近？”

　　僵尸全身皮肤被烧得乌起码黑，而且冒着让人作呕的味道，血红双眼闪烁摄人的光芒，脚掌用力的踏在地面，小七感觉地面都在摇晃。

　　“灵符镇身，神剑斩魔！”天笔落在手中，笔尖闪着红光，小七对着虚空飞快的画了起来，符咒完成，小七手掌摁在灵符之上，用力一推，灵符红光大盛，将血尸笼罩。随即一个箭步，出现在血尸身前，惊蛰没有犹豫对着血尸脑袋狠狠刺下。

　　“砰……”然而，惊蛰就好像戳在钢铁上一样，被弹开，力量反弹震得小七手掌发麻。再度咬破中指，鲜血抹在剑身，“太上三清，我此法印，谷神不死，是谓玄朼，玄朼之门，是谓天地根！七杀灵符！”

　　咒语念完，一道灵符凭空出现，惊蛰脱手，灵符印在剑身，小七脚尖一点地面，右手握住惊蛰，身体跃过血尸头顶，惊蛰脱手，右掌用力落在剑柄之上，惊蛰化作一抹红光，插进血尸脑袋。

　　为了保险，小七夹出一张灵符，贴在血尸后背，“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令！”小七双手飞快结着印法，声音落下之际，血尸后背的灵符，发出璀璨的符光。

　　天杀令加上七杀灵符，强大的煞气贯穿血尸身体，血尸身体膨胀，一声巨响，炸开成遍地碎肉。

　　“小道士还有些本事，就是不知道你能不能收拾掉四具尸煞……”窗户边的降头师，看着血尸炸开，阴冷一笑。他手掌伸进包里，抓出一把红色粉末，撒在身后的四具尸体上。

　　四具尸体紧闭的双眼陡然睁开，眼瞳闪烁着红中带紫的光芒，尸煞！四具尸煞！

　　小七弯腰捡起惊蛰，刚欲离开，黑暗中冲出四道身影，待看到四道黑影眼中闪着红中带紫的幽幽光芒，小七脸色大变，对着走过来的八字胡警察吼道：“快走，去玫瑰酒吧，找哪里的老板娘！”

　　八字胡警察听到小七撕心裂肺的吼声，再看到冲过来的四道黑影，眼中闪过一抹担忧，但还是听小七的话，飞快跑上车，发动车子很快从这里离开。

　　“小道士，慢慢玩……”居民楼中，降头师阴翳笑道。

　　“四具尸煞……”小七感觉遇到大麻烦，他目前道行还没有达到命位，对付尸煞根本不可能，除非和对付赵萌所化的厉鬼一样，以精气破噬魂钉封印，将尸煞彻底消灭。但这个想法却不现实，先不说小七有没有时间作法，就算解开封印，他也只有两枚噬魂钉，而对面却是有四具尸煞。

　　“该死的降头师……”小七低声骂道。

　　身体突然一转，躲开一具尸煞的攻击，然而另外一具尸煞的脚却是结实落在小七腰上，小七顿时被踢出几米远，感觉腰都要断了一样。

　　“拼了……”小七飞快爬起来，夹出一张灵符，咬破中指，鲜血将符纸染红，小七将灵符往半空一扔，退后数步，双手飞快结着法印，“天威神将，武压八荒，神剑染血，煞罡千里！”

　　“轰……”灵符爆发红光，红光倾泻而下，将四具尸煞笼罩而进，一道手持长剑的虚影自灵符中闪现，他从天而降，落在四具尸煞中间。

　　小七扔出的灵符，名为镇煞灵符，每一张灵符内含庞大的煞气，可随机召出那些驰骋沙场的大将。小七还没有能力画出这等灵符，此符与天煞符一样，都是王老头所给。

　　“竟然还有高级灵符？桀桀……看来我有点小瞧这个小道士了。”胖子怪声怪气的一笑。

　　“孽畜……”虚影厉喝一声，手中长剑挥舞开来，和四具血尸战斗在了一起，红光中，金铁之声不断响起。不知此番召出的是哪位神将，竟然如此勇猛，四具血尸在其手中，没有占到一丝上风。

　　小七在左掌掌心飞快的画着，片刻，银光一闪，闪电穿过煞气，直奔尸煞而去，闪电落在尸煞身上，发出兹兹声响。而神剑也看准时机，闪电击中尸煞的瞬间，他手中的长剑也劈砍在尸煞头上。

　　“铛……”尸煞身若钢铁，两者相碰，发出铛铛声响，神剑一挑，剑尖抵在一具尸煞下巴，直接将尸煞举了起来。

　　“正是机会！”小七心中大喜，灵符缠剑指，心中默念咒语，一柄红色短剑出现，小七俯首一冲，加入战圈。手中红色短剑刺进神剑举起的尸煞后背，顿时冒出一股难闻的气味。

　　天杀令剑在尸煞体内爆开，狂暴的煞气在其体内涌动。神将剑身一转，尸煞被高高挑起，只见其身形一跃，手中长剑挥舞数下，剑光呼啸而过，被小七破掉身体的尸煞，顿时爆开。

　　尸煞爆开，尸虫落在地上，飞快的朝着外面爬去，小七手臂一甩，惊蛰将尸虫钉在地上，尸虫疯狂蠕动身体，一道灵符从小七手中飞出，缠绕在剑身，惊蛰光芒一闪，尸虫顿时化作飞灰。

　　“铛……”神将长剑狠狠劈砍在尸煞胸口，尸煞倒飞而出，趁此机会，小七再度施展天杀令剑，刺进尸煞脑袋，手腕一转，天杀令剑一扭，一股青红之色的液体喷出。左手一握，惊蛰旋即狠狠戳进尸煞胸口。

　　“两具了……”小七站起身，刚想舒一口气，镇煞灵符光芒逐渐黯淡。小七脸色大变，没有神将相助，他那里是尸煞的对手。红光黯淡再黯淡，最终消失不见。

　　两具尸煞眼中血光闪烁，凶狠的对着小七冲来，惊蛰横在胸前，尸煞的拳头轰在惊蛰上，小七倒飞出十数米，重重摔在地上，小七单腿跪地，眼中闪过一抹狠色，随即双手结出印法，“道生一，炼精化气，一生二，炼气化神！”

　　法印一收，小七的道行在顷刻间达到命位。小七以自身精气打破人位和命位之间的那层膜，道行短时间达到命位，但此战过后，小七会虚弱一段时间。

　　道行达到命位，对付尸煞便会简单许多。小七咬破中指，指尖鲜血直冒，眉头微皱，随即将手指插进泥土之中，并且飞快的划动在周身一米之内的范围。小七站立在中间，双手结着法印：“天雷殷殷，地雷昏昏，六丁六甲，乾坤借法，疾！”

　　霎时间，狂风阵阵，雷光大作，数道手臂粗的闪电出现，扭曲的闪电自地面延伸自半空，狂风呼啸，两具尸煞出现在雷电之中。呼啸的闪电，一遇到尸煞，顿时疯狂暴涨数倍，极速旋转着，如无数银色利刃一齐射向尸煞，一阵风嘶雷鸣，伴随着尸煞凄厉的惨叫声，一阵青烟，两具尸煞便化作劫灰。

　　小七收回印法，眼光突然一凝，看向对面，一道肥胖的人影，扭动着身体缓缓走来……


第49章 斗法

　　小七先前使出的乃是杀鬼令中更为高深的法术，名为风雷令。想要施展风雷令，道行必须达到命位，若是强行施展，最终便会被反噬，煞气入体，魂飞魄散！

　　小七双眼凝重的盯着慢慢走来的身影，此人距离小七大约百米左右，小七才看清他的样子，肥胖的身体，赤裸的上身，画满符咒，右手捏着一个头骨，胖子阴冷的目光落在小七身上，“没想到一个小道士竟能斩我四具尸煞……”

　　“你便是炼制血尸以及尸煞的降头师吧。”小七淡淡一笑，说道。

　　胖子没有回答，阴冷一笑，“我最好的徒儿死在你手上，原本打算过些日子找你报仇，没想到今夜就能送你去见我徒儿了……”

　　小七冷冷说道：“邪门歪道，人人得而诛之……”

　　“哼！”降头师冷哼一声，从包里掏出不少东西，摆放在地上。

　　小七冷笑一声，“今天，我就和你这降头师斗上一斗！”

　　小七从包里拿出拿出布置法坛所需要的东西，天笔、朱砂和龙血墨一样不少，小七将黄布铺在地面，随即拿出五只小旗子，手腕一抖，小旗子插在地上，对应五行之位。

　　小七夹出一张灵符，双指用力一夹，灵符燃起，“天火一出，万鬼规避，太上老君急急如律令！敕！”

　　灵符燃起，小七拿出一炷香，香长三寸，比起一般的香要长上几分，小七将香插入燃烧的灵符中，咬破舌尖，一滴鲜血喷在上面，顿时火光大盛。

　　“诛！”一声厉喝之后，香火从半空消失不见。

　　降头师脸色微变，双手掐诀，地上的一只蛤蟆大嘴一张，喷吐出一股黑气，火光和黑气在半空相遇，顿时发出剧烈的焚烧声。

　　另外一只蛤蟆，突然也是一张嘴，黑气喷吐而出，两股黑气加注在火焰之上，对面的小七脚步踉跄后退，一个闷哼，嘴角溢出鲜血。

　　“这两只蛤蟆怎么这么厉害？”小七目光凝重的盯着地上趴着的两只蛤蟆，双手结着印法，“三清尊上，太始清明，法眼，开！”

　　法眼开启，小七目光落在蛤蟆身上，看见蛤蟆肚子中，有着一道黑色虚影，全身被铁链缠绕，看清虚影后，小七震惊道：“鬼差？！”

　　“哈哈……原本打算用鬼差炼制尸煞，没想到鬼差与其他鬼魂不容，正好让我炼出魂降！”降头师得意一笑，道。

　　“你就不怕死后下十八层地狱么？”小七愤怒吼道。

　　“地狱？小道士还是想想你自己吧！”降头师说完，突然从包里拿出一条尸虫，这条尸虫起码有半尺之长，两只眼睛深深凹陷进去，它对着小七嘶叫着，满嘴布满尖锐的小牙齿。声音好似野猫嚎叫，让人不寒而栗。

　　“尸虫？”小七双手飞快的掐着印法，“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”

　　突然一声巨响炸开，一道手臂粗的闪电，直奔尸虫而去，尸虫嘶叫一声，突然张开嘴，天雷咒的雷电竟然被尸虫一口吞进肚子中，虫子的身体飞快膨胀起来。

　　“再来一道！”又是一道闪电射出，尸虫再度长大嘴巴，将闪电吞进去。

　　“小道士，想用闪电消灭尸虫？别做梦了。”降头师冷笑道：“这只尸虫可是吞下几百只鬼，你施展的闪电进入它肚子，只能消灭其中一只鬼而已……难道你有力量施展几百道？”

　　“可恶的降头师！”小七虽然道行短暂达到命位，但与降头师还是有些差距，而且以他现在的状态，最多也只能施展二十几次天雷咒。现在他心里期望八字胡警察能尽快将玫瑰酒吧的老板娘请来。

　　“小道士，送你一份大礼！”降头师阴冷一笑，掐着法诀，小七眼神一凝，他感觉到几股阴冷的气息不断靠近，“尸煞！”

　　八具尸煞，想不到降头师竟然炼制整整十三具尸煞，小七心头无比沉重。降头师从包里抓出一把红色粉末撒到八具尸煞身上，尸煞身体一动，朝着小七飞快冲了过来。

　　小七脸色凝重，从包里拿出两个小人摆放在法坛两边，当即单掌放在胸前，嘴里念道：“三清有命，告下三元，各统部属，立至坛前，神将下凡，斩妖除魔！茅山弟子王小七，恭迎神将！”

　　小七话音一落，两个小人光芒一闪，两道虚影飞快放大，“东方持国天王魔礼海，南方增长天王魔礼青在此，妖孽还不束手就擒！”

　　小七请下来的是四大天王中的两位，一人持琵琶，一人手持宝剑。小七咬破食指，在掌心画着符咒，对着两道虚影一拍，符咒飞出落在两道虚影身上，两道虚影一步跨出，将八具尸煞拦下。

　　摄人心魄的琵琶声悠悠传出，降头师突然感觉一阵眩晕，急忙掏出一条小蛇，小蛇张嘴咬在他手臂上，青色的液体沿着降头师血管直冲头顶。

　　小七暗叫不好，只见得降头师咬破自己手指，他的鲜血已经变成青红两色，极为诡异。鲜血滴在尸虫身上，尸虫的身体飞快膨胀起来，仅仅一分钟时间，竟然变得和成人一般大小。

　　降头师将手上的小蛇放在尸虫身上，小蛇爬到尸虫头顶，一口咬下，尸虫的两只眼睛闪着幽幽的青光。尸虫猛然窜出，加入战圈。

　　“孽畜！”南方增长天王厉喝一声，长剑刺在尸虫身上，尸虫不痛不痒，尖锐的牙齿对着虚影咬下，它想要将南方增长天王的虚影吞下。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令剑，去！”咒语念完，一柄红色短剑突然从小七手中爆射出去，狠狠的插进尸虫的身体。

　　尸虫发出刺耳的嘶叫，它吞下几百只鬼魂，而茅山杀鬼令对于鬼魂的杀伤力极大。小七一咬牙，厉喝道：“破！”

　　天杀令剑突然爆裂，极强的煞气好似无数利刃，不断割着尸虫的身体，同时也消灭尸虫吞下的鬼魂。南方增长天王魔礼青手中长剑一挑，剑尖从天杀令剑破开的口子中，插了进去。

　　“噗嗤！”尸虫乃是降头师精心培养的虫子，定然下了血咒，如今尸虫遭到重创，他也受到反噬。

　　“找死！”降头师肥胖的脸庞扭曲，怨恨的喝道。他抓起一只蛤蟆，随即抓出红色粉末，塞进蛤蟆嘴里，蛤蟆全身突然闪起红光。

　　降头师手掌一放，蛤蟆猛然一跳，直接从空中飞过，落在小七面前，小七脚踩七星步速退，蛤蟆嘴巴一张，一股红色带着强烈腥臭的气喷了出来。

　　“不好！”小七脸色大变，身体陡然一转，想要躲开气体，但其速度极快，小七手臂还是沾染上气体。小七手臂的衣服全部被腐蚀，手臂也溃烂，小七手指落在溃烂部分的旁边，飞快点下。

　　蛤蟆纵身一跳，在半空中再度喷出一口，小七踩着七星步，右手持惊蛰，左手夹出一张灵符，符光一闪，在小七身前出现一道黄色屏障，将腥红的气体挡住。

　　但小七还是小觑腥红的气体，符光竟然只坚持短短十几秒时间，便是崩溃掉。小七猛然一跃，“七杀令符！”

　　红色符文出现，缠绕在惊蛰之上，小七右手手腕一抖，惊蛰爆射而出，蛤蟆同时一跳……


第50章 白搭的救兵

　　惊蛰速度极快，眨眼间就出现在蛤蟆上面，然而，降头师一声冷笑，掐着印诀，蛤蟆身上闪着摄人的红光，巴掌大的身体突然变小，惊蛰自蛤蟆身上擦过。

　　“怎么可能？”小七双眼瞪得老大，这只蛤蟆竟然能够变小，这种邪门的事情他还是头一次见。变小的蛤蟆只有婴儿拳头大小，小七脚踩七星步，突然出现在蛤蟆旁，抬起脚便是一脚踩下。

　　“呱……”蛤蟆突然叫了一声，小七心神一动，动作变缓，蛤蟆身体再度变大，腥红气体喷在小七脚掌之上。

　　降头师见到这一幕，眼露喜色，可还未等他高兴起来，小七脚掌突然闪烁黄光，将腥红的气体挡住。小七脚上这双鞋，可是王老头亲手做的，王老头在鞋底画了灵符，虽然没有攻击力，防御却是极为厉害。

　　小七单腿用力，身体退后数米。目光落在不远处，由于尸虫加入，两大天王逐渐有些不支，两个小人身上的符光也变得黯淡。

　　“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令！”小七躲开蛤蟆的攻击，一个箭步冲进战圈。手中惊蛰刺进尸虫的体内，小七手掌拍在剑柄，惊蛰直接穿过尸虫的身体。

　　尸虫疯狂扭动着身体，刺耳嘶叫声不断，小七脚掌落在尸虫身上，陡然用力，身体跃起，破杀令剑对着小蛇劈砍下去。

　　“嘶，嘶……”小蛇双瞳闪烁幽幽青光，吐着信子，小七双眼同样掠过一抹光芒，降头师急忙掐着印法，但为时已晚，破杀令剑已经落在小蛇身上。

　　小七已经看穿尸虫为什么这么厉害，是因为这条小蛇的缘故。只要能将小蛇收拾掉，尸虫不足为惧。小蛇对于降头师下降极为重要，但身体与普通的蛇没什么区别，破杀令剑直接将它砍成两截。

　　降头师肥胖的脸涨红，吐出一口鲜血，嘶吼道：“你竟然敢伤我命蛇，我要你死……”

　　命蛇，是降头师一种邪恶的手法，他将自己灵魂抽出，然后让自己精心培养的小蛇吃掉。小蛇吃掉降头师魂魄，降头师会让小蛇进入自己身体之中，进行最后的融合。降头师和小蛇之间，便是能够相通，可以说，降头师是蛇，蛇亦是降头师。小七将小蛇砍成两截，降头师也受创。

　　蛇命硬，被小七砍成两截，上半截身子飞快蠕动，下半截盘缩在原地，不断抽搐。小七眼中闪过一抹厉色，“七杀令！”

　　左掌出现一缕红色火焰，小七屈指一弹，红色火焰，落在小蛇下半截身体上，顿时燃烧起来。原本蠕动离开的上半截，蛇嘴一张，发出刺耳的嘶叫。

　　天王虚影终于是消散，八具尸煞还剩下四具，但也不是小七能够对付的。小七转身冲至法坛前，剩下的四具血尸追了过来。布置法坛时，小七插在周围的五行旗突然摇晃，射出道道黄光，相互交织，形成一张巨网，将尸煞以及尸虫拦住。

　　小七咬破中指，鲜血直冒，手指插进地下的泥土中，想要将眼前的尸煞彻底消灭，小七只要施展风雷令，本就消耗极大的他，更是雪上加霜。

　　“天雷殷殷，地雷昏昏，六丁六甲，乾坤借法，疾！”小七印法施展完毕，周围突然风嘶雷鸣，尸煞被狂风吹得东倒西歪。

　　然而，就在雷电扭曲闪动之际，降头师一把抓起另外一只蛤蟆，割破自己的中指，将手指放在蛤蟆嘴里，蛤蟆贪婪的吸着降头师的鲜血。

　　这只蛤蟆与先前那只不同，先前那只全身变红，而这只只是眼睛变红，但看上去更为诡异。降头师将蛤蟆放在地上，蛤蟆纵身一跳，直接出现在光网前，蛤蟆张嘴喷出一道红光，遮挡住狂风以及雷电。

　　“什么东西？”小七猛然抬头，看着头顶的红光，他好像想到什么，眼神一变，“魂降？！”

　　风雷令被阻，五行令旗被破，蛤蟆尸虫以及尸煞，皆是冲了过来，降头师阴冷的笑着，他似乎已经看到小七被尸煞撕碎的瞬间。

　　小七抬头看着冲来的尸煞和蛤蟆，将胸前的衣物扯开，拿起天笔在胸前飞快的画着，天笔的笔毫尖锐无比，直接刺进小七血肉中，小七眉头紧皱，天笔却是没有停止。

　　符咒画完，天笔往天上一扔，抓起龙血墨蘸着鲜血，以墨代笔，飞快在面前的虚空画着。在小七手掌落下的瞬间，胸前以及半空的灵符爆发出惊人的煞气。

　　煞气中，出现无数虚影，就好像深处正在厮杀的沙场。降头师脸色大变，急忙变幻印法，两只蛤蟆同时张嘴，两道红色柱子击中半空的灵符。

　　灵符不但没有消失，反而更为深邃，煞气突然化开，宛如无数利刃，射向尸煞、尸虫等。煞气穿过尸煞的身体，其中一具尸煞脑袋更是掉落。

　　尸煞和血尸类似，皆是由尸虫控制，只是血尸的尸虫以血肉作为养料，而尸煞的尸虫则是魂魄，所以尸虫不死，尸煞不止。

　　一只蛤蟆全身猩红，竟然形成罩子，抵挡煞气，另一只血红诡异的双眼，散发出幽幽红光，而蛤蟆的速度变得飞快，煞气所化利刃全部被避开。

　　“噗嗤！”小七张嘴吐出一大口鲜血，他强行画出天煞符，身体已经到了山穷水尽的地步。降头师抓出一把红色粉末，洒在法坛之上，掐着印法。

　　尸煞以及尸虫在降头师红色粉末撒下的时候，动作变得无比迅猛，躲开煞气所化利刃，一具尸煞更是出现在小七上空。

　　小七抬头，拿起地上的天笔，蘸上胸前的血液，朝天一指，一道红芒射出，从尸煞身体穿过。尸煞落在地上，红芒似乎只是阻止它动作，没有对尸煞造成多大的伤害。

　　小七无奈的叹息，体内精气流逝，命位的道行逐渐减弱，恐怕用不了多久便跌回人位。夹出一张灵符，默念咒语，符光扩散，挡住尸煞。

　　“吱……”就在小七叹息声落下，急刹车声响起，小七只感觉眼前青光闪过，面前的尸煞以及尸虫皆是倒飞出去。

　　青光一闪，一道倩影出现在小七面前，小七抬头一看正是玫瑰酒吧的那位美女服务员，其对着小七微微一笑，“想不到你这么厉害，竟然能将四具尸煞打伤。”

　　小七嘿嘿一笑，偏头看向后面，除了八字胡警察再没有其他人，随即问道：“老板娘呢？”

　　“老板娘让我来帮你！”服务员微微一笑说道。

　　“你来也白搭，四具尸煞加上一只尸虫，还有两只诡异的蛤蟆，我们两人对付不了！”小七垂头说道。

　　“能不能对付，试过才知道！”服务员说了一句，化作一道青光出现在一具尸煞面前，玉手落在尸煞脑袋，用力一转，尸煞脑袋直接被扭掉，尸虫出现，她吐了一口唾液，尸虫直接被腐蚀掉。

　　“小心……”两只蛤蟆同时张嘴，小七急忙提醒。服务员脸色微变，身体跃向半空，两只蛤蟆喷吐的东西，相互交织，缠绕成一股直冲她而去。

　　看见这一幕，小七盘坐的身体猛然站起，掏出一把灵符，朝天一扔，“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！”

　　声音落下，灵符光芒大闪，火光冲天而起，服务员脚尖踩在尸煞脑袋，身体跳出火圈。尸煞尸虫被炼火焚烧，发出凄厉的嘶吼，炼火只能焚烧它们体内的鬼魂，对于表面没有一点伤害。

　　降头师冷笑一声，双手飞快变幻印法，两只蛤蟆喷出红色液体，炼火沾上之后，竟然逐渐变下。小七面色大变，对着服务员喊道：“先干掉那两只蛤蟆……”


第51章 王老头

　　炼火在两只蛤蟆喷吐出来的液体中，逐渐熄灭。尸煞和尸虫体内的鬼物还没有被彻底焚烧。服务员听到小七的吼声，身体化作一道青光，出现在一只蛤蟆旁，她双瞳闪着幽幽青光，蛤蟆眼中则是闪过红光，服务员抬脚刚欲踏下，蛤蟆突然张嘴就来。

　　“啊……”红色液体喷在服务员脚掌，她脚上的鞋，当即被腐蚀，她的脚掌也受了伤。听到惨叫声，小七只是眉头一皱，现在他可抽不出时间帮忙，一只蛤蟆和两具尸煞正缠着他。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令！”红色短剑抹过尸煞脖子，小七随即掏出灵符，扔在尸煞身上，尸虫以及尸煞同时燃烧起来。

　　“砰……”另外一具尸煞击中小七肩膀，小七忍着疼痛，右手一动，惊蛰划过尸煞脑袋，顿时将尸煞脑袋割开。尸煞的力量，本就是来自于体内的鬼物，鬼物已经被炼火焚烧大半，尸煞的力量就减弱许多，所以小七才能这么容易收拾掉尸煞。

　　让小七感到头疼的是两只蛤蟆，小七命位的道行尚且不是对手，一旦道行跌回人位，到时候更加头疼。而且，小七本就受了重伤，到时候只怕会有生命危险。

　　“吼……”另外一边，美女服务员仰天怒吼，身上青光大盛，一条足足十几米之长的青蛇出现。小七见到她时，便已经知道她是蛇妖。一直呆在车上，看着战况的八字胡警察，看到服务员突然变成一条十几米长的青蛇，神情瞬间呆滞。

　　“竟然是蛇妖？”降头师阴冷一笑，他将地上的头骨拿了起来，头骨中间是空的，里面似乎还有一样东西。降头师从包里拿出两枚小珠子，扔进头骨之中，随即晃动起来。

　　头骨晃动，一股难听的声音传开，小七感觉一阵头晕目眩，急忙捂住耳朵，默念清心咒。但服务员就没那么好运，化出原形的她，在古怪诡异的响声下，庞大的身子不断挣扎着。

　　然而，尸煞以及尸虫在这古怪的声音中，身子竟然扭动起来，就好像听到什么欢快的音乐一般，尸虫张大嘴巴，一口咬在大蛇身上。

　　“啊……”一阵凄厉的惨叫响起，两具尸煞也是蛮横的抓住巨蛇，然后张嘴咬下。青光散去，女服务员恢复人身，但她脸色苍白无比，身上几道触目惊心的伤口。

　　“退！”小七一个箭步冲过去，一脚踢开尸煞，将她拉到身后。天笔出现在手中，小七飞快画着符咒，中间是一个大大的煞字，“希望能抵挡一阵！”

　　煞字旋转起来，红光呼啸，让得尸煞尸虫不能前进一步，小七看着脸色苍白的服务员，“还能不能行？可以的话帮我抵挡一阵！”

　　“嗯！”服务员点了点头，玉手一握，一柄青色长剑出现在她手中。

　　小七快步走到法坛前，他想要趁现在道行还在命位，请茅山祖师相助，小七单掌放在胸前，请祖师相助和请神将下凡，皆是用茅山神将咒。

　　“玉清有命，告下三元；十方曹治，禀命所宣；各统部属，立至坛前；转扬大化，开济人天；急急如律令！茅山弟子王小七，拜请祖师相助！”

　　“啧啧……我了个道爷，小东西竟然落到请祖师相助的地步，你真是丢我的脸啊……”小七咒语念完，一个幸灾乐祸的声音在黑暗中响了起来。

　　小七听闻这熟悉的声音，急忙转头看去，一个穿着破烂道袍的老头走了出来，小七手指着他，颤声道：“老东西，我请祖师怎么会是你来呀？难道……难道你已经仙去？”

　　来人正是王老头，他走到小七身边，伸手在小七脑袋上敲了一下，骂道：“小东西，你咒我是不是？你师傅我还没死呢。”

　　“那你怎么会突然出现？”

　　王老头啧啧两声，道：“我路过此地，感觉到茅山杀鬼令，现在茅山就你我二人，除了我，就是你，所以呀我就躲在暗处看看。”

　　小七一听，脸色一沉，“老东西，你早就来了是不是？”

　　王老头笑了笑，“小东西，没有丢我的脸，你能够坚持到现在出乎我的意料啊……”

　　“你个老王八蛋！”小七愤愤骂道。

　　降头师以及服务员面露恐惧之色，正在和小七说话的老头，给他们一种难以言语的压力。王老头目光落在地上趴着的两只蛤蟆身上，“小东西，这两只蛤蟆可是降头术中极为厉害的魂降，你能坚持到现在不错不错。”

　　“别在这拍马屁了，赶紧把这些个玩意儿收拾咯。”小七没好气地说道。

　　闻言，王老头目光落在不远处的降头师身上，淡淡的声音传出，“你以鬼差下降头，是想要我茅山断了传承么？”

　　王老头伸出手指，点在半空中，在他指尖冒出血丝，手指飞快挥舞，一道灵符出现，王老头手掌轻轻一推，灵符骤然变大，朝着尸煞尸虫以及两只蛤蟆射去。

　　服务员感受到那股让她心悸的力量，身体化作一道青光，急忙退得远远的。降头师脸色大变，急忙掐着印法，两只蛤蟆张嘴喷吐红色液体。

　　符光大盛，尸煞以及尸虫在顷刻间化作飞灰，两只蛤蟆依靠诡异的红光，面前挡住符光。王老头嘿嘿一笑，“有些本事！小东西看好咯，杀鬼令中的天火令！”

　　王老头说完，双手结着印法，嘴里念道：“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭！天火令！”

　　王老头话音落下的一刻，小七感觉此处温度陡然增加，一团团火焰自虚空中出现，两只蛤蟆咕咕叫着，红色液体喷吐，想要抵挡。但王老头是何等道行，王老头屈指一弹，一滴鲜血落入火中，火光冲天而起。

　　众人皆是目瞪口呆，两只蛤蟆在天火炙热的温度下，逐渐干瘪下去。天火连神都能焚烧，更何况两只蛤蟆，可怜的是它们肚子里的鬼差也灰飞烟灭。

　　“这就是天火令？！”小七眼睛睁得老大，天火令是杀鬼令中比起风雷令更为高深的法术，没想到变态到这种地步。

　　服务员原形是蛇，最惧高温，何况是天火，她身形不断闪烁，眨眼间出现在数百米之外。降头师张嘴喷出一大口鲜血，蛤蟆死掉，他受到极强的反噬。

　　“不好！”降头师脸色剧变，炙热的高温让得他皮肤都是起水泡，他转身就想逃走。王老头冷冷一笑：“想跑？门都没有，茅山弟子可是很记仇的。”

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令剑！”王老头单手掐着印法，一柄红色短剑凭空出现，王老头屈指弹在剑柄，短剑化作一抹红光，直奔降头师而去。

　　“砰……”降头师忍着剧痛，肥手突然用力，将手中头骨捏碎，头骨一碎，形成尘灰，降头师的身影则消失不见。

　　“竟然摧动本命法器……”王老头讶异道。

　　王老头手掌一挥，蔓延而开的天火突然熄灭，小七急忙问道：“老头，怎么样？有没有解决降头师？”

　　王老头鄙夷的看了小七一眼，随即对着远处的服务员招了招手，服务员有些害怕，没有过来，王老头冷哼一声，一把夺过小七手中的天笔，勾勒出一道灵符，屈指一弹，“过来！”

　　小七一看，急忙喊道：“老东西，她是我找来的帮手！”王老头斜了小七一眼，“老子四十年前就见过她……”


第52章 养伤

　　王老头手掌伸出，远处的服务员很是乖巧的走了过来，就好像王老头手中有绳子拴住服务员一样，王老头猥琐一笑，“啧啧……没想到四十年前的那条小蛇，也长得这么水灵灵的。”

　　听到他的话，小七鄙视的看着他，“老东西，你不是喜欢许寡妇么？”

　　王老头不怀好意的盯着小七嘿嘿一笑，道：“小东西，你要是敢在许大妹子那里破坏我的英勇形象，小心……”

　　闻言，小七翻了翻白眼，“还英勇形象？不知道谁吃饭用假钞……”

　　“哼，假钞是戒色和尚给的。”王老头冷哼一声，不再搭理小七，而是看向面前的服务员，“四十年前你还是一个小女孩，现在怎么长得这么漂亮？难道是马玫瑰那婆娘动了什么手脚？”

　　服务员一听，俏脸微怒，王老头撇了撇嘴，“看来马玫瑰那婆娘还真是会收买妖心。你不用这么看着我，连马玫瑰都不是我的对手，你……更不行！”

　　“老头，降头师到底有没有被你干掉？”小七实在听不下去了，只能打断王老头。王老头看了小七一眼，淡淡说道：“没有！”

　　“老东西你真是失败啊，堂堂圣位的道行竟然让一个降头师跑了，这要是传出去，看你还有没有脸继续吹牛。”小七鄙视说道。

　　“放心，降头师本命法器已经毁掉，没有十几二十年，想要恢复正常，难！”王老头说道：“倒是你，要是不赶紧疗伤，后果很严重哦！”

　　“这不是有你在嘛！”小七嘿嘿一笑，王老头敲了小七脑袋一下，“要是我没有在你身边，你该怎么办？”

　　“快让我看看，你有没有疗伤的宝贝？”小七伸出手在王老头身上摸来摸去，王老头打掉小七的手，看着服务员，“回去告诉马玫瑰，四十年之期快到了……”

　　说完，解开束缚住服务员的符咒，服务员好奇的看了王老头一眼，随即转身离去。小七眼珠子滴溜溜一转，“老头，你和马玫瑰有什么约定？”

　　“我了个道爷，你竟然管起我的事来了……”王老头白了小七一眼说道：“赶紧找个地方疗伤！”

　　西川市中心一家高档酒店，八字胡警察带着小七两人，八字胡警察一路上大气不敢出，王老头的本事真是将他吓到了，凭空出现火焰，他在车里都能感觉到炙热的温度，也不知道王老头和小七站得这么近，怎么受得了。

　　王老头看着躺在床上的小七，“刚从香港一个老头那里骗来的人参又要进你的肚子了，我心疼啊……”

　　“香港？老头就你还去香港？你是在逗我么？”小七鄙夷的看着王老头说道。

　　“我了个道爷，我本事大，想请我的人多了去了。”说完，王老头从包里掏出一个长方形的木盒，里面摆放着一支人参，小七看着人参，坐了起来，“看这模样，起码五百年，老头你真的去了香港？”

　　“那是，你也不想想我是谁……”王老头眉毛一翘，说道：“你强行冲到命位，虽然受了不轻的伤，不过也有好处，估计再过一两个月你能真正达到命位的道行，到时候，我也放心多了。”

　　小七看着王老头，没有说话。王老头从坟地捡到他，将他养大，那份感情深不见底，“老东西，你放心吧，我一定会将茅山派发扬光大！”

　　“赶紧将人参吃了，我还要回终南山看许大妹子呢。”王老头小心翼翼的将人参剥开，他们无需煎熬，人参雪莲这等好东西，生嚼效果更好。

　　将人参全部喂给小七之后，人参开始发挥药效，小七感觉全身暖洋洋的，眼皮开始打假。没一会，小七睡着，我老头夹出一张灵符，符光一闪，射进小七胸口。

　　小七的伤势主要还是他以精血配合天笔画符所创，尸煞对他没有造成多大伤害。王老头手指不断的比划，符光闪烁，小七胸口的伤口正在愈合。

　　一切弄好后，王老头看着坐在沙发上的八字胡警察说道：“你是警察？”

　　八字胡警察点了点头，王老头舒了一口气，“警察其实和我们玄门之人没有多大区别，唯一的区别是我们吃的是阴间饭，而你们则是维护社会正义的。”

　　“老先生你……”王老头打断八字胡警察的话，“无论捉鬼还是抓坏人，最重要的是要对得起天地良心！”

　　“我明白！”

　　“好了，我还有不少事要办，至于小七就劳烦你照料几日！”说完，王老头摇摇晃晃的走出房间。

　　次日，小七从熟睡中醒来，看了看窗外，阳光明媚，又是新的一天！

　　“小七你醒了？”八字胡警察手里提着早餐进来。

　　小七点了点头，“我师傅呢？”

　　“他昨晚替你疗伤后便走了。”闻言，小七很不爽地说道：“老东西还是这样！”

　　西川大学308宿舍，李星双眼睁得老大的盯着小七，小七盘坐在地上，他周围有着七七四十九支蜡烛以及七盏莲花灯。

　　每盏莲花灯发出幽幽的黄光，让李星奇怪的是，莲花灯里面没有灯油，在小七两只手掌上，分别放着天笔和龙血墨。

　　天笔龙血墨都是极强的法器，小七虽然服下人参，但想要彻底复原，必须以阵法相助，此阵名为四象四仪阵，可夺天地灵力为自己所用，但速度却是很慢，小七在阵中已经盘坐整整十五天。

　　突然，小七双眼猛然睁开，站了起来，脚踩七星，双手虚空画符，七盏莲花灯的火苗陡然长高。符咒画完，小七天笔落在符咒上停留片刻，随即他天笔朝天一指。

　　“轰隆！”晴天一个霹雳，吓得李星直跳。小七脸露喜色，天笔以及龙血墨放置在地上，双手掐诀，旋即双臂张开就好像一个虔诚的信徒，七盏莲花灯散发着幽幽黄光，打开的窗户，突然吹起一阵轻风，黄光在微风中旋转。

　　四十九支蜡烛射出光芒，罩住黄光，随即黄光以肉眼可见的速度，逐渐被小七吸收，黄光就是阵法所吸收的灵力，灵力进入小七体内，滋养着他的身体。

　　约莫十数分钟后，黄光散去，小七睁开双眼，双手掐诀，口中大喝：“九曜八星，四象四仪，元灵散开，得驻清明，收！”

　　随着小七手印落下，黄光一散，七盏七星灯以及四十九支蜡烛的火苗顿时熄灭。

　　“呼……”小七长舒一口气，伸了伸懒腰，现在的他才是完全恢复，小七转头看着李星，李星就好像见到鬼似的，缩在床角，身体还不停的颤抖，“李星你在干什么？”

　　“鬼……有鬼啊……”李星指着小七颤声说道。

　　小七笑了笑，应该是自己施法吓到李星，“没事，刚才是我在施法！”

　　“真……真的？”

　　小七一翻白眼，“你一个大男人，胆子也忒小了吧。”

　　“嘿嘿……”李星尴尬一笑，小七收拾完东西，问道：“最近有没有电话打进来？”

　　“没有！”

　　“看来西川能平静一阵了……”


第53章 度假村

　　小七还是有些不放心，拿出手机给八字胡警察打了电话，听完八字胡警察的话，小七方才彻底放下心。

　　王老头说过，降头师摧毁自己本命法器，没有一二十年恢复不了，所以也不担心降头师在搞出什么幺蛾子。降头师固然厉害，但在小七眼中还无法和王老头相提并论。

　　“李星陪我到青青饭馆吃点东西。”小七看着李星说道。

　　“嗯，好！”

　　青青饭馆，小七一口气点了十几个菜，菜刚上来他便狼吞虎咽的吃了起来，他整整半个月没有吃饭，虽然饿不死，但挨饿的感觉的确不好受。李星看了看饭馆，其他桌吃饭的人都是瞪着眼睛，看着狼吞虎咽的小七。

　　李星低声说道：“小七注意形象！”

　　闻言，小七抬起头看了看，这才放慢速度，虽然比起刚才慢了，但在李星等人看来，还是极为夸张，李星尴尬一笑，也不管别人怎么看，慢慢的吃了起来。

　　“呃……”小七放下手中的筷子，打了个悠长的饱嗝。小七看着慢吞吞吃饭的李星，“李星快点，吃完赶紧结账！”

　　就在两人吃完结账的时候，饭馆门口传来一阵阵娇笑，随即便是看到四五道靓丽的身影走进饭馆，其中一人眼睛落在饭桌旁的小七身上，欣喜地喊道：“小七！”

　　小憩的小七抬起头，看到林娇，也挥了挥手，道：“学姐，你也来这里吃饭啊。”

　　“对呀，你吃好了？”林娇看着桌子上精光的菜盘子，眼睛弯成月牙。

　　“嘻嘻，原来是神棍啊……你不知道娇娇天天在宿舍提起你，我们耳朵都快磨出茧子了。”一个女孩走过来，笑嘻嘻说道。

　　林娇俏脸微红，“小梦你瞎说什么呢？”

　　“你看你，脸都红成什么了……”小梦打趣道。

　　林娇平复下情绪，看着小七道：“小七，今天周末，要不要出去玩玩？”

　　小七想了想，自己来到西川市还真没有好好玩过，现在好不容易得空，是应该休息，旋即点了点头，“去哪里玩？”

　　“西山滑雪！小梦家在西山开了个度假村，我们去哪里玩，反正有小梦在不用花钱！”林娇轻声说道。

　　“好，我等你们！”

　　林娇几人吃饭，那叫一个慢，小七坐在那里都快睡着了。以前听说，女孩子做什么都慢，除了化妆就是吃饭。女孩子化妆没有半个小时根本办不到。

　　出了门，几人打了两辆出租车，小梦说了地址，出租车便是朝着西山而去。

　　度假村背靠西山，虽然山体不高，正好作为滑雪的场所。每年冬季，能吸引不少人前来滑雪。度假村三面环山，另外一面则是一池湖水，虽然西川市气温很低，但由于山体的缘故，湖水却是没有结冰，游客可以坐船游玩，欣赏美景。

　　山脚还有两个一米大小的池子，水清澈见底。这全是从山上流出的泉水，比起城市的自来水可是好多了，不少游客口渴后，直接喝泉水。

　　“爸，我回来了！”小梦带着小七等人，直接来到度假村的一间办公室，推开门大喊道。

　　“丫头，今天怎么有空回来啊？”一个四十来岁的中年人笑呵呵地说道。

　　“今天带朋友们来滑滑雪，顺便看看美景，在学校的日子，可是糟透了……”小梦挽着中年男人的手臂，撒娇道。

　　“你个丫头，不读书能干什么？让你帮我打理度假村，你又不愿意。”中年男人溺爱的摸着小梦的脑袋。

　　“爸……”小梦这才注意到中年男人眼睛里布满血丝，有些心疼地问道：“爸，度假村是不是出事了？”

　　“唉……”中年男人轻叹一声，“这事情本来你不应该知道，既然你问了，我也就告诉你。”

　　中年男人靠在沙发上，开口说道：“这个星期，湖边出现水鬼，前几天抓了个小孩下去，昨天又有一个小女孩被抓下去，有人说，那里以前有人跳水自杀过，现在是在找替死鬼来了……”

　　小七听到中年男人的话有些奇怪，他进来的时候就观察了，这里三面环山，一面靠水，山脉相连，呈腾龙之势，乃是一处极佳的风水宝地，应该不会出现阴邪之物才对。

　　“水鬼？”按照民间的说法，跳水自杀或者意外落水身亡的人，会徘徊在淹死的地方，变成水鬼，然后等待，引诱或者强迫别人落水而死，来做自己的替死鬼。

　　但这只是民间的说法，在小七他们玄门之人看来，无论意外还是自杀，死后魂魄都会前往地府投胎，但也有可能死得不甘心，杀人报复。但此事八字胡警察为什么没有告诉自己？小七眉头微皱，看着中年男人问道：“有没有报警？”

　　中年男人疑惑的看了小七一眼，最终还是说道：“报了警，但因为有目击者，没有发现别人将她们推下水，所以说她们是意外身亡。”

　　“哦……”既然是普通的意外，自然不用找小七出手。小梦看了一眼小七，随即对着中年男子说道：“爸，我这个朋友有些本事，要不要让他帮你看看？”

　　中年男子打视小七一番，“小梦，你妈妈还有你王叔已经去请法师了，到时候会做法，你陪着你朋友到处看看。”

　　“哦……”小梦极不情愿的应道。

　　突然，中年男子桌上的手机响了起来，他站起身来，“你妈妈他们把法师请来了，我去看看。”

　　度假村门口，一辆轿车停下，副驾驶门打开，一个和小梦有几分相似的中妇女下车，将后面的车门打开，从里面下来一个穿着道袍，白胡子的道士，手中还拿着一个拂尘，在老道士后面，还跟着一个小道士，看样子和小七一般大，小道士手中提着包裹。

　　“大师，你请！”小梦的父亲极为恭敬地说道。

　　贵宾室，小梦的父亲坐立不安，一杯茶喝完，小心翼翼地问道：“大师，你看啊……我们什么时候到湖边看看？”

　　“刘施主不比心急，正午时分，乃是一天之中，阳气最盛的时候，到时候做法效果会更大，所以在等等……”

　　小七几人在刘梦的带领下，在度假村四处逛着，既然刘梦的父亲请了法师，自己也没必要多说什么，如果真的有水鬼，自己也不可能放过。

　　在贵宾室坐了估摸得有一个半小时，已经接近中午，老道士在刘梦父亲几人的带领下，朝着湖边走去。十数分钟后，一片湖泊出现在几人眼中，湖面飘着几艘孤零零的游船，由于拉起警戒线，所以没有游客靠近。

　　老道士拿出一个罗盘，看到罗盘上地针滴溜溜的转着，心里一阵打颤，不会真有鬼吧？他本来是西川市一处道观的道士，会看些风水，须发皆白，有几分仙风道骨，加上他本就会看些风水，找他的人越来越多，名声便传了出去。他下车看到度假村风水极佳，不像有阴邪之物，所以才答应。但现在地针乱转，他心头也是有些发毛。

　　刘梦的父亲指了指载着几棵柳树的地方，说道：“大师，那两个人都是从柳树所在的地方掉在水中的，所以还请你……”

　　小七几人逛着逛着，终究还是逛到湖边……


第54章 水鬼（一）

　　湖边柳树不少，多用于装饰环境，但柳树有聚阴的效果，若真是有人在此处自杀或者意外死亡，心中有怨气，不肯投胎转身，变成水鬼也不无可能。

　　刘梦的父亲等人可是不敢过去，生怕自己水鬼突然窜了出来，将他们落下水，“道长，晚上的时候，有工作人员在这里发现黑影，但手电一照，黑影马上不见……”

　　“老道我去看看！”

　　别看老道对道术不同，但他毕竟是一个道士，而且看风水的本事和玄门五术中的相卜相仿，胆子还是有些，而且已经答应别人，他现在就是站在架子下的鸭子，不想上也得上。

　　老道士径直走到柳树群打量一番后，转身对着刘梦父亲等人，故作高深地说道：“刘施主，此处阴气极重，以前应该有人在此处丢了性命，心生怨念，没有前往地府投胎，在这里谋害性命！”

　　小七几人已经来到湖边，只是站在另外一边。小七听到老道士的话，笑了笑，他看得出老道士并不会道术，但说起话来却是一套一套的。但老道士话却是没有说错，由于柳树的缘故，湖边阴气聚集，湖中的确有阴邪之物。

　　“小七，老道士说的是真的？”刘梦看着小七低声问道。

　　小七点了点头，道：“湖边柳树不少，而柳树恰巧有聚集阴气的效果，那里阴气很重，湖中有阴邪之物也说不定。”

　　老道士就是一个看风水的，不管看相还是算命，讲的其实就是嘴皮子，有些时候，你把事情说得越是玄乎，客人掏出的钞票就会更加厚实。

　　小七知道老道士不会道术，但不代表其他人知道，他话音刚落，刘梦父亲一脸焦急地说道：“道……道长，那你看看应该怎么做？如……如果事情解决不了，度假村的生意也没法做了。”

　　这个度假村，是西川市风景最美，地势最好的度假村，每年能吸引不少游客，一旦关闭，损失的钱可不少。光这几天赔偿死难者家属，就整整一百多万，若是再出事，度假村只能关门大吉。

　　“没事，刘施主不必担忧！”

　　老道士一副云淡风轻的模样，摆摆手说道：“阴魂寄居在柳树根下，待我做法之后，再用灵符镇住阴魂，念上几遍往生咒，便是能够将阴魂超度，只是……”

　　“道长，只是什么？”刘梦父亲急忙问道。

　　老道士长叹一声，说道：“灵符极为贵重，现在我也所剩无几，用在此处，老道我也有些不舍啊。”

　　刘梦的父亲一愣，开口问道：“道长，你还有多少灵符？”

　　“不多了，只有三张。只是没有灵符，光靠往生咒只怕难以收拾这个东西……”

　　“那……那道长为何不愿意用灵符？”闻言，老道士瞪了刘梦父亲一眼，怎么这点意思都不懂，还是一个生意人吗？老道我说了这么多，无非就是想说先前谈的价钱不妥，需要加价。

　　“刘施主，我师父的意思是让你多捐一些香火钱！”一旁提着包裹的小道士开口说道。老道士甩了小道士一个眼神，小道士眨了眨眼。

　　“好好！”刘梦父亲急忙点头，心想若是不用灵符，万一水鬼跑了，以后还不得可劲折腾他们，再说多的钱都掏了，加点香火钱又算得了什么呢，“道长，明天我就去道观捐二十万香火钱，你看够不够？”

　　“好，二十万就二十万！”老道士点了点头，“马上我便开坛做法，今日之后，你这里定会太平无事，财源滚滚！”

　　听到刘梦父亲说二十万，老道士心里都乐开花了，他们先前谈的价钱是五万，他想怎么也得十万，没想到对方一口说出二十万，啧啧，有钱人啊。

　　“尼玛，老道士真能忽悠，小爷我拼死拼活不过几万块，你倒好，动动嘴皮子，二十万就到手了，等一下水鬼真的出来了，看你老家伙怎么收场？”小七一副看热闹的样子，其实心里早把老道士骂了个遍。

　　“道长，可以开坛做法了吗？”

　　老道士看了刘梦父亲一眼，既然谈好价钱，他自然要开坛做法，“徒儿，摆阵！”

　　老道士一声令下后，那个小道士拿出一个八卦镜悬挂在柳树上，同时两个工作人员，搬来一张长桌，小道士从包里拿出不少东西，有朱砂、瓷碗以及香烛、桃木剑。

　　小七目光落在柳树上的八卦镜上，他能感觉到八卦镜开过光，的确能让一般鬼物难受现形，但要收拾鬼物可就谈不上了。

　　老道士拿起法坛上的桃木剑，大喝喝道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳……敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生！”

　　念完往生咒之后，老道士从绣袍中夹出一张灵符，灵符穿在桃木剑上，灵符在烛火上点燃，口中一声大喝：“太上老君急急如律令！”

　　随着老道士这一声大喝，灵符竟然化作一抹符光射进湖水中，看得周围一圈人目瞪口呆，露出一脸难以置信的神情。

　　“啧啧……老道士还有两把刷子！”老道士所用灵符，便是玄门之人，最为低级的灵符。老道士连点燃灵符都要借助外力，水鬼出来还不得吓死他。

　　“小七，你有他厉害吗？”一旁，林娇美眸看着小七问道。

　　小七轻轻一笑，道：“你看我动用灵符，什么时候借助过外力？”

　　符光射进下面的湖水，悬挂在柳树上的八卦镜突然动了起来，射出道道金光，在柳树间交织而开，老道士心里暗叫不好，湖里面真的有阴邪之物。不过收了别人钱，咬着牙也得演完，只见老道士头发散开，举着桃木剑跳了起来。

　　“老道士跳得还真不错！”小七心里笑道。

　　俗话说，内行看门道，外行看热闹，刘梦父亲等人以及工作人员，看得那是一个欢，如果不是怕打扰老道士，只怕拍手叫好。似乎感觉到观众的热情，老道士跳得愈发欢快起来，老道士身手还算矫健，想来平时没少吃养生的东西。

　　小道士见到老道士停了下来，身体已经站在湖边，急忙出声提醒一句，“师傅，后面是湖呀！”

　　不说还好，说完老道士还比划两个动作。老道士话音刚落，八卦镜射出的金光突然暴涨，一道黑影突然从水里窜了出来，抓住老道士的脚腕，“噗通”一声，老道士直接被拉进湖里。

　　过程迅猛无比，所有人都是愣住，唯有小道士一脸着急，跳到湖边，一手抓着柳树，一手想要拉住老道士挥舞的手臂。刘梦的父亲率先反应过来，急忙呼道：“快……快救人！”

　　度假村的工作人员，听到刘梦父亲的话，全部杵在哪里，他们可是看得真真切切，一道黑影窜了出来，直接将老道士拉进水里，谁还敢靠近啊。

　　小七几大步来到湖边，将悬挂的八卦镜取下，咬破中指，鲜血沿着八卦镜外沿抹上一圈，夹出一张灵符，灵符一燃，符光射进八卦镜，小七将八卦镜扔出，八卦镜竟然悬浮在半空，一道金光射进湖水里……


第55章 水鬼（二）

　　黑影在窜出的时候，小七便感觉怨气逼人，水鬼能在白天出现，说明还有些本事。老道士的两把刷子，收拾一些没有怨念的亡魂还可以，收拾水鬼够呛。

　　八卦镜金光射进湖水中，湖水翻滚起来，一阵凄厉的惨叫声响起，老道士终于露出脑袋，小道士急忙拉住他的手将他拖上岸。老道士披头散发，头上全是水草，脸色苍白，身体不停的颤抖，毕竟是冬天水冷。

　　小道士急忙将道袍脱下，披在老道士身上，几乎所有人都是看到，在老道士脚脖子上，一道乌起码黑的勒痕，看得让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“跑了？”小七手掌一招，八卦镜落在手，“三清尊上，太始清明，法眼开！”

　　小七仔细看着湖面，湖下水草丛生，水鬼的踪影却是没有，小七只得退回来，看着脸色发白嘴唇发青的老道士，夹出一张灵符，符光射进老道士眉心。

　　水鬼怨念很强，动作迅猛，老道士虽然没有受多大的伤，但水鬼怨念入体，以后可是有得他受，所以，小七出手将他体内的怨念驱除。

　　“多谢道友救命之恩！”老道士被小道士搀扶起来，他对着小七行了个道家之礼，小七也还了礼。

　　“道友，你先前来时，想必已经察觉到此地不简单，为何还要继续下去？一旦水鬼出现，在场有多少人能够活命啊。”小七看着老道士说道。

　　“这个……”老道士面露尴尬，小七接着说道：“道友，你知晓相卜之术，但山术却是不通，你不应该来这里的。”

　　“小七，你没事吧。”林娇几人跑了过来，关心问道。

　　“没事！”刘梦的父亲走了上来，好奇的打视着小七，小七刚才那一手，可是把他震住了，八卦镜悬浮在半空，就算变戏法的也不定能办到，“你能将水鬼除掉吗？”

　　小七点了点头，道：“水鬼怨念极深，先前出现，被我打伤，一时半会儿不会自己出现。”

　　“那该怎么办？”刘梦父亲焦急地问道：“你不能下水？”

　　小七一翻白眼，这么冷的天，你让我下水？你是当我傻呀，小七无语地说道：“将他引出来！”

　　“怎么引他出来？”

　　小七看了刘梦父亲一眼，淡淡说道：“当然是下水了……”

　　闻言，他目光落在一旁度假村工作人员的身上。

　　“刘……刘总，我们不敢下去呀！”

　　眼睁睁看着一个大活人被水鬼拉到湖里，度假村工作人员早就吓得脸色苍白，腿脚发软，没掉头跑掉，已经很给老板面子了，他们那还敢下水引水鬼出来？

　　得罪老板最大丢掉工作，得罪水鬼，可是要丢命的，这些人自然清楚这笔账。刘梦父亲无奈的看着小七。小七转过头，一脸坏笑的看着李星，“李星你就牺牲一下，下去将水鬼引上来。”

　　“我？”李星眼睛瞪得老大，不停的摆手，“我不去，我又不是道士，万一下去你没把水鬼收拾咯，反而我被它收拾了，那就亏大了，我不去！”

　　小七接着说道：“你放心，我会在你身上画下灵符，保证水鬼伤不到你。”

　　“还是不去！尼玛，大冬天的水冰成那样，你还把我往水里推，小七你这么做可没朋友啊。”

　　小七笑了笑，道：“怎么可能没朋友？我身后可全是啊。”不知何时，林娇几人全部站在小七身后，而李星身后，没有一人，李星咬着牙说道：“算你狠，不过……我还是不去！”

　　小七看着刘梦父亲，说道：“既然这样，你去买一下香烛，晚上引它出来。”

　　“好！”买东西工作人员还是愿意，他们心里巴不得早点离开，所以争着抢着要去买香烛。

　　度假村一间屋子中，老道士不停的打着喷嚏，“道友，你……你真的能够收拾水鬼？”

　　小七淡淡一笑，“敢问道友名号？”

　　“贫道号紫云真人，在西川市紫云道观修行！”老道士说出自己名号，小七点点头，“紫云道长，你为人看相算卦便好，为什么要来收拾水鬼呢？”

　　紫云真人哀叹一声，“紫云观后方住房，年久失修，贫道众多弟子忍受不得寒冷，因此贫道便想出来赚些香火钱，将道观翻修一遍。”

　　闻言，小七看着刘梦父亲，道：“刘总，至于你先前所说的二十万便给紫云道长，而我分文不取，你觉得如何？”

　　刘梦父亲看了看小七，再看了看紫云道长，其实他也没有打算不给紫云道长钱，毕竟人家为了抓鬼，差点连命都没了，现在听到小七的话，他心里倒是高兴，“好！”

　　“多谢道友！”紫云道长急忙起身，给小七行一个道家之礼。

　　“无妨，守正辟邪本就是我茅山弟子的天命！”小七笑着说道。

　　“你是茅山弟子？”紫云真人一听小七是茅山弟子，眼中带着一丝恭敬。茅山一脉，自古便是极为神秘，古时，许多王侯将相找寻茅山弟子相助的也不少。紫云真人在二十几年前，亲眼见过一个老人抓鬼，那等本事，让他难以忘却，而他的相术还是那个老人相授。

　　“你见过茅山弟子？”小七惊讶的问道。

　　紫云真人点点头，“我的相术，便是二十几年前遇见的一位茅山高人所授。”

　　“原来如此！”

　　“老板，香烛买来了！”屋子房门被推开，一个工作人员提着一大包东西走了进来。

　　刘梦父亲接过香烛，看着小七问道：“大师，现在该怎么做？”

　　“怎么做？当然是等天黑呀。”小七无语的看着他，自己明明说天黑引水鬼出来，怎么就没记住呢？

　　“明白！”

　　“对了，不要让人靠近柳树，等我将女鬼收拾了，把柳树砍掉。”小七嘱咐道。

　　“为什么？”

　　“柳树有汇聚引起的效果，之所以会有水鬼，一部分原因，就是因为岸上的柳树。砍掉之后，可以栽种其他树木，譬如桃树……”

　　“知道，知道！”

　　刘总很是客气，准备了一段丰盛的晚餐，小七吃饱喝足之后，天也已经黑了下来。

　　湖边，小七拿出几支香烛，将香烛捏碎，粉末撒在岸边以及湖中，旋即再度拿出香烛，按照五行八卦的位置摆好，随即将香烛点燃。然后拿出八卦镜以及天笔、瓷碗。

　　引出水鬼，光靠香烛的味道不一定能成功。小七咬破中指，鲜血滴在瓷碗中，夹出一张灵符，扔进瓷碗，天笔蘸着血液，小七蹲在地上，飞快的画着符咒。

　　此符能够伪造人的气息，水鬼既然想吃人，必然会被引出来。将灵符画好之后，小七站在柳树之下。

　　大概过了十几分钟，湖水突然翻滚起来，小七看着众人说道：“退后！”

　　闻言，想看热闹的众人，急忙后退十几米。突然，一道黑影从水里跳了出来，落在岸上，背对小七，小七能看到它长长的头发，水鬼是一个女鬼。

　　女鬼似乎察觉到此地不寻常，急忙转身想要逃走，小七从柳树下，看到水鬼的模样也吓了一跳，深吸一口气，手中八卦镜射出一道金光，水鬼顿时发出凄厉的惨叫声，身上也冒着黑烟……


第56章 水鬼（三）

　　眼前的黑影，全身浮肿，皮肉上面布满无数小口子，皮肉里面似乎有东西在爬动，一鼓一鼓的。头发乱糟糟的，头上全是水草，身上散发着一股恶臭。

　　脸更是不堪入目，两只眼珠子完全突出，掉在眼眶外面，额头发白，似乎皮已经没有，直接能看见头骨。

　　看见水鬼这副尊容，看热闹的所有人全部是弯腰呕吐起来，一时间，湖边充斥着水鬼身上的恶臭，以及呕吐物的味道，那酸爽，简直让人不敢呼吸啊。

　　“啊……”几个女生不知道是被吓傻了，大约过去半分钟，才尖叫起来，几人缩在一起，她们在西川大学医务室见到的鬼，好歹还是一个美女，而现在这个……

　　水鬼在八卦镜金光之下，身体快速腐烂起来，恶臭传开，众人将胃里的东西是彻底吐干净了，味道让得小七胃里都是一震翻腾，不过怎么说自己也是茅山弟子，不能没有形象的在众人面前呕吐。

　　水鬼惨叫一声，摆脱八卦镜的金光，闪到一旁，一头长发突然变得老长，缠绕在小七身上，而且正在飞快变紧。惊蛰从衣袖落在手中，小七隔断水鬼头发，一股白烟冒起，水鬼惨叫一声，双手竟然变得老长，抓住小七的手臂上。

　　借助水鬼的力量，小七身子腾空而起，双脚落在水鬼腐烂的脸上，水鬼张嘴就咬。突然，小七鞋掌散发出一阵黄光，将水鬼挡住。小七手掌抓在水鬼滑腻腻的手臂上，用力一扭，水鬼的手臂直接被小七揪断。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令剑！”小七掐着法诀，天杀令剑出现在手中，小七一个箭步出现在水鬼跟前，天杀令剑刺向水鬼心脏。

　　水鬼掉在眼眶外面的眼中，突然一弹，砸在小七脸上，那股味道，让得小七头晕。水鬼一双枯爪，抓住天杀令剑，双手被煞气侵蚀，兹兹作响。小七夹出灵符，贴在惊蛰之上，符光一闪，惊蛰直接刺进水鬼的眼眶。

　　水鬼发出一声惨叫，抓住天杀令剑的双爪紧紧捂住眼眶，眼珠子滚落在地上。趁此机会，天杀令剑化作一道红光，从水鬼胸前穿过。水鬼不停后退，小七夹出一阵灵符，默念咒语，灵符一燃，符光将水鬼笼罩进去。

　　“啧啧……我还是第一次看见小七抓鬼，这场面比看恐怕片还要震撼……”李星脸色苍白，在他脚下有一堆呕吐物，看模样是将下午吃的大餐全部吐了出来，此刻，正津津有味的看着。

　　“电影里面的水鬼什么的，没这么恶心呀？”刘梦看着在符光中挣扎的水鬼，有些恐惧地说道。

　　“那是电影，电影有这么震撼吗？”李星装高深的教训去刘梦来。

　　“要你管……”

　　其余众人全部瞪大眼睛，望着小七，心里直呼高人啊……

　　“啊……”水鬼凄厉的吼叫一声，双爪竟然不顾剧痛，插进符光之中，水鬼双爪在符光之下，冒着浓浓的白烟，而同时灵符的符光也是在不停减弱。

　　“嗯？竟然能够抵抗符光的力量，看来修为不低啊。”小七有些惊讶的看着水鬼，水鬼猛然抬头，剩下的眼珠子突然朝着小七甩了过来，小七一个华丽的转身，然而水鬼就在小七转身的霎那，冲出符光，一头栽进湖中。

　　“想跑？”小七冷笑一声，将背包扔下，其中的灵符不能沾水，否则便会失效，但杀鬼令以及惊蛰可不会，随即小七也是一头栽了进去。

　　小七从下和王老头生活在一起，有时候由于是在没东西吃，王老头就会让小七去偷别人养在水库的鱼，所以，在小七八九岁已经下水库摸鱼，潜到水中，小七朝着水鬼追过去。

　　水下极为黑暗，但小七对于阴气的感觉可是极为敏感，除非水鬼能收敛全身阴气，否则根本逃不掉小七的追杀。水鬼在水中的速度极快，小七默念口诀，一柄红色短剑出现在手中，手腕一翻，红色短剑划开一条水纹，径直的插进水鬼后背。

　　水鬼似乎在惨叫，但在水下听不真切。小七在水下追击水鬼，岸上可是已经翻了天，林娇看到小七一头栽进湖里，以为是水鬼作祟，身子软弱无力的坐在地上，伤心的哭了起来。

　　而刘梦则叫着让度假村的工作人员下湖，可是他们哪敢下去，在他们眼中神一样的小七，都不是水鬼的对手，他们下去，简直就是给水鬼送吃的。

　　湖下，水鬼被杀鬼令再次伤到，速度变慢速度，小七双脚一摆，宛如一条鱼一样，游到女鬼身边，女鬼头发缠在小七手臂上，小七挥剑斩断，水鬼惨叫一声，一头栽进湖底的水草之中。

　　不过小七怎么可能就此放过水鬼，感应着湖底水流的波动，随即也是一头扎进水草里面。

　　“还想躲？”

　　小七脸上露出一抹冷笑，双脚猛的一阵划动，身体如脱弦的箭，穿梭在水草之间。水鬼似乎感受到小七不会放过它，又是一阵急窜，然而，小七的速度比起水鬼丝毫不慢。

　　水草缠绕在小七身上，小七根本不在意，单手掐诀，红色短剑再度出现。左手红色短剑，右手惊蛰，一齐刺进水鬼后背，小七一拍短剑剑柄，红色短剑没入水鬼体内。

　　小七隔断缠在身上的水草，游出一段距离，没入水鬼体内的令剑突然爆发出红光，水鬼的身子突然炸开。

　　“哗！”一阵破水声音传进众人耳中，原本靠近湖边的众人全部连滚带爬的往后跑，还是李星眼尖，看清露在湖面的脸孔，激动的喊了起来，“是小七！”

　　“噗！”小七吐出一口湖水，看着李星道：“愣着干嘛，还不将我拉上去。”

　　李星这才回过神，抓住小七手臂，用力的将小七拉到岸上，林娇双眼直直盯着小七，盯得小七心里发毛，转头看着李星喝道：“李星，是不是你惹学姐生气啦？”

　　“冤枉啊……”李星举着双手，高呼一声。小七蹲下，看着林娇小声说道：“学姐，你怎么了？”

　　“小七……”林娇一把搂住小七脖子，大哭起来，小七脸色涨红，低声说道：“学姐，快……快松开，我……我喘不上气了。”

　　闻言，林娇这才松开小七脖子上的双手，轻声问道：“小七你没事吧？”

　　“我能有什么事？”这话让得小七愣了愣，李星凑过来说道：“刚才你栽进湖中，可是把我们吓坏了。”

　　“嘿嘿……”小七嘿嘿一笑，道：“我那是追击水鬼去了，难道你们还以为是水鬼将我弄下水不成？”

　　“这么说水鬼消灭了？”刘梦的父亲走过来，低声问道。

　　“嗯！记住我的话，明天将柳树砍掉……”

　　小七回到一间屋子，舒舒服服的洗了个热水澡，刘梦父亲吩咐度假村服务员还给小七送来两碗姜汤，喝下去后，感觉浑身毛孔都舒展开，将体内的寒气排出体外。

　　小七一行人，在度假村又玩了一天，才回学校……


第57章 镇灵碑

　　时间也临近期末，小七没用心学习起来，不为别的，只求老师留点情，不要全部挂红灯。这不，小七正拿着书，站在走廊上请教问题，就连他老师都感觉奇怪，这一个月以来，小七没有缺一堂课，学生以及老师终于有人记住小七了。

　　“王小七，现在怎么变得这么乖？”小七正聚精会神听老师讲解，老师抬头看着小七问道。

　　“嘿嘿……”小七不好意思的摸了摸脑袋，“前些日子忙，耽误学习，还请老师见谅啊！”

　　“真不知道你一个学生怎么忙成这样……”老师显然有些不太相信小七的话，不解地说道。

　　小七笑了笑，没有说话。他做的事就算告诉老师，他也不会信，所以还是不说的好，要是说了，闹不好说自己封建迷信。

　　“小七……”这时，一道焦急的声音传来，小七和老师同时抬头看向楼梯口，来人正是八字胡警察。

　　小七眉头一皱，八字胡警察来，说明遇到他们无法解决的事了，“什么事？”

　　“西川市发现一座古墓，你应该知道吧。”

　　小七没好气道：“我知道什么呀？我现在正在补习功课，哪有时间去关心那些。”

　　“我知道……”小七的老师开口说道。

　　“老师，你怎么知道？”闻言，老师一翻白眼，“这件事新闻都报道了，估计只有你一个人不知道。”

　　小七尴尬一笑，看着八字胡警察问道：“古墓有问题？”

　　“恩！”八字胡警察点了点头，看了老师一眼，小七笑了笑，“说吧！”

　　“三天前，两个考古学家带着八九个人下墓，一直没有出来。后来，又派人下墓搜寻，但下去的十一个人，只有两个出来。而且大叫墓中有鬼……”

　　闻言，小七眉头紧皱，“逃出来的两人呢？”

　　“已经……”八字胡警察脸色难看，小七也明白话中意思，随即说道：“你是想让我去看看？”

　　“对，你是这方面的专家……”

　　小七回头看着老师，尴尬一笑，道：“老师你看……”

　　老师无奈摇了摇头，“你去吧！”

　　车上，小七看着旁边的八字胡警察问道：“古墓在何处？”

　　“就在奚源村后面的山里面，是村民意外发现的，由于出了事，目前，已经封锁了。”小七点了点头，“先带我去看看古墓，然后再做决定。”

　　奚源村，上次小七逮到土夫子的山上，此刻，已经被完全封锁。八字胡警察停下车，小七拿出罗盘，刚跨上山一步，地针便是旋转起来。

　　“阴气太重了……”小七眉头一皱，低声喃喃道。

　　“小七跟我走吧！”八字胡警察爬上来，小七跟在他身后，越往上爬，地针旋转得更快。约莫十几分钟后，两人到了半山腰，这里，站了不少人，全部荷枪实弹。

　　八字胡警察打了声招呼，带着小七进去，“那里就是下墓的地方。”

　　小七没有说话，而是仔细观察着四周，眉头紧皱，“阴气聚而不散，左方阴山，右方阴水，中间则是阴脉，这是个‘养尸地’啊。”

　　“小七养尸地是什么？”

　　“养尸地是一种极阴的风水格局，哪怕平常的尸体埋在这种地方，也会千年不腐，最后可能变成僵尸，然而能找寻到这种极阴格局之人，必定是术数之人。若是为祸，只怕……”小七摇了摇头，“带我去墓穴入口看看！”

　　“这里不能进！”八字胡警察领着小七刚走出几步，就被人拦下。

　　“为什么不能进？”

　　“这里已经戒严，除非有上级的指示，否则我不会放你们过去。”拦住二人的是一位身穿迷彩服的青年，看模样应该是部队的人。

　　“我是西川市刑警大队队长，而他是我请来帮忙的专家！”八字胡警察掏出证，递给士兵。

　　“请进！”

　　“这里就是古墓入口！”

　　闻言，小七点了点头，目光落在一旁倒在地上的石碑上，问道：“这块碑是怎么回事？”

　　“这块碑正好立在古墓入口，为了下古墓，所以被撬掉了。”

　　“把石碑翻过来！”小七眉头微皱，说道。

　　“难道这石碑有问题？”

　　“阴气聚而不散，而此处本是东方，按道理阴气应该是最弱的，但现在此处阴气比起其他地方浓郁许多。”

　　八字胡警察找来两个人，三人费了不少力气，终于将石碑翻了过来，小七蹲下身子，伸手擦掉石碑上的泥土，石碑上的图案让得小七神情一怔，“镇灵碑！”

　　镇灵碑，是用来镇压恶鬼甚至妖魔的石碑，石碑之上有符文，而且需要高人施法，石碑方能见效。镇灵碑是五块石碑一体，按照五行八卦的方位摆放，五碑相连，动一不可。

　　应该是有高人来此，察觉此处乃是极阴之地，遂布下镇灵碑。用来镇压墓中的阴气，甚至改变极阴的格局。但村民意外发现古墓，石碑被撬掉，镇灵碑失去作用。

　　“这石碑是谁撬掉的？”小七脸色难看的站了起来，问道。

　　八字胡警察愣了愣，道：“石碑刚好堵住墓穴入口，为了下墓，所以让人撬掉。怎么，这石碑有问题？”

　　“你们知道这石碑的作用吗？石碑名叫镇灵碑，是玄门高人镇压墓中之物的东西，墓碑没了，古墓中的东西全部会苏醒，到时候将会惹大祸，你们知不知道！”小七近乎咆哮地说道。

　　八字胡警察脸色苍白，“那……那应该怎么办？”

　　“派人到附近找找，应该还有四块石碑，看看有没有被撬掉，如果还没有，那就保护好！”小七交待道。

　　“好……好，马上就去！”

　　“去问问溪源村村长，村子里面有没有桃树，有的话，砍五根桃木上来，桃木必须十年以上，长五尺，宽五寸，还有五只黑狗，必须全身都是黑的，不能有一点杂色，另外再要五只公鸡，公鸡鸡冠之上，必须要有一颗红点。”小七飞快说道。

　　八字胡警察叫来七八位警察，将小七说的话交待清楚，随后才让人到古墓附近找寻，是否有其他石碑。

　　果然如小七所料，在西南北中四个地方，分别树立着一块石碑，石碑和东边这块一模一样，八字胡警察随即让人守在石碑旁边，不许任何人靠近。

　　小七脸色无比凝重，镇灵碑似乎已经完全失效，阴气汇聚的速度越发增快，阴气已经将古墓上空的阳光遮住。照这种速度下去，用不了几天，墓中的东西便会破土而出。

　　“东西买来没有？”

　　“没有，溪源村只有三棵十年以上的桃树，剩下两棵在别的村子找到，黑狗也差不多找齐，只是五只鸡冠上有红点的公鸡，目前一只都没找到。”八字胡警察挂掉电话后，说道。

　　“去养鸡场找！”小七凝重地说道：“天黑之前必须找到，不然墓中的人……”

　　“好！我再叫几人去帮忙。”说完，八字胡警察拨通电话。

　　小七看着西边逐渐落下的太阳，无奈叹息一声，天黑之后，想要找回墓中的人，只有下墓。但仅凭自己一人，下到这养尸地的墓穴中，人就不出来，说不定还会将自己搭进去。

　　“胡警官！”小七站起身来，走到八字胡身边，喊了一声。

　　“什么事？”

　　“可以的话，找来几个身手好而且上过战场的特种士兵！”

　　“好，我会报告局长，让他上报！”八字胡警察问道：“找他们来有什么用？”

　　“下墓……”


第58章 准备

　　“下墓？！”八字胡警察惊呼一声，他虽然不懂术数，但看小七的表情，便知道古墓凶险万分。

　　小七点了点头，“没有办法了，天已经快黑了，除了下墓，我没有其他办法。”

　　“有把握么？”

　　“没有！”

　　次日，出去找寻东西的警察全部回来，手中牵着或提着，小七让他们将五根桃木，平放在地面。

　　小七从包里拿出瓷碗、天笔、龙血墨，随即拿着小刀，割开大黑狗的爪子，放出半碗血。也放了公鸡一点血，和狗血混在一起。黑狗血以及鸡血，阳气很重，在配合桃木，插在镇灵碑旁边，能够起到一定作用。

　　小七抓出一些朱砂，放在瓷碗中，随即龙血墨磨了数下，天笔蘸了蘸，便飞快在桃木上画了起来。枚落下一笔，便有红光闪烁。小七所画的灵符，是阎王关符，无论多厉害的鬼物，对于阎王也是畏惧。

　　桃木等皆有驱邪辟异的作用，符咒画完之后，小七掐着印法，“尘起于土，土安神逸，烟生于火，火降氛灭；金空有声，声不乱击，木坚则荣，守荣则实！敕！”

　　咒语念完，小七指尖射出一道符光，落在桃木上，桃木宛如燃烧一般，腾起红色光芒。随即，小七夹出五张灵符，贴在桃木上。

　　“将桃木搬到石碑所在的位置！”闻言，八字胡警察目光落在旁边的几位警察身上。

　　“对……队长，你没看见桃木燃烧起来了吗？我们拿……”一位年轻警察吞吞吐吐说道。

　　“那是符光，不是火光！”小七伸手摸在桃木上，说道。

　　“快去！”

　　“是，是……”八字胡警察一声大喝，五名警察一人扛着一根桃木，其余四人在别人的带领下，前往其余四块镇灵碑。

　　东边镇灵碑被撬掉，有一个现成的坑，桃木插在里面，小七让众人将土盖上。约莫半个小时之后，众人瞪着眼睛看着桃木。桃木射出一道光芒，其余四根桃木也是射出一道光芒，五道光芒在墓室上空交汇，宛如一张大网将古墓罩住。

　　古墓上空，笼罩的阴气，在符光的冲击下，也散去不少。约莫中午时分，八字胡警察接到一个电话，是陈局长打来的，陈局长说，市里对于此事非常重视，而且他已经和市长几人赶往溪源村。

　　古墓中，一间约莫十余平米的墓室，有着三四道身影蜷缩在角落，其中一人双鬓泛白，另外三人年纪都在二十几岁。

　　“教……教授，刚……刚才那是什么东西？”一个女人颤声问道。

　　教授推了推鼻子上的眼睛，眼中也是浮现一抹恐惧，但还是镇定地说道：“这座古墓非常古怪，下墓不久，我们便和武教授他们分散，而且，古墓还有惨叫声，这应该就是术数中所说的凶坟吧。”

　　“那……那教授，刚才的黑影不……不会是……是鬼吧？”一个戴着眼镜的青年颤声说道。

　　“我们该怎么办？古墓也出不去，而且……而且，古墓总是有凄厉的声音传来。”

　　“考了一辈子古，这次算是栽了！”教授叹声说道。

　　其余三人，听到教授的话，眼中浮现出悲戚，青年还好，两个女人眼眶皆是红了起来。

　　古墓的另外一间墓室的角落，几乎一样的情景，一位双鬓泛白的老者，以及两个年轻人。老人还好，但两位年轻人浑身颤抖，紧紧靠着墙壁。

　　突然，那女人手臂不小心碰到墙壁上的一个图案，身后的墙壁竟然慢慢打开……

　　古墓外，西川市局长以及市长等人已经全部来了。

　　“老胡，情况怎么样？”陈局长看着八字胡警察问道。

　　“局长，情况不太好！我们对于古墓不熟悉，派下去搜救的搜救员，能活着出来的几乎没有……”闻言，陈局长眉头紧锁，这件事，市里极为重视，进去考古的两个教授，可都是考古界的泰斗。

　　“周市长，你看……”陈局长看着身边的周市长。

　　周市长沉默片刻，说道：“无论如何，也要将人救出来！”

　　“市长放心，我已经找来专家。”八字胡警察问道：“局长，特种士兵联系得怎么样？”

　　“已经联系好了，三点多钟就会赶来。”陈局长看着八字胡警察问道：“老胡，你请的专家是谁？”

　　“王小七！”

　　下午两点多钟，两辆军车停在山脚下，从车中走下四名士兵，他们脚步铿锵有力，身上带着一股淡淡的煞气。其中一人与警戒的士兵说了一声后，四人便是飞快冲上山来。

　　“局长，人来了！”八字胡警察看着不断在林中窜动的四道身影，欣喜喊道。

　　“报告，周浩报到！”

　　“李涛报到！”

　　“吴军报到！”

　　“刘远报到！”

　　四名军人，站在陈局长等人对面，一股无形的气势从他们身上扩散开来，四人眉宇间，英气逼人！

　　“好！”周市长点了点头，随即看着八字胡警察道：“老胡，专家找来！”

　　八字胡警察拨通小七电话，几分钟后，小七从上面走了下来。周市长看到小七，眼中闪过一抹意味深长的神色。

　　“小七，特种士兵已经找来！”

　　小七点了点头，看向四名士兵，“上面有一座古墓，考古队失去联系，搜救人员也出现伤亡，我可以实话告诉你们，古墓中有鬼怪，而且是很厉害的那种！”

　　“鬼怪？！”闻言，四人眉头皆是一皱，小七仿若未闻，“将你们的武器给我！”

　　四人看向周市长，周市长点了点头，四人从腰间摸出一柄军用匕首，小七接过匕首，对着八字胡警察道：“给四人全部配上枪，子弹先给我！”

　　小七咬破自己中指，拿出天笔，在匕首上飞快画着灵符，灵符一闪符光，没入漆黑的匕首中。四把匕首皆是画好符咒后，小七交还给四人。八字胡警察将子弹给小七，小七夹出一张灵符，“巽上天丁立，斩汝七祖形。急降急急降，急速现真形！急急如律令，敕！”

　　符光一闪，没入子弹中。四人的匕首，以及子弹，小七全部打入灵符，虽然他们的匕首上有一股煞气，但想要杀死古墓中的鬼物，还是很困难，但经过小七打入灵符之后，对于厉害的鬼物或许没有多大伤害，但一般小鬼却是能收拾。

　　四名士兵早已看呆，小七看着四人道：“你们四人全部是军中兵王，身手了得，但这次对付的已经不是人，所以还请你们下墓之后，跟紧我！”

　　“明白！”四人敬礼吼道。

　　一切准备好之后，众人便来到，古墓入口处，小七看着八字胡警察凝重说道：“七日之后，如果没有人出来，将古墓焚烧。不然一旦古墓中的东西跑出来，后果难料！”

　　“可是……”

　　“我身为茅山弟子，除魔卫道是天职，就算身亡，到了阴司祖师也不会怪罪于我！记住我的话，五根桃木一定不能动！”

　　“放心，我一定守好！你们要小心！”

　　小七点了点头，看着四名兵王，道：“下墓……”


第59章 下墓

　　小七手臂轻抖，惊蛰落在手中，随即纵身一跃，跳入古墓。

　　古墓中，漆黑无比，四名士兵皆是照着手电筒。脚步声在古墓中响起，显得极为诡异。四名士兵心中没有丝毫害怕之意，他们都是从战场归来的特种兵王，连敌人的枪炮尚且不怕，更何况虚无的鬼物。

　　古墓通道黑而长，手电的光幽幽的照在通道，显得阴森诡异。突然一道黑影从几人面前闪过，小七脸色一凝，夹出一张灵符，灵符飞出，在半空燃烧。

　　“怎么回事？”周浩靠近小七低声问道。

　　小七摇摇头，“一切小心为上，这座古墓建在养尸地，如果我没有猜错，古墓中埋葬的尸体，应该全部成了僵尸，刚才的黑影或许只是一只小鬼。”

　　闻言，四人手中的匕首握得更紧，古墓的阴森以及那股逼人的寒气，让他们浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“走！”

　　约莫过了半个小时左右，一间墓室终于出现在五人眼前，墓室宽阔无比，没有摆放任何东西，而且没有通道通往其他地方。小七小心翼翼的踩着步子，茅山中的确有人护着土夫子下过古墓，而且凶险万分。

　　王老头曾经对小七说过，若是不到万不得已，不得下古墓，因为古墓中不仅机关重重，而且到底有什么鬼物也不得知。但这次，人命关天，小七也没有选择。

　　“这里没有路了，该往哪里走？”吴军轻手轻脚的走上前来，低声说道。

　　“墓室，修建成这样，说明一定有机关可以打开通往其他墓室的通道，我们仔细找找！”刘远似乎有些经验，轻声说道。

　　“好！”五人摸索在墓室石壁上，石壁冰冷，有些刺骨。五人连墓室石壁每一寸地方都仔细找过，但没有发现丝毫类似机关的东西。周浩举着手电，朝着高出晃了晃，他突然手臂一停，右手中的匕首飞射而出。

　　众人被清脆的声响惊到，急忙看向周浩，周浩没有说话，手电微微摇晃，只见一道黑影趴伏在墓室石壁上端，若是不仔细看，根本发现不了。

　　“阴魅！”小七走到周浩身边，轻声说道：“它没有威胁，不用管它。”

　　闻言，周浩将手电移到别处，仔细的找了起来，“没有，什么都没有！”

　　其余三人也是眉头紧皱，这间墓室没有机关，那考古进来的人在哪里？小七眉头微皱，墓室中一定有机关，但五人没有寻到，“难道另有玄机不成？”

　　“小声些！”周浩四人正在聊天，小七轻声叫道，聊得热火朝天的四人，突然听到小七的声音，吓了一跳。

　　“有什么问题？”李涛低声问道。

　　小七没有说话，小心翼翼走到一面石壁前，耳朵贴在石壁上，仔细听着，四个方向的石壁全部听完，没有发现任何声响。

　　“这鬼地方，还真是诡异！”吴军站起身来，不爽的低喝道。

　　“喂，小兄弟，这世上真的有鬼？”李涛走到小七身边，压低声音问道。

　　声音虽然很轻，但墓室中安静无比，其余三人也是听见，一双眼睛闪烁好奇的目光，落在小七身上，小七淡笑道：“你们可以去问问胡警官，他可是见过不少！”

　　“我反正是不相信有鬼这种东西！”吴军撇了撇嘴，不屑地说道。

　　刘远小声说道：“宁可信其有，不可信其无！”

　　“天黑没有？”五人安静的呆在墓室，突然，周浩问道。

　　闻言，吴军看了看手腕上的手表，“六点多了，天已经黑了！”

　　“晕死！我们已经进来两三个小时了，现在连其他墓室都没有见到。”

　　小七好像想到什么，呼道：“你们将手电关掉！”周浩四人将手电关掉，墓室完全黑下来，伸手不见五指。然而，就在这时，墓室上面突然亮起一道拇指大小却不是很亮的光，光芒照在先前小七所说的阴魅身上。

　　黑暗中唯一的光点，几人看得清清楚楚，只见得阴魅突然一动，移到另外一边，光点落在石壁上，那里有着一个小凸点。小七低声说道：“你们谁去按小点一下！”

　　“我去！”周浩自告奋勇，黑暗中响起跑步声，周浩双脚一蹬，身体高高跃起，小凸点距离地面起码四米，但周浩的手掌直接落在小凸点上。

　　“将手电打开！”小七说道。小七话音落下，一阵轰隆隆的声音响起，几人将手电打开，手电光照在现在的石壁上，只见得石壁中间逐渐往里面移动。

　　“考古队还有搜救队员是怎么办到的？”李涛不由惊讶一声，凸点的位置，他可不相信考古队的人能够按到。

　　“走！”小七一个箭步冲过去，从缝中钻了过去，周浩四人紧紧跟着小七。

　　五人来到另外一间墓室，手电光一晃，三道身影突然从角落中窜出来，突然而来的身影，吓了几人一跳，周浩跳起一腿甩在黑影身上，黑影撞在墙上，周浩一个箭步冲过去，手臂一甩，匕首插进黑影胸口。

　　其余两道黑影被刘远三人解决，手电光照在三道黑影身上，吴军轻声说道：“看他们的衣服，应该是搜救员，怎么成现在这样子了？”

　　地上的三道人影，脸色乌黑，嘴角还有两颗尖牙，小七低声道：“他们被僵尸咬了，脖子上应该有牙印！”

　　“我去看看！”

　　“别动！”小七急忙喝住周浩，“他们中了尸毒，你摸到他们皮肤，也会中毒！”

　　说完，小七走过去，掀开一人的衣领，果然有两个牙齿咬的洞，而且正冒着黑气，小七将三具尸体拖到一起，夹出一道灵符，扔在三具尸体上，尸体顿时燃了起来。

　　“真的是僵尸！”刘远凝重说道，几人点了点头，他们在电视中看到过，被僵尸咬过之后的人，和这三具尸体可以说很相似。

　　“现在怎么办？”李涛轻声问道。

　　“现在是晚上，僵尸一定会出来，这间墓室中有几具棺材，里面应该就是僵尸，我们来的目的，主要是救人，不要过于生事，他们已经死了上千年，非同小可！”小七叮嘱说道。

　　“嗯！我们听你的！”

　　五人小心翼翼的从棺材旁边走过，小七在每具棺材上贴上灵符，这间墓室和刚才那间墓室不同，直通里面，五人小心翼翼的挨着走，小七走在最前面，左手灵符，右手惊蛰。

　　五人一路走过，起码看到几十具棺材，小七在所有棺材上全部贴了镇尸符。

　　“前面有光亮！”周浩手电晃了晃，在前面几十米的地方，有着暗淡的光亮，看样子很想是月光。

　　“小心些！”小七叮嘱一声，只有极为厉害的鬼物或僵尸，才会吸取月阴之力，而前方有月光，保不齐有什么厉害的鬼物，“跟在我后面！”

　　五人紧靠着石壁，轻手轻脚的移动，走到有月光的地方，小七探出脑袋，朝上面望了望，只见得上面吊着九具棺材，棺材比起刚才的石棺要小上一些，但小七的脸色却是更加凝重。九具棺材，按照摆放着一个诡异的图案。

　　“那是什么？难道也是僵尸？”周浩忍不住小声问道。

　　小七深吸一口气，眼神凝重的盯着九具棺材，“如果我没有猜错，应该是九阴悬女棺……”


第60章 九阴悬女棺

　　“九阴悬女棺？那是什么东西？”周浩手电朝着半空的棺材晃了晃，疑惑问道。

　　小七惊出一身冷汗，急忙按下周浩的手，“你想死别带上我们啊！”

　　周浩看着紧张的小七，尴尬一笑，将手电的光关掉。李涛低声说道：“我只听说过九天玄女，这九阴悬女是什么东西？”

　　小七眼神凝重的扫过九具棺材，低声道：“不是九天玄女，我说的‘悬’是悬挂的‘悬’，九阴悬女棺中是九具女尸，她们全部是阴年阴月阴日出生，命格本就很邪性。她们都是在一个特定的时间，被炼成强大的行尸，魂魄被封在身体中。然后，让她们陷入沉睡，吸收月阴之力逐渐变成九阴女尸，九具女尸心意相通，能够配合战斗，我们五个人收拾一具都够呛，更不用说九具。”

　　闻言，周浩四人倒吸一口冷气，感觉后背都是冷汗，李涛低声问道：“你说的九阴悬女棺中的女尸，和外面的僵尸比起来怎么样？”

　　“外面的僵尸和九阴悬女棺中女尸比起来，简直就是渣，他们都是吸收养尸地的阴气成的僵尸，而九阴悬女棺中女尸不仅吸收阴气而且还有月阴之力。她们每天月亮出来之际，便从石壁下移出，吸收月阴之力，白天阳光之时，便移回到石壁之下。趁她们没有苏醒，赶紧走，一旦其中一具苏醒，另外八具也会苏醒，到时候我们几人全部得留在这里！”

　　说完，小七轻手轻脚的朝着黑暗中走去，周浩四人也是紧紧跟着。

　　“噗……”就在这时，一声不合时宜的声音响起，小七眼神一凝，抬头盯着九具悬棺，看到没事轻舒一口气，急忙加快脚步。

　　十几分钟后，五人终于是离开九阴悬女棺的墓室，李涛突然一巴掌拍在周浩屁股上，骂道：“卧槽，打屁也不选个时间，想害死我们呀。”

　　“对，竟然放这么个响屁！”刘远也是惊心未定地说道。

　　四人正在瞎扯，小七突然贴着石壁，“嘘！有声音！”四人急忙闭嘴，竖起耳朵仔细听，石壁后面的确有声音，而且还是尖叫声。

　　“可能是考古队员，遇到问题了！”李涛低声说道。

　　几人点了点头，在石壁上摸索起来，“仔细找找，石壁上肯定有机关！考古队员不知道古墓有多危险，一旦惊醒其中的僵尸，他们必死无疑！”

　　“是！”石壁对面声音越来越响，耳朵没有贴在石壁，也能清楚的听到。

　　“这儿……”突然，周浩低声叫道。几人急忙走过去，石壁上有一个拳头大的按钮，刘远眉头微皱，“机关应该没有这么明显，会不会是陷阱？”

　　“你们躲开，我来试试！”吴军走上来，小七四人急忙退开，吴军一掌拍了下去。

　　“怵……”两旁的石壁突然出现无数小孔，箭矢射出，几人脸色一变急忙躲避，好在几人身手敏捷，要不然全身都是窟窿。

　　“渍渍……考古队员到底是怎么进去的？我是越来越好奇。”周浩讶异道。

　　“可能还有别的路，只是我们没有发现！”

　　“门开了，小心！”

　　“鬼呀……”一道人影从打开的石门窜出，一声超过两百分贝的尖叫，然后……没有然后，人直接昏倒了。

　　“我们有那么吓人么？”周浩摸着下巴，低声喃喃道。

　　“你的确很吓人……”李涛三人戏谑说道。

　　“切……”

　　李涛抱着冲出来的女人，几人小心翼翼的朝着里面走去。走出数十米，通道中平静的可怕，没有发现任何人或者鬼物。

　　“什么都没有啊……”周浩嘟囔一句，手掌摸在石壁上，指尖传来一股刺痛，“不好，石壁有问题！”

　　闻言，小七目光落在石壁上，只见石壁上突然出现许多摄人的红光，小七脸色大变，“跑！”

　　“唧唧……”刺耳的声音响起，几人顿时感到头晕目眩，墙壁上飞出无数奇怪的生物，小七夹出一张灵符，“太乙真符显神威……敕！”

　　符光一闪，让人后背发凉的声音不断响起，“快走！”

　　符光只能抵挡片刻，根本无法消灭这些怪物，刘远大喊一声，“前面有墓室，去躲避一下！”

　　“轰隆……”沉重的墓室门落下，几人靠在石壁上大口喘气。小七看着还在昏迷的女人，“把她弄醒！”

　　“鬼……鬼啊！”周浩掐了掐女人人中，她一下子从地上跳了起来，大喊大叫。

　　“小点声！”刘远低呵道。

　　女人这才停了下来，看着小七几人，问道：“你们是人？是不是来救我们的？快救我出去，这古墓有鬼……”

　　“其他人呢？”小七没有回答她的话，反问道。

　　“不知道，我本来和武教授一起，后来走散了……你们快救我出去，我害怕！”女人一脸恐惧，说道。

　　“出去？我们现在连出口在哪里都不知道，怎么出去？”小七有些无语地说道。

　　“你们怎么进来的，就怎么出去啊。”

　　“要走你走，我可不想去喂饱九阴悬女棺中的女尸！”

　　“这位美女，你知道我们刚才走的路有多危险吗？”

　　“那怎么办，我不想死在这里……”

　　“你们怎么进来的。”小七看着快要崩溃的女人，低声问道？

　　“我也不知道，下墓之后，一阵奇怪的风刮过，我们全部昏倒，醒来之后就已经在其他墓室！”

　　“我们怎么没有遇到这种好事呀！”周浩感叹道。

　　“好事？”小七鄙夷的看了周浩一眼，“他们应该是被鬼搬到其他墓室，至于为什么没有吸掉他们的精气，我也不清楚！”

　　“走吧！去找其他人。”李涛站起来，说道。

　　“你和其他人在什么地方分开的？”小七看着女人问道。

　　“就……就在前面的墓室！”

　　小七他们现在所在的墓室，和其他墓室紧紧相连，石门很容易打开，女人心惊肉跳的走在中间，小七走在最前面。

　　“前面有月光，都小心些！”看到前面微弱的月光，小七回头叮嘱道。

　　“有月光说明有出路啊，这么小心干吗？”那女人不解的问道。

　　此话一出，周浩四人顿时无语的看着她，先不说墓室很高，而且，上面吊着的棺材都是非常厉害的怪物，连小七都对付不了，他们过去就是送吃的。

　　“别说话！”小七手掌挥了挥，几人立马闭嘴，小七轻手轻脚的走着，他好像听到前面的墓室传来微弱的呼吸声。

　　“尼玛……”小七刚跨出去，两道黑影从通道旁边跳了出来，朝着小七脖子咬去。小七手掌探出，掐着其中一道黑影脖子，惊蛰没有丝毫犹豫，插入其胸口。李涛同样一个箭步，脚掌踢在另外一个黑影胸口，手里的匕首，划过其脖子。

　　“又是两个被僵尸咬的……”小七掀开衣领，低声说道。

　　“他……他们也是考古队员，你们为什么要杀他们？为什么……”女人看到地上两具尸体的面容，尖声吼道。

　　“我没有必要向你解释！”小七冷冷说道，话音刚落，小七眉头突然紧皱，“阴气汇聚，有大家伙来了！”

　　沉重的脚步声在寂静的古墓响起，几人皆是屏住呼吸，提着心。

　　暗淡的月光下，一群僵尸蹦跳而来，小七深吸一口气，“来了……”


第61章 大战尸群（一）

　　小七话音未落，一群黑影蹦跳而来，起码有上百具僵尸，他们整齐的站在月光下。一齐抬头嘶吼，嘴中冒着黑气，这群僵尸疯狂的吸着月阴之力。

　　小七双眼凝重的盯着站在最前方的僵尸，其身穿铠甲，应该是一位将军，身后的僵尸，有穿着铠甲也有穿着官服，他们全部给小七一种沉重的感觉。

　　考古队员眼睛睁得老大，若不是周浩手快，只怕早已尖叫出声，几人屏住呼吸，希望这群僵尸早点离开。

　　“叮……”一件小物件落在地上，发出一阵清脆的声响，几人脸色同时大变，目光狠狠盯着周浩，周浩面容微微扭曲，捂在那女人嘴上的手掌，滴着鲜血。

　　“吼！”最前方的那具僵尸，转头看着黑暗中的小七几人，一声嘶吼，其余僵尸慢慢转过身来，一步一步朝着几人围了上来。

　　暗淡的月光下，一具具僵尸面目僵硬，眼神空洞，浑身上下散发着一股阴冷的气息。小七从包里掏出一叠灵符，递给周浩四人，“你们将符纸贴到其余僵尸额头，领头那只我来对付！”

　　“明白！”四人接过符纸，一齐点头！

　　“我们先退到其他墓室，那里没有月光，收拾起来要容易些！”周浩拉着眼神呆滞的女人，李涛三人跟在身后，小七背对他们一步一步小心后退。

　　一具僵尸纵身一跳，小七只感觉一阵阴风扑面而来，手中惊蛰在空中划出一道寒光，只听刺啦一声，扑来的僵尸倒下。

　　一具僵尸倒下，其余僵尸不断嘶吼，黑暗中，黑影晃动，不知多少僵尸，已经将古墓通道完全堵住。迎着微弱的手电光，僵尸如潮水般涌来，一具具面容狰狞，张牙舞爪。

　　周浩几人虽然都是经历过无数凶险的兵王，但看见眼前密密麻麻的僵尸，心里还是发毛。

　　小七低声喝道：“继续往后退！”

　　小七每退后一步，一具僵尸便冲了上来，手中惊蛰挥舞，挡住僵尸的攻势，小七能挡住僵尸，好在墓室通道不宽，一人张开手臂便能完全挡住。

　　众人退后数百步远，已经到了先前的墓室，他们现在不可能打开墓室往会走，因为前面还有更厉害的女尸，一旦吵醒，几人难以逃走。

　　“动手！”小七一声厉喝，周浩将那考古队员往旁边一推，身体冲了出去，周浩四人身体不断穿梭在僵尸群，小七给四人的镇尸符不断贴出。

　　短短几分钟，已经有数十具僵尸停止不动，几人手中匕首没有丝毫犹豫，划过僵尸脖子。

　　“吼……”领头的那具僵尸发出一声怒吼，震得几人耳膜生疼，一具全身黑毛的僵尸朝着小七扑了过来，一把抱住小七。

　　僵尸张开嘴，一股臭味散开，猛然向小七脖子咬下，手中惊蛰滑落，绕在僵尸手臂上，僵尸后退数步，小七一个箭步冲出，剑指落在僵尸眉心，僵尸倒地。

　　迎着微弱的手电光，小七朝着领头的僵尸冲去。周围的僵尸围了上来，惊蛰挥舞，这些僵尸全部被震退。

　　“吼……”领头僵尸一声怒吼，纵身一跳，小七脚掌狠踏地面，身体也是高高跃起，直接在半空和那具僵尸交上手。

　　小七脚掌落在其胸膛，僵尸手臂挥舞，小七大腿一缩，平稳的落在地上，夹出一道灵符，朝着僵尸额头贴去。

　　僵尸朝后一跳，躲开灵符，长长的指甲戳了过来。小七急退，惊蛰同时划过身后两具僵尸。

　　小七咬破手指，飞快在掌心画着，同时心中默念咒语，一道银光从小七掌心射出，领头僵尸纵身一跳，躲开银光，银光落在后面僵尸身上，顿时将两具僵尸撕裂。

　　周浩四人手中的镇尸符早已用完，此刻，也是挥舞着手中匕首，匕首每挥舞一下，便是有一具僵尸倒地，这些僵尸还只是较为低级的僵尸，所以他们对付起来不算困难。

　　“怎么还有这么多？”李涛匕首划过一具僵尸，骂道。

　　小七抬头一望，通道依旧挤满僵尸，他们像潮水一般对着几人涌来。小七心头一凉，看来是动静太大，将其他僵尸引来。

　　“用血抹在匕首上！”小七对着四人喝道。

　　话音未落，领头僵尸已经攻来，小七一个灵巧转身，躲开僵尸的手爪，灵符落在其身上，灵符一闪，僵尸后退数步。小七感到一阵错愕，镇尸符似乎对这具僵尸没有多大作用。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！破杀令！”咒语念完，一股煞气扩散而开，围拢的僵尸急忙后退，领头僵尸似乎也觉得小七手中的红色短剑，急忙后退！

　　小七脚步踏出，手中短剑脱手而出，划出一道红光，直奔领头僵尸脑袋而去。领头僵尸脑袋突然一偏，破杀令剑射进后方的尸群。

　　破杀令剑炸开，煞气席卷周围数米，那些僵尸全身犹如被火焚烧一般，全身发红，在黑暗中极为耀眼。数息后，僵尸身体爆开，腐肉满天飞。

　　小七冲将上去，领头僵尸突然纵身一跳，从小七头上飞过，直奔刘远而去。

　　“刘远当心！”

　　话音落下，领头僵尸已经到了刘远身边，长长的指甲乌黑发亮，朝着刘远脑袋戳去。刘远脑袋一偏，躲开指甲，匕首刺向领头僵尸胸口。

　　“铛！”匕首好似碰到坚硬的石壁一般，金铁声传出，刘远脸色猛然一变，急忙后退，然而领头僵尸手爪已经抓住刘远双臂，将他整个人提了起来。

　　刘远脸色苍白，面庞扭曲，脚尖踹在领头僵尸下巴。小七脸色一变，急忙冲过去，但墓室中僵尸实在太多，身体难以移动。

　　“太上三清，我此法印，谷神不死，是谓玄朼，玄朼之门，是谓天地根！七杀令符！”咒语念完，一道红色灵符出现在虚空，惊蛰脱手，灵符缠在剑身，“去！”

　　惊蛰划过虚空，红光一闪，直接插在领头僵尸后背，领头僵尸一声嘶吼，双臂将刘远狠狠摔在石壁上。趁着惊蛰避开僵尸，小七猛冲过去，掌心中一道银光一闪，狠狠落在其背心。

　　“吼……”领头僵尸不断嘶吼，周围僵尸全部朝着小七围上来。小七面色冰寒，掌心中银光不断闪烁，围上来的僵尸身体被撕裂成腐肉。

　　领头僵尸转身朝着通道跳去，小七一个箭步冲出，一脚落在惊蛰剑柄，惊蛰直接穿过其身体，钉着一具僵尸胸口。

　　天雷咒再度施展，落在身旁两具僵尸身上，领头僵尸在其余僵尸悍然赴死的情况下，跳入墓室通道，围上来的僵尸却是没有退去。

　　天笔落在手中，舞出笔花，笔花犹如嗜血寒光，落在僵尸身上，僵尸的身体变成一块一块散落在地。

　　“你们四个呆在这里等我，我将僵尸引开！”

　　说完，小七从僵尸身体拨出惊蛰，冲进墓室通道，墓室通道早已被僵尸堵得水泄不通。左手惊蛰右手天笔，墓室通道中，寒光闪烁，斩击扑上来的僵尸……


第62章 大战尸群（二）

　　墓室通道早已被僵尸堵得水泄不通，而且还有僵尸不停的涌来。想要将这些僵尸全部引走，只有将它们打怕或者激怒，想要将他们打怕，有些不实际。

　　这群僵尸只是普通黑僵，古墓至少上千年，但却是只有刚才那一具是跳尸，按道理它们吸收月阴之力，应该都会变成跳僵，想来想去，只有一种可能，那便是古墓外，镇灵碑镇压的作用。

　　镇灵碑的力量，普通黑僵无法抵挡，所以只能沉睡于棺木中，而刚才的领头僵尸，很明显是一位沙场宿将，哪怕死后，身上也带着煞气，能够抵挡镇灵碑力量。不过，这具跳僵似乎也才进化而成，力量不是很强。

　　天笔与惊蛰挥舞，一颗颗黑僵的脑袋滚落在地上，不知不觉间，小七脚下，已经堆满黑僵尸体，一股恶心的味道散发着空中，小七急忙回头喊道：“将口鼻塞住！”

　　“跑哪里去了？”小七来到刚才僵尸吸取月阴之力的地方，没有看到跳尸，“先把这群僵尸解决，不然周浩几人可承受不住！”

　　食指与中指并曲，灵符缠在双指，小七默念咒语，“敕！”

　　符光射出，盘旋在半空，一道黄色光盘缓缓闪现，符光四散，将僵尸全部笼罩。此符名迷魂煞关符，能困住一般邪物，也能困住黑僵，符光之中，黑僵好像陷入幻境一般，没头没脑的四处跳动。

　　小七冲进通道，再度使出迷魂煞关符，将通道中的僵尸困住。小七宛如鱼儿般，穿梭在僵尸之间。

　　墓室中，由于僵尸实在太多，李涛三人依旧挥舞着匕首。小七脚尖轻点地面，身体落入僵尸群中，将旁边几具僵尸斩杀，夹出灵符，“二仪在户，循环赫奕，处暗愈光，交曲使直；纲纪吾身，晨昏怛愓，回度灵田，精华罗毕！急急如律令，敕！”

　　小七走到刘远身边蹲下，刘远被跳尸抓过的手臂，此刻已经乌黑，显然尸毒入侵，小七抓出一把糯米，“忍着！”

　　刘远意识似乎已经变得模糊，但听到小七的话，还是点了点头，小七将糯米摁在他手臂上，伤口顿时冒着黑烟。刘远紧咬牙关，面庞扭曲，身体不停颤抖。

　　仅仅十数秒，手中糯米已经变得漆黑，小七再度抓出糯米，按在他伤口上。如此五六次，糯米的颜色方才逐渐恢复，直到糯米不再变色，小七才停下。随即从包里掏出一道收邪符，符光一闪，没入刘远血肉中。

　　“没事了！”小七站起身来，长舒一口气。

　　考古队员蜷缩在墙角，双眼紧闭，身体不停颤抖，显然吓得不轻。周浩走过去，拍了拍，“醒醒！”

　　李涛走过来，低声问道：“你们要不要喝水？”

　　他们进入古墓，已经不少时间，此间，滴水未进。闻言，小七说道：“古墓中的水不能喝，早已被阴气侵蚀，喝了的话，阴气入体，百病缠身，极为痛苦！”

　　“那该怎么办？”吴军舔了舔干燥的嘴唇，低声说道。

　　小七笑了笑，伸手在包里摸索着，他早就让八字胡警察准备不少吃喝的东西，不然，他可不敢下墓，更何况还要在墓中救人。片刻，小七掏出几瓶水递给五人。

　　“你这包怎么放得下这么多水？”周浩惊讶道。

　　小七没有回答，身上的黄包以及道袍，皆是王老头为他准备，内有乾坤，可以放不少东西。小七喝了口水，然后从包里拿出道袍，披在刘远身上，“道袍你披着！”

　　“这些僵尸怎么办？”

　　“不管，这些只是普通的黑僵，我已经用灵符困住他们，但灵符只能维持一天，我们也赶紧离开！”小七低声说道。

　　古墓外，已经搭建起不少帐篷，八字胡警察站在帐篷外，眼中闪过一抹担忧也有一丝敬佩，古墓中定然危险无比，而小七几人眉头都没皱一下，毅然下墓。

　　“胡队，你怎么还不休息？”一位年轻警察走到八字胡身边，问道。

　　八字胡警察叹息道：“也不知道他们在古墓中怎么样了？”

　　“胡队放心，大师肯定能够解决！”

　　“但愿啊……”

　　墓中，几人穿过不断晃悠的僵尸群，朝着另外一头走去。僵尸转悠的脚步声逐渐在几人耳边消失，古墓再度恢复到可怕的安静，“小心些！”

　　微弱的手电光照在前面，突然一道黑影从几人面前闪过，考古队员眼睛瞪得老大，嘴张开，周浩立马捂住她的嘴。

　　“没事！应该是一只孤魂野鬼！”小七低声说道。

　　十数分钟后，六人来到一间庞大的墓室，墓室摆放着不下三百口棺材，棺材盖全部打开，应该是先前那些僵尸沉睡的棺材。几人小心翼翼的走过棺材旁，手电光是不是照进棺材中。

　　“小心些，前面的棺材盖没有打开，说明僵尸没有出来！”小七回头叮嘱道，手中多出一叠符纸，每走过一口棺材，便贴上一道灵符。符光一闪，棺材中都会传出沉闷的声音。

　　“砰……”几人快要走出棺材群时，突然耳边传来一声巨响，将几人吓了一跳，小七目光一凝，盯住右边十几米处的一口石棺，快步走过去，天笔拿在手中，飞快在石棺棺盖画上灵符。

　　“刚才那具跳尸，应该跑到前面去了，你们小心一点，跳尸虽然受伤，但还不是你们能够应付的，还有给我看好她。”小七指着考古队员低声说道。

　　周浩猛点脑袋，先前若不是她咬住周浩，周浩手中的匕首不会落地，惊动吸收月阴之力的僵尸。

　　大约十几分钟后，暗淡的月光出现在几人眼前，几人轻手轻脚的走到通道口，猛然发现，一具僵尸正在吸收月阴之力。这具僵尸，正是先前逃走的跳尸。

　　跳尸也发现小七几人，纵身一跳，想要跳进墓室通道。小七夹出一道灵符，咒语念完，灵符飞出，小七也是冲将出去，拦住跳尸，冷笑道：“你跑不掉了！”

　　跳尸怒吼，猛然一跃，出现在小头顶上空，小七冷笑一声，身体后退数步，随即飞身一脚踹在跳尸身上。跳尸落在地上，脚掌踏在地面，发出沉闷的响声。

　　周浩几人看着与跳尸大战的小七，眼中露出一抹炙热，他们本就是好胜的军人，看见超越常识的僵尸，心里的热血再度沸腾。他们很想加入战圈，但小七既然交代不然他们插手，他们自然不会动手。

　　跳尸吸收不少月阴之力，虽然没有完全恢复，但依旧厉害。其身形移动之间，虎虎生风，小七竟然无法靠近其身体，“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”

　　银光呼啸而过，跳尸想要避开，小七右手一甩，惊蛰爆射出去，拦住跳尸的退路。眨眼间，银光已经落在跳尸身上，跳尸胸口，被雷电轰出一个大洞。

　　“吼……”

　　跳尸疯狂吼叫，双臂乱舞，小七夹出一道灵符，双指并曲，冲了过去。剑指符光落下，跳尸的手臂直接被斩落在地……


第63章 步步惊魂

　　跳尸双臂被小七斩落，小七双脚一蹬，大腿甩在跳尸脑袋上，这一下，小七几乎用尽全身力气，直接将跳尸踢飞。

　　趁此机会，小七捡起地上的惊蛰，一个箭步，在跳尸身体弹起的瞬间，刺进他胸口。小七手腕一扭，惊蛰一阵旋转，跳尸嘶吼，此刻，它已经没了双臂，张嘴便是咬下。

　　小七双指并曲，戳在跳尸眉心，握住惊蛰的手骤然用力，惊蛰从跳尸胸口穿过，掉落在地上。小七戳在跳尸眉心的手指，用力一推，跳尸轰然倒地。

　　夹出一道灵符，灵符一燃，扔在跳尸身上，身体立马燃了起来。小七走过去，弯腰捡起惊蛰，突然感觉身后传来一股阴冷的气息，身体猛然一转，一道黑影从眼前闪过。

　　周浩几人似乎没有看见刚才的黑影，走了过来，低声问道：“怎么了？”

　　“走！”小七没有废话，只说了一个字！

　　“没路了？”一间墓室中，小七几人围着墓室转悠，希望能找到开门的机关，但石壁光滑无比，石壁之间，除了细小的缝隙，没有其他。

　　“这里应该是墓室的尽头！”李涛用力拍了拍石壁，走到小七身边低声说道。

　　“嗯！这里既然是古墓尽头，但那些考古队员在哪里？”小七点了点头，疑惑道。

　　“你知不知道？”周浩看着身边神情有些呆滞的考古队员问道。

　　“不……不知道！”

　　“再找找，他们就算被僵尸咬或被鬼物吸干精气，但尸体一定不会消失！”

　　闻言，周浩四人再度走到石壁旁，仔细摸索起来，但依旧没有任何发现，周浩不爽的狠狠踏着地面，刘远眼神一凝，“周浩继续用力踏地面！”

　　周浩再度狠狠踏在地面，地面传来的不是沉闷的声响，小七嘘了一声，耳朵贴在地上，手指不停敲打，下面传来空空的声音，似乎还有回音，“地下！”

　　“怎么下去？”李涛眉头一皱，问道。

　　闻言，刘远说道：“刚才过来时，我看到前面的墓室中，有一块庞大石头雕刻的东西，入口会不会在哪里？”

　　“走，过去看看！”

　　石雕前，小七仔细检查着石雕，石雕呈四方四正，约有一米之宽，“有缝！”

　　周浩用匕首尖端，一点一点的插进石缝中，但石块极为沉重，李涛几人也来帮忙，在五人合力之下，上面的石块终于动了。五人猛然发力，一阵轰隆声响，石块被推出一半。

　　一个黑洞出现在几人眼前，里面黑漆漆的，一股阴冷的气息从黑洞中涌出。

　　“果然有密道！”小七看着周浩几人，“下面应该有古墓的主墓，肯定危险无比，没有我的话，不要轻举妄动！”

　　“明白！”四人一齐点头。

　　小七夹出一道灵符，扔入黑洞之中，随即纵身一跃，跳了进去。

　　李涛和刘远、吴军三人紧随其后，周浩将考古队员举起，虽然也纵身跳进黑漆漆的密道中。

　　密道很窄，很光滑，微弱的手电光晃悠着，密道是倾斜的，几人坐着，身体便不自主的往下滑去。约莫一分钟，前面终于出现一个洞口，小七翻身坐起来，脑袋钻了出去。

　　“走！”所有人从密道出来后，小七挥了挥手！

　　他们现在所在的是古墓的地下一层，墓室比起上面的都要小上许多。几人小心翼翼穿过一间墓室，小七提醒道：“小心些，这层古墓，不会比上面那层简单！”

　　“这间墓室怎么只有一口石棺？”一间宽大的墓室中，吴军看着面前孤零零的石棺，低声道。

　　“墓室大，棺材却只有一口，石棺中的东西肯定不简单，不要多事，走！”小七凝重说道。

　　刚走出几步，一道黑影从眼前飘过，小七猛然冲出，剑指戳出。黑影却是一闪，消失不见！

　　“什么东西？”周浩低声问道。

　　“鬼魂！刚才在上面便遇到，但它好似没有恶意，只是在耍我们！”

　　“耍我们？卧槽，现在鬼都这么会玩啊……”周浩骂道。

　　“走！不要理它。”小七嘴上这么说，心里其实也在不停的骂，出来就出来，耍我们算怎么一回事？

　　六人迎着手电暗淡的光，轻手轻脚的走在地道中，手电的光已经昏暗得不行，墓室通道中，似乎弥漫着浓浓的雾气，只能看到前面几米远。

　　“你们等等我！”考古队员走得比较慢，在几人身后焦急地喊道。

　　“喂，小心！”她由于害怕，走得比较急，脚底一拌，眼看就要摔倒，周浩一个闪身，将她扶住，手臂也落在石壁上。

　　“你小心点！”周浩话音刚落，石壁突然动了起来，不断朝着中间挤压。

　　“不好，大家快走！”小七身影猛冲而出，李涛三人也很快跟上，周浩拉着女人飞快跑着，“快！”

　　石壁合拢的速度越发变快，短短一分钟时间，已经从先前两米之快，变成现在不到一米，而众人还没有看见出口，“周浩，快点！”

　　李涛看见落在后面的周浩，不由得大喊，周浩何尝不想快，可是拉着一个女人，他想快也快不起来。就在这时，小七的声音传来，“快点，出口就在前面！”

　　小七猛然一冲，从石壁中冲出，李涛三人紧随其后，此刻，石壁之间的空隙只有不到五十公分，几人还是没有看到周浩的身影。李涛一咬牙，再度冲进石壁之间。

　　距离出口约三十几米的地方，女人蹲在地上，抚摸着脚踝，周浩一脸着急的看着她，伸手想拉她起来，手臂却是被打开，“好了没有？”

　　“我……我脚崴了……”

　　“周浩！”李涛的声音在通道中响起。

　　“我在这里！”

　　李涛冲到周浩身边看着蹲在地上的女人，“怎么回事？”

　　“脚崴了！”

　　李涛咬了咬牙，“你先走！”说完，不顾女人反抗，直接把她提起来，朝着出口冲去。周浩一个箭步冲了出去，但石壁合拢的速度突然变快，李涛拎着那女子猛冲。

　　“接着！”距离出口约五米，李涛手臂猛然用力女子直接被甩了出来，被周浩接住。石壁的空间只剩下不到一尺，李涛侧身飞快移动，眼见石壁就要合拢，小七冲出去，惊蛰一横，暂缓石壁合拢的速度。

　　李涛弯腰冲了出来，小七捏住惊蛰中间用力一拉，惊蛰弹出，小七也踉跄后退。

　　“轰隆……”一声巨响，石壁合拢在一起，几人都是惊魂未定的擦了擦额头的汗，刚才真是太险，稍慢一些，只怕就会被石壁挤成肉饼。

　　“没事吧？”小七蹲下，看着那女人低声问道。

　　“没事！”女人轻声答道，但小七却是看见，她脸上已经挂满泪痕。

　　“没事的话，赶紧走！找其他人，然后找出口！”小七站起身来，低声喝道。

　　女子忍着疼痛，站了起来，小七拿过李涛手中的手电晃了晃，眼前是一间封闭的墓室，摆放着几具石棺，其中两具石棺已经打开，小七小心翼翼的走了过去，手电光照进石棺，石棺空空。随即走到另外一具石棺旁，然而，还未等小七手电照进去，一道黑影突然从里面跳了出来……


第64章 绿影

　　李涛动作极快，就在黑影从石棺窜出来的瞬间，他的拳头已经落在黑影身上。一声闷哼，黑影倒飞出去，李涛一个箭步冲出，一脚踩在黑影胸口。

　　周浩走过来，手电在黑影身上晃了晃，突然惊讶道：“是人！”

　　闻言，小七几人也是走过去，被李涛踩在脚下的的确是一个人，他脸色苍白，嘴角挂着血迹，应该是李涛力量过大，将他打伤。小七眉头一皱，低声问道：“你是谁？”

　　他冷眼扫了扫几人，没有开口，目光落在和小七几人一道的考古队员身上，惊呼道：“何韵！”

　　那女人听到声音，一瘸一拐走过来，迎着手电，惊呼道：“孙茽？！”

　　“你们认识？”

　　“他也是考古队员。”何韵解释了一下，随即问道：“武教授呢？”

　　“他们是谁？”孙茽看着小七几人。

　　“他们是来救我们的！”

　　孙茽深吸一口气，眼中的恐惧久久未散，“你突然不见，我和武教授想找你，可是墓室机关重重，我不知道自己碰到什么东西，地面突然陷了下去，我因为害怕，所以就躲到石棺中。”

　　小七古怪的看了孙茽一眼，随即问道：“怎么到其他墓室？”

　　“我……我不知道！”

　　闻言，小七没有说话，走到孙茽躲藏的石棺，纵身跳了进去。刚才小七便觉得这口石棺很古怪，里面有一股若有若无的阴冷气息。

　　“怎么回事？小七人呢？”小七突然不见，周浩几人急忙跑到石棺旁边，手电朝着里面晃了晃，小七站在石棺底部，石棺顶端到底部，起码有三米的高度。

　　“拉我上去！”小七蹬在石棺壁，身体窜了上去，周浩急忙拉住小七。

　　小七从石棺出来，走到孙茽面前，突然厉声喝道：“你到底是谁？”

　　孙茽目光闪烁，没有说话。何韵一脸愤怒的站起来，“你什么意思？孙茽是我同事，难道有问题不成？”

　　小七冷冷的看了何韵一眼，旋即再度盯着孙茽，冷冷说道：“不出来是么？”

　　“你什么意思？”孙茽也冷冷盯着小七，小七冷声说道：“什么意思？你能解释一下你怎么从石棺中出来的么？”

　　“我为什么要解释？”

　　“有问题！”刘远低声说道：“小七从石棺中出来尚且需要我们搭手，孙茽一个考古队员怎么可能从里面跳出来？”

　　“刘远说得对，石棺很深！”周浩也低声说道。

　　四人一齐点头，脚步猛然踏出，一股凌厉的杀伐气息，朝着孙茽压迫而去，孙茽脸色微变，后退数步。何韵直接坐到地上，额头上滚着豆大的汗珠，她感觉自己好似面对的是千军万马般，气势凌人而沉重。

　　“孽畜，你当真不出来！”小七再度一声厉喝，孙茽则是冷笑的看着小七。小七冷冷说道：“既然不出来，那就别怪我！”

　　说完，小七从包中，拿出八卦镜，咬破手指，鲜血涂抹在八卦镜周围，“太上老君急急如律令，敕！”

　　一道金光射出，将孙茽笼罩，孙茽脸庞扭曲起来，一股阴冷的气息若隐若现，小七夹出一道灵符，符光射进八卦镜底部。周浩几人，便是见到，孙茽身上一道绿色影子闪烁。

　　“住手！”孙茽咆哮一声，他的声音变了，不是阳刚的男声，而是变成娘娘腔。

　　“这……这是什么情况？”周浩四人听到孙茽的咆哮，眉头紧皱，小七冷冷说道：“他身上有鬼！”

　　“鬼……”话音未落，一道虚幻的绿影，突然从孙茽体内飘出，小七冷冷一笑，一道灵符飞出，绿影脸色大变，想要穿墙而逃，“拦住她！”

　　李涛一个箭步冲出，凌厉的气势扩散，绿影脸色微变。李涛四人都是从战场上归来的兵王，身上带着煞气。而煞气乃是鬼物最为畏惧之物。

　　“我说过你跑不掉了！”小七缓步走出，手中多出一个小袋子，正是招魂袋，一道灵符飞出，符光将绿影笼罩，绿影的模样逐渐清晰。其身穿绿色古装长裙，容貌姣好，长发齐腰，挽着一个好看的发髻，身处符光中，黛眉微蹙，惹人怜。

　　“法师饶命！”绿影看着小七，有些恐惧地说道。

　　“卧槽，这就是鬼……竟然还有这么漂亮的鬼！”周浩讶异道。

　　“你为什么会在孙茽身上？”小七冷冷说道。

　　“我……我想从古墓出去，所以……”绿影低声说道。

　　闻言，小七冷笑道：“恐怕不是吧？”

　　“求法师明鉴……小女子只是想要出去投胎，没有其他想法！”女鬼俏脸微变，急忙半跪在地上，低声说道。

　　“投胎？镇压古墓的镇灵碑，数天前便被人撬掉，你会出不去？”

　　“回法师的话，古墓中被人打下法器，我们离不开古墓，所以，我想试试附在人身，可不可以走出古墓。”

　　“你真的没有骗我？”小七眉头一皱，道。

　　“小女子不敢欺骗法师！”女鬼急忙道。

　　“你对这古墓可熟悉？”

　　“不熟悉……我被人困在一间墓室，若不是他闯进墓室，我还无法走动。”

　　闻言，小七眉头紧皱，这座古墓愈发古怪，修建在养尸地，但古墓中却有法器困住鬼物。片刻，小七指了指孙茽，“他应该不会心甘情愿的让你附身，你们之间是不是达成什么交易？”

　　女鬼有些为难的看了看孙茽，孙茽面色难看，眼瞳深处有着担忧，深怕什么秘密被泄露，小七可不管什么秘密，夹出一道灵符，女鬼面色微变，“法师且慢动手，我说……”

　　“说吧！”

　　“他告诉我，他喜欢一位女子，带我出去之后，想让我附在女子身上，和他……”女鬼玉手纠缠，显然有些难以启口。

　　“和他什么？”

　　“和他圆房！”女鬼鼓起勇气，说了出来。

　　“你……你血口喷人！”孙茽脸色大变，疯狂吼叫道。

　　“哼，她有没有说谎，我分别的出，倒是你……心术不正！”小七盯着孙茽，冷冷说道。

　　“这间墓室机关在哪里？”

　　“在……在石棺里面！”女鬼低声说道。

　　闻言，小七点了点头，手掌一招，笼罩女鬼的符光消失，手掌一抛，招魂袋飞在半空，“进去吧。”

　　“多谢法师！”女鬼站起身，弯腰行礼道谢，旋即飘到招魂袋旁，小七掐着法诀，招魂袋打开，将女鬼吸了进去。

　　周浩好奇的盯着小七手掌的招魂袋，“小七这是什么宝贝？竟然能装鬼？”

　　“招魂袋！”小七笑了笑，走到先前跳入的石棺旁，接过手电，在石棺壁上仔细摸索着，片刻，移动的手掌一顿，随即用力摁下。

　　“轰隆……”前面的石壁突然移动，朝后退去，出现一个入口，一股阴冷潮湿的气息扑面而来，小七对着李涛四人点了点头，随即冲了进去。

　　何韵眼神复杂的看了一眼孙茽，站起身来，跟在几人后面，走进未知的墓室……


第65章 血河

　　墓室中，出现在几人眼前的是四条阴暗的通道，一条是几人刚才走出的墓室，另外三条，不知通往何处。

　　“何韵，你能分辨出来么？”小七看着何韵道。

　　何韵摇了摇头，他们在古墓中本就害怕之极，那里还有心思分辨方向。小七眉头微皱，经过刚才的事，他必须考虑清楚，不要人没有救出，反而把几人搭进去，那就得不偿失了。

　　小七问道：“我们选择那一条通道？刚才的情况，你们也见到了，墓室机关重重，而且还有鬼物，闹不好命就没了。”

　　周浩道：“要不，我们选择中间这条？”

　　何韵默不作声，似乎走那一条都行。

　　“三条通道可能都有机关……”李涛低声说道。

　　刘远说道：“我们就听周浩的，走中间的通道！”

　　几人于是沿着中间的通道缓慢走去，通道很窄，连一个人走进来都有些困难，在通道里面，若是有机关，很难躲避。约莫十数分钟后，终于看见通道口，齐齐的舒了一口气。

　　小七加快脚步，刚跨出通道，脸色骤然大变，身体急忙后退回来，只见十数支箭矢从通道口飞射而过，撞到石壁，发出叮叮之声。

　　“卧槽，真是步步杀机啊……”周浩擦了擦额头的冷汗，心有余悸地说道。

　　李涛几人一齐点头，小七一旦出事，他们几人想要走出古墓，机会更是渺茫，甚至为零。古墓中的僵尸，他们都对付不了，更何况小七所说的九阴悬女棺中的女尸。

　　“匕首！”小七低声说道。

　　李涛将匕首递给小七，小七再度踏出脚步，脚掌刚落地，箭矢果然从通道两边飞射而来。小七手臂猛然一挥，匕首落在箭矢之上，箭矢掉在地上，脚掌没有离开，小七深吸一口气，再度踏出另外一只脚。

　　见到没有问题，小七跳出两步，喝道：“快出来！”

　　李涛几人脚掌一踏，冲了出来，而何韵以及孙茽则是轻手轻脚的走了出来。小七仔细打视着眼前的墓室，墓室依旧摆放三口石棺，棺盖打开，里面没有任何东西。

　　“走！”小七低声说道。

　　几人又是走过数间墓室，但石棺依旧空空如也，几扇棺盖上，还有利爪的痕迹。

　　“这些石棺怎么都是空的？”

　　“石棺空，不见得是好事！”

　　“难道这里面的东西，开聚会去了？”

　　“小心些，这些石棺皆是阴气逼人，说明里面的东西不简单！”

　　“明白！”

　　说完，小七轻手轻脚的朝着前面的墓室走去，墓室迂回曲折，和迷宫一般，好在小七有罗盘指引，不然几人得困死在这古墓中。

　　“前面有声音？”突然，小七脚步一顿，低声说道。

　　前面墓室，传来脚踏地面的声响，声音沉重，除了用力踩踏地面不会发出这种声，但那些还活着的人应该不会傻成这样，所以只有一种可能，前面墓室中不是人而是僵尸。

　　“走另外一间墓室！”

　　说完，小七窜入另外一间墓室，这间墓室中摆放着一口棺材，棺材盖没有打开。小七小心翼翼走到棺材旁，夹出灵符刚想将灵符贴在棺材上，棺材盖突然飞了起来，一道黑影猛然弹起，将所有人都吓了一跳。

　　“不要呼吸！”眼前是一具身穿官服的僵尸，黑气从其口中喷出，指甲约有十来公分，而且缠绕着黑气。僵尸站在棺材中片刻，突然跳了出来，小七轻轻移开，待僵尸落地之际，一个转身，灵符朝着僵尸额头贴去。

　　“呼……”然而，一声喘气声在寂静的墓室响起，僵尸突然一跳，蹦出数米远。

　　小七冷冷的看了孙茽一眼，大喝道：“动手！”

　　话音落下，一个箭步冲出，惊蛰朝着僵尸后背刺去，周浩四人也是猛然冲出，手中匕首挥舞，落在僵尸身上，发出金铁声。突然出现的生人气息，让得僵尸有些发狂，仰头嘶吼。

　　惊蛰暴刺而出，僵尸转身，长长的手爪挥舞，沉重的力量砸在小七手臂上，小七只感觉手臂发麻，失去知觉。一咬牙，飞身一腿甩在僵尸胸口，僵尸身体微微动了动，而小七却是踉跄后退数步。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令剑！”小七脚掌一蹬，右手惊蛰，左手天杀令剑朝着僵尸刺去。僵尸嘶吼，黑气从嘴里喷出，纵身一跳，从小七脑袋上跳过。

　　“来得好！”小七猛然转身，惊蛰射出，插在僵尸腿上，僵尸吼叫一声，朝着小七蹦跳而来，小七夹出一道灵符，咒语念完，灵符飞出，将僵尸笼罩，左手的天杀令剑暴刺而出。

　　僵尸纵身一跳，灵符符光突然消失，天杀令剑从僵尸脚下飞过，小七目光紧盯僵尸，脚掌骤然用力，身体跃起，手掌抓住惊蛰，用力往下一拉！

　　僵尸沉重的身体被小七拉到地面，小七反身一脚落在僵尸脑袋上，僵尸身体一震，竟然直接将小七震飞数米。僵尸没有追击小七，反而朝着墓室外面跳去。

　　小七脸色一变，呼道：“拦住僵尸，若是和其他僵尸汇合就糟了！”

　　这具跳尸比起先前那具厉害不少，李涛四人匕首不停落在其周身，只是延缓僵尸的速度，僵尸双臂疯狂挥舞，周浩一个不注意，直接被砸飞出去。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”小七飞快在掌心画着灵符，旋即猛冲而出，掌心落在僵尸后背，顿时一股腐臭弥漫而开，僵尸大吼，惊蛰划过僵尸脖子。

　　“啪嗒！”僵尸的脑袋直接被惊蛰划开，掉落在地上。

　　“砰，砰……”墓室外面，沉重的声音乱而砸，小七夹出一道灵符扔在僵尸身上，喝道：“走！”

　　李涛四人瞪了孙茽一眼，旋即跟在小七后面。外面，小七脚步停下，眼中闪过浓浓的震惊，眼前是一条河流，但河中流的不是水，而是血！

　　浓郁的血腥味弥漫的空中，让人作呕。刘远几人眼睛瞪得老大，眼前的景象让得他们头皮发麻，身体轻轻颤抖，他们在战场上自然看到过不少死人，但眼前的血河可不是几个人的血，刘远低声惊呼，“这……这是血？”

　　闻言，小七点了点头，血河的血缓缓流动，周浩惊呼道：“这些血怎么来的？”

　　“没有上万人的血，不可能成血河……”

　　“不是说只有八九个考古的人吗？就算加上搜救队员，也不可能啊……”

　　小七眼神凝重，叮嘱道：“加倍小心，血流成河可不是好兆头！”

　　“我们现在往哪里走？”何韵眼神恐惧的低声问道。

　　“沿着河畔走……”说完，小七迈出脚步，每踏出一脚，脚下的土便陷入一分，腥红的血渗透出来，让得几人后背都快结冰了，约莫走出数十米，小七脚步突然停下，猛然抬头，众人只听到上方奇怪的声音响起，皆是抬头望向上空。

　　“啊……”何韵尖叫出声，旋即直接晕倒，在血河上空，一具接着一具尸体悬挂而下，尸体已经成了干尸。

　　“这……”李涛几人震惊得说不出话来。

　　小七眼神陡然一凝，盯着缠在干尸上的黑色之物，旋即眼中充斥着浓浓的震惊，“那是……”


第66章 血河中的怪物

　　小七心里翻起惊涛骇浪，那拴住干尸的黑色之物，不是别物，而是长长的头发，而且头发一直延伸到血河顶端！

　　“这到底是怎么一回事？”小七深吸一口气，心里默念茅山清心咒，压下心中的恐惧，眼前的场景，让得他这个茅山弟子，都心生恐惧，何其可怕。

　　血河中的血，聚而不凝，几人还从来没有遇见过这种诡异的事情，血液暴露在空气中，用不了多久，便会自行凝固。但血河中是腥红而缓慢流动的血。

　　小七抬眼望去，入眼是整整齐齐悬挂在血河上空的干尸。血河上空的干尸，似乎一直延伸到血河尽头，而血河蜿蜒，看不到尽头。

　　“周浩，你抱着何韵走在我后面！”小七回头低声说道。

　　“明白！”周浩将何韵抱起，李涛他们欠了欠身子，让周浩来到小七身后。

　　“走！”小七深吸一口气，缓慢踏出脚步，周浩几人紧紧跟着，走在最后面的是孙茽，其双眼充斥恐惧，身体不停颤抖，迈出的腿也不停打颤。

　　平静流淌的血河，突然翻起血花，小七眉头紧皱，目光紧紧盯着血河。惊蛰紧紧握在手中，手心全是汗，李涛几人同样也是如此，紧握匕首，眼睛警惕的盯着血河。

　　“小心！”血河中，突然翻起数道小浪，紧接着数道红光从血河中爆射而出，直奔几人而来。

　　小七急忙挥舞惊蛰挡住射来的红光，红光射到身前，小七才发现，红光是全身通红的长蛇，说起象蛇，但也不像。其头顶微凸，脑袋不是蛇头，反而很像鳄鱼的脑袋，一排尖锐的牙齿闪烁摄人红光。

　　数道寒芒闪过，射来的怪物被几人斩断，掉入血河中，血河溅起血花，很快恢复平静，几人心有余悸的低声道：“刚才那是什么东西？”

　　“应该是某种动物在血河中异变的怪物……”

　　“这些怪物都有尖锐的牙齿，一定要多加小心！”小七再度叮嘱道。

　　“靠着石壁走！”小七身体紧紧贴在石壁上，缓慢移动，耳朵能清楚听到墓室中传出的沉重声音。

　　后有僵尸群，前有未知的怪物！

　　几人刚走出数步，血河再度翻腾起来，红色怪物接二连三从血河中爆射向几人，手中匕首挥舞，怪物被斩断掉入血河。但这些怪物数量极多，不断射向几人。

　　最为辛苦的是李涛，他不仅要护住自己面前，还要将射向孙茽的怪物斩落。数分钟后，几人手臂已经疲软，挥舞的速度开始减慢。

　　“啊……”孙茽突然发出一声惨叫，旋即一道寒芒从他身前闪过，咬在他腰间的怪物被斩落。孙茽腰间血淋淋，腰间的肉被咬掉一大块。

　　“玛德……这到底是什么怪物？”周浩将何韵挡在身后，将怪物斩落，低声骂道。

　　“这一趟，我算是长见识了！”刘远也是说道。

　　“卧槽……”吴军一声大骂，匕首挥舞而过，差点咬住他的怪物被斩落在地面。众人简直不敢相信自己眼睛，掉落在地上的怪物竟然化作血水，深入地下。

　　“它们是血变的？”小七眉头微皱，右手挥舞惊蛰，左手伸进包里，掏出招魂袋，口念咒语，招魂袋打开，一道绿影飘出。

　　“法师！”女鬼站在小七身边，恭敬喊道。

　　小七急忙问道：“你看看这些是什么怪物？”

　　女鬼眼睛落在射出的怪物身上，脸色微变，“法师，这些都是冤魂变成的怪物！”

　　“冤魂所化？你确定没有错？”小七眉头紧皱，他在这些怪物身上，没有感受到一丝阴气或者怨气，有的只是刺鼻的血腥味。

　　“法师，我确定！”女鬼坚定的点了点头。

　　“你能对付么？”

　　“不能！这些怪物不仅食人肉，而且也食人魂魄！”

　　“试试这招！”小七夹出一道灵符，而女鬼则为他挡下射来的怪物，小七嘴里轻声念道：“天清灵地清灵，南山五虎下坛前，铁甲大将领旨令，追食五方妖邪怪，展起神通，五虎守中堂；不准妖邪入吾境，不听吾法旨，法出五虎大将军，吞食千邪万怪百鬼！太上老君，急急如律令，敕！”缠绕手指的灵符射出，符光大盛，灵符在符光中旋转。

　　突然，虎啸声响，五道虚影奔跑而出，张开大口，那些射来的怪物全部被吞了进去。一道虎影，张开大口朝着女鬼咬来，小七挥了挥手，虎影突然转身奔向血河。

　　“果然有用！”小七看着怪物不断被五道虎影吞下，不由惊喜道。

　　此符，名为五虎食鬼符。化出猛虎虚影，吞施符人周围数米的鬼魂，但此符极为难画，此符还是小七受伤离开终南山时，王老头放进他包中的。但此符咒语极长，需耗费不少时间。

　　怪物被五虎吞食，从血河中射出的红光也在不断减少，大约五六分钟后，血河中再没有怪物射出，小七手掌一挥，猛虎虚影消失不见。

　　“小七，你有这种宝贝为什么不早点拿出来？”周浩回过神来，说道。

　　“我先前并不知道这些怪物是鬼魂所化……”小七看着女鬼问道：“刚才多谢你替我拦住怪物！”

　　“法师不比客气！”女鬼笑盈盈说道。

　　“你芳名是？”

　　“小女子名叫董婉儿！”董婉儿低声说道。

　　“你不必进招魂袋了……”

　　“多谢法师！”

　　小七顾着和董婉儿说话，却是没有发现，坐在地上的孙茽，眼神怨恨的盯着自己。小七从董婉儿口中得知，这座古墓修建于公元326年，墓主是何人董婉儿也不清楚。

　　“血河中保不齐还有其他怪物，都小心些！”

　　血河恢复平静，众人沿着血河缓慢走动，但都是小心翼翼的贴着石壁，眼前的血河极为古怪，谁也说不准里面还有什么怪物。董婉儿轻飘飘的跟着小七，时不时传出娇笑。

　　李涛几人翻着白眼，周浩不爽地说道：“和女鬼都能聊得这么开心，我真是服了！”

　　“不服不行啊，你也不想想小七是什么人，那可是专门捉鬼的人！”吴军笑了笑说道。

　　“对，他不是寻常人！”此话一出，另外三人一齐点头附和。

　　血河很长，哪怕是周浩四人也是走得腿脚发软，更不用说孙茽，何韵最为舒服，不是周浩抱着就是另外三人抱着。孙茽身体晃晃悠悠的走在最后，他腰间的伤口经过简单的处理，也是止住了血。

　　突然，孙茽脚踩空，直接摔进血河中。

　　“救命！”听到声音，李涛低骂一声，急忙伸手抓住孙茽胡乱挥舞的手臂，李涛猛的用力一拉，众人看到李涛手中的孙茽，神情瞬间凝固。李涛手中是表情僵硬的孙茽，但却只有三分之一。也就是说，孙茽胸口以下，已经全部没有，孙茽已经死了。

　　“卧槽……怎……怎么回事？”李涛急忙将孙茽余下的身子扔在地上，众人仔细看去，发现上面有许多牙齿印。

　　“快走！那些怪物还有！”小七脸色一变，急忙喊道。

　　众人也不管脚下的土地到底实不实，加快速度小跑起来。约莫十数分钟后，小七终于见到血河的源头，那是一个庞大的血池，血池中，还漂浮着两具尸体……


第67章 血池，骷髅，魂玉血珠

　　血池有十几米之大，池中的血水不停翻滚，在血池旁边的壁上，还有无数拇指大小的小孔，此刻，正有鲜血流出。血河与血池相连，二者之间似乎是共存，血池中血流入血河，随即再回到血池。

　　血池中，漂浮着两具尸体，尸体看上去完好无损，皆是身着古代服装，面朝下，看样子似乎是一男一女两具尸体，让的得众人无比奇怪是难道血池中没有冤魂所化的怪物？

　　“走！”小七没有停留，绕过血池，朝着阴暗的通道走去。

　　“法师小心！”突然血池中激起血浪，原本躺漂浮在血池的两具尸体，突然弹射而起，董婉儿急忙出声提醒小七。

　　“擦，这是什么怪物？”饶是李涛四人，看到突然弹起的两具尸体，不由惊呼道。

　　两具尸体前面只剩下灰白的人骨，没有一丝一毫血肉，头骨上，空洞的眼洞散发出摄人心魄的幽幽红光。两具尸体速度极快，眨眼之间，已经出现在几人跟前，骨爪朝着几人抓来。

　　“砰……”闷响传来，几人不断抵挡两具尸体的攻击，两具尸体速度不仅快，而且力量也强，一时之间，五人被逼得后退。

　　眼前的怪物，不是骷髅，像极骷髅，力量之强，震得几人手臂发麻。小七夹出一道灵符，飞身贴到一具尸体身上，然而却没有一点反应。

　　“擦……灵符都没用！”小七低骂一句，身影猛退，他对付的是女尸，周浩四人联手对付男尸，“婉儿，你知不知道这是什么怪物？”

　　“法师，婉儿……婉儿不知！”董婉儿守在何韵身边，担忧地说道。她也看得出这两具奇怪的尸体，极难对付，但却是帮不上什么忙。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！天雷咒，破！”小七掌心雷光闪烁，躲开其挥来的手臂，一掌拍了下去。雷霆的力量，将其打退数步，骷髅空洞的眼洞，幽幽的红光更甚。

　　“吼……”骷髅竟然仰头嘶吼，刺耳的声音在几人耳边炸响，顿时感觉头晕目眩。

　　“砰砰……”几声闷响，枯爪落在五人胸口，五人倒飞出去，撞到石壁，胸口处一股剧痛蔓延全身，嘴角挂着猩红血迹。

　　“我就不信收拾不了……七杀令符！”小七大吼一声，咬破中指，虚空一道红色灵符出现，咬破的中指伸进灵符中。小七脚掌一蹬，窜了出去。

　　骷髅空洞的双眼，闪烁幽幽红光，枯爪朝着小七肩膀抓来，小七冷笑一声，不闪不避，枯爪落在小七肩膀，红色剑指也在同一时间，插入骷髅空洞的眼睛。骷髅嘴张开，尖锐的声音骤然响起，小七面色微寒，脱开枯爪，脚尖落在骷髅下巴。咔擦一声脆响，骷髅的下巴直接被小七踢碎。

　　“攻眼睛！”感觉骷髅力量减弱，小七对着周浩四人大喊道。

　　四人猛然冲出，两人抱住骷髅的手臂，另外两人匕首，闪着寒光刺进骷髅的眼睛。幽幽的红光减弱，抱住骷髅手臂的李涛二人，陡然用力，骷髅手臂顿时脱臼垂下。

　　小七飞身一脚踹在骷髅胸口，骷髅身体一震，小七被弹飞。骷髅冲了过来，速度慢了许多，小七灵巧躲避来，一道寒光落下，骷髅手爪顿时被惊蛰斩断。天笔落在手中，舞出笔花刺向骷髅另一只眼。骷髅眼中红光一闪，其竟然快速后退。

　　“想跑？”左手天笔，右手惊蛰，双管齐下，天笔宛如尖锐的箭矢，从骷髅耳中穿过，骷髅张嘴想要吼叫，惊蛰猛然刺进其嘴中。

　　右手接住天笔，后退数步，飞快的舞着，眨眼间一个大大的“诛”字出现，惊蛰脱手，诛字缠绕在剑身。

　　“灵符镇身，神剑斩魔！”小七手掌拍在惊蛰剑柄，惊蛰化作一抹红光爆射而出，身体也猛冲出去。惊蛰的速度极快，被打伤的骷髅，还未做出反应，惊蛰已经从其喉咙穿过。

　　周浩四人学着小七咬破自己中指，将鲜血抹在匕首上，双眼被刺穿的骷髅，在四人联手之下，竟然开始后退。

　　小七握住惊蛰，纵身一跳，脚掌甩在骷髅脑袋，骷髅脑袋顿时掉落，滚出数米。然而骷髅却没有倒下，反而再转身一脚朝着小七踹来。

　　“这样都不死？”小七讶异道，骷髅此刻已经没有什么威胁，脑袋被斩掉，手爪也断掉一只，夹出一道灵符，符光一闪，射进骷髅胸前。

　　“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令！”指尖划过虚空，一抹红芒掠过，将骷髅另外一只手臂，从肩膀处斩断。

　　李涛四人打得不亦乐乎，那具骷髅手臂被扭断，只剩双脚，然而还没等它双脚抬起，四只脚已经落在上面，骷髅节节败退。周浩突然一声大吼，脚掌陡然用力一蹬，身体从骷髅头上跃过，匕首咬在嘴中，手掌紧紧抓住骷髅脑袋，用力一扭，一声清脆声响传开，周浩落在地面，他手中多出一个骷髅头。

　　骷髅没有脑袋，双臂折断，剩下三人，匕首暴刺而出，狠狠刺进骷髅胸口，旋即大腿飞甩，骷髅在两股强大力道之下，胸前的肋骨也是断裂。

　　匕首寒光呼啸，骷髅胸前的肋骨在三人的匕首之下，断成一节一节的，落在地上，骷髅随之倒下。

　　小七手臂飞快挥舞，天笔寒光闪烁，骷髅散落一地，小七收好天笔刚想将骷髅踢入血池，在碎骨之下，一颗红色的珠子吸引小七的目光，“这是？”

　　小七弯腰捡起珠子，一股刺骨的寒意让得毛孔紧缩，小七仔细打视着红珠子，脸色突然一喜，“这难道是魂玉血珠？”

　　“小七，你手里的是什么东西？”周浩扔掉骷髅头，走过来轻声问道。

　　“好东西？什么好东西？”说完，周浩伸出手来。

　　“别碰！”小七的喝声还是慢了一步，周浩的手指落在红珠上面，其手指顿时结出一层薄冰，周浩一脸震惊，“这……这是什么鬼东西？”

　　李涛三人也一脸震惊的看着周浩结冰的手指，小七笑着道：“此珠名为魂玉血珠，由鲜血凝聚而成，极为罕见，其中具有极寒之力，对于鬼物极为克制。”

　　“还真是好东西啊……”

　　“那是当然！不过魂玉血珠的寒气，不是无限的，随着消耗会逐渐减弱，最终消失。”小七有些心疼地说道：“魂玉血珠应该是血河千年以来积淀而成，这两具骷髅如此厉害，魂魄定然被魂玉血珠吸了进去。”

　　说完，小七夹出一道灵符，口中默念咒语，魂玉血珠散发着幽幽红光，片刻，两道虚影从里面飘出。衣服和两具骷髅一模一样，周浩几人看着那女子眼睛都直了，“世间竟然会有这么漂亮的女子……可惜不是人！”

　　小七翻了翻白眼，“无论多漂亮的女人，也不过是红粉骷髅罢了！”

　　“你是高人，我们这些凡夫俗子怎么能和你比……”周浩嬉笑道。

　　小七不再搭理他，看着两道虚影，这两道虚影便是两具骷髅的魂魄，但由于被魂玉血珠束缚灵魂，已经油尽灯枯，两人手拉手，逐渐消失……


第68章 九阴女尸（一）

　　“这就不见了？”

　　李涛四人目光直直的看着消失的虚影，小七无语的摇摇头，那女子的确漂亮，但也不至于这样吧。

　　“小七他们是不是投胎去了？”周浩回过神，低声问道。

　　“他们魂魄早已油尽灯枯，被我从魂玉血珠中放出后，便魂飞魄散了。”小七淡淡说道，随即拿出灵符，将魂玉血珠包裹好，小心翼翼的放入包中。

　　小七抬头一看，发现董婉儿不知飘到那里去了，急忙喊道：“婉儿，婉儿……”

　　“法师！”一道绿影从石壁中飘出，小七看着她道：“你没事吧。”

　　“小女子没事！”

　　“啧啧……小七你真不够朋友，不问问我有没有事，竟然问董婉儿！”周浩戏谑说道。

　　小七一翻白眼，“魂玉血珠对于鬼魂伤害太大，但对人没有多大危险，你被冻住的手指，只要冰化掉就没事了，我问你干什么。”

　　“小七说得对，要是我也不问你……”吴军笑着说道。

　　“军哥……你……”周浩低着头，露出一副伤心的样子，看得几人哈哈大笑。

　　“别闹了，将何韵弄醒，然后赶紧找其他人！”

　　李涛几人停止打闹，周浩蹲下掐了掐何韵的人中，何韵一下子惊醒过来，“醒了？醒了就赶紧起来，我们还要找其他人！”

　　“孙茽呢？”何韵扫了一圈，没有看见孙茽的身影，急忙问道。

　　“死了！”

　　“你们……你们不要太过分了，他虽然有错，可你们也不该杀了他啊。”何韵大吼道。

　　“他又不是我们杀的，是自己找死！”李涛冷声说道。

　　“自己找死？哼……等我出去会将此事告诉公安局……”何韵冷哼道。

　　闻言，五人的脸旁瞬间冷下来，周浩冷声说道：“你是在威胁我们么？”

　　小七走过来，冷冷的看她一眼，冰冷说道：“你能活着走出古墓再说吧。”

　　说完，朝着通道走去。李涛四人也不再搭理何韵，跟上小七，董婉儿飘到何韵身前，轻声说道：“那人是被血河中的怪物吃掉的……”

　　踏入通道小七便感觉到一股极度冰寒的气息，眼睛都有些睁不开，周浩四人跨了进来，低骂道：“这里怎么这么冷？”

　　小七眼神微凝，一步一步走进去，手电的光竟然只能照到前面一米左右，约莫走出十数分钟，李涛四人实在有些受不了，不停的搓着手取暖。

　　“公子小心！”董婉儿的称呼不知何时变了，闻言，小七眼神陡然一凝，在他前面，一道身穿白衣的人影飘了过来。小七心里一寒，全身毛孔紧缩。

　　小七夹出一道灵符，符光一闪白色人影飘飘而去，急忙喝道：“快跑！”

　　然而，李涛四人却是没有动，小七后背一凉，猛然转身，看见四道全身雪白的女子背对着他，而在李涛几人身后，还有四道白影，八道白影，加上刚才出现的一道，那就是九道，“九阴悬女棺中的女尸出现了！”

　　小七夹出灵符，符光大盛，眼前的四具白影突然消失，急忙喝道：“快走！”

　　但李涛等人好似没有听到小七的喝声一般，依旧站在原地，小七脸色大变，急忙走过去，然而还未等他真正靠近几人，李涛四人却是抬脚踹了过来，小七没有躲开，胸膛狠狠挨了四脚，倒射出去。

　　“公子！”董婉儿飘过来，扶起小七，小七眼神凝重的盯着李涛四人，“三清尊上，太始清明，法眼！开！”

　　“原来被上了身！”李涛等人全部被九阴女尸上了身，但也不过五具，那就是说还有四具躲在暗处，“玛德，真不知道哪个不长眼的惊醒九阴女尸！”

　　“婉儿，进去！”小七拿出招魂袋，董婉儿化作一抹青烟进入，小七拿出一叠灵符，还未念咒语，五道身影已经冲了过来。小七紧紧盯着五道身影，既然九阴悬女棺已开，那就索性和这九阴女尸大战一场。

　　灵符撒向半空，小七急忙后退，“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！”符光大盛，炼火喷射而出，五道身影被炼火困住，小七知道炼火困不了多久，急忙转身，就在这时，四道白影从前方飘了过来。

　　白影长发披散，看不清脸，但小七感觉到数双冰冷的眼睛盯着自己，小七脚步微动，九阴女尸也缓缓移动，却是没有动手，“难道它们想要等另外五具出来？”

　　“那还得了……”天笔落在手中，寒光划过，九阴女尸陡然间出手，小七眼前白影闪动，一双双鬼爪带着劲风，朝着小七抓来。

　　和骷髅大战，已经消耗小七大半体力，就算他全盛时期，也不敢说和九阴女尸交手，除非再度消耗精气将道行提到命位，不然实在力不从心。小七脚蹬在石壁上，天笔对着临近一具女尸戳去，女尸飘然一闪，小七冲了出去。

　　困住另外五具九阴女尸的炼火，终究是湮灭，九具女尸阴魂不散的追着小七，小七只感觉身后刺骨的寒气，随即加快脚步，约莫数分钟，小七终于是跑出通道，然而，一只鬼爪却是朝着小七脑袋而来。

　　“破杀令剑！”小七脑袋猛然一偏，一柄红色短剑刺在鬼爪之上，顿时九阴女尸惨叫一声，趁此机会，小七跑到墓室一端，盯着飘出的九阴女尸。九具女尸飘然而过，将小七团团围住。

　　小七深吸一口气，夹出一道灵符，剑指戳出，九阴女尸一动，只见漫天白影将小七笼罩，不见小七身影，唯一可见的只有渗透而出的符光，九阴女尸心意相通，极为厉害，小七只能触碰到它们的衣角。

　　“天雷咒！”一道银光突然从小七掌中射出，九阴女尸将小七围住，难以躲开，雷光呼啸而过，击中其中一具女尸，其他八具女尸突然闪退，悬浮在半空，紧紧盯着小七。

　　“拼了！”小七狠狠一咬牙，胸前衣服拉开，天笔落在胸前，“道生一，炼精化气，一生二，炼气化神！破！”

　　小七的气息骤然暴涨，突破至命位，现在唯有拼命或许有一线生机，不然自己肯定会被九具女尸撕碎。九阴女尸似乎也感受到威胁，九道白影一闪而过，鬼爪漫天。小七冷笑一声，胸前一道血光爆射而出。

　　小七紧握惊蛰，脚掌用力身体跃起，手掌抓住九阴女尸的脚腕，鬼爪呼啸而至，惊蛰猛然刺出，顶在鬼爪之上。小七骤然发力，女尸下落，趁此机会，小七一脚甩在一具女尸胸口。

　　另外八具女尸早已扑了过来，小七一咬舌尖，一滴鲜血喷出，舌尖血乃是人体阳气最盛的血，驱邪辟异，然小七是玄门之人，效果更甚。天笔伸入血滴，小七手臂挥舞，一道红色血符凭空出现。

　　“破！”红光大闪，九阴女尸发出阵阵惨叫，急忙飘到远处，小七怎会让它们逃去，天笔横在掌中，旋即一掌落在血符之上，血符宛如巨网一般，将九阴女尸笼罩。

　　小七必须将五具九阴女尸从李涛几人体内逼出，不然想要消灭九阴女尸，李涛几人也活不了！


第69章 九阴女尸（二）

　　九阴女尸冷眼盯着小七，小七同样冷冷盯着它们，但心里却是担忧，九阴女尸阴气太盛，他只怕李涛等人坚持不住！

　　“七杀令符！”小七飞快画着灵符，惊蛰缠绕，脚掌一踏地面，窜入符光之中。血符笼罩九阴女尸，它们的力量或多或少都会被压制，所以，在符光中战斗是最好的选择。

　　其实，小七心中明白，九阴女尸的力量根本不止如此，若不是古墓之外，镇灵碑死死压制古墓的阴气以及它们本身，导致它们吸取月光不过数日，还没有成为真正的九阴女尸，否则，哪怕小七现在命位修为，也不可能对付。

　　鬼爪落下，小七转身躲开，惊蛰刺向另外一具女尸，然而，刚触碰到其衣角，却已经被其他女尸鬼爪砸中。小七一个转身，剑指落在一具女尸胸前，血丝渗透进去，女尸惨叫起来。

　　小七猛冲出去，夹出一道灵符贴到附在李涛身上的女尸，李涛的身影闪现，小七一咬牙，想要彻底逼出女尸，但其他女尸却是没给小七时间，鬼爪呼啸而下。

　　“砰……”鬼爪狠狠砸在小七肩上，小七肩膀先前和骷髅大战时，已经受伤，此刻被砸更是疼痛难忍。

　　“神兵队队，九天敕命，敢不从命，破灭汝形，风火令！”咒语落下，灵符飞出，一阵大风自灵符中刮出，接着而来的是熊熊烈火，三道白影躲避不及，被烈火笼罩，它们披脸的长发，被烈火焚烧，终于露出苍白的素脸。

　　小七咬破中指，没入烈火中，剑指落在其中一具女尸眉心，血光一闪，白影闪出，一道身影软弱无力的倒在地上，正是刘远，刘远脸色苍白，他被女尸附体，体内阳气流失不少。

　　小七也没有时间照顾刘远，脚掌一抬，踹在女尸身上，女尸被小七踹出，小七暴冲而出，手中多出一枚红色铁钉，九阴女尸吓得后退，但身后却是符光，此刻，符光之外，另外六具女尸围着符光转悠。

　　惊蛰别在腰间，天笔落在手中，抬手飞快画着符咒，灵符闪现，女尸被禁锢而住，小七猛冲过去，噬魂钉直接没入女尸眉心。一阵凄厉的惨叫声响彻而开，女尸脸庞扭曲，身体之中竟然渗出道道红光。

　　天笔也在噬魂钉没入女尸眉心的瞬间，顺势刺入九阴女尸的心脏，剩下两具九阴女尸的鬼爪早已落下，小七松开天笔，挡住一只鬼爪，另外一只鬼爪却已是抓在小七胸口。

　　小七只觉得胸口一痛，低头一看，五道触目惊心的爪印印在胸口，原本鲜红的血液，正在飞速变黑，鬼爪有毒。小七手指飞快点在胸口几处，防止毒流向全身。

　　“你该死！”小七冷冷说道，“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令剑！”

　　天杀令剑出现，顿时间血符光芒大盛，两具女尸脸庞更是扭曲，它们早已成为光头，头发被符光烧光，那犹如死鱼眼般的双眼，充满怨恨的盯着小七。

　　左手天杀令剑，右手天笔！

　　小七身影一闪，出现在一具女尸身边，九阴女尸九为一体，如今一具已经被噬魂钉禁锢，其他八具女尸的力量也相应减弱。女尸往旁边一闪，却是触碰到血符，腰间衣物顿时毁去，露出苍白的腰腹。

　　趁此机会，天笔已经射出，女尸大骇，忍着剧痛挨着符光擦身躲过，等其躲开天笔之际，全身衣物已是没有一处完整，小七还趁机瞄了两眼。另外一具女尸鬼爪抓下，小七冷笑一声，天杀令剑早已刺出。

　　“啊……”凄厉的惨叫声响彻而起。

　　旁边的一间墓室中，三道身影颤颤巍巍走着，他们衣衫破烂，身上有着不少伤口，突然传来的凄厉惨叫让得他们脚步一停，恐惧的看向四周，其中一位女子颤声道：“教授，刚才的叫声是……是……”

　　“唉……”老者只是轻叹一声，却是没有说话。他们先前也是经过一番苦战，若不是教授对于古墓相当有研究，只怕早已身死，饶是如此，其中一人为了挡住怪物，也是被撕得粉碎。

　　墓室大门被撞得砰砰作响，三人眼瞳猛缩，身体剧烈颤抖起来。

　　“教授，那怪物是不是追过来了？”戴眼镜的青年害怕的问道。

　　另外一边，天杀令剑直接穿透女尸手爪，天杀令剑插在女尸手爪之上，小七后退两步，掐着印诀，天杀令剑骤然爆开。煞气宛如小蛇一般，无孔不入，钻进女尸体内。

　　“砰……”女尸身体在煞气的侵蚀下，骤然炸开，腐肉犹如雨点般洒落在地上。

　　符光中，还有一具女尸。小七猛然转身，一个箭步冲了过去，夹出一道灵符，女尸一闪躲开。小七脚掌蹬在石壁之上，大腿狠狠甩在女尸身上，女尸被踢在符光之上，身体冒出阵阵青烟。

　　灵符骤然飘出，贴到女尸身上，女尸剧烈震颤起来，小七咬破中指，一滴鲜血飞出，与此同时，天笔笔毫蘸住鲜血，爆射而出。

　　符光之外，六具女尸一脸愤怒的盯着小七，但血符着实厉害，让得它们不敢靠近。天笔宛如剑势一般，穿过女尸身体，射出符光之外。女尸剧烈震颤的身体逐渐停止，惊蛰落在手中，狠狠刺进女尸心脏。

　　“呼……”小七站起身来，夹出一道灵符，默念咒语，符光没入胸口的伤口之中，随即双眼微闭，调息！

　　约莫过去五分钟，小七抬起头，冷冷的盯着符光之外的六具女尸，其中四具是李涛几人，所以小七要格外小心，不然一不注意会连几人一起杀死。

　　六具女尸怨恨的盯着小七，九具九阴女尸力量才是最为强大，如今小七已经干掉三具女尸，剩下六具虽然依旧棘手，但情况或许会好上许多。小七一步一步走出符光，脚步声在寂静的墓室格外清晰。

　　小七身影踏出符光，六具女尸早已等待，白影缠住小七，小七夹出灵符，法眼一看，随即朝着左边的女尸奔去，屈指一弹，灵符飞出，女尸飘然躲开。

　　然而，小七又怎么会没有准备，掐着印诀，那掉落地面的天笔，却是突然爆射而来，九阴女尸脸色大骇，白影闪烁躲开天笔。小七手掌伸出，天笔落在掌中，旋即双手合十，天笔置于拇指和食指之间。

　　九阴女尸扑了上来，尖锐的鬼爪划过，寒光呼啸，小七天笔一转，笔毫刺去抓向自己脑袋的鬼爪。女尸踉跄后退，小七双手再度合十，身形快速后退。

　　“九天玄音，急召众神；齐会景霄，驱雷奔云；金钺前驱，雷鼓发奔；太一行刑，役使雷兵；来应符命，扫荡邪精。”小七一边闪躲，嘴里一边念叨，此咒乃是茅山神雷神咒，专诛邪物。

　　此咒消耗巨大，小七脸色在咒语念完的霎那，变得格外苍白。白影闪动的墓室，突然一道惊雷炸响，只见小七指间的天笔兀然飞出，在虚空飞快舞动。天笔落下一笔，便有一道银光闪现，片刻，一道银色灵符出现在半空。

　　九阴女尸大骇，飞快朝着四处飘去。灵符射出数道闪电，击中三具女尸，女尸凄厉惨叫，两道身影从半空落下，看模样正是周浩和李涛。另外三具女尸四处乱窜，想要逃出墓室，其中一具女尸刚飘入通道，一道银光却已呼啸而至。

　　小七面露笑意，另外两具女尸也逃不掉了，然而就在这时，小七笑容陡然凝固，墓室门竟然打开……


第70章 九阴女尸（三）

　　看到墓室门被打开的瞬间，小七有一种吐血的冲动。原本以为可以消灭女尸，谁想到这节骨眼，石门竟然打开。哪怕小七想要追击，已然来不及，只见白影一闪，女尸窜入墓室门，随之而来的便是惨叫声。

　　“啊……怪……怪物！”小七眉头一皱，听声音很有可能是余下的考古队员，误打误撞打开石门，才让女尸逃走。

　　“呼……”小七深吸一口气，盘腿坐下，他身体现在虚弱无比，连迈动脚的力气都是没有。施展神雷神咒的后遗症发作，虚弱感从身体深处，扩散至四肢百骸，小七双眼一闭，倒在地上。

　　又是那个梦，又是那个黑潭，她到底是谁？

　　小七睁开眼睛，周浩掐着自己人中，周浩一喜，“小七你醒了？”

　　小七坐起身子，扫过墓室，除了李涛三人，还有两人。李涛走过来，低声问道：“小七出了什么事？我们怎么都昏迷了？吴军去哪里了？”

　　李涛一连蹦出几个问题，小七轻叹说道：“九阴女尸从悬女棺出来了……”

　　“什么？那吴军……”

　　“你们全部被女尸上了身，逃走两具女尸，吴军以及何韵便是被那两具女尸附体了。”说完，小七目光落在另外两人身上，“他们是谁？”

　　“老人是刘教授，另外一人是他学生！”

　　闻言，小七淡淡说道：“如果我没有猜错，是你们惊醒悬棺中的九阴女尸吧！”

　　“我……我们不知道吊着的九口棺材里有鬼……”那名女学员颤声说道。

　　“我也不怪你们，毕竟谁在古墓中看到鬼物，都会害怕。”小七低声说道：“你们对这座古墓熟悉么？”

　　刘教授推了推鼻子上的眼镜，道：“我差不多将古墓摸熟了。”

　　“哦？”小七惊讶一声，危机四伏的古墓都能摸熟，还真不愧是考古界的泰斗，“带我们去九阴悬女棺！”

　　“好！”

　　小七站起来，把地上的噬魂钉捡起，七具九阴女尸早已灰飞烟灭。李涛把刘教授搀扶起来，刘教授走到石壁前，伸出手在石壁轻轻拍了数下，墓室门竟然缓缓打开。

　　“这是怎么回事？”周浩难以置信地说道。

　　刘教授轻声说道：“古墓许多中许多石门中都有机关，那些机关应该是某种生物控制，声音越小越容易触动机关！”

　　“厉害！简直是鬼斧神工，真不知道古代人是怎么修起来的。”李涛忍不住赞叹道。

　　刘教授走进墓室，轻声说道：“我不止发现这一个秘密。”

　　“你还发现什么？”

　　“这座古墓外面是一座东晋时期的墓，内部却是一座明朝的古墓！”

　　“嘶……”一阵倒吸冷气的声音响起，小七低声喃喃道：“墓中墓！”

　　墓中墓，便是将墓穴修建在别人的古墓之中，在古代风水，的确有这么一说，小七以前看过墓中墓的介绍。哪怕是经验丰富的土夫子，在墓中墓也得吃大亏，甚至丢掉性命，更何况是修建在养尸地上的古墓。

　　“主墓在哪里？”刘远问道。

　　“既然是墓中墓，而且修于养尸地，主墓应该在阴气最盛，距离地面最近的地方！”小七低声说道。

　　“为什么距离地面最近？以前我研究的古墓，主墓都在地下深处！”

　　“因为主墓中的东西，要吸收月阴之力！”小七解释一下，随即说道：“主墓所在，应该也是古墓出口！”

　　“原来如此！”众人半懂的点了点头，小七轻声道：“快走！不然他们两人精气会被女尸吸干。”

　　刘教授似乎对古墓极为熟悉，总能避开古墓中的机关甚至鬼物，几人都怀疑古墓是不是他设计的，不然怎么可能这么熟悉呢？

　　“就在前面！”约莫两个小时后，刘教授站在石壁前，低声说道。

　　“打开！”

　　刘教授脚尖抵在石壁缝，轻轻的踢了三下，石壁中传来一阵窸窸窣窣的声音，旋即石门缓缓打开。小七一个闪身窜了过去，李涛三人紧跟着小七。墓室由于封闭，空气中有一股浓郁的血腥味，地上还有碎肉，以及七块棺材板。

　　小七抬头望着头顶上的九口棺材，偏头对着李涛说道：“用枪，打断绳索！”

　　李涛一点头，从腰间摸出手枪，砰砰五声枪响，五口棺材落在地上，发出巨响。五口棺材棺盖全部打开，刘远也是拔出手枪，枪声响起，又是三口棺材落下，棺盖依旧打开。

　　“怎么回事？”小七眉头微皱，八口棺材全是空的，“打下来！”

　　“砰！”一声枪响，最后一口棺材掉落，还未落到地上，一道白影从棺材中飘了出来。

　　李涛三人对着白影扣动扳机，子弹壳不停掉落，却是没有打到女尸。女尸悬浮在半空，一双死鱼眼冷冷的盯着众人。

　　“三清尊上，太始清明，开！”小七掐着法诀，开启法眼，目光落在女尸身上，眼光陡然一凝，半空中的女尸体内还有三道影子，也就是说两具女尸合体了。

　　“小七怎么回事？不是还有两具女尸么？”李涛着急的问道。

　　小七深吸一口气，缓缓说道：“它们合体了！”

　　“合体？难道它们是奥特曼打小怪兽，还能合体……”周浩不敢相信的惊呼道。

　　“合体比对付单独的两具女尸更麻烦！”话音未落，女尸一个闪身，出现在小七面前，鬼爪朝着小七脑袋抓下，小七身体微退，天笔舞出笔花，将森寒的鬼爪挡下。

　　鬼爪天笔相碰，小七退后数步，女尸也是飘出数米。小七夹出一道灵符，缠在双指上，心中默念咒语，指尖符光闪烁，身体也是猛冲出去。

　　女尸飘了过来，鬼爪简直比九阴白骨爪还厉害，霎那间笼罩小七周身。小七双指猛然朝天一指，剑指落在女尸掌心，漫天爪影散去，手掌飞快在半空飞舞，一道道灵符闪现，绕在女尸旋转。

　　鬼爪不断与符光相碰，发出沉闷声响，小七突然一声厉喝，“七杀令符！”

　　咒语落下，红色灵符出现，惊蛰脱手，七杀令符瞬间缠绕在剑身，小七一蹬地面，身体奔出，从下往上攻击女尸。

　　女尸上天无路，下地之路被小七堵死，惊蛰刺在女尸脚掌，冒出一阵青烟，女尸却是没有任何表情，鬼爪闪烁森然的黑光，其双爪狠狠插进符光，双臂一撕，符光被撕开一个大口子，闪身而出。

　　小七脸色微变，左手一甩，天笔爆射而出，女尸飘飘躲开。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！疾！”左掌掌心一道银光闪过，小七猛然一跃，左掌拍下。女尸白衣飘飘，朝着小七席卷而来，几乎霎那间，小七就被女尸白衣包裹。

　　站在下方的周浩狠狠的骂一句，“这到底是什么东西啊。”说完，举起枪就要扣动扳机。

　　李涛一把抓住他的手腕，“枪对她没有用的。”

　　刘远说道：“不要冲动，现在开枪就算有用，也会伤到小七。”

　　周浩眼睛都红了，吴军还不知道怎么样，“现在怎么办？”

　　“小七肯定有办法。”

　　白布之中，小七和女尸以极其暧昧的姿势贴在一起，女尸前方的头发散开，露出面容，除了那双死鱼眼，其他都还行，女尸脑袋凑了过来，嘴巴张开，小七大惊，“这是要强行上我的节奏么？”


第71章 九阴女尸（四）

　　“不对呀，怎么这么久都没动静啊。”李涛紧皱着眉头，盯着半空那蚕茧般的白布。

　　“他们双手双脚都被白布包裹，好像只剩下头能动吧。”

　　“你们说，小七在和女尸做什么？不会是……”周浩低声说道。

　　白布中的小七听到周浩三人的话，心里大骂三人，也不知道帮忙，还站在那里说风凉话。

　　女尸张开嘴，露出白森森的牙齿，一股腥臭传来，小七胃里直翻腾，心里也清楚，九阴女尸不是想和自己那啥，而是要自己的命。一旦被九阴女尸咬到，尸毒阴气同时入体，到时候，那酸爽，小七根本不敢尝试。

　　全身上下都不能动，天笔惊蛰也没用，不对呀，我脑袋还能动，小七突然摆着脑袋，躲开女尸的嘴，由于小七的晃动，整个白布也晃动起来。

　　“擦，这是什么情况？”周浩眼中闪过莫名笑意惊呼道。

　　李涛轻笑一声，“你们都懂的！”

　　“啧啧……高人就是高人，完全不避讳啊。”刘远也是轻声说道。

　　刘教授和他的学生，看着半空晃动的白影，听到李涛三人的话，心里大呼，这是什么情况？

　　“喂，喂……不要这样……”女尸嘴巴挨到小七脖子上，小七急忙喊道。

　　可是女尸可不理会小七，竟然伸出舌头一舔，顿时，小七感觉自己全身鸡皮疙瘩都起来了，要不要这样啊，你还真想强上我啊。

　　九阴女尸嘴巴突然大张，一口便欲咬下，小七眼中闪过一抹狠色，脑袋一偏，嘴巴直接咬在九阴女尸耳朵上，女尸一声大吼，死鱼眼盯着小七，脑袋又是凑了过来。

　　“我去，还来啊！”小七心里一阵呻、吟。

　　“哎呀，小七不行啊，时间有点短啊……”周浩轻笑道。

　　“老子初吻啊……”小七晃着脑袋，那里曾想，九阴女尸脑袋凑了过来，然后嘴巴就对上了，小七咬着牙切着恨，咬破舌尖，一滴鲜血喷进九阴女尸口中。

　　舌尖血一如九阴女尸口中，缠在身上的白布，从外面崩断，小七双臂猛然用力，旋即一脚将九阴女尸踹飞，天笔爆射而出。小七没有丝毫留情，哪怕一人一尸已经有了肌肤之亲。这一吻，同时和四张嘴，还有一男的，小七的心情简直无法形容。

　　九阴女尸长发飘飘，挡在胸前，天笔光芒一闪，九阴女尸直接被震飞出去，一道身影从其身体中被震了出来，正是何韵！

　　“接住她！”周浩猛然冲出，接住何韵，当他看到何韵的模样时，整个人呆住，何韵头发灰白，眼角额头布满皱纹，完全是一个老太太的模样，“这……这……这是怎么回事？”

　　李涛四人也是目瞪口呆，何韵怎么变成这般模样？

　　“她体内精气被九阴女尸吸走！”说完，早已出现在九阴女尸身边，惊蛰划过，九阴女尸鬼爪落下。一声闷响，小七被震退数步，夹出一道灵符，口中轻念咒语，灵符飞到九阴女尸上空，飞速旋转。

　　九阴女尸脸庞扭曲，疯狂嘶吼，鬼爪乌黑，铺天盖地般朝着小七涌来，小七心里那个无奈，天杀令以及破杀令无法动用，否则会连吴军一起收拾咯。

　　小七不断后退，惊蛰天笔同时挥舞，勉强挡住九阴女尸的攻势，一声闷响，九阴女尸鬼爪落在小七肩膀，小七只感觉白影一晃，自己已经倒飞出去，“居守五雷神将，电灼光华，纳则一身保命，上则缚鬼伏邪，一切死活减道我长生，急急如律令，敕！”

　　话音落下，手中天笔骤然飞出，膨胀起来，眨眼间已是有一米之粗，小七一脚踹在天笔笔头，天笔对着九阴女尸暴冲过去。敕笔咒，可将手中执笔，化作凌厉的武器，而天笔更是茅山至宝，威力更强。

　　尖锐的笔毫刺在九阴女尸身上，九阴女尸大吼，鬼爪挥舞，想要将天笔击落，但天笔只是晃了晃，因为小七在下面撑着天笔呢。此咒虽然对吴军也会造成伤害，但为了消灭九阴女尸小七也顾不上那么多，至少吴军不会丢掉性命，要是施展破杀令，就会连吴军一起收拾，连魂魄都不留。

　　小七单手举着天笔，咬破手指，飞快在笔杆上画着灵符，灵符画完，天笔笔毫射出一道道光芒，九阴女尸不停惨叫，小七骤然发力，将女尸顶在石壁之上。夹出一道灵符，直接贴在九阴女尸的腰间，符光一闪，一道身影出现。

　　“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令剑！”咒语念完，一柄红色短剑出现在小七手中，小七一声冷笑，一剑刺出。

　　“呃……怎么刺到那里了！”小七不由得脸色一红，破杀令剑竟然刺到九阴女尸的私密部位，李涛几人听到小七的声音，看了过来，一脸坏笑。

　　九阴女尸剧烈挣扎起来，小七掐着印诀，口中大喝：“爆！”

　　话音落下，破杀令剑顿时爆开，煞气窜入九阴女尸体内，身影之上，不断有着红光渗透而出，小七后退至笔头，惊蛰猛刺在天笔笔头，一抹光芒，顿时穿过天笔，刺进九阴女尸身体。

　　小七口中轻念咒语，天笔逐渐变小，接住天笔，小七扫了扫九阴女尸，印诀再度一变，九阴女尸身体膨胀起来，旋即炸开，腐肉碎满地。

　　小七扶起吴军，吴军的样子比起何韵好很多，看样子精气流失得并不多，看上去也就三十几岁，吃点补品应该能补回去，不过何韵就有些惨了，除非有千年人参或者天山雪莲这等疗伤圣药，否则难有恢复的可能。

　　“啧啧……我还以为吴军也和何韵差不多，没想到还这么年轻！”周浩走过来打视吴军一番，低声说道。

　　“将他们平放在地上！”

　　李涛几人将何韵二人平放在地上，小七为两人检查一番，发现两人没什么大事，也就是体内精气流失，不过他可是爱莫能助。

　　约莫半个小时，吴军率先睁开眼睛，或许是他体内有煞气，抵挡住九阴女尸强行吸取他的精气，所以只能吸取何韵的精气，他看了看几人，坐起身来，揉着脑袋，“我怎么了？头好痛。”

　　“没事，也就是被九阴女尸附体而已！”周浩淡淡说道。

　　“卧槽，那还没事，周浩你个王八蛋会不会说话！”吴军看着周浩骂道。

　　“你再看看何韵，你就觉得你真没事。”听到周浩的话，吴军目光落在何韵身上，一下子呆住，“这……这发生什么了？”

　　“九阴女尸吸取你们的精气，你老了几岁，何韵老了几十岁。真不知道何韵醒来，会是什么情况。”李涛轻声说道。

　　李涛话音刚落，何韵的眉毛抖动，双眼缓缓睁开，费力坐了起来，看着不远处的刘教授以及他学生，惊喜道：“刘教授，小雪，你们没事啊。”

　　小雪眼神复杂的看着何韵，轻声说道：“我们没事，只是你……”

　　“我怎么了？”何韵疑惑的问道。

　　“你看看你的手……”

　　闻言，小七赶紧将耳朵捂住，果然不出所料，何韵看到自己苍老的手臂，发出一阵惊天地泣鬼神的尖叫……


第72章 武教授

　　“我怎么变成这样，为什么……为什么？”何韵尖叫之后，泪水从眼眶流了出来，双眼无神的愣在那里。

　　“小韵……小韵，你没事吧？”小雪过来看着双眼无神的何韵，急忙问道。

　　“我怎么变成这样？怎么会这样？”何韵好似没有听到小雪的话，无神的说着，看样子是精神奔溃的前兆。二十几岁的大好年龄，突然间变成苍老的老太太，任谁也承受不了。

　　“小七，有没有办法恢复？”吴军看着小七问道。

　　“有！”小七轻声说道。

　　“什么办法？”小雪急忙问道。

　　“药！”小七缓缓说道：“年份越久的药效果越好，辟如天山雪莲、千年人参等灵药，服下之后，很快就能恢复原貌，甚至还能年轻几岁。”

　　“千年人参？天山雪莲？”小雪瞪大眼睛，这些东西只是听说过，根本没有见过，千年人参或许有，但天山雪莲却好像传说中的东西。

　　吴军眉头一皱，“小七其他东西行不行？”

　　“百年何首乌对你倒是有效果，但何韵必须要千年以上的何首乌。”小七低声说道。

　　“千年何首乌？那和千年人参有什么区别啊。”李涛也是说道。

　　“终南山，全真教，有一株八百年的何首乌，不过……”

　　“不过什么？小七你怎么变得这么扭捏啊。”

　　“八百年的何首乌被我吸收了。”

　　“什么？”

　　小七点了点头，道：“我在西川大学为了收服厉鬼，以自身精气破开噬魂钉的封印，体内精气流失一个甲子，我师傅为了救我，然后就去把何首乌偷了出来，给我服下。”

　　要是王老头在这里，肯定大骂小七，何首乌是戒色和尚偷的，不是他……

　　“然后你就恢复了？”周浩几人难以置信，何首乌竟然有这种奇效。

　　“八百年的何首乌不过补充了二十年的寿命。”

　　“那你到底是怎么恢复的？”刘教授也是过来，低声问道。

　　“七星续命！”小七顿了顿，道：“我师傅布下七星续命灯，引南斗星华，逆天夺寿，助我复原。”

　　“七星续命？难道是诸葛亮在五丈原布下的阵法？”李涛瞪大眼睛，问道。

　　“嗯！”

　　“我算是看了眼界了……”刘远叹道，他们古墓一行，可谓是彻底颠覆他们的认知，鬼、僵尸原来都是真实存在，这些邪物，以前都只是在电视中见过。

　　“吴军的情况只要能有百年人参便能恢复，至于何韵……”小七没有说完，话锋一转，“百年人参市面上有，所以并不难！”

　　“那就好，那就好！”闻言，吴军长舒一口气，要是家里人看到自己变成这副模样，还不得吓出病啊。

　　小雪以及刘教授眼睛一直看着小七，小七明白他们的意思，旋即说道：“七星续命灯对于自身道行要求极高，不到圣位，布下七星续命灯阵法，只会遭到反噬，所以……”

　　“我们明白了！”小七几人肯冒着生命危险下到古墓来救他们，已经仁至义尽，他们也不敢在要求什么。

　　“回去之后，尽量找寻年份久的灵药吧。”小七叹息道：“走吧，找到武教授然后出去！”

　　主墓室中，一道身影盘坐，他身下是一口石棺，石棺棺盖打开，人影是悬浮在半空，而他的模样正是另外一位考古教授，武教授！

　　武教授紧闭的双眼突然睁开，他体内突然爆发出一阵强大的阴气，将身下的石棺震得粉碎，武教授嘴角挂着一抹邪笑，抬头看着悬挂在半空的一口石棺。

　　半空的石棺表面萦绕着阴气，月光从上空的大口子照射到石棺，石棺中便会传出沉重的喘息声，棺中有东西在吸取月阴之力。

　　另外一边，小七几人在刘教授的带路下，一路之上没有遇到任何危险。小七虽然知道主墓室在哪里，但对付其他墓室却是不熟悉，肯定会惊扰墓中其他鬼物。

　　小雪以及周浩扶着无神的何韵，李涛三人则是走在最后面。

　　“主墓室应该在前面了！”在一间墓室中，刘教授停下来喘息说道。

　　“嗯！”小七点了点头，对着李涛几人道：“主墓室中，肯定有更加厉害的鬼物，你们要小心！”

　　“放心！”

　　闻言，小七翻了翻白眼，心里骂道，放心个屁，你们要是小心，就不会让九阴女尸附体，自己不仅累得半死，何韵还成那副模样，小七回过头看着刘教授没有动作，道：“刘教授你怎么不打开墓室大门？”

　　“我不知道机关在哪里！”刘教授的话让得小七无比郁闷，以为你真的对古墓无比熟悉，现在还得让我们自己动手，“找找，机关在哪里？”

　　墓室中，盘腿而坐的武教授眼神微凝，目光好似阴冷的箭矢般，射向墓室石门。几乎在同一时间，小七触碰在石门上的手飞快缩回，眼神凝重的盯着墓室石门，“好强的阴气！”

　　小七拿出天笔，旋即咬破中指，蘸上鲜血，飞快的在石门上画符，符咒画完，小七却是没有收回天笔，天笔好似一柄利剑般，直插在符咒之上。

　　墓室中，武教授嘴角邪笑，然而就在这时，一道灵符穿过石门，符光大盛，武教授惨叫一声，他身体中突然出现一道虚影，虚影身着红色古装，有一头长发，但也有一张狰狞恐怖的脸。

　　“小七怎么回事？”周浩走过来低声问道。

　　小七低声说道：“主墓室中有一只极为厉害的鬼物！”

　　“多厉害？”

　　“比九阴女尸厉害！她应该便是墓室之主！”小七凝重说道：“古墓，乃是墓中墓，应该还有一只鬼物！”

　　“那就是说，主墓室有两只厉害的鬼？”

　　“擦，我们还是走吧！九阴女尸我们都惹不起，更不用这两只更厉害的了。”周浩焦急说道。

　　“我们一路过来，没有看到武教授，也没有发现他尸首，所以他可能进入主墓室。”刘教授低声说道。

　　“古墓极为怪异，当初修建墓古墓的必定是一位术数邪门高手，古墓修建在养尸地，亥山丙向，是火到金宫，乾山巽向，是金到火宫，金火相克，呈大凶。刚开始我还没有发现，但刘教授带我们走的墓室，全部处于艮水的方位，所谓流破水生，我们刚才走的是生路。若是我猜得不错，古墓的五行之位，会隔上一段时间变化一次，只有主墓室不会变化，主墓室位于五行八卦中间，不在布下的阵法之内，这里是唯一的出口。”

　　“这么邪？”周浩等人眉头紧皱，小七说的话虽然听懂的不是很多，但意思他们还是明白，主墓室是唯一出古墓的出口。

　　墓室中，武教授冷眼盯着石门，双眼充斥着怨恨，但他时不时抬头看向半空的石棺，眼中又会闪过一抹忌惮。

　　小七眉头紧皱，五行八卦风水之术，在这座古墓简直发挥到极致，而他没有能力破掉这个阵法，“仔细找找，机关一定有！”

　　然而，就在众人仔细找寻机关的时候，石门缓缓开启，几人急忙汇拢，目光落在墓室之中，只见一道身影躺在地上，全身都是血……


第73章 飞尸

　　古墓石门打开的瞬间，众人的眼中闪过一丝疑惑，小七出现在石门前，警惕的看着古墓，却是没有发现先前那股阴冷的气息。

　　“老武？快……躺在地上的是武教授！”刘教授一眼便认出武教授惊呼道。

　　“武教授？”小七眉头一皱，现在感觉到主墓中的阴冷气息，里面肯定有一只厉害的鬼物，但是地上的武教授除了身上有不少伤口，没有其他致命的伤。

　　武教授很可疑，但小七在他身上只感觉到一股若有若无的阴气，这股阴气他们身上也有，那是古墓中沾染的，鬼去哪儿了？

　　刘教授几人将武教授扶了起来，武教授眼睛缓缓睁开，“老刘？你……你们没事吧！”

　　“我们没事，倒是你，怎么成这副样子了？”刘教授低声说道。

　　武教授叹了口气，将事情说了出来，原来他为了找寻出路，误打误撞来到主墓，主墓石门自己开启，一股冷气窜出，他直接昏倒。

　　听完武教授的话，小七眉头紧皱，先前那股阴气，很明显是一只极为厉害的女鬼，武教授遇到女鬼还能完好无损？打死小七，小七也不会相信，但小七的确没有发现女鬼在哪里。

　　“你没事就好！”刘教授轻声说道。

　　“老刘，其他人呢？”武教授扫视一圈，问道。

　　“除了我俩，只剩下小雪和何韵，而且何韵……”刘教授没有说完，长叹一声。

　　“何韵？何韵在哪里？我怎么没有看到？”

　　“小雪搀扶的人便是何韵。”

　　武教授瞪大眼睛，惊呼道：“何韵怎么变成这副模样了？到底怎么回事？”

　　“我们撞鬼了……”

　　小七打视主墓室一圈，墓室中有一棵盘根老树，看到老树，小七嘴角微微一笑，在老树旁边，还有一口棺材，棺材四周萦绕浓郁的阴气，小七对着周浩低声说道：“将灵符贴到棺材板上！”

　　“恩！”周浩点头，接过小七手中的灵符，灵巧的爬上老树，将四道灵符，分别贴在棺材两头自己棺材板中间。

　　“吼……”周浩贴完灵符，准备下来，棺材中传出一声低吼，灵符符光一闪，低吼便是消失。周浩惊魂未定的从老树跳下，“棺材中有东西？”

　　“僵尸！”

　　“你怎么不把它收了？”

　　“很棘手，还是不要浪费时间，赶紧出去！”

　　“怎么出去？”听到小七的话，李涛低声问道。

　　“从老树爬上去，上面应该有出口！”

　　说完，小七从包里拿出八卦镜，五行旗等物，将五行旗插在地上，八卦镜安放在五行旗中间，“天元太一，精司主兵，卫护世土，保合生精，急急如律令！敕！”

　　五行旗微微一晃，金光闪闪，交汇成一张金网，八卦镜同样射出一道金光，金光宛如细丝，飞射而上，缠绕在棺材表面。

　　武教授看着小七，眼中闪过一丝冷意，小七目光突然落在他身上，冷意消失不见。

　　“走！”

　　布置完，小七将八卦镜收好，李涛率先爬上老树，周浩将何韵举了起来，李涛接住何韵，小心翼翼的攀爬，老树枝叶繁茂，树干分叉，有利于攀爬。

　　李涛爬到棺材旁，深吸一口气，旋即加快速度，刘教授几人，虽然年纪大了，好在老树很容易攀爬，两人也是缓缓爬上去。

　　“上树！”刘远看着小雪低声说道。

　　武教授不知是无意还是有意，爬到棺材旁边的时候，脚下一滑，手臂拉住悬挂棺材的绳索，灵符被他这么一晃，飘了下来。

　　见此，小七眼神一凝，棺材周围被灵符压制的阴气飞快汇聚，棺材盖突然打开，随即又盖上，巨响让几人皆是心头一颤。武教授爬回老树，嘴角浮现一抹冷笑，其手掌趁人不注意，轻轻一挥，一阵阴风刮起，棺材盖直接被吹掉。

　　棺材盖落在地上，小七干掉武教授的心都有，一股强大的阴气从棺材中扩散而来，小七深吸一口气，拿出惊蛰以及天笔。

　　棺材突然爆开，紧接着便是一声嘶吼，一道黑影从半空踏在地上，一身破烂官服，全身阴气萦绕，五行旗晃动，射出道道金光，将黑影缠住，黑影仰天长啸，双臂一挣，直接脱身而出，其纵身一跳，直接跳出十数米，落在吴军身边，双臂一甩，吴军直接倒飞出去。

　　“飞尸！”小七眼神无比凝重，飞尸乃是跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄，但这座古墓被镇灵碑镇压，其依旧变成飞尸，能耐可见一般。

　　刘远脸色大变，急忙抽出匕首，匕首落在飞尸身上，发出金铁之声。飞尸双臂抓住刘远随即张嘴，露出两颗尖锐的牙齿，就欲咬人。

　　“快躲开！”小七冲出，惊蛰爆射而出，刺在飞尸身上，飞尸嘶吼一声，甩开刘远，转身一跳，落在小七面前，长长的手爪抓了过来。

　　小七夹出一道灵符，灵符飞出，缠绕在飞尸手臂，浓郁的尸气直接将符光淹没。旋即手臂狠狠朝着小七胸口抓来，小七脸色一变，惊蛰横在胸前，恐怖的力量震得小七双臂发麻，踉跄后退十几步。

　　“太猛了，有点招架不住啊！”小七低声喃喃道，凭他现在的道行，收拾跳尸还行，收拾飞尸就有点赶鸭子上架的味道。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，斩妖除魔，天杀令！”小七脚一蹬地面，冲了出去，飞尸纵身一跳，直接从小七脑袋上飞过，小七顿时感觉后背好像压了一块大石板一样，喘气都困难。

　　老树上，爬到树顶的武教授低头看了一眼小七以及飞身，旋即其脚掌一踩树梢，身体轻盈的窜了上去，脸上的笑容也愈发灿烂，不过还未等他落到地面，古树的枝叶突然缠住他脚腕，将他拉入墓室。

　　“果然有问题！”小七看着从树上掉下来的武教授喃喃道。

　　武教授面目狰狞的盯着大树，一道红色虚影若隐若现，飞尸大吼一声，突然摆脱小七，朝着武教授冲了过去，然后打了起来。

　　“卧槽，这是怎么回事？”刘远走过来惊讶道。

　　小七嘿嘿一笑，道：“我要是在你屋子修一间屋子，你爽不爽？”

　　“爽！那我还不让你爽死了！”

　　“那就对了，武教授体内有一只女鬼，是一个墓主，僵尸是另外一个墓主，然后为了抢地盘打起来了。”

　　“他们是不是傻呀。”

　　“古人本来就看重尊严，哪怕死了也不容别人糟践，何况是阴宅的问题，看来他们是要斗得不死不休啊。”小七说道。

　　幸好两个玩意儿有仇，要不然够小七喝一壶了。

　　厉鬼和僵尸打得难解难分，僵尸隐隐占据上风，看情况，应该是僵尸先在此地入住，厉鬼只是外来户。

　　“擦，还看什么热闹，赶紧走啊！”小七大喊一声，急忙跑到古树旁边，飞快的往上爬，突然小七感觉自己脚腕被什么勒住，低头一看，骂道：“树翁你不要太过分了……”


第74章 龙泉剑

　　小七想要挣脱被勒住的脚，可是越来越紧，没有办法只能跳回墓室，然后拍了拍古树，骂道：“树翁，你想干什么？”

　　“小七你在干什么？快点上来呀。”刘远低头看着小七，喊道。

　　小七翻了翻白眼，道：“你们先走！”

　　古墓东边，此刻也是聚集了一大群人，似乎正在争吵，八字胡警察面红耳赤的对着其中一人吼道，“刘锋你不要歪曲事实！”

　　刘锋，正是上次盗取小七惊蛰不成，反而被羞辱的刘队长，他冷眼看着八字胡警察，冷声道：“我歪曲什么事实？惊蛰本来就是我从一个罪犯手里得到的，是你们西川市公安局联合一个小子冤枉我！”

　　陈局长也是脸色黝黑，沉声道：“刘锋，你简直就是丢警察的脸！”

　　“就是，就是……”陈局长身边，一位漂亮的女警附声道，不知是陈思还是陈雪。

　　“他是你们的人，你们肯定帮着他说话了。”刘锋冷声说了一句，随即转身看着一位身穿道袍，约莫四五十岁的道士，恭敬地说道：“师傅，你看？”

　　道士扫视陈局长等人一圈，说道：“我们是来帮助你们的，也顺便拿回属于我徒儿的东西，你们还是把人交出来，免得伤了和气。”

　　“无耻！”女警俏脸微怒，愤愤骂道。

　　刘锋阴险一笑，走到古墓入口的地方，一脚踹在树立的桃木上面，喝道：“什么东西，一个毛都没长齐的小子，还冒充大师。”

　　主墓室中，小七脸色突然一变，抬头一望，喝道：“那个王八蛋把我布下的阵法毁了？”

　　僵尸和厉鬼也停止打斗，皆是抬头望着天空，武教授轻轻一笑，旋即身体窜了出去，树翁枝桠想要将其再度拉下来，但没有阵法的压制，武教授的速度迅猛无比，闪身之间已经冲出古墓。

　　飞尸看了小七一眼，旋即纵身一跳，直接跳出十几米，小七脸色大变，“树翁快拦着它！”

　　古树树干浮现一张苍老的脸，枝桠飞快延伸，将飞尸缠住，小七咬破中指，鲜血抹在惊蛰上，手臂猛然一甩，惊蛰爆射而出，飞尸一声嘶吼，缠住它的枝桠竟然崩断，飞尸从半空落到地面。

　　“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令！”小七一声厉喝，身体暴冲而出，飞尸大吼，跳到小七面前，漆黑的双爪朝着小七脖子抓去。

　　小七伸手一挡，强大的力量直接将小七震飞，撞到墓室石壁上，小七脸色难看，没有阵法压制，飞尸的力量增长许多。抹掉嘴角的血迹，在掌心飞快画着灵符，在飞尸被古树缠住的时候，一掌拍在飞尸胸口。

　　“吼……”僵尸怒吼，挣断枝桠，跳了过来，双臂掐着小七脖子，小七面色涨红，脚掌蹬在飞尸胸口，但两者力量根本不能相比，小七绷直的大腿，瞬间弯曲。

　　外面，已经出了古墓的李涛等人，脸色担忧的看着下面的情况。

　　刘锋踢倒桃木的瞬间，道士的脸色一变，大声喝道：“住手！”不过已经为时已晚，刘锋已经一脚踢倒桃木，阵法被破，养尸地的阴气飞速汇聚，笼罩在上空将阳光遮住。

　　山脚下，一位漂亮的女孩带着一个白发老道士，老道士手中拿着罗盘，他猛然抬起头，脸色大变，“阴气突然汇聚怎么回事？”

　　“师傅怎么了？”女孩正是周萱，她听自己父亲说了事情后，便找到自己师傅。

　　“应该是养尸地的阵法被破坏了，阴气汇聚，古墓中的鬼物都会出来了。”老道士叹息道。

　　“师傅，那……那怎么办？”周萱一脸着急地说道。

　　“萱儿我们快走！”

　　“师傅怎么了？”刘锋一脸无知的看着道士问道。

　　道士冷眼看着他喝道：“你知道你做了什么吗？”

　　古墓中，每当飞尸想要窜出古墓的时候，树翁便缠住它，小七趁机收拾，但饶是如此，小七已经吐了好多血，五脏六腑都有一种被震碎的感觉。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！疾！”树翁缠住僵尸，小七施展天雷咒拍在飞尸身上，但却是没有多大作用。

　　“吼……”僵尸嘶吼一声，挣脱枝桠双臂甩在小七腰间，小七直接从半空重重摔在地上，张嘴喷出一口鲜血，小七脸色苍白，眼中充斥着一种无力之感，飞尸的厉害超出他的意料。

　　“小子接着！”古树突然一阵颤抖，一柄长剑从树干中出现，树枝落在长剑之上，长剑对着小七飞了过来，小七一把握住长剑，剑身虽然沾上泥土，但遮挡不住摄人的寒光以及剑的锋芒。

　　“竟然是龙泉剑？”小七脸色一喜，龙泉可是十大名剑之一，古代诸多帝王都曾经拥有过，剑身沾有帝王之气，对于阴邪之物有极大的作用。

　　传言龙泉剑是由欧冶子大剑师所铸。欧冶子为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。

　　剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧，故取名“龙渊”，也叫“七星龙渊剑”，唐朝时因避讳唐高祖李渊的名讳，便把“渊”字改成“泉”字，所以也叫“七星龙泉剑”，后世则一直将龙渊叫做龙泉。

　　龙渊剑长三尺九寸，剑身宽二寸四，此剑应该是布下镇灵碑的前辈所留，可能担心镇灵碑无法镇压主墓的鬼物，所以留下龙泉剑。

　　“孽畜，看剑！”小七右手提着龙泉剑，冲了过去，飞尸嘶吼一声，与龙泉相碰，火花四溅。小七踉跄后退数步，飞尸也被震退两步，见此，小七面色一喜，龙泉对于飞尸果然极为克制。

　　龙泉剑身划破手指，鲜血滴落，龙泉剑闪过一抹金光，小七脚掌狠踏地面，高高跃起，舞出剑花挡住僵尸挥舞的双爪。

　　树翁也挥舞枝桠缠住僵尸，小七不断挥舞龙泉剑砍在僵尸身上，僵尸仰天嘶吼一声，挣断枝桠，对着树翁冲了过去，长长的指甲直接没入树干，树翁苍老的脸扭曲。小七冲了过去，僵尸挡住龙泉剑，猛然用力一跳，直接跳起十数米，旋即再度用力一蹦，终于窜了出去。

　　“跑了？！”小七面色难看，飞尸一旦躲藏起来，将难以找到，最为可怕的是，它吸取足够的月阴之力以及精魄便能成为可以飞天入地的旱魃，到时候将会出大祸。

　　“树翁你没事吧？”小七捡回惊蛰走到古树旁边，问道。

　　“没事！”树翁声音清朗，丝毫不显苍老。

　　“没事就好！剑还你！”小七将龙泉插在地面，说道。

　　“哈哈……想不到你竟然不想要龙泉剑？”树翁没有料到小七会将龙泉还给它，一脸错愕旋即大笑起来。

　　“龙泉剑的确是宝物，但不是我的东西我也不能要！”小七轻声说道。

　　树翁看着小七正色说道：“龙泉剑埋在地下简直是辱没它的威名，所以……此剑送你，希望你能善用！”

　　“多谢！”小七拱手道谢，随即道：“我先走了！”

　　话音落下，小七跳到树上，很快便出了古墓……


第75章 人至贱则无敌

　　小七平稳的站在地面，出口只有周浩四人，刘教授以及何韵三人应该早已离开，李涛四人瞪大眼睛盯着他手中的剑。周浩凑过来，惊呼道：“宝剑啊，小七你从哪里得到的？”

　　小七笑了笑，道：“树翁送的。”

　　“树翁是谁？”四人皆是一愣，古墓中除了鬼就是僵尸，哪里还有其他人。

　　“它！”小七指了指古树说道。

　　“小七你别逗了，它只是一棵树而已，难道还会开口说话不成？”周浩不相信地说道。

　　“小子，谁说我不会说话！”周浩话音刚落，一道晴朗的声音传了上来。

　　吓得周浩急忙跳开，指着古树惊呼道：“成精了！”

　　“僵尸以及厉鬼全部逃走，有的忙了！”小七嘀咕一句，看着四人道：“我们走吧，去看看到底是那个王八蛋破坏我布下的阵法！”

　　“对了小七，这把宝剑叫什么？”

　　“龙泉！”

　　“龙……龙泉剑？！”四人顿时目瞪口呆，想不到竟然会是龙泉剑。

　　古墓东边，已经乱套了，由于阵法被刘锋破坏，阴气汇聚，古墓中的邪物就好像找到回家路的孩子一样，不断从入口处跳出来，又是僵尸又是鬼物，不少人吓得蹲在地上发抖。

　　周萱师傅，右手桃木剑，左手八卦镜，穿梭在鬼物之间，不少鬼物在他手中魂飞魄散。

　　物理攻击只能解一时之危，老道士站在原地，用脚在地上草草勾了一道地雷神咒，单手掐着印诀：“玄气徘徊，丹天令行，震吼太空，火令申明，烟都禀命，斩邪保生，景霄救下，震动天声！疾！”

　　霎时，一道炙热的白光从符阵上飞出，迎向从四处飘来的鬼物以及蹦来的僵尸，呼啸的闪电一遇到邪物，疯狂暴涨十数倍，将方圆十数米的范围全部囊括而进。

　　扭曲的闪电排出五行阵位，急速的旋转着，如搅拌机一般，将周围的鬼物僵尸聚拢，一阵电撕雷鸣，伴随着鬼物凄厉僵尸的嘶吼响起，让得众人都是寒毛倒竖，青烟散去，鬼物魂飞魄散，僵尸也化成劫灰。

　　“卧槽，这是在聚会呀！”一道声音突兀响起，众人转头看去，五道身影晃晃悠悠的走了过来，一只僵尸朝着五人跳了过来，小七一闪身，惊蛰划过僵尸脑袋。

　　“小七你们出来了！”八字胡警察惊喜喊道。

　　“胡警官！”小七喊了一句，旋即眉头一皱厉声喝道：“阵法是谁破坏的？”

　　“刘锋！”女警走了过来娇声说道。

　　“刘锋是谁？”小七冷声问道。

　　“好漂亮的女警！”周浩四人一副猪哥相，盯着走过来的女警，小七轻声说道：“她可不好惹哦！”

　　“怎么不好惹了？”四人不屑的问道。

　　“这个……弄不好就得断子绝孙！”小七戏谑说道，旋即再度问道：“刘锋是谁？”

　　“上次盗取你惊蛰的刘队长。”八字胡警察眼中闪过一抹冷意，接着道：“他带来一个道士，说是要从你手里面讨回属于他的东西。”

　　“什么东西？”小七眉头紧皱，刘锋心术不正，也不知道是谁将他收为弟子。

　　“惊蛰！”八字胡警察轻声说道。

　　“擦，他还能不能再无耻一点！”小七怒骂道。

　　“小七，还是先收拾僵尸！”八字胡警察道，已经有不少人受伤，而且僵尸实在太多，若是跑下山去，指不定又会出什么大乱子。

　　“动手！”小七喝道，随即冲了出去，惊蛰挥舞，一颗颗脑袋掉在地上，眼前的僵尸都是黑僵，由于阴气汇聚，将太阳遮住，所以它们才敢出来。

　　周浩四人挥舞匕首穿梭在僵尸群中，八字胡警察等人瞪大眼睛，他们束手无策的僵尸，已经在小七五人手中倒下数十具。

　　“胡队，他们是谁呀？”

　　“市里从部队请来的特种兵王！”

　　小七从包里摸出一叠灵符抛向空中，掐着印诀，朗声念道：“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！”

　　话音落下，一团团虚无的火焰从灵符中爆发，鬼物沾到炼火顿时间灰飞烟灭。众人整整花了两个多小时，才将此地的大部分鬼物以及僵尸消灭，但依旧有漏网之鱼。

　　周萱师傅走了过来，对着小七行了道礼，“见过道友！”

　　“见过道友！”小七还礼道：“不知道长是何名号？”

　　“张天师四十一代弟子，张承道！”老道士说道。

　　“在下茅山第五十二代弟子，王小七！”小七也是报出自己名号。

　　“师叔！”刘锋带来的道士走到张承道身边喊道。

　　“你怎么在此处？”张承道眉头微皱问道。

　　“西川市公安局请我来帮忙的。”道士轻声说道。

　　“他是谁？”张承道指着刘锋问道。

　　“此人乃是弟子收的弟子，刘锋！”

　　刘锋此刻正冷眼盯着小七，小七也鄙视的看着他，讥讽道：“上次盗取我茅山至宝的刘队长，怎么有空再来西川啊？”

　　“哼，东西是我从一个罪犯手中得到，什么时候成了你茅山至宝。”刘锋冷哼一声，面不改色地说道。

　　“啧啧……人至贱，则无敌，刘队长你已经天下无敌了！”小七冷冷说道。

　　“你……”刘队长面色难看的对着道士说道：“师傅，就是此人抢了徒儿宝物！”

　　“道友，能否将宝物拿出来，若不是你的，还请你归还于我徒儿。”刘锋师傅看着小七说道。

　　“啧啧……还真是什么师傅教出什么徒弟啊。”周浩在一旁嘲讽道。

　　小七眼神冰冷的看着刘锋，旋即将惊蛰拿出来，道：“怎么你确定它是你的？”

　　“师傅，就是此物！”刘锋指着惊蛰吼叫道。

　　刘锋师傅打视着惊蛰，但张承道却是面色一变，惊呼道：“惊蛰！”

　　“道友认识？”

　　张承道点了点头，缓缓说道：“神剑惊蛰，不死之物的天然克星，也是茅山一脉的掌门信物！”

　　“什么？茅山掌门信物？”刘锋师傅脸色一变，他竟然要别人拿出茅山掌门信物，旋即冷色阴沉的看着刘锋喝道：“你不是说此物是你从罪犯手中得到的么？”

　　“师傅你别听此人胡说八道，它确实是我从罪犯手中得到的。”刘锋脸色大变，急忙解释道。

　　“此人？你知道此人是谁吗？他是我师叔……”刘锋师傅大吼道。

　　“什么？”刘锋顿时像霜打的茄子一样焉了下来，他竟然说自己师叔祖胡说八道，肯定会受到惩罚甚至逐出天师道。

　　“此人就是你收的弟子？心术不正，难道你忘了天师道的规矩了么？”张承道看着刘锋师傅冷声道：“此事我会禀告师兄！”

　　刘锋师傅脸色一变，冷冷的看着刘锋喝道：“从今天起，你刘锋不再是我弟子，不再是天师道弟子！”

　　刘锋怨毒的看着小七，在他看来一切都是小七引起。刘锋能破不少灵异案件，便是有他师傅暗中相助，如今被逐出师门，他颜面彻底扫地。

　　小七看着刘锋冷声道：“若不是你心术不正也不会有今天这种结果……”


第76章 蛋碎了……

　　刘锋扫视众人一眼，冷哼一声转身就欲离开。

　　小七冷冷说道：“你破坏我布下的阵法，古墓中的厉鬼以及一具飞尸已经逃走，此事你要承担后果！”

　　“什么？飞尸？”张承道脸色大变，冷眼看着自己师侄，“你看看你都干了些什么？”

　　刘锋仿若未闻，径直朝着山下走去。

　　八字胡警察盯着刘锋背影片刻，旋即看着小七问道：“考古队员有没有救上来？”

　　闻言，小七眉头一皱，“难道你们没有看到？”

　　八字胡警察摇了摇头，小七看着周浩问道：“他们是不是自己离开的？”

　　周浩点了点头，道：“刘教授说要赶紧带何韵前往医院，所以便自行离开了。”

　　“胡警官，武教授已经被厉鬼附身，若是有他的消息，还请通知我们！”小七看着八字胡警察说道。

　　“知道！”

　　“道友究竟是怎么回事？”张承道低声问道。小七将事情原原本本的告诉他，张承道眉头紧锁，飞尸一旦成为旱魃，便能变化成人形混入人群，简直就是一颗定时炸弹。

　　“道友，我们联手布下阵法，将养尸地的阴气驱散吧。”

　　张承道点了点头，小七让八字胡警察派人将五根桃木取回，先前的阵法已破，但桃木依旧有用，桃木摆放在地上，小七拿出天笔，飞快在桃木上画着灵符。

　　张承道看着小七手中的天笔，低声问道：“敢问道友，此笔莫非是茅山四宝之一的天笔？”

　　“嗯！”

　　小七轻嗯一声，张承道笑眯眯地说道：“看来道友果真是茅山掌门！”

　　“道友，该你了！”小七画好灵符，站起身说道。

　　张承道点点头，他没有用笔，而是咬破自己手指，飞快在桃木上画着灵符，待张承道将灵符画好之后，小七让八字胡警察派人在以前插桃木的地方，挖下深坑，将桃木埋了进去。

　　“小七你快帮他们医治一下！”

　　“他们只是黑僵的尸毒，用糯米就能去尸毒！”小七轻声说道。

　　“神棍，你难道不认识我了么？”女警盯着小七说道。

　　“呃……你是陈思还是陈雪？”小七实在分不清楚，以前还能根据身材区分姐妹二人，自从陈思身材变好之后，小七就完全分辨不出了。

　　“我是陈思！”陈思娇哼一声。

　　“美女留个电话呗！”周浩忘了小七的警告凑了上来，笑着说道。

　　“想要我电话？没门！”

　　小七鼻子靠近陈思用力吸了吸鼻子，道：“陈思你身上怎么有味道？”

　　陈思俏脸微红，轻声问道：“什么味道？”

　　“狐狸精的味道！”小七硬着头皮说了出来。

　　“你什么意思？骂我是狐狸精？”陈思俏脸一怒，尖声骂道。

　　“不是骂你是狐狸精，是你身上真的有狐狸精的味道！”小七摆着手急忙解释道。

　　“唔……”陈思捂着脸哭了起来，小七急忙走过去想要安慰，那里想到陈思突然抬脚，不歪不斜的正好踢在小七双腿之间，一股剧痛让得小七双眼欲裂，捂着裤裆痛苦的喝道：“蛋碎了……你……你下手太狠了！”

　　“嘶……”周浩四人看到捂着裤裆痛苦的小七，倒吸一口凉气，伸手捂着自己裤裆后退两步，果然惹不起，下手就是断子绝孙脚啊。

　　“喂……神棍，你没事吧？”陈思也是知道自己踢到小七要害部位，急忙问道。

　　“断子绝孙脚啊……”小七痛苦呻、吟道。

　　小七真是欲哭无泪，初吻在古墓被九阴女尸夺走，还是四个人合体，其中还有吴军，现在又被赏了断子绝孙脚，心里大呼我是得罪谁了？

　　“施主，王道友没有说错，你身上的确有狐狸的味道！”张承道退后两步说道。

　　陈思愣住了，两个高人都说自己身上有狐狸的味道，那就很有可能是真的，可是自己身上怎么会有狐狸的味道呢？

　　小七捂着裤裆好一会，才直起腰，但还是不敢乱动，他现在只想好好检查，传宗接代的玩意儿有没有废。

　　“神棍，你没事吧？我不是故意的！”陈思抱歉地说道。

　　“哼，那可是男人最宝贝的东西，你这一脚把小七踢成女人怎么办？”站在张承道身边的周萱愤愤说道。

　　听到周萱的话，众人暗道不好，火星撞地球了。

　　陈思黛眉一竖，“要你管！”

　　“哼，你要是把小七踢废了，我跟你没完！”周萱俏脸微红，说道。

　　“啧啧……小七这桃花开得很旺啊！”周浩在一旁打趣道。

　　“闭嘴！”话音刚落，周萱两人四只眼睛瞪着周浩，娇声喝道。

　　“哼！你也闭嘴！”二人又是异口同声。

　　“胡警官，赶紧制止她们啊，要不然该打起来了！”小七低声说道。

　　八字胡警察一脸为难，一个是顶头上司的女儿，一个是市长千金，无论那一头都不讨好啊。一旁的陈局长开口，“小思够了！”

　　“哼！”陈思娇哼一声，偏过头去。

　　这时，张承道看着小七道：“王道友，小萱的茅山符胆应该是你赐的吧！”

　　“诶，这个……张道友听我解释，我实在是无奈啊。”

　　“王道友不必如此，我没有错怪你的意思，我之所以不教小萱画符，是因为她心中不静，最重要的还是……”小七明白张承道的意思，周萱体内灵力强大，但道行太浅，遇到厉害鬼物，那就是一块唐僧肉，谁都想咬一口。

　　“师傅，我心那里不静了？”

　　张承道轻声说道：“修道之人最惧心浮气躁……”

　　“陈思，你这段时间是不是到过什么地方？或者什么庙之类的？”小七岔开话题问道。

　　陈思低头想着，突然抬头说道：“最近我和小雪陪妈妈回了一趟娘家，那里有一座狐仙庙，据说特别灵，所以我们也去拜了拜。”

　　“原来如此！”那里应该有狐狸修行，既然没有做坏事，小七也不想去招惹狐家一窝，狐狸可是难缠的东西，要么彻底收拾，不然还是不要得罪的好。

　　“有什么问题？”陈思轻声问道。

　　“没事！”说完，小七看着周浩四人，“你们怎么办？”

　　“我们当然是回部队了，这一趟也是长了不少见识！”周浩说道。

　　“以后常联系，有事情可以找我帮忙！”小七笑了笑，目光落在吴军身上，“一定要找百年以上的灵药，而且直接吞服！”

　　“明白！”吴军敬了礼吼道。

　　“你不用朝我敬礼吧！”

　　“在我们眼中，除了军礼，找不到其他方式表达了！”周浩小声说道。

　　“恩！”小七笑了笑，他也知道除了让他们佩服的人，其他人只怕少有让四个兵王敬礼了。

　　“哦，对了，胡警官，至于逃出去的那些僵尸，你找人收拾一下，武器用黑狗血浸泡就能对付黑僵，若是发现那具飞尸，赶紧通知我们……”小七又看着八字胡警察说道。

　　“王道友，我等先告辞了！”

　　“好！”

　　随后，小七和周浩四人交换了电话号码，四人也离开了。


第77章 古玩一条街

　　“神棍，我身上真的有狐狸的味道么？”众人走后，陈思还是有些担心的问道。

　　“恩，先前被僵尸的尸气掩盖，要不是你走了过来我还闻不到。”小七轻声说道：“应该没什么大事，可能是你经常到狐仙庙的缘故吧！”

　　“什么经常，我总共就去了一次！”陈思解释道。

　　“一次？”小七眉头一皱，只是一次身上就染上这么重的狐狸味道，说明所谓狐仙庙中的狐狸不简单，不过它没有害人，或许因为修炼的原因，可能会从那些信奉它的信徒身上吸取一点精气，“有时间我陪你走一趟！”

　　“好！这可是你说的，我没有强迫你哦！”陈思挥了挥粉拳说道。

　　“我说的，如果狐狸没有伤人性命，我也不会拿它怎样！”小七笑了笑道。

　　“为什么？”

　　“狐狸一窝可不是好惹的，打了小的来老的，打了老的来更老的，要是惹了，我还不得忙死！”

　　旋即小七看着八字胡警察问道：“胡警官，你知不知道西川市那里有剑鞘买卖？”

　　“你要买剑鞘？”

　　小七点了点头，包里的龙泉剑没有剑鞘，放在包里始终不安全，要是谁摸自己的包，出了事就不好了，龙泉剑可是锋利得很。

　　“我没有看见你用过剑啊，你要剑鞘做什么？”陈思疑惑的问道。

　　“以前不用，不代表以后不用，在主墓室一棵成精老树送我一柄宝剑，不过没有剑鞘！”小七笑了笑说道。

　　“宝剑？是不是古董？”八字胡警察低声问道。

　　“是！”小七也没有隐瞒，如实说道。

　　“能不能让我们看看？”

　　小七小心翼翼从包里抽出龙泉剑，一股若有若无的气势扩散，将周围的阴气都是驱散，八字胡警察从小七手里接过龙泉剑，仔细端详，“好剑，好剑……”

　　小七嘿嘿一笑，龙泉剑都不是好剑，那天底下所谓的好剑又有多少？

　　“小七，这柄宝剑叫什么？”八字胡警察抚摸着剑身，低声问道。

　　“龙泉！”

　　“龙……”八字胡警察猛然抬头，惊呼道：“龙……龙泉剑？”

　　小七点了点头，八字胡警察他还是信得过，从他手中拿过龙泉剑，低声说道：“龙泉剑身具帝王之气，似乎还被高人开光，对于阴邪之物的作用不在惊蛰之下。”

　　“啧啧……十大名剑之一，龙泉剑，以前从没想过自己能见到啊！”

　　“龙泉剑将随我斩妖除魔，纵横人间地府两界！”小七突然大声吼道，龙泉朝天一指，一声闷雷突然炸响，着实将八字胡警察几人吓了一跳。

　　“怎么突然打雷了？”陈思黛眉微蹙，疑惑地说道。

　　“哈哈……”小七意味深长的看着龙泉剑，旋即将龙泉剑收入包中，“快带我去吧。”

　　西川乃是古都，买卖古玩的地方不是街而是古玩城，坐落于西川市朱雀大街中段。该城建于1998年，占地面积六千平方米，有固定营业的文物商店400多户，另外有两个交易大厅，呈东西纵向排列的商店过道中间的则密布300多个摊位，这些摊位出售的大部分是散货，就是有人无意中得到可能是宝贝的玩意儿。

　　西川的古玩城比起京城的潘家园也丝毫不差，甚至还更好几分，其缘故则是西川是古代的都城，每到周末，古玩城的古物交易最为活跃。

　　下了山后，八字胡警察开车带着小七朝着古玩城而来。

　　小七下了车，和八字胡警察慢慢走在古玩街，古玩街道很是宽敞，似乎来到古玩街的人都知道不能开车进来，都是将自己的宝马停到外面，哪怕如此，古玩街依旧有不少人走动。

　　街道两旁是不少店铺，店铺门前摆满了各种各样的古玩摊子，由于已经到了寒冬，一个个摊主冻得面红耳赤，带着帽子，搓着手招呼顾客。

　　来这里的人除了收藏家以外，便是想要发财的人，什么时候撞大运买到一件真品，价格猛翻几十倍上百倍。淘古玩和赌石风险很大，有人能一朝变富，也有人一夜从宝马变成自行车。

　　由于天气的缘故，卖书画的摊子很少，基本都是古瓷、古币、古玉、古画、青铜古镜、唐三彩等，偶尔能碰到卖书画的人，但很少问津，不用想也知道，这种天气，一旦下雪或者下雨，画就彻底废了，所以摆出来的基本都是假画了。

　　一路走过来，小七倒是没怎么看两边的古玩摊位，而是看着从眼前走过，裹着丝袜的女孩子，心里甚是疑惑，她们难道真的不冷？

　　“小七有没有看到好东西？”八字胡警察从一个摊位站起来问道。

　　“胡警官也想淘一件宝贝？”

　　“谁不想啊，要是真的能淘到一件真品，摆在家里也是颇有面子。”

　　“我可以帮帮你，我们茅山弟子对于鉴定古玩还有一些门道。”小七笑着说道。

　　“真的？”八字胡警察欣喜道。

　　八字胡警察看得是不亦乐乎，小七无奈的摇摇头，无论他包里的龙泉剑还是龙血墨等物，无不是价值连城，茅山四宝可都是一两千年的东西，真正的法器！

　　“喂，你买不买啊，可不要可我弄碎了，那可是正宗的青花瓷。”一个买瓷器的摊位，八字胡警察手里拿着一个瓷瓶，左看看右看看，看得摊主是心惊肉跳，实在忍不住出口说道。

　　“没事，打碎了赔你，就这玩意我家里有一箩筐！”小七走过来笑着说道。

　　摊主看了看小七，道：“小伙子说大话不怕闪了舌头啊，这可是明代官窑烧出来的宝贝！”

　　“对呀，我家里元代的真有一箩筐！”小七笑眯眯说道。

　　“真的？”摊主是个三十几岁的中年人，看见小七不像说谎的神情，竟然有些相信。

　　“假的！”小七开口说道。

　　“小伙子，你耍我是不是？”摊主脸色冷下来说道。

　　“我哪里耍你，你这现代的瓷器都成明代官窑烧出来的宝贝，那我家里乾隆年间的不就是元代的么？”

　　听到小七的话，摊主眼睛微微一缩，遇见识货的了，八字胡警察手中的瓷器的确是现代工艺烧制成的，他一直当做明代的瓷器叫卖。

　　小七从八字胡警察手中接过瓷器，仔细打视一番后，说道：“老板，这瓷器烧制手艺的确不错，可就是年代不长，否则可是好几百万的宝贝！”

　　“小伙子说的是……”摊主附和着，人家既然已经看出宝贝的年代，他也不可能在说瓷器是明代的了。

　　“老板，我也不亏待你，这瓷器却是不错，你看三千块钱卖给我怎么样？”小七笑眯眯的看着摊主。

　　“小伙子能不能加一点，三千块钱的确少了呀。”

　　“你想要多少？”

　　“五千！”

　　“胡警官我们走吧！”小七也懒得和摊主废话，转身就要离开，摊主这下有些急了，站起来喊道：“小伙子你等等，四千……四千怎么样？”

　　“三千，多一分都不行！”小七答道。

　　摊主急得不行，他在这里摆了一个星期了，一件物件儿也没有卖出去，好不容易有人愿意买，他自然是想多赚一些钱。

　　正当小七二人站在不远处的摊位看着物件儿的时候，摊主开口喊道：“小兄弟，你回来，三千就三千，卖给你了……”


第78章 偶遇苏胖子

　　听到先前那摊主的声音，小七站起身来走了过去，笑着道：“想通了？”

　　摊主看着小七道：“小兄弟你是明白人，既然我说了三千，就三千卖了。”

　　摊主从一旁的大袋子拿出一个盒子，小心翼翼的将瓷器装了进去，小七也摸出钱来，数了三十五张递给摊主道：“大叔，我也不让你吃亏，给你三千五！”

　　“小兄弟，你是行家，叔我也谢谢你了，不过做我们这行讲得就是诚信二字，三千块，瓷器你拿走……”

　　“那就多谢大叔了！”小七接过瓷器，瓷器虽然是现代工艺烧制而成，但工艺确实不错，三千块钱不亏。

　　所谓的古董生意，其实做的也是现代工艺，像那些古玩店卖出的古董，又有几件是真的？大多数都是手艺高，极为仿真的物件儿，至于真正的古董，很少会出现在这些小摊。

　　“小七，你明明知道这件瓷器是假的，为什么还要买？”八字胡警察有些不明白的问道。

　　小七摸着瓷器，轻声说道：“这件瓷器我说是现代工艺烧制的你就相信？这件极为完美，放到那些规模大的古董店，不会少于这个数。”说着，小七伸出三根手指。

　　“三万？”

　　“三十万！”

　　“怎么可能呢，现代工艺烧出的瓷器还达不到这个价吧。”八字胡警察有些不相信地说道。

　　小七笑了笑，“我为了买它胡说的，摊主那些瓷器基本都是现代工艺烧制的，只有这一件，年代比较久，如果我没有猜错，应该是清朝中期烧制的。三十万，还是一个保守的价格！”

　　“啧啧……难道那摊主看不出来？”

　　“他们就是倒腾现代工艺品，谁有眼力看出来？请那些专家动则上万的鉴定费，他们肯花么？”

　　“这倒也是啊！”

　　“还是带我到买卖青铜器的地方看看，有没有剑鞘！”小七将瓷器放进包里，说道。

　　“好！前面就有一家专门卖青铜古玩的古董店！”

　　八字胡警察带着小七来到古董店，古董店规模不小，进进出出的人也不少，小七抬头一看，古董店的招牌做得挺好，金丝饶边，看上去还有些年份。

　　“小兄弟要买古董么？”就在小七和八字胡警察刚想走近古董店的时候，古董店旁边一个摆着地摊的大叔喊道。

　　听到喊声，小七转过头看到一个大叔正看着自己，小七略微打视一眼，这人面相敦实，眉目间带着愁绪，应该是遇到什么烦心事了。

　　小七略微拙著一番，还是走到那大叔摊位前，“大叔，你卖的这些东西很杂呀……”

　　一块黑布上面摆放着的东西有些杂乱，铜钱、青铜酒杯以及一些锈迹斑斑的物件儿。小七能看得出来，这些玩意儿应该都是从山村收上来的，而不是进的仿品。如果想要淘到真正的古董，这种摊子比较容易。

　　“小兄弟可以看看，说不定能捡漏，到时候也能发一笔财不是。”摊主说道。

　　“大叔说笑了，现在捡漏哪有那么容易啊……”

　　“小兄弟，你可不知道，老袁卖的东西可都是真货，上个星期一个收藏家买了两枚铜钱，转手就是几万块呢……”旁边摊位一位中年男子帮衬道。

　　“我叫袁大奎，小兄弟喊声老袁就行了，我也入行不久，东西也没怎么琢磨透，能卖出去就好！”

　　小七拿起一个青铜的酒杯看了看，片刻，有些遗憾地说道：“袁大叔，东西都还不错，只是我不是做买卖的，也买不起啊……”

　　这些物件儿的确有些年代，但小七想买也力不从心啊，就他身上的钱，最多也只能买一个物件儿，再说，他还得买剑鞘呢。

　　“小七这里有好东西？”八字胡警察低声问道。

　　小七点了点头，道：“的确有些好玩意儿，青铜器都是清朝的东西，你要是想买，我可以帮你挑一个！”

　　“好，你帮我挑一个！”

　　小七将手中的青铜器放下，仔细打视着摊上的其他物件，眼睛落在那十几枚铜币的时候，心里讶异一声，伸手拨开上面的铜钱，将底下一枚生满铜锈的铜钱拿了起来，铜钱虽然陈旧，但却是有一股淡淡的灵力。

　　“袁大叔，你这枚铜钱是从哪里来的？”

　　袁大奎看着小七手中的铜钱，仔细看了一眼，道：“这枚铜钱是去年走亲戚的时候，洛阳一户农家收的，他们说是在自家土地里挖出来的，我看还不错，便花了两千块钱买了下来，谁曾想，一年多了，还是没有卖出去。”

　　“这枚铜钱可是宝贝啊！”小七把玩着铜钱说道。

　　“小兄弟想要？我二千五卖给你怎么样？”袁大奎低声说道。

　　“别……袁大叔你知道这是什么玩意么？你人实诚，我也不骗你，这枚铜钱可是唐代叛军史思明占领洛阳后铸的‘得壹元宝’，是稀世珍宝，现在市场价怎么也得五十万打底！”

　　“什么？五……五十万？”袁大奎显然被小七的话震惊到了。

　　“小七，这枚铜钱真有这么贵？”八字胡警察看了看铜钱，问道。

　　“嗯！”小七点头道：“大叔，这枚铜钱存世量极少，我说的五十万还是保守估价，这么贵重的玩意儿，我可没钱买啊。”

　　“小……小兄弟，你真的没有看错？”袁大奎还是有些不相信，颤声问道。

　　“放心吧大叔，我还是能分辨的出来的。”这枚铜钱不论是收藏价值，还是挂起来作为护身符都是好东西。

　　“那真是太好了！”袁大奎喜上眉梢，欣喜道。

　　“可要收好了！”小七叮嘱道，他虽然也想要这东西，但袁大奎家里肯定有困难，若是自己花两千五买了，那可真是有点不地道了。小七花了三千多块钱帮八字胡警察挑了一枚铜钱，也是清朝的物件。

　　“走吧，我们去古董店看看！”小七站起身来，说道。

　　小七转身便看到一道熟悉的身影，一个胖胖的中年人手里牵着一个五六岁的小男孩，后面跟着一个女子，胖子正是苏胖子！

　　“苏胖子！”小七喊了一声，苏胖子正在低头说着话，听到喊声抬起头望了望，看到摊位面前的小七，脸露笑意道：“小七你怎么在这里？”

　　“我出来逛逛！”小七笑着道：“倒是你怎么有时间到这里来？”

　　苏胖子摸着男孩的脑袋，说道：“这是我儿子，今天出来就是想给他买一个护身符之类的玩意儿！”

　　小七心里想到，袁大奎手中的那枚铜钱也算得上一件法器，作为护身符绰绰有余，旋即看着苏胖子说道：“苏胖子，你来的正是时候，我刚才看到一个好物件，可是没钱买，你就不一样了。”

　　“什么好物件？”苏胖子眼睛一亮。

　　“一枚铜钱！”

　　“铜钱？什么年代的？”

　　“唐代的宝贝，存世量可是很少哦，而且，能够作为护身符！”小七轻笑道。

　　闻言，苏胖子想了想，小七可是玄门众人护身符之类的东西最为清楚，旋即问道：“东西在哪里？”

　　小七回头看着袁大奎道：“袁大叔，来客人了……”

　　小七从袁大奎手里接过铜钱，递给苏胖子，苏胖子看着锈迹斑斑的铜钱眉头微皱，“小七，这枚铜钱太旧了吧。”

　　闻言，小七笑了笑道：“苏胖子，你买下这枚铜钱，我在帮你处理处理，那就是一件宝贝了！”

　　“真的？”

　　“我骗你做什么？”小七一番白眼，凑到苏胖子耳边低声道：“这枚铜钱光论收藏价值起码得五十万，更不用说还是一件法器，法器的价值可不止这点哦。”

　　“法器？”苏胖子似乎是第一次听见这种字眼，有些疑惑。

　　“你先买下我再给你解释，要是有人买走了，可就亏大发了。”

　　“好！五十万就五十万！”苏胖子一咬牙说道，五十万对他这种富豪来说，就是九牛一毛，但对于袁大奎来讲，可是一笔巨款。

　　“袁大叔，你看怎么样？我这朋友五十万买下你这枚铜钱！”小七接过铜钱，看着袁大奎说道。

　　袁大奎一脸笑容，道：“小兄弟，要不是你我还不知道这东西这么值钱，我不收你们五十万，你们给我四十万就好！”

　　“苏胖子付钱！”闻言，小七喊道。

　　苏胖子问了袁大奎的银行卡号，然后打了一个电话，没一会，袁大奎手机响了起来，看着银行的提醒信息，他简直认为自己是在做梦。其他摊位的老板，都是一脸艳羡的看着袁大奎，四十万他们要卖出多少东西才有的起啊。

　　几人走出十数步，小七夹出一道灵符，嘴里默念咒语，符光没入铜钱，随即铜钱表面的铜锈一点一点掉落，闪烁着光华，“喏，给你！”

　　苏胖子睁大眼睛看着手里的铜钱，闪烁着淡淡的青光，摸在手里极为暖和，他看着铜钱的古字瞳孔一缩，压低声音道：“得壹元宝？”

　　“嗯！”小七点了点头，接着道：“而且还是一件法器！”

　　“对了，法器究竟是什么东西？”

　　小七笑了笑，道：“你用手拍铜钱！”

　　“干什么？”

　　“你拍了就知道了！”苏胖子半信半疑的用手拍下，他那只肥手还没落在铜钱上，铜钱散发一阵青光，直接将他手掌挡住，无论他怎么用力始终拍不下去。就连八字胡警察也是揉了揉眼睛，太诡异了。

　　“怎么样？好东西吧，告诉你，法器这种东西可是无价之宝，你四十万买来，可以说是赚大了！”

　　“好东西，真的是好东西！”

　　小七笑着道：“我还要去买剑鞘就先走了！”

　　说着，小七朝着古董店走去，苏胖子抬头看着小七道：“小七，三天后我要去参加一个拍卖会，你要不要和我一起去？”

　　“到时候你打我电话！”


第79章 吓尿了……

　　三天时间眨眼便逝，苏胖子的电话如约而至！

　　一路上，苏胖子告诉小七，此次拍卖会是京城一位有头有脸的大人物举办的，说西川的冬天太冷清，他来送点温暖。而拍卖会的场所，则是西川第一会所！

　　西川第一会所，位于西川市小寨西路，是西川最豪华的会所，设计风格是按照古代的元素，建筑外观是以不规则的模块装饰出老城墙的实感。

　　会所以奢华著称，能够进来会所的人，都是西川有头有脸的人物，第一会所的老板极为神秘，但又传言说，第一会所的老板是京城那些大家族之人。

　　晚上七点刚过，第一会所的停车场停满各种各样豪车，而且还陆续有车开来，在这里你可以看到世界上的名车。

　　苏胖子开的车和停车场的比起来有些寒酸，只是一辆普通的奥迪，但车里装饰还不错，显然精心改过。

　　“小七，今天的拍卖会是京城来的人举办的，听说有不少好东西，等一下你给我说一下。”苏胖子将车停好看着小七说道。

　　小七还是第一次来到这种高档的地方，东看看西看看，感觉就跟刘姥姥进大观园，听到苏胖子的话，“苏胖子，你想要买什么？”

　　“看上眼的就买！”

　　“啧啧……土豪我们做朋友吧。”小七低声说道。

　　苏胖子无语的看着小七，小七要是想赚钱，估计数都数不过来，小七看着苏胖子郁闷的样子，大笑起来，说道：“你有看上眼的东西再说吧。”

　　“走吧！”苏胖子带着小七朝着会所走去。

　　“你好，请出示请柬！”会所门外，一位侍从拦下苏胖子，恭敬说道。

　　苏胖子从口袋摸出一张大红的请柬，侍从翻看，旋即将请柬还给苏胖子，苏胖子便带着小七走了进去。

　　两人刚跨进会所，小七眉头微皱，他感觉到一股淡淡的阴气，苏胖子疑惑道：“小七你发现什么了？”

　　“没事！”

　　拍卖会的地点在第一会所第五层，此刻已经聚集西川以及其他地方的名流富豪。这样的场合，只有少部分人是为了拍卖会来的，其他人都是想借此机会扩充一下人脉。

　　“哟，这不是六星地产的苏富苏董事长么，今天怎么有时间来第一会所啊。”苏胖子带着小七刚想找个位置坐下，一道阴阳怪气的声音在旁边响起来。

　　“原来的市委书记家的季公子啊……”苏胖子笑呵呵地说道。

　　这位季公子身材肥胖，比起苏胖子还有胖上几圈，和他比起来，苏胖子也算瘦子了，小七打视着这位市委书记家的季公子，其脸色有些苍白，双脚无力，看来是被酒色掏空身体。在他身边，一个身材高挑的女孩子，挽着季公子的手。

　　“能让苏董事长喊一声季公子，我季错也是脸上有光啊……”季公子报出自己的名号，小七嘴角扯了扯，这名字不错，别人应该不会记错。

　　“哟，苏董事长你身边这位是谁呀，不会是你在外面的私生子吧？”季错看着小七阴阳怪气地说道。

　　闻言，小七面色冷了下来，他本就是孤儿，若不是王老头救了他，只怕早就转世投胎，眼前这个死胖子，在这大庭广众之下，如此羞辱他，小七怎么可能忍。

　　小七脸色微冷，脚步朝前一跨，苏胖子急忙伸手拉住小七，摇了摇头。

　　季错冷笑一声，看着小七，“怎么让我说中了？哈哈……苏董事长真是厉害呀！”

　　季错在女子屁股捏了捏，旋即搂着女子朝着一个包厢走去。小七不爽的看着苏胖子，“你拦我做什么？”

　　“小七呀，他是市委书记的公子，不好惹！”

　　“哼，苏胖子你心里也想收拾这个季错吧。”

　　苏胖子尴尬一笑，低声说道：“你说得不错，不只是我，西川许多公司老板都想收拾他，只不过他身份摆在那里……”

　　“收拾他我有的是办法。”小七冷冷说道。

　　“什么办法？”

　　“以鬼吓人，我吓不死他！”小七咬着牙说道。

　　“呃……这办法不错，可到哪里找鬼？”

　　小七没有说话，左右看了一眼，从包里拿出招魂袋，董婉儿可还在招魂袋里，放出来吓一吓这个季错。招魂袋打开，董婉儿飘了出来，“公子！”

　　“婉儿啊，我有点事想请你帮忙！”小七看着董婉儿说道。

　　“公子有什么事需要我帮忙？”

　　苏胖子左看看右看看，旋即疑惑的盯着小七，道：“小七你在和谁说话？”

　　“当然是鬼了！”

　　“鬼？”苏胖子一惊，急忙跳到小七后面，有些恐惧地说道：“鬼……鬼在哪里？”

　　“瞧瞧你，胆小成什么样了！”小七无语的说了一句，旋即看着董婉儿轻声说道：“帮我吓一个人！”

　　“谁呀？”董婉儿好奇的问道。

　　小七指了指季错的包厢，低声道：“就是那个包厢的胖子，你变得恐怖一点，吓吓他！”

　　“公子我这就去！”董婉儿说完，飘了过去，小七不担心她会被这些人的阳气冲散，董婉儿怎么说也是一千多年的鬼，要真是被阳气冲散，那可真是太弱了……

　　“鬼啊……有鬼啊……”董婉儿飘过去不久，一道惊恐的声音从包厢里面传出来，随即包厢帘子被掀开，一道肥胖的身影连滚带爬出来。

　　季错的声音吸引了其他人的目光，有不少人都是疑惑的望着，但却是没有人前去扶起季错，小七摇摇头，“看来这位季公子人品不咋的呀。”

　　就在这时，董婉儿从包厢飘了出来，季错又是一声尖叫，随即一股黄色液体从他双腿间流了出来，小七鄙夷地说道：“比你胆子还小，这就吓尿了……”

　　“鬼这种东西，也只有你们不怕！”苏胖子尴尬一笑，道：“小七，为什么我们看不到？”

　　小七淡淡说道：“人有三火，分别在双肩以及头顶，其中一团变小或者熄灭，人就能看见鬼，季错明显纵欲过度，身上阳气很弱，三团阳火微弱，所以能看见鬼咯。他要是在这样下去，我估计用不了多久，他就得成鬼了！”

　　董婉儿飘到季错面前，头发变得老长，无风飘动，同时指甲也变得老长，季错一声惨叫，直接被吓晕过去了。

　　“晕了？”小七看着趴在地上的季错，心里承受能力太差了吧，俗话说，人怕鬼三分，鬼惧人七分，季错完全颠倒过来。

　　“快……快把季公子送去医院！”会所的侍从一手捂着鼻子，一手抬起季错，季错裤子还滴滴答答的滴着尿，一股尿骚味散开，大堂里不少人捂着鼻子。

　　“公子！”董婉儿飘到小七面前，轻声说道。

　　小七笑了笑，“婉儿，做得不错！竟然把他吓尿了，啧啧……厉害啊！”

　　“公子说笑了，小女子刚进去他就大叫起来了……”

　　“总之你做得不错！”小七拿出招魂袋，董婉儿化作一股青烟钻了进去。

　　苏胖子此刻也是一脸兴奋，看到季错被吓成这副模样，心里说不出的畅快，对着小七竖起大拇指，道：“小七，你做了一件大快人心的好事啊……”


第80章 画中人

　　尽管西川市委书记的公子在大堂被吓晕，除了会所侍从外，没有其他人上前扶他一把，也没有会所的人出来解释，看来这位季错公子的人品真是烂到一定境界了。

　　“小七，我们也找个地方，拍卖会快要开始了！”苏胖子低声说道。

　　说完，找了两个靠前的位置坐下，小七则是眯着眼睛，感受着第一会所那股淡淡的阴气，却是没有找到源头究竟在哪里。

　　约莫过去十数分钟，一位年轻人拿着话筒走到台子上，脸上带着淡淡的微笑，“我南宫木先在这里，多谢各位能来参加这次拍卖会。”

　　听到声音，小七睁开眼睛看着台上的南宫木，低声喃喃道：“这人不错！”

　　南宫木长相颇为英俊，眉宇间散发着一股正气。小七身旁的苏胖子则是瞪大眼睛，惊呼道：“南宫木！京城南宫家族的南宫木！”

　　“怎么？他很有名？”小七低声问道。

　　苏胖子笑了笑，道：“你不是做生意的可能不知道南宫家族，南宫家族是我国的商业巨头，他们手里握着北方大半的公司，传言，南宫木就是南宫家族下一任家主。”

　　“啧啧……听起来的确很厉害，不过跟我也没关系吧。”小七无所谓地说道。

　　“小七啊，能结交这种人，说出去也颇有面子……”

　　“他是做生意的，我是抓鬼的，结交他有用么？”小七不屑地说道。

　　苏胖子一怔，尴尬笑道：“也是啊！”

　　南宫木话刚说完，热烈的掌声在会所响了起来，南宫木再度说道：“我也不多说废话耽误各位，还是请我们的拍卖师出来吧。”

　　南宫木话音落下，一个模样四五十岁的中年男子走上台，接过话筒，而南宫木则走到第一排位置坐下。

　　“今天晚上拍卖的宝贝，都是稀世珍宝，我也不多说，下面请出第一件宝贝。”拍卖师话音落下，一位穿着旗袍的女子端着一个精致的木盘，款款走了上来，木盘上盖着一块红布，看不清里面是什么东西。

　　拍卖师掀开红布，一尊青铜酒杯出现，他拿起酒杯朗声道：“此物乃是西周时期的酒杯，名为角，在我国国家博物馆便是有一只，出土得极少，乃是不可多得的收藏珍品，起拍价五十万！”

　　一位富态中年人举手喊道：“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“七十万！”

　　下面还有人不断举手加价，看样子都是想要这件宝贝，苏胖子也想举手喊价，小七一把按住他的手，苏胖子疑惑问道：“这可是宝贝啊！”

　　“的确是一件宝贝，但不是西周时期的，值不了那么多钱！”小七淡淡笑道。

　　“那是什么年代的？”

　　“宋朝！”

　　短短一分钟，青铜酒杯的价格已经到了一百六十万，下面也没有人继续加价，拍卖师对于这个价格也比较满意，拿起拍卖锤喊道：“一百六十万第一次，一百六十万第二次，还有没有竞价的？一百六十万第三次……”

　　拍卖师把拍卖锤砸在桌子上，喊道：“好！恭喜那位先生！”

　　第一件物品就卖到一百六十万的高价，可以说开门红，接下来的物品倒是没有什么好货，大多数在七八十万成交，只有一枚铜钱到了一百二十万，不过现场的气氛倒是热烈起来。

　　这个时候，拍卖师拿出一副字画，小七目光一凝，落在字画上面，“就是这股阴气！”他一直感觉到一股淡淡的阴气，却是没有找到源头，原来是从这幅画中传来。

　　拍卖师拿着字画，扫视一圈，“各位！这是宋朝年间，皇帝宋徽宗为李师师所作，旁边还有宋徽宗的提笔以及玺印，此画拍卖价五百万！”

　　“五百万？这么贵？”坐在前面的一位年轻人皱着眉头说道。

　　拍卖师看了他一眼，道：“这位客人，五百万起拍，绝对不贵！”说完，他让人端上来一碗水，用一块白布蘸了蘸水，扫视众人一圈，道：“各位看好了！”

　　拍卖师将蘸水的白布轻轻抹在字画上，众人都是睁大眼睛盯着，看看究竟有什么稀奇的地方，片刻，字画突然冒出一阵青烟，旋即一道身着古装的俏丽女子从青烟中款款走出，在半空舞了起来。

　　几乎所有人都是看呆，唯有小七皱着眉头，苏胖子看得嘴角流着口水，小七拉了拉他，低声道：“苏胖子注意形象！”

　　“太美了，真是太美了！”数分钟后，古装虚影消失，苏胖子意犹未尽的嘀咕道。

　　李师师之名，想必看过水浒的人都知道，她是古代四大名妓之一，她美艳绝伦，能歌善舞，当时不少达官贵人都是拜倒在她的裙下，最后被宋徽宗得到，金屋藏娇。连当时著名词人周邦彦也青睐于她。

　　后来金人南侵，靖康之耻，李师师被迫自杀身亡，曾有人做了这样一首诗评价李师师一生：芳迹依稀记汴梁，当年韵事久传扬；

　　紫宫有道通香窟，红粉多情恋上皇。孰料胡儿驱铁马，竟教佳丽死红羊；靖康奇耻谁为雪，黄河滔滔万古殇。

　　在小七看来，李师师的确算得上一位奇女子，但为何出现在画中？只有一个解释，那便是李师师死后，有人将她魂魄封在画中，心中怨恨，成为厉鬼，但字画被人下了封印，她无法从画中的空间走出。

　　小七所担心的是，一旦李师师从画中出来，由于心中有恨，不愿投胎，而成为孤魂野鬼，也是一桩祸事，所以必须把她收了才行。

　　拍卖师让人拿来一个架子，将字画挂在上面，扫视众人一圈，朗声道：“现在开始起拍！”

　　“六百万！”一个秃顶老头喊道，看来这幅画将会掀起拍卖会的高潮。

　　“七百万！”

　　“八百万！”

　　“一千万！”

　　小七摇了摇头，这些人实在中毒很深啊，买回去估计用不了几天就得死掉，苏胖子举起手喊道：“一千二百万！”

　　声音还没有落下，一道声音立马响起，“一千五百万！”

　　苏胖子还想喊价，小七立马按住他的手，低声说道：“苏胖子这可不是好东西！”

　　苏胖子疑惑道：“小七，这就是好东西啊，难道你没有看到，刚才出现的虚影有多美？”

　　小七无奈摇了摇头，苏胖子人不错，自己不可能看着他出事，旋即低声道：“刚才出现的是鬼！”

　　“鬼！”苏胖子惊呼道，随即看了看旁边，发现没人注意，低声道：“真的是鬼？”

　　小七点了点头，道：“先前走进会所我就感觉到这股阴气，如果买回去，只怕会把阳气吸干而死。”

　　“卧槽，这么严重！”苏胖子瞪大眼睛，有些害怕地说道。

　　“这还算轻的，画上应该被人下了封印困住她，一旦让她逃出去，事情更严重，所以……你看着办吧。”

　　苏胖子连连摇头，虽然美得不可方物，但要命的话，他可不愿意，若真是买回去，没两天人完了，到时候就得不偿失了。

　　随着出现虚影的出现，没有人再认为五百万很高，仅仅数分钟，竞价已经来到两千三百万，比前面所有东西的总和还要多。坐在前面的南宫木看了一眼，旋即喊道：“三千万……”

　　会场响起一阵叹息声，加价的人顿时少了很多……


第81章 龙泉异动

　　拍卖师看着南宫木笑了笑，朗声道：“南宫少爷出价三千万，还有没有人竞价？”

　　“三千五百万！”一个苍老的声音突然响起，所有人都看向声音传来的方向，只见一个白发苍苍的老人，手里拿着一根拐杖，正用力挥动着。

　　南宫木轻笑一声，喊道：“四千万！”

　　老人挥了挥拐杖，喊道：“五千万！”

　　“六千万！”南宫木再度加价一千万，站起身来，看着老人微笑道：“老人家，可否将此画让给小子？”

　　老人大笑一声，朗声道：“南宫小子，我本无意与你争这幅画，只是这幅话乃是不祥之物，若是落到常人手中，只怕会出大祸，若是你执意想要，等一下拿着此画来找老夫！”

　　老人话音落下，拍卖场掀起波澜，不少人低声讨论起来，眼睛盯着字画，想看一看此画到底如何不详，但字画除了一位俏丽的美人之外，便是几句诗以及印玺。

　　老人的话倒是让得小七眼睛一亮，这位老人既然能看出此画不详，想必应该是玄门中人，他的目的，估计也是想收掉画中的女鬼。

　　拍卖师听到老者的话后，举着拍卖锤喊道：“六千万第一次，六千万第二次，六千万第三次，成交！恭喜南宫少爷得此好画！”

　　“啪啪……”热烈的掌声在会所响起，更多的则是羡慕，许多人都认为老头是为了得到这幅画胡说八道，根本没放在心上，有的只是没有拍到此画的不甘遗憾。

　　“小七，南宫少爷拍下画了，我们要不要帮他一下？”苏胖子低声说道。

　　若是能够帮南宫少爷一把，苏胖子相信南宫少爷能记住他，到时候他的公司说不定还有更进一步的可能，这些年他一直有往外面走的想法，但想要在其他地方站住脚跟谈何容易，但有南宫木相助，那就和拔鸡毛一样简单。

　　小七摇了摇头，低声道：“先前那位老人应该是玄门众人，他能看出此画是不祥之物，应该有办法解决，如果解决不了，我再出手！”

　　旗袍侍女再度端上来一个长长的托盘，拍卖师接过托盘，将红布揭开。正在和苏胖子说话的小七目光陡转，紧紧盯着托盘上的东西，那是一柄青铜剑，上面有的不是煞气而是惊人的邪气。

　　“好强的邪气！”小七眉头紧皱，眼神凝重的盯着青铜剑，此剑与其他青铜剑造型无二，唯有那股惊人的邪气让小七心惊，此剑不是好东西。

　　拍卖师拿起青铜剑舞了两下，青铜剑散发一股摄人心魄的青光，小七感觉自己心神似乎在瞬间失守，“这到底是什么剑？”

　　“这是最后一件拍卖品，一柄不知是何年代的青铜剑，南宫少爷请人鉴定过，但也没有结论，但此剑削铁如泥，买回去放在家中，可以镇宅庇户，此剑没有底价，现在开拍！”

　　“镇宅？不死人就算不错了！”小七嘀咕道。

　　拍卖师话音落下，却是没人出价，谁也不能买一柄没用的青铜剑摆放在家中，拍卖师说此剑削铁如泥但谁也没有见过。小七凑到苏胖子耳边，低声道：“苏胖子将这把青铜剑拍下来！”

　　“小七，这把青铜剑很普通，在古玩城很多呀，而且还很便宜！”苏胖子轻声说道。

　　“拍下来！”小七坚定地说道。

　　“好吧！”苏胖子有些不情愿的点了点头，随即举手喊道：“十万！”

　　“这位先生出价十万，还有没有人竞价？”拍卖师举着拍卖锤，但迟迟没有敲下，显然对这个价格不太满意。

　　“二十万！”先前的老人喊道。

　　“三十万！”突然，后排传来一道略显阴冷的声音，小七急忙回头看去，此人戴着一顶帽子，将整张脸全部遮住，无法看清他的面孔。

　　“四十万！”苏胖子咬了咬牙，喊道。

　　“一百万！”老人朗声喊道。

　　“五百万！”阴冷的声音再度响起，彻底将会场引爆，五百万拍下一柄看上去没有任何用处的青铜剑，简直就是傻。

　　苏胖子有些为难的看着小七，小七低声说道：“算了！”

　　老人也不再加价，看不清面容的男子站起身来，掏出一张银行卡递给旁边的侍从，侍从明白他的意思，拿着卡快步走向台子后面，片刻，侍从出来对着拍卖师点了点头，拍卖师敲下锤子，喊道：“恭喜这位先生五百万拍下这柄宝剑！”

　　侍从端着青铜剑，走到男子身边，男子伸手拿起青铜剑，几乎在同一时间，小七伸手摁住包，他感到包里的龙泉竟然有一种出鞘的冲动。

　　“奇怪的人，邪性的剑，不是好事情！”

　　小七站起身来，想要看清男子的面容，但男子似乎知道有人看他，头低下提着剑走出会所，那位老人也是盯着奇怪男子的背影。

　　“小七你看什么？”苏胖子疑惑的问道。

　　“没什么！”

　　南宫木走上台子，宣布拍卖会结束，第一会所准备不少点心招待众人。

　　侍从将字画送到南宫木手中，南宫木拿着字画沉吟片刻，还是决定找先前那位老人，抬头在会所扫视一圈，看见老人在一个角落里安静的坐着，身边还有两个年轻人。

　　“老人家！”南宫木走过去恭敬喊道。

　　“南宫小子，老头还以为你不会来啊。”老人朗声说道。

　　“老人家说笑了！”南宫木将字画递给老人，笑着问道：“不知此画那里不详？”

　　“找一个安静的地方！”老人没有多说，南宫木点了点头，便带着老人朝着会所的套房走去。

　　“小七他们走了！”在一个角落，苏胖子以及小七坐在那里，眼睛一直看着南宫木几人，看见几人离开，苏胖子急忙提醒道。

　　“跟上去！”

　　南宫木带着老人三人很快到了一间豪华的套房，老者将字画平摊在桌上，拿出一道灵符，嘴里轻轻念叨，灵符一燃，一道符光射进字画中，字画着传来一阵惨叫。

　　南宫木目瞪口呆的看着老人，这……这是在跳大神啊……

　　“孽畜，还不出来！”老人突然厉喝道，字画冒出青烟，先前的古装俏丽女子从青烟中缓缓走出，眼神冰冷的看着老人。在房间外面，两道身影耳朵贴在门上，仔细听着房间中的情况。小七不爽的低骂一声，“这房间隔音效果未免太好了吧，一点声音都听不到。”

　　苏胖子低声说道：“你也不看看这是什么地方，西川最好的会所！”

　　老人从年轻人手里拿过一个包，从里面拿出一把桃木剑，看着李师师的鬼影，喝道：“孽畜，还不受死！”

　　话音一落，桃木剑朝着鬼影刺了过去，李师师冷眼看了老人一眼，绣袍轻挥，直接将桃木剑挡开，旋即看着南宫木，轻柔的声音传开，“你是字画的主人了，我就是你的人，你要保护我啊……”

　　南宫木听到李师师的声音，眼神迷离起来，突然伸手抢过老人手中的桃木剑，两手一用力，桃木剑直接被折断，老人大喊道：“我的桃木剑啊……”

　　“你们给我拦住他！”南宫木朝着老人快步走来，老人对着身边两位年轻人说道。两人冲了出去，三道身影扭打在了一起。

　　老人夹出一道灵符，嘴里默念咒语，符光一闪，大喝道：“孽畜，竟然敢迷惑心智，看我今天不收了你！”

　　李师师嘴角勾起一抹邪笑，冷冷说道：“收拾我？就凭你还办不到……”


第82章 可怜女鬼不可恨

　　老人心里极为不爽，竟然被一只女鬼鄙视，夹出一道灵符，嘴里默念咒语，灵符发出符光，李师师绣袍一挥，直接将符光挡住。

　　老人一看，后退两步，再度夹出两道灵符，一手一道，便是冲了出去，然后踩到自己的拐杖，摔了个狗吃屎，李师师看到老人的样子，哈哈大笑起来，纤手指着老人，笑道：“老……老东西，你是来搞笑的吗？”

　　“岂有此理！”老人爬起来，愤愤骂了一句。

　　另外一边也是打得极为热闹，南宫木似乎练过武，跟在老人身边的两个年轻人完全不是对手，被南宫木揍得鼻青脸肿，趴在地上一动不动。

　　“给我收拾他！”李师师指着老人，对南宫木说道。

　　南宫木冲了过来，老人脸色一变，后退几步，“南宫小子，我可是认识你爷爷的，你不用动手啊！”

　　外面，小七和苏胖子耳朵贴在门上，没有听到一丝声音，只有阴气不断从门缝中渗透出来，小七看着苏胖子低声道：“苏胖子，要不咱俩砸门吧。”

　　苏胖子心里一阵呻、吟，小七这个注意不错，简直就是把自己往火坑里推，然后自己也跳进火炕，小七看着苏胖子道：“要不你去找钥匙开门？”

　　苏胖子又是一阵呻、吟，第一会所的规矩小七不知道，他可是知道，每间房只有两把钥匙，一把放在服务员那里，好随时接待客人，另外一把在第一会所老板手里，而他连第一会所老板是谁都不知道，就算知道，他也没有那面子，让人家老板来开门啊。

　　“小七啊，我面子还没有大到那种地步！”苏胖子无奈说道。

　　小七看了看四周，低声道：“那咱们还是砸门吧。”

　　苏胖子惊出一身冷汗，急忙说道：“小七呀，你要是砸门，咱们都得玩完，第一会所咱们惹不起啊。”

　　“我就是开个玩笑，你这么着急干什么？再说，砸了这道门，我也赔不起啊。”

　　房中，南宫木把老人一把推倒，老人一阵痛吟，被南宫木打倒的两个年轻人，看到老人倒地，挣扎着爬了起来，“师傅，你没事吧？”

　　“开门，快开门！有没有人啊，快点开门！”小七一阵狂拍，房门被拍得砰砰直响，扶着老人的一位年轻人大喊道：“你不知道房中有人吗？”

　　房间隔音效果太好，小七没有听到年轻人的声音，还是不停的拍着房门，苏胖子站在旁边无奈的看着小七。

　　李师师看着南宫木冷声说道：“杀了他们！”

　　“你敢！”老人厉喝一声，举着拐杖就要打下去，南宫木一把抓住拐杖，老人用尽力气想要抽出来，不过老脸涨得通红，但拐杖还是被南宫木捏在手中。

　　“快去开门！”老人对着一位年轻人喊道。

　　“是，师傅！”年轻人一点头，朝着房门快步走了过去，南宫木身形一闪，一拳砸在年轻人脑袋上，直接把他砸昏过去。另外一位年轻人，愤怒大吼一声，冲了过去，南宫木一个鞭腿，然后年轻人飞了出去，脑袋一偏，也昏了过去。

　　“南宫小子，我真的认识你爷爷！”老人看着走过来的南宫木缠身说道。

　　南宫木被李师师所迷惑心智，那里听得进去老人的话，一把抓住老人的衣服，直接把老人摔到沙发上，老人看着快步走来的南宫木，夹出一道灵符，嘴中念叨咒语，符光一闪，然而南宫木动作没有丝毫停顿。

　　“老头，你的道行还解不开哦。”李师师娇声说道。

　　“你……你……”老人拐杖指着李师师，你了半天，被气得说不出话来，这女鬼一而再，再而三的鄙视他。老人看着走到身前的南宫木，挥着拐杖就打了过去。

　　房门外，小七心急的看着不断渗透出来的阴气，要是老人一不小心把封印解开，那可是要出大乱子呀，“苏胖子准备砸门！”

　　苏胖子一听，脸上肥肉抽了抽，低声道：“小七呀，砸了门，我俩真得完蛋啊。”

　　小七轻声说道：“渗透出来的阴气越来越重，要是让女鬼跑了，可不是一道门的问题了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，准备动手砸门！”

　　“好吧，你砸吧，砸坏了我可不赔的。”苏胖子退后两步，嘀咕道。

　　小七笑了笑，道：“房间里面的人会赔的！”

　　说完，小七从包里拿出龙泉剑，只听得铿锵一声，龙泉出鞘。龙泉剑出鞘的瞬间，房中李师师脸色一变，对着正在擦拭字画涂料的南宫木喝道：“快点！”

　　她话音刚落，房门突然被砸开，小七提着龙泉剑冲了进来，看到正在擦拭着字画涂料的南宫木，一个箭步冲了过去，龙泉一横，将南宫木挡住，夹出一道灵符，嘴里念着咒语，符光一闪，没入南宫木眉心。

　　李师师脸色难看，她感觉到南宫木已经拜托他的控制，小七冷冷的看着李师师，喝道：“孽畜，还敢伤人！”

　　李师师镇定地说道：“小道士，连刚才老道士都不是我对手，你来又能做什么？”她虽然看似镇定，但目光落在小七手中的龙泉剑上，眼瞳深处闪过一抹恐惧。

　　“哼！”小七冷哼一声，夹出一道灵符，灵符飘出，符光大盛，将李师师罩住，李师师惨叫一声，小七喝道：“李师师，我看你也算得上巾帼女子，原本不打算收你，可你竟然伤人性命，留你不得。”

　　进来的时候，小七看到南宫木正在用水擦拭着字画涂料，心里便猜到，此画绝不是宋徽宗所作，封印的力量完全依靠涂料的特殊，才会发挥效果，难怪拍卖师擦水之后，能显现出李师师的虚影，应该就是这个缘故。

　　“小道士，说大话不怕闪了舌头！”李师师冷哼一声，小七冷笑道：“是么？”

　　小七将龙泉剑放入包里，夹出一道灵符，朗声念道：“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中！破杀令剑！”咒语念完，一柄红色短剑出现在小七手中，强大的煞气扩散而开，李师师急忙挥舞衣袖，抵挡煞气。

　　小七手臂一挥，破杀令剑暴刺而出，直接穿透青烟，李师师脸色大变，喊道：“法师饶命，妾身如此做，也是无奈之举！”

　　小七停下印诀，破杀令剑距离李师师不过数寸，强大的煞气让得她俏脸微微扭曲，小七冷喝道：“你想要伤人性命，还有理不成？”

　　“法师明鉴，妾身也只是想从字画中走出啊！”李师师声音变得柔弱，眼中流露出一抹无奈，小七冷哼一声，手掌一挥，破杀令剑消失不见。

　　“就算如此，你也不能伤人性命！”

　　“妾身无奈，实在是那老头想要收了妾身，妾身只能……”李师师柔弱的轻声说道。

　　“你为何会被人封印在字画之中？”小七问道。

　　李师师轻叹一声，“此事说来话长，金兵南下，妾身被金人抓住，其中一个统领，想要将妾身献给他们的皇帝，妾身不从吞簪自尽，原本想前去投胎，但没想到他们中有术士，将妾身魂魄缚住，然后封印在这幅画中。”

　　小七看了看李师师，她不像是在说假话，那份柔弱，的确不像是装出来的……


第83章 撑死十几人

　　“请法师明鉴，妾身没有半句假话！”李师师轻声细语，她现在可不敢小看小七，就算她从字画中出来，也未必是小七的对手，何况现在还被封印着。

　　“李师师，你的故事我有所了解，你为抗金，将积蓄送于兵士，也是一个大义之人，这次我不收你，助你前去投胎，你可愿意？”小七看着李师师说道。

　　李师师满脸激动，行礼道：“多谢法师！”

　　小七点了点头，他发现房中的人只是晕倒，若李师师伤人性命，小七绝对不会留她，定然将她打得魂飞魄散。

　　小七掐着印法，施展茅山定魂咒，定魂咒能封印鬼物，同样也能解开封印，一条条红色血丝般的细线，从小七指尖飞出，缠绕在李师师身上，李师师脸色微变，阴气开始汇聚，小七厉喝道：“不要抵抗！”

　　李师师身体一颤，逐渐放松下来，小七咬破手指，一滴鲜血飞出，滴落在字画上，字画顿时散发一股诡异的红光。

　　苏胖子站在门口，眼睛瞪得大大的，他可算是见到鬼了，小七一声厉喝，鲜血渗透入画卷，李师师脸色一喜，化作一抹青烟飘了出来。

　　“多谢法师！”李师师行礼道谢！

　　“孽畜！受死！”沙发上昏过去的老人不知什么时候醒了过来，大吼一声，举着拐杖冲了过来。

　　小七在此处，李师师不敢再动手，小七拦住老人，道：“老人家，且慢动手！”

　　老人不爽的看着小七，朗声道：“小子，你知道她是什么么？她是鬼！”

　　“我知道她是鬼！”小七无奈说道。

　　“你既然知道她是鬼，干嘛拦着我？”老人说了一句，举着拐杖朝着李师师打下去，小七一把握住老人的拐杖，心想这老头怎么这么犟呢，没看到李师师动都不敢动么？

　　“小子，你拦着我收鬼是要遭天谴的！”老人大吼道，小七摸了摸下巴，道：“老头，要不要我放开她，和你真刀真枪打上一场？”

　　“呃……”老头顿时无话可说，他也明白自己不是李师师的对手，要真打起来，吃亏的指定是自己，旋即故作高深的看着小七，“小子，你也是玄门之人，像这种伤人性命的鬼物，难道不应该收掉？”

　　“老人家，李师师也是可怜人，而且她并没有伤人性命，并且我会尽快送她前去投胎的。”小七淡笑道。

　　“哼！”老人哼哼一声，转身坐到沙发上，大口喘息。

　　小七从包里拿出缚魂珠，口中轻念咒语，缚魂珠一闪光芒，“进去吧！”

　　李师师再次道谢，随即化作一抹青烟，进入缚魂珠，沙发上的老人睁大眼睛看着小七手里的缚魂珠，惊呼道：“小子，你这是什么宝贝？”

　　小七笑了笑说道：“缚魂珠，我自己发明的，你要是喜欢可以送你几个！”

　　“真的？”老人欣喜道：“那你还不快拿出来？”

　　小七笑了笑，从包里拿出四五个缚魂珠，扔了过去。老人一把抓住缚魂珠，仔细的看着，口中喃喃道：“真是好东西！”

　　“老人家，先告辞了，至于被我砸坏的门，希望你能处理一下！”小七说道，心想要赶紧跑路才行，要是让第一会所的人逮到，自己可是没钱赔。

　　“小子不可能，你砸坏门，还想让我来赔钱？不可能，你不要走。”老人手里把药着缚魂珠，看着小七笑道。

　　小七不怀好意的盯着老人，道：“老头，我可是送你缚魂珠，你要是不答应，我就把缚魂珠收回来！”

　　老人动作一顿，随即飞快的把缚魂珠放进包里，小七笑了笑说道：“老头，我先走了！”

　　苏胖子站在门口，小七低声道：“还不快走！”

　　停车场，苏胖子摸出钥匙打开车门，回头对着窜进来的小七说道：“小七，我们就这么走了，不好吧？”

　　小七一翻白眼，“苏胖子你都说了砸门咱俩都得完蛋，不走还等着人来逮我们么？”

　　话音刚落，小七的手机响了起来，小七掏出手机，“喂！”

　　话筒中传来着急的声音，正是八字胡警察，小七眉头一皱，问道：“有什么事？”

　　“电话里说不清楚，你赶紧到西川大学门口的青青饭馆来，出大事了！”小七挂断电话，对着苏胖子道：“开车，去西川大学！”

　　西川大学旁边，青青饭馆，虽然是晚上，但已经聚集不少人，嘴里好像都在说着什么，饭馆门口已经拉上警戒线，站着不少警察。

　　饭馆中，青青饭馆的老板娘无神的坐在一张椅子上，旁边有一个约莫十七八岁的少女似乎是她女儿，此刻正在低声劝她。

　　在饭馆的大堂中，有着十数具被白布盖着的尸体，地上全是绿色的液体，散发着一股不似血腥味的奇怪味道。

　　第一会所距离西川大学有一段距离，一般车速起码要半个小时，但八字胡警察连打几个电话催促，小七只能让苏胖子开快些。

　　小七下了车，看到青青饭馆拉着境界线，心里有一种不好的预感，又出事了。小七快步走到警戒线，被警察拦下，对着饭馆喊了一声，八字胡警察出来打了一个招呼，带着小七进了饭馆。

　　小七看着地上一具具白布覆盖的身体，以及一摊摊绿色液体，眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　八字胡警察眉头紧锁，指了指十几具尸体，低声道：“这些人都是晚上在青青饭馆吃饭的人，而且吃得特别多，最后被撑死了。”

　　“又是撑死的？”小七眉头紧皱，几个月前有一个胖子也是撑死的，现在同时十几个人撑死，而且没有血液，只有一摊绿色的莫名液体，这件事绝对不是什么意外。

　　“这些绿色液体有没有检查出来是什么？”

　　“没有，不过已经拿出化验，至少也得三天才会出结果！”

　　小七走到一具尸体旁边，掀开白布，入眼是一张苍白的脸，慢慢往下看，在尸体肚子有一道口子，是从内到外形成的。小七伸手指蘸了一点尸体上的绿色液体，放到鼻子边闻了闻。

　　随即将尸体衣服解开，手指飞快落在尸体胸前以及肋下，里面发出咚咚的声响，小七耳朵贴在尸体胸口，里面似乎有虫子蠕动的声响。

　　“有没有法医？把尸体胸口破开！”小七站起身来，对着八字胡警察说道。

　　“有问题？”八字胡警察低声问道。

　　小七点了点头，道：“现在还不确定，必须亲眼看见才能下结论。”

　　八字胡警察急忙招呼过来一位法医，法医按照小七要求，将尸体从胸口一直解剖至小腹的位置，看见尸体肚子里面的人，都是瞪大眼睛，因为尸体肚子里面什么都没有了，内脏全部不见！

　　尸体内脏全部不见，有的只是绿色液体，小七拿过手术刀，小心翼翼的在绿色液体中划过，突然一声刺耳的声音传来，小七双指猛然插进绿色液体中，拿出来的时候，小七双指夹着一只约莫拇指大小，蚕一般的虫子，此刻正疯狂扭动，虫子长着尖锐的牙齿，小七看着虫子的目光，陡然一凝，低声道：“不会是……食心蛊吧！”


第84章 食心蛊

　　虫子疯狂扭动身躯，尖锐的牙齿朝着小七手指咬下，小七急忙将手术刀塞进虫子嘴中，只听得咔擦一声，手术刀应声而断。

　　八字胡警察几人脸色大变，惊呼道：“这是什么虫子？”

　　手术刀可是合金打造的，极为坚硬，居然被一只虫子一口咬断，小七盯着虫子，凝重说道：“这只虫子应该是蛊虫！”

　　“蛊虫？”

　　小七点了点头，低声道：“蛊虫是苗疆一脉或者一些巫师培养出来的虫子，和降头师培养的血虫一样，虫子便是下蛊的媒介！”

　　“难道这些人被下了蛊？”八字胡警察低声问道。

　　小七轻轻点头，道：“若是我没有猜错，他们应该是中了苗疆一种十分恶毒的蛊！”

　　“什么蛊？竟然能让人死得这么凄惨？”

　　“食心蛊！”小七一字一顿说道，八字胡警察眉头紧皱，小七看着手中的虫子，接着道：“所谓食心蛊，是苗疆极为恶毒的手法，食心蛊便是这条虫子，虫子进入身体，会陷入沉睡，苏醒之后便会吃东西，而且食量异常大。”

　　“就这么一条小虫子能吃多少东西？”

　　“苏醒之后，虫子就会不停的吃东西，吃到它死。这些人被下了食心蛊，所以才会疯狂吃东西，但他们吃东西的速度根本比不上食心蛊，所以虫子就会逐渐啃食他们的内脏，甚至灵魂！”小七深吸一口气，能培养出食心蛊的人，必定是苗疆一脉，但苗疆一脉应该还没有残忍到这种地步。

　　“吃……吃内脏？”八字胡警察怔住，难怪小七要让人将尸体破开，这些人内脏全部被吃掉了，深吸一口气，压下心头的震惊，低声问道：“那这些绿色液体是什么东西？”

　　“食心蛊的排泄物！”小七低声道：“食心蛊转化能量的速度极快，东西吃了进去不过数米，便会排出。”

　　八字胡警察愣了愣，突然说道：“小七不对呀！”

　　“什么不对？”

　　“这只虫子不小，他们吃饭的时候应该能发现呀！”八字胡警察说出心中的疑惑。

　　小七笑了笑，道：“食心蛊进他们肚子里面的时候，应该只有米粒大小，现在之所以有拇指大小，是因为营养足够，食心蛊就会长大。米粒大小的虫子，就算放进菜里面，你能看到？”

　　“你的意思是说，这只虫子是在他们吃饭的时候被吃进去的？”八字胡警察眉头一皱，低声说道。

　　小七点了点头，“食心蛊进入人体后，会很快苏醒，才会造成这种事！几个月前一个胖子同样如此，但他魂魄还在，现在饭馆里面没有魂魄，这些人的魂魄可能也被吃掉了！”

　　“你说会不会是饭馆老板娘下的蛊？”八字胡警察低声说道。

　　小七看了看不远处无神的老板娘，旋即道：“这家饭馆的生意这么好，老板娘有钱不赚，干这种事？”

　　“我也只是随口一说！”

　　小七笑了笑，道：“去问问老板娘今天晚上有没有可疑的人来吃饭。”

　　小七和八字胡警察走到老板娘面前，八字胡警察问道：“老板娘，今天晚上有没有可疑的人来吃饭？”

　　老板娘抬起头看了两人一眼，说道：“我也不清楚，我……我一直在厨房炒菜。”

　　“你们问来有用么？可以还我们青青饭馆清白吗？”老板娘身边的少女突然说道。

　　“你知道？”

　　“今天晚上的确有一个奇怪的人来吃饭，他手里端着一个碗，吃饭前还撒了什么，不过人家是客人我也没有说什么，所以……”

　　“那人长什么样子？”小七问道。

　　“没太仔细看，不过他眼角好像有一颗痣！”少女再度说道。

　　“你们这里有监控么？”八字胡警察问了一句。

　　“有！”

　　“快带我们去看看到底是什么人！”八字胡警察焦急说道。

　　少女带着两人走到收银台，收银台有一台电脑，上面正显示着饭馆现在的场景，少女点开里面的录像，凭着自己的记忆翻找起来。

　　突然，少女手上一停，指着电脑屏幕说道：“就是这个……怎么停电了？”

　　小七和八字胡警察刚想看清是何人的时候，饭馆突然黑了下来，一道黑影突然从厨房窜了出来，飞快朝着外面跑去。

　　“拦住他！”八字胡警察大吼一声，但黑影速度极快，眨眼间已经冲出饭馆，小七一咬牙，追了出去。

　　黑影速度极快，但小七也不慢，约莫追了七八百米后，黑影在一处巷子停了下来，小七站在他后面冷眼盯着他，黑影转过身，阴翳一笑，“没想到你竟然能认得食心蛊，还真是让人意外啊。”

　　小七冷声喝道：“食心蛊是你下的？”

　　“小子，你还真有胆子追过来啊……要是宰了你，想必没人能阻止我了吧。”男子好似自言自语地说道。

　　“宰了我？你有那个本事吗？”

　　男子手掌一挥，两个黑点朝着小七飞了过来，小七冷哼一声，夹出两道灵符，口念咒语，灵符飞出，将两个黑点包裹，顿时一道刺耳尖锐的声音响起。

　　“桀桀……没想到还是玄门弟子！”男子阴冷一笑，手掌连续挥了数下，小七咬破手指，飞快画出一道灵符，挡住黑点。

　　男子阴冷的笑了笑，在包里翻着什么，突然他拿出一柄长剑，几乎就在他拿出长剑的瞬间，小七包中的龙泉剧烈震动起来，小七冰冷的看着男子，“你就是在第一会所买走青铜剑的人！”

　　“小子，你既然知道那就受死吧！”男子大吼一声，提着青铜剑朝着小七冲了过来，小七没有压制包中的龙泉，只听得铿锵一声，龙泉从包中射出。

　　“嗯？”男子猛然抬头，盯着小七手中的长剑，随即阴冷笑道：“没想到竟然是龙泉剑！”

　　“不过龙泉又如何？”男子猛的一跺脚，冲了过来，青铜剑朝着小七劈砍而下！

　　“铛！”

　　龙泉一横，将男子的青铜剑拨到一边，双剑相碰，火花四溅，小七脚步微退，提着龙泉冷冷的看着男子，和轻轻饭馆少女所说一样，此人眼角有一颗黑痣。

　　正当小七盯着他的时候，男子突然身体一转，整个人跃了起来，青铜剑刁钻的朝着小七胸口刺来，感受到青铜剑阴冷的气势，小七脚步一退，龙泉舞出剑花。

　　双剑相碰，火花四溅，小七身体在半空一个翻转，剑尖一挑，男子后退数步避开小七的攻势，小七落地一个猛冲，龙泉朝着男子下半身攻去。

　　男子仓促挥剑，将龙泉挡开，趁此机会，小七一踏地面，身体跃起，一脚朝着男子胸口踹去，男子脸色难看，躲开小七的攻击，手掌一挥，几条虫子朝着小七飞来。

　　小七急忙后退，龙泉舞出剑花，挡住虫子，男子冷冷说道：“小子，没想到你竟然如此厉害，不过……你以为我只是下了食心蛊么？”

　　闻言，小七脸色一变，喝道：“你到底要干什么？”

　　“桀桀……等不了多久你就知道了，小子……哈哈！”男子双脚一蹬，跳到围墙上，冷冷说道。

　　小七瞪了他一眼，收好龙泉快速朝着青青饭馆跑去……


第85章 引魂阵

　　小七急匆匆跑到青青饭馆，此刻饭馆外已是一片狼藉，警戒带断掉，地上躺着一大片人，有警察也有看热闹的群众，除此之外，还有一股淡淡的血腥味。

　　饭馆灯已经亮了起来，小七快步走进饭馆，看见饭馆老板娘以及她女儿身体颤抖的躲在收银台，八字胡警察抱着胳膊躺在地上，而他旁边则有一条血淋淋的胳膊。

　　胳膊不是八字胡警察的，而是先前那名法医的胳膊，看伤口的模样，胳膊完全是被人大力撕扯下来，法医也昏了过去。而那白布盖着的尸体，早已不知所踪。

　　小七狠狠的骂了一句，阴冷男子果然没有骗自己，他在下了不止一种蛊，除了食心蛊，应该还有苗疆操尸蛊，他是故意引开自己，而后操尸蛊发作，十几具尸体便成了行尸。

　　操尸蛊与其他玄门的操尸术不同，在人还未死之前便下了蛊，人死之后，尸体会如同傀儡一般，操纵起来极为容易，而且操尸蛊最重要的就是蛊，也就是尸体中的蛊虫或者其他媒介。

　　小七对于操尸蛊知道得并不多，茅山古书上也记载得不多，很多东西，都是王老头告诉小七，而且王老头告诫过小七，若当真遇到操尸蛊，尸体会变得坚硬如铁，唯有将下蛊之人斩杀，方能化解，下蛊之人不死，操尸蛊不破。

　　小七晃了晃头，压下心头的愁绪，走过去将八字胡警察扶了起来，小七能看到他眼中残留着恐惧，掐着印诀，嘴里念着清心咒。小七的声音在饭馆中传荡而开，饭馆中人恐惧的心逐渐被平复下去。

　　“怎么回事？那些尸体怎么会动？”八字胡警察回过神来，惊呼道。

　　小七眼中闪过一抹凝重之色，道：“尸体不止被下了食心蛊，还有操尸蛊！”

　　“操尸蛊是什么东西？”

　　“操尸蛊是苗疆一脉的蛊，能神不知鬼不觉的操控尸体，尸体不仅力大无穷，而且刀枪不入，先前那人将我引开，便是为了方便施展操尸蛊！”小七低声说道。

　　“混蛋，他到底想要做什么？”八字胡警察眼中掠过一抹杀气，大吼道。

　　小七摇了摇头，低声说道：“那人气息阴冷很像邪修，操控尸体绝对不会做好事，最近一定要小心。这些尸体，比起血尸还要厉害！”

　　“能找到他么？”

　　“找不到，除非他自己现身，不然凭借我的道行找不到他。”小七对此人也是恨得牙痒痒，事情已经够多了，他竟然还出来，到底是找麻烦，还是找不自在。

　　“那怎么办？一旦他操控尸体犯罪，我们……”八字胡警察担心地说道。

　　“他是老鼠，我们总有一天会逮到他……还是先将受伤的人送到医院吧。”小七低声说道。

　　“我已经打过电话了……”

　　翌日，小七早早起床，想要追查到使用苗疆蛊术的人，不是一朝一夕的事情，他现在主要是把董婉儿以及李师师早日送去投胎，以免耽误人家投个好家庭。

　　小七在校门口拦了一辆出租车，告诉出租车司机找一家就近的殡仪用品店，约莫十几分钟，司机将小七送到一个平民区，小七下了车后，让司机等自己一会儿。

　　抬眼扫视一圈，几十米开外，一家殡仪用品店出现在视线中，门面就是普通的水泥墙，因为这一片是西川市的平民区，也不可能有什么好房子，基本都是出租给外来人口，门口一边靠着一个花圈。

　　“老板，买一点东西！”小七走到殡仪用品店，对着正低着头折花的老板喊了一声。

　　老板抬起头，看着小七道：“这位客人想要些什么？”

　　小七打视一圈，随即说道：“四十九根引魂烛，八十一支香，纸钱若干，另外红线九米。”

　　老板仔细听着，等小七说完，点了点头，随即走到一旁柜子上拿了一叠纸钱以及引魂烛，然后走到里面，片刻，他手里提着一袋香，以及一卷红线，小七看了看，确认没有错之后，便付了钱。

　　回到学校，小七提着东西回了宿舍，躺在床上睡觉，想要送鬼魂投胎，除了找鬼差帮忙之外，便是布下引魂阵，引魂阵便好似黄泉路，能暂时打开鬼门关。不过，想要布引魂阵，必须找到一个安静靠山有水的地方。

　　西川大学虽然有水池，但没有山，所以小七必须到学校之外布下引魂阵，原本小七想找白无常帮忙，但一想，前些日子地府恶鬼逃出，放出那么多鬼魂，地府肯定也很忙，自己能办到，也不麻烦白无常，不然还得欠他人情。

　　下午五点多钟，李星回到宿舍，小七正在洗脸，见到李星回来，喊道：“李星过来一下，我有事找你！”

　　“什么事？”

　　“学校外面有没有有山有水的地方？”

　　“有啊，西山就是啊！”李星回答道。

　　“擦，西山太远了，近一点的。”

　　“我想想！”李星低着头，片刻抬头说道：“公园行不行？”

　　“有山有水？”

　　“嗯！”

　　“可以，公园叫什么名字？”小七点了点头，李星看着小七低声问道：“小七你要干什么？”

　　“你打听来做什么？”

　　“好奇。”

　　“你不知道好奇害死猫么？”小七说道：“我去送两只鬼投胎，怎么想去看看？”

　　“嗯嗯……”李星猛点脑袋，小七无语的看着李星，道：“等一下吓到了可不管我的事哦。”

　　晚上七点多钟，小七让李星带着自己前往他说的公园，来到公园后，小七拿出一个罗盘，左右走动数十米，方才点了点头，山虽然不高，但却是如波澜一般起伏。

　　古人云：涨天水星浪交加，或落平洋曲似蛇！眼前的山峰便是呈现平地水星峰，波分浪溅，起伏低昂，此处倒是有一个好风水。

　　小七选了个开阔且靠近水池的平地，从包里拿出引魂烛、香、纸钱以及红线，脚踩七星步飞快的将引魂烛插好，随即将红线打着活结将引魂烛连接起来。

　　红线引魂烛便是小七摆出的简易黄泉路，将红线绑好，小七将香插在引魂烛正前方，八十一支香摆成一扇放倒在地上的门，随即拿出打火机，将纸钱烧了起来。

　　纸钱燃烧殆尽之后，小七将八十一支香点燃，烟氤氲上升，盘旋在半空，然后小七便将引魂烛点燃，幽幽火光闪烁在黑夜，看得不远处的李星直打冷颤，他现在有些后悔来凑热闹了。

　　李星小心翼翼的走到忙碌的小七身边，低声道：“小七呀，我能不能先走了？”

　　“怎么了，害怕了！”小七抬头看着李星笑着道。

　　“这里阴森森的，实在有些恐怖，我看我还是先走吧。”

　　“你走不了了！”小七抬头看着从四处飘来的孤魂野鬼，低声说道。

　　“为什么？我怎么会走不了？”李星有些不相信，迈着步子朝着公园大门走去，片刻之后，李星跑了回来，惊恐地喊道：“小七，鬼……好多鬼……”


第86章 恶鬼来临

　　李星吓得是屁滚尿流，连滚带爬，跑到小七身边，拉着小七的衣服，颤声道：“小……小七，外面好多鬼！”

　　“吓到了吧，我告诉你不要来的。”小七笑着道。

　　闻言，李星低骂道：“你也没告诉我会有这么多鬼啊！”

　　小七扫了扫飘了的鬼魂，低声道：“引魂阵，什么叫引魂阵，就是引鬼魂到来，而我先前布置的是简易的黄泉路和鬼门关，他们应该都是被引魂烛的味道吸引过来的。”

　　“太……太恐怖了！”

　　“恐怖，等一下还有更恐怖的。”小七笑了笑，道：“我还没有启动阵法，所以来的鬼不算多，等一下最好闭上眼睛，吓出毛病我可不负责。”

　　“我……我闭上眼睛！”说完，李星闭上眼睛，但手还是拉着小七。小七打开他的手，骂道：“我现在在黄泉路上，你拉着我做什么？到引魂烛外面去。”

　　李星急忙跑到引魂烛外面，把眼睛闭了起来，身体瑟瑟打抖，小七摇了摇头，走到八十一支香的正前方，那包里拿出一支长香，对着前方恭敬三拜，口中念道：“一拜天庭九阴开，二拜地府入轮回，三拜九州万千神，引魂阵，启！”

　　话音落下，小七手中的长香突然燃起，小七将长香插在脚下，随即退开数步，长香散发出一阵淡淡的黄光，四十九根引魂烛火苗腾起，原本飘在其他地方的鬼魂开始朝着黄泉路飘了过来。

　　小七拿出招魂袋以及缚魂珠，将董婉儿以及李师师放了出来，二鬼恭敬叫了声，“法师！”

　　小七点了点头，指着引魂阵道：“你们去投胎吧！”

　　“多谢法师！”两鬼恭敬行礼，随即飘到黄泉路上，排队准备进入鬼门关。

　　鬼魂沿着黄泉路来到鬼门关，八十一支香一闪，鬼魂便是消失，小七站在旁边，仔细盯着前来的鬼魂，所有鬼魂看了小七一眼，便不敢看第二眼，乖乖的排着队进入鬼门关。

　　董婉儿飘到鬼门关前，抬头看了小七一眼，随即踏入鬼门关，然而董婉儿却是没有消失，反而被弹了出去，一道厉喝声凭空响起，生死薄上无名者不得入内。

　　小七大惊，自己布下引魂阵难道已经被地府知晓，派出人来监视？董婉儿一脸无措的站在鬼门关前，小七伸手一抓，将她抓了出来，叹息道：“你不用如此，等我道行达到圣位，我亲自前往地府，送你去往生池！”

　　“婉儿，谢谢法师！”董婉儿泪痕涟涟，行礼说道。

　　她想要投胎等了近两千年，可是没有想到，竟然无法踏入鬼门关。生死薄无名的鬼魂，天底下很少，只有那些被困在阴阳混乱的地方的鬼才会如此，董婉儿被困在古墓多年，外面有镇灵碑压制，便搅乱阴阳，生死薄无法翻看到她的信息，所以就算她能从古墓出来，也只能做孤魂野鬼。

　　小七看着不断飘入鬼门关的鬼魂，突然眉头一皱，转身往向后面，那里传来三股怨气，其中一股极为强横，小七朝着董婉儿挥了挥手，董婉儿飘到远处，小七拿出龙泉剑，小心翼翼的朝着怨气传来的方向走去。

　　“卧槽！”三道面目狰狞的鬼影突然出现在小七面前，把小七都吓了一跳，领头的是一只身穿铠甲的鬼魂，另外两只似乎是他的手下，其冷冷看了小七一眼，小七冷冷看着他，举着龙泉剑对着他。

　　然而，他脸上没有丝毫害怕之意，反而泛着冷笑，倒是另外两只鬼看着龙泉有些畏惧。眼前的三只鬼都是厉鬼，而前面的那只怨气极强，其实小七心里也在打颤，尼玛这三只鬼从哪里跑来的。

　　三只鬼掠过小七，径直朝着黄泉路飘去，小七原本以为三只鬼要去投胎，但领头的鬼突然张嘴，竟然将黄泉路上的鬼魂吸了进去，小七脸色一变，飞奔而去。

　　夹出一道灵符，灵符飘出，然而那只鬼却只是手臂一挥，一股阴风生起，直接将灵符刮走。小七脚掌一踏地面，龙泉剑朝着三只鬼劈砍而下。

　　另外两只鬼，拔出腰间的武器，拦住小七，一人两鬼便在黄泉路旁大战起来，由于三只厉鬼突然到来，那些游魂野鬼全部四处飘荡，小七看着飘走的李师师，心里那个不爽，为了帮助董婉儿她们投胎，方才布下引魂阵，没想到一个也没有去成。

　　小七咬破手指，鲜血抹在龙泉剑身，龙泉剑发出一阵摄人心魄的红光，小七挥剑对着身穿铠甲的厉鬼冲去，厉鬼冷冷的看了小七一眼，拔出腰间的长剑一挡，强大的力量震得小七后退十数步。

　　“擦，这是从哪里来的厉鬼，这么厉害！”小七面色难看地骂道。

　　小七夹出一道灵符，口里念道：“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中！破杀令剑！”小七左手握着破杀令剑，猛冲过去，铠甲厉鬼冷哼一声，长剑挥舞，阴风大起。

　　小七脚步后退，另外两只厉鬼飘到小七面前，武器狠狠砍下，小七一惊，龙泉剑舞出剑花，挡住二人的攻势，左手的破杀令剑朝着一只鬼胸口刺去。

　　原本闭着眼睛的李星，不知什么时候已经跑到远处，害怕的看着黄泉路旁的三只厉鬼。两只厉鬼将小七挡住，铠甲厉鬼飘到其他鬼魂旁，不断吸着鬼魂。

　　“天雷咒！”小七默念咒语，左掌对着一只厉鬼狠狠拍下，厉鬼一跳躲开小七的手掌，小七右手猛然一甩，龙泉剑划过虚空，朝着厉鬼爆射而去。

　　铠甲厉鬼冷笑着看着小七，手中长剑一挥，直接将飞射而去的龙泉剑砸飞，其放弃吸其他鬼魂，飘了过来，长剑对着小七狠狠刺了过来。

　　小七夹出一道灵符，符光一闪，其微微一退，冷冷的盯着小七道：“那里来的小道士，竟然阻扰本将军！”

　　“将军？你也太把自己当回事了吧！”小七冷笑道。

　　虽然自己不是眼前厉鬼的对手，但不能落了茅山弟子的威风，要是怕了这只鬼，让王老头知道，还不得笑话死小七。

　　“小道士，你最好不要阻拦我，否则定让你成为我剑下亡魂！”铠甲厉鬼冷冷说道。

　　“哼，你是鬼我是茅山弟子，抓你是我的天职，何来阻拦一说！”

　　“茅山弟子？哈哈……正好，我可是恨足茅山弟子了！”厉鬼听到小七的话，嚣张的笑了起来，其手掌一挥，另外两只鬼朝着小七逼了上来。

　　小七看着逼上来的两只厉鬼，这两只鬼倒是不足为虑，但铠甲厉鬼却是看不出深浅。小七拿出惊蛰，夹出一道灵符，将灵符缠绕在惊蛰剑身，旋即咬破手指，鲜血抹在灵符之上，“七杀令符，杀鬼除魔！”

　　小七冲了出去，惊蛰对着一只厉鬼刺了过去，其手中武器一挡，小七松开惊蛰，惊蛰绕过其武器，剑指刺出，落在厉鬼胸口，其被逼退数步。惊蛰一翻，刺向另外一只厉鬼。

　　铠甲厉鬼冷笑一声，随即拔出长剑，朝着小七挥砍而下，惊蛰一横，强大的力量直接将小七惊蛰震飞，铠甲厉鬼残忍一笑，挥剑而下，突然一声闷雷般的喝声响起，“孽畜，还不快随我回地府受审……”


第87章 剑挑双鬼（一）

　　突然而来的声音，浩瀚洪亮，带着一股浩然正气，小七明显感觉到此地所有鬼魂身体都是一颤，连铠甲厉鬼也不例外。

　　声音响过不久，一道身穿大红袍带着古代官帽的壮硕汉子，生得铁面虬鬓，相貌奇异，说难听点就是丑，其踩着青云而来，手中一柄长剑闪烁着摄人寒光，在他出现的霎那，周围那些孤魂野鬼全部飘得远远的。

　　小七看到飘得远远的鬼魂，心里一惊，什么人能让鬼害怕成这副模样，连铠甲厉鬼也是身体轻颤，冷冷的盯着半空的汉子。

　　汉子怒目而视，盯着铠甲厉鬼喝道：“孽畜，居然胆敢从地狱逃出，还敢放出无数冤鬼，还不快随我回地府受审！”

　　“擦，这只鬼难道是就是白无常所说从第十五层地狱逃出的厉鬼！怎么跑到这里来了？”小七低声骂道，难怪人家看都不看自己一眼，能从第十五地狱逃出，小七在他眼中的确不够看。那半空的汉子，不就是钟馗么？

　　“原来是钟馗，我说谁能长得这么丑！”小七在心里想到。

　　“钟馗，你不要欺鬼太甚！”铠甲厉鬼盯着钟馗厉喝道。

　　钟馗冷冷一笑，“欺你？我钟馗行走阴阳两界，抓过、杀过不知多少鬼，谁敢说我不是？你敢从地狱逃出，还打伤判官，还敢在此大呼小叫！”

　　“哼，钟馗你不要得意，你追杀我这么久，我还不是完好无损么？”铠甲厉鬼冷声说道。

　　“完好无损？是么？”话音落下，钟馗看着小七道：“你是那派弟子？”

　　小七笑了笑，道：“我是茅山弟子！”

　　“你将另外两只鬼拦住，我来收拾他！”手中降魔剑发出一阵轻响，遥遥指着铠甲厉鬼。

　　突然出现的轻响，让得周围鬼物都是抱头乱窜，这种声音似乎专门克制鬼物，铠甲厉鬼脸色凝重，紧握长剑。小七手掌微握，对着龙泉剑一招，喝道：“龙泉剑回来！”

　　喝声落下，龙泉化作一抹光芒爆射而回，小七手握龙泉，缓缓走出，既然钟馗让自己拦下另外两只厉鬼，也不能拒绝，说不定他高兴还给自己一件宝贝。

　　“今天我便将你打得魂飞魄散！”钟馗厉声喝道，脚掌一踏青云，身体化作一抹红芒爆射而出，手中降魔剑发出巨响，铠甲厉鬼冷哼一声，提剑迎了上去。

　　小七左手握惊蛰，右手提龙泉，拦住另外两只厉鬼！

　　“铛！”这两只厉鬼虽然没有铠甲厉鬼那么厉害，但也不弱，两人举着武器迎上小七，顿时金铁声不断。龙泉劈砍而出，一只厉鬼横刀相挡，小七冷笑一声，惊蛰随即暴刺而出。

　　另外一只鬼手中武器落下，小七身体一翻，落在地面，惊蛰插在腰间，夹出一道灵符，灵符贴到龙泉剑身，龙泉剑震动起来，发出轻响。

　　龙泉斩鬼怪，惊蛰灭僵尸！如今小七有两大至宝，对于他实力也是不小的提升，脚掌一踏地面，身体犹如旋风般席卷而出，逼得两只厉鬼连连后退。

　　半空中，铠甲厉鬼和钟馗战得难分难舍，阴气正气相互纠缠，那些游魂野鬼全部退得远远的。

　　看到半空激烈的战况，小七心里暗道，幸好刚才这只厉鬼没有亮出真本事，不然自己就得去见茅山祖师爷了。然而，就在这时，两只厉鬼挥舞着刀冲了上来，一个跳起来劈砍而下，另一人则是攻小七下盘。

　　“公子小心！”飘到远处的董婉儿以及李师师见此情形，急呼道。

　　“来得正好！”小七剑锋一转，脚掌一踏地面，身体跃了起来，脚掌落在厉鬼的武器上，鞋底发出一阵符光，小七猛然用力，跃过厉鬼，龙泉剑尖划过厉鬼后背。

　　厉鬼狼狈飘出，另一只武器一横，朝着小七脚落下，小七双脚一碰，身体竟然再度上升几分，躲开其武器，旋即一个翻身，落到地上。

　　早就吓得浑身发抖的李星，躲在远处的草丛中，他身边还站着不少孤魂，他此刻似乎已经忘记害怕，眼睛直直的盯着两处战况，这哪里是抓鬼啊，简直就是仙侠剧里的场景啊。

　　小七拿出一叠灵符，扔了出去，单手掐着印诀，口中念道：“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！炼火焚鬼！”

　　灵符散发出一阵耀眼光芒，火焰自灵符中喷射而出，两只厉鬼脸色微变，朝着一旁飘开，就在这时，小七一个箭步冲过去，手中龙泉狠狠刺出。小七也知道光凭这些灵符还不足以困住两只厉鬼，除非是太乙真符的三昧真火，不过收拾不了你，也得让你吃点苦头。

　　“铛！”厉鬼手中武器一挡，小七全力的一击直接将他砸进炼火之中，在炼火的焚烧下，其脸庞扭曲，原本凝实的身体也变淡一些。

　　另外一只厉鬼挥舞刀跳到小七身边，一刀落下，小七身体一转，但却也是躲避不及，急忙将龙泉横在身前，踉跄后退两步，厉鬼乘胜追击，武器刁钻的刺了过来。

　　小七微微横移，躲开攻势，旋即双指并曲，剑指暴刺而出，迅速落在厉鬼肩上，厉鬼脸庞扭曲，后退数步。

　　半空中，钟馗已经占据上风，铠甲厉鬼被其死死压制，降魔剑更是时不时发出摄人心魄的响声，让得铠甲厉鬼心里冒火，但却无处下手。

　　钟馗脚掌一跺虚空，降魔剑狠狠劈砍而下，铠甲厉鬼脸色微变，急忙横剑相挡，双剑相碰，铠甲厉鬼踉跄后退数步，笼罩在身体四周的阴气也是消散许多。

　　降魔剑传言乃是观音所赐，钟馗持降魔剑纵横人间地府两界，杀得妖魔鬼怪闻风丧胆，有时候阎王的话，钟馗也不买账，能压住他的人为数不多。

　　“铛！”钟馗又是飞身劈砍而下，铠甲厉鬼脸色大变，手中长剑横在头顶，强大的力量将他震退十数步，钟馗降魔剑插在半空，身体一转，一脚踢在铠甲厉鬼胸口。

　　下面，两只厉鬼看着被钟馗打得节节败退的铠甲厉鬼，脸色不好看，若是老大被钟馗斩掉，他们俩在钟馗眼中根本不是一盘菜。两只鬼狠狠的瞪着小七，左右齐手迎了上来。小七手腕轻抖，龙泉剑轻颤，以右脚为轴，旋转起来，平地起风，小七夹出一道灵符，将灵符贴在龙泉剑柄，单手掐诀，龙泉闪烁着红光，小七大吼一声，“孽畜，受死吧！”

　　顷刻间，龙泉剑舞出道道虚影，两只厉鬼被小七打得只能无措的抵挡，小七看着挡住龙泉剑的一只鬼，冷冷一笑，咬破手指，鲜血滴落在剑柄，一抹红光从剑尖射出，直奔厉鬼脸庞而去。

　　厉鬼没想到小七还有招数，躲避不急，被红光射中脸庞，他脸上顿时青红交加，闪烁起来。小七看着厉鬼的面孔，着实吓了一跳，这只鬼脑袋好像被刀削去一小半，只有一只耳朵，两只眼睛一大一小，小的那只似乎也是被削掉，小七低声喃喃自语，“这就是真是面目么？”

　　话音未落，小七脚掌一蹬，暴冲而出……


第88章 剑挑双鬼（二）

　　半空中，铠甲厉鬼似乎早已被钟馗打伤，他带着两只鬼，来到此处，是感受到引魂阵，想要吞食孤魂野鬼恢复伤势。

　　“呵……”钟馗大叫一声，嘴巴突然张开，一股吸力凭空出现，想要将铠甲厉鬼吞入腹中。

　　钟馗厉害的地方不止有降魔剑在手，他还能吞鬼。相传，唐玄宗在一次外出巡游后，突然得了重病，用了许多办法都无法治好，他非常着急。一天他梦见一只穿着红色衣服的小鬼偷走他的珍宝，皇帝愤怒的斥责小鬼。这时，突然出现一只戴着破帽的大鬼，直接将小鬼吞进肚子，而大鬼就是钟馗！

　　不仅钟馗如此，钟家后代也有这种本事，小七也搞不清楚，钟家到底有什么样的消化系统，才能吞鬼！

　　钟馗大嘴张开，好似漩涡一般，逐渐将铠甲厉鬼拉过去，铠甲厉鬼周身的阴气不断被钟馗吸走，其长剑横在身前，死死抵挡着吸力，但依旧被一点一点的拉扯而去。

　　“啧啧……厉害！”小七抬头一看，不由赞许一声，钟馗这张嘴真是厉害。

　　然就在小七抬头的霎那，另外两只厉鬼早已冲了过来，手中武器朝着小七肩膀毫不客气的落下，小七眼角一扫，大喝道：“等着你们呢！”

　　小七平移两步，手腕一抖，龙泉旋转，将砍下的两把刀挡住，小七夹出一道灵符，嘴里默念咒语，符光一闪，两只厉鬼顿时后退数步，怨恨的盯着小七。

　　“啧啧……你们傻么？以为我会和你们拼刀比剑？”小七看着两只厉鬼讥讽道。

　　“小子，你不要太得意，我们杀不了你，你也不可能杀了我们！”其中一只厉鬼冷声说道。

　　“打了这么久，还以为你们是哑巴呢！”小七冷冷说道：“我也没打算杀你们，只要钟馗将半空那只鬼解决了，你们想跑都跑不掉。”

　　“哼，你也太小看我们将军了，征战十数年，杀了何止万人！”另一只鬼说道。

　　“是么？”小七嘴角勾起一抹笑容，单手掐着印诀，嘴里轻声念道：“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”

　　小七突然猛冲而出，两只鬼脸色一变，急忙后退，却已是来不及，小七手掌摁在其中一只鬼身上，顿时闪电犹如银蛇一般缠绕，青烟直冒。

　　“找死！”另外一只鬼大怒，举着刀劈砍而下，小七微退两步，龙泉挑出，剑尖抵在厉鬼刀身，旋即咬破中指，飞快在剑身画着符咒，龙泉散发出一阵摄人红光，一道血丝般细小的赤芒从剑尖爆射而出，直接从厉鬼胸前穿过。

　　厉鬼凝实的身体，变得虚幻起来，胸前还有残留的血丝。小七乘胜追击，一个箭步冲出，剑指一落，厉鬼大骇，急忙横刀在胸前。

　　小七冷笑一声，化指为拳，一拳打在刀身，直接将厉鬼震退十数步。右手龙泉猛然一挥，朝着另外一只厉鬼刺去。

　　厉鬼急忙后退，龙泉脱手，小七一掌拍在剑柄，龙泉划过虚空，厉鬼脸色大变，急忙将刀一横，龙泉剑尖落在刀身，其狼狈后退。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令！”小七暴冲而出，掌中红色短剑没有丝毫留情，直落厉鬼胸口。

　　另一只厉鬼急忙上前阻拦小七，手中之刀狠狠劈砍而下，小七一咬舌尖，一滴舌尖血喷出，正好喷到厉鬼脸上。

　　顿时间，舌尖血好似火焰一般灼烧起来，厉鬼捂着脸发出惨叫，身形一滞，手中之刀也是掉落在地上。小七冷笑一声，夹出一道灵符，便欲结果这只鬼。

　　“将军救我们……”另外一只厉鬼突然大喊道。

　　“我擦，要不要脸，二打一还搬救兵！”小七低骂一声，半空抵住钟馗的铠甲厉鬼，见此一声怒吼，“钟馗……是你们逼我的。”

　　“鬼影十三杀！”

　　铠甲厉鬼吼声落下，其身形突然变幻，一共十三道身影，每一道身影都摆着一个招式，而最后一道身影距离小七不过数尺。

　　“擦，这是什么招数？”小七瞪着眼睛，尼玛太诡异了。心中虽然震惊，但小七放弃结果厉鬼，急忙后退。

　　铠甲厉鬼的第十三道身影，长剑猛然挥下，阴风呼啸，小七脸色微变，龙泉横在身前，但强劲的阴风依旧刮得小七生疼。

　　“铛！”铠甲厉鬼的长剑落下，小七顿时感到手掌一疼，踉跄后退十数步，低头一看，两只手被震得发红。

　　半空之中，钟馗对付其中十二道身影，十二道身影将钟馗团团围住，但钟馗却是丝毫不落下风，反而有压制十二道身影的势头。

　　所谓鬼影十三杀，便是铠甲厉鬼除本体外，分出十二道身影，力量也被分成十三份，即便如此，依旧不是小七能对付的，除非钟馗将十二道鬼影消灭！

　　有着铠甲厉鬼的帮助，另外两只厉鬼也是躲过一劫，一剑双刀，带着阴风朝着小七袭来。

　　小七低声一骂，赶紧后退，但铠甲厉鬼岂会让小七如愿，身体一动，小七只感觉全身一凉，本能的退开，但铠甲厉鬼的长剑依旧落在小七后背。

　　小七感觉后背一痛，龙泉急忙刺去，金铁声顿然响起，另外两只厉鬼见到小七受伤，脸色一喜，挥着手中之刀冲了过来。

　　“尼玛，还要不要脸，三打一……”小七一声大骂，急忙将天笔拿出，笔花飞舞，勉强抵挡住前面两只厉鬼。

　　铠甲厉鬼冷笑一声，手中长剑暴刺而出，就在这时，半空之中，响起钟馗雷鸣般的吼声，“一剑降魔，万魂灭！”

　　以钟馗为中心，一股浩然正气爆发而出，围住钟馗的十二道鬼影，几乎在同一瞬间，被震飞出去，钟馗大嘴猛然一张，其中三道鬼影直接被吸了进去。挥舞手中之刀的两只厉鬼动作顿时一滞。

　　长剑就要落在小七后背的第十三道鬼影，脸色大变，身体变得玄幻起来，趁此机会，小七挥着天笔，一道灵符飞快出现，小七手掌落在灵符上，口中大喝：“灭！”

　　灵符射出道道红光，将两只厉鬼缠绕而出，同时，半空中钟馗再度张大嘴巴，旋风般的吸力朝着另外九具鬼影席卷而去。

　　“钟馗住手！”小七身后的鬼影厉喝道。但钟馗岂会听他的话，反而加快吞食鬼影的速度，九道鬼影反抗极为激烈。不过，哪怕十三道鬼影都被钟馗死死压制，更何况九道鬼影，一闪之间，只见得钟馗抹着嘴巴。

　　铠甲厉鬼凝实的身影变得无比虚幻，冷冷的盯着钟馗。灵符将两只厉鬼缠住，小七咬破手指，飞快在龙泉剑身画下一道灵符，右手随即一转，龙泉剑爆射而出，直接自其中一只厉鬼胸前穿过。

　　小七一个箭步冲出，握住龙泉剑，旋即一刺，龙泉剑没入另一只厉鬼胸口，两只厉鬼发出惨叫，小七冷声念道：“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令剑！”

　　左手中破杀令剑暴刺而出，狠狠插在厉鬼胸前。小七一个箭步冲出，紧握龙泉剑柄，用力一扭，厉鬼脸庞扭曲，身体逐渐虚幻，最终化作青烟，魂飞魄散！


第89章 痴心的昏君

　　铠甲厉鬼看着魂飞魄散的两个手下，大怒，手中长剑遥遥指着小七。

　　小七看着他冷笑道：“你觉得你现在还是我们的对手么？”

　　铠甲厉鬼脸色变化，他分出十二道身影，全部被钟馗吞掉，力量急速减弱，现在恐怕连眼前的小道士他都对付不了了。

　　“哦……害怕了？估计你现在连我都对付不了，还怎么和钟馗斗？”小七幸灾乐祸地笑道。

　　铠甲厉鬼面色难看，盯着小七冷冷道：“小道士你不要太嚣张了！”

　　钟馗从半空落在地面，一对大眼睛盯着铠甲厉鬼，他身体颤抖起来，现在的他，或许连先前被小七打得魂飞魄散的两个手下都不如，还怎么和钟馗斗？

　　“钟馗，我随你回地府受审！”铠甲厉鬼不甘地说道。

　　钟馗冷笑一声，道：“现在想回地府受审，晚了！”

　　闻言，铠甲厉鬼脸色大变，转身想要逃跑，钟馗大嘴一张，直接将他吸进嘴中。钟馗意犹未尽的舔了舔嘴唇，“一百多年没尝过厉鬼的味道了，真是回味啊……”

　　小七翻了翻白眼，厉鬼当真有那么好吃？脏不拉几的，看着都没胃口。钟馗看着小七哈哈大笑，道：“今夜，多谢你帮忙，不然我不一定能将此鬼收服！”

　　小七嘿嘿一笑，道：“你是谁呀，你可是钟馗，怎么可能收服不了他！”

　　钟馗笑了笑，“若只是他一只鬼还好办，但每次将要结果他的时候，他手下的鬼便冲上来当替死鬼，所以，他才会从我手中三番五次的逃走！”

　　“原来如此！”小七轻声说了一句，难怪钟馗让自己拦住另外两只鬼。

　　“我回地府了！”钟馗说了一句，身体便开始变得虚幻起来，小七急忙道：“等等！”

　　“你还有何事？”

　　“我想请你将这些孤魂野鬼带入地府投胎！”小七指了指远处密密麻麻的鬼影说道。

　　“可以！”钟馗点了点头，闻言，小七对着董婉儿以及李师师招了招手，她们飘了过来，但却是不敢太靠近钟馗。

　　小七看着钟馗说道：“她们在阳间被人困住，逗留阳间实非她们所愿，还请钟天师帮忙说一声！”

　　钟馗没有回答小七，手掌一翻，一个小本子出现在他手中，他看了董婉儿她们一眼，小本子飞快翻动起来，片刻，钟馗看着李师师问道：“你是李师师？”

　　“回……回天师的话，妾身正是李师师！”李师师颤声说道。

　　钟馗看着李师师道：“李师师生于1102年，死于1129年，北宋末年青楼歌姬，金兵南下，捐其钱财，助士兵抗金，最后自杀而亡，魂魄被封入一副字画，最终被茅山弟子所救！”

　　“卧槽，什么宝贝，竟然知道得这么清楚？”小七震惊的看着钟馗掌中的小本子，要知道他可才将李师师解救出来！

　　“李师师，你可知道有一人在地府等你？”钟馗看着李师师说道。

　　闻言，李师师俏脸微微一变，“不知天师所说之人是谁？”

　　“赵佶！”钟馗朗声道：“赵佶，宋朝第八位皇帝，因其在位无能，且好女色，打入地狱受五百年之苦，五百年后便命其投胎，但他告知阎王，他还没有见到心中之人，甘愿再受地狱之苦，等心中之人前来！”

　　“原来……原来……他还一直念着我！”李师师脸庞挂着泪痕，泣不成声，轻声说道。

　　听到钟馗的话，小七心里也不得不感叹，宋徽宗虽然后宫佳丽三千，但唯有李师师一人入得他的心，为了等到李师师，甘愿受地狱之苦，也算得上一个痴情之人。

　　钟馗看着李师师道：“你本是青楼女子，死后当入地狱受苦，但念你慷慨解囊，也算大意之人，便免去地狱之苦，入地府便可前往往生池洗罪孽投胎！”

　　“多谢天师！”

　　钟馗点了点头，随即看着董婉儿，掌中小本子飞快翻动起来，直到翻到最后。钟馗眉头微皱，看着董婉儿问道：“你叫何名？”

　　“小女子董婉儿！”

　　“董婉儿？”钟馗伸出手指点在小本子上，小本子发出一阵光芒，旋即再度翻动起来，片刻，钟馗看着董婉儿说道：“薄上无名，不得入地府！”

　　董婉儿低头轻声啜泣，小七眉头紧皱，原来以为钟馗能带董婉儿入地府投胎，但现在看来也不可能，“董婉儿为何会薄上无名？”

　　钟馗看着小七，道：“凡是在人间之人，在生死薄上皆有记载，死后若是地府无法感受到，生死薄会自动删除此人！”

　　说来说去，还是古墓外面的镇灵碑的问题，镇灵碑压制养尸地以及古墓中的鬼物，阴阳混乱，地府当然无法感受到，如此一来，生死薄就会将此人删除。

　　还有那些魂飞魄散的鬼物也是如此，生死薄也会删除它们的一切。小七看着钟馗问道：“那要如何，才能投胎？”

　　钟馗轻声说道：“除非得到天庭的允可，否则绝不能入地府！”

　　小七看了一眼轻声啜泣的董婉儿，想要得到天庭的允可，谈何容易？虽说茅山上可达天庭，下可达地府，但以小七现在的道行，也无法将信符送达天庭。

　　钟馗缓缓飘到半空，绣袍猛挥，周围那些孤魂野鬼全部被卷了过来，飘入绣袍之中，随即他手指点在李师师身上，李师师也是飘了过去，“法师，后会有期！”

　　一阵青光闪过，钟馗带着众鬼消失，小七走到董婉儿身边，伸手擦去她脸上的泪痕，道：“婉儿，你放心，等我道行足够，定然助你投胎！”

　　“婉儿，谢谢公子！”

　　小七挥了挥手，将董婉儿收入招魂袋，朝着远处草丛中的李星喊道：“李星过来一下！”

　　李星从草丛站了起来，快步走了过来，看着小七问道：“小……小七，先前那个大胡子是钟馗？”

　　小七点了点头，李星嘀咕道：“想不到我竟然见到钟馗了，哈哈……”

　　“李星，你没有被吓傻吧？”小七疑惑的问道。

　　“没事！”

　　“没事就把引魂烛、香以及红线捡起来扔掉！”小七笑着说道。

　　“小七，我又不是来帮你收拾的，不干……”李星大声说道。

　　“哟，现在长脾气了……你可要知道，你刚才看的可是违反阴间的规矩，死后可是要入地狱受苦！”小七嘴角勾起一抹坏笑，低声说道。

　　“什么？你说的是真的？”李星大叫道。

　　“当然是真的！”

　　“那怎么办？”李星顿时慌了，小七无语的看着他，还活得好好的，竟然会害怕成这样，随即说道：“你若是帮我收拾一下，我写一道信符送入地府，便可免去你的罪孽！”

　　“你没有骗我？”李星似乎察觉到不对，反问道。

　　“我没有骗你！”小七正色说道。

　　“好！”说完，李星飞快的将地上的东西收拾，仅仅三分钟不到，地上除了烧尽的灰烬，已经没有任何东西，小七看着他，道：“我们走吧……”

　　两人刚走出公园，小七脑袋猛然一转，目光如炬的盯着身后不远处的身影，黑影看着小七一笑，转身跑开，小七让李星自己回学校，撒腿朝着黑影追了过去……


第90章 葬魂谷

　　李星看着消失的小七，嘀咕了一句，走到马路边拦了一辆出租车，回到西川大学。

　　小七目光盯着眼前的黑影，他之所以追来，便是看到黑影正是被古墓中厉鬼附体的武教授。八字胡警察还没有找到他，竟然自己送上门来，小七岂有不收之理！

　　武教授带着小七狂奔在西川市郊区，而他似乎并没有甩掉小七的意思，反而领着小七朝着西川的一座山上跑去。快要到达山顶之时，武教授速度变缓，小七一阵猛冲，身体蹬在树上，出现在武教授面前，将他拦下。

　　小七拿出龙泉剑以及一道灵符，将灵符贴到龙泉剑身，口中念着咒语，旋即一个箭步，龙泉朝着武教授刺去。武教授灵巧的躲开小七的攻击，再度朝着山顶奔去。

　　武教授跑，小七追，两人很快到达山顶！

　　武教授停下脚步，小七冷冷的看着他，喝道：“将我引到这里来究竟为何？”

　　武教授看着小七，声音冰冷说道：“我知道你一直想要收了我！”

　　“知道就好！你附在人身，已经犯了地府的规矩，我作为地府在阳间的承命人，怎能放过你？”小七冷笑道。

　　“可你知不知道，是此人自愿让我附体，而不是我强迫他的。”武教授大吼道。

　　“自愿？你以为我会相信你的鬼话么？”

　　武教授身上一道红影若隐若现，他看着小七说道：“我不管你是否相信，今日将你引来，实则有重要事情告知你！”

　　“何事？”小七眉头微皱，问道。

　　武教授冷冷一笑，道：“你转身看看后面！”

　　闻言，小七半信半疑的缓缓转身，但身体紧绷，武教授一旦有动作，他手中龙泉剑绝不留情。然而，小七低头一看，下方的一幕顿时让得一怔，下面是一个山谷，但山谷之中却是有无数虚影，山壁似乎喷着火焰，焚烧虚影。

　　“葬魂谷？此处怎么会有葬魂谷？”小七惊呼一声，葬魂谷与万人坑很相似，但万人坑埋骨，葬魂谷中却是恶鬼。这些恶鬼全部是作恶多端的鬼物，被人困在葬魂谷，用炼火焚烧！

　　葬魂谷，在阳间很少，因为葬魂谷必须要得到地府的支持，否则就会以扰乱地府阳间为罪，问罪于人，代价可是很严重。但武教授带自己来葬魂谷做什么？

　　小七转过身，看着武教授问道：“你带我来葬魂谷做什么？难道你也想进去？”

　　武教授身体中红影一闪，声音变得有些娘娘腔，道：“我只想到地府然后投胎转身……我告诉你，有人想要撕裂葬魂谷的封印，放其中的恶鬼出来！”

　　“什么？”小七面色大变，余光扫了扫葬魂谷，里面少说有上千只恶鬼，一旦出来，到时候阳间定然大乱，或许比上次地府中逃出鬼物的事情更大，毕竟从地府逃出的鬼物中，恶鬼不多，但葬魂谷中却全是恶鬼，出来是要食人的呀。

　　惊骇之余，小七也在心中盘算着这个消息的真实性，眼前这只鬼自己和她百无交集，她为什么要来告诉自己呢？

　　武教授冷笑道：“你是不是不相信？”

　　“的确不怎么相信！葬魂谷的封印可不是那么好撕裂的。”小七实话实说道。

　　武教授看着小七道：“我可以告诉你，想要撕裂葬魂谷封印之人，便是在青青饭馆中下蛊之人！”

　　小七眉头紧皱，问道：“你是从何得知？”

　　武教授没有说话，伸手将胸前的衣服拉开，小七望去，在他胸膛上，有着两个触目惊心的血洞，似乎是被什么东西撕咬而成的。武教授看着小七缓缓说道：“因为我和他交过手，而他下蛊的时候，我一直在不远的地方看着！”

　　“你胸前的伤口是他弄的？”

　　“没错！”武教授大吼道：“他竟然想要将我炼成行尸，我不从，他便出手想要将我擒下，我和他战了一场，没有讨到一点好处，反而被他所伤。”

　　闻言，小七眉头一皱，附身在武教授身上的女鬼，他没有十足把握收拾，但按照他所说，自己是被下蛊之人打伤，那此人的道行不在自己之下，反而高上几分。

　　“你的话我怎么能相信？还有你是如何知道他要撕裂葬魂谷封印？”

　　武教授冷冷一笑，道：“自从被他打伤，我一直跟着他，想要找机会报仇。此人是一个邪修，我隐隐听到过，他自言自语说道，他要撕裂葬魂谷封印，让人间大乱，而且，他已经到过此处，不然我也不可能找到这里。”

　　小七眉头紧锁，下蛊之人是邪修，他早已经猜到，但此人竟然能找到葬魂谷所在，想来本事不小，片刻，看着武教授问道：“他准备何时动手撕裂葬魂谷封印？”

　　“这个不知道！他应该在准备些什么东西。”

　　小七眉头一皱，不知道他何时前来撕裂封印，自己根本无法提前布置，而且撕裂葬魂谷的封印需要四十九位少女的元阴之血，配合天时，方才可能会成功。

　　“你前去打探清楚，我要知道他何时撕裂葬魂谷封印，打探到之后，到西川大学找我！”小七看着武教授说道。

　　“我若是帮你消灭此人，你能否助我前往地府投胎？”武教授提出条件，小七微微摇了摇头，道：“由于古墓被镇灵碑压制，造成阴阳混乱，地府已经没有你等的记录，无法进入鬼门关，除非得到天庭的允可！”

　　附在武教授身上的女鬼，和董婉儿情况一样，皆是无法前往地府投胎，武教授脸色难看，说道：“那该怎么办？”

　　小七笑了笑，“你若是助我消灭下蛊的邪修，我便写一道信符送往天庭，让你前去投胎！”

　　“此话当真！”

　　“绝对不假！”

　　“好！我答应你，帮你打探消息，希望到时候你能遵守承诺，送我前往地府投胎。”

　　为了安抚女鬼，小七必须这么说，一旦让她知道自己没有办法做到，犯起恶来，到时候也不好收场，小七看着武教授问道：“你说他是自愿让你附体，他为什么会答应？”

　　女鬼笑了笑，轻声说道：“我告诉他我想要走出古墓，前往地府投胎，而他说自己得了绝症，活不了多久，便让我附在他身体，走出古墓。他说自己考了一辈子古，打扰无数阴灵，临死前积点阴德，到了地府也少受一些苦！”

　　“我暂且相信你……”说完，小七转身望了望葬魂谷，从包里拿出几道灵符，为了安全，他想布下一道封印，或许拦不住邪修，但至少能拖延他时间。

　　小七咬破手指，几滴鲜血滴入葬魂谷，随即掐着印诀，口中念道：“地无精气以星光为精气，地无吉凶以星光为吉凶，以龙代天，须审阴阳，以水定向，须看阴阳，太上老君，急急如律令，封！”

　　小七声音落下，数道灵符射出黄光和鲜血射出的血丝缠绕在一起，随即落在葬魂谷中，交织缠绕在原有的封印之上……

　　做好一切后，小七看了一眼武教授，道：“尽快打探到消息！”

　　武教授点了点头，嘴角勾起一抹邪笑……


第91章 阴谋

　　小七对于武教授的话半信半疑，回到宿舍以后，给八字胡警察打去一个电话，让他小心些，一旦有下蛊之人的消息立即通知自己。

　　操尸蛊控制的十几具尸体，没有一具的力量会比当初的血尸小，十几具一旦为祸，对于普通人来说就是一场灾难，对于小七来说也不是一件小事。

　　安静的数天，小七画了不少灵符，为了对付蛊师，他必须做好万全的准备。

　　大黑已经痊愈，小七也让八字胡警察把大黑送回宿舍，好吃好喝一个多月，大黑肥了不少，双爪抱着小七的大腿，亲昵的拱着头。

　　“大黑，快下去，我正忙着呢！”大黑极不情愿的放开双爪，趴在地上喘气。

　　小七手握天笔，深吸一口气，在他面前平放着一张黄纸，小七准备画一道五虎神将符，茅山的高级灵符，比起玉皇符更厉害，其可能召出五方神将杀敌灭魔。

　　小七口中朗声念道：“灵神灵兵，六甲天将，六甲天兵，奉吾旨令，斩妖灭邪，太上老君急急如律令！”声音不断从小七口中传出，手中天笔飞快落在符纸，每落下一笔，符纸便闪烁一番。

　　“收！”小七单手掐诀，大喝一声，灵符飘起，无风自动，伸手抓过灵符，小七满意的点了点头。

　　“汪……”趴在地上的大黑突然跳了起来，冲到宿舍门口，吼叫起来。小七也是感觉到一股阴气，收好灵符，将宿舍门打开，武教授正站在门口。

　　“你是怎么找到我的？”小七看着武教授问道。

　　武教授笑了笑，道：“我们鬼物对于玄门之人的感知可不是吃素的。”

　　大黑咬住武教授的裤管，不停的拉扯，而武教授似乎没有什么感觉，小七轻轻摸了摸大黑脑袋，道：“大黑快放开他！”

　　大黑极不情愿的松开嘴，但还是龇牙咧嘴的盯着武教授，武教授笑了笑，走进宿舍。小七看着他问道：“打探到蛊师准备什么时候撕裂封印了？”

　　武教授看着小七道：“三天后中午时分！”

　　闻言，小七眉头一皱，蛊师收集少女元阴之血的速度远远超出他的预料，想不到他短短几天竟然能收集齐四十九位少女的元阴之血。

　　小七也曾想过，让武教授带自己前往蛊师的藏身之处，但想了想，还是不行。他从没有与苗疆一脉交过手，对于苗疆蛊术知晓不多，而且，此人诡计多端，若是贸然前去，恐怕得不偿失。

　　“他会不会将十几具尸体一道带去？”小七问道。

　　“应该会……而且，他可能知道我一直在暗中盯着他！”武教授低声说道。

　　“总之，你只要打探消息就好，至于蛊师我自会收拾，葬魂谷便是他的葬身之地！”小七冷冷说道。

　　“我现在该怎么办？”

　　“继续盯着蛊师，他一旦有什么变化，立即通知我！”

　　“好！”武教授点了点头，转身便欲离去。大黑一直龇牙咧嘴的盯着他，其出门前凶狠的瞪了大黑一眼，大黑怒吼两声，追了出去，没有一会，无精打采的回来，看样子是没有追上武教授。

　　小七掏出手机，将事情告知八字胡警察，并且让他找几个枪法好的人，八字胡警察说会尽快安排。

　　操尸蛊到底有多厉害，小七其实还没有亲眼见过，但王老头既然说，下蛊之人不死，操尸蛊不灭，那操尸蛊可见一般。

　　小七让八字胡警察找枪法好的人，到了葬魂谷，自己拦住被操尸蛊控制的十几具尸体，而他们便趁机会解决蛊师。

　　三天时间眨眼便逝，八字胡警察早早的便打电话告诉小七，他们已经到了西川大学门口，让小七尽快出来。小七收拾一番，对着正望着他的大黑喊道：“大黑，走！”

　　“汪……”大黑兴奋的吼叫一声，便兴冲冲的跑出宿舍！

　　西川大学门口，一辆警车安静的停靠在路边，八字胡警察看到小七的身影，急忙招了招手，“到了！”

　　小七点头示意，随即打开车门，大黑跳了进去，小七也坐上车。车里有着四个警察，其中三个全副武装，手里有一把长枪，想来这三人便是八字胡警察找的神枪手，三人也是疑惑的看了小七一眼。

　　八字胡警察上车，偏头看着小七问道：“小七，地点在何处？”

　　“莲湖公园，东边有一座山，那里有一个山谷！”小七说道。

　　“知道么？”八字胡警察看着看车的警察问道。

　　“知道！”

　　小七看着八字胡警察，脸色凝重地说道：“胡警官，到了哪里，你们找个隐蔽的地方藏起来，我会将被操尸蛊操控的尸体拦下，你们趁机解决蛊师。记住，不要靠近他，蛊师下蛊于无形，靠近他很危险！”

　　“明白！我们会小心！”八字胡警察说道：“倒是你，一个人拦住十几具厉害的身体，可千万要小心！”

　　“放心吧！虽然没把握将他们全部收拾，但拦住他们还是不难，只要你们尽快将蛊师解决！”小七笑了笑说道。

　　葬魂谷距离西川大学距离很远，约莫两个多小时，几人才到，小七下车仔细看了看周围的环境，指了指不远处的一片草丛，道：“你们就躲在那里！”

　　八字胡警察看着三位全副武装的警察，道：“你们隐蔽在哪里，一旦接到我命令，便开枪击毙罪犯，记住不要靠近罪犯！”

　　“是！”三人大吼一声，飞快的朝着草丛的地方跑去，片刻，三人的身影便消失在小七几人的视线中。

　　小七带着八字胡警察以及另外一名警察朝着葬魂谷的地方走去，蛊师想要撕裂封印，必须从上面出手，因为上面没有阻碍。

　　到了山顶，大黑朝着山谷吼叫，八字胡警察感到好奇，伸出头朝下面望去，谷不深，很容易便看见谷底，但却是什么都没有看见。

　　“小七，蛊师到这里做什么？”八字胡警察疑惑的问道。

　　小七指了指山谷，缓缓道：“此谷在你们眼中或许只是平常的山谷，但其实不是，此谷名为葬魂谷，谷中封印不少恶鬼，而蛊师便打算放出恶鬼，让人间大乱！”

　　“葬魂谷？”

　　“葬魂谷，说简单一些，就是平民版的地狱，关押恶鬼，其中有高人布下阵法，恶鬼会经历炼火焚烧，阳光灼烧，最终魂飞魄散！”小七解释说道。

　　“那这些恶鬼要是跑出去……”八字胡警察不敢往下想，寻常人看不见鬼物，根本防不胜防！

　　“嗯！所以必须消灭蛊师！”小七凝重说道。

　　小七四处打视一番，对着八字胡警察说道：“现在九点多钟，蛊师会在中午时分前来，撕裂封印，到时候一定要小心！”

　　“放心，我们一定不会拖你后腿！”

　　“走吧，我们也找个地方躲起来！”说完，小七朝着不远处的草丛走去。

　　时间过得很快，八字胡警察看了看手腕上的手表，低声道：“小七，现在已经十二点半，蛊师怎么还没有来？”

　　闻言，小七望了望天空的太阳，此刻已经烈日当空。小七心中闪过一抹不好的预感，难道自己让武教授骗了？武教授根本就是和蛊师一伙，故意引开自己？

　　“打一个电话问问，西川市有没有发生什么大事？”

　　八字胡警察掏出手机，拨通电话，没过一会，面色难看的看着小七说道：“一所中学出了人命，而且死相极为难看！”

　　“中学？不好……赶紧走！”


第92章 惨死的少女

　　听到八字胡警察的话，小七确定自己被武教授骗了，蛊师想要收集齐四十九位少女的元阴之血谈何容易？

　　自己考虑不周全，信了武教授的话，中了他们联手布下的调虎离山之计，引开自己，他们才好在西川市为所欲为，而撕裂封印所需要的元阴之血他们根本没有收集齐全。

　　小七恨不得狠狠扇自己两耳光，若不是自己轻信鬼话，事情……

　　八字胡警察通知躲在草丛中的三位警察出来，任务取消，赶紧赶回西川市区。警车中，小七咬着牙，狠狠说道：“我要是不把你打得魂飞魄散，我就不叫王小七！”

　　八字胡警察叹息一声，劝道：“小七你也不必自责，你也是想要尽快解决，才会被他们所骗，而且，他们在暗处，我们在明处，防不胜防！”

　　小七深吸一口气，压下心头的怒火，缓缓说道：“再快些！”

　　发生命案的中学，名为西川大学附中，此刻在命案现场已经有警察拉起警戒线，而死者正躺在地上，周身一米左右的范围，早已被鲜血染红。在死者眉心处有一个触目惊心的孔，孔约莫拇指大小，死者浑身皮肤紧缩，宛如一具干尸，眼睛睁得老大，似乎看到什么非常恐怖的事情。

　　小七一道中学，急忙拉开车门跳下去，门卫看着小七喊道：“喂……你是哪个班的？学校不能随便进去！”

　　小七哪有时间和他解释，朝着案发地点跑去，一栋教学楼的女厕，八字胡警察通知过现场的警察，让他们不要移动尸体，等他们到来。

　　小七来到教学楼，便问道一股浓郁的血腥味，急忙极快脚步，三下五除二的冲上教学楼。

　　小七深吸一口气，沿着血腥味传来的方向找去，在三楼的一间女厕，此刻已是拉好警戒，远远便能看到有两个身穿白大褂的正蹲在尸体旁，检查着什么。

　　“这里不能进！”小七刚想掀起警戒带走进去，便被警察拦下。

　　“让他进来！”女厕里面传出一道女声，拦住小七的警察放下手臂，小七掀起警戒带走了进去。

　　“神棍，你来了！”其中一位身穿白大褂的人，正是陈思，她看着小七说道。

　　小七深吸一口气，蹲下来仔细看着尸体，死者的模样也就十六七岁，全身皮肤紧缩，小七盯着她睁大的双眼，似乎能感觉到她死前到底经历过多么恐怖的一幕。

　　她全身血液已经被放干，在两只手手腕处，有着两道口子，那是割脉的地方，小七看着她眉心处的小孔，有种似曾相识的感觉。缓缓抬起死者的脑袋，一股绿色液体流了出来。

　　“果然是他，果然是他……”小七咬着牙狠狠说道。

　　在走廊对面的拐角处，两道身影嘴角挂着冷笑，冷冷的看着这一切，而着两人正是武教授以及蛊师！

　　“啧啧……没想到这小子这么容易就上当了！”蛊师冷冷说道。

　　武教授冷冷一笑，道：“他一直想要除掉你，怎么可能不上当。”

　　蛊师嘴角勾起一抹冷笑，道：“四十九个少女的元阴之血，真的有那么容易收集么？而且想要撕裂葬魂谷的封印，光有少女元阴之血可不行，还要等到一个特定的天时！他还是太嫩了……”

　　“我想收集元阴之血，不必将人全身血都放干吧？”武教授看着蛊师说道。

　　蛊师只是冷笑一声，没有回答，武教授继续说道：“你是想要给他一个下马威，然后才好做其他事情！”

　　“你说的不错！不过你不觉得十几具尸体太少了么？”

　　“他还真的以为我会投胎？”武教授冷声说道。

　　“我们走吧！不然他会察觉到我们所在……”蛊师说完，转身离去。

　　女厕之中，八字胡警察满眼怒火吼道：“他到底想要干什么？干什么？”

　　“胡队你冷静一点！”一位年轻警察急忙说道。

　　“冷静？怎么冷静？前几天十几人莫名死亡，今天又是一位花季少女死去，你叫我怎么冷静？”八字胡警察大吼道。

　　“安静一下！”

　　小七仔细检查着少女的尸体，一丝一毫都没有放过，他将少女衣服解开，耳朵贴在少女腹部，仔细听着里面有没有什么动静，果然不出所料，里面传出细小的声响，和在青青餐馆的情况无二。

　　片刻，小七站起身来，看着八字胡警察缓缓说道：“我建议，立即将少女尸体火化！”

　　一旁的陈思说道：“没有家属的同意，我们不能擅自火化尸体！”

　　小七没有说话，眼睛一直盯着八字胡警察，八字胡警察眉头紧锁，陈思说得不错，没有家属的同意，他们不能擅自火化尸体，但小七既然让火化尸体，肯定有原因，“小七尸体有问题？”

　　小七点了点头，道：“尸体里面空的，内脏已经完全被吃掉，我不确定是否他还被下了操尸蛊，所以，只能将尸体火化！”

　　“为什么不能确定？”

　　“因为我并没有见过苗疆一脉的操尸蛊到底是什么样子，我所知道的都是茅山书籍看到，以及我师傅告诉我的。如果，将尸体运到殡仪馆一旦蛊师发动操尸蛊，又是一场祸事！”

　　闻言，八字胡警察对着身旁的年轻警察，道：“尽快争取到家属的同意，火化尸体！”

　　“是！”年轻警察转身离去，没有下楼，反而朝着楼上而去，可能女孩的家属已经来了学校。

　　“神棍，到底是什么人？竟然如此凶残的杀害一个十六七岁的女孩？”陈思黛眉一竖，愤愤说道。

　　“一个蛊师，还有一个该死的厉鬼，竟敢骗我，要是不让你魂飞魄散，我就不叫王小七！”小七眼中闪过杀机，冷冷说道。

　　“蛊师为什么要放干女孩的血？”

　　小七深吸一口气，缓缓说道：“他想要撕裂封印，必须要收集四十九位少女的元阴之血，结合天时，方才可能成功！”

　　“四十九位少女的元阴之血？那不是……”八字胡警察眼中充斥着浓浓的震惊，四十九位少女，而眼前只是一位，那也就是说还有四十八人……

　　“必须尽快抓到他，要真是让他收集四十九位少女的元阴之血，以他心狠手辣的性格，必定不会让少女活着！”小七厉声道。

　　小七话音刚落，两个人冲了进来，一个约莫四十岁左右的妇女，扑到少女身上，嚎啕大哭起来，“小然……你睁开眼睛，看看妈妈啊，快睁开眼睛啊！”

　　妇女撕心裂肺的声音，让得在场所有人眼眶湿润起来。中年男子擦了擦眼角，走到八字胡警察身边，说道：“还请你们尽快抓住凶手，我女儿不能白死！”

　　八字胡警察说道：“请你放心，我们绝不会放过凶手！”

　　小七看着中年男子轻声说道：“这位大叔，我希望能尽快将你女儿的身体火化，希望能你们能同意。”

　　中年男子打视着小七，随即问道：“为什么？”

　　小七低声道：“还希望你能同意，我不希望你女儿被坏人用来做坏事！”


第93章 再起

　　“不可能……不可能，我不会让我女儿就这么离开我，她是那么爱漂亮！”中年男子还未说话，扑在少女身上的妇女，站起来撕心裂肺地吼道。

　　小七无奈看了八字胡警察一眼，八字胡警察看着中年男子缓缓说道：“杀害你女儿的不是一般人，我希望你们能够理解！”

　　“到底是谁？将我女儿杀害了？谁……”妇女撕扯着八字胡警察的衣服，吼道。

　　“老婆，你冷静点，冷静点……”中年男子把妇女拉开，妇女扑到他怀中伤心的哭了起来，他看着八字胡警察道：“你所说的一般人，是指什么？”

　　“超脱常识的人！”小七接过话茬说道。

　　中年男子明白小七话中意思，“如今是科技文明的世界，怎么可能有那种人存在！”

　　“你没见过，不代表没有！”小七接着道：“而我就是那种人！”

　　“哦？那你能招会我女儿的魂魄么？”中年男子惊呼道。

　　小七摇了摇头，“你女儿的魂魄已经被吃掉，无法招出，也无法投胎！”

　　“我要怎么才能相信你的话？如果你能让我信服，我可以同意让你们火化我女儿尸体！”中年男子看着小七说道。

　　小七没有说话，再度蹲在少女尸体旁，伸出手指，飞快在少女腹部点了数下，少女的腹部突然隆起数个拳头大的疙瘩，几人看到这一幕都是瞪大眼睛。

　　小七夹出一道灵符，嘴里青年咒语，手指一夹，灵符一燃，手指宛如锋利的利剑般，插进少女腹部，小七缓缓抽出手指，一条虫子正在小七双指之间疯狂扭动。

　　“这是什么东西？”中年男子难以置信的惊呼道。

　　“蛊虫！”

　　“难道就是电影里出现的那种杀人于无形的蛊虫？”

　　“没错！这种蛊虫名叫食心蛊，牙齿锋利无比，专吃人血肉，而你女儿应该是看到什么恐怖的东西，随即被蛊师下食心蛊！”小七缓缓说道。

　　“我女儿……我女儿怎么得罪他了，他要如此残忍？”中年男子大声吼道。

　　“你女儿没有得罪于他，而是他为了做一件扰乱阴阳的事，需要少女的元阴之血，而你女儿可能上厕所之时，让他碰到，便成了他残害的对象。”

　　“王八蛋……让我遇到他非撕了他不可！”中年男子咬着牙狠狠说道。

　　小七看着中年男子，低声道：“他可能还在你女儿体内下了另外一种蛊，所以……我们必须将你女儿火化！”

　　少女的母亲目光怨恨，咬牙切齿地说道：“我同意你们将我女儿火化，不过一定要将杀害我女儿的凶手抓到枪毙！”

　　小七点了点头，随即夹出一道灵符，咒语念完，符光没入少女眉心，旋即看着八字胡警察道：“我已经将她体内封住，尽快送到殡仪馆火化，火化的时候无论听到什么声音也不要理会！”

　　八字胡警察点了点头，命几个警察将少女尸体盖上，抬上警察，送往殡仪馆，并且盯着那里，等尸体火化之后才能离开。

　　小七看着中年男子夫妇，说道：“叔叔阿姨放心，我绝对不会放过此人！”

　　中年妇女在中年男子的搀扶下走出厕所，就在这时，八字胡警察的电话响了起来，他接通电话，脸色骤然大变，挂断电话后，眼中好似要喷出火来一般，“另外一所中学，一名少女同样惨死！”

　　“什么？混蛋！”小七狠狠骂道。

　　为了收集少女的元阴之血，竟然一天杀害两名少女，小七恨不得将蛊师大卸八块，还有那可恶至极的厉鬼，定要她魂飞魄散。

　　“王八蛋！”八字胡警察一拳狠狠砸在厕所墙壁上，狠狠骂道。

　　小七看着八字胡警察道：“赶紧走！”

　　警察上，小七低声说道：“希望你能派出人在西川市寻找一下蛊师以及武教授，即便找不到，我相信他们在暗中也能看到，至少能震慑一下他们，也给我们时间！”

　　闻言，八字胡警察说道：“好，我立即告诉局长，希望能全天候巡逻！”

　　八字胡警察自己开车，速度很快，然而，就在快要到达出事的中学时，他手机响起，接通电话，脸色极为难看的看着小七，“尸体自己跑了！”

　　小七深吸一口气，道：“问他们尸体往哪里跑了？”

　　片刻，八字胡警察挂断电话，道：“他们也不知道，全部受伤，有两人胳膊直接被撕扯掉。而且，已经开枪，但对尸体没有任何作用！”

　　“没用的！一旦操尸蛊发作，尸体顿时变得坚硬如铁，力大无穷，很难对付！”小七凝重说道。

　　心中却是很惋惜，若是能知道尸体往哪里逃走，便可以跟着尸体找到蛊师所在，被操尸蛊控制的尸体，必然会去到蛊师身边，“到中学附近转转！”

　　“不去现场了？”

　　“嗯！看能不能碰到尸体，如果能够遇到，我们跟着尸体，或许能找到蛊师所在！”

　　“好！”

　　八字胡警察开着车，在出事的中学附近转悠，逐渐扩大范围，按照小七的提示，着重走那些人很少的巷子。

　　“鬼呀……鬼……”就在一条巷子口，一个年轻人连滚带爬的跑出来，若不是车速不快，只怕直接将人撞飞出去。

　　小七听到年轻人的话，急忙跳下车，问道：“鬼在哪里？”

　　“就……就在巷子里面，好……好可怕！”年轻人眼神恐惧的指着巷子里，小七抬眼望去，巷子之中没有任何东西，连鬼影都没看到。

　　小七小心翼翼的走进巷子，鼻子用力的吸了吸，大黑跟在小七后面，也是仔细的嗅着，突然大黑狂奔而出，小七知道大黑发现东西，急忙跟上去。

　　果然，在一条小巷子，小七闻到一股浓郁的尸气以及阴气，小七仔细观察着四周，没有发现，旋即轻轻拍了拍大黑脑袋，说道：“大黑，你知道在哪里吗？”

　　大黑看了小七一眼，随即狂奔而出，抬头看着一棵大树，汪汪吼叫，小七走到大树之下，抬头一看，一道鬼影正冷笑着看着自己。小七夹出一道灵符，咒语念完，灵符飘出，鬼影手臂一挥，阴气汇聚，将符光挡住。

　　“铿锵！”龙泉出鞘，小七猛冲而出，双脚狠狠蹬在树干之上，挥舞龙泉朝着鬼影杀了过去。

　　“哈哈……”鬼影露出真面目，正是和蛊师演了一出苦肉计的武教授，其嚣张大笑，身体朝着远处闪烁而出。

　　“三清尊上，道气长存，阴阳五行，禁言列中！破杀令剑，去！”小七掐着印诀，念着咒语，左手猛然一甩，破杀令剑爆射而出，武教授感受到身后浓郁的煞气，脸色一变，急忙朝着一旁闪躲。

　　小七咬破手指，拿出天笔，飞快在半空画着灵符，旋即手掌拍在灵符上，灵符飞出，武教授身上的红色鬼影一闪，速度陡然加快，很快便消失不见。

　　“孽畜，不打得你魂飞魄散，我王小七誓不为人……”


第94章 天狗食日

　　大黑朝着武教授消失的方向吼叫，八字胡警察手握手枪，赶了过来，问道“有没有看到？”

　　小七轻叹一声，“没有看到尸体，而是附在武教授身上的厉鬼，不过让她跑了！”

　　“玛德……”八字胡警察愤怒的骂了一句。

　　小七心里也是无比自责，自己当初为什么要相信鬼话，若是将厉鬼灭掉，蛊师也就没有帮手，而现在，厉鬼完全可以牵制小七，而蛊师就可以肆无忌惮的出手。

　　“胡警官，你派一个人到终南山，山脚下的破庙去看看，我师傅有没有在哪里？若是在哪里，就说我有要事找他，要是不来，让他准备给我收尸！”小七低声说道。

　　“你师傅？”

　　“就是上次我和降头师斗法出现的猥琐老头……”

　　“那个厉害无比的人！”八字胡警察惊讶道。

　　“恩！只要我师傅能来，我相信他有办法找到蛊师，一旦出手，蛊师绝对没有活路！”

　　“好！”八字胡警察连连点头，他可是见识过小七师傅的厉害，上次那震撼的场面，他还牢牢记在脑海中。

　　“送我和大黑回西川大学！”小七低声说了一句，随即看着八字胡警察道：“我最近不上课，会四处寻找蛊师以及厉鬼的身影，如果能收掉他们其中一个也好办多了！”

　　“好，我会让人去和西川大学讲一声！”八字胡警察点头道：“小七，要不我们去吃掉东西吧！”

　　“好吧！”小七应道，从早上出来，到现在连水都没有喝过，的确有些饿了，小七可以不吃饭，但大黑不能不吃东西，大黑灵智初开，必须要有足够的营养。

　　一家饭店，小七拍了拍大黑的脑袋，“大黑慢点吃，还有的是！”

　　大黑唔唔叫了两声，还是大口的吃着东西，小七无奈的摇了摇头，也不管大黑，吃起东西来。

　　“啧啧……好可爱的狗狗！”旁边一桌的一位女孩子看着吃东西的大黑，娇声道。

　　大黑听到她的话，抬起脑袋看了女孩一眼，更是让得女孩娇笑连连，指着大黑道：“竟然能听懂我说的话呀！”

　　“小七，大黑很聪明啊！”八字胡警察看着正在吃着东西的大黑，笑着道。

　　小七点了点头，“大黑除了不会说话，其他已经和人差不多，如果能找一些灵力充足的药物喂养，应该就能说话了！”

　　“哮天犬啊……”

　　小七一直在心中盘算，要不要去一趟玫瑰酒吧，请那里老板娘帮忙，凭她的道行应该也能找到蛊师的踪影，就算她不愿自己出手，哪怕把手下借来用用也行啊。

　　“对了，胡警官，最近有没有什么特别的天文现象？”小七抬头问道。

　　蛊师想要撕裂葬魂谷封印，光有四十九位少女的元阴之血，凭他的本事还办不到，若是结合天时，就不一定了。

　　“怎么了？”八字胡警察问道。

　　“蛊师想要撕裂葬魂谷的封印必须结合天时，所以我问问……”

　　“我看看！”八字胡警察掏出手机，看着最近的新闻，片刻抬头说道：“新闻上说，在一月七日有极为罕见的日全食！”

　　“就是日全食！日全食就是蛊师等待的天时！”小七猛拍桌子，大声道。

　　旁边正在吃饭的人都是抬头看小七一眼，小七尴尬一笑，八字胡警察低声问道：“日全食怎么了？”

　　“日全食对于普通人来说只是罕见的天文现象，但对于玄门之人来说就不是好事。日全食又叫做天狗食日，当太阳完全被遮住之时，天地间的阳气便会减弱，阴气便会大盛，蛊师便想借助天狗食日，撕裂封印，放出恶鬼！”小七低声说道。

　　“原来是这样……”

　　“今天是十二月二十八日，距离天狗食日还有十天时间，这十天你们一定要加大巡逻力度，时日不多，蛊师必定会加快收集少女元阴之血的速度！”小七嘱托道。

　　“好，我会告知局长，让他派人二十四小时不间断的巡逻！”八字胡警察点头说道。

　　“嗯！中学生大部分都应该是留宿生，学校是重中之重，另外居民区也要注意！”

　　“放心，巡逻的警察全部佩枪！”

　　“那样最好！”小七点了点头，低头摸了摸大黑，“大黑，吃好没有？”

　　“汪，汪……”大黑叫了两声，小七轻轻拍了拍大黑脑袋，“你真是越来越能吃了。”

　　“服务员再上几个菜！”八字胡警察估计也明白，大黑还没有吃饱，所以对着服务员喊道。

　　“稍等！”

　　“原来你叫大黑呀，咯咯……好乖！”旁桌的女孩蹲下摸着大黑脑袋，咯咯直笑，看其模样也不过二十来岁。

　　大黑亲昵的拱了拱女孩的手，小七在心里直骂，真会占便宜，女孩又是一阵娇笑，摸着大黑，“真乖！”

　　和女孩一桌的一位二十六七岁的女子，喊道：“慕然快过来，多脏啊！”

　　“没事，你看它多乖呀。”女孩对于大黑爱不释手，而大黑也不断示好，女孩一桌的饭菜也差不多上齐了，先前的女子道：“慕然快点吃饭了，我们还有事情要做！”

　　“知道了！”

　　半个小时之后，小七拖着大黑出了饭馆，大黑似乎很喜欢那女孩，吃完东西后跑到女孩身边，要不是小七威胁它，大黑还不一定愿意出来。大黑极不情愿的跟着小七上了车，路上还爱答不理。

　　“对了，胡警官，一月七号一道前往葬魂谷的警察，子弹全部用糯米水加黑狗血泡过，虽然不能杀死那些被操控的尸体，至少能给我争取时间！”小七对着八字胡警察说道。

　　“知道了。”

　　“天狗食日，阴气大盛，许多孤魂野鬼也会出来。”

　　“会不会出事？”

　　“你放心，地府应该知道处理！”

　　“那就好……”八字胡警察舒一口气，道：“直接送你回西川大学？”

　　“不用，你送我到玫瑰酒吧。”小七笑着道。

　　“你要逛夜店？”

　　小七翻了翻白眼，“我上次还让你去玫瑰酒吧请帮手，这么快就忘了？”

　　“哦，对呀，你说过玫瑰酒吧有高手啊。”八字胡警察一拍脑袋道。

　　“嗯，希望她愿意出手帮忙！”

　　“为了社会安定，我想她应该愿意帮忙的吧。”

　　“难说……”若是其他玄门之人还可能，但马家人就不一定了，小七可是听说过，马家人要有钱才会出手办事，没有钱会办的事，只有一件，那就是收拾僵尸，“对了，周萱师傅也通知一下，让他来助我一臂之力！”

　　“好！”张承道的道行比起小七高，应该已经达到命位，若是能来或许能将厉鬼以及蛊师一道消灭！

　　小七原本打算想找赵伯帮忙，但前几天苏胖子告诉小七，赵伯已经走了，他也不知道去了哪里。

　　约莫半小时之后，警车停到玫瑰酒吧门前，现在还是下午，玫瑰酒吧似乎还没有开门，小七下了车，道：“你先回去安排，我在这里等等！”

　　“好，有消息的话记得通知我！”八字胡警察伸出脑袋说道。

　　“知道……”


第95章 美人鱼

　　小七和大黑坐在玫瑰酒吧之外，约莫六点来钟，大门从里面被打开。

　　小七一脸不明，他明明看见大门是从外面锁住的，怎么从里面打开？就算玫瑰酒吧有妖怪也不能这么牛啊，小七甩了甩脑袋，快步走进去。

　　“汪，汪……”大门打开，大黑吼叫两声，撒腿冲了进去，小七急忙跟了进去，里面的服务员可不简单，大黑这么莫名其妙的冲进去，不要被干掉了。

　　正在打扫卫生的极为服务员抬头看着吼叫的大黑，一名男服务员轻轻一笑，一股阴冷的气息朝着大黑扑来，大黑立马趴在地上，委屈的叫唔起来。

　　那名服务员走了过来，笑道：“这是谁的狗？”

　　“别管了，还是打扫卫生，别耽误酒吧开张！”一名女服务员轻声说道。

　　“要不把它扔出去？”一位男服务员走过来说道。

　　“住手，别伤了我家大黑！”小七快步走过去，大黑委屈叫唤两声，跑到小七身边，双眼依旧警惕的盯着几位服务员。

　　“是你！”上次和小七一道对付降头师的女服务员惊讶道。

　　“是我！”

　　“你怎么有时间来玫瑰酒吧，我可是听说西川最近很不太平呀。”女服务员笑着道。

　　“我就是来看看！”

　　“是来找帮手的吧？”女服务员娇声道。

　　小七尴尬的摸了摸脑袋，“你说得不错，的确有这么回事！”

　　“没有老板娘的同意，我们可不看擅自离开！”

　　“老板娘呢？”

　　“还没来，你等等吧。”

　　闻言，小七走到吧台，女服务员给小七倒了一杯白水，小七喝了一口，看着大黑道：“不要凶神恶煞的盯着他们了，你还不是人家的对手。”

　　“唔……”大黑竖起的两只耳朵，软哒哒的贴到脑袋上，趴在小七脚下，小七看着服务员道：“再来一杯水！”

　　服务员把水递了过来，小七放到大黑身边，随即小七看着服务员道：“你们跟在老板娘身边多久了？”

　　“你问这个来做什么？”服务员低声道。

　　小七笑了笑，道：“你看啊，我年轻，有潜力你们倒不如跟着我，说不定有朝一日还能修成正道。”

　　“呵呵，你是来挖老板娘墙角的吧？”

　　“挖墙角多难听啊，我说的是实话，我年轻有潜力，总有一天超过你们老板娘，也不用全部跟着我，只要你跟着我就可以了！”小七笑道。

　　服务员娇笑起来，模样的确有些魅惑，难怪不少人都喜欢和蛇搞在一起，小七压低声音道：“怎么样？愿不愿意？”

　　“要是老板娘同意，我就可以跟着你！”

　　“切，马家人是什么德行，我不知道你还不知道？”小七不屑的说了一句。

　　“你在这里等等，老板娘应该九点多钟就会来，我要收拾东西，准备开业了！”服务员说完，便走开收拾起东西。

　　服务员本体是蛇妖，应该有五百年左右的道行，按道理来说五百年的蛇妖是无法化成人形，应该是马玫瑰在她身上动了手脚，才能让这些个服务员化作人形。

　　“喂，你们老板娘到底来不来呀？”小七掏出手机看了看，已经十点多钟，旋即对着服务员喊道。

　　“你在等等，老板娘每天都会来的。”

　　小七无聊的看着那在舞池中扭动的身体，这些人白天辛苦工作，晚上到酒吧来发泄一番，小七有时候也想试试普通人的生活，但感觉普通人的生活不适合他。

　　大黑穿梭在一个又一个女孩子旁边，惹得女孩子们娇笑不已，小七也无奈，大黑现在完全不理他！

　　“喂，你过来一下！”小七看着服务员喊道。

　　“什么事？”

　　“我有点事情想要问你！”小七压低声音道。

　　“什么问题？这么神神秘秘的？”服务员疑惑道。

　　“上次我家老头让你带话给你们老板娘，说什么四十年之约快要到了，你知不知道他们之间有什么约定？”小七对于王老头口中的四十年之约极为好奇，但王老头又不告诉小七。

　　“我也不知道，上次我带话回来后，老板娘只是说她知道了，没有说其他的了！”服务员摇了摇头，道。

　　“玫瑰酒吧除了你们，还有没有其他不是人的来消遣？”闻言，小七话锋一转，心中又打算起来。

　　“有啊……”服务员指了指一个角落中，一道孤独喝着酒的身影，低声道：“你看见没有，那个就不是人！”

　　“她是什么妖怪？”

　　“好像是一条鱼！”

　　“擦，美人鱼？我还是第一次见到，得过去好好瞧瞧！”小七惊讶道。

　　“小心哦，她可不像电视剧中的那些美人鱼温柔似水，脾气很火爆哦！”服务员提醒一句，她心中也是猜到小七的目的，他们没有马玫瑰的允许，不可能跟在小七身边，所以……

　　“没事！”小七缓缓走了过去，角落中只有她一个人，靠近便能感觉到一股湿气，看来服务员没有说错，应该是一条美人鱼，小七坐到她对面仔细打视着，她头发上带着数片金光闪闪的鱼鳞，额头上也有三片鱼鳞，应该是还没有完全化成人形！

　　“你盯着我做什么？”美人鱼一双眼睛倒是很好看，此刻正盯着小七，微怒道。

　　“没什么，听说你是一条鱼精？”小七压低声音问道。

　　“你到底是什么人？”美人鱼黛眉一竖，额头上的三片鱼鳞金光一闪，隐隐有动手的模样，见状，小七连连摆手，“没事，我就想请你帮一个忙！”

　　“帮忙？”

　　“对，我最近遇到一个极为厉害的蛊师还有一只厉鬼，他们联手起来我不是对手，所以想请你帮忙。”小七低声道。

　　“蛊师？厉鬼？你是玄门中人？”美人鱼警惕的看着小七，小七笑了笑道：“你说得不错，我的确是玄门中人，不过我可没打算和你动手，如果你答应的话，到时候我可以帮你彻底化成人形！”

　　“你说的是真的？”

　　小七点了点头，“我又不是邪修，没有必要骗你，你要是考虑清楚了，可以到西川大学找我！”说完，小七从包里摸出一道灵符扔给她，然后回到吧台。

　　“怎么样？她答应没有？”小七刚坐下，服务员立马凑了上来问道。

　　“应该会答应，我承诺帮她彻底化成人形！”

　　“凭你的道行还办不到吧？”服务员打趣道。

　　“我办不到，不代表我茅山其他人办不到，上次你见到那老头如何？”闻言，服务员眼中掠过一抹恐惧，她在王老头手中没有一点还手之力！

　　“老板娘来了！”服务员突然低声说道。

　　闻言，小七转过身，只见马玫瑰款款走进酒吧，周围那些聊天的人都是静了下来，眼睛直直盯着马玫瑰，男人眼中闪过火热，女人眼中则是羡慕和嫉妒，马玫瑰浑身散发的成熟气息，对于男人的杀伤力太大了，连小七自己都忍不住吞了吞口水。

　　马玫瑰扫视酒吧一圈，看到坐在吧台的小七，微微一笑，旋即缓步朝着酒吧二楼走去，小七对服务员说了一句，然后也是朝着酒吧二楼而去……


第96章 杀鬼令的秘密

　　马玫瑰上了二楼，进入一间房，小七推开房门也走了进去，房间装饰得极为优雅，马玫瑰翘着腿，坐在沙发上，淡笑的看着小七，“小东西，这次来又有什么事？”

　　“这个……我想请你帮一个忙？”小七坐到马玫瑰对面，道。

　　“你想让我帮你找最近在西川犯恶的蛊师？”马玫瑰淡笑道。

　　“对，蛊师身边还有一只厉鬼，我不是他们对手，而且，蛊师打算在天狗食日之时，撕裂葬魂谷封印，到时候人间就会大乱！”小七如实说道。

　　“那和我有什么关系？”

　　“怎么说你也是驱魔龙族马家的人，怎么能见死不救呀。”小七不爽地说道。

　　“啧啧……小家伙难道那老家伙没有告诉你，马家人是什么性子么？”

　　闻言，小七心里直骂，都说马家人有钱才会办事，果然是这样，堂堂的驱魔龙族马家怎么变成这样了？要是马家先祖知道，会不会从地府跳出来，掐死你们这些不良后代。

　　“小家伙是不是在心里骂我呢？”马玫瑰打趣道。

　　小七无语的一翻白眼，随即说道：“你不出手也行，把楼下的服务员借我使使！”

　　“请他们出手可是要不少钱呢，你拿得出钱么？”

　　“多少？”小七不爽说道。

　　马玫瑰伸出两根纤纤玉指晃了晃，小七低声道：“两万？”

　　马玫瑰摇了摇头，轻声道：“两百万！”

　　“擦，你怎么不去抢啊！”

　　马玫瑰轻轻一笑，道：“你怎么不去找王老头帮忙？他可是比我还厉害呢？”

　　“我要是能找到他还会来找你吗？”小七无语说道。

　　“也对呀，王老头最近应该很忙。”

　　“你知道老头在哪里？快告诉我？”闻言，小七急忙道。

　　马玫瑰没有回答，淡笑的看着小七道：“你想不想知道我和王老头的四十年之约是什么？”

　　“你愿意告诉我？”王老头搞得这么神秘，小七才不相信马玫瑰会告诉自己，不过还是惊讶问道。

　　马玫瑰淡淡说道：“王老头前几天从我这里拿走一些东西，说要去什么深山老林，不过到底是哪里我也不知道。”

　　“他去深山老林做什么？”

　　“完善茅山杀鬼令！”

　　闻言，小七心头一惊，难道茅山杀鬼令还不是一套完整的法术？还是王老头搞出什么新招，想要揉进杀鬼令之中？

　　“我和王老头四十年之约，倘若我四十年后还在，他可以从我这里取走马家神龙的一滴精血，完善杀鬼令中极为高深的法术，神龙令！”

　　“神龙令？”小七眉头微皱，他从来没有听说过，茅山杀鬼令中还有一招叫做神龙令，难道是王老头自创的招式？

　　“茅山杀鬼令，作为茅山一门的禁术，唯有掌门之人方可修炼，而神龙令却是禁术中的禁术，哪怕许多茅山祖师都未必能够修炼成功。其中一个原因，便是神龙令之龙，有形无魂，茅山历代祖师，走遍天下都想找到一条龙，取其精血，让神龙令具有魂！即便如此，神龙令依旧很少有人知道，诸多玄门众人知道茅山有一套极为厉害的杀鬼令，但却是不知道杀鬼令中还有神龙令！我想，王老头也没有告诉过你吧？”马玫瑰看着小七说道。

　　小七摇了摇头，这些秘密估计都记在茅山手札之上，而茅山手札一直是王老头保管，王老头也说过，时机成熟，自会将茅山手札传给小七，所以，小七也不急于一时！

　　不过，马玫瑰又是如何得知连自己都不知道的秘密呢？难道是王老头告诉她，也只有这个原因，王老头既然想要马家神龙的精血，必然要将精血的用处告诉马玫瑰。

　　“我还知道茅山杀鬼令很多事情，想不想听？”马玫瑰一双眼睛，落在小七身上，轻声说道。

　　“说吧！”马玫瑰的话已经吊起小七的好奇心，而且，杀鬼令的秘密，他早晚都会知晓，既然马玫瑰愿意说，小七自然愿意听！

　　“茅山杀鬼令总诀，前两句应该是：无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，这两句你知道出自何处么？”

　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇？”小七低声重复一遍，眼睛突然一亮，这两句话不正是佛家开经偈的前两句么？怎么会变成茅山杀鬼令的总诀，难道杀鬼令揉入佛法？

　　“想必你也猜到了，这两句话正是佛家的开经偈，茅山杀鬼令，乃是融合无上佛法以及道法而成的一套法术，天下间能与茅山杀鬼令相比的法术还没有，哪怕是我马家的傲诀之一，九字定神诀也无法和杀鬼令相比！”马玫瑰话语间带着一丝淡淡的不爽，在马家人看来，九字定神诀算得上玄门中顶尖的法术，但依旧比不上茅山一门的杀鬼令。

　　“那为什么现在我使出的杀鬼令全部是道家的法术？”小七说出心中的疑惑。

　　“其一是你道行不够，其二是你领悟得还不够深，想要使出蕴含佛法的杀鬼令，除非你道行能稳固在命位，真正精通杀鬼令！”闻言，小七眉头紧皱，这不是马玫瑰第一说自己没有精通杀鬼令，看来自己是要好好静静心了。

　　“呵呵，小家伙你也不用伤心，你如今的年纪，能将杀鬼令练到现在的地步，茅山祖师应该也高兴了，不会难为你的！”马玫瑰娇笑着说道：“我给你一个提示，佛讲究的是我不入地狱，谁入地狱！”

　　小七笑了笑，你那里看出我伤心了？我只不是想找个时间，好好领悟茅山法术而已！

　　“小家伙茅山的秘密呢，我也不可能全部知道，知道的都告诉你了。这一次，蛊师霍乱西川，我也不会出手，这对于你来说也是一个机会！”

　　“不要这么绝情呀，起码让下面的服务员帮帮我啊！”小七乞求道。

　　“好吧，看在你这么可怜的份上，到时候我会让青竹前去帮你，你可要照顾好青竹，上次回来，青竹可是受了不轻的伤！”

　　“多谢老板娘了，我一定照顾好青竹！”小七笑着道。

　　“你也小心，苗疆的蛊术可不是那么容易对付，千万别让你茅山断了传承！”

　　“我虽然杀不了蛊师，但他想要杀我也不是那么简单的事，再说了，可不止我一个人对付他！”小七笑了笑，说道。

　　“呵呵……我知道你们茅山弟子厉害，快走吧，便耽误我休息！”马玫瑰娇笑着，下了逐客令。

　　“小七在这里谢过马阿姨了！”小七拱手弯腰行礼道谢。

　　“小家伙，你叫我阿姨不吃亏哦，王老头都一百多岁了，你不是也叫他师傅么！”马玫瑰轻笑说道。

　　小七笑了笑，没有说话，这能一样吗？王老头再老，但依旧是教授自己道术，照顾自己十几年的师傅，在小七心中可是没有人能相比！可是马玫瑰就不一样了，谁会叫一个七十几的女人阿姨？虽然看上去年轻！

　　小七推开房门，走出房间，马玫瑰看着小七的背影，意味深长的点了点头……


第97章 疯狂的蛊师

　　小七刚走下楼，一道带着湿气的灵符飞了过来，坐在角落中的美人鱼款款走过来！

　　小七看着她笑着道：“想清楚了？”

　　美人鱼点了点头，“我可以帮你，但你一定要记住你的许诺，助我完全化成人形！”

　　“你放心！我茅山弟子说一不二。”小七笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“你可以叫我小鱼！”

　　“小鱼？”小七低声重复一遍，旋即看着她道：“你应该是三彩锦鲤吧！”

　　“你说得不错，不过再修炼百年，我就能成五彩锦鲤！”五彩锦鲤，不是寻常的五色锦鲤鱼，她们出生之时，全身白色，会随着吸收灵力修炼，身上逐渐出现色彩，三彩锦鲤可化作人形，五彩锦鲤便能修炼得道！

　　不过，她们每修炼出一种色彩，便会经历一次雷劫，稍有不慎，便会化作劫灰，因此，实力不足的话，她们也不会尝试修炼出色彩，因为一旦失败，便是灰飞烟灭，后果很严重。

　　“你居住在那条河中？”

　　“滋水！”滋水也就是灞河，黄河支流渭河的支流，古代的名字便是滋水。闻言，小七点了点头，“你是随我一起，还是到了日子我来寻你？”

　　“你来寻我！”

　　“好，一月七日，我会前往滋水寻你，该如何让你现身？”

　　“你在河岸呼唤小鱼即可，我听见自会出来！”

　　“嗯！”小七点了点头，走到吧台，青竹也就是美女服务员，急忙走了过来问道：“老板娘怎么说？”

　　小七笑眯眯的看着她，说道：“你们老板娘已经把你送给我了，以后你就是我的人了！”

　　“真的？”青竹眼中闪过一抹疑惑。

　　“真的！我不骗你！”

　　“噗嗤……”青竹捂着嘴笑了起来，道：“我才不会信你，想不到小小年纪骗起人来脸不红心不跳。”

　　小七无语，自己说得这么逼真，她竟然不会相信？看来王老头说的不错，马玫瑰还真是会收买妖心。小七四处看了看，没有发现大黑的身影，随即问道：“大黑呢？”

　　“刚才跟着几位美女一起出去了，叫都叫不回来！”

　　闻言，小七在心里大骂，这只色狗随便跟着别人走，难道不知道很危险么？

　　“我先走了，一月七日到西川大学门口等我！”小七看着青竹道。

　　“我明白！”

　　小七走出玫瑰酒吧，约莫走了一百来米，身后传来一阵狗叫，回头看去不正是大黑嘛，大黑跑到小七身边，摇着尾巴蹦蹦跳跳，小七眼睛盯着大黑，大黑同样盯着小七，片刻，大黑吱唔一叫，趴到地上。

　　小七蹲下摸着大黑脑袋，“以后不要随便跟着别人跑了，遇到坏人怎么办？”

　　“汪，汪……”大黑吼叫两声，伸出舌头舔了舔小七手掌，小七轻声说道：“走吧！”

　　小七拦了一辆出租车，朝着西川大学方向驶去！

　　翌日，小七睡得正舒服的时候，八字胡警察一通电话打进来，说昨晚几所中学女寝室接连有女孩死去，还有女孩昏迷不醒，惊得小七一身冷汗，急忙穿好衣服，打车朝着八字胡警察所说的学校！

　　小七来到学校，八字胡警察早已在校门口等着，看到小七下车，急忙上来付了车费，小七看着八字胡警察低声问道：“这里有几个女孩出事了？”

　　“这所中学人数最多，三位女孩被杀，十一人手腕被割而且陷入深度昏迷，另外还有三所学校，总共四位女孩被杀，十七人陷入昏迷。现在局长都快被逼疯了，市里不断催促破案！”八字胡警察边走边告诉小七，每说一句话他眼中就闪过一抹杀意！

　　“王八蛋，没想到他胆子竟然如此之大，三十七人，想不到他竟然会顶着风头作案，加上昨天出事的两位女孩一共三十七人，还差十二人就是四十九人！昨晚巡逻的警察有没有发现什么异常？”小七眼中杀意涌现，他心里想的可不是要将蛊师大卸八块那么简单！

　　“有八人全部被打昏扔到路边！”

　　“案发现场保护好没有？”

　　“我让他们先不要乱动尸首，等你来看看，至于昏迷的女孩，全部送到了医院！”

　　“带我去宿舍！”

　　八字胡警察带着小七来到宿舍楼，还没有上楼，小七便问道一股血腥味，十四位女孩是紧挨着的两间宿舍，小七进入其中一间宿舍，看到两个身穿睡衣，浑身被鲜血染红的女孩，而她们也早已没有声息。

　　小七走到其中一具尸体旁，看见女孩眼睛睁得很大，死前应该受到过惊吓，应该是附身在武教授身上的女鬼所为。女孩眉心有一个拇指大小的孔，小七轻抬女孩脑袋，一股绿色液体溢出，很明显女孩也被下了食心蛊。

　　另外一个女孩同样如此，手腕被割开，眉心处一个小孔，小七夹出一道灵符，轻轻按在女孩腹部位置，嘴中轻念咒语，灵符顿时一燃，符光一闪而进。

　　女孩腹部隆起，一条白色虫子钻出，小七手指夹住蛊虫，咒语一动，掌间闪烁着一道红色灵符，白色虫子发出刺耳的叫声，旋即直接爆裂而开，将两条蛊虫收拾，小七来到隔壁的宿舍！

　　推开房门，一股淡淡的阴气扑面而来，小七嘴里念道：“三清尊上，太始清明，法眼开！”

　　法眼开启，小七缓缓扫视过寝室，在宿舍柜子的角落，一道虚影蜷缩，身体颤抖着，小七看了看虚影的面貌，在看一眼床上被杀的女孩，发现她们是同一个人。

　　小七小心翼翼的靠近，女孩突然抬起头，眼中闪过恐惧，身体剧烈颤抖起来，小七口念清心咒，将她的恐惧驱散，随即再度靠近她，轻声问道：“你能告诉我，你昨晚看见什么了吗？”

　　“鬼……鬼……一个红衣服的鬼……”女孩嘴里不断重复，小七再度低声问道：“还有么？”

　　“还有一个黑衣服的人，他们……他们割开我同学的手腕，放她们的血，还喂我吃恶心的虫子！”闻言，小七点了点头，女孩很有可能是因为受到惊吓，魂魄离体，但蛊师为什么没有扣住她的魂魄？

　　“你不用怕，我会帮你和你的同学报仇，你跟我走，我送你去投胎！”小七轻声说道。

　　女孩眼中还残留着恐惧，但还是点了点头，小七拿出招魂袋，咒语一动，招魂袋将女孩吸了进去，小七来到女孩身体边，将女孩体内的蛊虫取出，直接毁灭！

　　小七走出宿舍，八字胡警察上前问道：“怎么样？”

　　“女孩魂魄还在，不过已经医治不活，我会送她去投胎，尸体你们尽快得到家属的同意，然后处理掉！”小七看着八字胡警察道。

　　“嗯，我们会尽快处理！”

　　“带我去医院，我绝对昏迷的女孩可不是简简单单的昏迷！”

　　“难道她们体内还有什么东西不成？”八字胡警察惊呼道。

　　“看到之后，我才能下结论！”


第98章 招魂

　　数所中学昏迷的女孩，全部被送到西川第一医院！

　　小七这是第三次来第一医院，前两次都是因为受伤，此次，却是来救人！

　　八字胡警察问了医院的护士，送来的女孩全部在哪里？护士告诉二人，女孩全部在重症监护室，而她们的爸爸妈妈也已经来了，除此之外，学校领导以及西川市也有领导在这里！

　　“小七，你看看吧，她们就在这一层楼的重症监护室中！”二人来到第一医院三楼，八字胡警察指着两边的病房说道。

　　“嗯，我知道！”小七走到一间重症监护室的观望窗旁，在观望窗的椅子上，一对中年夫妇，无神的坐在上面，中年妇女正不停的擦着眼泪，而这样的场景，每间重症监护室外，都是如此！

　　小七看进病房之中，一个女孩安静的躺在床上，挂着呼吸机，脸色犹如白纸一般，没有丝毫血色，小七心中一痛，二十几个女孩全部是这样！

　　小七回头看着八字胡警察道：“能不能进病房？”

　　“医生那里我倒是可以去说，只是还必须得到家属的同意。”闻言，小七点了点头，看着椅子上无神的中年妇女，轻声道：“叔叔阿姨，我可以进病房看一下么？”

　　“你要做什么？”中年妇女抬起头问道。

　　看他们的穿着，想来也不是什么富裕人家，小七低声道：“我想知道你们女儿到底是为何昏迷，说不定我能救醒她！”

　　“你说的是真的？”中年妇女擦掉眼泪，一脸希冀的看着小七。

　　小七点了点头，一直没有说话的中年男子开口道：“你若是能把我女儿救醒，我们同意让你进去！”

　　闻言，小七看着八字胡警察，道：“去通知医生！”

　　数分钟，一个身穿白大褂的医生跟在八字胡警察身后，他看了小七以及中年夫妇一眼，很利索的将病房打开，随即转身离去！小七深吸一口气，缓缓走近病房，来到女孩身边，开法眼仔细检查着女孩的身体。

　　片刻，小七移开目光，中年妇女急忙问道：“我女儿怎么样？”

　　小七没有回答，反而问道：“叔叔阿姨你们相信世上有鬼吗？”

　　小七检查女孩身体一番，发现女孩魂魄不在，极有可能被蛊师或者武教授扣住魂魄，如果魂魄被打散，女孩呼吸应该已经没有，但女孩还有呼吸，那就说明她魂魄还在。

　　“你什么意思？”

　　“你们女儿魂魄离体，所以才会昏迷不醒，只要将她魂魄招回，她就能醒过来！”小七轻声说道。

　　“我们相信你！”

　　“好！”小七从包里拿出一圈红绳，将红绳一头套在女孩手指上，另外一头让中年夫妇抓在手中，旋即夹出两道灵符，口中念道：“三界众生，十方阴曹，招魂有术，去！”

　　灵符一燃，符光射进女孩眉心，小七从包里拿出一枚小针，将女孩指尖戳破，一滴鲜血沿着红绳滚动，但仅仅滚动十公分距离，便是停止不动，小七随即将中年夫妇的指尖戳破，两滴鲜血交汇，沿着红线滚动至中间。

　　小七看着中年夫妇道：“叔叔阿姨，你们女孩叫什么名字？”

　　“苏小兰！”

　　小七打开窗户，道：“你们对着窗户喊，苏小兰快回来吧！当她的血和你们的血融合，魂魄应该就回来了！”

　　“好，好！我们马上喊！”中年夫妇急忙点头，移动几步，走到窗户旁大喊起来，“小兰，我的女儿你快回来吧！”

　　“小兰，我的女儿你快回来吧……”

　　中年夫妇喊了七八声之后，苏小兰的血滴开始缓缓移动，却只是移动几公分便停下，苏小兰的身体猛然一抖，小七脸色微变，从包里拿出一面画满符咒的旗子，递给八字胡警察道：“你拿着令旗，在医院走动，特别是阴暗无人的地方！”

　　“好！”八字胡警察接过令旗，走出病房，小七对着中年夫妇道：“继续喊！”

　　小七目光紧紧盯着红线上，苏小兰的血滴，只见得血滴一动不动。由于苏小兰父母的喊声，病房外已经站了不少人，小七没有理会，夹出一道灵符，嘴中念着咒语，突然一声大喝：“苏小兰现在不归，更待何时！”

　　符光一闪，射入苏小兰眉心，红线上苏小兰的血滴飞快移动起来，但就在距离她父母血滴只有一巴掌的距离时，血滴再次停住，小七一看，惊呼一声：“竟然就在医院？！”

　　医院地下的一个仓库中，一道黑影站在门口，嘴角挂着冷笑，此人真是武教授，其身体猛然一震，一道鬼影从她体内飘出，武教授脸色一变，伸出手急忙将鬼影抓住，“竟然能出来？”

　　昏迷女孩的魂魄，全部被附在武教授身上的厉鬼吞掉，重症监护室，小七脸色一变，对着苏小兰父母喊道：“你们继续喊！”

　　说完，小七拿出罗盘，冲出病房，罗盘地针飞快转动，小七盯着罗盘飞快朝着第一医院楼下跑去，正在医院走动的八字胡警察手中的令旗突然一阵摇晃。

　　“怎么回事？”八字胡警察心头一惊，但依旧走动在医院之中，医院仓库门前的武教授脸色阴阳变化，苏小兰的虚影不断闪现，突然，一道灵符从一旁飞了过来，武教授脸色一变，身形急忙闪动。

　　“孽畜！”小七手持龙泉剑，从一旁缓缓走出，武教授见到小七，脸色大变，转身想要逃走，小七对他可是恨得要死，怎能让他跑掉，夹出一道灵符，咒语一落，灵符飞出拦住武教授的退路。

　　小七猛冲过去，龙泉对着武教授暴刺而出，武教授冷笑一声，手爪落下，砸在龙泉剑身，小七咬破手指，鲜血涂抹在剑身，剑身陡然变成红色。

　　小七一个箭步冲出，龙泉挥舞，武教授自然不甘示弱，鬼爪闪电般抓下，小七冷笑一声，剑指暴刺而出，顶在武教授掌间，武教授踉跄后退几步，小七一步踏出，喝道：“苏小兰何在？”

　　武教授脸色一阵变幻，苏小兰的魂魄闪现，见状，小七眼中闪过一抹杀意，“孽畜，你竟然将她们的魂魄吸走！”

　　小七脸色难看，若自己将厉鬼打得魂飞魄散，苏小兰她们绝对有死无生，所以必须将魂魄先逼出来，小七夹出一道灵符，口念咒语，“三界众生，普天之灵，万魂归聚，封魂有法！封！”

　　话音一落，小七指尖冒出血丝，血丝朝着武教授射去，武教授脸色一变，急忙后退，小七突然大喝：“挥动令旗！”

　　原来八字胡警察也是来到此处，听到小七的话，急忙挥动令旗，令旗挥动，金光闪烁，武教授身体闪动着二十几道虚影，霎那间，血丝已将武教授身体缠绕。

　　小七一个箭步冲过去，一拳打在武教授肚子上，“把魂魄给我吐出来！”

　　小七一拳接着一拳爆锤武教授，苏小兰等的魂魄也是不停闪动，小七咬破手指，在武教授脑袋上画出一道灵符，喝道：“全部出来！”

　　武教授嘴巴一张，魂魄不断被吐出来，小七拿出招魂袋，将魂魄收进去，冷笑着看着武教授，“该你了……”


第99章 震惊的一幕

　　武教授终于害怕，他盯着双眼充斥着杀意的小七，哀求道：“放过我，我也是被逼的，我求求你放过我……”

　　小七没有说话，夹出一道灵符，口中念着咒语，一柄红色短剑出现在小七手中，小七冷冷说道：“被逼的，那也该死！”

　　话音落下，手中龙泉以及红色短剑同时暴刺而出，武教授脸色剧变，嘴巴猛然一张，两条小虫子扭动着身躯，飞了出来，直接挡住龙泉以及红色短剑。

　　“蛊虫！”小七冷冷说道。

　　厉鬼竟然吞下蛊虫，也就是说，武教授本人早已魂飞魄散，只是身躯被厉鬼霸占，蛊虫被两柄剑刺中，发出尖锐刺耳的声音，身体直接炸开。

　　“我看你还有什么本事！”小七夹出一道灵符，乃是他辛苦画出的五虎神将符，小七口中念道：“灵神灵兵，六甲天将，六甲天兵，奉吾旨令，斩妖灭邪，太上……”

　　小七咒语还未念完，突然感觉脖子后边传来一股冷气，小七反应极快，身体一转，龙泉挥出，朝着身后砍去。

　　“铛！”金铁之声传开，小七退后两步，冷冷的看着眼前的人，来人正是蛊师，而他手中则持着青铜剑。

　　“啧啧……没想到竟然能找到这里，还真是出乎我的意料！”蛊师冷声道。

　　闻言，小七一惊，难道他们一直藏身此处不成？小七眼角落在先前厉鬼所在的仓库大门，心中暗道，蛊师二人应该便是躲在里面。

　　“找不到你们，你们竟然送上门来……今天定要你们成为我的剑下鬼！”小七冷眼看着蛊师说道。

　　“啧啧，小道士你有那个本事么？”蛊师冷冷一笑，挥舞着青铜剑便冲了上来，小七同样一个箭步冲出，和蛊师战在一起。

　　蛊师手掌一挥，数条蛊虫直奔小七而来，小七脸色微变，急忙躲开，然而，就在这时，蛊师陡然加速掠过小七，一把抓住厉鬼的胸口直奔远处而出。

　　“躲开！”小七看到八字胡警察想要拦住二人，急忙喝道。

　　听到小七的喝声，八字胡警察不甘的躲开，蛊师冷冷一笑，一眨眼，便消失在此处。

　　“你为什么不让我拦住他？”八字胡警察走过来，问道。

　　“拦住他？他顷刻间就能要了你的命！”小七缓缓说道：“走吧，先去将昏迷的女孩们救活！”

　　重症监护室，苏小兰的父母还不停的喊着，嗓子已经嘶哑，小七走进病房，拿出招魂袋，放出苏小兰几人的魂魄，小七看着苏小兰魂魄道：“进去吧！”

　　苏小兰魂魄机械般点了点头，随即扑到自己身体之中，转眼便消失不见，苏小兰身体一颤，红线上的血滴骤然汇聚，一道红光射入苏小兰眉心。

　　“叔叔阿姨，不用喊了！”小七对着正在大喊的中年夫妇说道。

　　“好了？小兰醒过来了？”中年妇女急忙走到苏小兰床边，盯着苏小兰，只见得苏小兰原本苍白如纸的脸，逐渐恢复一点血色，小七道：“她醒来后，吃点补品就好！”

　　“我们知道，我们知道……”中年妇女脸色欣喜的点头，中年男子看着小七道：“小兄弟谢谢你了，若不是你我家小兰还不知何时才能醒过来！”

　　“不用谢！”小七淡笑道，苏小兰等人魂魄被厉鬼所吞，若不是发现的及时，只怕早已魂飞魄散，这辈子永远都醒不过来。

　　说完，小七手掌一抓，走出病房，挨个送魂魄到她们身体，不一会儿，医院走廊充斥着她们爸妈欢喜的叫声，基本都是，我女儿醒了……

　　“小七，我们现在去哪里？”八字胡警察低声说道。

　　“去楼下的仓库，蛊师以及厉鬼前些日子可能一直躲在里面！”小七说道。

　　“好！”

　　两人来到仓库门前，仓库大门没有上锁，小七小心翼翼的推开大门，一股扑鼻的消毒药水味道扑面而来，小七用力吸了吸，眉头一皱，消毒药水中还有淡淡的血腥味。

　　小七加快脚步，朝着血腥味传来的地方走去，眼前的一幕让得小七拳头紧握，一个四四方方的池子，里面漂浮着一具尸体，而身体嘴巴被胶布缠住，眼睛瞪得很大，充斥着临死前的恐惧。

　　小七拳头越握越紧，尸体面朝上，但整张脸早已不成人形，胸部以下的位置，还有不少虫子蠕动，那肋骨上，有着不少细小的牙齿印，蛊师丧心病狂用活人培养蛊虫。

　　“这是怎么回事？”八字胡警察走过来，眼中充满怒气问道。

　　小七深吸一口气，缓缓道：“蛊师用活人培养蛊虫，而身体上爬满的小虫子全部是蛊虫！”

　　“王八蛋，他到底要杀多少人才肯罢休？”八字胡警察怒吼道。

　　小七没有说话，夹出一道灵符，轻念咒语，灵符燃烧起来，小七随即将灵符扔进池中，尸体顿时剧烈燃烧起来。

　　池中的液体不是水，应该是蛊师下的药物，遇火即燃，短短十数秒间，火苗腾起半米之高，那些蛊虫疯狂的扭动身躯，发出刺耳的声音。

　　小七咬破手指，滴入一滴鲜血在池中，火焰顿时变得赤红，扭动的蛊虫，逐渐被火焰吞噬，待火焰熄灭，蛊虫以及尸体全部被烧光，小七方才转身离去。

　　“小七现在该怎么办？”警车上，八字胡警察看着小七问道。

　　小七轻声道：“找人保护好住院的女孩，她们魂魄不稳定，蛊师或者厉鬼一旦出手，就难以救回来了！”

　　“那……那应该怎么办？”八字胡警察一脸焦急，好不容易救回来，若是再出事，他们真不知道该如何向那些家长交代。

　　“找周萱的师傅来！”

　　“明白！”

　　“蛊师已经收集三十七位少女的元阴之血，在天狗食日来临之前，他必然还会出手，剩余十二位少女的元阴之血，不知道他会从哪里下手？”小七感到无力，他被蛊师以及厉鬼耍得团团转。

　　“那我们应该怎么办？”

　　“只能加强巡逻，加倍小心，等到一月七日，我不会让他们活着离开葬魂谷！”小七话语平淡，但八字胡警察却听出其中蕴含的杀意。

　　“只有你和张道长能对付他们么？”八字胡警察有些担忧的问道。

　　“我还找了其他帮手，对了，你有没有派人到终南山破庙，前去找我师父？”小七说道。

　　“早上就出发了，应该快要回来了吧。”

　　闻言，小七接着说道：“你告诉去的人，如果破庙中无人，让他上终南山请全真教掌教玉阳子道长前来！”

　　“玉阳子？他厉害么？”

　　“厉害，他算是我另外一个师父！”小七虽然没有亲眼见过玉阳子出手，但以前听到王老头吹过，玉阳子比起他来，还差那么一点点，所以小七猜想，玉阳子应该也是圣位道行。

　　“原来如此！”闻言，八字胡警察也是舒一口气，能当小七师傅的人，在他眼中都是高人！

　　“算了，还是送我回医院，我亲自镇守吧！”


第100章 葬魂谷旁

　　八字胡警察把小七送到医院，小七上了三楼，找了一个隐蔽的位置坐了下来！

　　八字胡警察每天都会为小七送来午餐以及晚餐，有时候也会带来一些消息。西川市中学由于近来发生不少事，市里决定几所中学放假一个星期！

　　放假七天的原因便是距离天狗食日只剩下六天，想必应该是陈局长将事情的严重性告诉市里领导，最终才会有此决定！尽管学校放假，依旧有学生在家中出事，幸运的是，只有一个女孩子出现魂魄离体的情况，其余十一人都只是被打晕！

　　蛊师已经集齐四十九位女孩的元阴之血，他需要等待的便是一月七日的日全食！

　　时间过得很快，眨眼间六天便过去！一月七日早晨，八字胡警察准时到医院接小七！

　　“安排的如何？”小七坐上警车，问道。

　　“葬魂谷周围埋伏三十多名警察，子弹全部用糯米水以及黑狗血浸泡过！”

　　“张承道呢？”

　　“已经有人前去接了！”

　　“先带我到灞河畔，我找一个帮手！”小七对着开车的警察说道。

　　灞河是黄河支流渭河的支流，属于黄河上游区域，水清澈无比，而且周围风景优美，两岸建了好几个公园。小七下了车，来到灞河边，夹出一道灵符，符光射入河中，小七旋即喊道：“小鱼！”

　　“小七，你找的帮手不会是条鱼吧？”八字胡警察凑过来，低声说道。

　　小七笑了笑，没有回答，继续呼唤，约莫数分钟后，几人对面的河水闪烁着三色光彩，极为绚丽，一道水柱冲出，三色光彩大盛，一条约莫一尺左右的三彩锦鲤跃出水面，摇身一变，一道倩影踏浪而来！

　　“美……美人鱼啊！”八字胡警察等人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，踏浪而来的女子，额头上三片才色鱼鳞，但完全不影响她那精致的容貌。

　　“法师！”小鱼跨到河畔，对着小七行了一礼！

　　小七挥了挥手，道：“你能离开灞河多久？”

　　“三天！”

　　“三天足够了！我们走吧！”小七点了点头，看到八字胡警察还盯着小鱼，急忙道：“胡警察醒醒！”

　　“呃……”八字胡警察回过神，看着小七低声问道：“这是你找的帮手？”

　　“对呀，有问题？”

　　“没问题，就是太漂亮了。”

　　闻言，小七翻了翻白眼，道：“去玫瑰酒吧！”

　　玫瑰酒吧门口，一道身着劲装的倩影亭亭玉立，正是青竹！

　　“上车！”警车停下，小七看着青竹喊道。

　　青竹一笑，旋即上了车，看着小鱼娇笑道：“小七，你还真有本事啊。”

　　葬魂谷，有着二十余道身影站立，领头之人正是蛊师，他偏头看着武教授道：“相信那小子应该也知道我会利用天狗食日撕裂葬魂谷封印，天狗食日之时，便由你和这些尸体拦住他们！”

　　“放心吧，凭他一人还不是我们的对手。”

　　“总之不可小觑！”

　　警车中，小七看着八字胡警察问道：“日全食什么时候开始？”

　　“新闻上说早上十点开始，持续六分钟！”

　　“时间不长，所以更要加倍小心！”

　　山脚下，小七下车之后，对着张承道行了一个道礼，“张道友！”

　　“王道友！”

　　“张道友此次事关重大，必须拦住蛊师，不能让他撕裂葬魂谷封印，不然人间必定大乱，到时候还请你出手！”张承道的道行已经达到命位，他出手拦住蛊师是最好的选择。

　　“王道友大可放心，即便拼了我的命，我也全力阻止蛊师撕裂葬魂谷封印！”张承道顺着胡子说道。

　　他乃张天师弟子，自然明白葬魂谷一旦被撕裂，其中恶鬼游荡人间的后果！恶鬼被困在葬魂谷中，本就积怨很深，一旦出世，必定会无所顾忌的作恶，难以收拾！

　　前往终南山找寻小七师傅的警察早已经回来，王老头的确不在终南山，而玉阳子让人带话回来，他会在天狗食日之前赶来！

　　“上山！”小七厉声喝道。

　　“来了，准备出手拦下他们！”蛊师看着山下晃动的身影，对着武教授说道。

　　“明白！”蛊师从怀中掏出一个小鼓，小鼓两面各有一张狰狞的鬼脸，上面画着诡异的符咒，只见得蛊师微微摇晃，小鼓顿时发出咚咚声响，那些被、操尸蛊控制的尸体，眼中闪烁幽幽的绿光，缓缓转身！

　　蛊师摇晃小鼓，喝道：“杀！”

　　话音一落，被操控的二十多具尸体，暴冲而出，直奔山腰而去！

　　“来了，大家小心！”小七看着从山顶狂奔而下的二十余道身影，凝重喊道。

　　“张道友，我们拦住被操控的尸体以及厉鬼，蛊师便交给你了！”小七看着张承道说道。

　　“嗯！”张承道抽出一把桃木剑，身体宛如猿一般灵巧，直奔山顶而去！途中，武教授想要拦住张承道，小七拿出龙泉，身体顿时狂奔而出，小鱼以及青竹的身影穿梭在被操控的尸体之间！

　　小七将龙泉一横，拦住动手的武教授，张承道微微点头，再度朝着山顶奔去！

　　“想跑？今天我定要将你打得魂飞魄散！”武教授转身便想逃走，小七一个箭步冲出，龙泉暴刺而出，武教授转身想要躲开，但小七岂会让他如愿，左手夹出一道灵符，灵符飘出，散发出符光，拦住武教授的去路。

　　武教授脸色冰冷，鬼爪铺天盖地般而来，小七冷冷一笑，脚步平移，龙泉对着武教授腰间砸去，鬼爪落下，砸在龙泉剑身，武教授狼狈后退数步。

　　八字胡警察他们只能干瞪眼，小鱼不知从何处扯出两条彩绸，彩绸舞动起来，好似一个彩色光圈一般，护住周身，而且不断将尸体弹飞出去，那些被操控的尸体一时之间无法靠近小鱼。青竹手中一柄青色长剑，不断落在尸体上，尸体完全没有感觉，一时之间，青竹倒是有些麻烦！

　　蛊师不死，操尸蛊不破！这是天下间，诸多玄门对于操尸蛊的评价，未必有传言的那么厉害，但也绝不简单！

　　小七夹出一道灵符，灵符缠在龙泉剑身，龙泉顿时闪烁符光，武教授则是一脸凝重，小七一个箭步，出现在武教授跟前，龙泉剑挥舞，符光漫天，将武教授笼罩。

　　武教授挥动鬼爪，鬼爪赤红，好似鲜血一般，小七使用的都是极为克制鬼物的灵符，武教授虽然厉害，但无法奈何小七，反而被小七逼得不断后退！

　　山顶，张承道和蛊师打得难解难分，每当张承道手中桃木剑就要落在蛊师身上之时，蛊师就好抛出蛊虫，张承道只得放弃攻击，蛊师凭借阴险的招数，张承道只能缠住他！

　　小七目光落在对付尸体的青竹二人身上，眼中闪过一抹担忧，被控制的尸体不仅厉害，而且数量不少，让她们二人对付却是有些难为她们！

　　“先解决掉你！”小七拿出天笔，旋即咬破手指，鲜血滴落在龙泉剑身，飞快的画着符咒，龙泉剑闪烁着摄人心魄的红光，武教授冷眼盯着小七，狠狠吼道：“小道士，是你逼我的……”


第101章 九星针

　　武教授身体表面，一道红色鬼影闪现，其面部狰狞，腐烂不堪，无一处完整！

　　数秒后，武教授身体软绵绵倒在地上，而在小七前面，正是附身在武教授身上的厉鬼，一身红色古装，脸庞腐烂不堪，眼珠是白色。

　　小七冷冷看着厉鬼，厉鬼显露本体，实力会或多或少增加！

　　“小道士，今天我要你死！”厉鬼怨恨喝道。

　　“是么？那就来试试！”话音一落，小七冲出，龙泉狠狠砸在厉鬼腰间，厉鬼踉跄后退数步，旋即一闪，鬼爪铺天盖地般朝着小七笼罩而下，小七周身好像被罩上一层红色薄纱一般。

　　小七手腕一抖，龙泉剑一转，对着红影暴刺而去，紧接着，小七夹出一道灵符，灵符缠在双指，小七脚步往前一踏，剑指也是暴刺而出。

　　周身鬼影顿时一停，厉鬼狼狈后退，小七自来到西川市，对付过不少鬼物，经验比起对付赵萌之时，不知涨了多少！眼前厉鬼，虽然已经有数百年，但在古墓被镇灵碑压制，她的实力仅仅比赵萌厉害小许。

　　小七正在与厉鬼纠缠，却不知被操控的尸体，逐渐朝着自己靠拢，而厉鬼好似吃了药一般，不断挥动鬼爪，小七不断朝着后面退去。

　　正和尸体纠缠的小鱼，见到两具尸体朝着小七身后扑了过去，身形闪动，右手彩绸一甩，彩绸顿时犹如灵蛇一般朝着两具尸体缠了过去！

　　然而，两具尸体似乎还有灵智一般，不闪不避，任由小鱼的彩绸砸在身上，身体对着小七暴冲而去！

　　厉鬼紧紧缠着小七，根本没有发现身后两具尸体冲了上来，反而不断往后退去，尸体那漆黑无比的手爪，对着小七后背便欲抓下，然而，就在关键时刻，小七包中一道绿光射出，直接落在奔来的两具尸体上。

　　绿光闪烁，一道倩影缓缓落下，正是董婉儿！小七早有准备，为了防止意外，他特意让董婉儿在包里看着一切，一旦发生意外，立即出手！

　　八字胡警察等人也是长舒一口气，擦了擦额头上的汗水，他们似乎忘记小七交代的事情，站在那里一动不动，瞪着眼睛看着战况，小七身体陡然一扭，一个翻身龙泉劈砍而出。

　　“铛！”厉鬼鬼爪直接喝龙泉剑硬撼在一起，小七退后两步稳住身形，厉鬼也是飘出数步！

　　“婉儿，你去帮她们对付被操控的尸体！”小七偏头看着董婉儿说道。

　　“是！”董婉儿应声，身影快速飘动，眨眼间已是和尸体战到一起。

　　山顶上，蛊师已经拿出青铜剑，青铜剑身散发出一股邪恶的气息，张承道手中桃木剑剑身已经出现无数小缺口，如此下去，桃木剑迟早会断掉。

　　天空中，原本浑圆的太阳，逐渐被遮住，小七感到阴风大气，猛然抬头一看，脸色大变，天狗食日已经开始，看着八字胡警察吼道：“快帮婉儿她们！”

　　阴气大盛，无论是小七对付的厉鬼，还是董婉儿三人对付的尸体，都会变得更加厉害！

　　正与张承道大战的蛊师，抬头一望，哈哈大笑起来，其突然一跃，青铜剑劈砍而下，张承道急忙将手中桃木剑一横，桃木剑断成两截，张承道脸色一变，然而，蛊师早已冲了过来，一脚踹在张承道胸口，直接将他踹倒在地，沿着山坡滚下去！

　　见状，小七脸色大变，天笔飞快舞动，避开厉鬼，身形朝着山顶奔去！

　　蛊师手中的青铜剑是一柄极为厉害的邪剑，张承道的桃木剑能坚持到现在已然不错。而且蛊师不同于鬼物之类，张承道与蛊师战斗，不像对付鬼物那样，念咒施符就可以。

　　张承道年纪比蛊师大上许多，即便是修道之人，但和蛊师比力气，依旧不是对手，更不用说蛊师手中还有一柄邪剑！

　　厉鬼闪动，想要拦住小七，小七爆发出的速度，着实很快，快要到达山顶之时，厉鬼方才拦住小七，小七目光冰寒的看着眼前的厉鬼，龙泉挥动，剑剑要命，厉鬼被突然爆发的小七打得有些措手不及。

　　西川市区，一辆出租车中，一位手持拂尘的老道士，看着逐渐被遮住的太阳，催促道：“开快些呀！”

　　老道正是全真教掌教玉阳子，他坐上出租车直奔葬魂谷而来，但由于日全食的缘故，很多司机都将车停到路边，想要看一看，罕见的日全食。

　　“道长，不是我不想开快些，前面车把路堵住，我也没办法过去呀！”司机为难的看着玉阳子说道。

　　玉阳子掏出一张红太阳，旋即下车辨别一下方向，身体顿时狂奔而出，那种速度看得司机是目瞪口呆，“哪里来的道长，简直比刘翔还快！”

　　小七夹出一道灵符，灵符飘出，小七掐着印诀，朗声念道：“灵神灵兵，六甲天将，六甲天兵，奉吾旨令，斩妖灭邪，太上老君急急如律令！”

　　小七身影落下，飘在半空的灵符，爆发出璀璨的符光，厉鬼脸色一变，急忙朝后退去，然而，张承道早已爬了起来，一道灵符从他手中飘出，直接将厉鬼打入小七施展的灵符之中。

　　“啊……”厉鬼抱脸惨叫，符光不断灼烧她的魂魄，五虎神将符，与五虎食鬼符同出一门，厉鬼双眼怨恨的盯着小七，小七没有理会，掐着印诀，手掌中闪烁银光，一掌落在符光之上。

　　顿时间，符光表面缠绕雷电，厉鬼更是痛苦不堪，原本凝实的身体，逐渐变得虚幻起来！

　　太阳已经完全被遮住，蛊师手中小鼓发出咚咚声响，那些被操控的尸体，转身朝着山顶狂奔而来，蛊师冷笑一声，从包里拿出一个矿泉水瓶大小的玻璃瓶，里面是腥红的鲜血。

　　蛊师打开玻璃瓶，顿时一股难闻的气味扩散而开，其手掌中出现数条蛊虫，蛊师将蛊虫扔进玻璃瓶，掐着印诀，嘴中念道：“天地初开，蛊毒已存，万魂之始，念其罪恶，瘟神故判……封印破！”

　　蛊师话音一落，玻璃瓶突然炸开，瓶中鲜血早已被蛊虫吸干，只见得几条蛊虫身体飞速膨胀，眨眼间已是有手臂大，宛如锋利的血刀一般，朝着葬魂谷中爆射而去。

　　“张道友快……拦住他！”见状，小七脸色剧变，张承道同样面色难看，手掌一挥，数枚细小的针对着蛊师爆射而去！

　　蛊师感受到轻微的破风声，手中青铜剑一横，顿时发出几声金铁之声，紧接着蛊师一声痛哼，低头一看，两枚细针插在腰间，他脸色顿时变得凝重，“九星针！”

　　九星针，天师道至宝，乃是玄铁打造而成，引九星光华淬炼，一针尚存，九针具在，所以，不必担心九星针丢失！九星针有封人全身经脉之效，玄门之人若是中针，会在数分钟之内功力减弱，半个月散功！

　　“九星针又如何！晚了……”蛊师大吼道。

　　天空中，被遮住的太阳，射出一道光华直奔葬魂谷而来，此处所有人都能听到山谷之中，传出一阵剧烈的爆炸声，红光冲天而起！

　　冲到山顶的小七以及张承道，脸色难看，小七脸色凝重，低声喃喃道：“封印破了！”


第102章 猛鬼出笼

　　蛊师看着冲天而起的血光，哈哈大笑起来，他无比嚣张的看着小七以及张承道，随即手中小鼓摇晃，那些被操控的尸体，全部冲了上来！

　　“哈哈……九星针又如何？人多又如何？葬魂谷封印照样被我撕裂！”蛊师嚣张的大吼道。

　　小七手持龙泉剑，朝着蛊师劈砍而下，每一招每一式都含着怒火，蛊师被九星针封住全身经脉，力量不断减弱，被小七打得节节败退。他再度摇动手中小鼓，操控的尸体冲过来，将小七围住，七手八脚对着小七砸来。

　　“滚！”小七一声怒吼，身体原地旋转，尸体不断被震飞，但是立即又爬起来，冲了过来。

　　蛊师看了一眼葬魂谷，鬼影不断飘了上来，他冷笑一声，身体朝着草丛窜去，小七对着张承道等人吼道：“拦住他！”

　　小鱼以及青竹身形闪烁而出，蛊师挥动手中青铜剑，青铜剑散发出一股幽幽青光，竟然让的小鱼二人身形变得缓慢下来，蛊师趁她们速度变慢，身体早已窜进草丛。

　　“王八蛋！”小七怒吼一声，龙泉剑对着围住他的尸体暴砍暴刺，但似乎完全没有效果，尸体被震飞之后，会再度弹起来！

　　张承道手中灵符不断飞出，想要将逃出的恶鬼逼入葬魂谷，但谈何容易，这些恶鬼四散而去，更是有不少恶鬼，朝着八字胡警察等人飘去。

　　“走！”小七对着他们大吼道。

　　距离葬魂谷数千米的地方，玉阳子抬头看着半空，脸色一变，“怨气冲天，葬魂谷封印破了！”

　　八字胡警察等人听到小七的吼叫，转身朝着山下跑去，但他们哪里跑得过厉鬼，不少警察被厉鬼撕咬，不断在地上打滚，没片刻，地上已经多了几具干尸，他们精气以及魂魄全部被厉鬼吸走！

　　小七眼神凝重的盯着眼前的二十余具尸体，这些尸体全部力大无穷，而且根本杀不死，小七被逼得步步后退，身后便是葬魂谷，要是跌落葬魂谷，哪怕小七是茅山弟子，也会被其中恶鬼吸干精气。

　　“公子我来助你！”董婉儿飘到小七身边，替小七挡住数具尸体，小鱼以及青竹早已被恶鬼紧紧缠住，根本无法抽出身上来帮忙，一时之间，小七陷入困境。

　　小七左手天笔，右手龙泉剑，在身前舞出虚影，将冲过来的行尸拦住，数个拳头轰出，直接砸在龙泉剑身，小七再度被逼退两步。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，破！”小七左掌一掌落在一具行尸胸口，顿时将其胸口轰出一个大洞，但行尸依旧没有倒下，反而冲了上来！

　　小七咬破手指，将鲜血抹在龙泉剑锋，手腕一抖，朝着冲上来的行尸暴刺而去，龙泉穿透行尸身体，但行尸没有丝毫感觉，挥动拳头，一拳落在小七肩膀。

　　“公子小心！”小七身后，数道鬼影扑将上来，董婉儿急忙提醒道。

　　厉鬼鬼爪朝着小七抓来，小七被行尸逼得步步后退，董婉儿眼中闪过一抹决然，不顾自身，飞身而来，挡在小七后面，那几双鬼爪狠狠落在董婉儿身上，她本就虚幻的身体，变得极为淡薄。

　　“婉儿！”小七听得董婉儿的痛哼，急忙回头，看到恶鬼的鬼爪穿透董婉儿的魂魄，大吼道。

　　“公子，婉儿没事！”董婉儿身体虚幻无比，声音变得极为柔弱，小七掐着印诀，急忙施展固魂咒，稳住董婉儿的魂魄，旋即将她收进招魂袋。

　　小七拿出另外一只招魂袋，往半空一抛，口念咒语，招魂袋发出一阵吸力，将一部分恶鬼吸了进去，然而，就在这时，行尸的拳头落在小七后背，小七痛吟一声，吐出一口鲜血。

　　前有恶鬼，后有行尸，小七面临无比险境。龙泉朝后挥出，将行尸逼退数步，抓出一叠灵符抛向半空，手掐印诀，口中念道：“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！炼！”

　　小七几乎是嘶吼出声，灵符爆发出火焰，恶鬼被炼火焚烧，小七旋即夹出一道灵符，口中轻念咒语，一柄红色短剑出现在手中，脚步横移数步，躲开行尸攻击，红色短剑暴刺而出。

　　强大的煞气侵蚀着行尸的身体，但依旧无法将其消灭，见状，小七方才真正领会到苗疆一脉操尸蛊的厉害，这些尸体的厉害程度远远超出降头师炼制的血尸。

　　张承道也是被数十只恶鬼弄得极为狼狈，披头散发嘴里不停的念着咒语，不停的扔出灵符，但恶鬼数量实在太多，哪怕是他也心有余而力不足！

　　小鱼以及青竹二人被几十只恶鬼纠缠，无法脱身，但最惨的还是八字胡警察等人，他们完全不是恶鬼的对手，若不是他们身穿警服，依靠国家的气运坚持，只怕早已经和先前的几个人一样，精气被吸干。

　　小七又是逼开行尸，扯开胸前衣服，天笔笔毫插入血肉，小七眉头微皱，随即天笔飞快的动了起来，一道血符出现，紧接着爆发出一阵血光，小七再次用自身精气提升道行。

　　天笔挥舞，将抓来的恶鬼逼开，小七咬破手指，手指插入下方的土中，口中念道：“天雷殷殷，地雷昏昏，六丁六甲，乾坤借法，疾！”

　　小七话音一落，顿时间狂风大作，雷光闪烁，数道手臂粗的闪电扭曲出现，恶鬼一触到闪电，发出凄惨的声音，连行尸也不例外，风雷令，杀鬼令中更为高深的法术，小七道行若是圣位，使出天火令，眼前的恶鬼以及行尸定然化作飞灰，但那只是幻想。

　　施展风雷令暂时将周身的恶鬼以及行尸消灭，但依旧还有十几具行尸，恶鬼更不用说，到处飘荡！

　　被遮住的太阳逐渐出现，阳光照射而下，葬魂谷的阴气开始减弱，但恶鬼却是不理会，如狼似虎的扑将上来，小七掏出一把缚魂珠，抛向空中，掐着印法，缚魂珠发出光芒，将几只恶鬼收了进去。然而还没等小七喘口气，缚魂珠直接爆开。

　　缚魂珠是小七自己制作的东西，收拾一般鬼物还行，但想要缚住恶鬼，还是有些托大，小七脸色大变，急忙后退，但身后却也是传来拳风。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令！”小七施展杀鬼令，转身将行尸逼开，趁此机会，小七急忙冲出去，他先前站立的地方，距离崖边，只有短短数步，若是行尸再度逼近，小七极有可能掉落葬魂谷。

　　小七将天笔收好，拿出惊蛰，惊蛰刺入一具行尸身体，流出绿色液体，但行尸只是退后数步，旋即再度朝着小七冲了上来。

　　“擦，操尸蛊未免也太厉害了吧！”惊蛰是千年桃木铸成的桃木剑，连旱魃都能对付，但竟然对付不了眼前被操控的行尸，小七如何不郁闷，难怪王老头提醒，若遇操尸蛊，必须先将下蛊之人斩杀！

　　张承道、小鱼以及青竹，也是被逼得后退，朝着小七汇拢而来！

　　“法师，现在怎么办？”小鱼击退两只恶鬼，看着小七问道。

　　小七不知道该怎么说，现在的他和张承道都是命位道行，但对付行尸以及恶鬼一个字难……


第103章 天棺镇鬼

　　“你们倒是开枪啊，杵在哪里干什么？”小七大吼道。

　　“开枪！”八字胡警察大手一挥，枪声不断，虽然无法将恶鬼杀死，但能暂缓它们的速度。

　　小七倍感无奈，非得要人提醒才会开枪，要是早点开枪，那几个警察还不至于被恶鬼吸干精气！还有安排藏起来的狙击手到底怎么回事，为什么没有干掉蛊师？

　　子弹加上国家气运，他们暂时挡住恶鬼，看着不停朝着他们扑去的恶鬼，小七看着张承道，“张道友，你和胡警官他们一起！”

　　“好！”张承道一点头，朝着山下跑去！

　　有了张承道突然加入，他们暂时安全了，小七看着抵挡行尸以及恶鬼的青竹二人，“帮我挡住片刻，我尝试修补封印！”

　　“好，不过要快！”青竹点头说道。

　　小七咬破手指，几滴鲜血滴入葬魂谷，随即掐着印诀，口中念道：“地无精气以星光为精气，地无吉凶以星光为吉凶，以龙代天，须审阴阳，以水定向，须看阴阳，太上老君，急急如律令，封！”

　　小七声音落下，数道灵符射出黄光和鲜血射出的血丝缠绕在一起，随即落在葬魂谷中，交织缠绕在原有的封印之上……

　　原有的封印，被蛊师撕裂出一个一丈左右的口子，小七想要依靠自己的道行将封印修补，是远远做不到。

　　“老头，我也没办法了！”小七眼中闪过一丝厉色，伸手将胸口的护身符扯了下来。

　　此物恐怕不是简单的护身符，不然王老头不会在上面下五道封印，当小七道行达到命位，第一道封印会自己解开。

　　小七咬破手指，鲜血滴在护身符上，护身符发出一阵绿光，从小七手中飞出，原本漆黑的表层，逐渐脱落，一块拇指大小的绿玉出现。

　　看见悬浮在半空的绿玉，小七心神一振，这块玉应该就是茅山第四宝，玉符！

　　小七咬破舌尖，一滴鲜血喷出，绿玉发出璀璨的光芒，手印一变，玉符飞入葬魂谷之中。

　　“噗嗤！”小七喷出一口鲜血，脚步踉跄后退，面色难看，“既然还没有补全！”

　　“天高地阔，流水行云，清新治本，直道谋身，至性至善，大道天成。”小七掐着印诀，朗声念道，他要解开玉符第二道封印。

　　就在小七准备解开玉符第二道封印之际，一口巴掌大的玉棺从天而降，对着葬魂谷中的恶鬼暴砸下去！

　　玉棺砸下的瞬间，一股磅礴的正气荡漾而开，数十只恶鬼几乎在瞬间魂飞湮灭！

　　张承道等人皆是目瞪口呆，盯着悬浮在半空的玉棺，恶鬼看着玉棺，眼中充满恐惧，唯有小七嘴角勾起一抹笑意，玉棺乃是全真教开山祖师，王重阳在昆仑山取玉打造，乃是全真教的第一法器，名为天棺！

　　传言，王重阳曾凭借天棺之威，隐隐成为当时的玄门第一人，天棺之名，妖魔畏惧！

　　既然天棺来了，说明玉阳子已经到了葬魂谷，天棺突然爆发出一股强大的吸力，将周围的恶鬼甚至行尸都吸了进去，有恶鬼想要逃走，一支拂尘从天而降，拂尘好似尖锐的箭矢，不少恶鬼被穿了个透心凉，那等场面看得众人都是一愣一愣的，到底是何方高人！

　　就在众人疑惑的时候，一位身着道袍的老道士缓缓走上山顶！

　　“玉阳子师傅！”小七看到老道士喊道。

　　“小七呀，想不到我还是来晚了，蛊师竟然已经撕裂葬魂谷封印！”玉阳子朗声说道。

　　“不晚……来得正是时候！”小七笑了笑说道。

　　玉阳子点了点头，袖袍一挥，拂尘落到手中，只见他单手掐着印诀，半空中的玉棺逐渐膨胀，棺盖打开，一股吸力好似龙卷风一般，席卷而来，飘荡的恶鬼全部被卷入，连行尸也不例外！

　　封印撕裂之后，有一些恶鬼已经逃走，但大部分都还在此处，然后被玉阳子镇压！

　　有玉阳子收拾这些恶鬼，小七转身朝着被五虎神将符困住的厉鬼走去，厉鬼看着缓步走来的小七，眼中充斥着恐惧，现在她就是待宰的鱼！

　　“求你不要杀我，我是被蛊师逼的，求求你……”厉鬼哀求的表情配上她那副尊荣，更加恐怖。

　　“杀你只会脏了龙泉剑……”小七冷冷说道，厉鬼还未喘口气，小七接着冷声说道：“我为你准备了另外一样东西！”

　　说完，小七拿出在古墓中得到的魂玉血珠，他要让厉鬼受尽折磨后魂飞魄散，小七用魂玉血珠对付眼前的厉鬼，实在有些大材小用，若厉鬼是人的话，小七早就将她大卸八块。

　　厉鬼看着小七拿出的珠子，尖声叫道：“魂玉血珠，你怎么会有这种东西？不可能，不可能……”

　　“没什么不可能！”小七单手掐诀，包裹在魂玉血珠表面的灵符发出一阵符光，小七屈指一弹，魂玉血珠射出，厉鬼发出一声惨叫，直接被魂玉血珠吸了进去。

　　约莫半小时之后，玉阳子将葬魂谷中的恶鬼全部吸进天棺之中，那些逃走的恶鬼，就要小七慢慢去收拾了！

　　“小七，没事了！”玉阳子走过来说道。

　　“多谢玉阳子师傅，若不是你及时赶到，我们恐怕全部要葬生在此处。”小七行礼道谢。

　　“呵呵，小家伙什么时候变得这么客气了？”玉阳子笑着道，他可是知道小七的性格，以前在道观里，那可是一个典型的小无赖。

　　“出来这么久，人总会变的嘛！”

　　“对，可不要像王老头！”玉阳子说完，目光落在小鱼以及青竹二人身上，道：“小七，她们是你找来的？”

　　“嗯，我一个人根本对付不了蛊师，所以找了几个帮手，谁曾想到竟然还是让蛊师逃走了。”小七叹息说道。

　　“见过道长……”小鱼和青竹对着玉阳子恭敬的行礼喊道。

　　玉阳子对她们的威慑力太大，她们可不敢得罪！

　　“小七呀，玉符的封印不要随意解开，不然会出大事的。”玉阳子看着小七叮嘱道。

　　“玉阳子师傅放心，我只解开第一道封印，应该没什么大事。”

　　“那就好！”玉阳子点了点头，拿出一个玉瓶，倒出一粒药丸，递给小七，“将药丸服下！”

　　八字胡警察走了上来，小七看着他问道：“先前你们为什么不开枪？”

　　“我……你们和行尸打在一起，若是开枪，可能会伤到你们！”八字胡警察叹息道。

　　“可以命令狙击手，打掉蛊师呀！”小七无语，明明安排三位狙击手埋伏起来，既然还让蛊师顺利的撕裂葬魂谷封印。

　　“小李，你去看看，王成志同志他们为什么没有开枪？”闻言，八字胡警察对着身边的年轻警察说道。

　　“是！”年轻警察几人朝着狙击手埋伏的地方跑去，约莫十数分钟，几人回来，脸色有些难看，“队长，王成志同志他们全部出事了。”

　　“怎么回事？”八字胡警察厉喝道。

　　“队长，你去看看就知道了。”年轻警察说道。

　　八字胡警察一行人来到狙击手隐蔽的地方，入眼却是血淋淋的手臂，以及沾满鲜血的狙击枪。

　　双臂全部被撕扯下来，而在手臂旁边，则是一具没有脑袋的尸体，身上穿着警服，应该是安排的狙击手。

　　“他们怎么会……”所有警察眼眶红了起来，他们先前还在怪罪王成志三人为什么没有干掉蛊师，原来，他们早已经出事了……


第104章 南宫木有请

　　“找……一定要把头颅找到！”八字胡警察厉喝道。

　　“是！”警察们全部四处散去，寻找三名狙击手的头颅，约莫十几分钟后，三颗血淋淋的头颅出现在众人眼前。

　　小七轻叹一声，自己原来也是错怪别人，蛊师可能早已想到，警察会安排狙击手，他也在隐蔽的地方，藏下行尸，暗中解决狙击手。

　　“我们回去吧！”小七叹息说道。

　　蛊师虽然逃走，但他已经中了张承道的九星针，功力会逐渐散去，相信以后也翻不起什么大浪，而且小七相信西川市公安局会找到他。

　　葬魂谷的事情虽然算不得圆满，但总算是解决了，悬在小七心头的大石头也算是落下……

　　小七回到学校，径直到了宿舍，玉阳子虽然给了一粒药丸，但小七的伤势，并没有好。

　　“大黑，等我疗伤的时候，不要让别人靠近我，知道吗？”小七看着蹦蹦跳跳的大黑，交待道。

　　“汪，汪……”大黑叫唤两声，算是答应了。

　　眨眼间，七天时间过去，小七盘坐在床上，七天时间眼睛都没有睁开一下，李星回到宿舍，想要问问小七在做什么，不过大黑趴在地上，凶神恶煞的盯着他。

　　“呼……”小七缓缓睁开眼睛，茅山养生诀，是独有的疗伤法诀，虽然功效不错，但耗费时间会比较长。

　　“小七，你醒了！”李星战战兢兢的坐在小七对面，小七疑惑地问道：“李星，你这么害怕干什么？”

　　闻言，李星一翻白眼，“你电话响个不停，本来打算帮你接一下，但是大黑太凶了。”

　　“哈哈……”小七大笑一声，大黑对于李星的威慑力还真是挺大。小七站起来伸了伸懒腰，逗弄起大黑来，“什么时候响起来的？”

　　“好几天了，而且每天都有来电，我估摸是有人找你。”

　　小七拔下正在充电的手机，刚想看看是谁打电话来，手机铃声响了起来。

　　“喂？”小七接通电话，电话那头传来苏胖子的声音，苏胖子告诉小七，南宫木请二人到第一会所去一趟。

　　小七挂断电话，轻声嘀咕道：“难道找我们去赔偿损失？我好歹救了他一命，南宫木不会连我砸坏的门都不愿意赔吧？”

　　翌日，苏胖子开车来接小七，“小七呀，你说是不是上次砸门的事情？”

　　“我怎么知道？我好歹救了他一命，他难道连门都不愿意赔？看来他的人品不怎么样！”小七翻了翻白眼，说道。

　　“嘘……小声点，要是被听见了怎么办？”苏胖子一副担惊受怕的样子。

　　小七看着苏胖子道：“苏胖子，你这么大个人胆子怎么这么小？而且那扇门也不会贵到连你都赔不起吧？再者说，我们现在在车上！”

　　“这不是钱的事，而是面子的问题，我们砸了人家的门，就是打人家脸！”

　　“到底什么事，等一下就知道了！”小七淡笑道。

　　“小七这几天你干什么去了？我一直打你电话都没人接？”苏胖子疑惑的问道。

　　“处理点事，受了点伤，一直在宿舍养伤！”小七淡淡说道。

　　“养伤？你闭着眼睛养伤吗？就算受伤电话总能接呀！”

　　“苏胖子，你还真说对了，我真是闭着眼睛养伤。”

　　“切，你以为我会相信吗？”

　　第一会所门口，早已经有人等在那里，还未等小七他们开口说话，侍从开口问道：“请问是苏富先生和王小七先生么？”

　　“对，我们就是！”

　　侍从笑着道：“南宫少爷已经久等二位，二位请跟我来！”

　　说完，侍从便走在前面带路，将小七和苏胖子带到小七砸门的房间，二人心头一紧，不会真是找我们赔钱吧。

　　“请！”侍从打开房门，恭敬道。

　　南宫木的身份小七没有任何概念，很随意很平静，但苏胖子就不同，南宫木以及南宫家族对他冲击力太大。

　　房间中，除了南宫木之外，还有上次那老头以及他的两个徒弟，见到小七和苏胖子南宫木站起身来，笑着道：“两位请坐！”

　　“不知道南宫少爷找我们有什么事？若是上次砸坏门的话，我可以把钱赔给你！”苏胖子开口说道。

　　“苏先生说笑了，那点钱我南宫木还不放在眼里！”南宫木笑着道：“这次请二位前来，是有些事情想要请王小七先生帮忙！”

　　“哦？找我帮忙？”小七眉毛一挑，惊讶道。

　　“对，那天的事情多谢相助！”南宫木拱手道：“我听徐老先生讲，王小七先生本事了得，所以想请你出手，消除我家族的一点小麻烦！”

　　“小麻烦？这老头不能解决？”小七指了指一旁的老头说道。

　　“对，所以我才想请王小七先生出手相助，你放心只要事情解决，报酬绝对少不了！”南宫木拍着胸口保证。

　　小七没有回答，看着徐老头问道：“老头，你解决不了？”

　　老头没好气的看了小七一眼，扭头看向别处，不理会小七，见状，小七笑了笑，这老头还真是可爱！

　　“小子，我告诉你，事情很严重的，你要是收拾不了，我会笑话死你的。”徐老头瞪了小七一眼说道。

　　“哈哈，老头，要是我把事情收拾了，你是不是要气得跳楼啊。”小七看着徐老头说道。

　　“小子，你不要太得意。”

　　“老头，你说都这么大年纪，还这么吵吵闹闹多不好啊。”

　　“你……小子我不理你！”说完，徐老头脑袋一扭，不再看着小七。

　　小七轻笑一声，徐老头就跟老顽童一样，转头看着南宫木问道：“你说说什么事情？”

　　“这个……”南宫木有些为难，小七看着他道：“说吧，还有什么事情我没有见过，正好让我长长见识！”

　　南宫木点了点头，轻声说道：“我想请你帮我爷爷治病！”

　　“治病？治病你应该找医生啊，找我做什么？”小七没好气说道：“你是不是闲着没事做，拿我们寻开心啊。”

　　“哼，小子，没办法了吧，我就知道你收拾不了！”徐老头幸灾乐祸地笑道。

　　“啧啧……老头，你也收拾不了。”说完，小七看着苏胖子道：“我们走吧！”


第105章 挥手五十万

　　“大师请听我说完，若当真是病我也不会请你！”听到小七的话，南宫木急忙喊道。

　　“哦？那到底是怎么一回事？”小七眉头微皱，问道。

　　南宫木正色说道：“我爷爷由于年纪大了，想要回到老宅子居住，后来我们发现老爷子躺在院子中，而照顾他的佣人也不知所踪！我们原本以为，是佣人为了钱财对老爷子下手，但后来我们在老宅子后院以前的柴房中，发现佣人们的尸体！”

　　“哦？不是什么坏人所为？”小七眉毛一挑道。

　　“的确，刚开始我们都以为是坏人所为，但却不知道他们目的是什么，难道只是想要杀了那些佣人？后来想想，也不可能，佣人怎么会引来杀身之祸。”闻言，小七眉头紧皱，这种事情越听越玄乎，应该找警察破案才是呀！

　　“佣人死相呈什么样子？”小七问道。

　　南宫木从身边的包中，拿出一个纸袋，道：“我们将佣人的死相全部拍了下来，你看看！”

　　接过纸袋，小七拿出其中的照片，入眼是看到的是两具干尸，样子很像被吸干精气而死，但仅凭照片，小七无法下结论，仔细看着手中的六七张照片，南宫木口中的佣人基本都是一个模样！

　　“怎么样？有没有问题？”南宫木看着小七低声问道。

　　“有没有请人看过？”小七没有回答，反问道。

　　“有，我们请徐老先生看过，他说是鬼物所为，将那几个佣人精气吸干！”南宫木轻声说道。

　　“既然他这么说，应该是这么一回事！”小七淡笑着道。

　　“真的是鬼物所为？”南宫木不敢相信，虽然他不是无神论者，但从来没有见过鬼怪的他，一时之间相信世界上有鬼，还不是那么容易。

　　“你不相信世界上有鬼？”看着愣神的南宫木，小七问道，前些日子你才被鬼收拾过，现在就忘了？

　　“不是不相信，只是我没有亲眼见过，所以……”

　　“也罢！”小七挥了挥手，看着徐老头问道：“老头，你见过作怪的鬼物没有？”

　　徐老头一吹胡子，瞪着眼睛道：“我去了，它还敢出来吗？”

　　小七笑了笑，道：“老头，你接着吹！”

　　“南宫少爷，你爷爷又是怎么回事？”苏胖子开口问道。

　　“昏迷不醒，我们请国内外专家看过，但依旧没有检查出什么问题，而且有时候我们还能听到我爷爷的笑声，但无论怎么唤，始终叫不醒他！”南宫木叹息说道。

　　“哦？还有这么奇怪的事？”小七也是一愣，头一次听到这种事情！

　　“会不会是做梦呀！”苏胖子插嘴说道。

　　“应该不是，那里有人做梦一个星期还不醒啊！”南宫木解释道。

　　“谁说没有。”

　　“你见过？”南宫木看着小七道。

　　“我曾经睡了三个月才醒过来，你爷爷七天而已，和我比起来差太远了。”小七不屑说道。

　　“三……三个月？小七你竟然没有饿死？还真是奇迹啊……”苏胖子惊讶道。

　　“那是，也不看看我是谁。”

　　“小七先生，还请你帮帮忙。”南宫木请求道。

　　小七摸着下巴，有些为难的道：“这个……最近我要准备考试，时间有点紧张，要不再等等？”

　　“等多久？”

　　“半个月左右。”

　　南宫木一听，急忙道：“半个月时间太长了，我怕我爷爷等不了啊。”

　　“这个……”小七眉头一皱，徐老头说道：“小子，你就帮忙一下吧，也花不了你多长时间！”

　　“你怎么不救？你难道不知道我时间很宝贵么？”小七瞪了一眼徐老头说道。

　　“小子，不要让我知道你师傅是谁，我要投诉你……”徐老头吹胡子瞪眼说道。

　　“啧啧……投诉我？老头我师傅会听你的吗？”小七笑着道。

　　“你……哼！”徐老头举着拐杖，冷哼一声不再说话，南宫木一脸希冀的看着小七，道：“小七先生，我可以给你报酬，只要你愿意出手，多少钱都可以！”

　　“真的？”小七眼睛一亮，他很早就想将师徒二人守着的破庙翻新一遍，可就是口袋太轻，现在南宫木是一只大肥羊，可以好好宰一顿。

　　“对，我南宫家族从来不说假话！”南宫木点头道。

　　“小七，你就帮帮南宫少爷吧！”苏胖子也是说道，他心里也是打着主意，小七若真的将南宫老爷子救醒，那他苏胖子也有功劳啊，说不定南宫家族大手一挥，他的公司就蒸蒸日上。

　　小七低头不语，心里想着自己应该问南宫木要多少钱才合适，南宫木看着小七问道：“小七先生考虑得怎么样？”

　　“可以帮你，不过最好尽快，至于报酬你给我这个数就好！”说完，小七伸出两根手指头晃了晃。

　　“好，我给你五十万做报酬！”南宫木一拍大腿大声说道。

　　小七无语的翻了翻白眼，你南宫木是真不懂还是假不懂？两根手指头是两百万不是二十万，你给我五十万，是不是还体现你大方呢，不过，既然人家都说出来了，小七也不好在加价，五十万就五十万，想来翻新破庙应该足够了！

　　“南宫少爷，还真是慷慨啊，什么时候可以动身？早点解决，我也可以早些回来。”小七淡笑道。

　　“若是小七先生有时间，我们现在就可以动身，我马上让人订机票。”南宫木说道。

　　“好吧！”

　　南宫木点了点头，掏出手机拨通电话，半个小时不到，第一会所的侍从拿着六张机票进入房中，南宫木接过机票，道：“小七先生我们走吧！”

　　苏胖子站起身来，看着南宫木说道：“南宫少爷，那我就先告辞了。”

　　“苏先生一起去吧。”

　　“我也能去？”苏胖子一脸肥肉抖动，眼睛闪烁着神彩，南宫木这是递橄榄枝给自己呀，等的就是这机会，苏胖子又岂会不接呢。

　　西川机场飞机轰鸣巨响，飞上天空，南宫木订的机票还是头等舱，小七看着为自己端茶送水的美女空姐，心里不由想到，咱啥时候也能娶一个漂亮的老婆啊。

　　一个半小时，飞机准时降落在京城机场。出了机场，小七左看右看，王老头说他去过香港，现在自己也到了京城，不比他差，看他以后还怎么吹牛。

　　“擦，这么冷！”一阵寒风吹过，小七裹了裹衣服，京城比起西川还要冷，南宫木笑道：“坐上车就不冷了。”

　　机场外，早已有两辆豪车等待，南宫木带着小七几人径直走了过去，站在豪车旁的司机看着南宫木恭敬喊道：“少爷！”

　　南宫木点了点头，打开车门看着小七道：“小七先生请！”

　　“多谢！”一行人坐上豪车，直奔京城的一处豪宅，这里背靠山，面对水，环境极好，当然价格也不会便宜，这里的房价算得上京城最贵的价……


第106章 南宫家人不信邪

　　机场距离南宫家族住的豪宅不算很远，南宫木率先下车为小七打开车门道：“小七先生已经到了，请下车！”

　　小七下车，四处打视一番，此处背靠山，面对水，倒是个好风水，看完环境，小七将目光落到眼前的别墅，别墅勘称庞大，中间一座大别墅，旁边几栋小别墅，简直就是一个别墅群，而且四周全部被高墙围住，只有一个大门。

　　“小七先生请随我进去吧。”南宫木恭敬地说道。

　　“嗯，走吧！”几人跟着南宫木进入别墅，来到客厅，小七发现客厅中坐着不少人，男女老少加起来有二十几人，而南宫木刚刚进门，一位和他长得有几分相像的青年站起来迎了上来，“二弟，医生有没有请来？”

　　南宫木点了点头，指着小七道：“大哥，这位就是我请来为爷爷看病的医生！”

　　“他？”青年眉头一皱，道：“二弟，他年纪未免也太小了一些，真的有本事治好爷爷？”

　　“对呀，不要随便找一个人来，要是老爷子出事了，他能负责吗？”一个打扮得像二十几岁的，看脸有四五十岁的妇人说道，此人正是南宫木的大伯母，许慧珍。

　　“大伯母你可不能这么说，爷爷的病你们又不是不知道，请了多少所谓的专家，可是谁能医好爷爷？”南宫木反问道。

　　“小木呀，眼前的医生年纪的确小了，他真的有本事吗？”又是一个五十来岁的贵妇站起来说道。

　　南宫木无奈说道：“妈，你放心吧，我亲眼见过小七先生的本事，你们就放心吧。”

　　小七看了看眼前这一大家子人，这要是闹分家产，那还不得翻天呀，小七看着南宫木的大伯母，鼻梁尖，嘴唇薄面相和上次那汪家老太太倒有得一拼。

　　“就让他试试吧！”一位六十来岁的男子站起来说道。

　　“可是……一旦老爷子出事了，谁负责呀？”南宫木大伯母再度说道。

　　小七摇了摇头，淡淡说道：“如果不需要我帮忙的话，我就回西川了，我的时间可是很金贵。”

　　“走吧……又没人强留你！”许慧珍不屑地说道。

　　“呵呵，南宫少爷既然如此，我就先走了。”小七淡淡说道，旋即转身看着苏胖子道：“苏胖子我们走吧。”

　　“小七先生，你先别走啊，我现在就带你去！”南宫木急忙喊道。

　　“小七怎么办？”苏胖子也是一脸为难，南宫家的人一看就不是什么善茬，小七没有回答，只是低着头。

　　徐老头站出来，道：“我说一句……”

　　“滚，你就是个神棍，说什么我公公撞邪，不就是想骗钱吗？”许慧珍指着徐老头鼻子一通乱骂，骂得徐老头老脸一阵青一阵白，徐老头一个徒弟冷眼看着许慧珍喝道：“请你说话注意点，不要别怪我对你不客气！”

　　“不客气？我倒要看看你怎么对我不客气，这里可是南宫家！”许慧珍大吼大叫起来。

　　“砰！”徐老头徒弟大腿一抬，许慧珍直接是飞出去，他们打不赢南宫木，不代表收拾不了许慧珍，许慧珍用难以置信的眼神看着徐老头的徒弟，她不敢相信自己在南宫家里被人一脚踹飞，爬起来后，疯子似的大吼起来，“来人，快来人，把这群骗子赶出去……”

　　“你给我闭嘴！”先前那六十来岁的男人一声厉喝，许慧珍立马闭嘴，眼睛怨毒的盯着徐老头的徒弟，此人正是许慧珍男人，南宫木的大伯，如今南宫家族的家主，南宫申。

　　南宫申看着南宫木道：“小木，带他上去看看老爷子。”

　　“好的，大伯！”南宫木答道，小七无语的看着这一家子，吵架都能把屋顶掀了。南宫木看着小七道：“小七先生请！”

　　南宫木带着小七上楼，而南宫申等人自然是跟着上来。来到二楼，南宫木推开房门，一股消毒水的味道马上从里面飘了出来，床上躺着一个老人家，旁边挂着点滴瓶，老人面黄肌瘦，印堂萦绕着黑气。

　　小七看着老人的模样，暗道，果然是中邪了。

　　“小七先生，你给我爷爷看看，到底是怎么了？”南宫木说道。

　　小七走到老人旁边，手中掐诀，一指落在老人眉心，然而，老人眉心处的黑气突然变得浓郁起来，直接将小七手指弹开。小七心中暗惊，好厉害的阴气。

　　“小七先生，我爷爷如何？”南宫木看着小七问道。

　　“你爷爷中邪了，看来是遇到一只很厉害的鬼。”小七轻轻说道。

　　“滚，死骗子，老爷子好好的躺在床上，中什么邪？”许慧珍站在南宫申旁边大声骂道。

　　小七冷冷看着她，“我一没有骗你钱，二没有骗你色，再说你的模样，我看到就倒胃口，你凭什么说我是骗子？”

　　“小王八蛋，你说什么？滚……给我滚出南宫家。”许慧珍气急败坏地吼道。

　　“哟……好凶哦！”小七讥讽道。

　　南宫申眉头紧皱，看了徐老头一眼，旋即看着小七问道：“我父亲真的是中邪了？”

　　“应该是遇鬼了，但为什么他没有被吸干精气，我也弄不清楚。”小七低声说道。

　　“那你能将我父亲救醒么？”

　　“应该可以！”说完，小七转身看着老人，双手掐诀，轻声喝道：“三清尊上，太始清明，法眼开！”

　　“擦。”小七法眼一开，看到老人除了头之外，全身都被黑气罩住。深吸一口气，夹出一道灵符，口中轻念茅山清心咒，灵符一燃，小七直接将灵符扔到老人身上。

　　“你干什么？”南宫家人看到小七将燃烧的符纸扔到老人身上，急忙喊道。

　　小七没有时间理会他们，嘴里不停念着清心咒，罩住老人的黑气逐渐散去，小七看到随着黑气消失的还有一张苍白的脸，那一双死鱼般的眼睛看了小七一眼，随即飘飘而去。

　　“呼……”小七长舒一口气，不停的念清心咒，喘气的时间都没有，真是憋死他了。

　　“小七先生，我爷爷怎么样？”南宫木看着小七轻声问道。

　　“应该快要醒了，不过我只是把怨气驱散，这样治标不治本！”小七轻声说道。

　　南宫家人只听到小七前一句，全部瞪着眼睛看着床上的老人，约莫过了十分钟，老人还没有醒过来，许慧珍又开始发难了，“骗子，南宫木你看看你找了的是什么人？随便耍点把戏，就想糊弄我们。”

　　“小七先生，这……”南宫木也是有些怀疑。

　　“再等等！”小七看了南宫家众人一眼，那一双双眼睛都是不相信，看来南宫家的人还真是不信邪。

　　“等什么等？快给我滚出去。”许慧珍大吼道。

　　然而，就在这时，床上的老人缓缓睁开眼睛，南宫木看到老人睁开眼睛，欣喜喊道：“爷爷醒了，爷爷醒了……”


第107章 人鬼情未了

　　南宫木的声音，将正准备声讨小七的南宫家军成功转移视线，老人目光显得十分浑浊，他转动眼珠，打视着房间中的人。

　　“小木，这些人是谁？”老人看着南宫木轻声问道。

　　“爷爷，他们是我请你帮你治病的医生！”南宫木看向老人的目光，极为尊敬，老人名叫南宫天，出生于一九二几年，从一个普通的家族，经过一辈子的打拼，终于是有了现在的规模，南宫家族掌握着北方一大半的企业，其能量可想而知。

　　“治病？我又没病，为什么要找人给我治病？”老人疑惑的问道。

　　“父亲，难道不记得，你回到老宅后发生什么事情？”南宫申凑过来低声问道。

　　“老宅？”

　　“嗯，你在老宅中昏倒，照顾你的佣人全部死了，而你也昏迷足足七天七夜。”南宫木低声说道。

　　“父亲您真的什么都不记得了？”南宫申难以置信的问道。

　　小七看着为难的老人，轻声道：“老人家，你在梦里逍遥快活，你是不知道你孙子儿子他们可是快要急死了。”

　　南宫天老脸一红，看着小七低声说道：“你……你怎么知道？”

　　“我告诉你，我不是什么医生，我是专门捉鬼的！”小七笑着道。

　　“父亲，到底出了什么事？”南宫申一脸担忧的看着老人，老人轻叹一口气，缓缓开口道：“还是不要提了。”

　　“老人家，我告诉你，你能醒过来的确不错，但这治标不治本，而且我看你虽然是耄耋之年，但身体还不错，如果女鬼三番五次找你，就算不吸你精气，你也活不过半年！”小七看着老人低声说道。

　　“小七先生，你……你说的是真的？”南宫木震惊的看着小七问道。

　　“嗯！”

　　看到小七点头，南宫木急得团团转，“那怎么办？”

　　“看老人说不说，他应该和女鬼认识，而女鬼应该一直在你们口中的老宅里面，女鬼为了和老人相见，方才吸干佣人的精气。”

　　“父亲，你就告诉大师吧。”南宫申也是一脸着急，老人可是家里的中流砥柱，若是出了事情，南宫家族必然会经历一番大地震，到时候闹分家，叱咤北方的南宫家族估计就要完蛋了。

　　老人扫视房中众人一圈，目光落在徐老头身上，“徐老头你怎么也在这里？”

　　徐老头无语的看着南宫天，“我还以为你不认识我了。”

　　“怎么会……”南宫天笑了笑，看着小七轻声说道：“我可以告诉你，不过你要答应我不要伤害她，她也是一个苦命的人。”

　　“我可以不伤害她，但她必须去投胎！”小七看着南宫天说道，女鬼吸了几个人的精气，自己不将她打得魂飞魄散已经是宽宏大量，但若是她执意留在阳间，小七只能将它消灭。

　　老人叹息一声，点了点头，片刻，缓缓说道：“我出生于一九二二年，当时南宫家族还是一个小家族，虽然不大，但在北平还是有些名望，我十八岁的时候，家里让我娶另外一户人家的女儿为妻，他们不知道我已经和照顾我的丫鬟小翠有了感情。

　　我不愿娶妻，反而把我喜欢小翠的事情告诉我父母，希望能得到他们同意，但他们非但没有同意，反而把小翠赶出南宫家。我为了阻止他们将小翠赶走，将自己关在房间，不吃不喝。

　　我父母只有我一个儿子，看到我这样，只能放弃赶走小翠的想法，但没想到我和一个丫鬟生了感情的事，逐渐传开，很多人都笑话我们，我父母也很不好受，而小翠无论走到哪里都会被人指指点点。

　　终于有一天，小翠受不了别人的指指点点，在房中服毒自杀，当时战火蔓延，我也没有将小翠好好安葬，在后院挖了一个大坑，将小翠埋在里面。

　　再后来，我父母将宅子卖掉，我们举家南下，我在南方认识小木的奶奶，后来我们便结了婚，但是我心里始终放不下小翠，便又回到北平将老宅子买下来，哪怕我搬离老宅，我每隔一段时间都会去看小翠。”

　　听完老人的话，他儿子孙子都是瞪大眼睛，简直难以相信，老人顿了顿，接着说道：“后来小木奶奶去世，我一个人住在老宅，经常会在梦中看见小翠，所以……”

　　“擦，人鬼情未了啊！”苏胖子吐出一句，小七心里深表同意，一个耄耋老人，一个年纪轻轻的女鬼，只能说无论是老人还是小翠都是重口味。

　　“什么时候带我去你们口中的老宅，我必须要将小翠送去投胎，不然，她为了和你见面，肯定还会继续吸取别人的精气。”小七看着南宫天说道。

　　“请你不要怪罪小翠，她也是一个苦命的人！”南宫天看着小七轻声说道。

　　“我只是送她去投胎而已。”小七翻了翻白眼，人鬼情未了演得有些太夸了，怎么也得是一个年轻人和一只女鬼吧。

　　“小木，扶我起来，陪大师一起去老宅子。”南宫天撑起身体，说道。

　　“爷爷，你还是休息吧，我带小七先生去就可以了。”

　　“我想看小翠最后一面！”

　　南宫家的老宅，在京城八大胡同，知道八大胡同过去的人，估计也是醉了，要知道这里以前可是妓院群，很少有人把家安在这里，但南宫家却是另类。

　　南宫家倾巢而出，一行人浩浩荡荡的赶往南宫家老宅，豪车在胡同外面停了下来，南宫木搀扶着南宫天走在最前面，约莫走了百十米，来到一处老宅子前，老宅子门口打扫得还算干净，只有零星的几片树叶。

　　南宫木大哥打开老宅子大门，一阵风吹了出来，小七眉头一皱，吹出来的不是自然风而是阴风，看来小翠已经知道来人了，这是在欢迎南宫家人呢。

　　小七率先走进老宅，夹出一道符纸随手一扔，灵符贴到一根柱子上。南宫家人现在可没有把小七当做骗子，就连那刻薄的许慧珍也是闭上嘴。

　　南宫木带着小七朝着老宅后院走去，快要到后院的时候，小七回头看着南宫家众人道：“你们就不要进去了。”

　　“你凭什么不让我们进去？”许慧珍眼睛一瞪，大喊道。

　　“你给我闭嘴！”南宫天双眼一瞪，厉声喝道。

　　看到老爷子生气，许慧珍只能闭上嘴巴，她凶谁也不敢凶南宫天，南宫天冷哼一声，旋即看着小七道：“大师……”

　　小七小心翼翼的推开后院的木门，缓缓走了进去，感受着此地笼罩的阴气，小七眉头紧皱，事情可能不像南宫天说的那么简单。南宫木搀扶着南宫天，带着小七来到小翠埋骨的地方。

　　“大师，小翠就埋在这里！”南宫天指着后院的一棵树下，低声说道。

　　“嗯！”小七点了点头，缓缓朝着树靠近，然而，就在小七距离树数步之时，一团黑气突然朝着小七袭来……


第108章 事情不简单

　　突然涌出的黑气之中，夹杂着一张鬼脸，正是小七在南宫天卧室见到的那张脸，南宫天的老情人，小翠！

　　小七可不认为她是出来看老情人，因为小翠双眼满是怨毒，涌来的黑气，不是阴气而是怨气，小翠已经成为厉鬼！

　　“恩？怎么只有头？”小翠站在树下，下身笼罩黑气，看样子好像没有身子，只有脑袋，见状，小七感到无比讶异。

　　“小翠！”南宫天看着女鬼亲切唤道。

　　小翠的一对死鱼眼落在南宫天身上，然后很有感觉地喊道：“天天！”

　　“小翠……”

　　“擦，还能在恶心点么？”小七感觉自己浑身鸡皮疙瘩掉一地，一个耄耋之年的老头，和一只虽然也有着年头的女鬼，大庭广众之下，深情呼唤。

　　“老人家，我看事情有些不对呀！”小七眉头一皱，打断一人一鬼的深情对望。

　　南宫天也知道自己失礼，老脸一红，看着小翠一眼，旋即问道：“大师，有什么不对？”

　　“她不是一般的鬼，而是厉鬼，而且，她没有身子！”小七缓缓说道。

　　“没有身子？大师，这是怎么回事？”南宫天脸色微变，急忙问道。

　　“问你自己咯！”

　　“问我自己？大师，我不清楚到底怎么回事呀。”南宫天一脸茫然无知。

　　小七看了小翠一眼，道：“你当初是不是只埋了她的头？”

　　“怎么可能？我清楚的记得，小翠身体完好无损。”南宫天正色说道。

　　闻言，小七眉头紧皱，这事情好像没那么简单，好好的一只鬼，没有身子，只有一个脑袋，小七自己都有点蒙了。

　　“我念往生咒试试！”说完，小七夹出一道灵符，而小翠除了看南宫天带着丝丝柔情，看着其余人的目光却是冰冷。

　　小七夹出灵符的瞬间，笼罩在小翠周身的黑气突然朝着小七涌过来，小七冷哼一声，朗声念道：“太上延年，胎光爽灵，驱除阴鬼，保命强精，幽篁独坐，长啸鸣琴，禅寂入定，毒龙遁形……”

　　小七的声音荡漾而开，笼罩而来的黑气逐渐消散，见状，小七掐着印诀，再度念道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”

　　往生咒一出，金光逐渐将小翠笼罩，而她的身体也逐渐变淡，慢慢消失，然而，就在小七刚准备停下往生咒的时候，黑气飞速汇聚，小翠的脑袋再度出现。

　　“大师，怎么回事？小翠难道不能投胎？”南宫天脸色一变，急忙问道。

　　小七没有说话，从包里拿出瓷碗，以及三枚铜钱，将铜钱扔在瓷碗中，夹出一道灵符，灵符一燃，小七将瓷碗倒扣，双手变幻印诀。

　　片刻，小七将瓷碗打开，三枚铜钱只剩下一枚，小七拿起铜钱，咬破手指，划过铜钱，然后透过铜钱的孔，看向小翠。

　　“怎么回事？三魂不全？”小七惊讶道，眼前的小翠天魂、地魂全部不见，而眼前的则是命魂，三魂不全的鬼魂，地府从不接收。

　　“大师，小翠到底怎么回事？”南宫天一脸着急的问道。

　　“她三魂不全，无法投胎！”小七淡淡说道，但心中却是吃惊，三魂中，天魂最强，地魂其次，命魂最弱，但小翠命魂的力量，在小七看来已经很强，那她的天地二魂，该达到一个什么地步？最重要的是天地二魂在哪里？

　　“三魂不全？小翠为什么会三魂不全？”南宫天疑惑问道。

　　“我怎么知道？”小七无语，连你这个老情人都不知道，我怎么可能知道她三魂为什么不全？

　　“那怎么办？小翠不能投胎了，只能游荡在人间了……”

　　“苏胖子！”小七看着苏胖子喊道。

　　“什么事？”

　　“把小翠尸体挖出来，我要看看到底怎么回事！”小七低声说道。

　　“小七呀，挖……挖她……她的尸体，她要是想干掉我怎么办？”苏胖子有些害怕的问道。

　　闻言，小七翻了翻白眼，“我不是在这里吗？”

　　“小七先生还是我来挖吧。”南宫木看着小七说道。

　　“无所谓，我只要看到她的尸体是否完整。”小七淡淡说道，旋即夹出一道灵符，将小翠的命魂困住。

　　南宫木点了点头，把南宫天扶到一张椅子上坐下，在院子中找了一把锄头，卖力的挖了起来，约莫过去十几分钟，地面上出现一个两尺左右的坑。

　　“停一下！”小七喊道，随即拿出五行旗，插在坑四周，随即将惊蛰拿出，轻轻的刨开上面的泥土，随即看着南宫木道：“继续挖，小心一点，不要破坏了。”

　　“好！”南宫木点了点头，舞着锄头轻轻挖着土，数分钟后，一块木板缓缓出现，小七挥了挥手，示意南宫木停下。

　　小七走到坑里面，拿出龙泉剑，小心翼翼的拨开上面的泥土，然后从木板四周轻轻的插进去，片刻，小七脸色凝重的跳出坑，看着南宫天问道：“你有没有用棺材埋葬小翠的尸体？”

　　“没……没有。”南宫天轻声回答道。

　　闻言，小七脸色有些难看，他用龙泉剑插进木板四周，便是想要看看棺材有多大，但出乎小七的预料，棺材只有眼前看到这不过一尺之大，而且棺材木是红色。

　　普通人土葬棺材都是漆黑，红色棺材葬死者，可不是什么好事，一为镇压棺中之魂，其二，则是造鬼……

　　被红棺材埋葬的尸体，如果灵魂没有投胎，会逐渐变成厉鬼，极为厉害，看情况，小翠已经被人炼成厉鬼，而且，三魂被抽出，分开炼。

　　“你们还要不要看？棺材里面的东西估计很吓人！”小七看了看土坑，抬起头说道。

　　“我想看看小翠……”闻言，小七看着苏胖子问道：“你呢？”

　　“我也想看看！”

　　“好！”小七点了点头，深吸一口气，龙泉剑猛然插进泥土之中，小七双臂发力，棺材逐渐被撬了起来，果然如小七所想，棺材不过一尺之大。

　　“这……这……这是什么棺材？怎么只有一尺左右？”南宫木一脸震惊的看着被小七撬了出来的红棺。

　　“我要开棺了，现在后悔还来得及！”小七劝道。

　　“没事，你开吧。”南宫木颤声说道，但他那颤抖的双腿出卖了他。

　　小七夹出两道灵符，分别贴到棺材左右两边，随即龙泉剑尖轻轻的从棺材板插进去，一股怪风在院子里刮了起来。

　　“开！”小七一声大喝，直接将棺材板掀开。

　　“啊……”南宫木和苏胖子同时发出一阵惨叫，噗通一声，坐在地上，小七眼神凝重又仔细的盯着棺材中的尸体，不……应该说是一个骷髅头。

　　骷髅头漆黑发亮，和寻常的骷髅不同，而在骷髅头旁边，还有一张纸片，由于年月过久，纸片已经开始腐烂，小七小心翼翼的拿起纸片，感受到上面阴冷的气息，眉头紧皱，“是……阴阳术！”


第109章 阴阳师

　　“大师，怎么回事？小翠的尸体呢？”南宫天老脸挂着两行清泪，伤心的问道。

　　小七没有回答南宫天的话，仔细盯着手中的纸片，低声喃喃道：“阴阳师，想不到竟然是阴阳师！”

　　阴阳师，又称奉行阴阳道的术师，在东瀛最为活跃，而阴阳术起源于我国古代的五行之术，现在我国部分地区仍有阴阳师这个职业，但很少，阴阳师广泛流行于东瀛，并形成其独特的东瀛神道的一部分——“阴阳道”。阴阳师原本只是作为占卜，但由于东瀛人思想很不健全，阴阳术逐渐演变成一种和降头术齐名的邪术。

　　阴阳师不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术，对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力，当时也算得上玄门之一，不过随着阴阳师开始抽取魂魄，便成为不齿的邪术。在世界大战中，侵略我国的东瀛军队中，便活跃中不少阴阳师，但我国的玄门之人，岂会怕这些盗取五行之术的跳梁小丑。

　　小七听王老头讲过，王老头在二十岁不到，就和东瀛阴阳师交过手，我国玄门之人，深谙五行之术之理，王老头说过，除非是高级阴阳师，不然其他阴阳师来一个他打一个，但现在的王老头道行深不可测，就算高级阴阳师来了，照样打得他屁滚尿流。

　　如果猜得不错，小翠的魂魄因为眷念南宫天，没有前去投胎，反而变成缚地阴灵，被阴阳师碰到，将小翠三魂抽出，分别炼成厉鬼，而命魂由于很多原因，阴阳师无法带离此地。

　　南宫天早已泣不成声，若不是苏胖子和南宫木扶着，早就从椅子上滑到地面，小七看着他们到：“你们全部出去！”

　　“小……小七你要干什么？”苏胖子看着一脸严肃的小七，问道。

　　“杀鬼！”小七挥动龙泉，直接将遮住坑的树砍断，南宫天一听，抬起头看着小七哀求道：“大师，我求求你，不要杀小翠，她……她是无辜的。”

　　“她不是无辜的。”被阴阳术炼成的厉鬼，在小七心中，从来没有无辜一说，而且，小翠尸首不全，怨气极大，她能忍受到现在不动手，估计是因为南宫天在这里。

　　命魂保留着小翠生前的记忆，她还记得南宫天，心中依旧念着南宫天，一旦南宫天离开此处，小七敢保证，自己打出的两道灵符，拦不住小翠。

　　“出去！”小七看着不肯离开的南宫天，厉喝道。

　　一直在门外守着的南宫家人听到小七的厉喝冲了进来，小七一见这些人冲了进来，脸色骤然大变，龙泉剑一挥，朝着身后刺去。

　　“铛！”小翠的脑袋，早已飘到小七身后，而龙泉剑尖刺到小翠脑袋上，小七看着小翠阴冷的笑容，冷喝道：“孽畜，找死！”

　　话音落下，小七夹出一道灵符，剑指暴刺而出，小翠嘴巴一张，直接朝着小七手指咬下。小七变指为拳，将小翠的脑袋打飞出去，回头看着南宫家人喝道：“出去！”

　　“你以为你是谁呀？要出去也是你出去！”许慧珍怨毒的看着小七大喊道。

　　他们无法看见小翠的鬼魂，但能看到那飘荡的黑气，南宫木大哥等人眼中充斥着恐惧，小七冷冷的看着许慧珍，随即口中说道：“既然你们要找死，那就不是我的事了！”

　　听到小七的话，除了南宫木、苏胖子，徐老头师徒三人以及南宫天之外，其余南宫家人全部怒目而视，小七才没心情理会他们，“苏胖子我们走！”

　　苏胖子有些为难的看着小七，他好不容易有机会接近南宫天，若是就这么走了，他很不甘心！

　　小七看着苏胖子，轻声道：“苏胖子，我知道你在想什么，不过也得有命才是。”

　　苏胖子脸色大变，指着棺材中的骷髅，颤声道：“小七你是说，她就在我们身边？”

　　“没错！就在我身后！”

　　“走……小七我们赶紧走！”苏胖子害怕了，焦急喊道。

　　小七看着南宫木道：“事已至此，既然你爷爷不同意我的做法，后果只能你们自己承担。”

　　“小七先生……”南宫木一脸为难，他心里何尝不想收拾小翠残缺不齐的魂魄，但南宫家还是南宫天说了算呀。

　　南宫天瘫坐在椅子上，无神的看了小七一眼，最后还是开口说道：“大师，这次麻烦你了，我还是不忍心小翠离开我。”

　　“没事，后果自己承担就好！”小七笑了笑，转身将红木棺材盖上，随即将棺材放进坑中，拿起锄头将棺材重新埋上，“苏胖子，我们走！”

　　说完，小七看也不看南宫家人一眼，扬长而去，苏胖子看了南宫天一眼，急忙跟上小七。徐老头的徒弟低声问道：“师傅我们怎么办？”

　　“怎么办？赶紧走！”徐老头瞪了一眼自己的徒弟，他道行虽然不高，但院中的怨气他还是能感觉到，院中肯定有一厉鬼，他可收拾不了，还是跑路最好。

　　“小子，你等等！”出了老宅，徐老头喊住小七，小七停住脚步回头看着徐老头笑着道：“徐老头你又有什么事？”

　　徐老头走上来，低声问道：“小子，你为什么发这么大火？”

　　“我哪里发火了？”小七疑惑道。

　　“小子，发没发火我还看不出吗？说说，到底怎么回事？”徐老头双眼一瞪，旋即低声说道。

　　小七看了看徐老头，低声道：“小翠已经化作厉鬼，而且是很厉害的那种。”

　　“那你为什么不把她收拾了？”

　　“呵呵，你难道没听到南宫天说的话吗？”小七低声道：“今天之后，此处就是名副其实的鬼宅，靠近老宅子十米之内的范围，都可能被小翠拖进去，吸干精气。”

　　“一群无知的人！”徐老头一脸怒气骂道。

　　“徐老头我还可以告诉你，院中的小翠算不得真正的小翠，只是小翠的命魂而已，天地二魂不知在哪里。”

　　“命魂？有人将她魂魄抽了出来？”徐老头眼睛瞪大老大，抽鬼魂魄的事情，可只有邪术才能做得出来。小七点了点头，“红棺埋尸，必成厉鬼，而且小翠尸首不全，到底有多强，我也不知道。”

　　“完蛋了，要出大事了。”徐老头嘀咕道。

　　苏胖子时不时朝身后望去，想要看一看南宫家人有没有出来，小七看着苏胖子道：“苏胖子你放心不下南宫家的人？要不要去看看？”

　　苏胖子一听，那还得了，没有小七震慑，自己从还不够厉鬼塞牙缝，急忙摆手说道：“那里的话。”

　　小七笑了笑，“不是最好，命魂都成厉鬼，不知天魂以及地魂到底有多厉害。”

　　人有三魂，分别是天魂、地魂以及命魂，命魂又含七魄，所以小翠才能记住南宫天，而天魂以及地魂却是不同，一旦出现，那就是凶灵，命魂不散，天地二魂就会一直存在，所以小七才想收拾小翠的命魂，可以间接削弱天地二魂……


第110章 鬼宅

　　“小子，详细说说，到底怎么回事？”徐老头被小七勾起兴趣，吹胡子瞪眼说道。

　　“徐老头，有你这样求人的么？”小七看着徐老头的样子就想笑，就好像看到另外一个王老头一般，他们都像没长大的人一样。

　　“少废话，快说！”

　　“我在院子里，挖出一口一尺左右的红木棺材，你也知道，红棺埋骨，必成厉鬼。红木棺材里面，只有小翠的头骨，身体其余部分不知所踪，因此更是增长她的怨气，而且将小翠三魂抽出，炼成厉鬼的人正是东瀛的阴阳师。”小七缓缓说道。

　　“阴阳师！”徐老头双眼瞪得老大，眼睛充满难以置信，阴阳术如今可是和降头术齐名的邪术，而且，其厉害程度可能还在降头术之上。

　　阴阳师能将鬼物之流，封在纸片甚至头发之上，杀人于无形，最为著名的便要数阴阳师驱使的式神。

　　式神，又识神，便是指阴阳师所役使的灵体，其力量与操纵的阴阳师有关，以往式神多来自于山间的精邪鬼怪，阴阳师与其之间达成契约，阴阳师便能役使精邪鬼怪，但往往阴阳师都会付出一定的代价。

　　随着阴阳术从正道逐渐发展至邪途，阴阳师役使的式神不再是山间的精邪之类，而是他们活生生从人活着动物身上将魂魄抽出，炼成式神，其中最为普遍召唤式神的办法，便是纸片。阴阳师将纸片剪制成形，利用咒语法术，将魂魄封入纸片之中，为自己所用。

　　不过实力不够的阴阳师，能够役使的式神也很弱，如果强行，炼制厉害的式神，阴阳师便会遭到反噬，轻者散功，重者丧命！

　　小七点了点头，小翠的命魂便是被人炼制成式神，封在纸片之中，但阴阳师为了保险，便用红棺将小翠的头骨以及命魂埋在一起。小翠的命魂很有可能是感受到南宫天的气息，从红棺中逃出，为了补充消耗的力量，将照顾南宫天的佣人吸干。

　　“小翠三魂不聚，无法转世投胎，唯有命魂有神智，天魂以及地魂神智丧失，对于阴阳师可以说言听计从，我想阴阳师用红木棺材埋葬小翠的目的，估计不是想要将小翠炼成厉鬼，而是为了镇住小翠。”小七仔细为徐老头解释道。

　　“为什么？”徐老头疑惑的问道。

　　“死者不能投胎转世，本就怨气极重，然后被阴阳师用红棺镇住，而红棺除了镇鬼还能造鬼，力量极强，一旦魂魄不受控制，必然杀戮一方。”

　　“那为什么小翠没有杀人？”苏胖子开口问道。

　　“没有杀人？照顾南宫天的佣人只是开始，她现在出了宅子或许力量会减弱，一旦她活动范围不再局限于老宅子，这一片随处可以看见干尸。”说完，小七指了指八大胡同。

　　“那怎么办？”徐老头无比着急，这一片的人如果全部出事，那就大发了。

　　“我埋葬棺材的时候，放了两张灵符在里面，能暂时压制她，不过三天之内，我必须收了她，如若不然，后果不堪设想。”小七凝重说道。

　　“可是南宫天不同意呀！”苏胖子一脸着急说道。

　　“明晚再来，我想他们现在应该没有胆量住在宅子，白天我要准备收拾厉鬼所用之物！”小七笑道。

　　“原来你早有打算，真是吓死我了。”苏胖子拍了拍胸口，喘着粗气说道。

　　“徐老头，我想让你帮我买一些东西！”

　　“买什么？”

　　“引魂烛以及百年桃木各四十九支，桃木长一尺宽一寸，不能有丝毫偏差，另外红线九丈！”小七对着徐老头说道。

　　徐老头仔细听着，“还有没有其他的？”

　　“其他的不用了，明晚你们都和我一起，有事情要你们做。”小七看着徐老头几人说道。

　　“小七呀，我看还是不用了吧，我什么都不懂，也帮不了你啊。”苏胖子害怕地说道。

　　“没事，去了你就知道你可以帮我。”小七拍了拍苏胖子肩膀笑着说道。

　　“唉……”苏胖子无奈的叹息一声，想不到自己南宫家的高枝没有攀上，反而要冒着生命危险，大晚上来这鬼宅，人倒霉起来，喝凉水都塞牙呀。

　　“不用怕，到时候你们只要辅助就行，我来对付女鬼。”小七看着苏胖子说道：“苏胖子赶紧找一个住的地方！”

　　距离老宅子约莫两公里，有一家酒店，小七几人便在这里住下，徐老头休息一会之后，带着两个徒弟去购买小七所说的东西。晚上六七点钟，徐老头两个徒弟提着大包小包的东西，敲开小七的房门。

　　“东西买来了？”小七看了看徐老头两个徒弟手中的袋子，问道。

　　“买回来了！”徐老头点了点头，小七笑道：“徐老头不简单啊，百年桃木都能这么快买来，看来我有些小瞧你了。”

　　“哼，小子，我的本事大着呢！”徐老头自傲地说道。

　　小七打开袋子，看了看桃木，的确都是百年桃木，尺寸和自己所要求的也丝毫不差，想来在京城中那些专门卖死葬之物的店才会有这种东西卖。

　　“小子，你用百年桃木做什么？”徐老头好奇的问道。

　　“布阵，灭鬼！”小七拿出天笔，在每一根桃木上都画上符咒，能将桃木镇煞的功能发挥到最大，也能让小七布下的阵法威力更上一层楼。

　　“小子你要布置什么阵法？能不能让我学学？”徐老头好似一个爱学习的小学生，不停问道。

　　“九阴绝杀阵，此阵需要我做阵眼，倒是可以教你，不过不要随意使用，九阴绝杀阵可不是闹着玩的。”小七看着徐老头正色说道。

　　“放心，放心！”

　　“明晚布阵的时候你仔细看，我会将需要注意的东西，全部告诉你。”

　　“小子，我才发现你人还不错！”徐老头吹着胡子说道。

　　小七无语的看着徐老头，这老头每次在自己这里得到好处都要夸上两句，第二天就忘得一干二净，一说话，又是吹胡子瞪眼。

　　翌日，小七的房门被人砸得砰砰直响，小七揉了揉眼睛，打开房门，却是看到徐老头一脸凝重的站在门口，小七打了一哈欠，问道：“徐老头什么事呀？”

　　“小子出大事了。”徐老头走进房间，正色说道。

　　“出什么事？”

　　“南宫家老宅门口发现三具尸体，今天早上被人发现，事情已经传得沸沸扬扬，现在很多人都说那里是鬼宅。”

　　“没错呀，本来就是鬼宅呀。”小七睡眼朦胧，躺在床上说道。

　　“小子，这不是重点，重点是死了三个人，警察一定会对南宫家老宅进行监视，我们晚上想要进入老宅就不是那么简单的事情了。”徐老头吹着胡子说道。

　　“也是哦，不过徐老头你不会连说服警察的本事都没有吧？”小七撑着脑袋说道。

　　“胡说八道，我在京城大名鼎鼎，谁人不知谁人不晓，你等着今晚我就找两个警察陪我们一起去。”徐老头不服地说道。

　　“最好，人多好办事！”


第111章 埋骨之地

　　听到小七漫不经心的话，徐老头有些尴尬，说道：“小子，真的要找警察，和我们一起抓鬼？”

　　“没错，他们身上带着国家的气运，或多或少能对女鬼造成影响，我才更有把握收拾女鬼！”小七笑了笑说道：“徐老头你不会是请不来警察吧？”

　　“谁说的？今天晚上你看着，我肯定请到警察帮忙！”徐老头瞪着眼睛说道。

　　“哈哈……老头，我等你好消息！”小七大笑一声说道。

　　“哼！”徐老头哼了一声，转身离开房间。

　　晚上七点多钟，小七几人来到大堂，小七看着几人凝重说道：“今天晚上若是不能收拾掉女鬼，后果会很严重，我不希望出现任何意外，徐老头你知不知道？”

　　徐老头瞪着眼睛，“关我什么事？”

　　“不要让警察冲进来坏了我们的大事！”小七笑着说道，徐老头自然明白小七话中的意思，你和警察要打好招呼。

　　趁着天黑，五人小心翼翼的朝着南宫家老宅走去，小七仔细打视着四周，倒没有发现警察的身影，可能徐老头真的打过招呼。

　　“进去！”老宅子的大门只是一般锁，小七鼓捣两下便打开，旋即小声说道。

　　“好了，就在这里！”小七没有将布阵地点选在埋红棺的地方，而是落在前院，客厅的正前方。

　　“小子，怎么选在这里？”徐老头不明白的问道。

　　“大堂坐北朝南，梁上三丈木，乃是檀香木，能镇邪气，在此处摆阵最好！”小七看了看客厅的房梁。

　　“说些什么都听不懂！”徐老头没好气说道。

　　“小声些，不要惊动女鬼！”说完，小七夹出一道灵符，随即拿出一个小瓶子，看着四人说道：“坐下！”

　　徐老头虽然很不愿意，但还是盘坐在地上，小七拿出天笔，蘸了蘸小瓶子中的东西，在四人眉心处小心翼翼画着符咒。

　　“小子，这是什么东西？怎么这么难闻！”徐老头问道。

　　小七笑了笑道：“尸油！”

　　“什么？小子你到底要干什么？”徐老头咬牙切齿地说道。

　　小七没有说话，又掏出一个小瓶子，用手蘸了蘸，抹在几人眼皮上，“这是牛眼泪！”

　　“哼！小子我会报仇的。”

　　“我等你！”小七轻声说道：“好了，都站起来吧！”

　　小七将引魂烛递给徐老头轻声道：“把引魂烛按照五行八卦的方位插好，我要布置九阴绝杀阵！”

　　“你不要教我吗？”

　　“你仔细看着。”说完，小七也不理会徐老头，将四十九根桃木，按照乾、坤、艮、巽，甲、乙、丙、丁、庚、壬、辛、癸的位置插好，其中乾、坤、艮、巽、为四神，甲、乙、丙、丁、庚、壬、辛、癸为八将，小七自身为阵眼，为第九将！

　　九阴绝杀阵，还有三火以及三阳，三火分别在午、丙、丁方位，三阳则是巽、丙、丁，其中丙丁即位三阳也为三火，为炼火。

　　小七将四十九根桃木插好之后，旋即用红线将桃木连接起来，看着徐老头还没有插完引魂烛，低声道：“快些！”

　　“急什么急？”徐老头不爽地说道，速度却是加快起来，小七将手中红线依次将引魂烛绑好，旋即从包里拿出五支长香，将长香点燃，递给四人：“接着！记住香不能熄灭！”

　　“明白！”苏胖子以及徐老头徒弟急忙应道。

　　小七让四人站在桃木和引魂烛中间，而小七自己则站到阵中，小七将长香插在地上，手中掐诀，“无强无昧，无妄无溺，以大光明，圆通莫测，能斩飞神，能绝六疫，以玉为章，玉无瑕迹，以金为章，金焚不泄，长诵五章，逍遥太极，九阴九绝，疾！”

　　话音一落，四十九根桃木上的符咒闪烁起来，原本没有点燃的四十九根引魂烛也燃了起来，小七拿出龙泉剑，插在地面发出一声清脆的声音，龙泉剑倒在地上。

　　“咦，怎么回事？”小七疑惑的蹲下身子，捡起龙泉剑，目光看着龙泉剑插过的地方，陡然一凝，“这是……”

　　小七伸手刨开上面的泥土，入眼的是一截白骨，看样子应该是大腿部位，小七脸色一喜，“难道是女鬼的尸骨？”

　　“小七……小七……”小七正继续挖着泥土，苏胖子的声音传来，小七沿着苏胖子努嘴的方向看过去，只见小翠已经出现在客厅，死鱼眼死死盯着五人。

　　“瞪着她，人怕鬼三分，鬼惧人七分，而且你们现在算得上鬼差，更不用怕她！”小七低声说道。

　　说完，小七继续挖着泥土，随着坑越挖越深，白骨也越来越多，感觉已经没有白骨之后，小七将白骨拼起来，“不对，怎么还少了一截？”

　　小七眉头紧皱，白骨拼出来的确是人的身体，但还有一只手骨没有找到，尸骨不全，小翠依旧不可能投胎，而且怨气只会更强。

　　“难道被阴阳师带走不成？”小七嘀咕道。

　　“小子，快些，我们坚持不住了！”徐老头低声喊道。

　　“知道！”小七无奈叹息一声，拿着龙泉剑站了起来，虽然找到埋骨之地，但尸骨依旧不全。小七抬头看去，一颗脑袋在引魂烛外面飘来飘去，小七冷哼一声，手腕一抖，龙泉猛然插进泥土之中，随即大喝道：“九阴绝杀阵，启！”

　　以小七为中心，一股无形的波动荡漾而开，四十九根桃木上的符咒陡然大亮，引魂烛的火苗也是窜高半米，五支长香飞快燃烧起来。

　　“哈哈……”小翠发出恐怕的笑声，苏胖子他们身体不停颤抖起来，长香也不停抖动，见状，小七喝道：“不能让长香熄掉！”

　　“妈呀，太可怕了！”苏胖子叫了一声，若是一只完整的鬼或许还好，但眼前就是一颗脑袋飞来飘去，着实有些吓人。

　　小翠双眼一瞪，怨气朝着引魂烛涌来，引魂烛火光大盛，将她挡住，桃木旋转起来，一阵火光爆射而出，将小翠困住。

　　小七夹出一道灵符，口念咒语，旋即将灵符贴到龙泉剑身，笼罩小翠的红光之中，顿时出现一柄红色的长剑，对着小翠刺了过去。

　　怨气挡住红色长剑，阵中的小七，手腕一抖，红色长剑顿时旋转起来，再度狠刺而去。脑袋飘开，躲过红色长剑，小七咬破手指，口中念道：“乾坤一气，育我者七，丹元寂养，妙在勤息，善观太和，洞察出入，化贼为良，剌邪如戟，破！”

　　剑指暴刺而出，一抹红光好似箭矢一般，穿透层层黑气，落在飘着的脑袋上面，脑袋直接飞了出去，撞在大堂的柱子上。

　　龙泉剑插在地面，小七双手紧握剑柄，双手猛然一扭，喝道：“丁火，现！”

　　话音一落，四十九根桃木又是一阵旋转，射出火光，几乎在同一时间，不少手电的光芒聚集在五人身上……


第112章 被捕了

　　“别动，把手举起来！”听到这喇叭似的声音，小七无语的看着徐老头，这事情办得，还真好。

　　小七将龙泉放进包里，拿出四面小旗子，手腕一抖，四面小旗子分别插在苏胖子四人所站的地方，说道：“把香插在地上！”

　　徐老头有些尴尬，听到小七话后，把长香插在地上，苏胖子三人学着徐老头的模样，把长香插在地上，旋即从引魂烛上面小心翼翼的跨出去，小七无奈在自己位置插上一面小旗子，也走出九阴绝杀阵。

　　在手电光的照射下，五人的动作来人自然看得一清二楚，来人很客气的赏了五人一人一副银色手镯。

　　警车上，小七看着苏胖子笑道：“苏胖子，真是委屈你了。”

　　不提还好，一提苏胖子更加郁闷，原本以为来京城能攀上南宫家的高枝，现在倒好，高枝没攀上，反而戴上银手镯。

　　“徐老头，你事情办得真不错呀！”小七笑眯眯的看着徐老头说道。

　　“小子，我已经打过招呼了，事情成现在这个样子，不是我愿意的。”徐老头晃了晃银手镯，无奈说道。

　　车上看守五人的两名警察，一路上也没有说话，只是在小七等人下车的时候，说了一句，快走！

　　区公安局，审讯室，小七端正的坐在椅子上，对面是一个中年警察以及一个小年轻，中年警察看着小七问道：“什么名字？”

　　“王小七！”

　　“籍贯！”

　　“西川市，终南山终南村！”

　　“到宅子里面做什么？”

　　“没事做，出去玩玩。”

　　中年警察双眼一瞪，“玩？说今天早上发现的死者是不是你们做的？”

　　“这位警官，当真冤枉我了，我们只是去看看而已，听说那里是鬼宅，所以……”小七摆手说道。

　　“知道是鬼宅，你们还敢进去，看来你们胆子不是一般大啊。”中年警察冷笑道。

　　“从小胆子就大，不过早上的死者真不是我们做的。”小七嘿嘿一笑，解释道。

　　年轻警察一直默不作声的坐着笔录，在另外几间审讯室，徐老头一声不吭，双眼睁得老大，盯着对面两个警察，那负责审讯的警察，无奈地说道：“老人家，你就说吧，要真不是你们做的，我们也不会为难你们。”

　　徐老头双眼一瞪，说道：“我和南宫天是朋友，到他宅子里有什么问题？”

　　“老人家你没有骗我们？”负责审讯的警察问道。

　　“不信你们问问，问问南宫天认不认识徐兴武。”警察一听，对着旁边的女警说道：“小李，你去问问，南宫家人知不知道一个叫做徐兴武的老人。”

　　“是！不过，现在这么晚，南宫家人恐怕早就休息，要不要明天再问？”

　　“不行，现在就去，我才不想在这里呆着。”听到女警的话，徐老头不干了，活到现在，还头一次来到这种地方，简直就是自己人生的耻辱。

　　另外一间审讯室，审讯的则是苏胖子，警察看着苏胖子道：“看你的样子倒是不像普通人，说说吧。”

　　苏胖子甩了甩脑袋，“我叫苏富，家住陕省西川市，是西川六星房地产董事长。”

　　“还是一个董事长？”

　　“对！”苏胖子猛点脑袋，警察笑了笑，道：“你们到南宫家老宅做什么？”

　　“捉……”苏胖子刚想说出来，猛然想到，小七曾经交代过，不能随意告诉外人自己一行人到老宅做什么。

　　“捉什么？”

　　“捉蛐蛐！”

　　“噗嗤！”正在做笔录的女警，听到苏胖子的话，直接笑出声来。审讯苏胖子的警察，无语的看着苏胖子，大晚上不睡觉，跑到别人家里捉蛐蛐？

　　小七无奈的看着警察，“警官，我说的都是实话，我们真的是去捉蛐蛐呀。”

　　“哼！”警察冷哼一声，转身走出审讯室，问到小七到南宫家老宅做什么的时候，小七一口咬定自己是去捉蛐蛐，要是小七知道苏胖子也这么说，心里肯定很高兴，不过他们忽略一个问题，冬天，没有蛐蛐。

　　等审讯小七的警察离开之后，那小警察好奇的看着小七，低声说道：“我知道你们去哪里做什么！”

　　“你当然知道了，我刚才不是说了嘛，我们去捉蛐蛐。”小七看着小警察笑道。

　　小警察翻了翻白眼，“现在是冬天，哪来什么蛐蛐！”

　　“呃……”小七一下子愣住了，冬天的确没有蛐蛐呀，旋即笑着道：“你知道我们去干什么？”

　　小警察点了点头，低声说道：“我能看见！”

　　闻言，小七好奇的打视着面前的小警察，没有发现丝毫玄门中人的气息，难道此人有阴阳眼？

　　“你都看见什么了？”小七低声问道。

　　“一颗会飞的脑袋，应该是鬼。”小警察看了看门，压低声音说道。

　　“嘶……”小七吸了一口冷气，还真的看到了，“你有阴阳眼？”

　　“我不知道什么叫做阴阳眼，不过我六岁那年，摔到脑袋，从那以后我就能看见常人看不见的东西，我没有告诉别人，因为我害怕别人把我当做怪物。”小警察低声说道。

　　“稀奇稀奇，砸出个阴阳眼来。”小七淡笑道。

　　“你还没有告诉我，你是不是捉鬼的道士。”小警察低声说道。

　　“不是！”小七摇了摇头，虽然眼前的小警察能够看见鬼物，但自己不能随意透露，西川发生那么多事情，有些东西若是不说，根本无法解释。

　　而且，自己在西川做的一切，几乎已经背弃玄门的规矩，那就是不要和官家人走得太近，看来以后得注意才行。

　　“你骗我，我们监视你们的时候，我什么都看见了，你在最中间打那个飞着的脑袋。”小警察趾高气昂地说道。

　　小七心里盘算，眼前这个小警察有阴阳眼，有修炼道术的先决条件，而王老头要让自己振兴茅山，自己一人肯定办不到，若是能收他做徒弟，或许……

　　想到这里，小七看着小警察问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫陈晨，父母在国企工作……”小警察像机关枪似的，不停地说道。

　　“行了！”小七挥手打断他的话，低声说道：“我可以告诉你，而且还愿意收你做弟子，不过有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“不能继续做警察。”

　　“为什么？”

　　“做我们这一行，必须少和官家打交道。”

　　“好，我答应你！”陈晨点头说道。

　　陈晨爽快的答应，倒是让得小七一愣，原本在心里准备的一大堆说辞，现在完全用不上，小七看着他低声道：“你既然看得到鬼物，那就想办法让我们早点出去，毕竟南宫家老宅的女鬼，不是善类，要是不收拾，会出大乱子。”

　　“这个……要不然我去告诉局长？”

　　“不行！我刚才说过，知道的人越少越好。”

　　“好吧！那你们只能委屈几天，事情查清楚之后，就会放你们离开。”

　　闻言，小七叹息一声，几天时间，你们等得起，自己等不起啊，耽误一天，或许就有几人平白无故丢了性命……


第113章 无脸鬼影

　　“你真的打算收我做徒弟？”陈晨还是有些不相信，低声问道。

　　“嗯，你能看见寻常人看不见的东西，有了修炼道术的先决条件，至于其他东西，等你真正拜我为师的时候，我在告诉你。”小七淡淡说道。

　　“好，我辞职以后，到那里找你？”

　　“西川市，西川大学！”

　　“在说什么呢？”审讯小七的警察走进审讯室看了小七以及陈晨一眼，问道。

　　“警官，我们就是聊聊天，没说什么……”小七笑了笑说道。

　　警察没有说话，眼睛一直盯着小七，看得小七心里发毛，急忙问道：“警官，你这么看着我做什么？”

　　“小子，你不错，你很不错，竟然统一口供。”警察冷笑一声，看着小七说道。

　　“什么统一口供？”小七疑惑的问道。

　　“冬天捉蛐蛐，你们倒很有闲情雅致啊，今天也不打算审问你们，先到看守所住上一夜，明天和南宫家核对之后，自然会放你们离开。”

　　“别呀，警官还是早点让我们离开呀，我有要事要办，耽误不起啊。”小七苦着脸说道。

　　“没得商量！”

　　“唉……”小七无奈叹息一声，随即说道：“警官，还有别人能够证实我们的身份！”

　　“谁？”

　　“西川市公安局的刑警队长，胡开胡警官！”

　　“小陈，去打电话到西川公安局问问。”中年警察看着陈晨说道。

　　“是！”约莫十分钟后，陈晨回来，看着中年警察道：“西川市公安局说有事情明天再说，胡开队长已经回家了。”

　　闻言，中年警察看着小七笑道：“小子，这可不赖我们哦。”

　　“好吧，希望你们明天早点打电话过去！”

　　“放心吧。”

　　区公安局的看守所，其实就是关一下还没有审问完的犯人，而且设施之类都还不错，被子都是崭新的，小七五人被关在同一间房中。

　　苏胖子从看到徐老头之后，眼睛一直盯着徐老头，徐老头也不看苏胖子，画面显得有些怪异，小七五人在警察带路下，很快来到他们今晚要住的地方。

　　“咦，有东西！”小七踏进里面，心中讶异道。

　　“好了，今天晚上你们就在这里，明天核对身份之后，就会让你们离开。”审讯小七的中年警察说道。

　　“多谢警官！”

　　小七仔细打视着房间，果然在一个角落，发现一个身体颤抖的虚影，看身形应该是一位老人，不过无法看清他的脸。小七选了距离虚影最近的一张床铺，好奇的打视着虚影。

　　苏胖子心里也承认自己被关的事实，走到小七床边轻声问道：“小七，你盯着角落做什么？”

　　“没什么，发呆呢！”小七可不想告诉苏胖子，这间屋子里有鬼，要不然还不把他小心脏吓得跳出来。

　　虚影头埋在双腿之间，身体不停的颤抖，没有一刻停过，小七盯着他也有二十几分钟，但他依旧一直颤抖，小七心中好奇，发现苏胖子几人都睡着后，走下床来到其身边，低声道：“你是谁？”

　　虚影听到小七的声音，猛然抬起头，看到眼前的场景，小七也是震惊无比，他没有脸，一片漆黑，“怎么回事？无脸的鬼？”

　　但他似乎还能看见小七，漆黑之中，一双弥漫黑气的眼睛逐渐出现，小七目光落在上面，仅仅看了数秒，小七急忙移开目光，那双黑色的眼睛，竟然能让自己失神。

　　小七心中震惊无比，低声喃喃道：“这只鬼，怎么会成这样？”

　　而那双黑色的眼睛，却是一直盯着小七，一刻也没有移开。小七拿出招魂袋，默念咒语，想要将这只鬼收走，但却是发现，招魂袋发出黄光，但蹲在角落的鬼，依旧不动。

　　“擦，到底什么鬼？竟然这么怪！”小七低声骂道。

　　眼前的鬼，无脸而且招魂袋无法吸入，但眼前的鬼也不是缚阴地灵，小七回到床上，夹出一道灵符，双眼微闭，口中念着往生咒。约莫十分钟后，小七睁开眼睛一看，那双黑色的眼睛，还是一直盯着自己。

　　小七无语至极，捉了不少鬼，头一次遇到这种怪事，无脸不能投胎，而且连招魂袋都不管用。

　　“睡觉，反正明天就离开，眼不见为净。”自言自语一句后，小七躺在床上很快便进入睡眠状态。

　　翌日，警察早早就来叫五人起床，小七揉了揉眼睛，坐起身子看向角落，却是发现，昨晚的鬼影竟然已经不见了。小七甩了甩脑袋，太诡异了，自己不能弄走，他自己却消失不见。

　　审讯室，中年警察看着小七五人，说道：“王小七，西川大学医学系学生；苏富，西川六星房地产董事长；徐兴武，京城新世纪集团总裁徐禄的父亲，另外两人是徐兴武徒弟。”

　　“我擦，徐老头身份一听就是很牛叉呀！”小七看着徐老头的眼神充满惊讶，想不到这老头的儿子，竟然是一个集团总裁。苏胖子也是一脸震惊，一直和小七斗嘴的老头，身份竟然如此吓人。

　　“好了，事情我们都清楚了，你们可以离开。”中年警察说道。

　　“多谢，警官！”小七急忙道谢，旋即目光落在中年警察旁边的陈晨身上，道：“尽快来找我！”

　　“我知道。”陈晨点了点头，说道。

　　出了公安局，小七深深吸了一口气，还是外面的空气清新，片刻，偏头看着徐老头道：“老头，隐藏的够深呀。”

　　徐老头没好气的看了小七一眼，旋即说道：“大惊小怪！”

　　苏胖子看着徐老头的目光，不再是昨日的怨恨，他直接挤开徐老头徒弟，扶着徐老头朝着上了出租车，朝着五人住的酒店而去。

　　“小子，女鬼你打算怎么办？”小七房中，徐老头看着小七问道。

　　“今天晚上必须收了她！”小七狠狠说道。

　　“行，到时候我们一起去。”闻言，小七看着徐老头说道：“老头，你不要再出什么乱子啊，收拾一半之后，又来人，那就没得玩了。”

　　“小子，我告诉你，我本来打过招呼了，谁知道他们还会来。”徐老头瞪着眼睛说道。

　　“切……”

　　“小子，你……”徐老头吹着胡子，瞪着小七就是说不出话来。

　　夜晚降临，小七五人再度朝着南宫家老宅走去，路过一条巷子时，徐老头眉头一皱，低声说道：“小子，我怎么感觉有些不对呀！”

　　“有什么不对？”

　　“不知道，感觉不对。”闻言，小七一翻白眼，“老头，你的感觉什么时候对过？”

　　“小子，我不想和你吵架。”徐老头瞪了小七一眼，低声说道。

　　小七笑了笑，旋即慢慢朝着南宫家老宅走去，路过最后一条胡同口的时候，一道身影跳了出来，把苏胖子三人吓了一大跳，小七迎着暗淡的灯光，看清来人，正是陈晨，问道：“你来做什么？”

　　陈晨不好意思的笑了笑，说道：“我想看看，你怎么捉鬼的。”


第114章 鬼接吻

　　闻言，小七瞪了陈晨一眼，道：“有没有别人知道？”

　　“没有，我是偷偷摸摸来的，没人知道我会来这里。”陈晨笑着说道。

　　“进去，等一下不要吓到了！”

　　“没事，昨天晚上我已经看到了，没有那么吓人。”

　　小七点了点头，轻手轻脚走到南宫家老宅大门，想要伸手推开大门，却是发现，大门被人从里面用木楔插上，“难道南宫家人又到这里来了？”

　　“小子，怎么回事？”徐老头走上前来，问道。

　　“门被人从里面用木楔插上。”小七低声说道。

　　“难道南宫老头又到这里会他老情人不成？”徐老头眉头一皱，说道。

　　“不知道。”说完，小七看着陈晨道：“你进去把门打开。”

　　“好！”陈晨点头，毕竟是警察出身，退后十几步一个缓冲，便爬进宅子，很快大门便被打开，小七拍了拍他肩膀，笑道：“不错！”

　　六人小心翼翼的来到小七上次布阵的地方，却是发现大堂有着微弱的灯光，几人急忙躲在一旁，小七抬眼望去，发现大堂没有人，旋即小心走出来，看了看地面，昨晚布置阵法的东西，全部被收拾干净，连小翠的尸骨也不见了，看来还真是有人来过。

　　徐老头也是发现引魂烛等物不见，走到小七身边，低声问道：“小子，布置阵法的东西都不见，现在应该怎么办？”

　　“收拾她用不着阵法。”小七淡淡说道。

　　“那你昨晚费那么大劲，布置阵法干嘛，没事找事吗？”徐老头吹着胡子说道。

　　“昨晚布置阵法，只是想要了解她的实力有多强，今天晚上我给你们表演，徒手捉恶鬼！”小七看了看几人轻声说道。

　　“切，小子不要吹牛闪了舌头。”徐老头打趣说道。

　　小七没有说话，从包里拿出一卷红线，以及五根长香，将五根长香插在地上，快速将红线套在长香上，小七夹出一道灵符，口中轻念咒语，灵符一燃，小七将灵符扔进五根长香围成的小圈子里面，五根长香顿时一燃，散发着氤氲的烟雾。

　　苏胖子他们早已经见过小七的本事，但陈晨没有见过，此刻正目瞪口呆的盯着小七。

　　小七拿出五只小旗子，手腕一抖，口中厉喝道：“去！”

　　五只小旗子顿时四散飞去，数分钟后，小七身前怨气涌动，一颗脑袋若隐若现，陈晨却是突然喊道：“师傅，黑气里面还有人！”

　　闻言，小七一惊，急忙开启法眼看去，果然如陈晨所说，怨气之中不止小翠的脑袋，还有一个人，确切说应该是鬼。然而，出现的场面让得小七脸庞一红，两只鬼竟然在接吻，有些劲爆。

　　小翠离开另外一只鬼的嘴唇，小七方才看清，另外一只鬼乃是南宫天，他全身被怨气笼罩，只留下一颗脑袋，若不是陈晨有阴阳眼率先发现，小七还不知道。

　　“看来南宫天已经西去了。”小七摇了摇头，南宫天也是自作自受，和鬼谈感情，可不是那么容易的。

　　小翠眼睛盯着小七六人，嘴角泛起一抹冷笑，她好似抱着南宫天的魂魄一般，飘飘而去。小七掐着印法，先前飞走的五只小旗子，飞了回来，小七伸手接住，紧接着手腕一抖，五只小旗子对着小翠爆射而出。

　　小旗子穿透怨气，却是在小翠脑袋前停下，旋即，好似一只无形的手捏住小旗子，五只小旗子突然合拢，然后直接被折断。徐老头见状，说道：“小子，到底行不行啊！”

　　“不行！”说完，小七夹出一道灵符，龙泉同时出现在手中，灵符贴在龙泉剑柄，小七咬破手指，将鲜血涂抹在龙泉剑身，三尺寒锋顿时变得赤红起来。

　　“斩！”小七大喝一声，暴冲出去，龙泉剑尖一抹红光划过虚空，对着小翠脑袋砍去。小翠冷冷一笑，没有理会小七，反而继续和南宫天接起吻来。

　　“气死我了！”小七一脸怒火，自己想要收了她，她竟然还有闲情雅致和南宫天接吻，简直就是蔑视。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！天杀令！”小七夹出一道灵符，几秒钟念完咒语，旋即再度冲了出去，小翠离开南宫天，脑袋朝着小七飘了过来。

　　嘴巴一张，一股难闻的气味扑鼻而来，小七憋着呼吸，天杀令剑刺了出去，龙泉剑往地上一插，剑指同样暴刺而出。小翠脑袋躲开天杀令剑，长大嘴巴照着小七手指就要咬下。

　　“砰！”小七化指为拳，落在小翠脑袋上，小七退后数步，将龙泉剑拔出，朝着小翠冲了过去。

　　小翠冷冷一笑，竟然不惧龙泉剑，反而飘了过来，龙泉剑尖刺到脑袋眉心，竟然将小七震退数步，小七难以置信的睁大眼睛，“擦，一天不见，怎么变得这么厉害了？”

　　小七偏头看着南宫天的魂魄，依旧被怨气笼罩，似乎已经没有身子，魂魄虚弱无比，已经快要消散。小七念着茅山清心咒，双眼中闪过一抹淡淡的白光，“原来不是在接吻，而是在吸取南宫天的三魂七魄！”

　　如此所料，南宫天三魂七魄已经被吸走一魂五魄，余下的是天魂以及命魂二魄，徐老头在后面喊道：“小子，又出了什么事？”

　　“大事！南宫天三魂七魄都要被吸光了，小翠的力量越来越大。”小七没有回头，答道。

　　“他们不是老情人吗？小翠怎么会吸取南宫天的魂魄？”苏胖子疑惑的问道。

　　“情人也有变仇人的一天！”就在小七回答问题的时候，小翠的脑袋再度飘到怨气之中，和南宫天嘴对嘴，小七面色大怒，喝道：“孽畜，住嘴！”

　　南宫天三魂七魄不全，已经没有办法投胎，但也不能作为小翠的口粮，小七手举龙泉剑，怒吼道：“无上甚深微妙法，百千红尘难遭遇，茅山禁术杀鬼令，斩妖除魔不留人！孽畜，受死！”

　　龙泉剑不愧十大名剑，身居帝王之气，小七舞出剑花，将笼罩的怨气驱散，片刻，视线开阔起来，身后的陈晨看着两颗脑袋，吻在一起，直接弯腰呕吐起来。

　　“孽畜，受死！”小七纵身一跃，跳到两颗脑袋边上，龙泉剑顺势劈下，将接吻的两张嘴分开，夹出一道灵符，贴到南宫天脑袋上，南宫天脑袋飘走。

　　小翠面庞狰狞，逐渐扭曲，变得异常恐怖，眼睛里面竟然有蛆虫爬出来，然后又从鼻孔钻进去，小七大怒，“擦，还能再恐怖点么？”

　　手腕一抖，龙泉直接横砍而去，小翠脑袋想要飘走，但小七用力挥舞，岂能让她轻易逃走，只听得砰的一声，小翠脑袋好似皮球一般，直接被抽飞出去，撞到大堂的柱子上。

　　“哈哈……”脑袋再度飘起来，发出刺耳嚣张的笑声，怨气铺天盖地将整个前院笼罩，原本暗淡的灯光已经不见，眼前伸手不见五指……


第115章 幻境

　　小七夹出一道灵符，想要试试能否照亮，但灵符燃烧后，立马熄灭，咬破手指，念着咒语，朝天一指，红光一闪，随即也消失不见。

　　“苏胖子……徐老头……陈晨，你们能听见吗？”小七仔细倾听，但没有丝毫声音传来。

　　然而，就在小七郁闷的时候，他面前突然出现光亮，紧接着是一个黑潭，一道倩影站在潭边，对着小七招了招手，轻声道：“师兄，你快来嘛，陪我玩嘛。”

　　倩影身穿一身绿色古装长裙，手中提着一个花篮，看模样约莫十七八岁。小七踏入光亮，她高兴的娇笑起来，小跑离开，看到哪里有开得漂亮的花朵，便蹲下身子，采下花朵。

　　小七甩了甩脑袋，心中默念清心咒，想要驱散脑海中的思绪，但无论小七如何念咒，脑海中的思绪不仅没有变少，而且越来越多，一张小脸不断在小七脑海中闪过，模样和采花的女孩一模一样。

　　女孩看着小七一阵娇笑，然而就在这时，小七眼前的画面陡然变化，出现的是一座宫殿，先前出现的倩影跪在地上，身上已出现些许伤痕，泪眼涟涟。在她前面，一位威严的中年男子，手中拿着长鞭，说话间便是一鞭抽下。

　　女孩没有叫喊，而是低声啜泣，见状，小七心头一痛，想要阻止中年男子，刚伸出手，画面再度一转，这一次，出现的便是开始的黑潭。

　　女孩脸颊挂满泪痕，低头看着黑潭，眼中闪过一抹决绝之色，旋即纵身一跃，身体没入黑潭之中，那挥舞的双臂，急切的呼救声，似乎没有人能听见。

　　小七摸了摸脸，不知何时已经被泪水打湿，她就是我的师妹，她原来是这样去世，究竟是什么原因，让她做出这样决然的选择？自己是她师兄，可为什么没有出现，反而看着她受苦。

　　小七眼前的画面突然消失，再度变成黑暗。小七暗道不好，先前应该是被女鬼引入幻境之中，但她是如何得知，自己脑海着的想法？

　　小七也没有时间思考，盘腿坐下，口中念道：“太上延年，胎光爽灵，驱除阴鬼，保命强精，幽篁独坐，长啸鸣琴，禅寂入定，毒龙遁形……”

　　清心咒逐渐飘荡而开，小七双眼缓缓睁开，眼前的黑气之中，出现点点昏晕的灯光，小七站起身来，挥舞龙泉剑，周身的黑气逐渐散开。约莫数分钟后，小七眼前轰然开朗起来。

　　小七四处看去，苏胖子他们全部睡在地上，脸上或哭或笑。小七警惕的看了身后一眼，小心翼翼朝着苏胖子他们走去，小翠由于吸入南宫天的魂魄，力量增长许多。

　　然而，让得小七迷惑的是，仅仅南宫天的魂魄，应该还不足以让小翠变得这么厉害，竟然能将自己引入幻境之中。

　　小七夹出一道灵符，口念咒语，符光射入苏胖子眉心，动作重复五次，将五人从幻境之中扯出来。小七盘坐在苏胖子旁边，口中再度念着茅山清心咒，声音悠扬，好似摄人心魄。

　　徐老头毕竟是玄门之人，意识自然最为坚定，他缓缓睁开眼睛，看着盘坐的小七，低声问道：“小子，怎么回事？”

　　小七正在念着清心咒，没有搭理徐老头，苏胖子四人也接连醒过来，小七长舒一口气，看着徐老头凝重说道：“我们全部被女鬼拉入幻境，对了，徐老头你看到什么，刚刚笑得好贱啊。”

　　徐老头老脸一红，瞪着小七，道：“要你管！”

　　“苏胖子，你笑什么，刚才你笑得最贱，说一说，让我们开心一下。”看着苏胖子扯动嘴角，小七戏谑说道。

　　“没什么，没什么……小七，还是想办法对付女鬼吧。”苏胖子直接从脸红到脖子，急忙转移话题。

　　五只长香不知何时已经烧完，小七再度拿出长香，这一次不是五根，而是九根，手腕一抖，九根长香飞射而出，插在地上，小七缓缓走过去，将长香点燃。

　　长香散发着氤氲的烟雾，小七随即拿出八卦镜，咬破手指将鲜血抹在八卦镜周围，将八卦镜放在九根长香里面，九根长香的烟雾逐渐朝着八卦镜涌来，小七右手掐诀，左手紧握龙泉剑。

　　“哈哈……”

　　一阵鬼叫，由远似近，传进众人耳中，让人头皮发麻。苏胖子五人身体颤抖，紧紧靠在一起，眼睛死死盯着前面，一颗脑袋从远处飘了过来，森然的鬼叫，“死，死，你们都要死！”

　　却在这时，众人眼前一阵晃动，两道虚影出现在小七几人眼前，身着朴素花衣，“天魂、地魂！”

　　小七眼睛睁得老大，眼前竟然是小翠的天地二魂，怎么可能出现在这里？不对，眼前的景象还是在幻境之中，小七脸色骤变，想要叮嘱苏胖子几人，但身后却是没有他们身影。

　　小七心头一阵怒火，急忙回头盯着小翠的脑袋，然而，那天地二魂早已不见，取而代之的是，苏胖子五人。只见得，五人双眼紧闭，脸色铁青，身体表面虚影闪动，正是五人的魂魄。

　　“孽畜！”小七举剑刺去，苏胖子的身影却是出现在龙泉剑前，小七急忙收剑，脚步踉跄后退。女鬼这是，想要将五人的魂魄吸走。

　　小七从包里拿出一个铜铃，右手掐诀，左手晃动铜铃，一阵清脆的声音荡漾而开，苏胖子五人的魂魄，面容扭曲。小七手中的铜铃，名为摄魂铃，对于魂魄之流，极为克制。

　　“哈哈……”一阵嚣张的笑声响起，苏胖子五人的身体软绵绵的倒在地上，小翠的脑袋出现，嘴角泛起冷笑。

　　就是现在，小七双指不知何时已经咬破，灵符缠指，暴刺而出，小翠脑袋不闪不避，小七手指直接戳在她眉心之处。眼见她被剑指戳中，小七口念清心咒，想要将小翠的怨气减弱，然后直接消灭。

　　小翠冷笑一声，脑袋飘走，小七右手一挥，龙泉剑划出虚影，落在她脑袋上，发出一阵闷响。嘴角依旧泛起冷笑，双眼盯着小七。

　　“这样都没事？”小七震惊无比，先中剑指，而后被龙泉劈砍，竟然完好无损，到底是什么鬼啊。

　　小七拿出天笔，咬破手指，笔毫蘸上鲜血，在面前飞快的画着符咒，符咒画完，小七一掌打出，旋即再度书写一个大大的“诛”字，同样一掌打出。

　　“啊……你为什么这么狠心，为什么……”小翠嘴巴张开，凄厉恐怖的鬼叫发出，红色灵符好像一张巨网一样，将她脑袋包裹住，大大的“诛”字，已然落在小翠脑袋上。

　　小七咬破手指，身形暴冲而出，一个翻身，剑指戳在天灵盖，直接将脑袋摁在地上，而笼罩的黑气逐渐散去，眼前的环境再度恢复成老宅前院，苏胖子五人则是站在对面，看着自己……


第116章 鬼吃鬼

　　小七发觉苏胖子五人的目光有些不对，这分明就是看傻子啊。

　　“你们看着我做什么？”小七眉头一皱，问道。

　　“小子，你在干什么呢？刚才跟傻子一样，乱跑乱跳，叫你还不答应！”徐老头笑着说道。

　　“什么乱跑乱跳？我刚才是在捉鬼！”小七没好气的看着徐老头，徐老头看着小七，道：“小子，鬼呢？”

　　“不是在我……擦，鬼呢？”小七低头一看，自己手指摁住的那里是什么鬼，只是一块石头，“看来先前应该还是在女鬼布置的幻境，有点厉害，竟然把我当猴耍！”

　　小七站起身，抬头看着大堂中飘着的脑袋，一肚子火，英勇形象都让这鬼毁了，以后还如何教育徒弟。

　　“笑，笑个屁！”小七不爽的骂了一句，左手灵符，右手龙泉剑，一个猛冲，小翠冷冷一笑，想要飘走。小七左手屈指一弹，灵符飞出贴在大堂的横梁之上。

　　檀香木做的横梁，发出一阵奇异的香味，紧接着，一阵红光宛如屏障一般，将小翠脑袋困住。

　　“我看你能跑哪去！”小七冷笑一声，提着龙泉剑，挥砍而下。脑袋坚硬无比，直接把小七反弹开。

　　“砰！”小七又是冲去，龙泉剑狠狠抽在小翠脑袋，直接将脑袋抽飞，砸在柱子上，反弹回来，又抽了出去。

　　陈晨一脸疑惑的看着小七，低声道：“师傅……师傅在干什么？”

　　徐老头得意的看了陈晨一眼，“小子你还很嫩，茅山弟子都是很记仇的，先前他被女鬼耍得团团转，现在还不得找回场子。”

　　“原来是这样，以后我要是被鬼物欺负，就可以找师傅帮忙。”陈晨自言自语的嘀咕道。

　　“小子，你找你师傅，还不如找我！”徐老头淡淡说道。

　　“你……行吗？”陈晨瞥了瞥徐老头，淡淡说道。

　　“小子，你什么表情！”

　　“大师……我是魂之幽精，我已身死，只要大仇得报，自当回归阴曹。”弹回来的人头突然开口说道。

　　三魂中天魂又名胎光，地魂为爽灵，命魂则为幽精。

　　“冤冤相报何时了，你这辈子被人抽出三魂，尸骨不全，我帮你彻底了断不是更好？”小七冷笑道。

　　“大师……”小翠再度开口喊了一句，院中阴气飞速汇聚，一道鬼影出现在小七面前，与小七在幻境中所见一模一样。

　　“你能化去我的仇恨吗？你知道，当初那阴阳师是如何折磨我吗？我不甘……”小翠鬼脸狰狞，十指张开，朝着小七便扑了过来。

　　“找死！”小七左手剑指戳出，落在小翠额头，鬼爪却是带着乌黑，朝着小七手臂狠狠落下。

　　“铛！”小七右手一抖，龙泉刺出，挡住小翠鬼爪，强大的力量将小七震退数步。小七错愕的抬起头，不是没有身子吗？

　　“哈哈……小道士，你还真是傻得可爱啊。”小翠嚣张的大笑起来，闻言，小七面色难看，女鬼一直就在耍自己，她一直有身子，整出个脑袋，吓人呢！

　　“闭嘴！”小七瞪眼喝道。

　　“小道士，你能杀我么？”小翠冷笑道。

　　“试试不就知道了。”说完，小七从包里拿出魂玉血珠，屈指一弹，魂玉血珠射出，盘旋在小翠头顶之上，小七右手掐诀，魂玉血珠突然爆发出一阵血光。

　　小翠脸色一变，冷冷说道：“小道士，我真是小看你，没想到竟然会有魂玉血珠这种宝贝，不过……你以为凭借魂玉血珠就能奈我何？”

　　鬼脸狰狞，阴气怨气四处涌来，飞速汇聚，抵挡着魂玉血珠的血光，见状，小七冷笑道：“你以为就这么简单？”

　　小七咬破手指，在左掌飞速画下符咒，口中念道：“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”

　　一抹银光从小七掌中爆射出去，宛如银蛇一般缠在阴气之上，雷霆的力量至阳至刚，乃一切阴邪之物的克星，小翠脸庞扭曲，变成一个骷髅头。

　　“送你回家了！”小七提着龙泉剑，猛冲出去，身体高高跃起，龙泉剑从小翠头顶没入，直到只剩下一个剑柄。

　　“你……好狠！”小翠空洞的双眼看着小七，“我就是想报仇，你却……”

　　“还敢胡说！”小七抽出宝剑，看着被魂玉血珠拉扯的女鬼，喝道：“你先杀七人，我本不想收你，但你怨气太重，竟然连自己老情人都不放过，必定为祸人家，岂能留你！”

　　女鬼怨恨的看着小七，身体逐渐被魂玉血珠吸入，然而，就在这时，小七包里一道黑影闪出，竟然直接伸手将女鬼从魂玉血珠的血光中拉了出来。

　　“大胆！”

　　寒光闪现，龙泉直接穿过黑影，黑影转头看着小七，无脸鬼影，只有那双漆黑的眼睛，闪烁着异样光芒，似乎是欣喜。

　　擦，这无脸鬼影怎么跑到这里来了？小七拔出龙泉剑，一脸疑惑的看着双手摁住女鬼的鬼影，正是他在公安局中遇到的无脸鬼影。

　　“师傅，他是从你包跑出来的。”身后的陈晨大喊道。

　　“尼玛，收不走你，竟然还自己跑到我包里！”小七一阵错愕，实在是太诡异，无脸鬼影转过头，漆黑的双眼盯着小翠的命魂。

　　小翠一脸恐惧，无脸鬼影双手将小翠一阵糅合，就跟和面一样，小翠被揉得只有成年人拳头大小，无脸鬼影站起身来，将小翠抛向半空，他抬头一看，突然一张嘴凭空出现，直接将小翠吸了进去。

　　“这到底什么怪物？”小七心里震惊，小翠先前那份恐惧他是看在眼里，究竟是什么东西，能让一只厉鬼如此恐惧？

　　无脸鬼影伸手抹了抹嘴，漆黑双瞳盯着小七，小七退后两步，警惕的看着他，不清楚还以为你是钟馗呢，竟然直接将厉鬼吞了。

　　突然，无脸鬼影化作一道黑芒，直接没入小七包里。小七急忙打开包一看，无脸鬼影嘴角勾出一抹笑容，旋即便消失不见。

　　“擦，这到底是什么妖孽？”

　　除了陈晨，苏胖子四人没有看到从小七包里窜出的无脸鬼影，徐老头走上前来，拍了拍小七肩膀，笑道：“小子，想不到你竟然真的把女鬼收拾咯。”

　　小七白了他一眼，“怎么样，徒手毙厉鬼！”

　　“不错，下次你打死我，也不和你一起捉鬼，太可怕了。”苏胖子庞大的身子，还不停颤抖，先前小翠变幻出的鬼脸，着实把他们吓了一跳。

　　“师傅，刚才那……”

　　“闭嘴！”小七瞪了陈晨一眼，窜进包里的无脸鬼影，他自己都不知道是什么玩意儿，这件事还是越少人知道越好。

　　“小子，女鬼为什么变得这么厉害？”徐老头不明的问道。

　　“我也觉得奇怪，按道理吸了南宫天一人的魂魄不至于如此，难道……”

　　“小子，你是说，她把南宫家人全部……”徐老头比划一个抹脖子的动作，小七点了点头，“走，去南宫家看看！”


第117章 灭门惨案

　　一行人走出胡同，坐上出租车，直奔南宫家豪华别墅！

　　大门打开，小七小心翼翼走在前面，随着众人踏进南宫家别墅，阴风忽然大起，从四面八方涌来，各种鬼叫声从四面八方传来，苏胖子几人吓得浑身颤抖。

　　鬼影在别墅中飘荡，一个个恐怖至极，双眼流血，脖子歪歪，这些鬼影全部是前些日子，所看到的南宫家人。

　　小七夹出一道灵符，一挥手，灵符飘出，盘旋在客厅上空，符光大盛，将笼罩的阴气驱散。那恐怖的鬼叫声立刻消失不见，那些恐怖鬼影，全部汇聚到沙发、地上，那躺着的人体之中。

　　迎着符光，众人终于看清客厅，南宫家人躺在地上沙发上，模样和先前那些鬼影无二，小七缓缓走动在尸体之间，发现其中并没有南宫木以及他大哥。

　　“小……小子，他们全部被女鬼杀了？”徐老头有些害怕的问道。

　　“嗯！”小七点了点头，“他们三魂中天地二魂已经被吸走，留下命魂以及七魄，按道理，人死之后，七魄应当随三魂而去。”

　　“小翠为什么不将他们魂魄全部吸走？”徐老头轻声说道。

　　“他们命魂还在，又是横死，肯定怨气冲天，你说小翠留着他们干嘛？”小七低声说道。

　　“她是想让这群鬼出去杀人？”徐老头震惊说道。

　　“要不是我们来，这群鬼跑出去，肯定荼毒生灵！”

　　“可怜南宫老头痴恋一只女鬼，到头来竟然被女鬼灭了满门，造孽啊……”徐老头悲天怜悯，仰天长叹道。

　　“还有两人尸体不在这里！”

　　“还有活下来的？”

　　“南宫木以及他大哥的尸体不在这里，活没活下来，我就不清楚！”

　　“这些孤魂怎么办？”徐老头低声问道。

　　“他们三魂不全，已经无法投胎，只能消灭他们，他们被女鬼杀死，肯定心生怨气，一旦为祸，也是不妙！”小七低声说道。

　　“随你……”

　　小七从包里拿出天笔，朱砂以及龙血墨，另外拿出三张红色符纸，手握天笔，飞快在红纸上画下天雷神咒，旋即踩着七星步，将三张符纸摆好。

　　“全部退后！”小七回头说道。

　　六人约莫退出数米，小七从包里拿出摄魂铃，摇晃起来，原本钻入尸体的命魂七魄再度出现，朝着小七他们扑将而来。但被悬浮在半空的灵符，射出的符光挡了回去。

　　“小子，你要怎么收拾？”

　　“我已经布下阵法，等他们全部飘进符光之中，启动阵法，天雷力量击中，他们便魂飞魄散。”小七转头说道。

　　二十几道鬼魂面露凶光，对着符光狠狠撞击下来，小七冷笑一声，双手掐诀，“三天育元，景霄正刑。发生号令，上应列星。救尔雷神，运动风霆。太一帝君，召汝真灵。一召即至，来降帝庭，天雷神咒，灭！”

　　三张红色灵符同时爆发出三道手臂粗的红色雷电，三道闪电犹如三条红蛇一般，绕在鬼魂四周。二十几只鬼被天雷灼烧，不断发出凄厉的惨叫声。

　　但他们变成鬼没多久，修为很低，哪怕是厉鬼，在天雷神咒符下，也难以保全。苏胖子不忍看下去，前日还好好的南宫家，今夜却全部变成厉鬼，任谁也受不了。

　　徐老头老脸挂上两行老泪，南宫天和他交好半辈子，却是落得如此下场，唉……

　　“你们小心，附近有不少孤魂野鬼，估计又要跳出来指责我了。”小七回头叮嘱道。

　　阴风大起，的确如小七所料，密密麻麻的鬼影从四面八方飘飘而来，他们有得半张脸都没有，有得全身浮肿，有得舌头伸的老长，手指着小七叽叽喳喳。

　　“你等孤魂野鬼，胆子未免太大了，见到茅山弟子在此，不但不避，反而如此兴师动众，怎么是想声讨我吗？”小七一抖手腕，龙泉剑出现在手中，剑尖落在地面，发出清脆的响声。

　　“你们茅山弟子，未免太狠，人家已经三魂不全，无法投胎，竟然想要将他们最后的命魂七魄也要除掉。”一只身穿民国旗袍的女鬼飘了过来，鬼手指着小七鼻子说道。

　　小七冷眼看着她，喝道：“你若不走，我连你一并除掉！”

　　“小道士，你不要说大话！”女鬼气呼呼说道。

　　“看你穿得这么妖娆，想必生前是在烟花之地工作吧，不敢投胎，信不信捉你送往地府，扰乱阴司承命人办事，加上你生前所作，十八层地狱你能游好几遍了，想不想试试？”小七心中默念咒语，手中红光闪闪，女鬼脸色一惊，急忙退开。

　　“怎么想跑？”小七夹出一道灵符，掐着印诀，符光直接将女鬼罩住。

　　“法师饶命啊，先前……先前是在和你开玩笑！”女鬼害怕了，本来以为小七没有多少道行，那里想过别人随手一招，就能将自己困住。

　　小七举起龙泉剑，舞出剑花，喝道：“还有谁想要指责我？我看你们吃饱了撑的没事做，站出来，我送你们前往铁围山！”

　　听到铁围山之名，这些孤魂野鬼脸色刷的一变，齐齐后退。他们可不敢再说，深怕小七真的捉住他们，送往铁围山，到了哪里，永生永世不得超生。

　　“赶紧滚，下次让我看到，可就没那么好的运气！”小七对着孤魂野鬼喝道。

　　“快走，快走……茅山道士太凶了！”先前的旗袍女鬼急忙说道，身体飘走，其他孤魂野鬼也是如此，很快客厅就恢复平静。

　　“师傅，他们为什么听到铁围山会这么害怕？”陈晨疑惑的问道。

　　徐老头哈哈一笑，解释道：“铁围山是关押鬼魂的地方，到了哪里永世不得超生，而且，不死不灭，受尽折磨！”

　　“这么狠！”

　　“这些孤魂野鬼，本来可以投胎，不过生前应该做过一些坏事，前往地府必定受地狱之苦！”小七给陈晨解释说道。

　　“哦……”

　　群鬼还在符光中挣扎，小七冷冷看去，咬破手指，一滴鲜血飞入，红色闪电一遇小七鲜血，就好像火遇汽油，陡然间暴涨，终于有数只厉鬼化作青烟。

　　约莫七八分钟后，其余鬼魂全部魂飞魄散，小七掐着印诀，喝道：“收！”

　　悬浮在半空的灵符顿时一收，符光消失，飘了下来，小七伸手接住灵符，放入包中。

　　“大哥，你说大伯是什么意思？爷爷去世，他们就要分家产吗？”别墅外，响起一道声音，一听，正是南宫木。

　　“大伯母是什么人，我们都清楚，而且大伯是家主，想要赶尽杀绝，一点东西都不给我们啊。”

　　“爷爷在的时候，他们不敢造次，现在……”南宫木率先走进别墅，看到小七几人，疑惑问道：“小七先生，你们……”

　　“原来你们两人还活着呀。”小七淡淡说道。

　　那口气，听得众人都以为小七巴不得南宫木他们死掉，南宫木眉头一皱，“小七先生，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？你们看看不就知道了吗？”小七淡淡说道。

　　南宫木两兄弟疑惑的看了小七一眼，朝着里面走去，看到地上错七横八的尸体，脸色骤然大变，吼道：“到底怎么回事？”


第118章 鬼楼

　　南宫木满眼冒火的盯着小七六人，小七很不爽地说道：“别这么看着我，小心我揍你！”

　　“他们到底怎么死的？”南宫木咬着牙一字一顿问道。

　　小七轻叹一声，“若是当日你爷爷同意我将女鬼收掉，他们也不会出事！”

　　“你的意思是说，他们全部是女鬼杀的？”南宫木的大哥皱着眉头，显然对小七的话，抱有怀疑。

　　徐老头冷哼一声，走上前来说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活，你爷爷舍不得小翠，最终害得你南宫家灭门，这件事怪谁？”

　　“怎么会……”南宫木两兄弟，腿脚一软，瘫坐在地上。他们对南宫家其他人或许没有好感，但死去的人中，还有二人的父母，就算二人想要报仇，但却有心无力。

　　“小七先生，我想请你收了厉鬼！”南宫木看着小七说道。

　　小七轻声说道：“若不是厉鬼突然间变得厉害，我也不会想到南宫家会出事。”

　　“你的意思是……”

　　“不错，厉鬼已经被我收掉了。”小七低声说道。

　　徐老头摇了摇头，道：“南宫小子，你们二人可要振作起来，南宫家的产业还需要你们打理。”

　　“我们明白！”

　　小七回头看着陈晨道：“打电话到警局，让他们来将尸体处理，我们也要走了！”

　　“好！”

　　小七五人回到酒店，舒舒服服的睡了一觉，想想小七就觉得郁闷，本来以为来京城能挣到钱，修缮破庙，到头来是竹篮打水一场空。

　　小七坐在酒店大堂，看着徐老头道：“老头，今天我们要回西川，你要不要和我们一起去？”

　　徐老头瞪了小七一眼，“不去！”

　　“那就算了。”小七笑了笑，看着苏胖子道：“苏胖子，订两张机票。”

　　苏胖子点了点头，掏出手机打电话订了两张下午的机票。至于其他时间，小七想要在京城好好逛一逛，毕竟自己难得来京城一趟，就这么回去，也很可惜。

　　“苏胖子，要不要买点东西回去？”一栋高楼大厦前，小七看着苏胖子问道。

　　“不买，家里又不缺，再说京城东西都贵！”

　　“好吧，那我进去买两身衣服！”

　　一间服装店，小七拿着男装不停的试穿，销售员也不停的为小七推荐衣服。小七从试衣间走出来，到镜子前看了看，“苏胖子，怎么样？”

　　小七身高不低，而且不胖不瘦，衣服穿在身上极为合适，苏胖子点了点头，“不错呀！”

　　“就这套，苏胖子付钱！”小七拍了拍衣服，看着苏胖子笑道。

　　苏胖子无语的看着小七，还是掏出钱包，将银行卡递给销售员。

　　“老公，要不要请人看一看，我总觉得你公司里面阴森森的。”小七旁边，一对男女正在试着衣服，其中那女人低声说道。

　　“怎么会，我们没觉得那里不对呀！”男的一边试着衣服，一边说道。

　　听到声音，小七转头一看，那女的还是很面熟，正是上次和自己一道坐三轮车的李媛，世界真是太小了。

　　“你不是说公司不久前死过人吗？会不会是他在作怪？”李媛低声问道。

　　“老婆，我感觉你这几个月，总是神神叨叨的，是不是遇到什么烦心事？”男人笑着说道：“朗朗乾坤，怎么可能有鬼怪呢？”

　　“老公呀，我不是告诉你，我上次到山村买绣花鞋就遇到过，最后还是一个小道士和一个和尚帮忙解决掉的。”李媛苦口婆心地说道。

　　“现在科技文明的时代，鬼怪之流，我反正是不相信。”男人不屑的摇了摇头。

　　“唉，公司要是再出事……”男人听到李媛的话，身体一震，前些日子公司一位员工加班猝死，为此，工商部门以及有关部门已经多次到他公司检查询问，而且，公司不少老员工都辞职不干，要是再出事，公司可能就开不下去了：“你说的那小道士以及和尚在哪里？”

　　“应该在西川！”李媛低声说道。

　　“人海茫茫，怎么可能找到他们，还是在算了吧。”闻言，男人摇头说道。

　　“先生，你的卡！”就在这时，销售员拿着银行卡以及一张纸条，递给苏胖子，苏胖子接过银行卡，在纸条上签了大名。

　　“苏胖子，我们走！”小七故意将声音说得很大声，他心里想的就是帮李媛他们收拾掉脏东西，然后就会有钞票，至少买衣服不用花苏胖子的钱。

　　如此所料，小七的声音的确吸引了李媛的注意力，李媛抬头一看，拉着她老公惊喜道：“老公，他……他就是上次帮我的小道士，不……不是小道士，是大师！”

　　“大师，你等等！”李媛松开手，急忙走过来。小七一脸茫然的看着李媛，道：“你叫我？”

　　“大师，你不记得我了？上次在西川的车站还多谢你帮忙。”李媛笑着说道。

　　“你是说……鞋灵的事情？”小七眉头微皱，装作很糊涂地说道。

　　“对……对，就是鞋灵！”

　　“知道了，你是李媛！”小七淡笑道：“有事？”

　　“嗯，我们想请你帮忙，最近遇到一些不顺心的事情。”李媛低声说道。

　　“什么事情？”

　　“老公，你快过来，把事情告诉大师！”李媛看着男子喊道。

　　男子放下衣服，走了过来，好奇的打视小七一番，旋即将事情说了出来，原来前些日子，他公司一名员工加班猝死，自此以后，公司每天早上都是乱糟糟一团，员工们都私下讨论，说公司有鬼！

　　“可以的话带我到公司去看看！”小七低声说道。

　　“好，老公我们今天不买衣服，先带大师去看看！”李媛看着男人说道。

　　“好吧！”

　　李媛二人开车将小七和苏胖子带到他公司所在的地方，乃是一座高楼，公司在高楼第十二层，小七站在高楼前，看着高楼，摇了摇头，高楼十八层以下基本全部被阴气笼罩，一只鬼可没有这么大本事。

　　“大师，我们进去吧。”李媛二人将车停在车库后，来到小七身边，轻声说道。

　　走进高楼，冷冷清清，没有一点人气，小七看着李媛问道：“今天没人上班？”

　　“有啊，今天周五，还没有放假！有什么问题吗？”李媛疑惑的问道。

　　“没事！”如此高的大楼，小七竟然没有感觉到半点人气，想来是因为阴气太重，将人气隔绝，小七轻声嘀咕道：“只要不是怨气就行！”

　　阴气笼罩，而没有怨气，说明里面的鬼没有坏心思，估计就是稍微调皮一下，不然可不会只是简单的扔东西。

　　四人乘电梯很快来到十二楼，来到李媛老公的公司，小七看去，员工都正在埋头干活，公司前台女孩，看到李媛老公，恭敬的喊了一声，“老板！”

　　“大师，请！”李媛低声说道。

　　小七走进公司，在李媛的领路下，四处逛了一圈，没有发现鬼物，低声道：“公司里有没有阴暗不见光的地方？”

　　“有，储物室！”


第119章 赌博

　　“带我去！”小七看着李媛说道。

　　“好，不过储物室不在公司内部，而是在外面，是这一层楼所有公司共用的。”说完，李媛在前面带路，很快便来到十二楼的一处阴暗角落，太阳的确照射不到这里，“大师，就是这里！”

　　小七好奇的看了看储物室大门的一个图案，将上面的一层薄纸死掉，看到门上画着的图案，小七笑了笑，竟然是镇鬼符，想来应该有人来过。

　　“大师，这个图案有问题？”李媛看到小七目不转睛的盯着图案，旋即低声问道。

　　“应该有人来看过，这个图案是镇鬼符，但为什么没有收走其中的鬼，我就不知道原因了。”小七轻声说道：“把门打开！”

　　“好！”李媛拿出钥匙，将门打开，小七看着他们说道：“你们在这里等着。”

　　说完，小七走进储物室，储物室很大，而且很昏暗，小七拿出罗盘，地针一转，朝着指引的方向走去。

　　“哈哈，老李你输了，今天晚上去把第二家公司弄乱！”小七还没有走到，一阵鬼笑声传来，听到声音，小七笑了笑，这群鬼不是在赌博吧？

　　小七小心翼翼的靠近，躲在架子后面朝着阴气汇聚的地方看去，看见不少鬼围拢，中间则是一张桌子，上面还有一副牌，四只鬼坐在四个方向，不停的摸着牌。

　　“哈哈，老李你又输了，后天晚上又是你去！”一只戴着眼镜的鬼，指着对面一只四五十岁的鬼，大笑着说道。

　　被叫做老李的鬼，愤愤的扔下手中的牌，“不玩了，今天运气真背！”

　　“谁来？还有谁来？”听到戴着眼镜的鬼的声音，小七走出来，说道：“我来吧！”

　　“你来？咦，我怎么没有见过你？”戴眼镜的鬼，看着小七问道。

　　小七已经在身上抹了尸油，凭眼前这群鬼的道行，还看不出端倪，小七笑着说道：“昨夜才去世的。”

　　“哦，原来是新鬼！”戴眼镜的鬼嘀咕一句，看着小七道：“你要来的话，就坐下！”

　　小七坐在戴眼镜鬼对面，问道：“怎么玩？”

　　“斗地主！”

　　“四只鬼斗地主？纸牌不够呀！”小七惊讶说道。

　　“没事，这是我们发明的玩法！”小七好奇的打视着群鬼，其中不少都是三十来岁，戴眼镜这只鬼，应该死得最早，魂魄才会如此凝实。

　　玩了几把之后，小七有点不干了，一直再输，旋即问道：“输了做什么？”

　　“不让你做大事，晚上去这层楼公司捣乱就行！”眼镜鬼挥手说道。

　　“你们为什么不去投胎？要在这里捣乱？”小七再度问道。

　　眼镜鬼一怒，“你这只新鬼，问那么多做什么？”

　　小七笑了笑，道：“不问清楚，那我就把你们全部打得魂飞魄散！”

　　说完，小七夹出一道灵符，灵符飘到半空，将储物室所有鬼罩住，眼镜鬼震惊的看着小七，“你是……道士！”

　　“没错！”小七笑了笑，道：“交代清楚，然后去投胎，不然……”

　　“道士有什么……”眼镜鬼不服地说道，小七掐着印诀，符光突然聚集在他身上，眼镜鬼脸庞顿时扭曲起来，连连摆手。

　　“说吧，怎么回事？”

　　眼睛鬼愤愤的看了小七一眼，最后还是低声说道：“我们不是不想投胎，只是这栋楼还有一只厉害的鬼，她不让我们走。”

　　“还有一只厉害的鬼？”小七淡淡问道：“那只鬼在哪里？”

　　“不知道，不过她晚上就会出来！”眼镜鬼说道。

　　“哦？男鬼女鬼？看来我还得留一天才能回去。”小七低声问道，旋即拿出招魂袋，看着众鬼，道：“进去吧，我送你们去投胎！”

　　“女鬼……”站在旁边的一只鬼说道。

　　“真的？上次来了一个道士，本来说送我们去投胎，后来却没有来。”眼镜鬼说道。

　　小七掐着印诀，招魂袋发出一阵黄光，飘到半空，群鬼全部被吸了进去，打完收工。小七站起身来，走出储物室，李媛焦急地问道：“大师，怎么样？”

　　小七点了点头，随即说道：“这群鬼倒是收了，不过听他们说，这栋楼还有一只厉害的女鬼，晚上才会出来！”

　　“还有鬼？”

　　“苏胖子，把机票退了，明天再回西川！”小七看着苏胖子说道。

　　“好！”

　　“大师，你一定要帮我们收掉女鬼啊。”李媛焦急说道。

　　“放心吧，我没有感觉到怨气，说明女鬼并没有害人之心，今天晚上我就送她走！”小七淡淡说道。

　　“多谢大师！”李媛道谢说道。

　　下午五点钟，各层楼不断有员工下班，小七坐在李媛老公公司，前台女孩好奇的看着小七，因为老板娘亲自给小七端茶送水，让她心里好奇，小七到底是什么人物？

　　夜幕逐渐笼罩，小七偏头看了看窗外，天已经黑了下来，站起身对着李媛几人说道：“你们是呆在这里还是和我呆在一起？”

　　“大师，我们还是跟在你身边，安全一些。”李媛轻声说道。

　　小七点了点头，拿出罗盘，罗盘地针旋转一圈，便停在开始的位置不动，小七心生疑惑，收起罗盘，拿出招魂袋，将眼镜鬼放出来，问道：“你们说的女鬼在哪里？”

　　李媛他们只感觉脖子一冷，旋即有听到小七说话，吓得躲在小七身后，眼镜鬼看了几人一眼，说道：“我也不知道，我们只知道她晚上会出来。”

　　“行了，进去吧！”小七挥了挥手，将眼镜鬼收入招魂袋，拿出另外一个招魂袋，绿影一闪，董婉儿出现在小七面前，“公子！”

　　“婉儿，你能不能感觉到，这栋楼那里阴气最重？”小七看着董婉儿问道。

　　“公子，等我出去看看！”说完，董婉儿飘走，约莫两三分钟，董婉儿飘了回来，“公子，最底下阴气很重，应该有极为厉害的鬼。”

　　小七点了点头，转身看着发抖的李媛问道：“楼底还有没储物室之类的小屋子？”

　　“没有！”李媛老公说道。

　　“那就有些奇怪了。”小七眉头一皱，片刻，抬头看着董婉儿，道：“婉儿，带路！”

　　“好的，公子！”

　　小七跟着董婉儿，李媛三人跟在小七身后，很快几人来到大楼最底层，董婉儿道：“公子，阴气的源头还在下面！”

　　“在地下？”小七打视四周一番，这里应该是大楼的最下面，而董婉儿却说，阴气源头还在地下，小七蹲下身子，夹出一道灵符，口中默念咒语，灵符符光一闪而过。

　　片刻，小七站起身子，问道：“还能不能下去？”

　　“不能了，这里已经在大楼停车场下面！”李媛老公轻声说道。

　　“奇哉怪也……”小七眉头紧皱，地下肯定有东西，不是鬼便是阵法，此处的阴气聚而不散，估计就是这个原因……


第120章 诡异的阵法

　　小七皱着眉头，人不可以下去，那鬼呢？

　　“婉儿，你能不能下去？”小七看着董婉儿问道。

　　董婉儿轻声说道：“我试试！”

　　说完，董婉儿化作一股青烟，飘飘而去，李媛几人看不到董婉儿，但是能看到青烟，吓得立马躲到小七身后，“大师，刚……刚才你在和鬼说话？”

　　“你们不用这么害怕，婉儿不会伤人！”小七淡笑道。

　　约莫数分钟后，董婉儿回来，看着小七说道：“公子，下面有阵法，感觉很邪！”

　　小七心中暗道，自己猜得果然没错，下面的阵法缚住这栋楼的鬼魂，所以他们无法离开大楼。小七回头看着李媛几人，道：“退后！”

　　李媛三人退后几步，小七从包里拿出龙泉剑，“婉儿，你也退后！”

　　“佩服龙剑，五福之章。统领神官，三五将军，敷佑福祥，启悟希夷，龙泉剑威，破！”小七双手紧握龙泉剑柄，剑尖从坚硬的石板没入而去，只留下剑柄在外。

　　李媛几人都是瞪大眼睛，他们脚下踩的可是混泥土地板，竟然被小七手中的剑插了进去。小七双手猛然用力一扭，顿时间一股阴气喷出，小七拔出龙泉剑，夹出一道灵符，双指用力一夹，灵符燃起，小七将灵符扔入龙泉剑戳出的孔。

　　“啊，啊……”符光没入，地下传出一阵凄厉的惨叫声，多而杂。

　　听到惨叫声，小七冷冷一笑，“果然有问题！”

　　小七拿出天笔，朱砂、瓷碗、龙血墨以及八卦镜，将朱砂抓出一小把放在瓷碗，小七咬破手指，滴了两滴鲜血进去，旋即龙血墨磨了起来，碗中变得乌黑之后，小七用天笔蘸了蘸，脚踩七星步，飞快在地面画了起来。

　　小七画下的图案，不是其他，而是按照八卦镜画出，画完之后，小七看着董婉儿，道：“婉儿，再下去一次，将里面的鬼引出来！”

　　“好的公子！”董婉儿再度化作一抹青烟，从孔中钻了进去。一分钟不到，董婉儿飘了出来，在她之后，又是两抹青烟窜了出来，见状，小七剑指爆射而出，落在一抹青烟之上。

　　“法师饶命！”一道求饶声响起，眼前一晃，一位身穿中山装的男鬼出现在小七跟前，另外一抹青烟也化出人形，同样是一只男鬼。两只鬼有些畏惧的看着小七。

　　小七冷冷一笑，喝道：“你们躲在此处做什么？”

　　“法师，不要动怒！”两只男鬼急忙说道。鬼怕恶人，更何况小七还是法师，眼前两只鬼虽然有些道行，但依旧不敢造次。

　　“说！”

　　两只鬼身体轻颤，左边的男鬼开口说道：“法师，不是我等愿意躲在这里，而是地下有阵法，我们不能离开。”

　　“什么阵法？”小七再度问道。

　　“我们也不清楚。”另外一只男鬼低声说道。

　　“为什么？”小七眉头一皱，先前董婉儿说下面的阵法很邪，这两只鬼也不清楚是什么阵法。

　　“阵法是……是东瀛阴阳师布下的。”两只鬼齐声说道。

　　“阴阳师布下的阵法？”小七低声重复，阴阳术是和降头术齐名的邪术，他们不知道也理所当然，旋即问道：“下面有多少鬼魂？”

　　“有好几百只鬼，全部被阵法困住！”

　　“那你们是怎么出来的？”

　　“先前一抹剑光将缚住我二人的绳索斩断，所以我们能够出来。”两只鬼老老实实的交代道。

　　“你们知道阴阳师布下阵法意欲何为？”

　　“知道，他想要把我们全部炼成厉鬼，不过，有人到过这里，将阵法改变，但我们依旧无法摆脱阵法的束缚。”男鬼继续说道。

　　“玛德，阴阳师，让我遇到，非宰了不可！”小七低声骂道，小七在心中暗暗发誓，以后若是遇到东瀛的鬼，不讲情面，一律打得魂飞魄散。阴阳师想要用阵法炼制厉鬼，几百只厉鬼出世，肯定是一场杀戮。

　　“阵法范围多大？”小七再度开口问道。

　　“没有多大……也就十几二十丈！”一只男鬼低声说道。

　　“什么？十几二十丈还叫没有多大？”小七面色一冷，喝道。

　　“法师，切莫动怒！”看到小七面色冰寒，两只男鬼急忙劝道。

　　小七冷冷看了两只鬼一眼，夹出一道灵符，递给两只鬼，道：“你们将灵符带入阵法之中，我在上面施法，看能不能破掉阵法！”

　　“多谢法师！”两只男鬼道谢一声，化作青烟钻入孔，小七脚踩七星步，退到地上庞大的八卦镜图案中，手中掐诀，朗声念道：“乾坤一气，育我者七，丹元寂养，妙在勤息，善观太和，洞察出入，破！”

　　苏胖子他们看到小孔发出一阵黄光，小七脚下的八卦镜图案同时发出璀璨红光，顿时间，阴风伴随着无数鬼叫声生起。小七立即夹出数道灵符，将灵符打出，贴到墙壁之上。

　　小孔中不断有青烟冒出，眨眼间，小七对面站着密密麻麻的鬼影，抬眼望去，绝对不止几百只鬼。鬼影显露真实的面目，有的面带鲜血，有的手里竟然提着自己脑袋，更有的肠子什么的都掉在外面。

　　“哈哈……终于出来了，我要去投胎了……”前面一只鬼哈哈大笑起来，话音一落，竟然想要飘走。

　　“大胆，给我站住！”铿锵一声脆响，龙泉出鞘，所有鬼影都是恶狠狠的瞪着小七，小七冷冷一笑，“怎么，放你们出来，还想和我动手不成？信不信将你们全部打得魂飞魄散！”

　　“你们不要动手！他是救我们的法师！”先前的两只男鬼飘到前面，说道。

　　“救了我们就可以吼我们吗？再说了，我们这么多人，还怕他不成？”一只男鬼不屑地说道。

　　“哼！”小七冷哼一声，左手掐诀，身体暴冲而出，指尖一道红光闪出，穿过重重鬼影，落在先前说话的那只男鬼眉心，男鬼惨叫一声，直接被飞了出去。

　　小七右手一动，龙泉剑顿时爆射而出，直接从男鬼身体中穿了过去，男鬼身体直接爆开，魂飞魄散，小七冷冷扫视一圈，喝道：“还有谁？”

　　所有鬼都是满脸恐惧的看着小七，顷刻间竟然就将先前多嘴的男鬼打得魂飞魄散，现在谁还敢说话，一不小心，就得落得魂飞魄散。

　　“哼！”小七冷哼一声，拿出招魂袋，放出眼镜鬼等，眼镜鬼他们惊讶的看着眼前密密麻麻的鬼，小七说道：“找，找到你们说的那只女鬼！”

　　“是，法师！”眼镜鬼等飘了出去，穿梭在鬼影之间。

　　他们口中的女鬼晚上能出来，而自己却没感觉到，说明那只鬼有些本事，若是眼前这群鬼之中没有，事情可能就没有自己想的那么简单。约莫十数分钟，眼睛鬼飘了过来，小七问道：“有没有？”

　　“没有，她不在这群鬼里面！”眼镜鬼低声说道。

　　闻言，小七眉头一皱，低头沉思，突然目光一凝，夹出一道灵符，对着身后的墙壁扔出……


第121章 墙中女鬼

　　小七突然而来的动作，也是让得李媛三人吓了一跳，灵符飞出，小七口念咒语，符光顿时将身后的墙罩住，一道鬼影若隐若现。小七右手掐诀，一个箭步出现在墙壁前，剑指落在墙壁的鬼影之上。

　　鬼影面容扭曲，却是没有声音，眼镜鬼他们飘了过来，看到墙壁中的鬼影，道：“法师，就是她！”

　　小七夹出一道灵符，贴到鬼影额头之上，旋即双手掐诀，想要将女鬼从墙壁之中拉出，但却无能为力，自己反而踉跄后退几步。

　　小七眉头一皱，看着眼镜鬼问道：“她以前都是在墙壁之中么？”

　　“不是，以前她能在大楼之中飘荡！”眼镜鬼摇了摇头，闻言，小七眉头紧皱，先前若不是感觉身后有一股淡淡的怨气，或许还发现不了这只女鬼。女鬼穿着职业装，应该也是某个公司的职员，但自己竟然无法将她从墙壁之中拉出。

　　女鬼楚楚可怜的看着小七，嘴巴微张，好似在说话，但小七却是无法听见。小七回头看着眼镜鬼，“把龙泉剑给我取回来！”

　　“是，法师！”片刻，五六只鬼抬着龙泉剑飘了过来，眼中尽是恐惧之色。

　　小七接过龙泉剑，咬破手指，将鲜血抹在剑柄，旋即龙泉剑尖轻轻的落在墙壁中的女鬼身上，小七退后数步，龙泉剑猛然一挥，女鬼两边的墙壁，顿时出现两道剑痕。

　　“怎么回事？”眼前的女鬼不是缚地阴灵，但为何出不来，而且无法听到她的声音。小七拿出天笔，在墙壁飞快画下一道符咒，手中掐诀，符光大盛，女鬼张大嘴，仰天惨叫。

　　“李媛，过来一下！”小七回头看着李媛喊道。

　　李媛三人走过来，低声问道：“大师，什么事？”

　　“认不认识墙壁中的女鬼？”小七指着面前的墙壁问道。

　　“大师，我……我们没有看见鬼！”闻言，小七摇了摇头，真是忙糊涂，拿出牛眼泪抹在三人眼皮上。

　　“是她！”李媛老公看着墙壁中的女鬼喊道。

　　“你认识？”

　　“对，她是十四楼一家外企的前台，因为长得很漂亮，这栋大楼很多人都认识她，不过，在三个月前，她突然不见了，后来听说好像是辞职，我们也没有多想。”李媛老公低声说道。

　　闻言，小七冷冷一笑，“辞职不可能，她应该是被杀了。”

　　“小七，她好像能听到我们说话？”苏胖子盯着女鬼说道。

　　“你怎么知道？”苏胖子看着女鬼说道：“刚才你说她是被杀的时候，我看见她点头了。”

　　小七目光落在女鬼身上，轻声问道：“你是被杀的？”

　　女鬼楚楚可怜的看着小七，点了点头，看到女鬼果真点头，小七接着问道：“你的尸体是不是在大楼之中？”

　　女鬼再度点头，小七将困住她的灵符取下，指了指董婉儿说道：“带她去找你尸体。”

　　女鬼点了点头，旋即从墙壁上消失，小七看着婉儿道：“跟着她！”

　　“是，公子！”董婉儿轻点脑袋，飘飘而去。

　　小七拿出招魂袋，扔在半空，手中掐诀，招魂袋发出一阵光芒，将密密麻麻的鬼影全部吸了进去。片刻，小七看着李媛老公，问道：“你说的那家外企，是那个国家的公司？”

　　“东瀛！”李媛老公轻声说道。

　　“走，带我去那家公司！”小七低声说道。

　　“好！”

　　十四楼，只有一家公司，便是东瀛外企，看到大门上锁，李媛老公轻声说道：“门锁了，我们怎么进去？”

　　小七笑了笑，手腕一抖，龙泉剑顿时将大门的锁砍得七零八落，看了看惊呆的三人，“这样最好，简单粗暴！”

　　“的确很粗暴！”苏胖子轻声说道。

　　“进去吧！”小七刚走进两步，角落中的摄像头闪了闪，夹出一道灵符，直接将摄像头遮住，每走出十数步，小七就得夹出一道灵符遮住摄像头。

　　“这公司，怎么这么多监控器？”李媛疑惑的问道。

　　“做贼心虚！”

　　数分钟后，几人摸到一间会议室，小七将会议室电灯打开，坐在椅子上，翘着腿说道：“等婉儿回来！”

　　“大师，你是不是怀疑，那女鬼是被这公司的人杀死的？”李媛低声问道。

　　小七笑了笑说道：“东瀛是一个什么国家你们应该清楚，那么漂亮的一个女孩子，那些思想不健全的人会放过？”

　　“这倒也是，以前也听说歧视员工的传言！”李媛老公附和说道。

　　十几分钟过去，小七眉头微皱，嘀咕道：“婉儿怎么还没有回来？难道出事了？”

　　小七拿出罗盘，接着夹出一道灵符，口中轻念咒语，罗盘地针飞快旋转，数息后，小七站起身来，道：“走！”

　　小七跟着地针指引的方向，来到一间男厕所，里面阴气涌动，小七推开门进去一看，只见得董婉儿贴在墙壁上，身体剧烈的颤抖，小七一惊，“婉儿，怎么回事？”

　　“公子，她的尸体就在这堵墙里面，不过里面有极为厉害的法器，我本想进去看看，但被法器打伤，不能动弹。”董婉儿指着墙壁中的女鬼，低声说道。

　　“我知道了！”小七掐诀打出固魂咒，旋即将董婉儿收入招魂袋，看着墙壁中的女鬼道：“你走开一些！”

　　女鬼飘到角落，小七深吸一口气，挥舞龙泉剑，坚硬的砖块，很快就被劈砍成碎末，四人将砖块捡开，小七看着一层保鲜膜，龙泉剑尖轻轻一戳，一股淡淡的尸气飘了出来。

　　“这里面的尸体估计会很吓人，你们还要看吗？”小七蹲下身子，扯着保鲜膜的一个角，抬头对着苏胖子三人说道。

　　“有大师在，我们有什么好怕的？”李媛笑着说道。

　　“好，既然你们想看，那就让我们看一看薄膜下的庐山真面目。”说完，小七拉着保鲜膜一个角的手陡然用力，将保鲜膜慢慢掀开。

　　一具穿着职业服装，腐烂的尸体，伴随着极重的尸臭，出现在几人眼中。

　　“啊……”李媛尖叫一声，躲到自己老公身后，而她老公直接弯腰吐了起来，苏胖子一屁股坐在砖头上，大口大口的喘着气。

　　小七将保鲜膜全部掀开，仔细看着保鲜膜，上面画着诡异的符咒，小七回头看着苏胖子，问道：“这是哪个国家的字？”

　　苏胖子深吸一口气，盯着保险木上面的符咒看了半晌，低声道：“东瀛国的文字！”

　　闻言，小七轻叹一声，看来自己猜得不错，女鬼生前是被这个公司的人所杀，尸体被埋在墙壁之中，被诡咒镇住，所以只能在墙壁中活动，眼镜鬼他们看到女鬼能走出墙壁，可能是诡咒的力量减弱的缘故，女鬼能短时间突破诡咒的压制。

　　小七用保鲜膜包住手，轻轻的把女尸从墙洞之中拉出来，李媛看清女尸的全貌，尖尖一声，直接昏了过去！


第122章 女尸

　　女尸由于被保鲜膜包裹，尸臭完全散发不出，小七将保鲜膜掀开，浓郁的尸臭散发在空气中，让人胃里一阵翻腾。

　　李媛吓得昏了过去，苏胖子以及李媛老公也是退得远远的，身体不停的颤抖，小七仔细检查墙洞一番，没有发现董婉儿先前所说的法器，抬头看着角落的女鬼，问道：“法器在什么地方？”

　　女鬼泪眼婆娑，轻声说道：“在……在我脑袋之中！”

　　小七先前无法听见女鬼声音，便是画满诡咒的保鲜膜的缘故，保鲜膜将她声音完全隔绝，哪怕能看到女鬼，也不清楚她到底说些什么？

　　闻言，小七将女尸彻底拉出来，在女尸眉心处有着一个小指大小的孔，正散发着摄人的红光，小七夹出一道灵符，口念咒语，符光射入女尸眉心。

　　旋即，小七抬起女尸脑袋，手掌落在女尸后脑勺，用力一拍，一抹红光顿时爆射而出，直接插在天花板上，女鬼看着散发红光的法器，无比恐惧。

　　小七放下女尸，手举龙泉剑，纵身一跳，龙泉剑直接将法器打了下来，落在地上，发出一阵脆响。小七捡起婉儿口中的法器，待看清模样时，瞳孔微缩，因为眼前之物不是其他，正是王老头让他收集的噬魂钉。

　　“竟然是噬魂钉……”小七轻声喃喃道。

　　女尸被噬魂钉钉住，几个月时间，竟然没有魂飞魄散，看来她怨气不小，小七夹出灵符，将噬魂钉包住，放入包中，旋即对着女鬼招了招手。

　　女鬼飘到小七面前，小七看着她问道：“你为何会被藏尸于此？”

　　女鬼双眼含泪，轻言轻语的将事情告诉小七，听完女鬼的讲述，小七拳头紧握，龙泉剑直接插进墙壁之中，双眼满含怒气，咬着牙一字一顿，“阴阳师，千万不要让我遇到，否则我让你连鬼都做不成！”

　　小七深吸一口气，压制住心头的怒火，对着女鬼说道：“你放心，你的仇我会帮你报，你放心投胎去吧。”

　　“多谢大师！”女鬼双眼挂着泪，道谢。

　　“嗯，你先在这里等等！”说完，小七掏出电话，拔出陈晨的号码，这家公司没有存在的必要，如此恶毒，到底有多少人死在他们手中还不得知。

　　“师傅，找我有什么事吗？”电话那头，传来陈晨的声音，小七低声说道：“速来……”

　　小七这才想起，自己不知道这里是什么地方，回头看着李媛老公道：“这里是什么地方？”

　　“国际大厦！”闻言，小七对着电话说了一句，速来国际大厦后，直接挂断电话。

　　半个小时之后，小七手机响了起来，陈晨的电话，问小七在几楼，小七说自己在十四楼，陈晨挂断电话，约莫七八分钟后，外面响起陈晨的声音。

　　“厕所！”小七对着外面喊道。

　　陈晨很快来到厕所，在他后面还跟着两个警察，陈晨看着站在一旁的女鬼，以及坐在一边的苏胖子他们，最后看着小七问道：“师傅，你找我来有事？”

　　“你看看吧！”小七指着地上的女尸说道。

　　“这……这是怎么回事？”陈晨震惊无比，看着小七问道：“师傅，这具尸体不就是她……她吗？”

　　看到陈晨指着女鬼，小七点了点头，“她被人杀死，尸体藏在厕所墙壁之中，若不是李媛请我来捉鬼，我也不会发现！”

　　“谁杀的？”陈晨满脸愤怒的喝道。

　　“这家公司的老板以及总经理，一共三人，想要对她施暴，她抵死不从，最后被掐死。”小七对着陈晨说道。

　　陈晨的两个同事，年纪和陈晨相仿，看模样刚从警校毕业不久，他们疑惑的看着小七，陈晨竟然会对一个少年，如此恭敬，还真是出乎他们意料。

　　看着愤怒的陈晨，小七接着说道：“这是一家外企，是东瀛国的公司，所以必须让你们处理！”

　　“外企？那就不好办了。”陈晨面色难看地说道。

　　小七知道其中难处，轻声说道：“她死后不仅尸体被藏在这里，魂魄也被噬魂钉封在墙壁之中，而且，我先前在楼下收走几百只鬼，全部是东瀛阴阳师做的。”

　　陈晨看着小七道：“师傅，这件事情不简单，我必须通知局里。”

　　小七沉吟片刻，对着陈晨说道：“你通知局里，将事情查清楚之后，尽快将尸体火化！”

　　陈晨点了点头，然后拿出电话，通知局里，片刻，挂断电话对着小七说道：“局长他们半个小时就到。”

　　“好，这件事情很严重，等一下我会帮他们开天眼，你们自己听她怎么说吧。”小七轻声说道。

　　“好！”

　　警察很准时，半个小时后，七八个警察来到厕所，陈晨立马迎了上去，将事情告诉带头的警察，带头的警察看了小七一眼，问道：“你说有鬼？”

　　小七点了点头，道：“若不是事情不好解决，我也不会让你们来，你们看看尸体就明白了！”

　　警察点了点头，对身后两名穿白大褂的法医招了招手，两名法医走到尸体身边，仔细的检查起尸体，约莫数分钟后，抬头看着领头警察说道：“局长，死者死亡时间应该超过一个月了。”

　　闻言领头警察看着小七问道：“你是怎么发现尸体的？”

　　小七深吸一口气，夹出一道灵符，轻念咒语，将灵符抛出去，符光四散，旋即拿出天笔以及尸油，看着领头警察说道：“我帮你们开天眼，事情你们自己问吧。”

　　领头警察疑惑的看着小七，但事关重大，只能暂且相信小七，小七走到他们面前，天笔蘸着尸油，在他们额头画了起来，片刻，将符咒全部画好，小七回头看着女鬼，道：“你说说吧。”

　　突然出现的女鬼，将他们着实吓了一跳，在看到女鬼穿着以及样貌和地上的女尸一模一样，更是吓得不行，小七看着他们道：“不用害怕，你们问想要知道的事情。”

　　小七轻靠在墙壁上，女鬼的声音传进耳朵，心中那份对于东瀛阴阳师的怒火，再度腾起，楼下想要炼厉鬼伤人，楼上想要对女孩施暴，别人抵死不从，便将女孩杀死，更可恶的是阴阳师，竟然不让她魂魄投胎，将魂魄封在墙壁之中。

　　若不是自己因缘巧合之下遇到，女孩的魂魄只怕会在噬魂钉的煞气之下，灰飞烟灭。

　　“岂有此理！”领头警察听完女鬼的诉说，一脸怒气，拳头狠狠砸在墙壁之上，小七看着满脸怒气的警察，低声说道：“他们应该杀过不止一人，希望你们好好查查，让死去的人能够安心投胎。”

　　“你放心，我会将事情通知市局……”领头警察看着小七说道。

　　“嗯！”小七点了点头，“我会将她送去地府，你们要尽快将事情解决，不然地府不会让她投胎，会打入地狱，受煎熬之苦。”

　　“畜生不如的东瀛人……”其余警察义愤填赝，七嘴八舌的骂着东瀛鬼子……


第123章 群殴

　　小七靠着墙壁，陈晨走过来轻声问道：“师傅，你们怎么会到这里来的？”

　　小七瞥了一眼李媛夫妇，道：“他们请我来看看是否有脏东西作怪，然后，我发现一座阵法，困住几百只鬼，接着就是女鬼的事情。”

　　“这里竟然有阵法？”陈晨一脸不敢相信，先前小七说过，他没有注意听。

　　小七轻叹一声，“阴阳师，阴阳术是和降头术齐名的邪术，日后若是遇到那种很诡异的外国人，不要接触，说不定就是邪修。”

　　“我明白！”陈晨点了点头，“师傅，阴阳师用阵法困住几百只鬼想要做什么？”

　　“炼厉鬼，一旦几百只厉鬼出世，必定荼毒一方，到时候，可不是死一个两个那么简单！”小七凝重说道。

　　“狗日的阴阳师……”陈晨满脸怒气地骂道。

　　小七笑了笑，看着领头警察，道：“尽快将尸体火化！”

　　说完，拿出招魂袋看着女鬼，道：“还有没有事情要说？若是没有，进去吧！”

　　“大师，等等！”女鬼轻声说道。

　　“还有何事？”

　　“这栋楼还有一只厉害的鬼……”

　　“还有鬼？”小七眉头一皱，还真是名副其实的鬼楼，片刻，抬头问道：“鬼在哪里？”

　　“楼上，是一只东瀛鬼，上次欺负女员工的时候，我突然出现，将他吓死了，后来，他一直想要找我报仇，不过我只能呆在墙壁之中，他拿我没办法。”女鬼轻声说道。

　　“东瀛鬼？好，我一肚子火气正好没地方消，你去把他引下来，今天定要让他魂飞魄散！”闻言，小七拳头一握，喝道。

　　“是，我这就去！”

　　看到女鬼飘走，小七看着陈晨，道：“你随我一起去，正好学学！”

　　“好的师傅！”陈晨点头说道。

　　苏胖子三人可不敢留在这里，看到小七走出厕所，急忙站了起来，匆匆的跟上小七。小七走出厕所，找了一个稍微宽敞的地方，将眼镜鬼他们放了出来，小七看着他们说道：“等一下，有一只东瀛鬼来，你们全部一起上，给我狠狠揍他丫的。”

　　“法师放心，我们肯定打得连他妈都不认识！”眼镜鬼挥着手吼道。

　　约莫数分钟后，女鬼飘了进来，在她身后还跟着一只面相猥琐，两撇胡子，完全是一副欠揍的样子，女鬼将他引来过来，他看到密密麻麻的鬼影，脚步一顿，警惕的看着。

　　突然，他转身想要逃走，小七心中知道对付东瀛鬼，华夏国的灵符不管用，但噬魂钉可不一样，手掌一挥，一枚噬魂钉对着大门爆射而出，一声脆响，噬魂钉直接插到门上，东瀛鬼脸色惊恐的看着噬魂钉。

　　小七慢慢走了过去，龙泉剑一挥，东瀛鬼飞快朝着后面退去，见状，小七挥了挥手，喝道：“全部上，揍他丫的。”

　　“是，法师！”群鬼齐齐吼道，对着东瀛鬼冲了过去，东瀛鬼面目狰狞，对着眼镜鬼他们大吼，眼镜鬼笑了笑，拳头直接落在东瀛鬼脸上，东瀛鬼猝不及防，直接被打倒在地。

　　其他鬼一看东瀛鬼倒在地上，挤到中间，脚掌狠狠的踩在东瀛鬼身上，东瀛鬼不断发出凄厉的鬼叫，但众人就是听不懂，一直不停的踩。

　　一个穿着中山装的男鬼，拔开鬼群，走到中间伸手将东瀛鬼提了起来，一手抓住他衣服，另外一只手不断砸在东瀛鬼脸上，然后来一招过肩摔，紧接着一屁股坐在东瀛鬼脑袋上。

　　“卧槽，这群鬼太猛了！”陈晨走到小七身边，讶异道。

　　小七笑了笑，道：“他们全部被阴阳师困住，现在有机会教训东瀛鬼，还不得往死里揍啊。”

　　陈晨有些担忧地问道：“师傅，东瀛鬼死了，地府会不会追究你的罪过？”

　　“不会，我就是地府在阳间的承命人，我所做的一切，就是代表地府！”小七笑着说道。

　　“师傅，我能不能上去揍他丫的？”

　　“去吧！”小七挥了挥手，陈晨挽了挽衣袖，兴冲冲的来到东瀛鬼面前，东瀛鬼早已经被群鬼揍得鼻青脸肿，陈晨抬脚一脚踩在东瀛鬼脑袋上，脚掌直接穿过东瀛鬼脑袋。

　　见状，陈晨看着小七喊道：“师傅，我打不到他！”

　　闻言，小七大声说道：“咬破手指，把血抹在脚底！”

　　陈晨按照小七所说，将手指咬破，鲜血抹在脚底之后，蹦起三尺高，狠狠踩了下去。东瀛鬼一脸惊恐的看着落下的脚掌，眼睛一眨，陈晨的脚落在他脑袋上，直接将他脑袋踩歪。

　　陈晨又是狠踩几下，对着眼镜鬼他们说道：“你们打吧，我休息一下！”

　　“感觉如何？”陈晨走到小七身边，小七笑着问道。

　　“爽！”

　　十几分钟后，警察们全部从厕所出来，小七拿出招魂袋，将眼镜鬼他们收了进去，慢慢走到趴在地上一动不动的东瀛鬼身边，将东瀛鬼提了起来，拿出一枚噬魂钉，嘴角泛着冷笑，东瀛鬼歪着脑袋，恐惧的看着噬魂钉。

　　小七手掌猛然往前面一推，噬魂钉没入东瀛鬼眉心，原本就被群鬼打得魂魄虚弱无比，在噬魂钉之下，没有两分钟直接魂飞魄散。东瀛鬼魂飞魄散，小七心头的怒火，也是消了不少。心头一阵爽快，暗道看来以后得多收拾东瀛鬼。

　　领头警察来到小七身边，说道：“我们会尽快将事情解决！”

　　小七看着他们说道：“回去之后，将额头上的符咒洗掉，就看不见脏东西，还希望你们不要到处乱说。”

　　“放心！”领头警察点头说道。

　　“陈晨，尽快到西川找我！”小七看着陈晨再次说道。

　　“放心吧，师傅！”

　　很快便人去楼空，小七取下门上的噬魂钉，看着李媛三人，“我们再去楼底一趟！”

　　小七虽然将被困住的鬼放了出来，但阵法依旧还在，他必须将阵法毁掉，不然谁知道还会困住多少好奇鬼。来到楼底，小七拿出天笔，咬破手指，天笔蘸着血液，飞快在地面画着符咒。

　　画完之后，小七走到墙边，分别在四面墙上画下符咒，五道符咒交织，宛如一张网一般，笼罩在地上。小七掐着印诀，五道符咒一闪，便消失不见。

　　做完一切之后，小七伸了伸懒腰，事情终归是解决了，回头看着苏胖子问道：“苏胖子，现在还有没有航班？”

　　“应该还有！”苏胖子看了看时间，说道。

　　“订机票，我们今晚回西川！”

　　“大师，为什么不明天再走？”李媛轻声问道。

　　“离开西川好几天了，有点想大黑了……”小七笑着说道。

　　小七和苏胖子站在大厦外，等着李媛夫妇开车过来，小七手中拿着一个厚实的信封，那是李媛夫妇给小七的报酬，数分钟后，李媛夫妇将车开过来，喊道：“大师，我们送你们到机场！”

　　“多谢了！”

　　国际大厦距离京城的机场有一段路程，一路上李媛好奇的问东问西，小七感觉手机振动，摸出一看，是陈雪打来的，“喂，陈雪！”

　　电话那头，没有说话，传来的只是陈雪带着哭腔的声音……


第124章 出事

　　电话那头，陈雪一直低声哭泣，却是不说话，小七心头咯噔一下，可能出事了。

　　“陈雪……”小七低声喊了五六声，还是没有说话。

　　“小七，是不是出什么事了？”苏胖子看着脸色微变的小七，低声问道。

　　小七低头不语，手机放在耳边，里面传来八字胡警察的声音，听完八字胡警察的话，小七眉头紧皱，陈思出事了！

　　“大师，是不是有什么急事？”李媛也是开口问道。

　　小七点了点头，“西川出了点事，需要我尽快赶回去！”

　　闻言，李媛让自己老公将车开快些，到了机场，小七下车看着李媛道：“大厦如果还闹鬼，请通知我！”

　　“知道了，大师！”

　　女鬼被噬魂钉封住魂魄，说明大厦里面肯定有邪修，自己虽然将大阵破坏，但谁也料不准阴阳师还会做什么？

　　苏胖子订的是晚上十点钟的机票，两人到西川机场，已经是半夜，苏胖子打了一辆出租车直接回家，而小七则是去西川市第一医院。

　　“小七出事了，你快来看看！”八字胡警察以及陈雪已经在医院门口等着，看到小七后，急忙上前说道。

　　小七眉头紧皱，看二人的神情，想来不是什么简单的事，“带我上去！”

　　三楼重症监护室，陈思躺在病床上，旁边坐着陈局长以及陈思姐妹的母亲，钟秀芸。

　　“就是这间病房！”八字胡警察推开房门，小七眉头一皱，好浓的狐狸味道，走到床边一看，陈思满脸皱纹，头发苍白，虚弱无比。

　　“小七，你救救姐姐！”陈雪哭着说道。

　　小七盯着陈思，片刻，看着陈雪问道：“你姐姐是不是又到狐仙庙去过？”

　　“嗯！”陈雪泪眼涟涟，“姐姐说她要去狐仙庙还愿，可是从狐仙庙回来之后，突然间就变成这个样子。”

　　陈局长也是一脸希冀的看着小七，小七继续问道：“你知不知道你姐姐在狐仙庙许了什么愿？”

　　“知道，姐姐想要让自己的身材变好，听说狐仙庙很灵验，所以……”陈雪轻声说道。

　　“我先卜卦吧。”说完，小七从包里拿出瓷碗以及三枚铜钱，旋即夹出一道灵符，扔入瓷碗之中，轻念咒语，灵符顿时一燃，铜钱入碗，小七将瓷碗反扣，双手掐诀。

　　片刻，小七将瓷碗打开，拿起铜钱，咬破手指，鲜血涂抹在铜钱上，透过小孔，目光落在病床上的陈思身上。

　　“陈思的精魄被吸走了！”小七轻声说道。

　　“精魄？”

　　“人有三魂七魄，七魄中有精魄，精魄一旦被吸走，人便会急速衰老，最终死亡。”

　　“谁？谁把小思的精魄吸走了？”陈局长手掌握着椅子扶手，咬着牙问道。

　　“狐仙庙中的狐狸！陈思身上有一股很重的狐狸味道，狐狸精应该出现过！”小七低声说道。

　　“那……那应该怎么办？”钟秀芸满脸泪水的问道。

　　“找到狐狸精，让她把精魄交出来！”小七厉声说道。

　　“可是我们去哪里找狐狸精？”陈局长焦急问道。

　　“狐仙庙！”小七淡淡说道：“哪里应该是她修行的所在。”

　　“小七我们什么时候去？”八字胡警察低声问道。

　　“狐狸精不好对付，而陈思现在的情况，不超过三天便会死亡，所以必须想办法为她延长十天半个月的寿命！”小七看着陈局长说道。

　　“三……三天，小思只能活三天了？”小七的话宛如晴天霹雳，陈局长愣住，而钟秀芸直接昏倒在椅子上。

　　“那……那该怎么办？”陈雪双眼无神的看着小七，轻声问道。

　　“找一些年份久的人参、何首乌等药物，然后我再布下阵法……”

　　“好好……我马上去买！”陈局长站起身来，拿出手机，打出五六个电话，全部是西川市有名的中药铺子。

　　小七现在无法逆天改命，但想要稳住陈思半个月的生命倒也不难。

　　“你们出去！”小七看着陈雪几人道。

　　陈局长等人没有说话，走出病房，小七将房门锁上，将窗帘拉上，走到床边，从包里拿出七盏小灯，道家的莲花灯。

　　七星续命，小七知道自己上次和厉鬼大战受伤，王老头便是施展七星续命阵法将小七从鬼门关拉回来。小七现在只是人位的道行，自然不可能引南斗双星光华降世，只能布下七星灯，稳住陈思体内的生机。

　　小七将七盏莲花灯摆放在病床四周，旋即将七盏莲花灯一一点燃。小七看着陈思，再度拿出一盏小灯，从陈思指尖取出一滴鲜血，滴入小灯之中，将小灯摆放在床头的柜子上。

　　小七走到床尾，双手掐诀，在胸前画出一道道玄妙的轨迹，口中大喝一声，“疾！”

　　小七声音落下之际，一股强大的气势从病房中扩散而开，七星灯的火苗顿时一涨，看到一切顺利，小七脸上露出一丝喜色，脚踩七星步，一步一步的退出阵法。

　　刚一走出阵法范围，小七感觉喉咙一甜，一口鲜血就要喷出，小七手指急忙点在自己胸口，将翻涌的血气压制住。

　　小七道行只有人位，布置七星灯沟通天地灵力，灵力过于庞大，他自己引导灵力，已经让自己受到损伤，若不是小七服过人参何首乌，只怕早就昏了过去。

　　小七将房门打开，看着陈局长说道：“阵法已成，七天之内不要让任何人进去，一旦破坏阵法，我也无能为力。”

　　“放心，我不会让任何人打扰！”

　　闻言，小七点了点头，看着陈雪说道：“明天带我去狐仙庙！”

　　“恩恩！”

　　八字胡警察看着脸色略微苍白的小七，轻声问道：“小七，你没什么事吧？”

　　“没事，送我去休息！”小七笑着说道。

　　“好！”

　　小七刚走下楼，体内翻涌的气血无法压制，小七张嘴喷出一口鲜血，身体软绵绵的倒在地上，八字胡警察脸色大变，急忙把小七扶起来，问道：“小七，你怎么样？”

　　“快送我去休息！”小七轻声说道。

　　“好好！”八字胡警察抬头看了看，扶着小七走到一家宾馆，小心翼翼的把小七放到床上。

　　小七只感觉自己脑袋昏昏沉沉，全身软弱无力，眼前随即一黑，直接昏了过去！

　　小七道行只有人位，强行引导天地灵力，稳住陈思的生命状态，他受的伤也不轻……


第125章 戒色到来

　　小七整整昏迷三天，而照顾他的八字胡警察也已经变成陈雪。床边，陈雪眼神担忧的看着熟睡的小七，她心中也明白，小七是为了救自己姐姐，才受的伤。

　　“唔……”小七睁开紧闭的双眼，看着床边坐着的陈雪，低声问道：“陈雪，怎么是你？”

　　“小七，你醒了！”听到小七的声音，陈雪欣喜喊道。

　　小七撑起身体坐了起来，“我睡了几天？”

　　“三天！”

　　闻言，小七点了点头，掏出手机，翻找着戒色和尚当初留下的号码。他自己一人想要对付狐妖，显然很不现实，戒色和尚是佛门弟子，对付各种妖物，更有办法。

　　小七编辑一条信息发送出去，心里内容很简单：“速来西川，署名王小七！”

　　发完信息，小七看着陈雪问道：“狐仙庙在哪里？”

　　“邻市的郊区！”

　　“好，等我朋友来后，带我们去狐仙庙！”小七看着陈雪说道。

　　狐妖定然不止吸走陈思一个人的精魄，因为陈思一个人的精魄对她而言，起不到任何作用。狐妖极难对付，要嘛不要得罪，要嘛直接收掉，不然后患无穷。

　　江南，金山寺，大雄宝殿之中，一位披着袈裟的老僧，看着盘坐在蒲团上的戒色和尚，开口说道：“戒色，你既然已经寻到一位天命之人，说明大劫将至，为师今日将擎天禅杖赐予你，希望他日你能活着回来，主持金山寺。”

　　“师傅！”戒色和尚抬头看着老僧，他看到小七发来的信息，原本是来向师傅辞行，却是没想到老僧竟然要将擎天禅杖赐予自己，擎天禅杖可是金山寺住持的象征。

　　“你不用多说，戒色接仗！”老僧喝道。

　　“是！”戒色双手合十，恭敬说道。

　　西川市，小七和八字胡警察来到火车站，早晨接到戒色和尚的电话，说他已经到了西川，让自己到火车站接他。

　　“小七，你说的朋友是谁？”八字胡警察看着左瞧右看的小七问道。

　　“一个和尚！”小七话音一落，出站口一颗明晃晃的大脑袋引起小七注意，小七急忙走过去，定睛一看，果真是戒色和尚。他身披袈裟，手中持着禅杖，小七感觉戒色和尚身上散发着一股不一样的气势。

　　“和尚！”小七大声喊道。

　　戒色回头一看，见小七正在朝着自己挥手，摸了摸脑袋，朝着小七走过来，单掌放在胸前，“王小七施主！”

　　“擦，和尚几个月不见，怎么变得文绉绉的？”小七看着戒色打趣道。

　　戒色看了看八字胡警察，旋即问道：“叫我过来做什么？”

　　“收妖！”小七低声说道。

　　“什么妖怪？”戒色眉头一皱，低声问道。

　　“狐妖！”

　　“小七，青丘一脉，可是不好惹，打了小的来老的，打了老的来更老的，要是没有惹大祸，还是不要惹为妙！”戒色和尚摸着脑袋说道。

　　“惹祸了，还是大祸！”小七淡淡说道。

　　“犯了什么事？”

　　“吸人精魄来修炼，你说算不算大祸？”小七看着戒色问道。

　　“算！”闻言，戒色点了点大脑袋，八字胡警察左看看右看看，低声说道：“上车再说吧。”

　　车上，小七看着脚下的禅杖，问道：“戒色和尚，这是不是擎天禅杖？”

　　闻言，戒色和尚点了点头，说道：“我临走前，师傅将擎天禅杖以及圣衣袈裟赐予我！”

　　擎天禅杖以及圣衣袈裟，皆是金山寺主持三大象征之一，擎天禅杖由万年玄铁精心打造，由历代金山寺主持所持，圣衣袈裟则刀枪不入。

　　“难怪……我看到你的时候，感觉到你身上有着一股宏伟的气息！”小七轻声说道。

　　戒色看着小七，笑道：“小七，我已经达到命位道行了！”

　　小七没好气的看着戒色和尚，“和尚，你是在炫耀么？”

　　“是的！”戒色笑着点了点头，小七感到一阵无语，戒色简直太不像和尚了，佛家讲究四大皆空，他倒好，在自己面前炫耀道行。小七抬头看着戒色问道：“戒色，你是不是花和尚？”

　　戒色双手合十，朗声道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留！”

　　“擦……”小七翻了翻白眼，跟和尚讲道理果然是行不通的，别到时候自己被说得皈依佛门。

　　“胡警官，带我们去吃饭！”小七对着八字胡警察喊道，今天他倒要看看，戒色究竟是不是花和尚。

　　一家面馆，其余客人已经被小七和戒色和尚的吃相镇住，八字胡警察看着眼前高高的大碗，摇了摇头，今天他可算是见识到真正的吃货。小七和戒色和尚一进面馆，直接要了十大碗，听得服务员都是一愣。

　　“戒色和尚，你怎么不吃肉？”小七看着不断将肉夹出来的戒色，问道。

　　“阿弥陀佛，我不喜欢吃牛肉！”戒色吸了一根面条，说道。

　　“那你喜欢吃什么肉？”小七好奇的问道。

　　“鸡肉！”

　　闻言，小七大喊道：“老板，上一个大盘鸡！”

　　正在吃面的客人，听到小七的喊声，神情呆滞，心中都在想，小七他们是不是饿死鬼投胎？一人几大碗面条吃完，竟然还要大盘鸡，吃货也不是这样的。

　　几分钟后，大盘鸡上来，戒色扔掉筷子，一手抓着一个鸡腿啃了起来，小七笑了笑，道：“戒色，你果真是花和尚！”

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留！”戒色两只鸡腿一碰，说道。

　　“好好……和尚吃完东西，我带你到按摩店舒服一下！”小七戏谑说道。

　　“呃……”戒色脸色微红，庄重说道：“小七，色字头上一把刀，我看还是免了。”

　　小七和戒色靠着椅子打着饱嗝，八字胡警察付了账，整整一百六十块钱，大盘鸡五十块，小七和戒色和尚吃了一百十块钱的面条。休息五六分钟，小七看着戒色和尚，道：“和尚走了，吃饱喝足，也该办正事了。”

　　狐仙庙在邻市也就是区阳市郊区，八字胡警察不知道地点所在，便到公安局接陈雪一道前去，有着陈雪指路，车子很快到了区阳市郊区。

　　“狐仙庙在哪里？”陈雪让八字胡警察停下车后，小七问道。

　　“就在前面，我们步行过去！”陈雪指了指树林，说道。

　　四人穿过树林，终于来到许愿很灵的狐仙庙，庙宇不大，孤零零的矗立在此处，门口有一个大鼎，里面插着不少燃着的香，见状，小七笑了笑，道：“看来狐仙庙香火很旺啊。”

　　“是的，来狐仙庙的可不止区阳市的人，其他地方不少人也闻名而来。”陈雪说道。

　　“因果报应，既然愿望成真，肯定要付出相应的代价！”小七轻声说道，狐仙庙中的狐狸，可不是善心大发，给你好处，等自己需要之时，便从你身体里抽走相应之物，若不是因为陈思之事，小七或许不会来打扰这只修行的狐狸。

　　“现在怎么办？”陈雪看着小七问道。

　　“你们就在外面！”说完，小七看着戒色和尚，道：“和尚，我们进去！”


第126章 狐仙庙

　　小七和戒色和尚慢慢靠近狐仙庙大门，伸头一看，里面还有三人正恭敬的跪在蒲团上，而在旁边，则站着一位老婆婆，似乎正在为他们讲解。

　　老婆婆偏头看到鬼头鬼脑的小七和戒色和尚，走过来轻声说道：“两位是来许愿的吗？”

　　小七点了点头，旋即走了进去，戒色和尚手持擎天禅杖刚踏入狐仙庙，擎天禅杖猛烈颤抖起来，老婆婆脸色微变，戒色和尚微微用力一握，擎天禅杖顿时安静下来。

　　小七走到跪着许愿三人旁边，三人手中似乎捏着一张白纸，小七微微一笑，抬头看着雕像，盯着那对狐狸眼睛，狐狸眼睛中一抹红光一闪而过。

　　戒色和尚走到小七身边，好奇的打视着狐仙庙，片刻，目光落在跪着的三人身上。三人双眼紧闭，手中捏着的白纸突然闪烁着诡异的红光，星星点点的红字出现在上面，小七和戒色双眼一凝，想要看清上面出现的红字究竟是什么字，但红字眨眼间便消失。

　　老婆婆走到三人身边，轻声说道：“三位信徒，狐仙已经知道你们的心愿，请起来！”

　　三人睁开眼睛，站起身来，弯腰对着老婆婆行了一礼，便是转身走出狐仙庙。老婆婆看着小七和戒色和尚，道：“不知二位想要许什么愿？”

　　闻言，小七笑着说道：“愿望说出来，就不灵了！”

　　老婆婆看着小七正色说道：“凡是来狐仙庙许愿的人，都必须把愿望说出来，这是狐仙定下的规矩！”

　　“哦？还有这等规矩？”闻言，小七眉毛一竖，“能不能把狐仙叫出来，我和她当面谈谈？”

　　老婆婆一听，脸色一垮，看着小七冷冷说道：“你们是来捣乱的？”

　　“不……”小七摇了摇头，旋即缓缓说道：“我们不是来捣乱的，我们是来砸狐仙庙的！”

　　“小东西，你们是来找死的吧？”老婆婆面目狰狞，对着二人大吼道。

　　闻言，小七脸色一寒，喝道：“老妖婆，你以为我不知道你是什么东西？一只死老鼠，你充什么大头鹰！”

　　“你们到底是什么人？”老婆子脸色大变，喝道。

　　“收拾你们的人！和尚，收拾她！”小七冷冷说道。

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚单手放在胸口说了一句，旋即双手一握擎天禅杖，对着老婆子暴砸而下，老婆子脸色大变，急忙后退。小七冷冷一笑，龙泉出鞘，拦住老婆子的后路。

　　“龙泉剑！”老婆子看到小七手中闪烁寒光的长剑，尖声叫道。

　　“铛！”擎天禅杖砸在神坛之上，直接将神坛砸得粉碎，戒色和尚捏着指诀，一指打在老婆子后背，老婆子痛哼一声，手指甲突然变得老长，小七冷冷一笑，掐着指诀，剑指暴刺而出。

　　“砰！”

　　剑指戳在老婆子肩膀之上，顿时出现一个小孔，鲜血不停流出，眼前的老婆子是一只老鼠精，约莫五百年左右的道行，小七一人都能收拾她，更何况还有命位道行的戒色和尚。

　　“你们不要欺人太甚，狐仙娘娘是不能得罪的。”老婆子发出尖锐刺耳的声音，对着小七和戒色和尚嘶吼道。

　　“哼，吸取别人精魄修炼，死后当入阿鼻道地狱！”戒色和尚冷哼一声，喝道。

　　“来这里的人都是自愿的，没有人强迫他们！”老婆子冷冷说道。

　　小七冷冷一笑，“干坏事还有理？看剑！”

　　话音一落，小七右手手腕一抖，龙泉剑暴刺而出，左手同时掐着指诀打出。老婆子脸色惊变，利爪对着小七挥下，小七脚步微移，剑指再度落在老婆子身上。

　　“铛！”戒色和尚手中擎天禅杖，狠砸在老婆子后背，直接将老婆子砸飞出来，撞到墙壁上。老婆子站起身，怨恨的看着小七和戒色和尚，嘴巴一张，数道虚影飘了出来。

　　“精魄！”小七看着飘出的虚影，脸色冰寒，这些全部是人的精魄，而且虚弱无比，已经达到油尽灯枯的地步，数十秒后，精魄消散而去。

　　“该死！”戒色大喝一声，暴冲而出。眼前数道精魄消散，便代表有数人死去，戒色岂能不怒？

　　老婆子脸色惊骇，嘴巴再度一张，又是数道精魄飘出，挡在她身前，戒色手中的擎天禅杖，直接穿过精魄，狠狠落在老婆子身上，老婆子顿时倒飞出去。

　　小七咬破手指，一个箭步冲出，剑指对着老婆子心脏暴刺而去，然而，就在这时，狐仙雕像双眼中红光大盛，旋即对着小七爆射而出。戒色和尚身体一动，擎天禅杖对着雕像砸下，直接将雕像砸得七零八落。

　　老婆子躲开小七的攻击，看到雕像被砸，怨恨的看着小七二人，咒骂道：“你们都要死，得罪狐仙的人都要死！”

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”小七飞快在掌心画出一道灵符，旋即一掌拍出，妖物最害怕的便是雷霆之力，因为它们修炼到一定地步，便会迎来九天神雷劫，眼前的老鼠妖能化作人形，肯定渡过雷劫，也一定吃过不少苦头。

　　老婆子脸色大变，尖锐嘶吼道：“臭道士，我和你拼了！”

　　话音一落，一阵怪风吹起，一只硕鼠出现在二人眼前，双眼闪烁妖异光芒，老婆子化出原形，其双脚猛然一蹬，小七只感觉眼前一花，胸口的衣物顿时被撕扯而开。

　　戒色和尚将雕像以及神坛砸得稀巴烂，提着擎天禅杖对着硕鼠走过来，戒色双手结着手印，口中朗声念道：“太极莲花狮吼印，大日如来定三魂，灭！”

　　狮吼印佛宗秘术，戒色和尚已经能够自如施展，不需要再用精血做引，发挥狮吼印的力量，伴随着狮子般的巨吼，一只佛掌凭空出现，对着硕鼠拍下，直接将大老鼠拍在地面，老鼠嘴角溢出鲜血，双眼怨恨的盯着戒色和尚。

　　小七夹出一道灵符，单手掐诀，嘴中念道：“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔！”咒语落下，手中出现一柄红色短剑，逼人的煞气荡漾而开，小七看着大老鼠，冷冷说道：“你若潜心修炼，我等自然不会找你麻烦，怪就怪在，竟然用人精魄提升修为，该死！”

　　红色短剑对着大老鼠暴刺而出，大老鼠挣扎着站起，但红色短剑已经出现在它面前，然而，就在这时，一条毛茸茸的尾巴突然从柱子背后出现，卷住大老鼠，直接拖走。

　　小七脸色一变，跑到柱子后面一看，有着一个拳头大小的窟窿，一拳打在柱子上，喝道：“竟然让它跑了！”

　　“看来，狐狸应该在地下！”戒色走到小七身边低声说道。

　　“嗯，刚才出现的应该就是狐狸尾巴，看样子狐狸修为不浅，和尚看来我俩要小心一些！”

　　闻言，戒色和尚淡淡一笑，“八百年的蛇妖我都不惧，怎会怕她一只狐狸？”


第127章 拆庙

　　小七摸了摸下巴，低声说道：“我们得想办法把狐妖她们逼出来！”

　　闻言，戒色和尚摸着脑袋，“要不我们钻进去？”

　　闻言，小七没好气的白了戒色一眼，拳头大小的洞，你能钻过去，我可钻不过去，“和尚，难道你会缩骨功？”

　　戒色听到小七的话，先是一愣，旋即摇头说道：“不会！”

　　“不会呀，那你教我怎么钻进去？”小七淡笑的看着戒色和尚，说道。

　　“呃……我们拆庙！”说完，戒色提着擎天禅杖便在狐仙庙里一通乱砸，几根撑着屋顶的柱子，都被砸断，小七抬头看着摇摇欲坠的屋顶，喊道：“和尚，赶紧出去！狐仙庙要塌了。”

　　小七转身走出狐仙庙，戒色愣了愣，跟在小七身后也是走出狐仙庙，八字胡警察和陈雪看到小七二人，急忙上前问道：“事情怎么样？”

　　“庙里不止有狐狸，还有一只老鼠精，不过全跑地下去了！”小七无奈说道。

　　“轰……”小七话音刚落，身后的狐仙庙直接倒塌，八字胡警察和陈雪一脸震惊的看着小七二人，这才进去多久，两人就把狐仙庙给拆了。

　　“不是我干的，戒色干的！”戒色和尚不好意思的摸了摸脑袋，低声说道：“意外，意外……”

　　小七看着八字胡警察说道：“如果可以的话，找人来把狐仙庙地下挖开，另外将方圆一公里之内全部封锁！”

　　“可以，不过为什么要封锁？”闻言，小七轻声说道：“附近村子的人应该都来过狐仙庙，要是知道狐仙庙被拆了，还不得闹事？”

　　“好，我立即打电话给局长！”说完，八字胡警察掏出电话，走到一旁，片刻走过来说道：“局长会请区阳市帮忙！”

　　“好，如果可以直接炸掉！”小七低声说道。

　　“嗯，我明白！”

　　下午三点多钟，不少发动机的轰鸣声传来，十几辆警车以及几辆军车开到距离狐仙庙约莫五百米的地方。

　　领头之人正是陈局长，和他并行着一个身穿迷彩服的中年男人，面庞坚毅，身上还带着淡淡的煞气。在陈局长以及中年男子的指挥下，武警以及警察有条不紊的拉好封锁圈，将方圆一公里全部封锁。

　　陈局长和中年男子走到小七几人身边，看着小七道：“怎么样了？”

　　闻言，小七指了指已经倒塌的狐仙庙说道：“狐狸以及老鼠全部躲在地下，如果可以，将狐仙庙炸了。”

　　“这个……”陈局长听到小七的话，目光落在身穿迷彩的中年男子身上，道：“黄连长，你们能不能进行军事爆破？”

　　“我能了解一下究竟是怎么一回事吗？”中年男子目光落在小七几人身上问道。

　　闻言，小七笑着说道：“我说的事情可能你会觉得匪夷所思，不过却是真实存在。”小七指着狐仙庙淡淡说道：“这座狐仙庙中有一只狐狸精，她吸取人精魄修炼，我们必须将她除掉！”

　　“狐狸精？”闻言，黄连长眉头一皱，“难道这就是区阳市很有名的那座狐仙庙？”

　　“没错！”

　　“人要是没有精魄会怎么样？”黄连长继续问道。

　　“瞬间变老，接着就是死亡！”闻言，黄连长脸色微变，他老婆曾经带着自己女儿来过狐仙庙，按照小七所说，那不是……

　　“黄连长家中莫非有人来过狐仙庙？”看到黄连长的神情，小七低声问道。

　　黄连长点了点头，见状，小七说道：“尽快将狐仙庙炸开，狐狸收集精魄肯定有大动作！”

　　“好！”

　　黄连长点了点头，拿出电话打了出去，数分钟后，两名士兵手里提着东西走了过来，黄连长让小七自己安排。

　　小七带着两名士兵走到狐仙庙，指了指四五个地方，让士兵将手中的炸药放在哪里。他们准备的都是遥控炸药，布置好炸药之后，众人退后两百多米，黄连长接过遥控器，狠狠摁下。

　　“轰……”倒塌的狐仙庙顿时被炸得四分五裂，木屑碎片四处飞散，远远看去，也能看到几个大坑。

　　数分钟后，小七等人缓缓走过去。小七从包里拿出五只小旗子，手腕一抖，旗子分散而出，插在几个大坑之中。

　　小七跳到大坑里面，趴在地面吸了吸，片刻，指着自己左手边道：“把这里挖开！”

　　此处的狐狸味道最重，而且其中还夹杂着老鼠的臭味，这里是狐狸以及老鼠精最可能藏身之地。

　　“我们没有挖土的工具！”陈局长为难说道。

　　“周围有村庄，去借几把大铁铲，人多力量大，而且，天黑之后，就不少收拾狐狸精了！”闻言，一旁的八字胡警察掏出手机，约莫十几分钟后，三名警察拿着七八把大铁铲过来。

　　“挖……记住不要碰到小旗子！”小七对着八字胡警察说道：“千万不要让老百姓进来，他们一来容易坏事！”

　　“知道！”

　　小七点了点头，看着戒色和尚道：“和尚，用擎天禅杖将周围封住，不能让狐狸跑掉了！”

　　戒色点了点头，走到狐仙庙中间，双手合十，擎天禅杖横在胸前，口中大声吼道：“唵嘛呢叭弥吽！”

　　佛家六字真言落下，擎天禅杖顿时飞到半空，发出一阵金光，将狐仙庙范围罩住。正在挖土的众人，睁大眼睛盯着半空的禅杖。

　　“快挖！”小七对着他们喊道。

　　听到小七的声音，他们方才继续挖着，十几分钟后，一个深坑出现。小七跳到坑里面，拿出龙泉剑四处戳了戳，旋即指着一个角落，道：“挖这里！”

　　小七站在一旁，感受着越来越浓的妖气，脸色微微凝重，这股妖气不是几百年狐狸精所有，起码有千年的修为。

　　几分钟后，一位警察喊道：“挖到东西了！”

　　闻言，小七走到角落，蹲下身子，手掌拔开泥土，出现在眼前的似乎是一口棺材的一角，眼前看着几位警察，道：“你们上去！”

　　几名警察爬出深坑，小七捡起铲子小心翼翼的挖了起来，下面的东西逐渐露出真容，的确是一口散发着妖气的棺材。

　　“和尚……”小七对着上面大声喊道。

　　“何事？”戒色走到坑边，问道。

　　“念经，驱散妖气！”小七对着戒色说道。

　　闻言，戒色盘腿坐下，双眼微闭，口中朗声念道：“深达罪福相，遍照于十方……”

　　戒色震撼心灵的佛音荡漾而开，小七深吸一口气，加快速度挖了起来。

　　小七经过十几分钟的战斗之后，棺材露了出来，棺材全身呈现漆黑，表面氤氲中一层雾气，小七小心翼翼的将龙泉剑插在棺材顶上。咬破手指，将鲜血抹在剑身，一抹摄人红光爆射进去。

　　数秒后，小七看到棺材没有动静，轻轻舒一口气，然而，就在这时，棺材盖突然一阵剧烈震动……


第128章 妖尸

　　小七面色一变，龙泉剑一扭，直接穿透棺材木板，插了进去，棺材板突然弹起，直接将小七震飞出去。

　　小七脚尖轻点棺材板，拔出龙泉剑，身形飘到地面，低头看去，棺材里面躺着一个人，其嘴角挂着一抹邪笑，双眼紧盯着小七。

　　小七心头一惊，棺材中的是一个女人，身上充斥着浓郁的妖气其中还夹杂着淡淡的尸气，她不是小七他们要找的狐狸精，此人乃是一具妖尸。

　　妖尸猛然弹起，脚尖点地，身体暴窜而出，然而就在这时，半空中的擎天禅杖猛然一颤，一张金光闪闪的巨网铺天盖地般笼罩而下。妖尸脸色一变，指甲变得老长，对着金网撕去。

　　戒色和尚停止念经，手中掐诀，一个金灿灿的“卍”，对着妖尸打去。小七夹出一道灵符，咒语一动，灵符飘出，旋即对着目瞪口呆的警察们吼道：“快走！”

　　八字胡警察急忙领着其余人后退，小七面色凝重地说道：“和尚，她是一具妖尸，不是狐狸精！”

　　“妖尸？”闻言，戒色一怔，“那狐狸精在哪里？”

　　“狐狸精以及老鼠精，应该还躲在地下，我们先把这具妖尸解决！”小七轻声说道。

　　“好！”

　　“动手！”

　　看女尸的穿着，应该是现代人，狐狸精整出个妖尸到底意欲何为？思绪在小七脑海中飞转，戒色早已经和妖尸战在一起，小七摇了摇头，暴冲而出。

　　妖尸不仅速度快，而且力量极大，在小七和戒色和尚联手之下，四处躲避，没有受到什么实质性的伤害。小七将龙泉剑放入包中，拿出惊蛰，对付妖尸，惊蛰效果更好！

　　“孽畜，受死！”小七夹出一道灵符，口中咒语一念，惊蛰顿时变得赤红，小七手腕一抖，惊蛰对着妖尸暴刺而去。

　　惊蛰带着摄人的红光，划过虚空，妖尸见到爆射而来的惊蛰，脸色陡然一变，脚掌竟然蹬在擎天禅杖之上，想要躲开惊蛰。然而，在她脚掌落在擎天禅杖的霎那，擎天禅杖一阵剧烈震颤，一股无形的力量扩散而开，直接将妖尸震飞。

　　擎天禅杖可是金山寺主持之物，当年在法海手中，青白二蛇对于擎天禅杖也是浓浓的忌惮，更何况一具妖尸！

　　小七掐着指诀，指尖闪过一抹红光，身体同时暴冲而出，剑指落在妖尸腰腹之间，红光一闪，妖尸退后数步，小七也是踉跄后退。满眼凝重的看着眼前的妖尸，没想到身体竟然坚硬到如此地步。

　　“怎么样？”戒色伸出手掌稳住小七身体，低声问道。

　　“很强！”

　　戒色脚步踏出，双手变幻印诀，一只佛掌凭空出现，对着妖尸狠狠拍去。妖尸冷笑一声，身体一扭，躲开佛掌，长长的指甲带着虚影，对着二人落下。

　　“铛！”小七拿出龙泉剑，舞出剑花，妖尸指甲落在龙泉剑上，顿时发出一阵金铁之声，妖尸阴邪一笑，手爪对着龙泉剑狠狠握下。

　　小七一声冷哼，咬破手指，将鲜血涂在剑柄，旋即飞快掐着指诀，龙泉剑一震，抖开妖尸手爪，一旁的戒色，手掌狠狠落在妖尸胸前，一掌将她打飞出去。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令！灭！”小七飞快画着符咒，口中同时大喝，掌中的银色闪电，缠绕在龙泉剑身，小七手掌用力一拍，龙泉剑爆射而出。

　　妖尸脸色一变，急忙一窜，然而，戒色和尚早已经在上面等着她，还未窜出，戒色的手掌已经落在妖尸脑袋之上。龙泉剑划过虚空，对着妖尸胸口爆射而去。

　　妖尸眼中没有害怕，反而泛起冷意，见状，小七对着戒色吼道：“和尚快退！”

　　听到小七的声音，戒色身体一落，一脚踹在妖尸腰间，然而，还未等戒色踹上去，妖尸身后竟然多出五条毛茸茸的尾巴，五条尾巴爆射而出，直接将戒色抽飞出去。

　　小七心头一惊，眼前明明是一具妖尸，怎么可能会有狐狸尾巴，定睛一看，五条摆动的狐狸尾巴，几乎已经能以假乱真，但小七依旧看出，这是五条虚幻的尾巴。

　　先前擎天禅杖发出的金光，将周围那些村名吸引过来，若不是有警察以及武警帮忙拦住，只怕已经冲到这里。

　　戒色爬起来，走到小七身边，沉声说道：“五尾狐狸？”

　　闻言，小七低声道：“她身上虽然有很重的妖气，但的的确确是一具妖尸，身后的五条尾巴不是真的，只是虚影，但能凝实到这般地步，妖尸体内应该有狐狸的精血！”

　　“狐狸精整出个妖尸，想来有大事需要妖尸去办！”闻言，戒色也是低声说道。

　　“很有可能！或许，狐狸精将要迎接九天神雷劫，妖尸体内有她的精血，而她，便能借助妖尸蒙蔽天机，安全渡过九天神雷劫！”小七说出心中的想法。

　　戒色眉头微皱，“你说的很有可能，损失一滴精血，比起丢掉性命，要强很多！”

　　“所以，妖尸不能留！”小七冷冷说道。

　　妖尸站在对面，看着正在低声交流的二人，冷笑道：“死秃驴，小道士，你们不是想要杀我吗？来呀！”

　　听到妖尸的挑衅，二人面色同时一寒，喝道：“孽畜，你以为我们真的杀不了你吗？”

　　“来呀！”妖尸冷笑道。

　　“哼！”小七冷哼一声，拿出天笔，咬破手指，笔毫沾血，飞快在面前画着灵符，灵符画完，小七手掌拍在灵符上，灵符顿时飞出。这还不算完，小七旋即书写出一个大大的“诛”字。

　　“孽畜，受死！”小七一掌拍在“诛”字上，“诛”字飞出，散发着摄人红光，眨眼间已经变得数丈庞大，对着妖尸落下。

　　妖尸脸色微变，身后五条狐狸尾巴摆动，挡在身前，想要将符咒挡下，然而五条尾巴刚落在符咒之上，便好似燃烧起来一般，妖尸发出凄厉的叫声，小七面色冰寒喝道：“孽畜，你以为我茅山诛天符，是那么容易挡下的么？”

　　戒色双手结印，施展佛宗密法，一阵浩瀚的佛力自戒色和尚身上荡漾而开，右手掐出莲花指印。在戒色身后，一尊庞大的金色佛影出现，手中也是掐着莲花手印。

　　“法相！”小七见到戒色和尚身后的佛陀虚影，眼中掠过一抹浓浓震惊，戒色和尚竟然领悟出法相，虽然算不得多凝实，但威力可不能小觑。

　　“法相”是佛教术语，指诸法之相状，包含体相与义相二者，戒色身后的法相，似乎只领悟出体相，一旦戒色领悟出义相，身后佛陀虚影便是西天一尊佛！

　　佛家六字真言，从戒色口中念出，宛如炸开一样，震慑心灵，戒色掐着莲花手印的手掌缓缓伸出，身后佛陀虚影手掌同样如此，陡然间速度变快，宛如如来镇压孙悟空一般，翻手对着妖尸盖下……


第129章 三千精魄

　　妖尸被诛天符困住，双眼惊恐的看着那金光闪闪的佛掌，佛掌眨眼间出现在妖尸上空，戒色眼中一狠，手掌摁下。

　　“轰！”金色佛掌落在妖尸身上，妖尸周围的泥土顿时炸开，妖尸身体直接被佛掌轰进土中，见状，小七啧啧称奇，戒色仅仅领悟体相便如此厉害，要是领悟义相该强到何种地步！

　　妖尸脑袋一歪，七窍之中流出绿色的液体，小七偏头看着戒色和尚笑道：“和尚，几个月不见，本事见长啊！”

　　戒色摸了摸脑袋，笑道：“那是当然，你以为都和你一样啊。”

　　“擦，和尚，我夸你，你就要打击我么？”小七没好气的看着戒色和尚，几个月不见，不仅道行变得高深，连性格都变了，金山寺厉害呀。

　　“别拍马屁了，赶紧收拾妖尸！”戒色瞪着大眼睛说道。

　　闻言，小七提着龙泉剑朝着只剩下一个脑袋在外面的妖尸缓缓走去，妖尸双眼闪烁着妖异的绿光，其中夹杂着一抹恐惧。小七看着脑袋歪歪的妖尸，冷声说道：“拜拜！”

　　手中龙泉剑猛然挥砍而下，然而就在这时，妖尸身后的泥土爆开，五条毛茸茸的狐狸尾巴朝着小七抽下，小七嘴角泛起一抹冷笑，龙泉剑一挥，和狐狸尾巴硬撼在一起。

　　“铛！”金铁声四散，小七踉跄后退数步，目光凝重的盯着五条挥舞的狐狸尾巴，戒色走到小七身边，低声问道：“怎么回事？”

　　“狐狸出现了！”眼前挥舞的五条狐狸尾巴，不是虚影，而是真实的尾巴。

　　闻言，戒色笑道：“狐狸精果然藏在地下！”

　　“和尚，你拦住狐狸精，我来收拾妖尸！”小七深吸一口气，沉声说道。

　　“好！”

　　小七咬破手指，将鲜血抹在剑身，旋即对着妖尸暴冲而去，半空挥舞的五条狐狸尾巴狠狠抽下来，身后的戒色和尚，口中猛然吼道：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　佛音炸响，挥舞的五条狐狸尾巴一滞，小七瞄准时机，龙泉对着妖尸脑袋刺去。

　　“唧唧……”一阵尖锐刺耳的声音响起，先前那只硕鼠从土里钻了出来，挥舞着利爪对着小七冲过来。小七只得收回龙泉剑，反手对着硕鼠刺去。

　　大老鼠眼中闪过一抹妖异光芒，让得小七动作一滞，利爪飞快划在小七手臂上，咔擦一声，小七衣袖顿时被撕裂，数道爪痕伴随着鲜血出现。

　　小七眉头微皱，左手夹出一道灵符，口中念道：“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中！破杀令！”一柄红色短剑出现在小七手中，小七嘴角泛起一抹冷笑，双脚用力一蹬，左手短剑右手龙泉，左右开弓，对着大老鼠刺去。

　　大老鼠上跳下窜，想要躲开小七的攻击，但半空有擎天禅杖罩住，凭它那点道行还不足以冲破封印，小七脚步微移，旋即猛然抬起，一脚将大老鼠踹在金光之上。

　　“啊……”尖锐刺耳的惨叫声响起，小七朝前一跨，左手中的红色短剑顿时刺进大老鼠的肚子，小七退后数步，手中掐诀，红色短剑顿时爆开，强大的煞气窜入大老鼠体内。

　　龙泉剑在大老鼠惊恐的目光下，狠狠的对着大老鼠脑袋落下，一条毛茸茸的狐狸尾巴从天而降，将龙泉剑缠住，小七右手紧握龙泉剑，左手夹出一道灵符，扔在大老鼠身上，口中咒语一念，灵符顿时冒出火焰。

　　大老鼠面庞扭曲，疯狂嘶叫，小七不再理会大老鼠，咬破手指，将鲜血抹在剑柄之上，口中一声厉喝，“破！”

　　一道红色剑光闪过，缠住龙泉剑的狐狸尾巴顿时松开，小七冷笑道：“你不是快要渡九天神雷劫么？现在我先送你一些！”

　　话音一落，小七夹出数道灵符往半空一抛，旋即双手掐诀，“三天育元，景霄正刑，发生号令，上应列星，救尔雷神，运动风霆，太一帝君，召汝真灵，一召即至，来降帝庭，天雷神咒！”

　　伴随着小七咒语落下，飘在半空的灵符，突然射出道道银色闪电，击中五条挥舞的狐狸尾巴，顿时间，小七二人感觉到脚下的土地一阵剧烈摇晃。

　　狐狸尾巴不断乱甩，击打在擎天禅杖的金光上，顿时间，狐狸尾巴就好像长蛇一般，不断挣扎抽搐，下一刻，五条狐狸尾巴，猛然一缩，消失不见。

　　戒色和尚喘着粗气，刚才对付狐狸尾巴，可是把他累惨了，见到狐狸尾巴消失，小七提着龙泉剑暴冲而出，一抹寒光在大老鼠惊恐的目光中，划过它的脖子。

　　“啪嗒……”寒光消失，老鼠头落在地上，十数道虚影缓缓飘出，正是到狐仙庙许愿那些人的精魄，眼前的精魄已经油尽灯枯，没一会，便消散而去。

　　精魄消散，意味着又有人死去！

　　收拾掉大老鼠，小七看着妖尸冷笑道：“现在可以真正送你回家了！”

　　话音一落，龙泉剑暴刺而出，然而，妖尸却是嘴巴一张，七八道虚影飘出，小七手腕顿时一收，抬头看着飘出的虚影，想不到妖尸体内也有精魄。

　　妖尸歪着脑袋，冷冷看着小七，道：“小道士，你若是把我杀了，就等于杀掉三千人！”

　　闻言，小七心头一惊，三千人？妖尸体内竟然有三千精魄，看来自己先前猜测得不错，狐狸精的确要渡九天神雷劫，否则不会将精魄纳入妖尸体内。

　　三千精魄的力量，狐狸精起码需要修行百年，小七冷冷看着妖尸，“既然你体内有三千精魄，那就全部吐出来吧！”

　　“哈哈……小道士，你还真天真啊！”妖尸嚣张笑道。

　　“是么？”小七冷冷一笑，夹出一道灵符，将灵符贴到妖尸额头，口念咒语，顿时间符光大盛，妖尸发出凄厉的惨叫声，小七手指点在妖尸眉心，妖尸嘴巴顿时大张，虚影接二连三的飘出。

　　仅仅数分钟，小七二人眼前，已经飘荡着一千多道虚影，其中有不少虚影已经油尽灯枯。小七手掌揪住妖尸头发，将她身子拉出半截，一脚踹在其胸口。

　　“啊……”妖尸发出一声尖叫，再度吐出不少精魄，小七一看，提脚又是一脚落在妖尸胸口。

　　“砰，砰……”空地上，不断响起脚踢胸口的沉闷声音，每踢一脚，妖尸就吐出不少精魄，后来妖尸吐出的精魄越来越少，但小七脚的力量却是越来越大。

　　戒色看了看半空密密麻麻的虚影，走到小七身边低声道：“还有没有？”

　　“不知道！你来试试！”小七喘了一口气说道。

　　闻言，戒色和尚走到妖尸面前，大脚砰砰直落在妖尸胸口，妖尸没有吐出精魄，反而不停的吐着绿色液体，戒色可不管，一道精魄都没有出来，他手掌揪住妖尸头发，一招穿心脚落在妖尸胸口，妖尸发出一阵惨叫，歪着的脑袋更歪了！

　　“好了，应该没有了，留着力气，等一下还有收拾狐狸精！”小七无奈的打断踢得正爽的戒色和尚，佛家讲究大慈大悲，但戒色却是一脚比一脚狠。

　　闻言，戒色方才停下脚上的动作，但手中却是结出一道指印，落在妖尸脑袋上……


第130章 魅惑

　　戒色结出的手印，宛如锥子一般，直接插进妖尸脑袋，戒色退后数步，双手合十，朗声道：“阿弥陀佛！”

　　戒色和尚声音落下，妖尸脑袋七窍之中，射出道道金光，旋即，妖尸脑袋直接爆开，绿色液体洒满一地。小七看着身上的绿色液体，没好气的瞪了戒色一眼，道：“和尚，你为什么不告诉我？”

　　“忘了！”戒色摸了摸脑袋笑着说道。

　　小七咬着牙狠狠说道：“和尚，你狠！”

　　说完，小七拿出招魂袋往半空一抛，手中掐诀，招魂袋打开，将飘在半空之中，还未消散的精魄吸了进去。

　　片刻，收回招魂袋，小七捏了捏，估摸着里面至少还有两千多精魄，消散了几百精魄！

　　“小七，现在怎么办？狐狸一直躲在地下，我们难道把她挖出来？”戒色走到小七身边说道。

　　闻言，小七笑着道：“和尚，你能不能不要那么粗暴？挖地，简直就是浪费力气，谁知道先前那只大老鼠到底挖了多少洞？”

　　“老鼠挖的洞那么小，狐狸能钻过去？”戒色不相信，先前出现的五条狐狸尾巴这么大，怎么可能钻进老鼠洞。

　　小七嘿嘿一笑，道：“和尚，要不咱俩打一个赌如何？”

　　“什么赌？”戒色摸着脑袋问道。

　　“猜一猜狐狸到底有多大？”

　　“好，我猜狐狸起码有老虎大！”戒色摸着脑袋说道。

　　“不改了？”小七笑着问道。

　　“不改了！”

　　“好，我猜狐狸还没有刚才的老鼠大！”说完，小七捡起惊蛰，拿出天笔、龙血墨以及五张红色符纸，飞快在符纸上画着符咒。

　　符咒画完，小七脚踩七星步，将符纸按照五行的方位摆好，将惊蛰插在最中间，旋即看着戒色说道：“和尚，看好了！”

　　小七双手掐诀，口中念道：“玄气徘徊，丹天令行。震吼太空，火令申明。烟都禀命，斩邪保生，地雷神咒，破！”

　　五张符纸同时爆发出大腿粗壮的闪电，闪电扭曲，逐渐在半空交汇，旋即延伸至插在地面的惊蛰身上，惊蛰闪烁璀璨光芒，直接爆射入地面。

　　“砰……”周围泥土爆开，强大的妖气涌出，五条狐狸尾巴在半空疯狂摆动，小七和戒色感觉到强大的妖气，面色无比凝重。

　　突然，一阵刺眼的粉红光芒自地面射出，小七二人脚步同时后退，紧接着一道修长的倩影自粉红光芒中缓缓走出。

　　“卧槽……”小七看到倩影的穿着时，脸色微红，倩影全身只用毛皮包裹住隐秘部位，其余肌肤裸露在空气中，让人喉咙干燥。

　　双脚微微交叉，脸庞噙着淡笑，身后五条狐狸尾巴摆动，空气中弥漫着一股淡淡的香味，小七深吸一口气，心中默念清心咒，轻声说道：“和尚，咱俩都猜错了！”

　　戒色没有说话，小七转头一看，吓了一跳，戒色整个脑袋都变得通红，感觉就要炸了一般，特别是他的脸，比猴子屁股还有红。

　　“卧槽，和尚你在干什么？要炸了？”小七伸手在戒色眼前一晃，戒色急忙打开小七的手，双手合十，朗声道：“阿弥陀佛！”

　　佛音荡漾，半空摆着狐狸尾巴的倩影，那噙着淡笑的脸，逐渐冰冷下来，一双狐狸眼睛盯着小七二人，喝道：“谁？竟敢打搅我修行？”

　　“狐狸精？”小七提着龙泉剑，质问道。

　　狐狸听到小七的话，淡淡说道：“我当是谁，原来只是一个茅山小道士啊。”

　　“孽畜，你当贫僧不存在吗？”听到狐狸的话，戒色和尚大吼道。

　　“和尚……圣衣袈裟！”狐狸目光落在戒色身上，原本那份淡然，变成淡淡的惊恐，戒色身披的袈裟，此刻正散发着庄严的佛光。

　　小七盯着狐狸精，厉喝道：“你若本分修行，我等绝不会打扰你，或许还会助你一臂之力，但你竟然炼制妖尸吸收三千精魄为你抵挡九天神雷劫，那就该死！”

　　“哈哈……小道士，说话千万不要闪了舌头！”狐狸精冷冷说道。

　　“人在做，天在看，你以为你炼制妖尸抵挡九天神雷劫的事情，天上会不知道？”小七抬头看着逐渐汇聚的乌云，冷冷说道：“五尾狐狸修炼到六尾狐狸，需要渡过六道九天神雷劫，不过现在看来，你的似乎不只是六道那么简单了。”

　　“有你们在此，我会害怕渡不过九天神雷劫么？”说完，狐狸精双眼闪烁妖异的光芒，小七二人神情竟然开始变得有些呆滞。

　　戒色毕竟道行高深，用力甩了甩头，盘坐在地上，朗朗佛音从他口中传出，佛音之下，小七逐渐恢复清明，冷眼看着狐狸精，“孽畜，竟然想蛊惑人心？”

　　狐狸精冷笑一声，“你们能摆脱我的媚术，其他人可不行！”

　　闻言，小七面色一变，急忙回头看去，陈局长等人神情呆滞，朝着二人快速围了上来，小七冷哼一声，的确低估狐狸精的媚术。

　　盘腿坐在戒色身边，掐着印诀，手中念道：“太上延年，胎光爽灵，驱除阴邪，保命强精，幽篁独坐，长啸鸣琴，禅寂入定，毒龙遁形……”

　　小七二人的声音交织在一起，震慑心灵，荡漾而开，神情呆滞的陈局长等人，围拢的速度开始变得缓慢。

　　片刻，小七站起身来，看着戒色和尚道：“和尚，你念经压制狐狸的媚术，我来收拾她！”

　　说完，小七手持龙泉剑暴冲而出，五条狐狸尾巴在半空挥舞，旋即对着小七狠狠抽下，小七几个猛冲，躲开狐狸尾巴，龙泉剑对着狐狸精暴刺而出。

　　“铛……”金铁声不断，龙泉剑舞出剑花，狐狸尾巴宛如长蛇一般，不断抽下。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”小七咬破手指，飞快在掌间画下符咒，银光一闪，对着狐狸尾巴拍下。

　　狐狸精将要渡九天神雷劫，小七则不断用天雷咒攻击狐狸精，让天上的雷云能感受到狐狸的气息，将狐狸精拖入九天神雷劫之中，狐狸精的所作所为，九天神雷劫必定会将她劈得灰飞烟灭。

　　虽然残忍，但别无选择，狐狸精是在作茧自缚！

　　可就在这个时候，陈局长等人扑了过来，口中大喊道：“王小七，竟敢杀人，跟我回警察局！”

　　小七脚步微移，侧身一躲，突然，腰间一痛，却是那黄连长一脚踹在小七腰上，小七深吸一口气，掐着指诀，砰砰几下，将几人打出去。

　　旋即夹出一道灵符，扔了出去，口中咒语一动，符光将几人笼罩，呆滞的神情逐渐恢复清醒，小七没好气的喝道：“走远点！”

　　陈局长等人急忙爬起来，朝着远处跑去！小七深吸一口气，看着狐狸精道：“孽畜，你要找死，那就怪不得我了！”

　　戒色停下佛音，站起身来，脱下披在身上的圣衣袈裟，朝着狐狸精笼罩而去……


第131章 九天神雷劫

　　狐狸精看着笼罩而来的圣衣袈裟，脸色一变，圣衣袈裟对于妖物来说，威胁不再擎天禅杖之下！

　　“孽畜，蛊惑人心，取人精魄，今天，我便代表我佛收了你！”戒色接着莲花指印，身后佛陀虚影再度出现，旋即一掌拍出。

　　五条狐狸尾巴挥舞，挡在身前，将笼罩下来的圣衣袈裟打开，然而，戒色的莲花指印早已经临身，狐狸脸色剧变，身形急忙闪退，莲花指印在她震惊的目光中，狠狠拍下。

　　“砰！”狐狸精直接被戒色的莲花指印拍在擎天禅杖射下的金光之上，发出沉闷的声响，戒色拿出以前所用的降魔杵，暴冲而出。

　　戒色还未达到命位道行之时，便能够和八百年的蛇妖打成平手，如今命位道行，加上圣衣袈裟以及擎天禅杖，千年道行的狐狸精又能耐他如何！

　　小七看了大战在一起的一人一妖，拿出天笔，拉开胸前衣服，在胸前飞快的发下符咒，符咒落下，小七的道行已然达到命位。小七强行提升道行，便是想要施展神雷神咒，引下天空密布乌云之中的九天神雷劫。

　　小七拿出九支小旗子，手腕一抖，旗子爆射而出，落在地上，紧接着，小七拿出数道灵符，抛在半空，手中掐诀，顿时间，落日余晖，彻底被天空的乌云遮住。

　　黑云压寨，正与戒色大战的狐狸精抬头一看，脸色猛然骤变，小七冷冷一笑，对着戒色喊道：“和尚，全力出击，逼她露出第六条狐狸尾巴，引九天神雷劫下来！”

　　“好！”戒色大吼一声，双手飞快结着法印，口中朗声念道：“唯除不善，除不至诚……”

　　大慈大悲咒！佛宗密术，大悲咒是观世音菩萨为利乐一切众生而宣说，其利益功德广如大海而叹莫能尽，佛力庄严浩荡，戒色身后的法相，似乎在这一霎那，变成大慈大悲的观世音菩萨。

　　暴怒的狐狸精，在佛光之下，剧烈挣扎起来，戒色双手合十，佛音敲击着狐狸精的心灵，小七抬头看着金光闪闪，宝严庄重的戒色和尚，这般伟岸的佛力，可不是寻常和尚，能拥有的。

　　狐狸精五条尾巴被戒色挡下，身后再度闪现一条狐狸尾巴，狐狸尾巴虚幻，而这便是狐狸的第六条尾巴，当她渡过九天神雷劫后，便将成为真正的六尾狐狸，拥有一千二百年的修为。

　　见到狐狸露出第六条狐狸尾巴，小七嘴角泛起一抹冷笑，双手掐着印诀，口中念道：“九天玄音，急召众神，齐会景霄，驱雷奔云，金钺前驱，雷鼓发奔，太一行刑，役使雷兵，来应符命，扫荡邪精，神雷神咒，疾！”

　　小七口中大喝，咬破舌尖，一滴精血飘出，抛出去的灵符顿时间符光大闪，九支小旗子剧烈晃动，半空那黑压压的乌云之中，雷电宛如银龙一般，翻腾起来。

　　一股压抑的天威，自天空荡漾而开，普通人对于这等景象，自然不会见怪，但潜心修炼的妖物不同，它们修炼本就是逆天而行，但老天宽容，容它们修炼，但每到一个境界，便会降下九天神雷劫，渡过九天神雷劫生，渡不过则灰飞烟灭！

　　“轰隆……”惊雷炸响，一道闪电自黑云之中奔来，小七急忙后退，对着戒色吼道：“和尚，收掉擎天禅杖，速退！”

　　戒色和尚听到小七的吼声，手中指诀一变，笼罩狐仙庙的金光顿时消失不见，擎天禅杖落下，戒色接住擎天禅杖，和小七一道退得远远的。

　　天雷已经锁定狐狸精的气息，她避无可避，唯有经历九天神雷劫，狐狸精六条狐狸尾巴疯狂摆动，闪电落在狐狸尾巴上，一阵凄厉的惨叫声响起，紧随而至的乃是一股烧焦的臭味。

　　狐狸精全身毛发被劈得漆黑，但六条狐狸尾巴依旧疯狂摆动，第一道神雷她算安然躲过，但小七知道，狐狸精收集三千精魄想要以此渡九天神雷劫，那么，她这次的九天神雷劫可不是简简单单的六道。

　　“轰隆……”又是两声震天响，这一次，两道银色闪电爆射而下，六条狐狸尾巴疯狂挥舞，闪电击中狐狸，其面庞狰狞，那双狐狸眼睛充满怨恨，紧紧盯着退得远远的小七二人。

　　若不是小七二人，狐狸精距离九天神雷劫临身或许还有一段时日，但戒色和尚逼她露出第六条狐狸尾巴，而小七则是布阵引下九天神雷，她怎能不怨恨二人。

　　“阿弥陀佛！”戒色看着在闪电之下，痛苦挣扎的狐狸精，双手合十，低声说了一句，小七也是无奈叹息一声，若狐狸精不是吸取人精魄，而是老老实实修炼，或许自己能助她一臂之力，布阵蒙蔽天机。

　　但天作孽犹可活，自作孽不可活！狐狸精入歧途，怨不得别人！

　　“轰隆……”接连三道银色闪电奔袭而下，狐狸精化出真身，一只猫大小的狐狸出现，身后六条尾巴挥舞，双眼恐惧的看着奔袭而来的闪电，身上腾起一股强大的气势。

　　“砰！”闪电击中，狐狸直接砸在地面，痛苦的抽搐起来，身上雪白的毛皮，变得漆黑，另外两道闪电也是瞬间落下，狐狸双眼一瞪，剧烈抽搐的四肢竟然停止动作。

　　小七看着瞪着眼睛，躺在地上的狐狸，低声道：“被雷劈死了？”

　　戒色双手合十，口中不停的念着佛经，小七抬头一看，天空的乌云没有丝毫消散的趋势，反而愈发凝重，看向狐狸的目光也是多了一抹疑惑，“难道在装死？”

　　果然，小七声音落下，狐狸顿时从地上蹦了起来，天空黑云之中，一道大腿粗壮的闪电，冷血无情的对着狐狸劈下，这是第七道闪电，若是狐狸潜心修炼，如今已经渡过九天神雷劫，但取人精魄，天理不容！

　　天威之下，岂能完好？狐狸惊恐的盯着闪电，六条尾巴形成一个庞大的罩子，将身体罩住，闪电劈在上面，没有先前那般惊人的动静，而是分开成为一道道细小的闪电，在罩子上，蜿蜒扭动。

　　“啊……贼老天！”狐狸发出凄厉的惨叫声，不断咒骂着老天爷，细小闪电蔓延至狐狸全身，毛皮烧焦的味道传开，片刻，天空黑压压的乌云开始消散。

　　小七抬头一看，脸色微变，九天神雷劫这就没了？那狐狸不就是渡过九天神雷劫了么，岂不是拥有一千二百年道行，那时候，还怎么玩？

　　“哈哈……贼老天，九天神雷劫又如何？”狐狸摇身一变，再度化作人形，她手指着天空，嚣张笑道。

　　片刻，狐狸眼睛落在小七二人身上，冷冷说道：“小道士，死秃驴，现在该是我报仇的时候了！”

　　闻言，小七淡淡笑道：“是么？你再抬头看看！”

　　“小道士，九天神雷劫已过，少骗我！”狐狸精冷冷喝道。

　　然而，狐狸精话音刚落，一股难以叵测的天威，朝着此处镇压而下……


第132章 精血

　　天威骤降，弄得狐狸精措手不及，那原本消散的乌云，陡然间再度汇聚！

　　小七抬头看着半空的狐狸精，冷声道：“如何？你真的以为老天无眼吗？”

　　黑云之中，银色雷电翻滚，这一次似乎不是简单的手臂粗，而是水桶粗的闪电，狐狸精脸色剧变，水桶粗的闪电，宛如蟒蛇一般，蜿蜒爆射奔来，六条狐狸尾巴疯狂挥舞。

　　“轰……”然而，闪电刚碰到狐狸精，便直接将狐狸精砸在地面，旋即闪电好似巨蟒般张开大口，直接将狐狸吞噬而去。

　　“啧啧……老天爷也狠，这么一下，岂不是连渣都不剩了！”小七看着那被闪电吞噬的狐狸精，说道。

　　戒色睁开眼睛，淡淡说道：“老天爷如此做，自然有他的道理，这只狐狸这一次收集三千人精魄，下一次不知又是多少人。”

　　“也对，这样一了百了！”

　　闪电消失，小七看着抽搐的狐狸，惊讶道：“这样都还没死？老天爷难道留情了？”

　　“没有！”一旁的戒色和尚突然开口说道。

　　戒色话音一落，又是一声霹雳，簇拥闪电爆射而下，狐狸已经被第八道闪电劈得奄奄一息，又怎么能挡得住第九道闪电呢？

　　“咔擦……”闪电奔来，落在狐狸不停抽搐的身上，狐狸身体顿时炸开，变成点点星火，四散而去！

　　见到狐狸被劈得灰飞烟灭，小七也长舒一口气，狐狸若真的渡过九天神雷劫，他和戒色和尚还真不是她的对手，不过，现在什么事情都没有了，狐狸已经玩完了。

　　“咦，那是什么？”四散而出的点点星火之中，一滴红色的血液悬浮在半空，小七夹出一道灵符扔了出去，将其包裹。

　　然而，就在这时，一道黑影从远处本来，眨眼间已是出现在小七二人对面，脑袋上包裹着围巾，看不清面容，纵身一跳，伸手对着半空中灵符包裹之物探出。

　　小七脸色一变，喝道：“和尚，快拦住他！”

　　戒色手腕一抖，擎天禅杖爆射而出，打在来人身上，小七急忙掐诀，将灵符招回。小七看着手中之物，那是一滴红中带紫的血液，应该是狐狸的精血。

　　“想不到竟然还留下这等宝贝！”小七轻声一笑，他还欠小鱼一个人情，有了这滴精血，小鱼应该足以彻底化作人形，到时候，岂不是又多了一个帮手！

　　对面之人，冷眼盯着小七手中之物，小七淡淡瞥其一眼，将精血收好，其冷冷说道：“将东西交出来！”

　　听到这略微耳熟的声音，小七眉头微皱，但却是想不起来是谁。小七看着他，冷声喝道：“你是谁？”

　　来人冷笑一声，喝道：“你的仇人！”

　　话音一落，一阵野兽般的嘶吼声荡漾而开，围住他嘴巴的围巾顿时炸开，两颗尖锐的牙齿出现在小七眼中，小七想要看清此人的面容，但眼前却是一片模糊。

　　小七脸色冰冷，眼前不是人，而是一具僵尸，“和尚，他是僵尸！”

　　戒色冷眼盯着僵尸，低声说道：“小七，他不像是那些吸收月阴之力而成的僵尸！”

　　小七点了点头，“他应该是被强大的僵尸所咬，但究竟达到何种地步的僵尸，能将人变成这种地步的僵尸？”

　　眼前的僵尸，那股尸气比起小七在古墓中所见的飞尸丝毫不弱，飞尸起码吸收千年阴气以及月阴之力方才变成，但眼前的僵尸身上还带着淡淡的人气，说明变成僵尸的时间不长。

　　“和尚，我们必须擒下他，他身后肯定还有一只更加厉害的僵尸，或许已经达到那种地步！”小七面色凝重地说道。

　　“好！”戒色点了点大脑袋，他知道小七口中达到那种地步的僵尸到底有多厉害，他们不到圣位道行，见到那种地步的僵尸，有死无生！

　　“惊蛰回来！”小七手中掐诀，猛然大喝一声，先前布阵所用的惊蛰，爆射而回，小七紧握惊蛰，冷冷看着对面的僵尸，喝道：“不管你是谁，今天必须死！”

　　听到小七的喝声，僵尸冷冷一笑，手掌探出，长长的指甲乌黑发亮，伸出手指对着小七勾了勾，“来呀！”

　　小七将龙泉剑收好，对付僵尸，惊蛰更具奇效，旋即夹出一道灵符，口中念着咒语，灵符飞出，同时大喊，“和尚，出手！”

　　小七二人同时暴冲而出，僵尸冷笑一声，身形猛然自原地消失，小七感觉身后一阵破风声，手腕一转，惊蛰对着后面暴刺而去。戒色手持擎天禅杖，也是暴砸而下。

　　“砰！”擎天禅杖砸在僵尸手臂之上，发出沉闷的响声，戒色踉跄后退两步，小七手腕一扭，惊蛰暴刺而出。

　　僵尸伸出手掌一挡，小七左手一动，灵符发出符光，将僵尸笼罩而进，僵尸冷冷一笑，乌黑的利爪僵尸直接抓住灵符，将灵符撕碎。

　　“啊……”茅山对付僵尸可是很有门道，小七一咬舌尖，一滴鲜血喷出，僵尸手臂顿时冒着黑烟，惊蛰对着他胸口暴刺而下，他发出一阵野兽般的嘶吼。

　　“铛！”僵尸双眼闪烁幽幽光芒，手臂砸在惊蛰上面，小七踉跄后退数步，戒色一甩圣衣袈裟对着僵尸盖去。

　　僵尸利爪探出，想要将圣衣袈裟撕碎，但金山寺的宝物岂能如此脆弱，戒色双手合十，吼出一声，“阿弥陀佛！”

　　圣衣袈裟顿时爆发出璀璨佛光，将僵尸笼罩进去，僵尸脸庞扭曲，小七夹出一道灵符，咒语一落，剑指直奔僵尸心脏而去。僵尸虽然不在六道之中，但心脏依旧是他们死穴。

　　僵尸仰天一阵嘶吼，双爪探出，直接从圣衣袈裟庄严佛光之中窜出，小七一招落空，一个横扫落叶，一脚踹在僵尸胸口，僵尸踉跄后退数步，而小七则是后退十几步。

　　小七抓出一把小旗子，手腕一抖，旗子爆射而出，插在地上，将僵尸围住，旋即小七咬破手指，手指插入泥土之中，口中念道：“天雷殷殷，地雷昏昏，六丁六甲，乾坤借法，疾！”

　　小七话音一落，小旗子顿时剧烈摇晃起来，顿时间狂风大作，雷光闪现，数道闪电扭曲出现，小七手诀一变，闪电顿时对着僵尸袭去。

　　僵尸冷冷一笑，身形闪烁，想要躲开闪电，但就在他准备窜出之际，小旗子却是射出道道金光，将僵尸困住，闪电临身，僵尸发出阵阵惨叫，小七咬破手指，鲜血抹在惊蛰之上，顿时暴刺而出。

　　“太极莲花狮吼印，大日如来定三魂，狮吼印！”戒色双手结着佛宗密法，佛掌出现，印在圣衣袈裟上面，顿时间，圣衣袈裟暴涨数倍，对着僵尸铺天盖下。

　　“吼……”僵尸仰天长啸，两颗长长的尖牙格外明显，小七一个箭步冲出，惊蛰脱手，手掌拍在惊蛰剑柄，惊蛰顿时爆射而出，戒色手持擎天禅杖，也是暴砸而下……


第133章 来了！

　　小七和戒色和尚左右开弓，僵尸被圣衣袈裟散发的佛光笼罩，面庞虽然依旧看不清，但能隐约看到他青面獠牙！

　　僵尸手掌抓出，直接将惊蛰握在手中，顿时发出一阵兹兹声响，但他的动作，缓慢了惊蛰的速度。见状，小七急忙变幻印诀，惊蛰突然一阵猛烈旋转，僵尸脸色大变，急忙后退。

　　然而，戒色和尚手中擎天禅杖岂会让他如愿，早就等着他，擎天禅杖直接狠狠砸在僵尸腰间，将他砸飞出去，不过，依旧被佛光笼罩。

　　小七收回惊蛰，冷冷看着僵尸，先前猜得不错，眼前这只僵尸的确是新生的，僵尸的力量虽然够强，但他还不能使出全力，似乎有什么限制住他。先前其动手抢夺精血，或许也有个中原因，狐妖精血对于僵尸可是大补之物。

　　“吼……”僵尸仰天长嘶一声，身体化作一道黑影，对着小七暴冲而来。

　　小七夹出一道灵符，口中念道：“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令！”惊蛰再度变得赤红，小七猛冲而出，一人一尸神情皆是冰冷。

　　僵尸面对惊蛰丝毫不敢大意，脚步一扭，躲开小七的攻击，长指甲对着小七心脏抓去，小七嘴角泛起一抹冷笑，口中咒语一动，手掌直接探出，和僵尸的利爪硬撼在一起。

　　“兹……”僵尸冷笑看着小七，和自己硬碰硬简直就是找死，然而，一人一尸掌与爪接触之际，小七掌间一阵银光闪烁，小七大喝一声，“天雷咒，破！”

　　银色闪电好似长蛇一般，缠绕在僵尸手臂之上，其面庞扭曲，不断嘶吼，趁此机会，小七右手猛然探出，僵尸见状，急忙躲避，然未等他移动，戒色的擎天禅杖早已砸在他后背之上。

　　惊蛰临身，僵尸大骇，忍着剧痛微移两步，同时间，小七右手中的桃木剑直接插进僵尸胸口，由于僵尸移动两步，躲开要害，但剧痛依旧让他面庞扭曲，疯狂嘶吼。

　　“咔擦！”僵尸双爪落在小七胸口，小七顿时感觉胸前一痛，衣物爆开，数道爪痕出现，散发着黑气，强大的尸气入体，小七面庞扭曲，紧咬牙关。

　　小七伸手拉下玉符，咬破舌尖一滴鲜血喷出，落在玉符之上，玉符从小七手中飞出，那淡绿的表面，逐渐变得绯绿，玉符慢慢飞到半空，小七朗声念道：“天高地阔，流水行云，清新治本，直道谋身，至性至善，大道天成，镇压！”

　　“和尚，退开！”小七大喝一声，紧接着手印一变，玉符爆发出璀璨光芒，对着僵尸镇压而下！

　　僵尸脸色骤然大变，双眼惊恐的看着从天而降的玉符，疯狂嘶吼，衣物无风自动，想要抵挡住玉符爆发出的强大气势，不过可没那么简单，小七直接解开两道封印，那等威势可想而知。

　　“轰！”玉符陡然间爆发出一阵璀璨光芒，原本黑下来的天空，似乎都被照亮一些，紧接着暴砸而下。

　　小七脸色苍白，丝丝黑气萦绕，尸毒入体，而且小七还强行解开玉符封印，尸毒已经运转到全身，若不赶紧救治，小七还真有可能尸变。但是眼前的僵尸又怎能不除！

　　“和尚，除掉他！”小七对着戒色大喊道，同时暴冲而出。僵尸半个身子被玉符砸进土里，双眼冷冷的看着冲来的小七和戒色和尚，仰天一声嘶吼。

　　小七双眼闪过一抹厉色，惊蛰对着僵尸心脏暴刺而去，僵尸挥动手臂，挡住惊蛰，小七拿出龙泉剑，身体在半空扭身一翻，剑尖抵在僵尸脑袋之上，小七咬破手指，将鲜血抹在剑身，剑身散发出暗红的光芒。

　　小七脸色微变，血液变黑，看来尸毒已经入侵五脏六腑，但手腕依旧用力一抖，龙泉剑身寒光四闪，从僵尸脑袋上插了进去。

　　“怎么回事？”小七落在地面，看着僵尸依旧嘶吼挣扎，心中疑惑，僵尸冷眼看着小七，道：“尸毒入侵，你的血不管用了！”

　　“就算我变成僵尸，也有先宰了你！”小七抓出两把糯米，摁在胸口，顿时黑气直冒，旋即夹出一道灵符，咒语一落，符光射入伤口，暂时压制住尸气。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔，天杀令剑！”小七掌中出现一柄红色短剑，顿时对着僵尸心脏暴刺而去，戒色和尚接着法印，一掌对着僵尸摁下。

　　然而，就在这时，两人只觉得眼前一花，一道身影突然出现，双掌拍在二人身上，二人顿时倒射出去十几米，重重摔在地上。突然出现的身影，一把将土里的僵尸抓了起来，旋即扬长而去。

　　小七看着远去的两道身影，面容苦涩，刚才到来的身影，应该是……

　　“唉……”小七无奈叹息一声，对着戒色和尚道：“和尚，收拾好东西，送我到西川市玫瑰酒吧，找哪里老板娘替我疗伤！”

　　说完，小七脑袋一歪，直接昏了过去！

　　戒色急忙收拾好小七东西，抱着小七找到躲得远远的八字胡警察等人，驱车前往小七口中的玫瑰酒吧，一路上，戒色不断念经，压制小七体内的尸毒。

　　玫瑰酒吧，灯红酒绿，一位和尚怀中抱着一人来到这里，引起所有人侧目而视，戒色看了看，走到吧台，对着正在调酒的服务员道：“你们老板娘在哪里？”

　　青竹好奇的看了一眼戒色，旋即问道：“你找我老板娘做什么？”

　　戒色低声说道：“救人！”

　　听到戒色的话，青竹方才将目光落在小七怀里的人身上，不看不知道，一看吓一跳，当她看清是小七时，直接从吧台跳了出来，从戒色手中接过小七，直接朝着二楼而去。

　　“老板娘！”青竹推开房门，看着马玫瑰喊道。

　　“青竹何事？”马玫瑰笑吟吟的问道。

　　“老板娘，你看看！”青竹将小七放在沙发上，马玫瑰急忙起身，走到小七身边，看着黑气萦绕的小七，道：“好厉害的尸毒！”

　　“青竹放一点血！”马玫瑰看着清楚说道。

　　闻言，青竹指尖青光一闪，一滴鲜血滴出，马玫瑰接住青竹的鲜血，旋即将自己手指弄破，两滴鲜血混杂，同时滴入小七口中。鲜血入口，萦绕在小七周身的黑气，逐渐退散，马玫瑰看着青竹道：“取点糯米回来！”

　　“好！”青竹点了点头，转身离去，马玫瑰把小七带入卫生间，将小七衣服扒掉，放入浴缸，手指点在小七腰间、胸前、以及眉心三处，约莫十数分钟后，青竹提着一袋子糯米上来。

　　马玫瑰接过糯米，将糯米倒入浴缸，随即将浴缸放满水，片刻，糯米水浸泡小七全身，只剩下一个脑袋在外面，马玫瑰将一切弄好之后，抬头看着青竹，问道：“你从哪里看到这个小家伙的？”

　　青竹低声说道：“一个和尚送来的！”


第134章 恢复

　　马玫瑰走出浴室，淡淡说道：“把和尚叫进来！”

　　“好的，老板娘！”青竹打开房门，看着戒色说了一句，戒色便走了进来，马玫瑰见到戒色身披的袈裟，眼中闪烁一抹诧异，道：“小和尚，你是否师承无妄大师？”

　　“回施主的话，贫僧的确师承无妄大师！”戒色双手合十，行礼说道。

　　马玫瑰娇笑一声，轻声问道：“无妄大师，身体可好？”

　　“师傅身体无恙，多谢施主挂念！”戒色行礼说道。

　　马玫瑰看着拘束的戒色，娇笑道：“小和尚，坐下吧！”

　　“多谢施主！”戒色坐下后，马玫瑰看着戒色问道：“和尚，小家伙怎么会伤得这么重？尸毒已经侵入五脏六腑了！”

　　“阿弥陀佛！我与王小七施主为了收拾一只狐妖，谁知最后，竟然出现一只僵尸，我们和僵尸大战很久，而小七则是被僵尸打伤！”

　　“僵尸？在哪里？”马玫瑰神情一凝，问道。

　　“区阳市！”

　　时间过得很快，眨眼间三天过去，小七在浴缸之中，三天时间，小七一直昏迷不醒，双眼紧闭，看得马玫瑰也是忧心忡忡，小七所中尸毒，超过她的预料，要不是戒色来得及时，小七可能已经尸变。

　　茅山弟子尸变，他们没有选择，唯一的选择只有死！就好像消灭僵尸是马家的宿命，但被僵尸咬伤，也是她们的归宿，马家人对于其他鬼物妖魔或许不管，但僵尸却是马家人使命所在，将天下间僵尸消灭！

　　“唔……”小七睁开紧闭三天的双眼，马玫瑰见到小七醒过来，直接将小七抱了起来，走出浴缸，放到沙发上，让戒色和尚帮小七将衣服穿好！

　　小七感觉一切来得太突然，刚睁开眼睛，一个漂亮的女人抱着自己，然后一个和尚帮自己穿衣服。片刻，小七醒悟过来，打开戒色和尚的手，自己将衣服穿好。

　　马玫瑰坐在对面，淡笑的看着小七道：“小家伙，想不到你竟然中这么严重的尸毒，说一说吧，到底怎么回事？”

　　小七面色凝重，响起当日那突然出现的身影，那强大的气势，让得小七心头一颤，对着马玫瑰说道：“你马家宿敌出现了！”

　　闻言，马玫瑰坐直身子，道：“你是说僵尸王？”

　　“没错！先出现的僵尸明显没尸变多久，但却有那么强的力量，咬他的僵尸岂能是一般僵尸？就是不知道是哪一个尸王，或者是新诞生的尸王！”小七凝重说道。

　　闻言，马玫瑰低声说道：“尸王哪有那么容易诞生？我马家追杀的尸王有四，后卿，赢勾，将臣以及真正的旱魃，将臣在十几年前已经被我联合几个高手伏诛，你所说的应该是其他三位尸王，我没有亲眼见过，不能分出来！”

　　“你说他们竟然敢顶着风头出现，简直就是不把你们马家人放在眼里嘛，你可要好好收拾他呀！”小七笑着说道。

　　“小家伙，你也不要用激将法，僵尸之事，我自会处理，你说得不错，他竟然敢咬人，还真没把马家人放在眼中，过些日子，我会到区阳市去找找！”马玫瑰眉头微皱，轻声说道。

　　“你可要小心，僵尸王可不是那么容易对付的！”小七低声说道。

　　马玫瑰点了点头，四大僵尸王存活世间几千年，将臣祸乱，马玫瑰若不是联合几大高手，又岂会是将臣对手，其他三位僵尸王虽然不如将臣厉害，但马玫瑰想要凭借自己的实力，斩杀僵尸王，也不是那么容易办到的。

　　四大僵尸王来历都极为神秘，将臣、赢勾的来历，天下间知道的人少之又少，但旱魃不同，古书中有记载，旱魃始祖乃是帝女，是上古天尊之一黄帝的女儿，上古神魔大战，旱魃的血液流入后卿身体，后卿发生异变，变成僵尸，其力量不再旱魃之下。

　　古墓中的飞尸，若是进化成旱魃，也只是普通的僵尸王，其力量和四大僵尸王比起来，弱的不行。虽然是旱魃，但也是吸血怪物，真正的旱魃，可不是吸血的。

　　“僵尸王……呵呵，有趣！我马玫瑰蛰伏十几年，看来得再度重出江湖了！”马玫瑰自言自语说道。

　　“最好，杀杀他们的威风，不然都忘了你马家不是吃素的！”小七笑着说道。

　　“快滚吧！”马玫瑰没好气的挥了挥手，轻喝道。

　　小七站起身来，看着戒色道：“和尚，我们走吧！”

　　小七手中还有两千多精魄，必须尽快将精魄放出来，让精魄回到人体之中。小七和戒色和尚出了玫瑰酒吧，打了一辆车直奔第一医院。

　　“小七，来这里做什么？”戒色疑惑的问道。

　　“救人！”说完，小七走进医院，直奔陈思所在的病房而去，陈局长等人见到小七到来，急忙站起身，迎了上来，陈雪美眸打视小七一圈，问道：“小七，你没事吧？”

　　“没事了！伤已经好了！”小七轻声说道：“打开房门！”

　　房门钥匙一直在陈局长手中，他将房门打开，小七走进房门，夹出灵符，符光一闪，没入陈思眉心处，旋即小七双手掐诀，燃烧的七星灯顿时熄灭。

　　小七拿出招魂袋，将精魄放出来，密密麻麻的精魄挤在病房之中，小七仔细盯着精魄，终于是看到熟悉的影子，手掌一抓，将陈思的精魄抓了过来，口中念道：“三魂有定，七魄而归，太上老君，急急如律令！疾！”

　　小七指尖射出一丝符光，落在陈思精魄之上，精魄顿时飘到陈思上空，小七手诀一变，精魄顿时进入陈思身体。精魄入体，陈思原本苍老的面容，逐渐开始恢复，十数分钟后，陈思再度恢复原来的模样，但脸色依旧有些苍白。

　　小七回头看着陈局长等人说道：“陈思醒过来后，让她服下人参，记住人参只能生吃！”

　　“好好，我知道！”陈局长看着面容恢复的陈思，高兴的点着脑袋。

　　小七挥手将其余精魄收起来，他需要施法将这些精魄送回人体，只要三魂还在，七魄自己就能寻到，但为了保险，小七还是打算施法送走这些精魄。

　　离开医院，小七和戒色和尚找寻一处比较僻静之地，小七抓出五只小旗子，将小旗子插好，旋即拿出八卦镜摆放在五行旗中间，夹出一道灵符，咒语一动，符光射入八卦镜。

　　“和尚念经！”小七回头看着戒色喊道。

　　闻言，戒色盘腿坐下，朗朗佛音从他口中传出，小七将精魄全部放出，双手掐诀，喝道：“三魂有定，七魄而归，三千精魄，归聚其身，去！”

　　声音落下，五只小旗子一阵抖动，射出道道金光，将精魄缠住，八卦镜射出一道金光，将精魄全部扯入其中。约莫十数分钟后，小七放下结印的手，夹出一道灵符，大喝道：“敕！”

　　符光消散，精魄全部消失不见……


第135章 小鱼渡劫

　　戒色停下念经，看着小七问道：“好了？”

　　小七点了点头，将五行旗以及八卦镜收起来，看着戒色道：“和尚，再和我去一个地方！”

　　小七包里的狐狸精血，正好用来还小鱼的人情，而且这个人情这么大，说不定小鱼以后还能免费帮自己几次。狐狸精已经有千年道行，而小鱼只是三彩锦鲤，只有六百年道行，若是吞服狐狸精血，说不定真能变成五彩锦鲤。

　　“去哪里？”戒色摸着大脑袋问道。

　　“还人情，帮人渡劫！”小七轻声说道，“走吧！”

　　二人走到路边，拦下一辆出租车，朝着灞河河畔而去，下车后，戒色看着眼前的景象，说道：“这里风景还真不错！”

　　“那是！”说完，小七夹出一道灵符，蹲下身子，口中念叨咒语，符光射入水中，旋即轻声唤道：“小鱼……”

　　片刻，一条三彩锦鲤露出水面，鱼嘴一张，好听的声音传来，“什么事？”

　　看着眼前不过一尺长的三彩锦鲤，小七笑道：“还你人情来了！”

　　闻言，水花顿时爆开，三彩光芒闪烁，三彩锦鲤跃出水面，摇身一变，落在小七面前，额头上的三彩鱼鳞金光闪闪，极为夺目，眉目看着小七道：“你能助我彻底化作人形了？”

　　“嗯！”小七点了点头，从包里拿出灵符包裹的狐狸精血，小鱼惊讶道：“你怎么会有狐狸精血？”

　　“前几天一只千年狐狸精渡劫失败，被九天神雷劫劈得灰飞烟灭，留下这么一滴精血，我寻思着，不是还欠你人情么？所以，今天来帮你渡劫！”小七低声说道。

　　小鱼点了点头，旋即指着戒色和尚道：“他是谁？”

　　“朋友，一个很厉害的和尚！”小七笑道。

　　“哦……”小鱼轻声答了一声，看向戒色的眼中，带着淡淡恐惧，圣衣袈裟以及擎天禅杖，可都是妖魔畏惧之物，要是戒色带来降妖钵，小鱼肯定都不敢出来了。

　　小七把狐狸精血递给小鱼，道：“虽然只是一滴精血，但里面含的力量很强，说不定你能直接渡过九重雷劫，成为五彩锦鲤！”

　　“我知道！”

　　“你炼化狐狸精血，我和戒色和尚给你护法，到时候我会布阵蒙蔽天机，让你顺利渡过雷劫！”说完，小七对着戒色和尚，喊道：“和尚，你到外面去坐着，不要让别人打扰！”

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，旋即看着小七说道：“你怎么不去？”

　　“好，我去也行，你来布阵，蒙蔽天机，若是小鱼出事，我和你没完！”小七看着戒色和尚，笑道。

　　“罢了，贫僧这就前去！”说完，戒色提着擎天禅杖离开灞河河畔，走到百米开外，盘腿坐下。

　　“开始吧！”小七回头看着小鱼道。

　　小鱼仰头将狐狸精血吞入腹中，双眼一闭，身上闪烁着三彩光芒，小七拿出龙泉剑，退后十数米，也是盘腿坐下。小鱼想要炼化狐狸精血估计也有好几天，所以，小七也不着急布阵。

　　三天时间，眨眼过去，小七感觉到小鱼浑身散发着一股强大的气势，比起当日那狐狸精丝毫不弱，五彩锦鲤，便是修炼得道，能长时间离开水，力量也不会减弱。

　　天空，黑云密布，雷声响起，几分钟后，大雨哗啦啦下了起来。那些原本在公园中休息的人，抱怨两句，跑到亭子屋檐下躲雨。黑云之中，雷光闪烁，见状，小七站起身来，拿出五行令旗，在小鱼周身按照五行的方位摆好。

　　旋即小七拿出惊蛰以及天笔，两大茅山至宝，摆放在五行旗前方，摆出敛息阵法，这种阵法能够收敛气息，蒙蔽天机，只要雷云无法确定小鱼的方位，雷劫降下来也劈不到小鱼。

　　阵法完毕之后，小七眼前一亮，小鱼的气息似乎全部消失，虽然能看到小鱼，但却是感觉不到小鱼丝毫的气息。小走进阵法，从小鱼头上扯下她的几根头发，将头发缠在惊蛰上面。

　　惊蛰本就是经历雷劫而成的桃木剑，若是能够再度被雷劈中，说不定会更加厉害！

　　小七退出阵法，双手掐诀，口中喝道：“九曜顺行，精灵化精，元灵初始，得道长生！疾！”

　　随即小七声音落下，灞河河畔突然刮起狂风，一股天威压迫而下，旋即一道闪电飞快劈了下来，击中插在地上的惊蛰，惊蛰晃动，片刻，又是一道闪电劈下。

　　阵法中的小鱼，双眼一直紧闭，但眼皮却是跳动，显然她也感觉到九天神雷劫已经来历，若不是小七布阵蒙蔽天机，闪电就是劈在她身上了。

　　“轰隆……”接连三道闪电劈下，直接进惊蛰劈得七倒八歪，但剑身却是更加明晃，隐隐间变成银色。

　　“五道闪电了，还有四道就算完成了！”小七站得远远的，天威可不是闹着玩的，要是一个不小心落在他身上，估计连鬼都做不成。

　　“咔擦……”又是一道宛如长蛇一般的闪电伴随着一个炸雷，击中插在地上的惊蛰。

　　“卧槽……九天神雷劫真不是人渡的！”小七看着地面被劈出的大坑，跳出好几米，惊魂未定，抬头看着天空的乌云，心中骂道，就算要劈，你也劈得准一点行不？又不是我渡劫，你朝着我劈下来算什么事？

　　“七道……”已经劈下七道闪电，还剩最后两道，只要最后两道劈下来，小鱼也算是渡过九天神雷劫，修炼得道，化成五彩锦鲤。

　　又是一声炸响，小七抬头一看，顿时头皮发麻，这道闪电不是冲着惊蛰也不是小鱼，尼玛，是冲着自己来的，提着龙泉剑乱跑。闪电咔擦一声，直接将公园的一棵树木劈得粉碎。

　　小七抹掉脑袋上夹杂冷汗的雨水，惊魂未定的看着天空，莫不是先前骂了两句，被老天爷知道了？劈下一道闪电，给我一个教训？

　　“最后一道了……”小七暗道，最后一道闪电，肯定是一个大家伙，就是不知道是劈自己呢，还是小鱼。

　　“哟……卧槽……”一道大腿粗的闪电从半空黑云之中奔来，看样子是朝着小鱼去的。小七脸色一变，这要是劈在小鱼身上，闹不好小鱼就得和狐狸精一样，化作劫灰呀！

　　不行！小七甩了甩脑袋，手中掐诀，夹出一道灵符，将灵符贴到龙泉剑身，旋即手臂一挥，龙泉剑爆射而出，直接和半空落下的闪电硬撼在一起，龙泉剑直接被砸在地上，但闪电还不算完，依旧劈了下来。

　　见状，小七无奈呀，龙泉剑没有挡住闪电，自己更挡不住，然而，就在这时，小鱼双眼睁开，站起身来，双臂张开，竟然直接迎接闪电的来临……

　　轰隆一声巨响，小七只看到五行令旗被劈得七零八落，而小鱼则是被闪电缠绕，小鱼一声娇喝，“破！”


第136章 压着鬼了

　　小鱼全身散发出五彩光芒，绚丽夺目，头顶上，一条巨大的鱼影出现，最后一道九天神雷劈在鱼影上，鱼影顿时爆开，银色闪电缠绕在小鱼身上，小鱼面庞微微扭曲，张嘴吐出一口血，小七脸色微变，拔出地上的惊蛰，对着小鱼扔了过去！

　　惊蛰出现，缠绕在小鱼身上的闪电，顿时转移一部分到惊蛰上，小七夹出一道灵符，掐着印诀，喝道：“破！”

　　闪电只是变小几分，小七一看不妙，回头大喊道：“和尚，擎天禅杖借来一用！”

　　“阿弥陀佛！”一道震慑心灵的佛音荡漾而开，小七只看到一阵金光闪过，伸手一握，擎天禅杖落在手中。

　　小七将擎天禅杖扔在半空，闪电顿时被擎天禅杖吸引，缠绕在小鱼身上的闪电，终于缓缓消散。

　　数分钟后，密布天空的黑云散去！

　　戒色和尚走过来，看着小七问道：“好了？”

　　“好了！”小七点了点头，把擎天禅杖还给和尚，片刻，小鱼睁开眼睛，看着小七轻声说道：“谢谢法师！”

　　“不用谢，这是我欠你的人情！”小七笑着说道：“以后请你帮忙，我也多了一个借口嘛！”

　　小鱼捂嘴娇笑，道：“以后法师有事，小鱼自当全力相助！”

　　“我们走了！”小七淡淡说道。

　　小鱼点了点头，化作一条五彩锦鲤，跳入灞河，戒色看着小七问道：“小七，我们去哪里？”

　　“西川大学！”

　　眨眼间，已经到了一月末，西川大学也放假了。西川大学，小七和戒色和尚，并排走着，片刻，小七看着戒色和尚道：“和尚你帮我看看！”

　　小七递给戒色和尚一张纸，戒色接过纸条，问道：“这是什么？”

　　小七笑了笑，“我这学期成绩，你帮我看看，有多少挂红的！”

　　“好……”说完，戒色打开纸，片刻，抬头看着小七说道：“小七，不错呀，过春节也不用买红灯笼了！”

　　小七没好气的瞪了戒色一眼，道：“说说吧，挂了多少？”

　　戒色瞥了瞥纸，缓缓说道：“不多，也就八门而已！”

　　“八门！”小七惊声道：“总共也才八门，竟然全挂了！”

　　“没错，全挂了！”戒色摸着脑袋说道。

　　小七不爽的低骂道：“老师太不给面子，竟然全部是红灯。”

　　“小七！”正在小七低头骂着老师的时候，身后传来一阵女声，小七回头一看，正是林娇和她那些姐妹。

　　“学姐！”小七笑着喊道。

　　“小七，他是哪里来的和尚？”林娇看了看戒色问道。

　　“江南金山寺！”

　　“呵呵，和尚，法海是不是金山寺的高僧呀？”林娇的朋友看着戒色问道。

　　“阿弥陀佛，法海乃是金山寺主持，不过已经得道飞升！”戒色双手合十，行礼说道。

　　林娇笑了笑，随即看着小七问道：“小七，要不要和我们一起出国旅游啊？”

　　闻言，小七一愣，出国？自己从来没有想过，摇了摇头，道：“学姐你们自己去吧，我和戒色和尚还有事情要办！”

　　“哦，那好吧！”林娇失落地说道。

　　小七正想说话，手机响了起来，小七一看，是苏胖子打来的电话，接通电话，“喂，是小七哥哥吗？”

　　小七一听，电话里的声音明显是一个小孩子，看了看号码，道：“我是王小七，你是谁呀？”

　　“我叫苏俊，我爸爸是苏富，是爸爸有事情找你，让我给你打电话的。”电话那头的小孩子说道。

　　“哦……你爸爸找我有什么事？”

　　“我爸爸现在睡着了，他说让你到我家来一趟！”

　　“好！”说完，小七挂断电话，看着林娇道：“学姐，不好意思，我们先走了！”

　　西川市，锦绣丽园！

　　以前苏胖子说过，自己住在锦绣丽园，小七和戒色和尚打车，径直赶往锦绣丽园，到了下面，打电话问清楚具体地址后，便朝着苏胖子家走去。

　　“是小七哥哥，你快来看看我爸爸！”小七和戒色和尚走到别墅门口，苏胖子的儿子急忙喊道。

　　小七看着苏胖子老婆，低声问道：“出了什么事？”

　　“我们也不清楚，自从他出差回来之后，一直精神不振，每天还神神叨叨的，说自己撞鬼了！”苏胖子老婆皱着眉头说道。

　　“带我们去看看！”小七看着苏胖子老婆说道。

　　进入房间，小七便感觉到一股淡淡的阴气，看来苏胖子还真是没有猜错，自己果然是撞鬼了。苏胖子安静的躺在床上，小七走到苏胖子身边，为苏胖子检查一番后，旋即看着苏胖子老婆说道：“带着孩子出去！”

　　“好！”她点了点头，带着好奇的苏俊，出了房间，带上房门。

　　小七夹出一道灵符，嘴里念道：“上始三清，道法元始，破！”

　　符光一闪，射入苏胖子眉心，萦绕在苏胖子全身的阴气缓缓消散，苏胖子双眼缓缓睁开，看着小七，轻声说道：“小七，你来了！”

　　小七点了点头，轻声说道：“苏胖子，你怎么会撞鬼？”

　　苏胖子坐起身子，看了一眼戒色和尚，旋即缓缓说道：“前些日子，南宫少爷说和我谈生意，我一听十分高兴，便带着东西到了南宫少爷说的地方，事情办好后，时间太晚，我就找了一家酒店住下，谁想到，晚上的时候，竟然听到一个女声，让我起来，别压着她。”

　　闻言，小七讶异道：“鬼压床？”

　　“不是，是我压到鬼了！”苏胖子轻声说道。

　　“后来呢？”

　　“本来我以为住一晚上应该没事情，不过回到家里，晚上还是能听到声音，搞得我精神越来越差！”

　　“什么时候的事情？你怎么现在才告诉我？”小七眉头一皱，问道。

　　“我以为没事，所以……”闻言，小七低声喝道：“苏胖子，遇鬼还没事？那什么才叫有事？”

　　“小七你想想办法，我实在受不了了！”苏胖子焦急地说道。

　　“屋子里没有鬼，晚上再看看，鬼出不出来！”说完，小七夹出一道灵符，递给苏胖子道：“睡觉的时候，压在枕头下面！”

　　“那你们呢？”苏胖子接过灵符，问道。

　　“我们在这里，女鬼还敢出来么？所以，我们两个到外面去！”

　　“好！”

　　小七打来房门，苏胖子儿子苏俊看着小七问道：“小七哥哥，我爸爸怎么了？”

　　小七摸了摸苏俊脑袋，道：“你爸爸没事。”

　　“真的吗？”苏俊睁着大眼睛，说道。

　　“真的。”小七笑了笑，旋即看着苏胖子老婆说道：“今天晚上你不要进房间，我们要看看到底的怎么回事？”

　　“我知道了！”

　　小七和戒色和尚坐在客厅，苏俊不停坐在二人身边，小嘴不停的说话，小七看了戒色一眼，道：“和尚，苏俊和你佛有缘啊！”

　　戒色无语，看着小七说道：“你怎么知道？”

　　闻言，小七笑道：“和尚不是都擅长念经说佛吗？你看看苏俊……”


第137章 诡异的鬼

　　夜晚降临，苏俊被他妈妈拉去睡觉，小七和戒色端坐在客厅，目光时不时看去苏胖子的卧室！

　　午夜时分，小七看着坐在自己对面的苏俊妈妈，道：“你去睡觉吧，事情我们会解决！”

　　苏胖子老婆沉吟片刻，看着小七道：“那麻烦你们了。”

　　“没事！”

　　小七看了一眼闭着双眼的戒色和尚，小心翼翼走到苏胖子卧室门口，耳朵贴在门上，仔细听着里面的动静，不过，除了苏胖子的鼾声，其他的什么也没听见。

　　“难道鬼感觉到我们的气息不敢来了？”小七嘀咕一句，走到沙发坐下，轻声说道：“和尚，我先睡会，鬼来了告诉我。”

　　戒色没有说话，约莫十几分钟后，戒色和尚双眼猛然睁开，沉声道：“来了！”

　　小七眼睛陡然睁开，轻手轻脚的来到苏胖子门前，耳朵贴在门上，卧室中果然传来苏胖子惊恐的声音。小七愣了愣，自己给的灵符难道没有用？

　　“怎么回事？”戒色轻声问道。

　　“不知道！”

　　“进去看看，不然再出事可不好。”戒色低声说道。

　　“嗯！”小七轻手轻脚的打开房门，卧室中阴气变得浓郁，小七打视一圈房间，依旧没有发现鬼，眉头一皱，光有阴气，没有鬼，这是那回事？

　　戒色也是一愣，提着擎天禅杖走进房间，东瞧瞧西看看，片刻，看着小七低声说道：“没看见！”

　　“我也没看见！”小七低声说道，走到床边，看着床上的苏胖子，苏胖子脸庞微微扭曲，眉头紧皱，看样子很痛苦，小七夹出一道灵符，咒语一落，符光射入苏胖子眉心。

　　“咦……”小七突然讶异一声，戒色走上来问道：“怎么回事？”

　　“你看！”小七指着苏胖子眉心，只见得苏胖子眉心处，黑气萦绕，其中还夹杂着一张鬼脸，但鬼脸很小，若是不仔细看，根本发现不了。

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，轻声道。

　　声音落下，苏胖子眉心处的鬼脸微微扭曲，小七夹出一道灵符，缠绕在手指上，顿时暴戳而出，抵在苏胖子眉心，鬼脸挣扎起来，小七一咬牙，喝道：“出来吧！”

　　小七双指掐住鬼脸，猛然用力，直接将鬼从苏胖子眉心扯了出来，小七手掌一握，想要将鬼捉住，但鬼就好像泥鳅一样，滑了出去，站在苏胖子身上。

　　眼前是一只女鬼，穿着一身白裙子，面容就不敢恭维，如花都比她好看，女鬼冷眼看着小七和戒色和尚，裙摆微动，阴气朝着二人涌来。戒色手掌轻轻摇晃擎天禅杖，女鬼顿时抱头摇了起来。

　　“卧槽，我们还没动手呢，自己先疯了？”小七看着抱头摇晃的女鬼，低骂一声。

　　“这鬼有病！”戒色也是一脸无语，小七笑了笑，“她有病，咱俩帮她治一治！”

　　话音一落，一阵剑声轻鸣，龙泉剑对着女鬼刺下去，女鬼停止摇晃，鬼爪对着龙泉剑抓下，小七冷笑一声，手腕一抖，龙泉剑一转，女鬼顿时被震飞出去。

　　“和尚，收了她！”戒色听到小七的话，从随身的包中，拿出一个钵，口中念着咒语，钵发出一阵佛光，照在女鬼身上，女鬼脸庞扭曲，但就是没有被收进去。

　　“收不进去！”戒色收掉钵无奈说道。

　　闻言，小七拿出招魂袋，念着咒语，招魂袋发出符光，女鬼摇着头，看着小七二人，小七看了看招魂袋，道：“我也收不进去！”

　　小七眉头一皱，难道眼前这只奇丑无比的女鬼，和自己包里那只无脸鬼影同出一脉？

　　“我就不信邪！”小七一咬牙，拿出缚魂珠，朝着女鬼扔了过去，缚魂珠符光一闪，将女鬼笼罩，女鬼用手挡住符光，但依旧一动不动。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，灭！”小七咬破手指，在掌心画出一道灵符，按在女鬼身上，女鬼惨叫一声，身体冒着白烟，片刻，雷霆消失，女鬼还好好站在苏胖子身上。

　　“小七，咱俩遇到怪事了！”戒色轻声说道。

　　闻言，小七点了点头，眼前的到底是什么玩意儿，收不掉，干不掉，难道真和自己包里的无脸鬼影一样？片刻，小七看着戒色轻声说道：“和尚，我是第二次遇到这种诡异的鬼了！”

　　“你以前遇到过？”闻言，戒色一愣，小七点了点头，拍了拍包，道：“现在就在我包里！”

　　“你怎么收的？”

　　“自己跑进去的！”

　　就在两人说话间，女鬼突然化作一股青烟，钻进苏胖子眉心，小七一惊，急忙夹出一道灵符阻拦，但女鬼直接穿过符光，彻底消失不见。

　　小七无语，真不知道苏胖子怎么撞到这只鬼的，竟然躲到他眉心里面，戒色轻声问道：“现在怎么办？”

　　“我也不清楚，看来还得等苏胖子醒过来，问一问！”小七摇了摇头，说道。

　　清晨，苏胖子醒了过来，睁眼便看到小七和戒色，欠了欠身体，问道：“小七怎么样？鬼收掉没有？”

　　闻言，小七轻叹一声，道：“苏胖子，你仔细说说，到底怎么遇到这只鬼，我们收不掉她！”

　　“收不掉？”苏胖面色难看，低声道：“那不是要一直缠着我？”

　　“应该是！”戒色在一旁说道。

　　“我们想问问你，在哪里遇到这只鬼，可以的话，带我们去一趟。”

　　听到小七的话，苏胖子轻声说道：“区阳市的一家酒店！”

　　“收拾一下，带我们去！”小七淡淡说道。

　　“好！”

　　几个小时后，苏胖子开车带着小七和戒色和尚，来到自己当初下榻的酒店，苏胖子走到服务台问道：“308房间有人住没有？”

　　“没有，你们要住308么？”前台服务员问道。

　　“对！”苏胖子点头说道。

　　308房间，苏胖子打开房门，小七和戒色率先走进去，房间很大，还是套房，小七看了看，回头问道：“你睡哪里？”

　　苏胖子带着二人来到自己当初睡觉的地方，小七和戒色和尚鼻子都是用力一吸，旋即对视一眼，尸臭，这屋子里有一股淡淡的尸臭，几乎淡不可闻。

　　就在这时，苏胖子全身被阴气笼罩，她眉心处的女鬼一闪而出，看了三人一眼，钻进床下面。见状，小七拿出龙泉剑，趴在地上，朝着床底下看去。

　　片刻，小七站起身来，说道：“玄机就在床下面！”


第138章 活炼尸

　　小七的话，让得苏胖子和戒色和尚一怔，戒色轻声问道：“有什么东西？”

　　小七淡淡说道：“床的夹板里面，应该有一具尸体！”

　　“尸体？”苏胖子目瞪口呆，见状，小七低声道：“不信你自己看看！”

　　闻言，苏胖子沉吟片刻，随即还是一咬牙趴在地上，小七和戒色都在这里，他也没什么好怕的，两只眼睛朝着床下看去，突然间一张鬼脸出现，苏胖子尖叫一声，急忙跳起来，惊恐的指着床下，“鬼……下面有鬼！”

　　“当然有鬼，先前从你身体里面跑出去的。”小七轻声说道。

　　“什么？从……从我身体里面跑出去的？”闻言，苏胖子惊声道。

　　“苏胖子，你出去歇一歇吧，我和戒色来处理里面的东西！”说完，小七看着戒色和尚，道：“和尚，把床翻过来！”

　　戒色点了点头，走到床边，擎天禅杖往床下一伸，双臂猛然用力，整张大床直接飞了起来，在半空翻了个身，重重落在地面。见状，小七无语的看着戒色和尚，“和尚，能不能不要那么粗暴？要是将别人引来怎么办？”

　　“这样简单利落！”戒色摸了摸脑袋说道。

　　床是一张木床，中间有夹层，小七拿出龙泉剑，插进木板里面，只听得一声轻响，似乎是将夹层之中，什么东西戳破，紧接着尸臭传开。

　　小七深吸一口气，很快将木板拆掉，木板一落，一具可怕的干尸出现在视线中，“果然有东西！”

　　“阿弥陀佛！”戒色走上前来，提着擎天禅杖，在干尸上面戳了戳，干尸皮肤紧绷，但却是很容易被戳破，戒色稍稍用力，干尸身上便出现几个窟窿。

　　尸臭味让人作呕，小七小心翼翼的蹲下身子，检查着眼前的干尸，从苏胖子眉心钻出的女鬼，从干尸之中飘了出来。小七和戒色对视一眼，心中想道，女鬼应该便是这具干尸的魂魄。

　　二人没有理会女鬼，戒色也蹲下身子，检查一番干尸一番后，戒色站起身来，凝重说道：“干尸里面应该还有魂魄！”

　　“为什么？”小七疑惑问道。

　　他并没有在干尸里面察觉到其他魂魄，闻言，戒色眉头紧皱，指着干尸说道：“这具尸体的魂魄，三魂七魄被抽出，然后以极其恶毒的手法糅合在一起，封在干尸之中！”

　　“你的意思是说，我们见到的女鬼只是干尸的一缕散魂？”小七眉头紧皱，低声问道。

　　“没错！你仔细检查干尸周身大穴以及七窍！”闻言，小七伸手拨弄干尸，数分钟后，小七站起身来，咬牙道：“干尸周身大穴以及七窍全部被封住，而魂魄被困在尸体之中！”

　　戒色点了点头，小七再度说道：“那为什么散魂会跟着苏胖子？”

　　“你问问苏施主！”闻言，小七扯着嗓子喊道：“苏胖子，你进来一下！”

　　苏胖子捂着鼻子，颤颤巍巍走了进来，看到木板之中的干尸，满眼惊恐，小七看着苏胖子低声问道：“苏胖子，我问你，你在这里住的时候，是不是被吓尿过？”

　　“这……小七你问这个做什么？”苏胖子一脸尴尬的看着小七，问道。

　　“有用！”

　　闻言，苏胖子红着脸点头说道：“当初听到声音，我便趴在床上看了一眼，谁知道看见一张鬼脸，然后……”

　　“好了，我知道了！”小七挥了挥手，打断苏胖子的话。苏胖子的尿液滴进木床的夹层之中，将干尸的皮肤损坏，散魂被从其中钻了出来。苏胖子虽然不是元阳之身，但毕竟是男人，尿液之中自然带着阳气。

　　散魂跟着苏胖子，很有可能是想引起玄门众人的注意，前来将她解救出来，不过干尸七窍被封住，魂魄虽然能看见，却是不能说话，也听不到声音。

　　“好邪恶的手法，究竟是何人干的？”小七声音显得冰冷，这种邪恶手法，连王老头都不一定见过。

　　“小七，还是先将魂魄放出来，其他事情稍后再说！”戒色轻声说道。

　　小七点了点头，夹出一道灵符，口中咒语一动，剑指落在干尸眉心，旋即另外一只手也是戳出，落在干尸耳朵。片刻，小七收回剑指，再度夹出一道灵符，落在干尸眼睛以及嘴巴。

　　小七将干尸周身大穴以及七窍全部打入灵符之后，看着戒色道：“和尚，退后！”

　　戒色退后数步，小七身子也是微微后退，掐着印诀，口念咒语，干尸七窍以及周身大穴冒起小拇指大小的疙瘩，小七低喝一声，“破！”

　　“嗤……”顿时间，破风声不断，从干尸体内射出百十支银针，钉在天花板上。小七轻舒一口气，然而，就在这时，干尸双眼猛然睁开，身体弹起，朝着小七抓来。

　　感受到浓郁的尸气，小七手腕一抖，龙泉剑刺在干尸胸口，戒色擎天禅杖横在两人之间，猛然用力，干尸倒射出去，“阿弥陀佛！果真是活炼尸！”

　　“什么？眼前的干尸是活炼尸？”小七惊声道，活炼尸他以前只是听说过这个名字，但其他东西一概不知。

　　“没错！活炼尸，将人灵魂封在肉体之中，然后生生炼制成干尸，干尸不但有灵智，而且力量很强，不在一般飞尸之下！”戒色凝重说道。

　　干尸站在角落中，双眼盯着小七和戒色和尚，小七夹出一道灵符，灵符缠指，一个箭步冲出，简直对着干尸眉心爆射而去。干尸冷冷一笑，宛如枯枝的手爪伸出，小七剑指顶在干尸手爪之上。

　　戒色举着擎天禅杖，双脚一蹬地面，身体跃起，擎天禅杖对着干尸暴砸而下，干尸脸庞的皮肤微微扯动，另外一只手臂探出，直接抓住戒色的擎天禅杖。

　　戒色落在地面，猛然用力，只听得一声宛如干柴断裂的轻响，干尸的手臂便垂在身边，小七身体微转，一脚踹在干尸腰腹，龙泉剑闪电般刺了出去。

　　“刺啦……”龙泉剑穿透干尸身体，干尸没有任何知觉，反而对着二人诡异一笑，七窍之中，飘出七道虚影，虚影面庞狰狞，对着小七和戒色和尚缠了过来。

　　小七二人脸色一变，脚步急忙后退，七道虚影正是干尸被抽出，然后重新炼制在一起的七魄，小七夹出一道灵符，口中咒语一落，手掌落在周身的虚影上。

　　戒色结着指印，不断抵挡着虚影，干尸冷冷一笑，直接冲破紧闭的窗户，跳了下去！

　　“天雷咒！”小七掌心间一道银光闪过，直奔干尸而去，然而，那虚影却是一飘出现在银光之前，被天雷咒绞灭，七魄被二人收拾三道，其余四道全部飘走！

　　“玛德……”小七不爽的骂了一句，片刻，抬头看着戒色和尚问道：“和尚，你是不是早就看出来，干尸是活炼尸？”

　　“没有，先前我也只是猜测！”戒色低声说道。

　　小七看着戒色再度问道：“那你知不知道活炼尸是谁炼制的？”

　　戒色深吸一口气，凝重说道：“如果我没有猜错，应该是鬼脸婆！”


第139章 鬼脸婆

　　“鬼脸婆？那是什么东西？”听到戒色和尚的话，小七一脸疑惑的问道。

　　戒色摸了摸脑袋，轻声说道：“鬼脸婆你不知道，南蛮巫族你应该知道吧？”

　　闻言，小七一怔，低声道：“鬼脸婆是南蛮巫族之人？”

　　“没错！”

　　南蛮巫族，是一个和苗疆一脉不相上下的族类，其族中百分之八十都是女人，男人很少，在哪里，一夫多妻不少见。因为，在她们看来，只有女子才最适合修炼巫术。

　　南蛮巫族与苗疆一脉，一东一西，两族之人，在蛊、毒方面难分上下，让小七震惊的是，鬼脸婆竟然是南蛮巫族之人，她们不是世代都居住在南蛮，根本不踏出南蛮一步么？

　　“和尚，鬼脸婆炼制的活炼尸，怎样才能消灭？”小七问出心头的问题，戒色摸了摸脑袋，低声说道：“活炼尸不怕火，无论多厉害的火焰都无法消灭。”

　　“那什么玩意能够消灭？”小七问道。

　　“元阳之水！”听到戒色的话，小七低喝道：“和尚，你为什么不早点说？”

　　“忘了！”戒色尴尬一笑，道。

　　“擦……你要是早点说，先前我一泡尿撒过去，活炼尸还能跑？”元阳之水，俗称童子尿，没有破身的男人，阳气最盛，无论血还是尿液，对于阴邪之物都极为有用。

　　“你放心，活炼尸有神智，而且不吸血，不吸精魄，活炼尸逃走应该是回到鬼脸婆身边！”

　　“放心，我放心个屁！”小七无语的看着戒色和尚，旋即问道：“和尚，这些东西你是怎么知道的？南蛮巫族我只知道有草神婆，说实话，鬼脸婆我还是第一次听说！”

　　闻言，戒色和尚淡淡说道：“百年前，我金山寺有一苦行僧，他走遍华夏大陆，曾经到过南蛮巫族，见识过鬼脸婆的厉害，回到金山寺之后，他将所有事情记在一张锦帛之上！”

　　“锦帛呢？”小七对于这鬼脸婆也是好奇的很，这名字一听就知道不是什么好人，如果能知根知底最好。

　　“在我身上！”

　　“拿来我看看！”闻言，戒色从绣袍里面掏出一张陈旧的锦帛，小七接过锦帛，旋即打开，上面写满密密麻麻的小字。小七目不转睛的看着小字，片刻，终于是在上面发现鬼脸婆三个字。

　　鬼脸婆，南蛮巫族从千年之前分裂出来的一脉，这一脉人数极少，因为想要成为鬼脸婆必须要经历千虫万蛊蚀骨之痛。经历千虫万蛊之后，无论多漂亮的脸蛋，都丑陋不堪，宛如一张鬼脸，鬼脸婆之名便由此而来。

　　鬼脸婆很少走出南蛮，因为巫族之中还有另外一脉，便是草神婆，草神婆是巫族的族长一脉，她们主持巫族祭天仪式，对于鬼脸婆一脉，极为痛恨，因为鬼脸婆一脉，世人对于南蛮巫族的印象极差。所以，鬼脸婆出没之地，必有草神婆一脉之人。

　　小七目光微移，下面便是对于活炼尸的介绍，活炼尸是鬼脸婆一脉极为残忍的巫术，将活人生生炼成干尸，抽出魂魄，先将魂魄打散，在糅合为一体，封入干尸之中。

　　炼制成功之后，干尸水火不侵，一旦遇到元阳之水，可破之。鬼脸婆活炼尸，会将干尸周身大穴以及七窍封闭，当干尸自己将银针逼出体外之时，其力量不在千年道行的妖魔之下。

　　看完锦帛，小七嘀咕道：“还好，元阳之水我多的是！”

　　小七将锦帛递给戒色和尚，道：“和尚，你说鬼脸婆炼制活炼尸想要干什么？”

　　“不知道，南蛮巫族很少在其他地方走动，而且有草神婆一脉克制鬼脸婆，我们倒是不必多担心！”戒色轻声说道。

　　“也是！”

　　鬼跑了，还弄出个鬼脸婆，小七的心情还是有些郁闷，毕竟鬼脸婆听起来就相当邪恶，苏胖子开着车，问道：“小七，那女鬼还会不会跟着我？”

　　“不会跟着你了，连我们都不知道鬼跑哪去了！”小七轻声说道。

　　“那就好，天天看见鬼，我都快被逼疯了！”苏胖子长舒一口气，道。

　　“对了，苏胖子，我放假了，你看看能不能安排一个工作，最好是轻松的。”小七看着苏胖子说道。

　　苏胖子低头沉思片刻，抬头说道：“有一个小区，缺保安人员，要不你们去试试？”

　　“保安人员？小区怎么会缺保安人员？”

　　“那小区里面住的全部是刺头，物业费不交，还经常找保安麻烦，后来保安全部辞职，那些住户倒是落得自在，到现在已经半年没交过物业费了。”苏胖子笑着说道。

　　“不错……和尚你觉得呢？”小七看着戒色问道。

　　“阿弥陀佛……”

　　“半年物业费有多少？”小七问道，想让那些人交物业费还不容易？可以让戒色坐在小区，日日夜夜念经，或者放两三个鬼去吓吓那些人，反正招魂袋里面，鬼多得是！

　　“半年物业费应该有四五十万！”

　　“行，苏胖子物业费要回来，我也不要多少，百分之三十就行！”小七笑着说道。

　　“行，只要你能要回来，哪怕百分之四十我都给你！”苏胖子笑了笑，道。

　　“好，就百分之四十！”

　　苏胖子开车送小七和戒色和尚，来到话中的小区，打电话通知公司的人，送来钥匙，小七下车，打视着眼前的小区，小区名叫锦绣花园，看来和苏胖子家那边是兄弟啊。

　　苏胖子打开房门，带着小七二人进去，道：“这里很大，里面是卧室，等一下我找人来打扫一番。”

　　小七看了看，发现屋子不是很脏，旋即说道：“不用了，我和戒色自己打扫，对了，你去西川大学，把大黑接过来！”

　　“好，没事我就先回家了！”

　　半个小时后，苏胖子将大黑接了过来，还带来几身保安服，将屋子打扫干净后，小七看着戒色道：“和尚，我们先在这里干活，毕竟以后出去是要花钱的！”

　　“阿弥陀佛！我明白！”

　　保安室突然打开门，而且里面还有两个保安，这让得锦绣花园的住户很好奇，要知道他们可是联合起来，不知道逼走多少保安了。小七也没理会他们，那天心情不好，就有得你们受了。

　　几天时间过去，小七和戒色和尚日子过得还算舒坦，每天就是巡逻，苏胖子还专门让饭店给二人送吃的，这哪里是打工，完全是当大爷。

　　小七正在保安室，逗弄着大黑，电话铃声响了起来，接通电话，里面传来陈晨的声音，“师傅，你在那里？西川大学放假了！”

　　小七告诉陈晨地址，让他自己过来，小七不知道陈晨修炼天赋如何，但毕竟能看见鬼物，学了道术后，也能保护自己和家里人……


第140章 收徒

　　半小时后，陈晨来到锦绣花园，小七站在门口等着他，陈晨走了过来，喊道：“师傅！”

　　小七点了点头，“跟我进来吧！”

　　陈晨跟着小七走进保安室，看到正在打坐的戒色，轻声问道：“师傅，这个和尚是谁？”

　　“什么和尚？你要叫戒色师叔！”小七没好气地说道。

　　“戒色师叔……”闻言，陈晨对着戒色和尚轻声喊道。

　　“工作辞掉了？”小七看着陈晨问道。

　　“辞掉了！”

　　“好，今天我正式收你为徒，还请戒色和尚做一个见证！”小七笑着说道。

　　说完，小七从包里拿出三清祖师图像，挂在墙上，从外面拿来一个插花的花盆放在地上，从包里拿出三支长香，长香名为擎天香，是茅山独特的香。

　　小七将三支长香点燃，手持三支长香，对着三清祖师画像恭敬拜了三拜，道：“茅山第五十二代弟子王小七，今日收陈晨为徒，续我茅山传承，还请三清祖师以及茅山各祖师，庇佑！”

　　小七话音刚落，手中三支长香顿时冒着氤氲的烟雾，小七将长香插在花盆之中，夹出一道灵符，咒语一落，将灵符扔入花盆之中，旋即对着陈晨说道：“将你的血，滴在花盆里面！”

　　“是！”陈晨点了点头，从口袋掏出一把小刀，将手指划破，鲜血滴入花盆之中，灵符燃烧的火焰顿时长高不少，见状，小七面色一喜，看来茅山祖师，承认陈晨这个徒孙了。

　　小七看着陈晨，沉声说道：“拜三清祖师！”

　　陈晨对着画像恭敬三拜，小七点了点头，旋即让陈晨静心坐下来。

　　一看陈晨静心，小七收敛心神，眼观鼻，鼻观心，聚灵力于指尖，对着陈晨眉心上的神庭穴探去，片刻，小七收回剑指，轻声说道：“睁开眼睛吧。”

　　陈晨睁开双眼，小七道：“下面我会赐你茅山符胆，以后，你可以自行画茅山灵符！”

　　“我明白了师傅！”

　　小七拿出天笔以及龙血墨，从陈晨先前的伤口取出一滴血滴入瓷碗之中，龙血墨磨了数下，天笔蘸墨，飞快在面前画着一道灵符，片刻，一道金光闪闪的灵符出现。

　　“伸手！”

　　陈晨将手指伸入灵符之中，灵符一闪没入，小七手指飞快点在陈晨小腹，胸前以及眉心三处，将灵符封在陈晨身体之中。

　　弄好之后，小七回头看着戒色和尚，道：“和尚，我们出去一趟，你看着大门！”

　　“阿弥陀佛！”

　　小七带着陈晨和大黑出了保安室，拦了一辆出租车，上了车，司机师傅问道：“去哪里？”

　　“带我到西川市殡仪葬品店！”小七说道。

　　“好嘞！”司机师傅喊了一声，一脚油门，载着两人一狗扬长而去。

　　小七拿出罗盘，让司机按照自己指引的方向开车，约莫一个多小时后，二人来到一处殡仪葬品店，小七要给陈晨买一些必备之物，但买这种东西的地方，很难找。

　　陈晨付了车钱，小七站在葬品店对面，看着葬品店，葬品店和其他卖死人之物的没什么区别，唯一的区别便是葬品店招牌上，插着一把桃木剑，这是一个重要的提示。

　　“过去！”二人来到葬品店门口，老板是一个老太太，正折着花，小七看着老太太问道：“老人家，此处可有桃木剑卖？”

　　老太太抬头看了小七一眼，“生人勿扰，死人勿近！”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“三支擎天香！”

　　听到小七的话，老太太站起身来，淡淡说道：“跟我来吧。”

　　陈晨一脸疑惑，买个东西都这么麻烦？小七二人跟着老太太走进里面，里面十分昏暗阴冷，时不时还带着阴风，老太太打开一间屋子，小七走了进去，环视一圈，里面摆放着各式各样道家之物。

　　老太太指了指前面柜子上的一排桃木剑，道：“桃木剑全部在哪里，百年千年的都有！”

　　“千年？”小七摇了摇头，千年桃木很容易得到么？随手拿起一把桃木剑，挥了两下，道：“多少年的？”

　　“三百年！”

　　“好，就这把桃木剑！”说完，小七挑了红线十丈，黄纸若干，外加一支毛笔，毛笔笔杆是桃木，当做敕笔效果更好，将所有要买的东西，全部拿齐后，小七付了钱，带着陈晨回到锦绣花园。

　　“咦？和尚跑哪里去了？”打开门，小七看着空荡荡的屋子，疑惑道。

　　“可能出去巡逻了！”

　　小七拿出天笔，朱砂，画了一道灵符，将灵符打入敕笔之中，将敕笔递给陈晨道：“此为敕笔，用来画符之用！”

　　小七夹出一道灵符，眼睛微闭，片刻，符光一闪，没入桃木剑之中，旋即睁开双眼，桃木剑身出现符咒，小七将桃木剑递给陈晨，“用来杀鬼斩妖所用！”

　　小七从包里掏出一本古书，递给陈晨，正色说道：“这是茅山秘籍，其中有茅山门规，养生诀以及其他简单的道术，你记住，既然入了茅山，必须守茅山的规矩，不得随意将道术传给别人，否则我会将你逐出师门！”

　　“弟子明白！”陈晨恭敬说道。

　　“以后，你就跟在我身边，至于其他道术，我会一点一点传授给你！”小七点了点头说道。

　　小七坐在保安室，看着黑漆漆的天空，掏出手机看了看时间，已经晚上九点多钟，戒色和尚还没有回来，先前，他已经到小区四处逛了逛，没有发现戒色和尚的身影，难道戒色跑了？

　　陈晨坐在一旁，翻看着小七给的书籍，片刻，抬头问道：“师傅，戒色师叔怎么还没有回来？”

　　“不知道！这和尚，跑哪里去了？”小七摇了摇头，先前打电话也没人接。

　　小七刚掏出手机，想打电话给戒色和尚，手机正好响了起来，小七看着号码，轻声嘀咕一句，警察局打电话给我做什么？

　　小七接了电话，里面传来一个女声，让小七带着钱到区公安局领人，小七正纳闷，去公安局领什么人呢，女警终于说了出来，小七听得一愣一愣的，女警说，一个和尚嫖娼被抓，自称是自己的朋友。

　　小七忍着没让自己笑出来，等挂断电话，小七顿时哈哈大笑，陈晨好奇地问道：“师傅，什么事情？你这么开心？”

　　小七轻咳两声，淡淡说道：“你戒色师叔去按摩店被抓了！”

　　“按摩店？你是说……”陈晨一脸错愕，戒色师叔到按摩店去干什么？只要是男人都清楚，可是他是一个和尚啊！

　　“走，去接你戒色师叔出来！”小七笑着说道。

　　“好！”陈晨忍着不让自己笑出来，急忙点头，两人在小区外面拦了一辆出租车，打车朝着区公安局去……


第141章 戒色不戒色

　　小七和陈晨来到区公安局，看着忙忙碌碌的身影，深吸一口气，走了进去！

　　“请问，你们这里有没有刚抓来的人？”走进警察局，小七看着一名警察问道。

　　“有啊，犯了什么事情被抓的？”警察问道。

　　“呃……”小七沉吟片刻，低声说道：“一个和尚！”

　　警察一听，回头对着后面喊道：“李队，有人来交罚款了！”

　　李队站起身来，走到小七身边，问道：“你就是那和尚的朋友？”

　　“没错，他在哪里？”小七点了点头，问道。

　　“跟我来吧！”警察带着小七以及陈晨，来到一间询问室，打开房门，小七看到戒色和尚闭着眼睛坐在椅子上，走了过去，喊道：“和尚！”

　　戒色睁开眼睛，看着小七道：“小七，我……”

　　小七挥了挥手，“你不用说，我懂！”

　　小七看着警察问道：“警官，交多少钱？”

　　警察沉思片刻，道：“看在他是初犯，就交五百块！”

　　“陈晨，去交钱！”

　　保安室，小七笑眯眯的看着戒色和尚，道：“和尚，看不出来呀，你竟然自己一个人去按摩店，啧啧……”

　　戒色脸庞一红，急忙说道：“不是……我是被人拉进去了！”

　　“拉进去？和尚，你就不要骗我了，你就想瞒着我们，自己一个去舒服。”小七打趣说道。

　　“呃……真不是这样，我本来想去熟悉一下西川的环境，谁知道走到一片红灯闪闪的地方，两个女的直接将我拉了进去，然后警察就来了！”戒色脑袋都红了，解释说道。

　　“别解释了，我们什么都懂！”小七笑着说道。

　　他知道戒色和尚不会去那种地方，戒色和尚虽然吃肉，但破色戒他绝对不会做，毕竟法号就叫戒色嘛！

　　时间过得很快，月中，到了交物业费的时候，果然和苏胖子说的差不多，没人下来交物业费，小七悠闲的坐在保安室，看着陈晨道：“陈晨，等一下你去四处看看！”

　　“好！”

　　第二天早上，小七在小区门口竖了一块牌匾，上面写道，不交物业费，出了事情，保安室概不负责，请各位住户看清楚！

　　进进出出的住户，好奇的看了看牌匾，基本都是骂一句神经病，小七乐意接受，晚上你们就知道了！

　　保安室，小七拿出招魂袋，将眼镜鬼他们放了出来，顿时将保安室挤得密密麻麻，小七看着众鬼说道：“今天放你们出来，有事情请你们帮忙！”

　　“法师请说，需要我们做什么？”眼镜鬼高声问道。

　　“去吓一吓这个小区的住户，记住，随便吓吓就好，老人和孩子就不要吓唬，别出事了，完事之后，到这里集合，记住千万别想跑，不然……”小七冷笑说道。

　　“好，我们这就去！”群鬼吼了一声，便是从保安室消失不见。

　　戒色和尚抬头看着小七问道：“小七，我们这样做是不是……”

　　小七看着戒色笑着说道：“他们是不见棺材不落泪，住着这么好的房子，竟然不舍得交物业费，再说，我交代过，不能吓唬老人孩子，我想他们还没那么大胆子，敢不听我的话！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“戒色，你别阿弥陀佛了，没钱，我们吃什么？喝西北风？”小七没好气的瞪了戒色一眼。

　　“法师！”眼镜鬼带着十几只鬼回到保安室，小七看了他们一眼，道：“事情怎么样？”

　　“按照你说的，我们没有吓唬老人小孩，专门吓唬年轻人和中年人！”眼镜鬼笑着说道。

　　“好，做得不错，等物业费交上来后，我就送你们投胎！”

　　“多谢法师！”

　　片刻，所有鬼都回来了，小七看着几只瑟瑟发抖的鬼，眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　几只鬼看着小七说道：“法师，我们去的人家有古怪，他能看见我们，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，他还有一柄青铜剑，要不是我们逃得快，只怕……”

　　闻言，小七眉头紧皱，突然眼睛一亮，青铜剑？莫非是蛊师？他还没有被警察抓到？

　　“和尚，我们出去一趟！”小七对着戒色喊道，旋即看着几只鬼道：“带我们去！”

　　“是，法师！”

　　小七将其他鬼收进招魂袋，剩下几只鬼带着小七和戒色和尚朝着先前被打伤的人家走去，“几楼？”

　　“二楼！”一只男鬼指了指二楼的房子说道。

　　“我们上去……咦？这是……青铜剑的邪气！”一张纸片飘了下来，小七伸手接住纸片，一股熟悉的感觉传来。

　　小七一挥手将几只鬼收起来，拿出龙泉剑直奔几只鬼指着的房子，小七刚踏上二楼，一间房门打开，一道黑影一闪而出，直奔楼下而去。

　　“和尚，拦住他！”小七急忙吼道。

　　没错，此人手中拿着小七极为熟悉的青铜剑，而且身材和蛊师差不多，虽然脸被遮住，但蛊师身上的味道，小七忘不了。

　　“铛！”戒色用力将擎天禅杖砸出，蛊师青铜剑一挡，金铁声响起，蛊师对着戒色冷冷一笑，旋即跳了起来，一剑劈砍而下。戒色挡下青铜剑，被震退数步。

　　蛊师摆脱戒色，朝着小区大门奔去，小七从二楼跳了下来，朝着蛊师追了上去！

　　蛊师似乎是有意而为之，引着小七和戒色朝着人少的路跑去，约莫十数分钟后，蛊师停下脚步，回头看着小七冷冷笑道：“还真没想到，竟然在这里都能遇见你！”

　　“哼，我也没想到。”小七冷声说道：“你还真是百足之虫死而不僵，躲躲藏藏的日子不好过吧？”

　　“不劳你关心，今天之后，我就自由了！”

　　“哦，是么？今天之后，你连鬼都做不成！”小七冷冷说道。

　　“哈哈……小道士，你看看谁来了？”蛊师指着一旁，小七微微偏头看去，一道身影缓缓从黑暗中走出，小七看清来人的模样，惊讶道：“刘锋？”

　　刘锋看了看小七，冷冷说道：“没想到中了尸毒竟然还能好，看来我还真是低估你了！”

　　闻言，小七和戒色面色同时一变，目光冰寒的盯着刘锋，喝道：“你是哪只僵尸？”

　　“吼……”刘锋张嘴，仰天长嘶一声，那股熟悉的尸气传开，小七冷冷看着刘锋，“我还真是没想到，堂堂一个警察，竟然甘愿做一只吸血怪物！”

　　“吸血怪物？哈哈，你不知道拥有强大力量的那种美妙感觉，今天，你将死在我的手中！”刘锋极为嚣张地说道。

　　闻言，小七没有回答，看着戒色和尚道：“和尚，你拦住刘锋，我先将蛊师解决，再来帮你！”

　　“好！”戒色虽然杀不了刘锋，但拦住他不成问题，昏暗的路上，四人对恃，剑拔弩张，大战一触即发！

　　然而，将要动手的时候，一道清冷的喝声传来，“苗一岳，还不快随我回族里受审……”


第142章 金笔银扇许正阳

　　原本凝固的气氛，被这突如其来的清冷喝声打破，小七和戒色好奇的望向声音传来的地方，一道挺拔的声音缓缓自黑暗中走出，在昏暗的灯光下，依旧能隐约看清男子的面容。

　　男子约莫二十岁左右，比小七大不了多少，面庞英俊，温眸剑眉，精气内敛，好一派威武神色。蛊师见到青年之时，脸色骤然大变，惊声道：“怎么是你？”

　　闻言，男子轻笑一笑，扫了扫小七几人，旋即看着蛊师喝道：“你偷学禁术，罚你受三年钻心蛊之痛，没想到你竟然杀死守洞之人，逃之夭夭，族长派我来捉拿你回去！”

　　“抓我回去？”蛊师冷笑道：“许正阳，你不要这么冠冕堂皇，凭什么禁术只能你们族长一脉修炼？”

　　“苗一岳，你以为你跑得掉么？实话告诉你，刑堂长老已经出来，你想想吧，到了刑堂长老手中，死，都是一种奢侈！”许正阳淡淡说道。

　　小七和戒色听到蛊师以及许正阳的话，也是一愣，原来蛊师偷学苗疆禁术，从苗疆逃走，而许正阳正是前来捉拿他的人，听蛊师先前的话，许正阳是苗疆族长一脉，但为什么不姓苗，反而姓许呢？

　　听到许正阳口中说出的刑堂长老，蛊师身体轻轻颤抖，眼中带着恐惧，苗疆一脉凡是背叛之人，落在刑堂长老手中，正如许正阳所说，连死都是一种奢侈，刑堂长老会让其尝尽苗疆千般蛊。

　　蛊师压下心头的恐惧，盯着许正阳喝道：“今日将你杀了，我就不信刑堂长老能找到我！”

　　许正阳淡淡一笑，“杀我？你有这个本事么？”

　　刘锋脸色难看，如果蛊师被拦下，他还没有把握收拾小七和戒色和尚，毕竟他变成僵尸不久，力量还没有得到完全释放，而且，咬他之人说过，西川市还有高手，让他安分一点。

　　不过，他对于小七的恨意，让他忘却提醒，一心想要杀掉小七！

　　小七听到蛊师和许正阳的对话，大声喊道：“这位兄弟，你应该是苗疆圣族之人吧，你口中的苗一岳在西川下蛊杀害几十人，而且，他撕裂葬魂谷封印，所以……”

　　闻言，许正阳缓缓走到小七二人身旁，轻声问道：“不知二人来自何派？”

　　小七笑着说道：“茅山弟子王小七，我身旁这位来自江南金山寺，法号戒色！”

　　闻言，许正阳对着二人抱拳道：“前些日子得见龙虎山弟子，今日有幸见茅山弟子，实在福分不浅！”

　　小七行了一道礼，“苗疆一脉，如雷贯耳，许兄过谦了！”

　　闻言，许正阳笑了笑，旋即看着戒色和尚，行礼道：“金山寺之名，享誉百年，今日一见，果然名不虚传！”

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，行礼说道。

　　“许兄，既然你是来捉拿苗疆叛徒，蛊师便由你收拾，我和戒色和尚收拾僵尸，今日，我不能让他们逃走！”小七看着许正阳正色说道。

　　“那便如此！”说完，许正阳转身看着蛊师，冷冷喝道：“苗一岳，你所犯下的罪行，今日我便执行族长之命，带着你的尸首回苗疆！”

　　“许正阳不要以为你是族长一脉，我就怕你！”蛊师同样冷声吼道。

　　小七和戒色对视一眼，两人缓步走出，刘锋看着小七二人，眼中闪烁寒光，冷声道：“你以为你们二人联手，我便怕你们么？”

　　话音一落，刘锋的身影陡然从原地消失，小七和戒色和尚脚步微移，掐着指诀同时打向中间，两人退后一步，刘锋退后三步。小七看着刘锋喝道：“那日若不是我们和妖尸纠缠太久，你跑不掉！”

　　“苗一岳受死！”许正阳手中不知何时多出一支金色毛笔，笔杆笔毫金光闪闪，苗一岳见到许正阳手中金笔，脸色一变，喝道：“苗疆圣物，执生笔！”

　　许正阳冷冷一笑，身形暴冲而出，眨眼间出现在蛊师面前，手中金笔在面前挽出笔花，蛊师脸色大变，急忙持青铜剑抵挡，顿时间，金铁声不断。

　　小七见到许正阳手中金笔，眼中掠过一抹讶异，执生笔，苗疆圣物，传言是苗疆一族祭天之时，天降火球，而执生笔便是从火球之中得到。

　　“天雷咒！”小七回头一掌拍出，刘锋和戒色打得难解难分，小七这突兀一掌，让得刘锋措手不及。刘锋脸色微变，急忙后退，小七口念咒语，掌心一道银色闪电顿时射出，落在刘锋身上。

　　同时间，戒色手中擎天禅杖狠狠砸下，刘锋手掌探出，一把抓住擎天禅杖，戒色手掐莲花印，一指打在刘锋胸前，刘锋被打得踉跄后退。

　　另外一边，蛊师被许正阳死死压制，蛊师在葬魂谷已经中了张承道九星针，功力尽散，若不是手中青铜剑了得，估计早已死在许正阳执生笔下。

　　许正阳将蛊师击退数步，蛊师冷冷笑道：“许正阳，哪怕你有执生笔，一样杀不了我！”

　　蛊师手中青铜剑发出阵阵轻响，许正阳眉头微皱，淡淡说道：“你以为有邪器，我就杀不了你？自古邪不压正，今天你必死无疑！”

　　小七手握惊蛰，冷眼盯着刘锋，戒色双手合十，口中不停念着佛经，小七脚掌一蹬地面，身体冲出，戒色口中同时大喝道：“唵嘛呢叭弥吽！”

　　佛家六字真言，六个金光闪闪的大字，对着刘锋镇压下去，小七夹出一道灵符，灵符缠剑，剑身顿时变得赤红，手腕一抖，口中喝道：“去！”

　　桃木剑宛如一道血光，划过夜空，直奔刘锋而去！

　　刘锋面色大变，手掌拳头疯狂挥舞，抵挡佛家六字真言，见到爆射而至的桃木剑，刘锋仰天一声嘶吼，尖锐的獠牙露出，他的身影不断穿梭在金光之中，抵挡佛光，躲避桃木剑。

　　“有邪必斩，有怪必摧，敷佑福祥，启悟希夷，邪怪消灭，五帝降威！降魔咒！”小七咬破手指，抬手在虚空飞快画出一道血符，口中朗声念道。

　　话音一落，手掌猛拍在血符之上，血符一闪血光，朝着刘锋盖去。小七看着戒色喊道：“和尚，圣衣袈裟！”

　　闻言，戒色手掌一拉，圣衣袈裟顿时朝着刘锋盖去，刘锋嘶吼一声，漆黑双爪暴刺而出，血符临身，陡然变大，刘锋瞳孔紧锁，他感受到一股令他心悸的力量！

　　“灭！”小七掐着指诀，口中猛然大喝，血符顿时爆开，化作万千血丝，沿着刘锋七窍钻入其体内，圣衣袈裟在和尚手印之下，将刘锋包裹而住，刘锋不断挣扎，圣衣袈裟在戒色佛音之中，发出庄严神圣的佛光。

　　蛊师被许正阳死死压制，不停喝道：“许正阳你杀不了我！”

　　许正阳停下紧逼的脚步，左手从怀里一掏，一把银光闪闪的扇子出现，蛊师看见许正阳手中银扇，尖声道：“风灵扇……”


第143章 危机

　　许正阳手中银扇轻挥，平地一股怪风刮起，伴随而来的还有奇怪的唧唧之声！

　　蛊师脸色大变，急忙后退，青铜剑横档在胸前，怪风刮至蛊师身边，青铜剑发出叮叮声响，好似有东西在撕咬青铜剑一般。蛊师不断踉跄后退，许正阳冷冷一笑，“执生笔你能挡住，风灵扇你挡得住么？”

　　青铜剑撑地，蛊师喘着粗气，眼神阴冷的盯着许正阳，他没有想到族长竟然连风灵扇都传给许正阳，看来他对这个孙子，极为看重啊。

　　风灵扇，苗疆圣物，比起执生笔还要厉害，扇动风灵扇，可成万千蛊，苗疆一脉很多稀奇古怪的蛊虫，都是由风灵扇产生，刚才撕咬蛊师青铜剑的便是蛊虫。

　　“呵呵，苗一岳不要说你已经散功，哪怕你完好无损，在苗疆两大圣物之下，你还能活着么？”许正阳冷声喝道。

　　话音一落，许正阳手持苗疆两大圣物踏出，执生笔挽出笔花，风灵扇刮起怪风，苗一岳脸色难看，不断挥舞青铜剑抵挡。

　　“啊……”突然，苗一岳惨叫一声，他胸前手臂上出现数道血痕，上面还有细小的牙齿印。

　　另外一边，小七施展降魔咒打在刘锋身上，而戒色的圣衣袈裟将刘锋裹住，小七捡起惊蛰，一个箭步冲了出去，对着刘锋暴刺下去。

　　“吼……”刘锋感觉到危险，身体微微一转，原本打算刺进他心脏的惊蛰，狠狠插进刘锋右边胸口。戒色举着擎天禅杖，暴砸而下，一声闷响，刘锋被砸在地上，小七夹出一道灵符，口中咒语一落，对着刘锋心脏暴刺而去。

　　然而，就在这时，一道黑影从黑暗中冲了出来，一拳打在小七肩膀，小七踉跄后退两步，抬头一看，眼前是一具干尸，正是上次逃走的活炼尸，难道鬼脸婆和刘锋是一伙的？

　　戒色眼神凝重的走到小七身边，干尸的力量如今不再刘锋之下，一对一的话，他和小七估计不是刘锋以及干尸的对手，干尸狰狞的面庞对着二人冷冷一笑，直接伸手将裹住刘锋的圣衣袈裟抓了起来。

　　戒色口念佛经，袈裟飞到身边，手臂一甩，圣衣袈裟披在身上。小七凝重看了刘锋以及干尸一眼，旋即对着戒色轻声说道：“和尚，你拦住他们一会，我准备点元阳之水，破掉干尸！”

　　戒色沉吟片刻，点了点头，小七走出两步，拿出以往用的瓷碗，没办法，想要元阳之水，身上也没有接取之物，只能用瓷碗。

　　小七很利索的解开裤子，舒服的撒了一碗元阳之水，然后喊道：“和尚，让开！”

　　戒色朝旁边一躲，小七直接将元阳之水泼了出去，活炼尸一沾元阳之水，捂着脸庞惨叫起来，原本宛如枯柴的身体，此刻，却是冒出许多水泡，看上去极为恶心。

　　刘锋因为躲避不及，也被元阳之水泼到，他脸庞扭曲，阳气对于僵尸来说伤害不小，苍白的皮肤，在此刻竟然泛红起来，带着很恶心的小红点。

　　“死……”刘锋咬牙切齿狠狠喝道。

　　闻言，小七冷笑一声，“没有活炼尸，你确定你是我们对手？”

　　刘锋听到小七的话，脸色难看，他不清楚小七是怎么知道活炼尸的破解之法，要知道南蛮巫术都是极为保密，天下间能知道的少之又少，更不用谈破解之法，偏偏小七就知道破解活炼尸。

　　“执生笔，一笔执生死！”许正阳一掌将苗一岳击退，手中金笔在虚空画出一道诡异的符咒，风灵扇轻轻一扇，符咒顿时对着蛊师飞去。见状，蛊师面色剧变，急忙转身，想要逃走，许正阳冷笑一声，再度扇动风灵扇，符咒宛如一柄锋利无比的短剑，直接从蛊师胸口穿过。

　　蛊师张嘴喷出一口鲜血，转身一脸昏然的看着许正阳，“你好狠！”

　　话音一落，蛊师顿时倒地，气息在数秒之间无影无踪。许正阳这一招，直接连蛊师魂魄都抹杀，他看着蛊师的尸体摇了摇头，风灵扇轻摇，短短十数秒间，蛊师的尸体已经化作一摊血水。

　　许正阳捡起青铜剑，走到小七二人身边，低声问道：“眼前这具僵尸……”

　　戒色沉声说道：“他变成僵尸没多久，不过咬他的僵尸，很有可能是僵尸王！”

　　“僵尸王？”许正阳脸色凝重，僵尸王这种地步的僵尸，凭他们三人，根本不能对付，好在眼前的僵尸，不过变成僵尸没多久。

　　小七看了看许正阳说道：“许兄，请助我们一臂之力！”

　　“好！”

　　话音一落，许正阳扇动风灵扇，怪风刮起，刘锋脸色大变，身形急忙后退，见状，小七和戒色同时暴冲而出，刘锋先前已经被二人打伤，如今有许正阳帮忙，今夜，必定能将刘锋斩杀于此。

　　“天雷咒！”小七脚掌一踏地面，身体跃起，对着刘锋胸口就是一掌落下，刘锋手臂探出，一把抓住小七手臂，小七左手夹出一道灵符，灵符缠指，剑指再度对着刘锋心脏戳去。

　　“砰！”戒色手中擎天禅杖砸在刘锋后背，刘锋直接被砸飞出去，小七手臂一甩，惊蛰对着倒地的刘锋爆射而去。

　　刘锋躲开惊蛰，小七冷笑一声，拿出天笔，笔毫沾血，在虚空画出一道灵符，手掌一拍，灵符对着刘锋飞出，旋即再度书写出一个“诛”字，茅山诛天符，小七将诛字拍了出去。

　　戒色掐着指诀，法相出现，佛陀虚影捏着指诀，对着刘锋一掌拍下。刘锋一脸恐惧，他被诛天符困住，根本无力阻挡戒色施展出的指印。

　　佛掌闪烁金光，直接将刘锋笼罩，刘锋眼神无比恐惧盯着落下的佛掌！

　　“轰……”一声巨响，尘土飞扬，璀璨金光四散而去，小七和戒色长舒一口气，然而，就在金光完全散去之时，三人的目光却是陡然一凝，因为，一道挺拔的声音站在刘锋身边，他单掌朝上，脸庞被遮住，无法看清。

　　小七三人瞳孔同时一缩，这股力量，这股尸气，将刘锋变成僵尸的僵尸王出现了！

　　“小心，他就是僵尸王！”小七轻声提醒道。

　　戒色和许正阳点了点头，三人脚步慢慢往后退着，一有不妙，直接转身跑。僵尸王那毫无生气的双眼，落在小七三人身上，冰冷的声音传来，“茅山弟子，苗疆圣族还有金山寺和尚，你们还真是出乎我的意料！”

　　刘锋挣扎着站起身来，满脸恭敬的看着那挺拔的身影，喊道：“王！”

　　僵尸王冷冷看了刘锋一眼，一把掐住他的脖子，喝道：“你是不是把我的话，当做耳边风？”

　　刘锋苍白的脸涨红起来，无力的看着僵尸王，僵尸王冷哼一声，将刘锋甩在地上，再度看着小七三人，喝道：“他是我的仆人，你们打伤他，就要付出代价！”

　　此话一落，小七三人身体顿时绷紧，眼神警惕的盯着僵尸王，三人额头上都是出现汗珠，哪怕手中有圣物至宝，但眼前的僵尸王依旧不是他们能够对付的，不到圣位道行，只有死……


第144章 老头来了

　　僵尸王冷冷一笑，他脚步微微踏出，小七三人顿时感到后背发凉，手里面的东西顿时对着前面攻去！

　　“砰……”三声闷响，小七三人直接被打飞出去，狠狠撞到墙壁之上，嘴角溢出鲜血，脸上满是苦笑，一招之下，三人竟然没有丝毫抵挡之力。

　　僵尸王慢慢踏出脚步，但他每走一步，却好似走出数步，十数秒间，僵尸王出现在小七三人面前，毫无感情的双眼盯着三人，片刻落在小七身上，冷冷道：“茅山弟子，哈哈……五百年前，你茅山祖师将我打伤，今日我便报当初的一剑之仇！”

　　话音一落，僵尸王手掌抬起，落在小七脑袋上，想要直接将小七脑袋揪下来。戒色眼中闪过一抹厉色，擎天禅杖砸在僵尸王身上，僵尸王缓缓偏头看着戒色和尚，伸脚一踹，戒色顿时被踢飞出去。

　　许正阳手中风灵扇不断扇动，执生笔画出一道诡异符咒，落在僵尸王身上，但僵尸王丝毫没有感觉，同样一脚，许正阳飞了出去！

　　小七感觉僵尸王落在自己脑袋上的手掌开始用力，脸庞微微扭曲，夹出一道灵符，对着僵尸王贴去，灵符一碰到僵尸王顿时燃烧起来，手腕一抖，惊蛰暴刺而出。

　　僵尸王眼中闪过一抹厉色，抓住小七脑袋的手掌猛然用力，小七顿时感觉自己脑袋好像要炸开一般，鲜血沿着小七脸庞流下，滴落在地上。

　　“小道士，怪就怪在当年你祖师没有杀了我，哈哈……”僵尸王好似自言自语地说道。

　　他的手掌慢慢加大力量，他似乎想要小七，在他折磨中痛苦且慢慢死去！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，诛邪！”就在这时，一道清冷的声音响了起来，紧接而来的是一道龙吟之声，一条神威青龙，自昏暗的灯光下腾飞而起，直奔僵尸王而来。

　　僵尸王眼神冰寒，抓去小七脑袋的手中猛然用力，然而，小七可不想那么早死去，在僵尸王愣住的霎那，夹出一道灵符，施展杀鬼令，刺进僵尸王腰间，天笔刺向僵尸王手腕，僵尸王抓住小七脑袋的手一松，小七急忙爬到一边。

　　神威青龙已经临身，僵尸王已经无暇收拾小七，一步踏出，衣服无风自动，强大的气势爆发而开，神威青龙腾飞而至，僵尸王冷哼一声，身形陡然从原地消失，神威青龙停在半空，紧接着一甩龙尾，消失不见。

　　“哒，哒……”高跟鞋踩在地面的声音传来，昏暗的灯光下，马玫瑰的身影缓缓出现，她看着站在对面的僵尸王，冷冷道：“将臣已死，不知是哪位僵尸王，来光顾我马家！”

　　僵尸王听到马玫瑰清冷的声音，淡淡说道：“马家，我还真忘了，你马家可是一直盘踞在北方啊。”

　　马玫瑰瞥了一眼，靠着墙壁的小七三人，对着僵尸王冷冷说道：“你若将他们杀了，无论你是谁，将要承受天下玄门的怒火！”

　　“天下玄门？哈哈……我怕么？”僵尸王嚣张地说道。

　　“是么？”马玫瑰淡淡说道。

　　话音一落，马玫瑰的身影眨眼间出现在僵尸王面前，玉掌对着僵尸王拍下，马玫瑰是圣位道行，估计很难将眼前的僵尸王斩杀，但僵尸王想要杀了马玫瑰，也不可能。

　　马玫瑰和僵尸大战在一起，小七三人只能担心的看着战况，他们三人被僵尸王打伤，如今，没有剩下多少力气，刘锋看了看战况，旋即朝着小七三人走了过来，冷冷说道：“你们还真是好运，不过，终究要死在我的手中！”

　　刘锋冷冷一笑，利爪朝着小七和戒色和尚脖子抓下，小七手臂一横，惊蛰挡住刘锋的手爪，戒色掐着指印打在刘锋腰腹之间，三人虽然受伤，但刘锋也是受了重伤，若不是刘锋是僵尸，怎么可能这么快活动。

　　“现在还想做垂死挣扎么？”刘锋冷冷一笑，利爪再度落下！

　　“汪，汪……师傅……”就在这时，狗叫声以及陈晨的声音响起，一道黑影子飞快冲了过来，张嘴便是对着刘锋咬下，刘锋一脚踢在大黑身上，将大黑踢飞出去。

　　大黑爬起来，对着刘锋吼叫，陈晨手里拿着桃木剑，恶狠狠的盯着刘锋，小七看着陈晨道：“你们怎么来了？快走！”

　　“师傅……”

　　“走……”

　　刘锋嚣张一笑，“走？你们谁都走不了了！今天，你们茅山一派就要彻底死绝了！”

　　“是么？你确定？”一道平淡慵懒的声音传开，紧接着一道身影自黑暗中出现在昏暗灯光之下，见到来人，小七面色大喜，因为来人正是王老头。刘锋看着突然出现的老头，眉头一皱，喝道：“你是哪里来的糟老头，敢管我的事！”

　　王老头听到刘锋的喝声，淡淡说道：“你不是想要断我茅山传承么？现在我来了！”

　　话音一落，王老头抬手在虚空画出一道灵符，手指点在灵符上面，灵符顿时朝着刘锋飞快飞了过来，紧接着王老头身形轻轻一晃，踩着七星步，出现在刘锋跟前，掐着指诀，一指落在刘锋胸口。

　　刘锋面色大骇，急忙闪躲，但王老头夹出一道灵符，符光大闪，直接将刘锋困住，掐诀直接将刘锋胸口打出一个大洞，一脚将刘锋踹了出去。

　　刘锋挣扎着站了起来，眼神惊恐的看着王老头，王老头冷声喝道：“断我茅山传承？你倒是来呀！”

　　霸气，小七看着王老头眼睛微红，果然这世界上还是王老头最为关心他，虽然平时两人都是骂骂咧咧，但若是谁敢动小七，王老头肯定会宰了那人！

　　“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭！”王老头话音一落，此地的温度陡然升高，虚空之中，突然出现火焰将刘锋缠住，刘锋发出凄厉惨叫声，一分钟不到，刘锋便是化作劫灰。

　　僵尸王和马玫瑰自然注意到王老头，马玫瑰则是一喜，僵尸王冰寒的眼神，更加冰寒，王老头夹出三道灵符，打入小七三人身体，旋即从小七手中夺过惊蛰，对着僵尸王暴冲而去。

　　“呵呵……王老头，你来的正是时候啊！”马玫瑰看着站在身旁的王老头，娇笑说道。

　　王老头没好气的瞪了马玫瑰一眼，“我要是再不来，小东西就要没命了！”

　　“王老头，你知不知道他是谁？”马玫瑰轻声问道。

　　王老头摇了摇头，低声说道：“这股气势，绝不是新生尸王所有，他至少存在几千年，不过猜不出来！”

　　马玫瑰点了点头，轻声说道：“试一试，我们能不能联手杀了他！”

　　说完，马玫瑰和王老头暴冲而出，顿时间，符咒满天飞，僵尸王冷眼看着二人，王老头二人联手之下，他想要杀掉其中一人，根本办不到，而且，他可不想步入将臣的后尘。

　　十几年前，将臣就是被几个玄门高手联手伏诛，僵尸王身形猛退，王老头二人步步紧逼……


第145章 收钱了

　　三人招招要命，王老头手持惊蛰不断刺向僵尸王，马玫瑰玉指则是飞快勾勒出符咒！

　　“吼……”僵尸王仰天一声长嘶，王老头夹出一道灵符，灵符缠在惊蛰剑身，手掌拍在剑柄上，惊蛰顿时爆射而出。

　　一旁，马玫瑰勾勒出一道灵符，玉指轻点在灵符上，灵符顿时飞了出去，旋即手中掐诀，清冷的声音再度传出，王老头退后两步，再度施展天火令。

　　马家九字定神诀加上茅山天火令，僵尸王面庞依旧从容淡定，但若是仔细观察，却是能发现，僵尸王眼瞳深处，带着浓浓的忌惮。伴随着龙吟之声，神威青龙再度从马玫瑰手掌中，腾飞而出。

　　无穷的火焰自虚空中出现，将僵尸王团团围住，僵尸王嘶吼一声，身形在火焰中闪烁，抵挡着马家神威青龙。见状，王老头深吸一口气，手中掐着印诀，手掌之间，闪烁金色光芒。

　　“护世万年，帝德日熙。黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非，神龙令！”王老头冷冷的声音荡漾而开，在咒语落下的时候，王老头双掌之间，一颗金色龙头探出，紧接着一声龙吟，一条黄金小龙钻了出来。

　　黄金小龙腾飞而起，身形飞速膨胀，一摆龙尾，对着天火之中的僵尸王飞去。

　　神龙令，这是杀鬼令之中的禁术，茅山历代掌门能够修炼成功的很少，王老头从马玫瑰那里要了一滴马家神龙的精血，终于让神龙具有神。

　　一青一金两条神龙，在天火之中不断纠缠着僵尸王，僵尸王面色难看，一条神龙就够他对付，如今，竟然出现两条神龙，他嗅到浓浓的危机。

　　“王老头，想不到你竟然真的将神龙令完善了！”马玫瑰惊讶的看着王老头说道。

　　王老头笑了笑，“还多亏你马家神龙的精血，不然也不知何时，才会完善神龙令，神龙令对于小东西极为重要，毕竟……”

　　不远处的小七几人都是目瞪口呆，小七怎么也没想到，茅山杀鬼令之中的禁术，神龙令真的能够召唤出神龙。陈晨呆滞的看着两条神龙，嘴巴微动，眼前这一幕太震撼了。

　　僵尸王眼神微变，身形快速闪烁，马玫瑰见到僵尸王的动作，喝道：“他要逃走！”

　　王老头咬破手指，鲜血抹在惊蛰之上，口中大喝道：“诛魔令！”

　　惊蛰爆射而出，穿过天火，僵尸王脸色猛然一变，速度陡然加快，闪烁之间，跑出天火覆盖的范围，手捂着胸口，冷冷的看了二人一眼，旋即朝着远处奔去。

　　两条神龙一摆龙尾，便想要追去，王老头和马玫瑰同时掐诀，将神龙收回。王老头手握惊蛰，看了看惊蛰剑身之物，低声说道：“他已经受伤了！”

　　“既然受伤，想必这段时间不会再出来！”闻言，马玫瑰低声说道。

　　小七靠在墙壁上，看着王老头笑道：“老头，你要是再不来，以后就得招我的魂了！”

　　“小东西，真不知道你在做什么，僵尸王是你能对付的么？”王老头笑骂道。

　　“谁知道呀，本来以为只是对付一个蛊师，谁知道僵尸王都会出来！”

　　王老头看着陈晨问道：“小子，这该不会是你收的徒弟吧？”

　　闻言，小七点了点头，道：“没错，他就是我收的弟子……”

　　王老头打视陈晨一番，“不错，天赋还行，就是年龄有些大了！”

　　小七没好气的瞪了王老头一眼，旋即看着陈晨说道：“陈晨，还不见过师祖！”

　　陈晨醒悟过来，急忙行礼，“弟子见过师祖！”

　　王老头挥了挥手，目光落在许正阳身上，道：“苗疆圣族？”

　　“见过道长！”许正阳急忙行礼说道。

　　“二十年前去过苗疆，如果我没有猜错，你应该姓许吧？”王老头轻声说道。

　　闻言，小七讶异道：“老头，你怎么知道？”

　　王老头淡淡说道：“二十年前，我前往苗疆，见他之时，他还在襁褓之中，我为他卜卦，告诉他爷爷，他不能姓苗，不然一辈子多灾多难，后来，他便随母姓！”

　　“哦，原来如此，我说呢，苗疆圣族之人，为什么不姓苗，而姓许，原来都是老头你干的。”小七摸着下巴说道。

　　“什么我干的，那是我算出来的！”王老头没好气的瞪了小七一眼。

　　“行行，是你算出来的。”小七无语说道。

　　“小子，你以后不要搞得这么惊心动魄行不行，要不是马玫瑰，你现在已经去见祖师爷了！”王老头叮嘱说道。

　　“这个……纯属意外！”小七悻悻一笑说道。

　　“屁……”王老头不屑的低骂一句，“你自己要照顾好自己，下次再这样，我就不来救你了！”

　　“知道了，快走吧！这么啰嗦。”小七没好气的挥手说道。

　　“哼！”王老头轻哼一句，旋即看着马玫瑰道：“马玫瑰到你那酒吧去一趟，我有事情和你商量！”

　　“走吧！”

　　王老头和马玫瑰离开之后，许正阳抱拳说道：“几位后会有期！”

　　“许兄不再留一会？”小七轻声说道。

　　“不了！”

　　三人的伤势，早已经被王老头治好大半，许正阳收好执生笔以及风灵扇，朝着远处走去！

　　保安室，陈晨一直坐在小七旁边唠叨不停，嘴里不停说师祖怎么怎么厉害，听得小七耳朵都快起茧子了。小七无奈打断陈晨，低声说道：“老头的确厉害，但你也不要一直说呀！”

　　“哦，师傅我知道了！”

　　“去练习道术！”

　　眨眼间，三天时间过去，小七看了看眼前簿子，来交物业费的没几人，看来鬼还没把他们吓住呀，得放大招了，想了想，小七回头看着戒色和尚喊道：“和尚，去小区里面念经！”

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，看着小七说道：“你会把我带坏的。”

　　闻言，小七笑了笑，道：“和尚，按摩店不是我带你去的吧？”

　　“呃……”和尚脸庞一红，拿着擎天禅杖走出保安室，小七对着里屋的陈晨喊道：“陈晨，把喇叭帮你戒色师叔拿出来！”

　　戒色在小区里面念经，一念就是一天，连晚上都在念，小区业主一个个跑来投诉，小七理都不理他们，倒是陈晨说了一句，交了物业费就没事了。

　　这些业主还真是抠门，就是不交物业费，报警让警察来，警察来了，戒色就不念经，警察一走，继续念！

　　小七早上坐在门口，看着一个个无精打采的业主，心里说不出的爽啊，有钱住小区，没钱交物业费，有得你们受的。

　　又过去三天，保安室站着一长串业主，一个个无精打采，手里捏着钱，他们实在受不了，这样下去，元宵节都没法过了！大晚上萦绕在耳边的佛经，睡不好觉，吃不好饭，一大早就到保安室交物业费，小七收钱，陈晨记名字，仅仅半个小时，面前的钱就摆了一大叠。

　　小七望着面前的钱，心里想道，果然还是戒色厉害呀……


第146章 灵媒

　　陈晨不停的甩着酸软的手臂，看了看还是长长的队伍，对着小七道：“师傅，能不能找人来写一下，实在太累了！”

　　闻言，小七点了点头，打电话给苏胖子，让他找人过来。

　　晚上，物业费终于收完了，苏胖子坐在保安室看着小七，好奇地问道：“小七，你是用什么办法让他们交物业费的？”

　　小七指了指戒色和尚，轻声说道：“佛！”

　　“佛？”苏胖子一脸疑惑，什么意思？

　　“戒色和尚每天念经给他们听，感化他们了！”

　　“哈哈……还是你有办法！”苏胖子先是一愣，紧接着哈哈大笑起来，他自然明白小七话中意思，耳朵旁边，不停响着念经的声音，人都会被逼疯。

　　苏胖子掏出一张银行卡，递给小七道：“钱帮你存在里面了，密码是六个零！”

　　“好，我知道了！”

　　时间过得很快，眨眼间寒假就要完了，只剩下不到一个星期，陈晨道术学得很快，小七也教给他书籍上没有的道术。

　　“师傅，我学会了！”陈晨高兴的从里屋出来，喊道。

　　“这么快？”小七惊讶道。

　　闻言，陈晨口念咒语，将灵符缠在桃木剑上，顿时间，符光一闪，桃木剑好像燃烧起来一般，见状，小七笑着说道：“不错啊！”

　　就在这时，小七的手机响了起来，接通电话，里面传来耳熟的声音，“大师……”

　　“李媛？有什么事？”小七听出是李媛的声音，问道。

　　李媛把事情告诉小七，原来是她两岁的儿子出了事，而且就在西川，挂断电话，小七看着陈晨道：“叫你戒色师叔出来，有事情要办！”

　　坐上出租车，按照李媛给的地址，扬长而去！

　　“大师，你来了！”李媛夫妇早就等在门口，看到小七，急忙迎上来喊道。

　　小七看着愁眉苦脸的李媛夫妇，问道：“你们孩子出什么事情了？”

　　“大师，你快帮我们看看，孩子……孩子一直不停的哭！”李媛伤心地说道。

　　“带我去看看！”

　　小七踏入李媛家门，便是感觉到一股淡淡的阴气，小七眉头微皱，好像不止有阴气，好像还有……

　　客厅坐着一对老年夫妇，一见小七几人进来，急忙站了起来，他们怀中还抱着一个约莫两岁大的孩子，孩子不停哭着，小七走过去，道：“把孩子给我！”

　　老人将孩子递给小七，小七看了看孩子，孩子眉心萦绕淡淡黑气。小七单手抱着孩子，夹出一道灵符，口念咒语，符光射入孩子眉心，手掌抚了抚孩子胸口，“不哭了……”

　　小七话音一落，原本不停哭嚎的孩子，忽然停住，睁着一双满是泪水的大眼睛，好奇的看着小七。见到孩子不哭，李媛夫妇以及两位老人狂喜无比，孩子可是他们家的独苗啊。

　　小七将孩子递给老人家，旋即看着李媛问道：“孩子什么时候开始这样的？”

　　李媛轻声说道：“几天前，孩子一直不吃饭，医院也不清楚怎么回事，后来经人介绍，说西川市有一个很厉害的老太太，对于各种疑难杂症都很拿手，我们便带着孩子去，谁知道孩子回来之后，饭吃了，就是一直不停的哭。”

　　“那老太太是不是来过你们家？”

　　“对，后来我们又请她来过！”李媛老公点头说道。

　　“介绍的人说她是什么人没有？”小七眉头微皱，孩子心灵纯洁，一直啼哭不已，便是因为屋中阴气的缘故。

　　“说了，好像是什么灵媒。”

　　“灵媒！”闻言，小七眉头微皱，灵媒，是指一些能够通神、通灵、通鬼的人，但在华夏国，灵媒通常指巫婆。她们能够差遣某些鬼神来驱除另一些鬼神；或者是请示某一些鬼神来，协助求助的人们、指导人们如何克服现实生活中的种种困难，以及满足人们现实生活中的种种欲望。

　　但是灵媒身上不应该带着阴气，因为这是大忌，带着阴气虽然能招来鬼神，但对于自身很危险，所以，灵媒做法之后，都会用桃木枝或者荔枝树枝，驱除身上的阴气。

　　李媛家里窗户打开，阴气依旧有，看来，这个灵媒不是什么好东西。小七抬头看着李媛，问道：“你们有没有看见灵媒长什么样子？”

　　“没有，她一直带着面纱，不过看她走路的模样，年纪应该很大，所以我们都认为她是老太太！”李媛老公说道。

　　闻言，小七更加确定自己猜测，对着李媛说道：“找她来，就说孩子又不吃饭了！”

　　“好！”李媛点了点头，旋即问道：“大师，她有问题？”

　　“来了再说！”

　　约莫两个小时之后，李媛家门被敲响，小七看了李媛一眼，道：“我们先进房间，你再打开门！”

　　“我明白！”小七三人走进房间，李媛起身打开房门，门口站着两个人，一个驼背弯腰，带着一张粗布面纱，另外一人则是带着一个斗笠，斗笠四周都被布遮住。

　　李媛面带笑容的请二人进来，带着面纱的人，看着李媛问道：“孩子又出什么事情了？”

　　“唉，孩子突然间又不吃饭了，不管是什么东西，都不愿意吃！”李媛老公叹息说道。

　　“哦，把孩子给我看看！”灵媒走进屋里，轻声说道。

　　房间中的小七，听到说话声，眉头一皱，阴气果然很盛，而且夹杂着尸气，看来这老婆子不是寻常人。

　　灵媒看着睁着眼睛笑呵呵的孩子，心头生出一抹不好的预感，转头看着李媛道：“孩子，没有问题呀！”

　　李媛老公将李媛拉到身后，淡淡说道：“孩子，已经被别人治好了，今天请你来，是有人要见你！”

　　“谁要见我？”灵媒眉头一皱，道。

　　“我！”小七打开房门，走到客厅，目光落在灵媒二人身上，灵媒打视着小七三人，突然间对着李媛夫妇，喝道：“你们竟然骗我，难道不知道鬼神不能得罪吗？”

　　戒色盯着灵媒二人半分钟，低头在小七耳边说了一句，小七看着灵媒淡淡说道：“我该称呼你灵媒，还是鬼脸婆？”

　　灵媒听到小七的话，瞳孔猛然一缩，见状，小七喝道：“你果然是鬼脸婆，身边的想必就是活炼尸吧。”

　　“你们是谁？”鬼脸婆见到自己被认出，脸色一变，厉声喝道。

　　小七冷冷一笑，身形暴冲而出，鬼脸婆身边的活炼尸同样如此，戒色擎天禅杖砸下，将活炼尸拦下，小七一把抓掉鬼脸婆脸上的粗布面纱，定睛一看，一张老脸上面全是筷子大小的窟窿，极为恐怖。

　　李媛二人看到鬼脸婆恐怖的面容，吓得尖叫起来，小七冷冷一笑，道：“还真是一张鬼脸啊！”

　　真不明白南蛮巫族怎么出现鬼脸婆，她们是如何忍受当初的千虫万蛊蚀骨之痛，而且，面容如此恐怖，她们难道就没有一点后悔？


第147章 阴司冥牌

　　小七看着李媛夫妇，道：“你们进去，无论听到什么声音都不要出来！”

　　“好，大师你们小心！”

　　南蛮巫族毒，蛊都是高手，李媛夫妇是普通人，一旦中招，那可不是闹着玩的。见李媛夫妇进入房间，小七偏头看着陈晨问道：“陈晨，你是不是元阳之身？”

　　闻言，陈晨一愣，小七无奈道：“你有没有失身？”

　　“师傅，我……我有女朋友！”陈晨轻声说道。

　　“好吧，你拦住鬼脸婆，不要让她逃走，我去一下厕所！”说完，小七转身朝着厕所而去，要破掉活炼尸只能靠元阳之水，这里只有自己和戒色有，戒色要拦住活炼尸，只能小七自己动手了。

　　约莫一分钟后，小七端着一碗元阳之水走了出来，对着活炼尸泼了过去，活炼尸被戒色拦住，没有躲开，被泼了个正着。然而，活炼尸只是擦了擦身上的元阳之水，并没有什么大碍。

　　“咦，怎么回事？”见状，小七讶异道。

　　鬼脸婆闻着弥漫在空气中元阳之水的味道，冷笑道：“元阳之水，现在可破不了活炼尸了！”

　　“哎呀，看来你把它弄升级了！”小七惊讶道。

　　“哼！”鬼脸婆冷哼一声，见状，小七冷笑道：“升级又怎么样？我就不相信，真的打不死！”

　　“铿锵”一声脆响，龙泉剑出鞘，小七夹出一道灵符，灵符缠在龙泉剑身，对着活炼尸刺去，而陈晨则是对付鬼脸婆，显然有些难为他，好在当过警察，身手灵活。

　　戒色双手合十，旋即一掌摁在活炼尸脑袋上，活炼尸脑袋一歪，枯木一般的手臂，将戒色手掌打开，小七掐着指诀，一指落在活炼尸胸口，活炼尸被打得踉跄后退。

　　小七和戒色都发现其中奥秘，活炼尸虽然不怕元阳之水，但实力明显下降，很不耐打。小七夹出一道灵符，灵符一燃，扔到活炼尸身上，火焰顿时燃了起来，活炼尸发出惨叫声，将脑袋上的斗笠都打掉了。

　　“哟，这个更丑！”见到活炼尸的面孔，小七轻笑道。

　　眼前的活炼尸模样和鬼脸婆差不多，一脸筷子大小的窟窿，而且，皮肤紧紧绷着，看样子没有一点弹性。小七掐着指诀，一指落在活炼尸脸上，顿时多出一个大窟窿。

　　活炼尸眼珠子滴溜溜一转，打视着小七二人，似乎是在想谁更好对付，片刻，鬼爪对着戒色和尚抓去。

　　“孽畜，以为我好欺负吗？”戒色一脸怒火，这简直就是在鄙视他，举着擎天禅杖砸了下去，活炼尸急忙伸出手臂抵挡，不过，戒色这怒气一击，它那枯柴般的手臂怎么抵挡的住呢？

　　“咔擦……”手臂断裂的声音响起，戒色咬着牙，又是猛砸下去，擎天禅杖砸在活炼尸肩膀，将其整只手臂都砸落在地上。小七摇了摇头，戒色和尚真是太记仇了，活炼尸不就是挑他出手么！

　　“和尚，要不要我帮你？”小七笑着问道。

　　“不要！”戒色大吼一声，擎天禅杖再度砸了下去，单手掐着指诀，一指打在活炼尸胸口，直接将活炼尸打飞出去，撞到墙壁上面。

　　“啧啧……和尚怒起来好可怕！”小七笑着说道。

　　“师傅，不要看热闹了，我招架不住了！”陈晨看着坐在一旁的小七，大喊道。

　　“呃……忘了！”小七站起身来，龙泉剑对着鬼脸婆暴刺而出，鬼脸婆脸色大变，干枯的手爪朝着小七手腕抓来。小七冷冷一笑，龙泉落地，指诀打出，一指落在鬼脸婆掌心，顿时将鬼脸婆击退数步。

　　“南蛮巫族的鬼脸婆就这点实力吗？”小七看着鬼脸婆冷冷说道。

　　鬼脸婆破口大骂，“小道士，我不过是鬼脸婆一脉的外门人，要是鬼脸婆一脉的长老出来，你早就死了！”

　　“哟哟，你叫她出来呀？”小七讥讽道。

　　“你该死……砰，砰……”就在这时，戒色大吼一声，擎天禅杖不断对着已经被他打翻在地的活炼尸砸下去，砰砰声响不断。陈晨一脸疑惑的看着戒色，旋即低声问道：“师傅，戒色师叔这是怎么了？”

　　“唉，你戒色师叔被活炼尸鄙视了，心里不爽啊。”小七叹息一声说道。

　　“哦哦……”

　　“鬼脸婆，活炼尸已经被解决了，你现在还是我们对手吗？”小七冷笑道。

　　“哼，你们敢杀我吗？”鬼脸婆冷哼道。

　　“我们为什么不敢杀你？你上次让活炼尸帮我们的敌人，那你就是我们敌人，对待敌人我们可不会心慈手软，不信你看看……”小七指了指已经被戒色砸扁的活炼尸说道。

　　鬼脸婆脸色难看，从怀中掏出一块小牌子，举着喝道：“我有它，你们不能杀我！”

　　见到鬼脸婆手上黑气萦绕的牌子，小七讶异一声，待看清上面的字后，脸色则冷了下来，喝道：“你一个活人，怎么可能有阴司冥牌？”

　　“哈哈……”鬼脸婆嚣张一笑，道：“阴司冥牌是陆判赐给我的，你是阴间在阳间的承命人，应该不敢违背陆判的意思吧？”

　　“师傅，什么是阴司冥牌？”陈晨看着鬼脸婆手里面的黑色牌子，轻声问道。

　　“阴司冥牌，是地府差人象征身份的牌子，一般鬼差的阴司冥牌是一个‘差’字，黑白无常的则是‘帅’字，判官的则是‘判’字，其他鬼手里面的牌子则是一个‘公’字。”小七解释说道。

　　“阴司冥牌有什么用？”

　　“有阴司冥牌说明在为地府办事，而阴司冥牌能够打开通往鬼蜮的大门，鬼脸婆估计经常进出鬼蜮，所以身上的阴气很重！”小七低声说道。

　　小七提着龙泉剑，冷冷的看着鬼脸婆，“你能解释一下，陆判为什么会给你阴司冥牌么？”

　　“哈哈……小道士，我为什么要解释？”

　　小七轻叹一声，说道：“我得看一下，杀了你有多大罪啊。”

　　“小道士你敢！”

　　“我有何不敢？”小七厉声喝道。

　　鬼脸婆冷哼一声，口中念着三人听不懂的咒语，阴司冥牌脱手而出，射出一道黑漆漆的光，顿时间，阴风大起，鬼脸婆前面顿时裂开一道口子，鬼脸婆对着小七几人冷冷一笑，闪身钻了进去。

　　“想跑？你就是进了鬼蜮，我也要宰了你！”小七冷声喝道，“和尚，快点过来，进鬼蜮！”

　　“来了！”戒色擦了擦额头上的汗水，走了过来，小七看着陈晨说道：“你就不要跟着去了，里面太危险！”

　　“师傅，我不怕，反正迟早都要面对！”

　　“好吧！”小七点了点头，夹出一道灵符扔在活炼尸身上，旋即钻进口子，戒色跟在小七后面钻了进去，陈晨思考片刻，咬牙跟了进去。

　　阴司冥牌打开鬼蜮通道只能维持两分钟，而且打开通道之时，施法者可以说是免疫攻击，任何攻击都没有用。小七三人进入口子之后，口子便合拢……


第148章 鬼蜮

　　鬼蜮阴风嘶吼，阴气狂卷，刺耳的鬼叫声不断响起，令人胆寒！

　　小七三人站在一块石头上，小七打视这昏暗的鬼蜮一番，旋即淡淡说道：“这里应该是第一层鬼蜮，看来鬼脸婆手中的阴司冥牌打不开下面的鬼蜮！”

　　其实小七在看到鬼脸婆手中的阴司冥牌便猜出个大概，不然他可不敢追赶而来，第一层鬼蜮都是一些孤魂野鬼，没什么威胁，但第二层和第三层鬼蜮就不一样，里面谁知道有多少厉鬼。

　　第一层鬼蜮只有十六个阴兵以及鬼差看守，便能看出第一层鬼蜮没多大危险，但下面两层鬼蜮却是有成千上万阴兵镇守。

　　小七从包里拿出道袍递给陈晨道：“穿上！”

　　陈晨接过道袍，轻声问道：“师傅，你为何不穿？”

　　“你刚学道术没多久，哪怕这层鬼蜮只是孤魂野鬼，对你来说同样有威胁，但我和戒色自小修行，这些小鬼我们基本免疫。”小七淡淡说道。

　　“哦！”陈晨将道袍穿好，小七偏头看着戒色和尚问道：“和尚，能感觉到鬼脸婆在那个方位吗？”

　　闻言，戒色双眼一闭，片刻，戒色和尚睁开双眼轻声道：“鬼蜮阴气太重，没感觉到！”

　　小七从包里拿出五只小旗子，旋即将罗盘拿出，一滴鲜血滴落在罗盘之上，罗盘地针顿时飞快旋转起来，小七口念咒语，手掌一挥，五只小旗子顿时四散而出。

　　“我们到处找找，鬼脸婆肯定藏在那个地方，她要是想下第二层鬼蜮，必须找到管理这层鬼蜮的阴兵！”小七将罗盘收好，轻声说道。

　　“好！”

　　三人行走在昏暗的鬼蜮之中，时不时有鬼物飘过，看了三人一眼之后，就离开。它们想要动手也得掂量掂量，戒色身披圣衣袈裟，发出庄严佛光，陈晨身上的道袍同样散发黄光，唯有小七一人，身上显得昏暗。

　　但小七手中的龙泉剑却是闪烁摄人寒光，鬼物岂敢动手？

　　三人约莫走出百十步，五只小旗子飞了回来，小七握住小旗子，略微感觉一番，轻声说道：“东南方有人气！”

　　话音一落，小七率先奔出，小七身怀法眼，在鬼蜮依旧能看得一清二楚，而陈晨同样身怀阴阳眼，至于戒色和尚，如果没有猜错，他的双眼应该是佛道中的慧眼。

　　三人很快来到一条黑漆漆的河旁边，小七警惕的打视着四周，突然间，阴风大起，阴气朝着三人涌来，小七夹出一道灵符，抛向阴气，口念咒语，阴气立即被冲淡许多。

　　阴气消散，七八个手持长枪的阴兵站在小七三人对面，眼神警惕的看着三人，其中一位佩戴长剑的阴兵喝道：“你们生人到鬼蜮来做什么？”

　　小七看了看对面的阴兵，轻声说道：“想必你们就是镇守这层鬼蜮的阴兵吧！”

　　阴兵冷冷一笑，道：“我问你们话，到鬼蜮来做什么？”

　　小七龙泉剑一横，一股气势逼向阴兵，旋即冷声说道：“我乃茅山弟子，今日追杀一个鬼脸婆进入鬼蜮，希望你们不要多管闲事！”

　　佩剑的阴兵听到小七自报名号，脸色微微一变，茅山弟子在地府的地位可不低，连黑白无常都经常被收拾，更不用说他们这些小小的阴兵。佩剑的阴兵看了小七一眼，“我们没有看见你所说的鬼脸婆！”

　　“那我们自己去找，还请你们不要多管闲事，不然小心我剑下无情！”小七看着一众阴兵，冷声说道。

　　说完，小七转身沿着河畔朝着上游走去，陈晨好奇的打视阴兵一眼，小跑跟上小七，来到小七身边，陈晨低声问道：“师傅，你为什么一定要杀了鬼脸婆？”

　　闻言，小七淡淡说道：“对敌人的仁慈，就是对自己残忍，鬼脸婆既然是我的敌人，我不可能留下她，而且，她说自己是鬼脸婆一脉的外门人，若她当真找来，鬼脸婆一脉的长老之流，我想我们对付不了！”

　　一些简单的蛊，小七或许能够对付，但南蛮巫族之中，那些厉害的蛊呢？还有便是毒，南蛮巫族的毒药，天下间知道解毒之法的人，少之又少，更不用说那些稀奇百怪的符咒，这些东西对于小七来说，都是很大的威胁。

　　斩草要除根，不然春风一吹，又长起来，那可不是什么好事！

　　“我明白了！”陈晨点头说道。

　　三人沿着河畔寻找着鬼脸婆的踪迹，黑幽幽的河水，静静流淌，没有一丝声音，给人的感觉就好像是凝固一样。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，戒色朗声道。

　　小七转过身子，在三人身后，鬼脸婆阴翳的看着三人，在鬼脸婆身边，还飘着两道鬼影，两道鬼影魂魄凝实，看来还有些道行，不过神情却是呆滞。

　　小七看着鬼脸婆冷冷一笑，道：“我们正在找你，没想到你竟然敢送上门来，胆子还真不小啊。”

　　鬼脸婆阴冷一笑，“比起胆子，你们的更大，竟然追到鬼蜮来了！”

　　闻言，小七低声说道：“陈晨，你呆在这里！”

　　说完，小七夹出一道灵符，对着鬼脸婆扔了过去，咒语一落，符光将鬼脸婆以及两道鬼影笼罩，鬼脸婆是人，灵符对于她没有多大威胁，但两道鬼影顿时发出凄厉的惨叫声。

　　“阿弥陀佛！”戒色掐着指诀，一掌打出。两道鬼影周身阴气缠绕，摆脱灵符，对着小七和戒色和尚飘了过来，鬼爪闪电般落下。

　　“找死！”小七掐着指诀，剑指戳出，直接落在一道鬼影身上，第一层鬼蜮的鬼物，对小七和戒色根本构不成威胁。右手龙泉剑一挥，剑光呼啸而过，直接将鬼影劈成两半。

　　戒色同样一掌将眼前的鬼影打散，见到两道鬼影魂飞魄散，鬼脸婆脸色惊骇，竟然跳入冥河之中，彻底失去踪影。

　　戒色摸了摸脑袋，问道：“小七，现在还能感觉到鬼脸婆的人气吗？”

　　小七摇了摇头，“冥河是地府阴气最重的地方，鬼脸婆那点人气早就消失不见了！”

　　“那现在怎么办？”戒色低声问道。

　　“怎么办？找一只鬼问一问不久清楚了吗？”小七没好气的瞪了戒色一眼，这么大个脑袋，怎么就转得这么慢呢？

　　“哦，对呀！”

　　三人四处寻找鬼影，但四处空空荡荡，那里有什么鬼影，小七无语的低骂一声，“擦，这层鬼蜮的鬼也太少了吧！”

　　陈晨和戒色同意的点了点头，阳间到处能看见鬼，地府的鬼蜮，竟然连鬼影都没有，还真是奇怪。小七拿出招魂袋，将董婉儿放了出来，“公子！”

　　小七轻声说道：“婉儿，你能感觉到那里有鬼吗？”

　　董婉儿打视四周一番，轻声说道：“公子，容我四处看看！”

　　“去吧，最好能捉一只鬼过来，我有事情要问！”小七挥手说道。

　　董婉儿点了点头，身影飘飘而去，约莫过去数分钟，董婉儿飘了回来，在她手里面，还拎着一只小鬼……


第149章 鬼王祭

　　董婉儿将手里拎着的小鬼扔在小七面前，看着小七说道：“公子，我只发现这一只小鬼！”

　　小七打视着地上的小鬼，小鬼看着三人的目光满是惊恐，他本来躲在石头缝里睡觉，谁知道一道鬼影飘过来，直接把他从石头缝里面拉了出来。

　　“我问你，这层鬼蜮的鬼为什么这么少？”

　　小鬼听到小七的话，长舒一口气，他还真怕自己被打得魂飞魄散，顿了顿，轻声说道：“这层鬼蜮正在举行鬼王祭，基本上全部的鬼都过去看热闹了，我因为以前看过，所以没有去。”

　　“哦！”听到小鬼的话，小七眉毛一竖，想不到三人竟然碰上鬼王祭，鬼王祭是地府震慑群鬼的一种手段，捉住一只逃跑的厉鬼，在每层鬼蜮展示一番，逃跑之后的下场，说白了，就是杀鸡给猴看。

　　既然这层鬼蜮正在举行鬼王祭，说明地府之中有鬼差来到这层鬼蜮，他们对于鬼蜮可以说是极为熟悉，何不找他们问一问呢？

　　想到这里，小七看着小鬼问道：“鬼王祭在什么地方举行？”

　　小鬼听到小七的话，目光闪烁，旋即轻声说道：“我不知道！”

　　闻言，小七冷冷一笑，“你是得了健忘症么？先前你才说自己看过鬼王祭，现在就忘了？”

　　“我真的不知道！”小鬼害怕地说道。

　　“哼！”小七冷哼一声，夹出一道灵符，符光大盛，将小鬼笼罩而进，小鬼口中发出凄厉的鬼叫声，不断在地上打滚，嘴里不停的喊着，我不知道，我真的不知道……

　　小七收回灵符，看着小鬼喝道：“你说还是不说？不然……”

　　小七龙泉剑挥舞两下，小鬼惊恐地喊道：“我真的不知道啊……”

　　“哟，你还真的想魂飞魄散不成？”话音一落，小七剑指落在小鬼身上，小鬼身影顿时变淡许多，小七紧握龙泉剑，喝道：“你到底说还是不说？”

　　“我……我不……”小鬼刚想再说自己不知道，看见小七夹出一道灵符，直接缠在手指上，摄人的红光闪烁，顿时大喊道：“我说，我说……”

　　戒色和尚一脸无奈的看着眼前的小鬼，鬼王祭怎么可能有鬼不知道？简直就是找不自在，好在不是他逼问，不然一佛掌，直接将他打得魂飞魄散。

　　“说，在哪里？”

　　“在……在冥河下游！”小鬼颤声说道。

　　闻言，小七轻叹一声，道：“你要是早点说，不就不用受这些苦了么？”

　　“我……我……”

　　“滚吧！”小七挥了挥手，小鬼如蒙大赦，连滚带爬的跑开，跑到一块石头缝面前，直接钻了进去。

　　小七拿出招魂袋，将董婉儿收了进去。既然自己三人要去看一看鬼王祭，董婉儿就不能出现，毕竟她是生死薄无名之鬼，要是让鬼差察觉到，那可不是小事，董婉儿说不定直接被打入铁围山，而小七三人，也会受到相应的处罚。

　　“我们走，去看一看传说中的鬼王祭！”小七挥了挥手，三人朝着冥河下游走去。

　　冥河很长，三人走了不知多久，但还是没有走到尽头！

　　再度走了约莫两个小时左右，三人终于听到凄厉的鬼叫声，小七和戒色和尚对视一眼，旋即小七从包里拿出尸油，在陈晨眉心处画出一道符咒，戒色将圣衣袈裟以及擎天禅杖收好。

　　小七将尸油以及龙泉剑一起发到包里，陈晨好奇地问道：“师傅，为什么要把东西全部收起来？”

　　小七轻声说道：“我们三人若是走到鬼群里面，他们闻到法器的味道，必定能猜出我们不是鬼，你道行不足，不能自己收敛气息，所以我用尸油在你眉心画符，将你气息蒙蔽，散发的就是尸油的味道，群鬼就不会怀疑。我和戒色和尚自己能够收敛气息，但法器不能，所以要将法器收起来，不然一旦冲撞鬼王祭，那可不是小事，闹不好被地府扣上一顶我们想要拯救厉鬼的帽子，到时候，有口难辩。”

　　“我明白了！”

　　三人沿着鬼叫声传来的地方小心翼翼的摸索前进，约莫几分钟后，终于是见到密密麻麻的鬼影，小七走在前面，小心翼翼的拔开鬼群，朝着最前面走去。

　　正前面是一个高台，上面站着数十个阴兵以及鬼差，在高台上还摆放着各种各样收拾鬼物的器具，一口大锅极为显目，其次便是一个架子，上面还正勾着一只厉鬼。

　　旁边，两个阴兵手持长枪，不断刺着厉鬼，中间配着长剑，身披铠甲的鬼扫视群鬼一圈，喝道：“你们看仔细了，想要逃出地府，就是这种下场！”

　　小七看着正在被折磨的四只厉鬼，偏头看着旁边的一只鬼轻声问道：“这四只鬼犯了什么事？”

　　小七旁边是一只老鬼，他看了小七一眼，低声说道：“这四只鬼都是第二层鬼蜮的鬼，前些日子趁着阴兵不注意，竟然逃出第二层鬼蜮，不过，在他们想要逃出第一层鬼蜮的时候，被抓住了！”

　　“哦？他们竟然有办法逃出鬼蜮？”小七讶异一声，鬼物手中若是没有阴司冥牌根本无法出入鬼蜮，难道这四只鬼手里面有阴司冥牌不成？

　　老鬼看了高台上的阴兵一眼，压低声音说道：“听说是有人从阳间进入鬼蜮，而那人手里面有阴司冥牌！”

　　闻言，小七愣了愣，老鬼口中持有阴司冥牌的人，不会是鬼脸婆吧？她还真有胆子，竟然帮助鬼物逃出鬼蜮，而且，她是怎么进入第二层鬼蜮的呢？

　　陆判！小七想到鬼脸婆说过她手中的阴司冥牌乃是陆判赐给她的，难道陆判想要放厉鬼到阳间？

　　“换刑具！”高台上，阴兵领头之人，挥手大喝一声，只见得那被钩住的厉鬼，被阴兵很粗暴的放了下来，拉到一台磨旁边，厉鬼双眼惊恐无比，阴兵夹住厉鬼，一头栽进磨里面。

　　随着厉鬼被栽入磨盘，磨盘缓缓转动起来，速度越来越快，小七身边的陈晨低声道：“想不到我竟然见识到磨推鬼了！”

　　另外三只厉鬼，一只被钉在架子上，另外两只厉鬼则是在油锅中不停的惨叫，想来，鬼王祭之后，这四只鬼应该都会被打入铁围山，永世不得超生。

　　高台上起码摆着十几种刑具，四只鬼每一种刑具都尝试一番，凄厉的鬼叫声，让人头皮发麻。下面站着的群鬼，身体都是不停的颤抖，就算有心思逃出鬼蜮的鬼，看到这一幕，估计也得打消念头。

　　阴兵统领扫视群鬼一番，喝道：“帮助这四只厉鬼逃出鬼蜮的人，就在你们之中，你们好好看看身边站着的到底是不是鬼！”

　　此话一出，群鬼全部转动脑袋，看着身旁站着的鬼，陈晨见到身边的鬼紧紧盯着自己，脸色微变，见状，小七伸手摁在陈晨肩膀之上。就在这时，一道尖锐的鬼叫声响了起来，在鬼群之中，一只鬼指着小七三人说道：“他们是人……”


第150章 骗鬼呢！

　　这突如其来的变故让得小七三人脸色微微一变，小七三人身边的鬼全部退后数步，生怕受到牵连！

　　小七回头冷冷看了指证三人的鬼，眼中闪过一抹杀意。那只鬼见到小七那渗人的眼神，眼中闪过一抹惊惧，急忙后退。高台上的阴兵冲了下来，将小七三人团团围住。

　　阴风呼啸，十几只长枪对着小七三人，领头阴兵从高台上走下来，冷眼冷冷的看着小七三人，喝道：“你们是如何进入鬼蜮的？”

　　小七也不隐藏，拿出龙泉剑，手掌一挥，龙泉剑插在地上，看着领头阴兵道：“我乃茅山弟子，进入鬼蜮捉拿邪师！”

　　领头阴兵却是不相信小七的话，冷冷一笑，“你骗鬼呢！”

　　闻言，小七冷笑道：“要是动手，你觉得你们是我们三人的对手吗？”

　　“阿弥陀佛！”戒色将圣衣袈裟以及擎天禅杖拿出来，擎天禅杖往地上狠狠一落，发出一阵脆响，周围那些看热闹的鬼物，听到声音，发出凄厉的叫声。

　　领头阴兵看着戒色手中的擎天禅杖，眼中充斥着浓浓的忌惮，小七淡淡说道：“我告诉你，阳间最近出现不少厉鬼，我追杀南蛮巫族之人进入鬼蜮，而她手中就有阴司冥牌！”

　　领头阴兵听到小七的话，低头沉思，他就算是阴兵统领，在茅山祖师眼中依旧不够看，连黑白无常两位阴帅，也不敢轻易得罪那些该死的玄门高手，他更不用说了。

　　见状，小七继续说道：“厉鬼进入阳间，阳间必定大乱，一旦天庭降罪于地府，到时候，你们全部没有好日子过！”

　　阴兵统领听到小七的话，抬头看着小七道：“你怎么证明你是茅山弟子？”

　　闻言，小七扯开胸前衣服，将玉符露了出来，玉符发出淡淡的绿光，阴兵见到玉符，恐惧的退后两步，“茅山玉符！”

　　“没错！此物正是茅山玉符！”小七朗声道。

　　阴兵统领看着小七问道：“你说的鬼脸婆在哪里？”

　　小七看着他道：“她找来两只鬼，被我们打散，而鬼脸婆跳入冥河里面，消失不见了，我们之所以来这里，就是想要问你们，第一层鬼蜮哪里最适合活人躲藏！”

　　闻言，阴兵统领指着三只鬼喝道：“你们给我过来！”

　　三只鬼对视一眼，颤颤巍巍走到阴兵统领面前，阴兵统领看着三只鬼，道：“你们带他们前往乱石岗！”

　　“是！”

　　见状，小七看着阴兵统领道：“多谢！”

　　阴兵统领点了点头，小七笑了笑，指着戒色和尚说道：“你们知道他是谁吗？”

　　阴兵打视戒色一番，摇了摇头，小七淡淡说道：“他是地藏王菩萨转世！”

　　“地藏王菩萨！”阴兵睁大眼睛，难以置信看着戒色和尚，小七没有理会他们，看着三只鬼，道：“带我们去！”

　　三只鬼看了一众阴兵一眼，飘了出去，小七轻轻一笑，跟在三只鬼后面！

　　一众阴兵还是愣在那里，呆呆的看着戒色和尚的背影，地藏王菩萨转世，他们不想相信，但心中又有点相信。约莫走出几百米后，陈晨疑惑的看着小七问道：“师傅，戒色师叔真的是地藏王菩萨转世？”

　　小七没好气的瞪了他一眼，“你难道听不出来我在吓唬阴兵吗？”

　　“阿弥陀佛！我都差点相信了！”戒色双手合十，轻声说道。

　　闻言，小七翻了翻白眼，片刻，看着三只鬼问道：“先带我们到处转转，找到先前指认我们的鬼！”

　　三只鬼对视一眼，点了点头。小七可不相信，凭那只鬼能看出自己三人是人，肯定是鬼脸婆告诉那只鬼，或者是鬼脸婆威胁那只鬼说的。

　　三只鬼带着小七三人在鬼蜮瞎转，转得小七三人都糊涂了，小七一把抓住一只鬼说道：“这里刚才明明来过了，你们是皮痒找不自在吗？”

　　三只鬼脸色惊恐的看着小七，道：“你……你不是说让我们带你到处转转吗？”

　　“擦……”闻言，小七直接无语，尼玛傻呀，来过的地方，还带着我们转个屁，“带我们去乱石岗！”

　　“哦，哦……”三只鬼这回老老实实的在前面带路，约莫半个小时之后，来到一片黑石嶙峋的地方，这里石头耸立，的确很适合活人躲藏。小七看了三只鬼一眼，道：“你们在这里呆着，不要跑了，不然逮到你们直接送你们下地狱！”

　　“不敢，不敢……”

　　小七从包里抓出五只小旗子，口念咒语，五只小旗子顿时爆射而出，片刻，西南方一只小旗子率先飞了回来，紧接着其他四只旗子也飞了回来，小七道：“西南方！”

　　三人朝着西南方奔去，一路上小七不断夹出灵符，将黑色石头罩住！

　　旁边一只鬼突然飘了出来，小七一看，正是先前指认自己三人的那只鬼，一句话没说，剑指直接对着鬼暴戳而去。鬼脸色大变，急忙飘走，小七夹出一道灵符，将其困住，喝道：“鬼脸婆在哪里？”

　　“我……我不知道！”鬼恐惧地说道。

　　“不知道？”小七冷冷一笑，在掌心飞快画着一道灵符，掌心间银光闪闪，“不说的话，直接将你打得魂飞魄散！”

　　见状，鬼急忙指着前面，道：“在……在前面！”

　　闻言，小七对戒色说道：“和尚，你去看看，鬼脸婆在不在那里？”

　　“好！”戒色点了点头，提着擎天禅杖奔去。片刻，戒色回来，二话不说一记佛掌拍在符光中的鬼身上，喝道：“竟敢骗我！”

　　“啊……”鬼发出凄厉的惨叫声，小七轻叹一声，掌心摁在鬼身上，闪电顿时将鬼缠绕，顷刻间，化作一股青烟，魂飞魄散。

　　带着小七三人来这里的三只鬼，看到小七他们直接将一只鬼打得魂飞魄散，无比惊恐，直接转身逃走。小七拿出招魂袋，将董婉儿再度放了出来，道：“婉儿，你在这片石林找找，有没有生人！”

　　“好的公子！”

　　董婉儿飘了出去，小七坐在黑色石头上面，看着戒色道：“和尚，念经！”

　　“阿弥陀佛……”佛经朗朗从戒色口中传出，荡漾在黑石林，不断有着鬼抱着脑袋，从石头缝里面钻出来，顿时间，乱石岗鬼叫声不断。

　　小七伸手一抓，抓到两只鬼，喝道：“有没有见过活人？”

　　“你们不就是吗？”一只鬼小声说道。

　　小七冷哼一声，鬼身体一颤，另外一只鬼急忙说道：“见过，刚才见过！”

　　“在哪里？”

　　“就……就在这里，先前她一直躲在这里，后来……后来就跑了！”闻言，小七放开两只鬼，对着戒色喊道：“和尚，不要念了，我们走！”

　　三人走出数百米，董婉儿飘了过来，看着小七说道：“公子，前面有活人！”

　　“快带我们去！”闻言，小七面色一喜，鬼蜮太大，想要找到鬼脸婆的身影还真是不容易，董婉儿在前面带路，小七三人一路小跑过去。

　　“公子，就在那里！”董婉儿停了下来，手指着前方说道。

　　三人抬眼一眼，鬼脸婆在对面不远处，冷冷的看着小七三人……


第151章 陆判

　　小七三人冷冷的盯着鬼脸婆，鬼脸婆丑陋的脸上挂着阴冷嚣张的笑！

　　“你是真想找死呀！”小七看着鬼脸婆冷笑道。

　　鬼脸婆冷冷一笑，拿出一个奇形怪状的铃铛，轻轻一摇，她身边顿时生起阵阵阴风，阴气将她整个人笼罩，小七夹出一道灵符，将阴气打散，目光却是陡然一凝，鬼脸婆身边竟然站着三道鬼影，赫然是三只厉鬼！

　　鬼脸婆冷笑道：“小道士，臭秃驴，它们都是从第二层鬼蜮来的厉鬼，今天，你们都要死在鬼蜮了！”

　　“是么？”小七冷笑一声，龙泉剑出鞘，一道剑光呼啸而过，对着一只厉鬼劈砍而去。厉鬼身形一闪，躲开剑光，小七回头看着陈晨道：“你保护好自己！”

　　“是，师傅！”

　　陈晨点了点头，退到一边，小七和戒色对视一眼，对着鬼脸婆以及三只厉鬼冲了过去！

　　鬼脸婆摇了摇手中的铃铛，三只厉鬼张牙舞爪的冲过来，小七夹出一道灵符，一指落在一只厉鬼身上，厉鬼狰狞的面庞泛着冷笑，鬼爪朝着小七脑袋落下。

　　小七身体微移，夹出一道灵符，口中咒语落下，手中多出一柄红色短剑，直接刺进厉鬼身体，厉鬼发出凄厉的惨叫声，龙泉剑一挥，直接将厉鬼劈得魂飞魄散。

　　戒色和尚指印打得两只厉鬼毫无招架之力，这三只鬼虽然是厉鬼，但实力并不强，连小七在苏胖子工地收拾的青肤厉鬼都不如。鬼脸婆见到小七如此之快便收拾一只厉鬼，脸色极为难看，手里疯狂摇着铃铛。

　　阴风四起，鬼叫声不断响起，小七咬破手指，抹在龙泉剑身，一抹赤红剑光呼啸而出，鬼脸婆脸色大变，急忙朝着一旁闪去。剑光直接将鬼脸婆摇着铃铛的手臂斩断，鬼脸婆抱着残臂在地上疯狂打滚。

　　小七冷笑一声，道：“我不知道你是用什么办法，从第二层鬼蜮找来恶鬼，但今天你必死！”

　　话音一落，龙泉剑对着鬼脸婆脑袋落下，然而，阴气大起，将小七视线遮挡而住，只听得一声脆响，小七被震得退后数步，眼神凝重的盯着阴风之中，那手持长笔的身影。

　　戒色收拾掉两只厉鬼，走到小七身旁，轻声问道：“怎么回事？”

　　小七摇了摇头，来人带着如此之强的阴风，必定是地府中有名之人，或许是判官都说不定。阴风逐渐散去，在鬼脸婆身边站着一位身穿深色红袍的人，其一脸正气，手持一支黑色毛笔。

　　他目光落在小七以及戒色身上，问道：“你们是何人？”

　　小七对着他拱了拱手，说道：“茅山弟子，追杀扰乱阳间的鬼脸婆，来到地府！”

　　来人轻轻哦了一声，目光落在地上抱着手臂的鬼脸婆身上，旋即一脚将鬼脸婆踢飞，喝道：“本念在与你族之人旧情，赠你阴司冥牌，没想到你竟然如此大胆，扰乱阴阳！”

　　鬼脸婆一脸恐惧的看着他，叫道：“陆判饶命啊……”

　　小七眉头微皱，此人原来就是陆判，传言陆判谈吐不凡，而是为人颇为正气，今日一见，小七心头却是有一种莫名的奇怪感觉，似乎陆判并不像传说中一样。

　　陆判虽是“判官”，但是并不判鬼之生死轮回，他做的是判官的职位，却并不行使判官的职能。为何？因为他有一手高超的医术。所以阎王就叫他在地府开了一家药铺。做了郎中。陆判在阴间地位极高，是一众鬼族们巴结的对象，谁敢得罪他？阎王、小鬼们也有不舒服的时候，一旦有个头疼脑热的还得人家陆判来诊治。

　　众鬼们都记得“牛头，马面”的下场，想当初，牛头，马面并不是现在这副模样。也是长得一表人才，相貌堂堂。可因为得罪了陆判。被陆判暗中动了手脚。把牛和马的头硬生生地给换到了两人的身上。变成了“牛头、马面”。有此前车之鉴，众鬼们对陆判敬如神明。在陆判眼前大气也不敢出了。从此以后，更别说当面背后的议论陆判了。

　　小七轻声说道：“原来是大名鼎鼎的陆判，在下有礼了！”

　　“阿弥陀佛！”戒色也是双手合十，朗声说道。

　　陆判看着小七说道：“你茅山祖师，在地府地位不低，但今日能否给我一个面子，此人我自会处置！”

　　闻言，小七眉头微皱，越听越觉得里面不对劲，但陆判在地府的地位摆在那里，自己不敢轻易得罪，旋即拱手说道：“今日，看在陆判面子上，我放她一马，但他日若是让我在阳间遇到，剑下绝不留情！”

　　闻言，陆判一阵大笑，“小哥极为爽快，我答应你，他日若你在阳间碰见，随你处置！”

　　“我便谢过陆判了！”

　　陆判挥了挥绣袍，看着鬼脸婆喝道：“随我回地府！”

　　陆判话音一落，阴风笼罩二人，片刻之后，二人便从小七三人面前消失。

　　陈晨走过来轻声问道：“师傅，他是地府判官？”

　　“没错，他是地府陆判，十大判官之一，但不判人生死！”小七轻声说道。

　　戒色眉头微微一皱，低声道：“小七，我觉得里面有问题！”

　　闻言，小七轻轻点了点头，“我也觉得有问题，不过既然陆判出现，我们也不好再出手，而且，我们二人不是陆判的对手！”

　　“鬼脸婆的事情你打算怎么办？”戒色再度问道。

　　“阳间遇到杀无赦！”小七冷冷说道。

　　三人离开乱石岗，小七偏头看着瑟瑟发抖的陈晨，旋即说道：“和尚，打通鬼蜮和阳间的通道，我们出去！”

　　陈晨毕竟道行尚浅，鬼蜮阴气太重，如果三人继续待下去，保不齐会出什么问题。戒色掐着指诀，一掌朝上面拍出。

　　鬼物想要出入鬼蜮，必须要有阴司冥牌，因为鬼蜮之中，有地府之物限制它们，但小七他们不同，无论在鬼蜮何处，随时能够打通连接阳间的通道，只是出去之后，不知道在阳间那个地方而已。

　　戒色不断挥舞手掌，一记接着一记佛掌打在鬼蜮顶上，片刻，一缕亮光照射进来，见状，小七夹出三道灵符，咒语落下，灵符飞到光亮之处，将戒色打通的通道稳住。

　　旋即抓出五行旗，手掌一甩，五行旗飞出，稳稳的插在光亮处旁边，小七掐着指诀，口中念道：“阴曹之路，八方指引，三界为上，阳间天道，开！”

　　小七声音落下，光亮顿时变得大了起来，约莫半米之宽，小七看着陈晨道：“进去！”

　　“是，师傅！”陈晨裹了裹道袍，走到光亮之下，身影一闪，便是消失不见。见状，小七看着戒色道：“和尚，我们也走吧！”

　　“好！”戒色点了点头，走到光亮下，消失不见。小七夹出数道灵符，将灵符打入鬼蜮，旋即走入光亮。

　　阳间，黑漆漆一片，小七看着周围耸立的坟堆，没好气的看着戒色和尚说道：“和尚，你看看，打通道竟然打到乱葬岗来了！”


第152章 挖心

　　戒色和尚听到小七的话，没好气地说道：“是你说在哪里打通道的！”

　　闻言，小七笑了笑，旋即抬头打视周围的环境，周围全部是坟堆，阴气笼罩，极为阴森恐怖，“我们走吧，找个地方休息一晚上，问一问这是哪个地方，早点回西川！”

　　“好！”听到小七的话，戒色和陈晨急忙点头，他们肚子饿得不行，但目前好像只有小七身上有钱，所以，一切都是小七说了算。

　　三人约莫走了几百米，周围还是坟场，小七摸着下巴嘀咕道：“难道我们遇到鬼打墙了？”

　　戒色走到小七身边，拍了拍小七肩膀，指着前面，轻声说道：“前面不远有大路！”

　　闻言，小七抬头看着前面，旋即偏头看着和尚，“和尚，你不知道出家人不打诳语么？”

　　戒色摸了摸脑袋，尴尬一笑，道：“望梅止渴……”

　　小七拿出罗盘，辨别一下方向，然后加快脚步，戒色和陈晨一声不吭紧紧跟着小七！

　　“啊……鬼呀！”

　　就在三人急急忙忙赶路的时候，坟堆里面传来一阵刺耳的尖叫声，小七和戒色对视一眼，朝着声音传来的方向跑去。约莫几分钟，三人来到声音传来的地方，小七鼻子抽了抽，一股浓郁的血腥味弥漫在空气中，顿时间，脸色一变，出事了！

　　再度走出数十步，一座坟旁边，入眼则是一个赤身裸体的女人，她双手抱膝，身体不停颤抖，在她身边两三米的地方，躺着一个赤身裸体的男人，血腥味便是从男人身上散发出来的。男人身下还垫着几件衣服，旁边则是短裤内衣。

　　小七扫视一眼，已经猜出个大概，尼玛，这对男女竟然到坟地找刺激，这到底是找刺激还是找死啊。

　　“阿弥陀佛……非礼勿视！”戒色看了一眼赤身裸体的女子，双手合十轻声说道。

　　正颤抖的女人，突然听到戒色的声音，惊恐的抬起头，张嘴尖叫道：“鬼啊……”

　　小七看着陈晨轻声说道：“把道袍披在她身上！”

　　“是，师傅！”陈晨脱下道袍，想要给女子披上，女子突然转身，连滚带爬跑走，本来没有被看到的隐私部位，这回被看了个真真切切。

　　“阿弥陀佛……”戒色红着脸，又念了一句，小七看着女子背影喊道：“你不用怕，我们是人！”

　　女人显然有些不相信小七的话，眼神恐惧的看着三人，小七指了指地上的影子，道：“鬼是没有影子的，我们有影子，是人！”

　　女人看了看地上，正如小七所说，三人都有影子，她慢慢走过来，看着小七惊恐地问道：“你们既然是人，为……为什么跑到坟场来？”

　　“先把道袍披上！”小七挥了挥手，陈晨将道袍披在女子身上，迎着月光，小七终于看清女子的面容，看模样也不过二十三四，长得清秀，小七轻声问道：“出了什么事情？”

　　女子颤声说道：“我……我们……”

　　“前面不用说了，说重点！”小七打断女人的话，一阵无语，你是不是想，将自己和男朋友跑到这里偷情，用了什么姿势都说一遍吧。

　　听得小七的话，女子苍白的脸，微微泛红，轻声说道：“这里有鬼！”

　　“擦，真是会讲重点！”小七低骂一声，不再理会女人，走到地上男尸旁边，蹲下身子，男尸双眼带着恐惧，胸前一个大洞，心脏已经不在，血洞旁边，萦绕着阴气。看模样，似乎是被利爪直接将心脏掏走。

　　小七站起身来，看着女子轻声问道：“你有没有看见，他的心脏是被什么东西掏走的？”

　　女子眼神惊恐，颤声道：“是……是鬼！”

　　闻言，小七打视坟地一番，坟地笼罩着阴气，却是没有一个鬼影，眼前心脏被掏走的男人，的确是鬼物所为，从那阴森的鬼气就能看出。沉吟片刻，小七看着陈晨道：“去敲一敲旁边的坟，看一看能不能找出一只鬼来！”

　　“好！”陈晨点了点头，走到一座坟前，伸脚踢了踢坟，喊道：“有没有鬼，出来一下！”

　　见状，小七捂着胸口，看着陈晨轻喝道：“谁教你这么敲的？”

　　陈晨摸了摸脑袋，从包里拿出八卦镜，咬破手指，口中轻念咒语，八卦镜飘到半空，金光照射旁边十几座坟，披着道袍的女子，见到悬浮在半空的八卦镜，眼睛睁得大大的，比见了鬼还要吃惊。

　　坟堆阴气笼罩，片刻，陈晨收回八卦镜看着小七道：“师傅，这里没鬼！”

　　“有！”说完，小七走到一座矮坟前，手掌摁在墓碑上，喝道：“小胖墩快出来，刚才已经看到你了！”

　　小七话音一落，矮坟堆里传出一阵稚嫩的声音，小七一听轻笑道：“小胖墩，要是不出来，我就把你家门给拆了！”

　　小七话音一落，矮坟阴气大盛，一道矮小的虚影出现在坟堆上面，生气的看着小七，虚影穿着现代服装，身材很胖，和戒色和尚有得一拼。小七看着小鬼，伸手摸了摸小胖墩脑袋，“小胖墩，你怎么没有去投胎？”

　　小胖墩瞪了小七一眼，“我不叫小胖墩！”

　　“长得这么胖，不叫小胖墩叫什么？难道叫大胖墩？”小七笑着说道。

　　“你才是大胖墩！”小胖墩一脸不高兴地说道。

　　“不和你开玩笑了，你刚才有没有看到什么厉鬼？”小七看着小胖墩问道。

　　小胖墩气鼓鼓地说道：“没看见，我什么都没有看见！”

　　“哟，小家伙还挺有脾气啊，你想不想投胎？”小七笑着说道。

　　小胖墩一听，两条可爱的眉毛一动，看着小七说道：“你能帮我投胎？”

　　“看你的身材，估计就是排队投胎，挤不过成年的鬼吧，只要你说出我想要知道的，我写一道信符给你，你带往鬼门关，直接给鬼差，我看谁还敢挤你！”

　　“真的？”小胖墩低声问道。

　　“我不骗小孩子的！”

　　披着小七道袍的女人，一脸疑惑的看着小七，她不能看见鬼，所以，只看见小七对着矮坟堆一直不停的说话，要不是刚才陈晨露了一手，她肯定以为小七他们是神经病。

　　小胖墩点了点头，指着女子说道：“先前他们在这里做羞羞的事，后来突然一只厉鬼，把那个男人的心挖走了，然后就跑了！”

　　“你有没有看到厉鬼往哪里跑了？”

　　“没有，我害怕，没敢看！”小胖墩努了努嘴，轻声说道。

　　闻言，小七挥了挥手，道：“好了，你先回去吧，等我有空在给你写信符！”

　　小胖墩听到小七的话，顿时张牙舞爪的抓住小七，小拳头落在小七身上，“骗子，你这个骗子！”

　　“等我收拾厉鬼之后，再给你写信符……”小七一把抱住小胖墩，轻声说道。

　　“你没有骗我？”小胖墩抓住小七衣服，不相信的问道。

　　“没有骗你……”小七把小胖墩放在地上，这小鬼比大鬼还要难缠，难怪总说，阎王易见，小鬼难缠，还真不是假话……


第153章 食心的鬼

　　小七弄开小胖墩抓住衣服的手，小胖墩又马上抓住，小七无奈的看着小胖墩说道：“你要是在这样，我真不给你写信符，到时候你不要想投胎哦！”

　　小胖墩听到小七的话，急忙松开手，化作一股青烟钻进矮坟里面，矮坟里面传来小胖墩愤愤的声音，“骗子，你就是骗子！”

　　小七走到女子身边，问道：“你有没有看清鬼长什么样子？”

　　“没有，我只看到一道黑影闪过！”闻言，小七眉头一皱，女子既然能看到黑影闪过，说明这只鬼修为不低，但先前三人为什么都没有感觉到呢？

　　沉吟片刻，小七看着女子说道：“你把衣服穿好之后，赶紧报警，让警察来处理尸体！”

　　女子点了点头，轻声问道：“你们呢？”

　　“我们当然是找地方睡觉了，不然学你们在坟地里……”小七淡淡说道。

　　“哦，我知道了！”

　　小七三人背过身，女子很快将自己衣服穿好，然后把道袍递给小七，小七看了女子一眼，“你们还真是有雅兴，真会玩，到坟地里来舒服！”

　　女子听到小七的话，脸色一红，他们为了找点刺激感觉，然后就到这里来，毕竟他们不相信世界上有鬼，谁想到，世界上真有鬼！

　　“这是什么地方？附近哪里有酒店？”小七看着女子问道。

　　“这里是明远市郊区，酒店附近都没有，只有市区才有！”女子轻声说道。

　　“哦，和尚我们走，你自己报警，让警察来处理尸体！”

　　“喂，你们能不能等一下，等警察来了再走，我一个害怕！”女子大声喊道。

　　闻言，小七没有答话，夹出一道灵符扔给女子，旋即朝着远处走去，女子捡起灵符，看着小七三人的背影，害怕的看了周围一眼，掏出手机打电话报警。

　　小七三人走了几分钟，终于看到大路，好在时间还不算晚，虽然是郊区，还是有出租车经过，三人拦下一辆出租车，朝着市中心而去。

　　酒店房间，戒色看着小七问道：“小七，先前为什么不留下来？”

　　“没精神啊，再说，警察来了，我们还得被请去喝茶，还不得累死，明天晚上我们再去坟场看看，厉鬼既然敢掏人心脏，不会只出现一次……”小七躺在软绵绵的床上，说道。

　　“原来你有打算，我还以为你会坐视不管！”戒色摸了摸脑袋，说道。

　　“没碰到还好，碰到了就必须把鬼收拾了，毕竟我是茅山弟子！”说完，小七拉被子捂住脑袋。

　　次日，小七三人一觉睡到中午才起来，让酒店送餐到房间里来！

　　傍晚时分，小七看着黑下来的天，看着戒色和陈晨道：“我们走吧，去昨天的坟场！”

　　三人坐上出租车，来到坟场，小七走到一座高大的坟前面，一脚踹在墓碑上，喝道：“出来！”

　　声音一落，坟堆阴气大盛，一只老鬼出现在坟堆上面，恶狠狠的看着小七，“小子，不要找事，不知道鬼要睡觉吗？”

　　小七夹出一道灵符，符光直接将鬼笼罩而进，鬼脸色大变，害怕的看着小七，“法师，我错了，我不该骂人！”

　　“我问你，这座坟场有没有厉鬼？”小七面色冰冷的看着老鬼喝道。

　　“有……有厉鬼！”

　　“在哪里？”

　　“西边那里有一座孤坟，里面有两只厉鬼，很厉害，我们这些鬼都不敢招惹它们！”老鬼轻声说道。

　　小七收回灵符，一巴掌把老鬼拍进坟堆，旋即拿出罗盘，辨别一下方向，朝着老鬼说的西边奔去！

　　三人很快来到老鬼所说的孤坟，小七打视着眼前的孤坟，这座坟距离其他坟约莫有三百多米，坟上长满杂草，墓碑上刻着墓主的名字，小七将龙泉剑拿出来，插在墓碑前。

　　顿时间，坟墓冒出强盛的阴气，一道鬼影出现在坟墓上面，冷冷的看着小七三人，喝道：“那里来的不长眼的东西，竟然打扰鬼爷睡觉！”

　　小七夹出一道灵符，直接将鬼影笼罩，一把抓到面前，喝道：“昨夜是不是你挖了别人的心脏？”

　　小七抓住的男鬼，看了小七一眼，眼中并没有害怕之色，冷哼一声说道：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　小七冷笑一声，剑指落在男鬼肩膀，顿时将男鬼肩膀戳出一个窟窿，“不说是吧，那好，直接将你打得魂飞魄散！”

　　说完，小七拔起地上的龙泉剑，男鬼看到小七手中的龙泉剑，终于知道害怕，急忙说道：“法……法师饶命，先前我说的是梦话！”

　　“梦话？我看你是想找死！”

　　“法师，切莫动怒……我昨夜一直呆在坟墓里面，没有出去过，不知道你说的挖心脏的事情！”男鬼连忙挥手说道。

　　“哼，要是知道你说谎，直接将你打得魂飞魄散！”

　　“法师，我说的都是真的。”

　　“那你知不知道这座坟场那里还有厉鬼？”小七眉头一皱，低喝道。

　　“不……不知道！”

　　“滚回去！”

　　小七拿着罗盘在坟场乱转，戒色和陈晨一直跟在小七后面，一声不吭！

　　路过一座坟堆时，一道黑影突然从旁边窜了出来，朝着小七扑了过来，小七反应极快，在数息间做出反应，脚步微移，躲开黑影，剑指暴戳而出，落在黑影身上，黑影踉跄后退，小七厉声喝道：“什么人？”

　　“王八蛋，竟然敢打我？！”一个愤怒的女声说道。

　　闻言，小七定睛一看，眼前原来是一个女警，穿着警服，看来是昨晚那女子报警之后，警察来这里蹲守，不过，怎么只有她一个女警来？胆子未免太大了吧！

　　女警愤怒的看着小七，喝道：“你们是什么人？”

　　小七淡淡说道：“我们的目的一样。”

　　“你们也是来捉拿挖人心脏的犯人？”女警不相信的问道。眼前三人没有穿警服，而且其中还有一个和尚，很奇怪，另外两人也很年轻，不像是警察。

　　闻言，小七轻声说道：“就你一个人？”

　　“哼，我一个人？”女警哼唧一声，掏出手机，拔出电话，几分钟后，十几个全副武装的警察出现，将小七三人团团围住。其中一位身材魁梧的警察，看着女警轻声问道：“凝儿，他们就是挖心的犯人？”

　　“不知道，他们三个大晚上来坟场，很可疑！”

　　魁梧警察一听，看着小七三人，厉声喝道：“你们是什么人？来这里做什么？”

　　闻言，小七眉头微皱，低声说道：“来练胆子……”

　　“练胆？你们倒是很有雅兴啊。”魁梧警察听到小七的话，冷冷笑道。

　　“啊……”就在小七刚想说话的时候，一道惨叫声响起，在场警察脸色一变，转身朝着声音传来的方向奔去。

　　“和尚，走！”小七面色凝重，脚踩七星步，很快超过一众警察，来到惨叫声传来的地方，是一间小房间，里面飘着幽幽的灯光，一股浓郁的血腥味，飘散在空气中，小七推开房门，只见得一个老人躺在地上，心脏已经不见……


第154章 问罪

　　充斥在空气中的血腥味，心脏被挖走的尸体，在这坟地之间，显得是那么恐怖！

　　数分钟后，一众警察来到这里，看到躺在地上，心脏被挖空的尸体，面色难看，明明他们在这里等着，还是有人心脏被挖走，魁梧警察走上前来，看着小七冷喝道：“怎么回事？”

　　小七冷冷看了他一眼，旋即转头看着戒色和尚说道：“和尚，去孤坟，将先前那只厉鬼抓过来，如果不来，直接将他打得魂飞魄散！”

　　“好！”戒色点了点头，转身离开，小七蹲在尸体旁边，仔细检查着尸体，死状和昨夜那具尸体没有多大区别，利爪从前胸进去，一把将心脏掏了出来。

　　魁梧警察看着小七想要将尸体翻过来，枪急忙指着小七喝道：“别动！”

　　小七没有理会，将尸体轻轻翻转，后背朝上，后背衣服破烂，一个血红的手掌印极为醒目，小七手指蘸了蘸血掌印，放在鼻子边闻了闻，旋即站起身来，看着魁梧警察问道：“这个老人是干什么的？”

　　魁梧警察冷哼一声，没有说话，倒是先前那女警走上前来，低声说道：“他是坟场的守墓人，但此处是乱葬岗，他却来这里守了二十几年的墓，没想到今天晚上会出事！”

　　闻言，小七看着女警沉声说道：“你们明知道此处有危险，为什么不让他离开？”

　　“我……我们……”女警脸色变了变，支支吾吾说不出话来，小七接着说道：“明知这里不安全，你们不让他离开，看来是想让他做饵，引挖心的人出来吧？”

　　“他是公民，有义务配合公安机关破案！”一名警察说道。

　　“破案？你们是在草菅人命！”小七冷声厉喝道。

　　“你不要太嚣张，不要忘了，你现在还是嫌疑人！”魁梧男子面色难看的低喝道。

　　小七瞥了他一眼，旋即看着陈晨，道：“让他们出去，等你戒色师叔来，好好问一问！”

　　“是，师傅！”陈晨点了点头，在一众警察枪口下，硬生生将他们推出小屋子，约莫十数分钟后，戒色回来，他拿出降妖钵，将厉鬼放了出来。

　　厉鬼看到面色冰冷，站在那里一动不动的小七，身体轻轻颤抖起来，小七冷冷望着厉鬼，龙泉剑出鞘，喝道：“说，怎么回事？”

　　“法师明鉴，我真的不知道！”厉鬼急忙解释道。

　　“不知道？先前我着急，忘了问你，你墓中还有一只厉鬼在哪里？”厉鬼听到小七的话，脸色骤然一变，颤声说道：“法……法师，我……我不知道！”

　　小七夹出一道灵符，剑指落在厉鬼肩膀之上，厉鬼惨叫一声，在地上打着滚，小七冷声喝道：“你如果再不说，直接将你打得魂飞魄散！”

　　“我……我说，法师不要动手，我说……”厉鬼连连磕头求饶，他虽然在坟场称王称霸，但在小七和戒色眼中，还不够看，轻易就能让他魂飞魄散。

　　“说！”

　　“回法师的话，以前我那坟墓里的确有还有一只女鬼，她是后来死的，被人埋在乱葬岗，我看她漂亮，所以……”

　　“说重点！”

　　“这只女鬼太凶，我受不了，然后将她赶出我的坟墓，她后来一直飘荡在坟场，欺负那些孤魂野鬼，后来……后来我发现她开始杀人，吸人精气，变得非常厉害，我都不是她对手！”

　　“女鬼在哪里？”小七沉声问道。

　　“不知道，她离开我的坟墓之后，好像没有回过自己的墓！”厉鬼颤声说道。

　　“带我们去女鬼坟墓。”

　　“好，好……”说完，厉鬼站起身来，朝着小屋子外面飘去，小七看着戒色和尚轻声说道：“和尚，等一下如果没有碰到女鬼，你念经将坟场所有鬼逼出来，我一个个问！”

　　“阿弥陀佛！”

　　小七打开小屋子门，走了出去，一众警察直直的看着他，小七没有理会，加快脚步跟在厉鬼身后，魁梧警察和女警对视一眼，急忙跟了上去。

　　数分钟后，厉鬼带着小七来到女鬼的坟墓，坟墓很简单，只是一个土堆，连墓碑都没有，小七抓出五行旗，手腕一抖，将五行旗插在坟地四周，旋即夹出一道灵符，将灵符打入坟墓里面。

　　坟墓没有任何动静，小七看了厉鬼一眼，旋即对着戒色说道：“和尚，念经！”

　　“阿弥陀佛！”戒色点了点头，盘腿坐下，朗朗佛音从他口中传出，荡漾在坟场，顿时间，阴风四起，一阵阵凄厉的鬼叫声传来，一只只面容狰狞的鬼从坟墓里爬了出来。

　　一众警察挤在一起，眼神恐惧的四处看着，那从坟墓中爬出的鬼影，身体剧烈颤抖，魁梧警察将女警搂在怀里，紧紧捂住她的脑袋，不让她看这些鬼影。

　　“哈哈……想不到今天竟然来了这么多活人，以前被那臭婆娘压着，只能她自己吸食活人精气，今天，我终于可以饱餐一顿了！”一只只有一条胳膊的男鬼看着一众警察阴森地说道。

　　小七目光一转，夹出一道灵符，将说话的鬼困住，一把抓到面前，冷冷说道：“你想吃人？”

　　厉鬼看到小七年轻的面孔，不屑道：“小道士，吃人又怎么样，你能把我怎么样？”

　　闻言，小七拔出龙泉剑，一剑挥下，厉鬼见状，脸色骤然大变，急忙喊道：“法师饶命……”

　　“啊……”小七没有丝毫留情，龙泉剑直接将厉鬼劈成两半，天雷咒一出，将厉鬼打得魂飞魄散！

　　小七环视一圈，看着面容恐怖的鬼影喝道：“谁还想吃人？”

　　“哼，你这个骗子！”小胖墩从一众鬼影之中挤了出来，努着嘴说道。

　　小七挥了挥手，“小胖墩，现在没功夫理你，等有时间，就给你写信符行了吧！”

　　“哼，你还是骗子！”小胖墩跑到小七身边，抓住小七衣服不依不饶，小七抬头扫视群鬼一圈，喝道：“谁知道挖心的女鬼在哪里？”

　　群鬼身体颤抖，连连摇头，见状，小七沉声说道：“不老实说的话，先前那只鬼就是下场！”

　　“回……回法师的话，那只女鬼神出鬼没，我们真不知道她在哪里。”一只男鬼低声说道。

　　“真不知道？”

　　“我们真……真的不知道！”群鬼急忙说道。

　　“滚回去吧！”小七挥了挥手，旋即站在女鬼坟堆上面，咬破手指，将鲜血抹在龙泉剑身，剑身变得血红，小七口中念道：“佩服龙剑，五福之章，统领神官，三五将军，敷佑福祥，启悟希夷，龙泉剑威，破！”

　　小七双手紧握龙泉剑柄，剑身插入坟堆，旋即双手猛然一扭，一股阴气夹杂着血腥味喷射而出，小七跳下坟堆，龙泉剑挥舞，剑光呼啸而出，将坟堆劈开。

　　一口棺材出现在视线之中，棺材上有一个剑孔，应该是先前小七的杰作……


第155章 人皮

　　小七和戒色和尚对视一眼，戒色走上前来，轻声说道：“好浓的血腥味！”

　　小七点了点头，和戒色和尚将上面的土拨开，棺材露出，小七将龙泉剑插入棺材缝，将棺材盖打开，顿时间，血腥味扑鼻而来。魁梧警察等走上前来，看了一眼棺材中，面色唰的一变，女警捂着嘴跑到一边，哇哇的呕吐起来。

　　棺材之中，摆着一张血淋淋的人皮，人皮很新，看模样应该是刚剥下来不久，小七用龙泉剑将人皮弄了起来，待看清人皮的模样时，心头一颤，人皮的模样，和昨夜他们遇到那个女人很相似，或者说这块人皮很有可能那是女人的。

　　小七回头看着魁梧警察问道：“昨天的报案人呢？”

　　魁梧警察沉声说道：“在警局！”

　　“警局？你们看一看这块人皮是不是她的？”小七将人皮挑到魁梧警察面前，让他们仔细看看，月光之下，一张血淋淋的人皮，在眼前晃动，哪怕是他们，心头也恐惧不已。

　　魁梧警察深吸一口气，盯着人皮，片刻，脸色骤然一变，喝道：“这……这就是那女人的人皮！”

　　闻言，小七眉头一皱，自己昨晚扔给女人的灵符足以镇住青肤厉鬼，她怎么还会被剥掉人皮，而且，人皮还被放在棺材之中。看来，那只女鬼可能不是青肤厉鬼那么简单。

　　小七回头看着先前那只厉鬼轻喝道：“女鬼究竟有多厉害？”

　　男鬼听到小七的话，低声说道：“很……很厉害，应……应该快要变成红……红眼厉鬼了！”

　　“红眼厉鬼？”陈晨抬头看着小七问道：“师傅，红眼厉鬼有多厉害？”

　　闻言，小七轻声说道：“半年前，我和你戒色师叔联手都不是红眼厉鬼的对手，而且，我还差点死在红眼厉鬼手中！”

　　“这么厉害？”

　　“那只是半年前，现在如果遇到红眼厉鬼，我和戒色和尚，想要斩杀红眼厉鬼还是有把握的。”小七笑了笑说道。

　　魁梧警察听到小七他们的话，心里已经相信三人不是一般人，应该是那些能捉鬼的人，他看着小七说道：“这位小兄弟，还请你帮忙，我不知道杀人的是人还是鬼，但如此残忍的手法，我还是第一次见到。”

　　闻言，小七指了指男鬼说道：“你们应该能看见他吧？”

　　魁梧警察点了点头，见状，小七轻声说道：“他就是鬼！”

　　“鬼？为什么我们能看见他？”

　　“你们是国家公务员，带着国家的气运，一些修炼时间长的鬼都能看到！”

　　“还有这种事情？”魁梧警察不敢相信的低声道。

　　“没错，官职越高，气运越强，那些常年身居高位之人，一般厉鬼都不敢轻易靠近，一旦沾染上国家的气运，它们就可能魂飞魄散！”

　　就在这时，小胖墩跑了过来，喊道：“骗子……我找到这个东西！”

　　小胖墩说完，手掌摊开，一颗血淋淋的心脏出现在几人视线之中，一众警察只看见一颗血淋淋的心脏飘在半空，女警尖叫一声，躲在魁梧警察身后。

　　小七盯着血淋淋的心脏，旋即看着小胖墩问道：“小胖墩，你在那里找到这颗心脏？”

　　“前面，前面有一片小树林，刚才我回家的时候，看见一道黑影飘了进去，就跟过去了，然后就发现这个！”小胖墩笑着说道。

　　“快，小胖墩带我们去！”小七急忙说道。

　　“你要记得给我写信符哦。”

　　“好，我知道了！”

　　说完，小胖墩迈着小短腿跑开，小七急忙跟上去，别看小胖墩是小短腿，跑得还真快，小七急忙加快速度。约莫两三分钟后，小胖墩在一片小林子面前停了下来，看着小七说道：“骗子，就是这里！”

　　“血腥味，好浓的血腥味！”小七停下脚步，目光警惕的打视着四周，希望能发现血腥味的源头。

　　“骗子，树上有东西！”就在这时，小胖墩小手指着小树林的一棵比较高的树，沿着小胖墩指着的方向，小七定睛一看，不看不知道，一看吓一跳，那是一具血淋淋的尸体，鲜血不停的滴落在地上。

　　“小七，怎么回事？”戒色走上前来，轻声问道。

　　闻言，小七指了指树上挂着的血淋淋的尸体，尸体全身血肉模糊，但小七三人却是看得真真切切，尸体的皮不见了。

　　“啊……”警察过来，拿出手电朝着树上一晃，顿时间，一阵尖叫声响起，好几个警察直接弯腰呕吐起来，魁梧警察脸色煞白，颤声问道：“这……这是怎么回事？”

　　闻言，小七回头看着魁梧警察说道：“怎么回事？我还想问问你们呢，好好的一个人，突然间被剥了皮，尸体还被挂在乱葬岗，你们能给我一个解释吗？”

　　“解释，关键是我们也不清楚啊！”魁梧警察低声说道。

　　“我昨晚给你那女人一道灵符，你们知不知道？”

　　闻言，魁梧警察点了点头，“知道，不过我们不相信这些东西，然后……”

　　“然后就把灵符给人家扔了是不是？”小七冷笑道。

　　“我……我们……”

　　“我告诉你，我知道那只鬼会去找那女人，所以才给她灵符保护她，你们倒好……现在说说，人死了，是谁的责任？”小七心里把昨晚那女人骂了个遍，尼玛，灵符给你，你收起来就是了，还给警察看。

　　“现在该怎么办？”

　　“将尸体放下来，然后烧了！”小七淡淡说道。

　　“好……”魁梧警察点了点头，偏头看着那些个脸色苍白的警察，说道：“去两个人，将尸体放下来！”

　　“队……队长，我……我们……”一位年轻警察吞吞吐吐地说道。

　　见状，小七将龙泉剑递给陈晨，说道：“你去将树砍断！”

　　“是，师傅！”

　　“和尚，念经超度亡魂！”

　　“阿弥陀佛！”戒色盘腿坐下，佛经从口中朗朗传出，陈晨将树砍断，尸体落在小七等人面前几步之远，看着双眼瞪着，血淋淋的尸体，几个警察又弯腰呕吐起来。

　　小七夹出一道灵符，口念咒语，将灵符扔到尸体上面，尸体顿时燃烧起来，火光在坟堆之中，显得极为恐怖。小七从包里抓出一把小旗子，手掌一挥，小旗子四散而出，小七手掐印诀，口念咒语，轻喝道：“天地玄法，敕！”

　　小旗子顿时射出符光，将整座坟地笼罩而进，一座座坟墓里面传来凄厉的鬼叫声，小七从陈晨手中接过龙泉剑，一道灵符打入龙泉剑，旋即将龙泉剑抛向半空。

　　龙泉轻颤，发出阵阵清脆响声，小旗子射出的金光汇聚在龙泉剑上，龙泉剑猛然插进地面！

　　一众警察看得是目瞪口呆，魁梧男子嘴唇微动，看着小七问道：“不知小兄弟叫什么名字？”

　　“王小七！”

　　“我叫蒋玉锋，明远市刑警队的队长，旁边的是我女朋友，张凝。”

　　小七点了点头，突然戒色停止念经，睁开双眼，看着小树林中，轻声说道：“鬼来了……”


第156章 无心的鬼

　　小七双手背负，目光紧紧盯着正前方，戒色站起身来，手持擎天禅杖一步一步朝着里面走去！

　　“阿弥陀佛！”戒色掐着指诀，一记佛掌打出去，前方怨气笼罩，朝着戒色和尚压了上来，见状，小七夹出一道灵符，缠绕在手指上，旋即看着陈晨，“你在这里，保护好他们！”

　　说完，小七暴冲而出，剑指对着前方戳去！

　　“啊……哈哈……”惨叫伴随着嚣张的笑声荡漾而开，小七夹出一道灵符，将逼人的阴气驱散，目光落在那阴气中，怨气缠身的鬼影身上，目光陡然一凝。

　　“小七，她已经成为厉鬼了！”戒色看清鬼影的面容，轻声说道。

　　小七轻轻点了点头，对面实则站着两道鬼影，其中一道鬼影，便是被剥了皮的女人，另外一道鬼影嚣张的看着小七和戒色和尚，在她手掌中还拿着两颗血淋淋的心脏。

　　“和尚，动手吧，既然她们出来了，就不能留她！”小七看着戒色轻声说道。

　　“好！”话音一落，戒色对着手拿心脏的女鬼冲了过去，擎天禅杖暴砸而出，女鬼冷冷一笑，鬼爪直接将心脏捏爆，血腥味散发而开。

　　小七脚踩七星步，出现在另外一只女鬼面前，剑指对着女鬼暴戳而出，女鬼冷冷的看着小七，似乎没有想要动手的意思，见状，小七夹出一道灵符，符光顿时将女鬼笼罩，女鬼发出阵阵惨叫。小七掏出招魂袋，直接将女鬼收了进去！

　　小七拿出惊蛰，夹出一道灵符，对着女鬼冲了过去，女鬼正和戒色和尚打得热乎，小七冷不丁的加入战圈，让得女鬼有些措手不及。女鬼是青肤厉鬼，一双冰冷的眼瞳带着丝丝血红，先前那只男鬼说得不错，这只女鬼的确快要变成红眼厉鬼了。

　　“天雷咒！”小七在掌心飞快画出一道符咒，一掌摁下，女鬼惨叫一声，飘出数米。

　　戒色和尚掐着指诀，厉声喝道：“狮吼印！”

　　金光闪闪的佛掌出现，对着女鬼一掌拍下，女鬼脸色微变，急忙后退，小七踩着七星步，拦住女鬼的退路，二人将女鬼围在中间。小七咬破手指，抬手在虚空画出一道符咒，口中念道：“有邪必斩，有怪必催，敷佑福祥，启悟希夷，邪怪消灭，五帝降威，降魔咒！”

　　血符出现，小七一指点在血符之上，血符一闪血光，朝着女鬼飞去。女鬼面庞狰狞，和先前那只男鬼说的漂亮完全扯不上关系，鬼爪对着血符落下。

　　“铛！”戒色将擎天禅杖打出，撞击在女鬼身上，发出金铁之声。

　　小七脚步微动，身体出现在女鬼身后，剑指对着女鬼心脏落下，然而，小七面色却是一变，退后数步，凝重的看着女鬼，眼前这只女鬼竟然没有心脏。

　　阳间之人哪怕心脏被挖走，但魂魄依旧有心脏，但眼前这只鬼却是没有，那便只有一个可能，她到过地府，而心脏被地府之人挖去。地府之中有此能力之人，只有一人，陆判！

　　难道这只女鬼前往地府投胎，然后被陆判折磨？

　　“小七怎么回事？”戒色和尚见到小七站着不动，急忙问道。

　　小七抬头看着女鬼，低声说道：“你能否告诉我，你为什么没有心脏吗？”

　　女鬼泛着血色的双眼落在小七身上，冷冷说道：“说了又怎么样，你能帮助我吗？”

　　“你先说说看，至少我们不会将你打得魂飞魄散，如果事情不是你的错，我会助你投胎！”小七看着女鬼认真地说道。

　　女鬼听到小七的话，目光闪烁，旋即轻声说道：“鬼脸婆！”

　　闻言，小七心头一紧，沉声道：“你的意思是说，你的心脏是鬼脸婆挖掉的？”

　　“没错，她手里有阴司冥牌，而且不知道从何处得到一把小刀，小刀极为厉害，专门对付鬼魂。”

　　闻言，小七心头已经猜出个大概，鬼脸婆手中的小刀，或许就是陆判给她的，而鬼脸婆既然敢如此大胆做这些事情，身后应该就是陆判给她撑腰。

　　“你有没有入过地府？”片刻，小七低声问道。

　　“没有！”

　　“鬼脸婆什么时候将你心脏挖走的？”

　　“就在几天前……”

　　“几天前？”小七低头沉思，几天前鬼脸婆应该在西川市，难道南蛮巫族不止一位鬼脸婆出来，还有其他鬼脸婆，她们难道都是在为陆判做事？

　　“小七，怎么回事？”戒色摸了摸脑袋，他越听越糊涂，走到小七身边，轻声问道。

　　“她的心脏被鬼脸婆挖走，所以，才会有这么强的怨气！”戒色摸着脑袋，问道：“什么时候的事情？”

　　“几天前的事情，我想南蛮巫族鬼脸婆一脉，应该不止一人出现。”说完，小七看着女鬼说道：“你被挖走心脏之事，送你投胎之时，我会如实向地府禀告，到了阎王殿前，你将事情一五一十告诉判官，我想他们知道怎么处理！”

　　“你要送我前去投胎？”女鬼一脸不可思议的看着小七，她心里一直以为，小七会将她打得魂飞魄散。

　　“嗯，虽然你杀了人，不过罪不在你，而是在鬼脸婆身上！”

　　闻言，女鬼跪倒在地上，“多谢法师……”

　　小七拿出缚魂珠，将女鬼收了进去，虽然不会将她打得魂飞魄散，但相应的惩罚还是必须的。小七看着戒色和尚说道：“和尚，看来我们还要在明远市多留几天，鬼脸婆必须死，不然谁知道会出现什么大乱子！”

　　“好！”戒色也知道事情的重要，点头答应。

　　小七和戒色走到坟堆前，小七将龙泉剑以及五行旗收好，看着蒋玉锋说道：“鬼我会送去投胎，至于她挖人心脏之事，我不会多问，那是你们的事情了！”

　　“什么？不行，她杀了几个人，不能这么便宜她了！”蒋玉锋听到小七的话，彻底不干了。

　　“她是鬼，你们也不能拿她怎么样，再说我已经将她收入缚魂珠，她会受极寒极热之苦，这算是对她的惩罚，而且，罪魁祸首不是她，而是从南蛮巫族出来的鬼脸婆。她不仅下蛊施毒极为厉害，而且手中还有一件克制鬼物的宝物，必须尽快将此人收拾掉，不然明远市会大乱！”小七正色说道。

　　“呃……这种事情我们没办法处理呀！”蒋玉锋一脸希冀的看着小七说道。

　　“我们会在明远市留几天，将事情处理好后，再离开！”

　　“那就好，那就好……”蒋玉锋听到小七的话，急忙说道。

　　“陈晨，和尚，我们走吧！”说完，小七朝着大路的方向走去，蒋玉锋急忙喊道：“三位兄弟等一下！”

　　“还有什么事？”

　　“三位兄弟能不能去警察局一趟？”

　　“干什么？”小七不爽地说道。

　　“既然是鬼物挖心杀人，但是我们局长肯定不会相信，我希望你们能陪我一道去警察局，你们说的话，局长肯定会信！”蒋玉锋低声说道。

　　闻言，小七沉吟片刻，道：“走吧，我们陪你们去警察局……”


第157章 警察局也闹鬼

　　小七三人在一众警察的簇拥下，来到大路旁边的小林子，里面藏着三辆警车！

　　这些个警察不是说很崇拜小七三人，而是因为心里害怕，没办法，就算是警察，在坟地遇见鬼也害怕，小七路过小胖墩坟旁，顺便将小胖墩收进招魂袋，既然自己答应送他投胎，也不能失了信，不然这小家伙，到了阎王殿，说自己坏话，那可不是闹着玩的。

　　警车很快开到明远市警察局，蒋玉锋下车，将车门打开，小七三人走了出来，在蒋玉锋引路之下，朝着局长办公室走去！

　　“蒋队，他们就是凶手？竟然还有一个和尚！”一位拿着档案的警察看到蒋玉锋带着小七三人，凑上前来问道。

　　蒋玉锋瞪了他一眼，“局长在不在办公室？”

　　“在，在……我刚从局长办公室出来！”

　　来到局长办公室，蒋玉锋敲开门，走了进去，里面坐着一位面容威严的中年男子，他抬头看着蒋玉锋，问道：“小蒋，这三人怎么回事？”

　　小七打视此人一眼，虽然很有正气，但眉心间却有黑气萦绕，看来是做过亏心事！

　　蒋玉锋将门关上，将事情一五一十的告诉他局长，局长听完之后，眉头一皱，疑惑问道：“你是说，挖人心脏的是鬼？”

　　“没错，我们亲眼看见的！”

　　局长不屑的摇了摇头，语重心长地说道：“小蒋啊，你要知道现在可是科技文明的时代，那里有鬼这种东西？”

　　“局长……”蒋玉锋没有办法，目光投向小七，小七清了清嗓子，上前两步，看着正在看报纸的局长问道：“请问一下，昨晚你们带回来的女人在哪里？”

　　“当然是在局里拘留室，她还没有洗脱嫌疑，不可能让她离开！”闻言，小七看着蒋玉锋道：“你让人去看一下，那女人是否还在？”

　　“好！”蒋玉锋点了点头，在门口拦下一位警察，让他去看一下昨晚带回来的女人还在不在。

　　约莫四五分钟后，警察回来，他的话让小七眉头一皱，因为他说那女人还在拘留室，蒋玉锋也是一脸困惑，先前他们可是亲眼看见女子的皮以及尸体，片刻，小七看着蒋玉锋道：“可以的话，带我去看一看！”

　　“好，局长我们先离开！”

　　说完，蒋玉锋也没等局长点头，带着小七三人朝着拘留室而去，来到一间小屋子前，蒋玉锋指了指里面，“这里就是关……咦，人呢？”

　　然而，拘留室空荡荡，根本没有人，小七目光盯着拘留室，淡淡说道：“打开门！”

　　说完，小七夹出一道灵符，将灵符打入拘留室，顿时一阵凄厉的惨叫声响起，一道鬼影若隐若现，蒋玉锋一阵着急，直接一枪将拘留室的锁打烂，小七慢慢走近拘留室，看着角落喝道：“出来吧！”

　　“哈哈……”小七话音一落，阴气大盛，一道鬼影出现，一双眼睛冷冷看着小七，眼前的女鬼根本不是昨晚上的女人，看来很可能是被鬼脸婆控制的鬼。

　　“啊……鬼呀……”然而，就在这时，外面突然响起一阵恐怖的尖叫声，小七回头看着戒色和尚喊道：“和尚，快去看看！”

　　“好嘞！”

　　小七拿出龙泉剑，一剑将涌来的阴气劈散，冷声喝道：“那里来的不长眼的鬼，竟然敢到警察局闹事！”

　　女鬼听到小七的冷喝声，冷冷一笑，鬼爪铺天盖地般朝着小七笼罩而来，小七冷哼一声，剑指戳出，女鬼踉跄后退，龙泉剑猛然挥出，女鬼见势不妙，转身想要逃走。

　　“啊……僵尸啊！”外面再度响起恐惧的尖叫声以及凌乱的枪声，这回连僵尸都喊出来，小七眉头紧皱，感觉事情不简单，也不再罗嗦，夹出一道灵符，杀鬼令一出，直接将眼前的女鬼打得魂飞魄散。

　　旋即提着龙泉剑朝着外面冲去，来到外面，这里黑漆漆一片，阴风不断，迎着手电光，能看见一道蹦蹦跳跳的身影，以及那不断飘来飘去的鬼影。

　　“吼……”僵尸张嘴嘶吼，黑气从嘴里冒出来，小七夹出一道灵符，掐着印诀，灵符朝着僵尸飞了过去，僵尸竟然一把抓住灵符，然后很利索的吞了进去。

　　“我擦……”小七惊讶一声，这只僵尸这么厉害，竟然敢吞灵符？

　　僵尸一蹦落在小七面前，冒着黑气的利爪刺了过来，小七再度夹出一道灵符，剑指落在僵尸眉心，龙泉剑挥砍在僵尸脑袋上，发出一阵轻响，小七后退数步，甩了甩手臂，眼前的僵尸是从哪里跑出来的奇葩，竟然不怕灵符。

　　“我就不相信！”小七咬破手指，鲜血一抹，龙泉剑身顿时变得鲜红，对着僵尸刺了过去，僵尸似乎感觉到危险，转身想要逃走，然而，小七踩着七星步，瞬间出现在僵尸背后，龙泉剑直接穿透僵尸身体。

　　“吼……”僵尸发出嘶吼，小七抽出龙泉剑，一剑挥砍在僵尸脑袋上，然后又被弹开。

　　“脑袋够硬啊！”小七惊讶一声，夹出一道灵符，打入龙泉剑，一剑没入僵尸心脏位置，旋即一个转身出现在僵尸正面，镇尸符贴到僵尸脑门上。

　　稳住僵尸，小七抓出五行旗，口念咒语，手腕一抖，五只小旗子射了出去，射出道道金光，将整个警察局大厅罩住，阴气被驱散，熄灭的电灯亮了起来。

　　小七扫视一圈，发现戒色和尚脑门上竟然有一巴掌印，鲜红鲜红，极为醒目，看模样应该是女人扇的，“和尚，你脑门上的巴掌印是怎么回事？”

　　戒色和尚没好气的瞪了蒋玉锋女朋友一眼，先前救她，反倒是被赏了一巴掌，刚好打在戒色脑袋上，戒色走到小七身边，不爽地说道：“要你管！”

　　“这就是僵尸，和电影里面的好像！”一众警察似乎忘了先前的惊恐，走到被镇尸符镇住的僵尸旁边，好奇的看着僵尸。小七拿出招魂袋，将几只鬼收了进去，旋即看着蒋玉锋女朋友问道：“怎么回事？”

　　“不知道，先前一个奇怪的人进来，撒了一把纸钱，然后警局就闹鬼了！”

　　“僵尸又是怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“我去……”小七彻底无语，一问三不知，除了一个奇怪的人，其他什么都不知道，小七看了看地面，的确有不少纸钱，这件事是有预谋啊。

　　甩了甩脑袋，走到僵尸面前，检查着僵尸，僵尸只是普通的黑僵，但竟然不怕其他灵符，好在镇尸符还有用，而且，脑袋简直比铁还硬。小七将镇尸符掀开，僵尸顿时一动，吓得周围观摩的警察急忙后退。

　　小七看着僵尸滴溜溜转动的眼睛，心头一颤，眼前这只僵尸是口中有怨气，在阴气汇聚的地方形成，但为什么眼睛能看见？小七看着先前龙泉剑刺进的地方，伸手摸了摸，有点黏，抬头一看，手指已经变成绿色。

　　见状，小七面色凝重，戒色看着小七手指上的液体，莫名问道：“怎么回事？”

　　小七正色说道：“这具僵尸被下了蛊……”


第158章 厉鬼勾魂

　　戒色听到小七的话，脸色也是无比凝重，眼前的僵尸竟然被下了蛊！

　　“鬼脸婆干的？”戒色轻声问道。

　　小七没有说话，将僵尸衣服扒掉，在僵尸胸口有一道诡异的符咒，戒色定睛一看，僵尸身上的符咒正是苦行僧笔记上画着的符咒，是南蛮巫族一种奇怪的符咒，符咒必须画在体内有蛊虫的尸体上，两者配合，能将尸体的力量发挥到极致。

　　小七提着龙泉剑，突然对着僵尸脑袋一阵乱砍，铛铛声响不断，僵尸脑袋却是丝毫无损，片刻，小七看着戒色和尚说道：“和尚，僵尸也有铁头功啊！”

　　闻言，戒色笑了笑，道：“应该是鬼脸婆下的蛊造成的！”

　　“现在该怎么办？这么一具僵尸摆在警察局也不是一回事啊。”蒋玉锋看着小七说道。

　　“把僵尸烧了！”

　　“好！”蒋玉锋听到小七的话，对着两个警察招了招手，两个警察走上前来，“把尸体送到殡仪馆！”

　　“队长，这……”

　　“不用送到殡仪馆，僵尸被下了蛊，普通的火没有用，你们去找一些桃木，我用真火符烧尸。”小七轻声说道。

　　“你们快去找桃木回来。”蒋玉锋又吩咐道。

　　“是，队长！”

　　小七打视众警察一圈，却是没有发现先前那个局长，心头疑惑，没道理啊，发生这么大的事情，他这个大老板竟然没有出来，旋即朝着局长办公室走去。

　　小七轻手轻脚的推开房门，看到警察局长脑袋磕在桌子上，心头暗道一声不好，急忙走过去，将局长脑袋撑起来，法眼一开，却是发现局长魂魄已经没有了。

　　“局长，局长……”蒋玉锋看到自己局长这副模样，冲过来一阵大呼，不过局长依旧软绵绵的靠在椅子上。

　　“这……这……局长这是怎么了？”张凝一脸恐惧，其他警察都感到后背发凉，局长莫名其妙的出事。蒋玉锋抬头看着小七问道：“大……大师，你知不知道我们局长怎么了？”

　　“魂被勾走了！”

　　“被谁勾走了？黑白无常？”蒋玉锋握着拳头，一副想要揍人的模样，小七拿出天笔，将局长脑袋扬起，在他眉心处一点，顿时间，局长脸色一阵青一阵红，嘴里鼻子里冒出黑气。

　　“魂魄被厉鬼勾走了！”小七轻声说道。

　　“厉鬼？厉鬼还能勾魂，它们不都是杀人吗？”一位警察插嘴说道。

　　小七看了他一眼，淡淡说道：“厉鬼勾魂，无常索命！”

　　“大师，求求你救救我们局长。”蒋玉锋拉着小七手希冀说道。

　　“这个……”警察局长身上国家气运不小，竟然都被厉鬼勾了魂，可想而知勾魂的厉鬼有多厉害，但是，自己又不能放弃不管。小七拿出三枚铜钱，将铜钱放在局长双肩以及眉心，施法将他三盏命灯点燃。

　　旋即拿出红绳，绑在他手指上，将他手指戳破，鲜血沿着红绳留下，小七再度拿出一个纸折成的鹤，将红线绑在纸鹤后面，鲜血落在纸鹤上，夹出一道灵符，口念咒语，符光射入纸鹤，纸鹤顿时扇着翅膀飞了起来。

　　“纸……纸鹤怎么可能会飞啊。”一众警察目瞪口呆，小七再度夹出一道灵符，将灵符打入局长体内，掐着指诀念道：“九州阴神，八方之乱，神兵天降，仙鹤指路，太上老君，急急如律令！”

　　咒语一落，警察局长顿时站了起来，而纸鹤也飞出办公室，其余警察急忙让开，身体瑟瑟发抖，小七看着戒色和尚说道：“和尚，我们跟上去！”

　　路过僵尸身旁，小七也不管三七二十一，直接用太乙真符将僵尸烧了起来，旋即极快脚步，跟上纸鹤。

　　大街上，诡异的一幕吓得不少骑着自行车的路人摔倒在地上，他们目瞪口呆看着扇着翅膀的纸鹤，小七三人一直跟在后面，仙鹤引路，便是将身体带到魂魄所在的地方。

　　在三人后面，则跟着一辆警车，半个小时候，纸鹤带着众人转进一条小路，小路阴森恐怖，两旁有不少树木，更是增添恐怖的气氛。连陈晨都一直拉着小七衣服，身体轻轻颤抖。

　　小路很窄，警车没办法开进来，蒋玉锋四名警察下车，急忙跑到小七他们身后，生怕落后。十几分钟后，纸鹤带着众人来到一处陵园，这里不是乱葬岗，而是明远市唯一的陵园，听说一个墓地需要不少钱。

　　“喂，你们干什么？这里不能随便进去！”陵园外面，一间小屋子走出一位老人，老人拄着拐杖，看着小七等人呵斥道。

　　蒋玉锋急忙走上前去，说明自己身份，老人看了一眼，将陵园大门打开，纸鹤继续在前面引路，陵园虽然不似乱葬岗坟堆一地，但身边到处是墓碑，而且，加上夜晚的气氛，比起乱葬岗还要恐怖。

　　“大……大师，我们到陵园来做什么？”蒋玉锋凑到小七身边，挤开陈晨，低声问道。

　　“找你家局长被厉鬼勾走的魂魄！”小七淡淡说道。

　　“你怎么知道魂魄在这里？”

　　“你没看到仙鹤指路吗？”小七没好气地说道。

　　陵园之中，那些夜宿的小动物，被众人惊醒，唧唧的跑开，吓得蒋玉锋他们一阵乱叫，小七轻喝道：“闭嘴，别打扰到别人休息。”

　　数分钟后，纸鹤在一间石屋面前停下，小七打视着面前的石屋，石屋大门上写着名字，还有某某所立，石屋大门就是一块墓碑。石屋被阴气笼罩，极为阴森恐怖。

　　这座石屋，应该是阴宅无疑了！

　　“咦，这里怎么有一间石屋？”蒋玉锋好奇的打视着面前的石屋，闻言，小七轻声说道：“去敲门，看看有没有人！”

　　“好吧。”蒋玉锋一脸为难，慢吞吞走到石门前，伸手在石门上面敲了敲，嘴里喊道：“有人吗？”

　　片刻，蒋玉锋走回来，轻声说道：“大师，石屋没人。”

　　倒是蒋玉锋女朋友张凝发现端倪，低声说道：“大师，我怎么感觉这大门很像墓碑呀。”

　　“没错呀，大门就是一块墓碑。”听到小七的话，蒋玉锋一脸惨白，刚才他竟然去敲墓碑，问里面有没有人，安静的石屋门前，似乎只能听到蒋玉锋那扑通扑通狂跳的心脏。

　　“陈晨，上去敲门，礼貌一点！”小七偏头看着陈晨喊道。

　　“是，师傅！”陈晨心里虽然也是害怕，但师傅和戒色师叔都在这里，硬着头皮走上前去，按照自己所学的东西，夹出一道灵符，缠在手指上，轻轻在石门上敲了数下。

　　片刻，陈晨回来说道：“师傅，里面应该没鬼吧。”

　　“开门了！”小七话音一落，石门动了起来，缓缓打开，声音并不是石门移动的响声，反而极为刺耳，声音在陵园荡漾，更加阴森恐怖。

　　一个西装革履的中年人缓缓走出来，他脸色惨白，手里还拿着一根拐杖，似乎腿脚不方便，看着小七等人，问道：“大晚上敲我家门干什么？”


第159章 假无常

　　蒋玉锋他们看到石门打开，走出来一个中年男子，抓住小七衣服的手，不停颤抖！

　　小七看着男鬼，指了指没有魂魄的警察局长，说道：“他魂魄被勾走了，而仙鹤指路，把我们带到你家门口，所以，还请你把他魂魄交出来。”

　　男鬼听到小七的话，一脸怒气的喝道：“我今天一晚上都在家里，怎么出去勾他魂，而且，你也看见我腿脚不方便。”

　　闻言，小七笑了笑，“鬼还有腿脚不方便的？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“行，有一间阴宅不容易，你可不要逼我把你的房子拆了。”小七威胁说道。

　　“小……小子，算你狠，要找魂魄，自己进来。”男鬼愤愤说了一句，然后转身走进石屋里面。小七走出两步，回头看着蒋玉锋他们问道：“你们要不要和我一起进去？”

　　“不了，我们没有福气进这种地方。”闻言，蒋玉锋急忙摇头说道。

　　“好，和尚我们进去！”

　　小七三人走进石屋，蒋玉锋左右打视一眼，空荡荡的陵园带着不时响起的叫声，实在太恐怖，拉着张凝，急忙朝着石屋走去，然而，就在他们还没有跨进石屋，石门直接关上，阴风大起，石屋消失不见，出现在他们眼中的是一座墓。

　　“鬼……鬼呀！”和蒋玉锋一道的两名警察，见到石屋突然不见，变成一座墓，脸色苍白，尖声叫道。

　　蒋玉锋和张凝抱在一起，身体不停颤抖，他们在外面也没有人保护，而且，阴风不断吹过，只求不要碰到鬼才好。

　　石屋之中，中年男鬼带着小七来到一间小客厅，小七一看，客厅正坐着两个人，不，是两个鬼，而且，小七极为熟悉，正是黑白无常。小七笑着坐到白无常身边，伸手拍了拍白无常肩膀，笑道：“白无常，没想到在这里看见你啊。”

　　然而，白无常却是打开小七的手，移了移身子，喝道：“你是谁？”

　　“哦……”小七眉毛一竖，仔细端详着眼前的黑白无常，发现一点问题，不过，也没有拆穿。抬头看着中年男鬼问道：“你勾的魂在哪里？”

　　中年男鬼指着小七鼻子，骂道：“你这个人不要随便冤枉鬼，黑白无常两位大人在这里，小心把你的魂勾了去。”

　　闻言，小七轻笑一声，看着戒色和尚和陈晨说道：“和尚，你们到处找一找，看能不能找到魂魄。”

　　“阿弥陀佛！”说完，戒色和尚转身朝着其他地方走去，小七扫视一圈，指了指一间房间，对着陈晨说道：“你去那间屋子找找。”

　　“是，师傅！”

　　陈晨走过去打开房门，中年男鬼眼皮跳了跳，小七心头暗道，果然有问题，不过也没有说出来，看着黑白无常问道：“白无常，你大爷的，你还欠我不少钱，什么时候还我？”

　　白无常瞪着小七喝道：“我什么时候欠你钱了？”

　　“哟，还想赖账不成，上次我们四人打麻将，你可输了不少，你说下次还我，现在应该有钱了吧，快还我，不然我就到地府告你一状。”白无常听到小七的话，目光闪烁。

　　就在这时，陈晨从那间房间走出来，看着小七说道：“师傅，这里有问题。”

　　闻言，小七站起身来，拍了拍白无常的肩膀，笑道：“记得还我钱！”

　　说完，从中年男鬼身边走过，进入房间，房间里面竟然挂着一张张天师的画像，画像前面摆着三个香鼎，其中一个插着三炷香，另外两个则是被盖子盖住。

　　小七伸手想要将盖子打开，中年男鬼冲进来喝道：“你要干什么？小心我到地府告你。”

　　小七冷冷一笑，拿出龙泉剑一挥，中年男鬼立即退后几步，小七将盖子打开，顿时飘出几道虚影，小七看着中年男鬼厉声喝道：“你还敢说你没有勾人魂魄？”

　　中年男鬼面色难看，怨恨的盯着小七，他没有动手，反而对着外面大喊道：“无常大人，你们快进来，这里有人捣乱，想要抢东西。”

　　眼前一花，一黑一白两道身影出现在眼前，黑白无常冷冷的看着小七喝道：“你想干什么？”

　　话音一落，无常索朝着小七缠了过来，小七一挥龙泉剑，将无常索打开，冷笑道：“没想到扮得还挺像，连无常索都有。”

　　听到小七的话，假黑白无常以及中年男鬼面色一变，恐怖的鬼脸露了出来，鬼爪朝着小七笼罩而来，小七退后两步，将陈晨挡在身后，喊道：“和尚，收拾他们，竟敢假扮黑白无常勾人魂魄。”

　　“阿弥陀佛！莲花印！”三只鬼身后，一阵佛光闪烁，一记佛掌从身后直接打在三只鬼身上，三只鬼脸色大变，急忙闪开。

　　小七夹出一道灵符，对着一只鬼飞出，中年男鬼先前是假扮瘸子，现在利索得不得了，上跳下窜，躲着符光，小七冷冷一笑，左手掐着印诀，右手龙泉剑一挥，一抹剑光从中年男鬼身体穿过。

　　中年男鬼顿时一阵惨叫，小七将中年男鬼困住，旋即对着假黑白无常冲去，两只鬼比起中年男鬼厉害许多，虽然被小七和戒色打得不停后退，但还是勉强招架得住。

　　“和尚，放大招！”闻言，戒色双手合十，口诵佛经，庄重佛陀虚影出现在身后，戒色掐着掐诀，喝道：“佛门法相，众生平等！”

　　“砰……”假黑白无常直接被佛掌拍在墙壁上，然后滚在地上，痛叫起来。

　　佛门法相，众生平等，管你是鬼还是人，一样收拾了！

　　“爽不爽？不爽的话，再来一掌？”小七走到假白无常面前，龙泉剑挑起他的高脚帽，讥讽说道。

　　假黑白无常没有说话，只是痛叫，小七退后数步，来到戒色身边，轻声说道：“和尚，再赏他们一掌。”

　　“好！”说完，佛掌在假黑白无常惊恐的眼神中，砸了下去。

　　看着痛叫的假黑白无常，小七转身走到香鼎旁边，将另外一个香鼎打开，飘出五六道虚影，将魂魄收好，小七看着假黑白无常冷笑道：“既然你们这么喜欢扮黑白无常，我叫真的上来让你们看看！”

　　话音一落，小七接着手印，脚掌狠狠蹬地面三下，口中喝道：“黑白无常出来！”

　　一时间，阴风大气，一阵铁链哗哗声响起，假黑白无常以及中年男鬼眼神恐惧，黑白无常从阴风中走出来，看了小七三人一眼，道：“小子，这回找我们什么事？”

　　小七对着假黑白无常努了努嘴，黑白无常目光看着墙角的假黑白无常，对视一眼，勾魂索顿时甩了出去，打在假黑白无常身上，顿时哇哇直叫。

　　“无常大人，我们错了……哎呀……”两只鬼被抽得凄惨无比，中年男鬼看着两只鬼的下场，身体在符光下，不停颤抖。

　　“无救，好好教训他们，竟然敢冒充我们！”白无常对着黑无常说道。黑无常没有说话，哭丧棒不停的抽打着两只鬼。

　　白无常名为“谢必安”，身材高瘦，面白，黑无常名为“范无救”，体态短胖，面黑，尊之曰“矮爷”或“八爷”，两人将两只鬼，打得奄奄一息，手持哭丧棒对着中年男鬼走了过来，边走边发出渗人的冷笑声……


第160章 墓园夜惊魂

　　陵园寂静得可怕，阴风时不时刮过，吹动陵园中树枝小草的声音，让人不寒而栗！

　　“哈哈……呜呜……”

　　似笑似哭的声音由远到近，让人头皮发麻，蒋玉锋四人脸色苍白，紧紧的靠拢在一起，眼神警惕的打视四周，似乎是想要找到是谁在作怪。

　　声音依旧不断，但四人没有发现任何影子。只有那渗人的哭笑声荡漾在陵园之中。

　　一名警察看着蒋玉锋颤声说道：“队……队长，要不我……我们回去吧，这里太吓人了！”

　　蒋玉锋心头也十分害怕，但是局长的魂还没有找回来，他不想这么放弃，而且，小七三人跟着鬼进入坟墓，他们四人因为害怕不敢进去，但其实外面更加可怕。

　　这时候，在四人对面一排墓碑尽头处，一道身影缓缓站起身来，缓步朝着蒋玉锋四人这边走来。

　　走路之间，那似哭似笑的声音更加刺耳。蒋玉锋四人眼睛陡然睁大，惊恐的看着慢慢走来的身影，身影身穿一袭白色连衣裙，长发披肩，脚上穿着一双红色高跟鞋，身材极为高挑。

　　蒋玉锋四人想要迎着月光看清她的脸，但她脸上似乎戴着一张薄纱，鲜红诡异。

　　“哈哈……呜呜……”

　　她发出似哭似笑的声音，旋即用似乎只有她一人能够听到的声音说道：“来了，你们都来了，我要报仇，他们死了，你们也要死！”

　　蒋玉锋壮了壮胆子，目光盯着女孩看了小会，脚步慢慢走出，张凝一把拉住蒋玉锋，轻声说道：“玉锋，你不要过去，她可能是鬼！”

　　蒋玉锋拍了拍张凝的手背，旋即慢慢走过去，约莫距离女孩还有十数步，蒋玉锋停下脚步，轻声问道：“姑娘，这么晚了，怎么还不回家？”

　　女孩听到蒋玉锋的话，抬起头，那一双泛着血丝的双眼，盯着蒋玉锋，脸色惨白，一边脸庞已经腐烂，蒋玉锋双脚打颤，汗水沿着额头滴落在地上。

　　女孩慢慢走到蒋玉锋身边，泛着血丝的双眼一直盯着蒋玉锋，蒋玉锋只感觉自己头皮发麻，手掌小心翼翼的摸在腰间。这时，女孩转过脑袋，慢慢朝着张凝三人走去。

　　张凝三人慢慢后退，紧紧靠在墓碑上面，但女孩速度却是没有变快，她脚步一步，移动一米，仅仅十几秒钟，她便站在张凝三人的面前，泛着血丝的双眼，紧紧盯着左边的警察。

　　那名警察嘴唇发青，身体不停颤抖，目光惊恐的看着女孩，猛然间，女孩的手臂伸出，一把抓住那名警察的手臂，警察发出凄厉的惨叫声。

　　“姑娘，老头子求求你，不要再杀人了！”这时，看门的大爷从拄着拐杖慢慢走上前来。

　　女孩听到老大爷的声音，那双泛着血丝的双眼，慢慢恢复清明，她转头看着老大爷，嘴唇微动，道：“老大爷，你是好人，快离开这里，我不想害了你！”

　　老大爷早已泪流满面，颤声说道：“姑娘，就算老头子求求你了，不要杀人了，要不然你到了地府，会受苦的。”

　　女孩清明的双眼，再度泛起血丝，声音冷得刺骨，“他该死，要不是他们几人，你的腿也不会被打断，我也不会死。”

　　老大爷眼神闪过悲伤之情，一个月前的傍晚，一位漂亮的女孩来这里看望自己逝去的朋友，可谁能想到，三个年轻人出现，想要对女孩施暴，他报了警，人也被带走了。

　　可是他没有想到，三个年轻人第二天晚上来到这里，打断他一条腿，直到第二天他才被人发现，一起被人发现的还有漂亮女孩的尸体，她俏丽的脸蛋被石头砸得面目全非，身上的衣服也凌乱不堪。

　　老大爷再一次报了警，警察来了，但那三个年轻人依旧逍遥自在，而且，时不时来到这里殴打他。就在一个月黑风高的夜晚，三个年轻人又来了，但这一次，他们没有逃脱厄运，被杀死了，被分尸了，扔在陵园中。

　　直到后来，老大爷才听说，那三个年轻人身份不一般，那些前来带走老大爷调查的警察，要么死在自己家中，要么死在路上，而女孩手掌抓住的警察，便是其中一人，只是他还没有死。

　　“老大爷，你快走吧！我不想害你！”女孩轻轻说了一句，抓住那名警察的手，突然用力，直接将其手臂扯了下来。

　　张凝蒋玉锋三人早已吓得不知所措，手里握着枪，但手却一直颤抖，他们心中也知道事情到底怎么回事，被杀死的女孩前来复仇了。

　　墓中，黑白无常将男鬼全身衣服扒掉，哭丧棒无常索不停的抽打男鬼，男鬼只能发出凄厉的鬼叫声。

　　“好了，好了……”小七打断玩得高兴的黑白无常，看着白无常说道：“我这里有几百只鬼魂，你带回地府吧。”

　　白无常收回无常索，看着小七说道：“你怎么这么麻烦，每次叫我们出来都没好事！”

　　小七翻了翻白眼，拿出招魂袋，将几百只鬼放了出来，黑白无常无常索一甩，将鬼物全部困住，小七将小胖墩放了出来，说道：“小胖墩，黑白无常在这里，跟着他们投胎去吧。”

　　小胖墩不高兴的看着小七，嘟着嘴道：“你还是骗子！”

　　小七笑了笑，拿出缚魂珠，将里面那只无心的女鬼放出来，女鬼看了看黑白无常，旋即看着小七恭敬的喊了一声，“法师！”

　　小七点了点头，看着白无常说道：“她有重大冤屈，心脏被南蛮巫族之人挖去，希望下到地府，你们能如实告知阎王。”

　　“放心吧！”

　　黑无常一甩无常索将女鬼捆住，小七看着女鬼轻声说道：“到了地府，如实告诉阎王，我相信阎王会替你做主！”

　　“多谢法师！”

　　“小子，我们走了，记得到地府来玩！”白无常笑呵呵地说道。

　　“擦，鬼才愿意去地府找你玩。”小七没好气地说道。

　　阴风大起，黑白无常带着众鬼消失不见，小七走到香鼎旁边，将两个香鼎收了起来，这两个香鼎可不是一般东西，有温养灵魂的效果，而且其中似乎不简单……

　　“和尚，我们走吧！”

　　三人走到墓大厅，小七夹出三道灵符，打在墓室四周，旋即转身离去。

　　外面，那名警察在蒋玉锋四人惊恐的目光中，被女鬼分尸，血淋淋的手臂、大腿以及那带着惊恐表情的脑袋，七零八落的摆在地上。而女孩已经不见了。

　　这时，坟墓突然变大，石门缓缓打开，突如其来的声音，吓得几人发出惊恐的尖叫声。小七三人走出石门，浓郁的血腥味扑鼻而来，小七看着地上的残肢，以及坐在地上发抖的四人，轻声问道：“怎么回事？”

　　蒋玉锋看到出来的是小七，急忙站起来，走到小七身边，小七看了蒋玉锋一眼，问道：“这里是怎么回事？”

　　蒋玉锋轻叹一口气，低声说道：“他被一只女鬼杀了！”

　　“女鬼……”


第161章 悲！

　　蒋玉锋几人一脸正色的看着小七，小七疑惑问道：“为什么女鬼杀了他，而没有杀你们？”

　　坐在地上的老大爷，费力的站起来，看着小七轻声说道：“小伙子，我求求你帮帮她，她也是一个可怜人。”

　　“大爷，你能告诉我到底是怎么回事吗？”小七轻声问道。

　　大爷悲伤的叹了叹气，将事情的原委说了出来，小七眉头微皱，轻轻说道：“那么这个被女鬼分尸的警～察是罪有应得了？”

　　老大爷看着小七，低声说道：“小伙子，你帮那姑娘投胎去吧，她如果再继续杀人，到了地府肯定会受罪，而且，当初那件事的罪魁祸首差不多都死了，我不想再看见别人死去，也不想小姑娘在地府受苦。”

　　小七看着老大爷没有说话，这么一个老人家，为了救人自己腿被打断，但心中没有怨言，反而，为女孩求情，在他眼里，那女孩是一个可怜人，一个漂亮的姑娘，被人糟蹋了，漂亮的面孔也没有了。

　　“大爷，你放心，能帮忙我一定帮忙，到了阎王那里，我也这么说。”小七看着老大爷轻声说道。

　　“多谢你了小伙子。”老大爷一下子对着小七跪了下来，小七急忙将老大爷扶了起来，轻声说道：“老大爷，你知道她在哪里吗？”

　　“嗯，我知道，她一直在自己被杀的地方，她一直找机会报仇，刚才死的这个人，应该是最后一个了。”

　　“带我过去找她吧。”小七轻声说道。

　　“好，好……”说完，老大爷拄着拐杖便走，小七搀扶着老大爷慢慢朝着女鬼先前出现的地方走去。

　　几分钟后，老大爷带着小七来到一座墓前，轻声说道：“她死后，父母觉得丢脸，没有来认她，我便将她的骨灰领了回来，埋在她朋友的墓旁边。”

　　闻言，小七定睛一看，果然在墓旁边，还有一个小土堆，前面摆放着几支鲜花，以及一块灵位，“大爷，叫她出来吧。”

　　老大爷伸手轻轻摸着灵位牌，嘴里喊道：“姑娘，你快出来……”

　　老大爷话音落下，小土堆冒出一股青烟，青烟落在老大爷身旁，化成先前那女孩，女孩看了小七一眼，旋即看着老大爷，轻声问道：“老大爷，你找我有什么事吗？”

　　“姑娘，老头子找来一个法师，想让他帮你投胎。”老大爷双眼挂着泪痕，轻声说道。

　　“大爷，我……”

　　“姑娘，我知道你心里有怨，可是你不能再杀人了，要不然到了地府，你可要受苦的呀。”老大爷苦口婆心的劝说道。

　　小七看着女鬼，轻声说道：“冤有头债有主，你已经把罪魁祸首杀了，心里的怨气也应该消得差不多了，老大爷说得不错，你再杀人，哪怕你有冤屈，到了地府依旧会被打入地狱，受炼狱之苦，你愿意看到老大爷为了担惊受怕吗？”

　　女鬼轻叹一声，若不是老大爷苦口婆心的劝她，她可能杀了不止这些人，老大爷受的苦她都看在眼里，那三人隔一天就来揍老大爷一顿，她害怕自己出去，会被人气冲散魂魄，所以只能等到头七，要不然早就把那三个人杀了。

　　“我不愿意看见老大爷为我受苦，可是我又不甘心，让凶手逍遥法外。”女鬼轻声说道。

　　“凶手不是都被你杀死了吗？”小七低声问道。

　　“还有一个没有死……”

　　“谁？”

　　“明远市局长，若不是他收了钱，那三个人怎么可能这么快出来，要是三个人坐牢，我又怎么会被……”女鬼说到这里，眼泪流了出来。

　　小七看在眼里，他看见蒋玉锋上司的时候，发现此人虽然看上去颇为正气，但眉目间却是萦绕着黑气，不然，凭他身上的国运，又怎么可能被厉鬼勾走魂魄。

　　“我放他出来，你教训他一顿，我便送你去地府投胎，我会将事情原委写一道信符，你带下地府，递给判官，我相信他下地府，地府判官会给你一个交代。”

　　说完，小七拿出招魂袋，将蒋玉锋上司的魂魄放了出来，女鬼一见他，那清明的双眼再度泛起血丝，带着黑气的指甲，朝着他抓来，见状，小七轻喝道：“注意下手力道，他如果死了，不仅你会多加一份罪孽，连我都会受到牵连。”

　　蒋玉锋上司见到女鬼朝着自己扑了过来，脸色大变，但凭他的力量，还不足以抵挡变成厉鬼的女孩，女孩下手很重，打得他哇哇直叫，而小七则是冷眼看着一切。

　　约莫数分钟后，女鬼松开被揍得奄奄一息的蒋玉锋上司，小七夹出一道灵符，将她身上的怨气驱除干净，旋即拿出一张黄纸扑在地上，天笔飞快在上面写着。片刻，小七站起来，一挥手，黄纸落在女鬼手中，一闪黄光，小字全部消失不见。

　　“多谢法师！”女鬼对着小七鞠了一躬，道谢一声，小七挥了挥手，“你还有没有要办的事情？若是没有，我便念往生咒，送你投胎！”

　　女鬼看了小七和老大爷一眼，轻声说道：“我为你们跳一支舞……”

　　话音落下，她一个轻盈转身，退后数步，白裙轻舞，玉指划过裙尖，舞了起来，小七和老大爷看得是如痴如醉，女孩的指尖划出令人痴迷的弧度。旋转在寂寞的边缘。发与裙角在淡淡的月光下飘散。仿佛全世界都投入到韵律中，听到了时间断裂的声音，因你的舞动。

　　起舞弄清影，何似在人间？灵动，飘逸，清雅，女孩在此刻似乎是黑夜的精灵，给这寂寞的陵园，带了一点色彩。舞魂，舞出她的心情，舞出她最后的执念。

　　小七夹出一道灵符，灵符飘到女孩身边，符光将她笼罩，口中轻念往生咒，她的身影在舞动中，慢慢消失不见。

　　老大爷看着消失的女孩，轻叹一声，小七看着老大爷轻声说道：“大爷，好人有好报，你不用担心，我写的信符，不管是阎王还是判官，都会相信，她很快就能投胎了。”

　　“多谢你了小伙子！”老大爷笑了起来，说道。

　　“老大爷你不用谢，这是我本分之事。”说完，小七一把将已经奄奄一息的蒋玉锋上司提了起来，走到众人身边，夹出一道灵符，旋即一指将其魂魄打入身体之中。

　　魂魄入体，那僵直站着的身体，突然倒在地上，发出一阵痛叫，蒋玉锋急忙把他扶起来，蒋玉锋上司站了起来，目光冷冷的看着小七，小七同样盯着他冷冷一笑，“人在做，天在看！”

　　蒋玉锋他们心头也知道是怎么回事，但却是不敢说出来，蒋玉锋上司突然厉喝一声，道：“蒋玉锋，将他们全部抓起来。”

　　“局长，我……”

　　“你想违抗命令？”他冷眼瞪着蒋玉锋，小七目光冰冷的看了他一眼，旋即对着戒色和尚说道：“和尚，我们走！”

　　说完，小七搀扶着老大爷朝着陵园大门走去……


第162章 明远大学的校花

　　蒋玉锋局长看着小七三人离开的背影，目光冰寒，片刻，他甩掉蒋玉锋的手，身体摇摇晃晃的离开！

　　蒋玉锋和张凝二人对视一眼，皆是看见对方眼中的无奈，这件事他们心里都清楚，但碍于局长，没有办法处理，但让他们把小七三人抓起来，他们也不敢，毕竟人家救过自己。

　　“唉……”蒋玉锋轻叹一声，掏出手机打电话让人来清理现场。

　　小七三人离开陵园，回到酒店，小七将在墓中得到的两个香鼎拿出来，放在桌子上，旋即夹出一道灵符，将灵符打入香鼎，顿时间，香鼎之中传来一阵娇笑声。

　　陈晨一脸不可思议地问道：“师傅，刚才那笑声……”

　　小七没有回答，继续施法，香鼎冒出一阵阵氤氲的雾气，一道身影在雾气之中，若隐若现，见状，小七轻喝道：“和尚，念经！”

　　戒色听到小七的话，盘腿坐下，口中念着佛经，氤氲的雾气突然缓缓散去，一道俏丽的身影出现在三人视线之中，她穿着一身黑色长裙，腿上裹着丝袜，嘴唇涂着淡淡的口红。

　　她是一个漂亮的女人，那双目带着丝丝怒气，看着小七三人，嘴唇微动，“不错，想不到你们竟然能破了我的弥心咒！”

　　小七听到她的话，回头对着陈晨说道：“拍下来！”

　　“是，师傅！”陈晨掏出手机，将女子拍了下来，女子捂嘴轻轻一笑，“不用那么麻烦，我在明远市大学！”

　　戒色和尚停止念经，双眼凝重的盯着雾气中的女子，弥心咒，眼前的女子便是在僵尸身上下蛊的女子，也就是说，眼前这位漂亮的女孩子，她就是明远市最近发生事情的主谋。

　　她的脸没有丝毫鬼脸婆的恐怖模样，反而很美，让小七都感到错愕，他们似乎对于南蛮巫族并不了解，原本以为，鬼脸婆都是在西川遇到的那副模样。

　　小七紧握龙泉剑，看着女子，轻声问道：“你便是最近挖掉女鬼心脏的鬼脸婆？”

　　女子没有回答，看着小七，红唇微动，说道：“是也不是，你们到明远大学来就知道了！”

　　“放心，我会去的，我会将你打入地狱，永世不得超生！”小七淡淡说道。

　　“你来了，我会让你们生不如死！”女子娇笑一声，小七夹出一道灵符，打在女子身上，她顿时烟消云散。

　　戒色站起身来，凝重说道：“小七，她竟然能分出一缕魂魄，看来道行不低，我们要小心了。”

　　小七点了点头，女子只是一缕魂魄演化出来，但能做到这一步的人，道行起码需要命位巅峰，而他道行还在人位巅峰，戒色虽然是命位道行，但和鬼脸婆之间，依旧差距不小。

　　“师傅，她是鬼脸婆？怎么和我们上次见到的不一样？”陈晨疑惑问道。

　　“我也不清楚，我对这一脉几乎没有什么了解。明日，前往明远市大学，我相信，既然她在，那么草神婆一脉也有人在，只是，我们没有发现而已。”小七低声说道。

　　戒色点了点头，“明天我们去的时候，仔细注意，南蛮巫族草神婆一脉之人，都有一个特点。”

　　“什么特点？”

　　“眉心有一朵小花！”

　　小七低头沉思，脑海中不断思考陆判、鬼脸婆之间的关系，能够挖掉鬼魂心脏而鬼魂不死的利器，小七实在想不出除了陆判，人间地府谁还有这种本事。

　　次日，小七三人早早起床，在酒店楼下，打了一辆出租车，朝着明远市大学而去。

　　大学门口，小七看着陈晨问道：“昨晚照片拍下来没有？”

　　“拍下来了！”陈晨掏出手机，递给小七，小七接过手机放在包里，看了看大门，对着陈晨二人低声说道：“走，找一个隐秘的地方，进入学校。”

　　“大门不能进去吗？”

　　“我和你可以，但你戒色师叔不行！”

　　“好吧。”

　　三人找了一堵墙，翻入学校，此刻，还是早晨六点多钟，不少大学生都还在睡觉，小七他们来到操场，看到有几人正在打篮球，便走过去。

　　小七来到篮架下面坐着的一个学生旁边，掏出手机，问道：“请问你认不认识此人？”

　　那人疑惑的看了小七一眼，目光落在手机上，讶异一声，道：“这是我们学校校花呀！”

　　“叫什么名字？”小七轻声问道。

　　“南漓月！”

　　“南漓月……”小七低声重复几遍，再度问道：“你知不知道她在哪里？”

　　“艺术系！”

　　“大洋，还不快来打球，和他们几个不认识的人说什么？”一个拿着篮球的青年，对着篮架下的青年喊道。

　　“来了……”大洋应了一声，旋即看着小七，笑着说道：“不好意思，我要打球了！”

　　“喂……”小七想要喊住大洋，但人家直接冲到篮球场，小七偏头看着戒色和尚，说道：“和尚，上去给他们露一手，镇住他们，然后我们才好办事。”

　　“你怎么不去？”戒色没好气的瞪了小七一眼，说道。

　　“师傅，还是我去吧。”陈晨说道。

　　“你能打赢吗？”小七轻声问道。

　　“不试试怎么知道？”

　　“你上去和他们打赌，如果他们输了，就带我们去找南漓月，如果你输了，你戒色师叔再上！”小七笑着说道。

　　“好嘞！”

　　陈晨把包放在篮架下，走进篮球场，很快和几人讲好，他和其中一人单挑，要是赢了，就带着小七三人前去找南漓月，要是输了，戒色再上。

　　陈晨的对手身材高大壮硕，一挤就把陈晨挤到篮下，然后轻松上篮，三分钟不到，陈晨直接被打了个五比零，然后垂头丧气的走了过来，小七拍了拍他肩膀，旋即看着戒色说道：“和尚，上！”

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，将擎天禅杖和圣衣袈裟放到陈晨手中，然后撸起袖子，走进篮球场，先前打败陈晨的壮硕青年，看着戒色问道：“和尚，你确定要和我比？”

　　“阿弥陀佛，施主开始吧。”戒色看着壮硕青年说道。

　　“好，和尚，等一下输了可不要哭哦。”说完，壮硕青年将篮球交到戒色手中，其他人也退开，戒色单手捏着篮球，看了壮硕青年一眼，直接将篮球砸在篮板上，身体一动，壮硕青年只觉得自己眼前一花，然后就听到进球的“唰”声。

　　那退开的几名青年不可思议的看着戒色和尚，戒色身材也就一米八多一点，但先前跳起来的高度，直接把他们吓了一跳，都能摸到篮板上沿。小七看着目瞪口呆的几名青年，轻笑一声，戒色和尚可是修行之人，刚才那点高度算不了什么。

　　“阿弥陀佛！施主还比吗？”戒色拿着篮球走到呆滞的壮硕青年面前，轻声说道。

　　“比！”

　　两分钟时间，戒色和尚以绝对的实力摧毁壮硕青年的信心，他一脸不可思议的看着戒色，他连篮筐都碰不到，球就被戒色和尚一巴掌扇飞。

　　壮硕青年看着戒色颤声问道：“大师，你……你是少林弟子吧！”


第163章 惊呆了！

　　壮硕青年一脸震惊的看着戒色和尚，他可是明远市大学篮球队的主力中锋，今儿个在戒色手里面，竟然连篮筐都没碰到！

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，点了点头，回到小七身边。小七拍了拍戒色肩膀，旋即看着壮硕青年以及他几个朋友，淡淡说道：“愿赌服输，带我们去找南漓月吧。”

　　“大师，你先告诉我你是不是少林弟子！”壮硕青年走了过来，看着戒色和尚，希冀的问道。

　　“贫僧来自江南金山寺！”

　　“大师，你能不能告诉我，你这弹跳是怎么练的吗？”壮硕青年再度低声问道。

　　“阿弥陀佛，不能！”戒色和尚摇了摇头，旋即轻声说道：“还请施主遵守诺言，带我们去找南漓月！”

　　“好吧！”

　　壮硕青年几人带着小七三人离开篮球场，朝着南漓月所在的艺术系走去。约莫十数分钟，壮硕青年指着一栋楼，说道：“南漓月在二楼最左边的教室！”

　　小七四处看了看，旋即看着壮硕青年问道：“你们学校有没有一个女孩，眉心处有一朵小花？”

　　壮硕青年几人听到小七的话，惊讶道：“你怎么知道我们学校有这样一个女孩子？”

　　见状，小七笑了笑，看来草神婆一脉果然有人在这所学校里，壮硕青年看着小七轻声问道：“你们找南漓月干什么？我告诉你们追南漓月的人能组成一个连，不过她对谁都没有好脸色。”

　　“对，对……”大洋插话说道：“而且，基本没有男人能靠近南漓月一米的范围。”

　　“为什么？”

　　“靠近她一米范围，身上就会非常痒，我还记得我们学校一个公子哥，仗着自己有钱，想要追南漓月，最后下场可是很惨，全身被他挠得没有一块完整的皮肤，非常恐怖。”

　　闻言，小七笑了笑，南蛮巫族之人在毒上的造诣，可不敢小觑，别说你们，就算小七和戒色和尚，都得小心。

　　约莫半个小时后，学生陆陆续续的前来上课，小七几人站在楼道一旁，上上下下的学生都是好奇的看了他们一眼，片刻，一阵娇笑声传来，壮硕青年轻声说道：“南漓月来了！”

　　闻言，小七一怔，抬头看着前方，那宛如众星拱月一般，被一群男生簇拥在中间的女孩，和先前壮硕青年所说不错，这群男生距离南漓月都还要一米左右的距离。南漓月身边还跟着两个长相不错的女孩，和南漓月有说有笑。

　　南漓月模样和小七三人在香鼎中见到的无二，黑色短裙，大腿裹着丝袜，脚踩白色高跟鞋，长发披肩，配上她那俏丽的面容，给人一种舒服的感觉。

　　不过舒服感觉，只是相对于普通人而言，在小七他们眼中，南漓月可是一个相当危险的人物！

　　戒色手掌紧握擎天禅杖，陈晨也是一脸凝重，唯有壮硕青年几人搞不清状况。南漓月也注意到小七三人，嘴角勾起一抹妩媚的笑容，旋即对着小七喊出一声震慑住全场的话。

　　“夫君……”

　　听到南漓月的话，在场所有人宛如被九天神雷劈中一般，雷得外焦里嫩，小七一脸呆滞，心里直呼，尼玛这是怎么回事？陈晨和戒色和尚一脸不可思议的看着小七。

　　南漓月小跑到小七身边，拉着小七的手，轻轻摇了摇娇声说道：“夫君，今天你怎么有空来看我啊？”

　　“卧槽……”小七在心里低骂一声，周围那些男生见到这一幕，直接惊呆了，简直难以置信，那颗小心脏在顷刻间土崩瓦解，碎了一地。

　　小七甩开南漓月的手，目光冰冷的看着南漓月，冷声说道：“别装了！”

　　南漓月双眼微红，伤心地说道：“夫君，你还在生气吗？我知道是我不好，我不该拦着你找其他女朋友！”

　　南漓月此话一出，周围所有人下巴直接掉在地上，目光惊骇的看着小七，旋即看着低头啜泣的南漓月，那些个男生双眼喷火，若不是南漓月在这里，估计瞬间能将小七撕碎。

　　小七退后两步，突然扯着嗓子喊道：“不知南蛮一族草神婆一脉之人可在这里？”

　　这时，人群之中一位穿着牛仔裤的女孩款款走出，在她眉心处，有着一朵鲜艳的小花，她淡笑着看着小七，旋即轻声喊道：“夫君，你怎么来了？”

　　“卧槽……撞邪了！”小七心里一阵咕咚，今天出门前，没有给自己算上一卦。壮硕青年几人目瞪口呆，这也太厉害了吧，他们大学最漂亮的两个女孩，竟然叫同一个男人夫君。

　　草神婆一脉的女孩走到小七面前，拉着小七另外一只手，小七急忙后退两步，轻声问道：“你是草神婆一脉之人？”

　　“夫君，难道你不认识夕婼了吗？”南夕婼眼眶微红，眼泪在眼眶打转，柔弱的模样看得其他男人怒火中烧。

　　“阿弥陀佛！小七，你厉害！”戒色和尚双手合十，轻声说道。

　　陈晨一脸惊讶的看着自己师傅，这桃花运也太旺了吧，虽然他心里清楚这是假的，但这种场面，假的都是真的了。

　　小七冷眼看着南夕婼和南漓月，轻喝道：“你们不要欺人太甚！”

　　“夫君，你……”南漓月泪眼涟涟的看着小七，片刻，低头啜泣起来，见状，小七心头低骂道：“尼玛什么情况！”

　　“夫君，她是谁？”南夕婼眼眶微红，玉手指着南漓月问道。

　　壮硕青年走到小七身边，拍了拍小七肩膀，轻叹一声，对着小七竖起大拇指，“兄弟，你厉害！”

　　“铿锵”一声，小七直接拔出龙泉剑对着南漓月，喝道：“你以为我会怕他们吗？”

　　南漓月的目的就是想激起那些男生的怒火，然后小七他们面对上百人，可不会那么轻易脱身。南漓月擦掉眼角的眼泪，娇笑一声，“夫君，你在做什么呀？”

　　小七一脸冷意，轻声喝道：“和尚，陈晨，我们走！”

　　说完，小七收好龙泉剑，扒开人群，朝着校门口方向走去！

　　南漓月看着小七离开的背影，美眸中的温柔之意逐渐消失，取而代之的是杀意以及一抹无奈，南夕婼看了南漓月一眼，转身小跑，来到小七三人身后。带着小七他们来这里的壮硕青年几人，对视一眼，急忙跟了上去，他们可要好好取取经。

　　明远大学大门，三个保安看着小七三人，喝道：“你们是谁？怎么进学校的？”

　　小七冷冷的看了三人一眼，喝道：“最好让开，不然……”

　　“小子，老实交代，你们是谁？”一个保安再度厉声喝道。

　　小七直接拿出龙泉剑，指着他吼道：“滚……”

　　三个保安急忙后退，看着闪烁寒光的龙泉剑，眼神无比恐惧，心里也非常疑惑，那么小的包，怎么可能放下这么长的一柄剑？身后的陈晨急忙走上前，轻声说道：“师傅，不要动怒……”

　　小七现在杀人的心都有了，冷哼一声，从三个保安身边走出大门……


第164章 天巫后人

　　小七气冲冲的走出明远大学校门，壮硕青年几人见状，心里大呼帅，明远大学的保安可是出了名的凶，但在小七拔出龙泉剑时，屁都不敢放一个！

　　出了校门，壮硕青年几人急忙走到小七身边，低声说道：“兄弟，你还没有吃早饭吧，我们请你吃饭！”

　　小七淡淡看了五人一眼，也没有说什么，毕竟伸手不打笑脸人，既然人家有心请自己吃饭，小七也不好拒绝，“去哪里吃？”

　　“前面，前面有一家很正宗的狗不理包子铺！”大洋笑着说道。

　　一众人来到狗不理包子铺，此刻吃早餐的人不少，好在铺子够大，还有小包间，小七他们选了一间比较大的包间。包间里，大洋五人一直盯着小七看，看得小七心里微微发毛，轻喝道：“你们看着我做什么？”

　　“这个……兄弟，你能不能教教我们，怎么才能找到女朋友？”闻言，小七心头一阵火，五人怎么可能请他们吃早饭了，原来在这里等着呢。

　　小七看了五人一眼，淡笑说道：“我也不知道！”

　　“怎么可能？先前南漓月和南夕婼可是喊你夫君，我们可都是听见了的。”壮硕青年大声说道。

　　闻言，小七指着南夕婼说道：“你们自己问她就清楚到底怎么回事了。”

　　闻言，五人齐齐看着南夕婼，南夕婼抚了抚刘海，轻声说道：“刚才我们是在演戏！”

　　“演戏？”大洋五人一脸不相信，小七看着五人，低声说道：“有些事情你们还是不知道为好！”

　　“什么事情我们不应该知道？”大洋好奇的问道。

　　小七笑了笑，“看在今天你们帮我的份上，我提醒你们一句，最好离南漓月远一点，她是个危险的人物。”

　　“危险？”

　　“你们知道南漓月来自哪里吗？”闻言，五人齐齐摇头，见状，小七轻声说道：“南蛮，南漓月是南蛮巫族之人！”

　　“南蛮巫族？你说的是和苗疆一脉齐名的南蛮巫族？”大洋惊呼道。

　　“你知道？”小七惊讶的问道。

　　“对，我曾经在一本书上见过，南蛮巫族之人可是毒蛊高手，简直就是杀人于无形。”大洋轻声说道。

　　“我还可以告诉你们，不止南漓月来自南蛮巫族，你身边这位美丽的南夕婼小姐，她也是南蛮巫族之人！”此话一落，大洋五人齐齐站起身，后退一米，惊恐的看着南夕婼。

　　南夕婼没好气的瞪了小七一眼，轻声说道：“你们不用这么害怕。”

　　小七笑了笑，“你们不用这么害怕，南蛮巫族也分好人和坏人，南夕婼应该是好人。”

　　“什么叫应该是好人，我本来就是好人！”南夕婼娇声说道。

　　壮硕青年移到戒色身边，轻声说道：“大师，我们能不能换个位置？”

　　戒色坐到南夕婼身边，大洋五人也挨个坐下，小七看着南夕婼问道：“南漓月真的是鬼脸婆一脉之人？”

　　南夕婼点了点头，轻声说道：“她不仅是鬼脸婆一脉之人，还是天巫后人！”

　　“天巫后人！”小七和戒色和尚对视一眼，巫神在上古便声名赫赫，但名声虽然响，知晓他们身份的人却是少之又少，但巫神曾经参加过上古神魔大战，帮助蚩尤大战轩辕黄帝。

　　神魔大战中，因为天巫的突然出现，轩辕黄帝一方很多人身中诡异的蛊毒，若不是其中同样有蛊毒高手，化解灾难，轩辕黄帝一方，只怕会伤亡惨重。

　　天巫后人，天生便是蛊毒高手，他们无需培养蛊虫，天下间稀奇古怪的虫子自然而然会找上他们，当然，他们为了避免这种情况，研制出一种特别的香料，用来驱逐那些虫子。

　　小七鼻子抽了抽，淡笑道：“想必你也是天巫后人吧。”

　　“你怎么知道？”南夕婼惊讶问道。

　　“你身上的香味，如果我没猜错，这股香味，应该是专门驱逐那些小虫子的吧。”闻言，南夕婼轻轻一笑，“没错，我也是天巫后人！”

　　“南漓月最近做的事情想必你应该知道，我们就是为了解决事情寻她而来。”戒色和尚开口说道。

　　“知道，我还知道南漓月身边还有一个鬼脸婆，很多事情都是她代劳，此人神秘无比，我连她踪迹都没有找到，所以不敢轻举妄动。”南夕婼轻声说道。

　　“我知道！”昨夜在警察局放出鬼物以及僵尸的并不是南漓月，是另外一个鬼脸婆。

　　大洋五人听得很迷糊，开口问道：“你们讲的事情怎么这么邪乎，你们都是些什么人啊！”

　　“你们想知道？”陈晨一脸笑意的看着五人，五人急忙点头旋即又飞快的摇头，小七没有理会他们，看着南夕婼轻声问道：“你有没有把握拦住南漓月？”

　　“没有，南漓月可是千年以来，南蛮巫族天赋最好之人，她的道行，起码已经达到命位巅峰，而我，不过刚刚达到命位！”南夕婼低声说道。

　　“加上我和戒色和尚行不行？”

　　“应该可以！”

　　闻言，小七再度说道：“我们必须把南漓月杀了，不然明远市还要死多少人，我们谁也不知道，我们三人刚到明远市不过三天，就已经死了四五人，更为可恶的是，她竟然挖掉鬼魂的心脏，让鬼物杀人！”

　　“我也清楚，不过隐藏在暗处的鬼脸婆怎么办？”小七也是不知道应该怎么办，他们几人堪堪拦下南漓月，而南漓月身后的鬼脸婆，到底有多厉害，他们也不清楚，如果是鬼脸婆一脉的长老级人物，他们就得栽了。

　　戒色轻声说道：“我可以通知我师兄前来帮我，只是需要几天时间！”

　　“好，和尚，通知你师兄前来，几天时间我们等得起，只要我们小心一点，应该不会出太大的事情。”闻言，小七急忙说道。

　　听到小七的话，戒色点了点头，掏出手机，编辑一条信息发了过去，没两分钟，戒色手机响了起来，看完之后，戒色和尚抬头说道：“我师兄两天之后到！”

　　闻言，小七看着南夕婼，道：“这两天就希望你小心一些，我觉得南漓月会有大动作，明远大学学生很多，一旦出现事情，场面会很难控制。”

　　“我清楚，我会看好南漓月！”

　　大洋五人听得一愣一愣，眼前的四人竟然在商量，想要杀了南漓月，他们现在就想赶紧离开，眼前的就是一伙杀人犯啊，别到时候把他们牵扯进去了。

　　看到战战兢兢的五人，小七提醒道：“晚上最好不要在学校随意走动，容易遇到鬼！”

　　听到小七的话，壮硕青年不屑地说道：“怎么可能有鬼，我看是你们心里有鬼吧？”

　　“信不信随你，到时候出了事，别怪我没有提醒你们。”小七摇了摇头，吃着包子，支吾说道。

　　五人看到吃着包子，面色认真的小七，心里不由开始动摇，听到他们先前的话，大洋五人也知道他们不是普通人，甚至可能是电视演的那些捉鬼天师。只是，他们夜路走了很多，还没有遇到鬼……


第165章 鬼蛊

　　大洋五人瞪着眼睛看着小七，片刻，壮硕青年轻声问道：“兄弟，你是不是专门捉鬼的人啊？”

　　小七看着五人，轻轻点了点头，见状，五人急忙站起身来，退到墙壁边上，他们可是看过不少电影，那些会法术的人，有事没事就喜欢整蛊别人。

　　要是小七不高兴，扎个小人，无聊的时候扎一扎，他们还不得疼得死去活来，满地打滚啊。

　　“你们这是干什么？我有那么可怕吗？”小七无奈说道。

　　“你不可怕，会法术的你可怕！”大洋颤声说道。

　　“你放心，我可没那闲功夫耍你们，正事还忙不过来呢！”小七眼珠一转，眼前五人正是血气方刚的时候，只要自己略施法术，他们收拾一般鬼物还是可以，到时候不就多了几个帮手。

　　“兄弟，这世上真的有鬼？”壮硕青年还是不怎么相信，再度问道。

　　“有，你要是想看，我可以放出来给你瞧瞧。”

　　听到小七的话，他连连摇头，“不用，我没有那个福分。”

　　吃完早饭，小七三人离开明远大学，壮硕青年几人也说了自己的名字，被戒色和尚完爆的壮硕青年叫杨硕，而那个大洋全名叫刘洋。

　　时间过得很快，夜幕笼罩而来，小七躺在酒店床上，翻来覆去，心神不定，心头总有一种不好的预感。片刻，小七打开房门，敲开戒色和尚的房间，看着戒色和尚说道：“和尚，我心里总有一种不好的预感，我们还是到明远大学去一趟。”

　　“好！”戒色点了点头，走进屋子拿着擎天禅杖出来。

　　明远大学，女生宿舍楼，四楼走廊很长，在走廊尽头站着两道身影，其中之人正是南漓月，她身边之人，则是不停的点着头。数分钟后，南漓月挥了挥手，她身边的人沿着楼梯走下楼去！

　　另外一间女寝室门口，南夕婼穿着睡衣，目光时不时看向走廊，她心头同样有一种不好的预感，突然间，轻轻的脚步声音引起她的注意，她微微移动两步，目光小心翼翼的看向走廊。

　　一道佝偻的身影，缓慢的朝着三楼一间宿舍走去，此人没有敲门，而是拿出一个类似小碗之物，小碗血红，其中似乎还有东西在蠕动。南夕婼见到佝偻身影，目光一凝，那股熟悉的气味，来人是她们一族之人，鬼脸婆。

　　鬼脸婆手指轻轻戳破小碗上面一层薄膜，手指伸进去，从里面夹出一只正在扭动身躯的小虫子，小虫子全身漆黑，在黑夜之中，几乎很难辨别出来。

　　鬼脸婆将小虫子放在地上，手中多出一个小铃铛，她轻轻摇动小铃铛，发出一阵细小却是刺耳的声音，小虫子蠕动身躯，张开小小的嘴巴，喷出液体，寝室防盗门顿时被腐蚀出一个小洞。

　　小虫子慢慢的爬了进去，鬼脸婆收好铃铛以及小碗，枯老的手掌伸进绣袍之中，摸索片刻，拿出来之时，她手中握着一道虚影，虚影正在挣扎。

　　鬼脸婆松开手掌，虚影飘到一旁，她口中念着诡异的咒语，手指在半空画出诡异的符咒，虚影抱头身体剧烈颤抖，却是没有发出一丝声音，顷刻间，虚影已经变得和常人无二。

　　鬼脸婆冷笑一声，转身离开，她放出的鬼魂，原本没有瞳孔，充斥着死气的双眼，慢慢泛起血色，看上去是那么恐怖。鬼影血瞳看了一眼，眼前的宿舍，旋即慢慢的在走廊走动起来。

　　鬼脸婆离开之后，南夕婼看了看四周，走出宿舍，鬼影看见南夕婼，血瞳流出两行血泪，若是普通人看见，指不定会被吓出心脏病。南夕婼迈动脚步，走到鬼影面前，玉手在半空画出符咒，想要将鬼影收走。

　　鬼影看着南夕婼，苍白无色的双唇微微上扬，她没有在意南夕婼画出的符咒，在走廊上走来走去，身影忽闪忽现。

　　小七三人打着出租车来到明远大学，再一次从早晨的地方，翻进学校！

　　戒色走到小七身边，轻声问道：“现在我们去哪里？”

　　“女生宿舍楼！”小七低声说道。

　　“师傅，我们不知道女生宿舍楼在哪里呀。”陈晨提醒说道。

　　“找一找，我心神不宁，总感觉有事情要发生。”小七轻声说道。

　　“好！”

　　三人在校园之中，漫无目的的游荡，寻找着明远大学的女生宿舍楼。

　　南夕婼眉头微皱，看着飘来飘去的鬼影，心中那抹不安之感越来越明显，这时，先前鬼脸婆站在门口的宿舍之中，发出一声凄厉的惨叫声，那正在飘荡的鬼影，身影直接飘荡到宿舍门口，血瞳看了南夕婼一眼，一飘而进。

　　紧接着，宿舍中传出凌乱恐惧的尖叫声，三个穿着睡衣的女孩子冲了出来，朝着楼下跑去。南夕婼走进宿舍，一股血腥味扑鼻而来。她将宿舍电灯打开，目光落在下铺，三个女孩眼睛睁得很大，残留着恐惧。

　　其中一位女孩手臂上有一个黑漆漆的小孔，小孔正流着鲜血，她的双眼慢慢的开始变红，随即转动数下。见状，南夕婼俏脸微变，她已经猜到到底发生什么事情。

　　但不容她多想，先前的尖叫声已经将整栋宿舍楼的人惊动，听到凌乱的脚步声，南夕婼走到窗户边，小心翼翼的爬上窗户，旋即跳了下去。

　　正在操场上游荡的小七三人，听到那尖叫声，急忙朝着声音传来的方向爬去。

　　“师傅，有人！”陈晨看到前面三道正在跑动的身影，轻声说道。

　　三人的速度很快，时不时发出恐惧的喊声，小七他们迎了上去，突然出现在三个女孩面前，把她们吓了一跳，摔倒在地上。小七将女孩扶了起来，轻声问道：“出了什么事？”

　　“鬼……我们宿舍有鬼！”一个女孩恐惧地说道。

　　“你们宿舍在哪里？能不能带我们去？”小七急忙问道。

　　“我……我们害怕。”三个女孩紧紧的抱在一起，见状，小七轻声说道：“你们不用害怕，我们三人就是专门捉鬼的。”

　　“真……真的吗？”

　　“真的！”

　　“好……好，我……我带你去。”一位女孩颤声说道。

　　小七拿出道袍披在她身上，戒色也将圣衣袈裟解下，披在另外一个女孩身上，旋即小七从包里拿出自己的衣服，递给另外一人，三位女孩穿着睡衣，如今虽然是春天，但天气依旧寒冷，而且，她们心里害怕，心寒加上天寒，很容易生病。

　　宿舍楼，宿管大妈走进出事的寝室，那血红双眼的女孩突然站了起来，宿管大妈一声尖叫，直接昏了过去。她缓缓走出宿舍，其他宿舍的学生见到原本躺着的女生走了出来，全部吓得跑回自己宿舍。

　　四楼，几乎每一间宿舍都是灯火通明，时不时有女孩从楼下惊慌失措的跑上楼。走廊尽头，南漓月看着天空昏暗的月亮，嘴角勾起一抹残忍的笑容……


第166章 中招了

　　黑夜中那昏暗的月亮，似乎也不愿意看到南漓月的邪，慢慢的躲进黑云之中！

　　女生宿舍楼此刻已经忙得不可开交，寝室三位女生莫名其妙的死去，其中一个还活了过来，那些住在学校的老师，全部往这里赶来。

　　操场上，小七无奈的望着前面慢吞吞的三个女孩，心头无奈叹息一声，谁让自己不知道女寝在哪里呢？

　　“三位大姐，能不能走快点啊。”陈晨心头也是着急，催促道。

　　三个女生仿若未闻，依然慢吞吞，小七无奈说道：“你们告诉我女寝室在哪里，我们自己过去！”

　　但三人默不作声，慢慢走着，小七厉声喝道：“你们倒是说话呀！”

　　三人慢慢回过头，她们眼中泛着血丝，手掌缠绕着黑气，怨恨的看着小七三人，见状，小七急忙夹出三道灵符，将灵符打入三人体内，不过随着符光进入三人体内，那原本只缠绕在手掌的黑气，逐渐蔓延全身。

　　“啊……”三人发出凄厉的惨叫声，双手不断在身上挠抓，道袍以及袈裟落在地上，睡衣被掀开，露出大片白皙的肌肤，小七手刀落在她们脑袋上，将三人打晕。

　　小七为三人检查片刻，抬头看着戒色和尚问道：“和尚，你知不知道怎么回事？”

　　戒色打视一番，轻声说道：“她们应该是中了蛊毒。”

　　“蛊毒？能不能解掉？”

　　闻言，戒色摇了摇头，低声说道：“这种蛊毒我从来没有见过，想必应该是南漓月所为。”

　　“打电话让南夕婼过来，她应该能解掉蛊毒，不然，蛊毒侵入五脏六腑，我不知道她们还能不能活下去。”小七看着戒色和尚说道。

　　戒色点了点头，掏出电话打给南夕婼，不过连打了好几个电话，都是无人接听，“没人接。”

　　闻言，小七看着陈晨道：“你在这里看着她们三人，醒过来就把她们打晕，我和你戒色师叔，去找人问问女寝室在哪里。”

　　“好，我明白！”

　　小七站起身来，拿出龙泉剑朝着前方奔去，闹鬼这种事情想必已经传开，所以哪里最吵，应该就是女生宿舍楼。二人奔了两三分钟，看见不远处一栋楼灯火通明，声音嘈杂。

　　二人对视一眼，急忙跑过去。

　　“谁？”小七手腕一抖，龙泉剑对着墙角刺去，一道人影缓缓走出，灯光下，小七看清她的面容，收回龙泉剑，轻声问道：“南夕婼你怎么在这里？”

　　南夕婼穿着睡衣，疑惑的看着二人，轻声问道：“我还想问你们呢，怎么会在明远大学。”

　　小七低声说道：“我今天一直心神不定，担心出事，所以过来看看……”

　　南夕婼轻叹一声，“出事了，一间女寝室全部被下了蛊。”

　　“你看见了？”

　　南夕婼点了点头，小七轻喝道：“你为什么不阻止？”

　　“阻止？”南夕婼不予置否地说道：“鬼脸婆加上南漓月，我怎么可能是她们对手，到时候救人不成，反把自己搭进去。”

　　闻言，小七眉头一皱，南蛮巫族和苗疆一脉皆是如此，没有把握的事情一般不会去做，“我们遇到三个中了蛊毒的女孩，她们说宿舍有鬼，你有没有看见？”

　　“看见了。”南夕婼点头说道：“她们应该中了鬼脸婆一脉最为狠毒的鬼蛊。”

　　“鬼蛊？！”小七和戒色紧皱眉头，他们从来没有听说过，鬼蛊这种东西，见状，南夕婼轻声说道：“鬼蛊，用魂魄做引，配合蛊虫，此蛊别说是你们，就连我们草神婆一脉都没有办法破解。”

　　“这么厉害！”

　　“鬼蛊，以鬼魂做引，蛊虫为辅，中蛊之人，有鬼魂之无形，尸之力量，比单独的鬼物，僵尸等，厉害不少，最重要的是，灵智不低，几乎和常人无异。”南夕婼面色凝重地说道。

　　“人呢？不把她收拾了，还不得出大事啊。”听完南夕婼的话，小七急忙说道。

　　“应该早就已经跑了。”

　　“完蛋了，这么厉害的玩意，要是南漓月她控制杀人，那还不得把屠城啊。”戒色摸着脑袋说道。

　　“鬼蛊虽然厉害，但她有三天潜伏期，三天时间如果能够找到她，我或许有办法破解，如果三天内找不到，和尚说得不错，很有可能发生难以想象的灾难。”南夕婼沉声说道。

　　“她会藏在哪里？”小七低声问道。

　　南夕婼摇了摇头，见状，小七一阵无语，说和没说有什么区别，校园中响起警笛声，小七看着南夕婼道：“跟我们走，看能否压制一下那三个女孩体内的蛊毒。”

　　“好！”

　　目标已走，小七他们也没有去的必要，还是先将那三个女孩治好，毕竟那是三条鲜活的人命。小七二人带着南夕婼来到操场，几人将三个女孩抱了起来，找了一个隐蔽的地方。

　　南夕婼看了小七三人一眼，道：“你们转过身去。”

　　闻言，小七三人转过身，南夕婼解开三个女孩的睡衣，咬破玉指，在她们那带着抓痕的小腹，画出一道符咒，口中念着咒语，符咒一闪红光，没入三位女孩体内，片刻，南夕婼问道：“你们谁有毛笔？”

　　闻言，小七拿出天笔扔给南夕婼，南夕婼手握天笔，在三个女孩眉心处同样画了一道符咒，咒语一落，三个女孩身上顿时冒出阵阵黑气，飞快的朝着小腹的位置汇聚。

　　“谁有小刀？”

　　“天笔笔毫很锋利。”闻言，南夕婼紧握天笔，插入女孩小腹，顿时间，黑气冒了出来，南夕婼将黑气驱散，将三个女孩的睡衣穿好，站起身来，道：“转过来吧。”

　　“好了？”小七看着恢复正常的三个女孩，惊讶问道。

　　“嗯，她们只是吸入鬼蛊的黑气，我已经将黑气驱散，她们已经没事了。”

　　“那就好。”闻言，小七三人舒了一口气，他们还真担心这三个女孩不幸身亡。

　　“好了，你在这里照顾她们，我们就先回去了，还有继续监视南漓月，等戒色师兄到来，我们就动手收拾南漓月。”小七看着南夕婼叮嘱道。

　　“好，我清楚了！”

　　小七三人拖着疲惫的身体回到酒店，小七打开房门，刚想进去，突然一阵雾气扑面而来，急忙屏住呼吸，但小七依旧感觉面前天旋地转，直接昏倒倒地。

　　房间中，一道佝偻的身影看着倒在地上的小七，在她身边还站着一个穿着睡衣的女孩子，她摇了摇手中的铃铛，女孩走到小七身边，直接将小七抗在肩上，扬长而去……


第167章 情人蛊

　　明远市一个小区居民楼，一间房中，房间装饰得很优雅，带着古典的高贵！

　　在正中间有着一张大床，大床上躺着一人，他四肢都被绑在床架上，他正是小七，在床旁边，南漓月美眸一直盯着小七看，嘴角噙着淡淡的微笑。

　　南漓月身边站着鬼脸婆以及被鬼蛊控制的女孩，片刻，南漓月看着鬼脸婆淡淡说道：“你出去吧。”

　　“圣女，你要想清楚，一旦元阴之身被破，你永远不可能成为天巫。”鬼脸婆发出尖锐的声音，劝说道。

　　“出去吧。”南漓月再度淡淡说道。

　　“唉……”鬼脸婆叹息一声，带着被控制的女孩，走出房间。

　　南漓月坐在床边，玉手轻轻抚着小七脸庞，美眸中带着丝丝雾气，她轻声说道：“你知道吗，我等你八百年了，没想到今生会与你相遇，难道是上天被我的痴心感动了吗？”

　　南漓月眼神恍惚，她脑海中浮现出种种画面，她们三人在一起的快乐时光，最终师妹自杀，而小七愤然离去，只因为她不愿自己心爱的人被抢走，在师傅那里告发小师妹，但最后却还是离她而去。

　　八百年来她每个日夜都在想着，想着何时能见到一直牵挂的人，现在她终于见到了，可是心里害怕，害怕再一次失去，毕竟现在他们二人，算是敌人。

　　为了能一直记住他，南漓月甘愿受百世地狱之苦，可她怎么也没想到，今生会以敌对的方式见面。

　　南漓月轻抚小七脸庞，小七紧闭的双眼慢慢睁开，看到坐在床边双眼挂着泪痕的南漓月，小七心头一紧，轻喝道：“你想要做什么？”

　　南漓月擦掉脸颊的泪痕，嘴角挂着邪恶的笑容，淡淡说道：“你说呢？”

　　小七想要坐起身，却是发现自己四肢都被绑住，心里暗道，自己中了埋伏了，如今自己就是砧板上的肉，只能任人宰割，想到这里，小七眼中不由流露出一抹无奈伤感。

　　南漓月察觉到小七眼中的落寞，心中一疼，但脸上笑容依旧，南漓月将缓缓将自己衣衫褪去，见状，小七喊道：“喂，南漓月你到底要做什么？”

　　“你说呢？”南漓月全身衣衫褪尽，一具美妙的胴体出现在小七眼中，小七感觉自己喉咙一干，视线急忙移开。

　　南漓月伸出玉手，将小七衣服脱去，然后想要解开小七裤子，小七不停挣扎，南漓月玉指轻轻点在小七眉心，小七再度昏了过去。南漓月上了床，将房间电灯关掉。

　　翌日，小七醒了过来，想要伸手揉了揉自己的脑袋，却是发现自己怀里竟然躺着一个人，小七心头一惊，掀开被子一看，自己竟然一丝不挂。

　　瞬间呆住，完蛋了，失身了！

　　小七心头那个气愤，看着南漓月的目光冰冷，南漓月似乎感觉到冷，还往小七怀中挤了挤，看着熟睡中的南漓月，小七心里又生出一种无措之感，她和自己已经有了肌肤之亲，自己还下得了手吗？

　　小七木楞的靠在床头，连衣服都忘记穿，约莫数分钟后，南漓月睁开双眼，她嘴角噙着淡笑，离开小七怀里，将衣服穿好，看着小七轻声说道：“我的身子已经给你，你还舍得杀我吗？”

　　小七冷冷的看了南漓月一眼，“一码归一码，如果你为祸，我必杀你。”

　　“呵呵……是么？”南漓月捂嘴娇笑，但笑声听起来反而很像哭声，她看着小七淡淡说道：“我已经在你身上下了情人蛊，只要我施法驱动情人蛊，你会一直痛苦不堪，直到死！”

　　“死？哈哈……我怕吗？”小七大笑一声，目光冰冷的盯着南漓月。

　　小七嘴上虽然这么说，但心头还是担心，情人蛊的名声他还是听说过，专门对付负心汉的一种蛊。

　　情人蛊是苗族的先祖们发明的，后来流转甚广，找来一对蛇，一对蜈蚣，一对蚂蚁，一对蝴蝶，一对蟾蜍等等，反正都要一对一对的，找来后就把它们放入屋里的一个大缸中，要放七七四十九天，这四十九天都不会给它们喂食，它们就会在里面打架，大的吃小的，毒大的毒死毒小的，在四十天左右，就只剩下一对了，或者是一对蛇，一对蜈蚣，这时离开缸还有几天，它们没吃了的后，母的就会把公的吃掉。

　　等开缸时，剩下的那个就是情人蛊了，把它杀死，然后风干，磨成粉，然后悄悄放在负心人吃的饭里，喝的水里，如果他们能按时回来，不离不弃，这毒就不会发作，不然就会生不如死，需要下蛊的人亲自解才能好。

　　这么想来，自己岂不是每隔一段时间就要来明远市一趟，找南漓月压制情人蛊，想到这里，小七心头一阵哀嚎，自己是得罪谁了，元阳之身被破，血的作用也不如以前强，战斗力减弱不少啊。

　　南漓月看着小七冷笑道：“每隔两个月，你就要来见我一次，不然你将痛苦不堪！”

　　小七没有说话，也不理会南漓月在这里，将衣服穿好，冷冷的看了南漓月一眼，打开房门，走了出去。

　　外面，鬼脸婆和被控制的女孩坐在沙发上，小七冷冷的看了她们一眼，打开门离开。南漓月站在房间，双眼流出眼泪，看到小七这般冷漠，她心里何尝不难过。

　　小七坐在出租车上，嘴里一直不停低骂着南漓月，竟然要了自己的元阳之身，回到酒店，陈晨和戒色和尚正在小七房门外，不停的敲着门。

　　戒色看到小七出现在走廊中，问道：“小七你去哪里了？”

　　小七不爽的瞪了戒色一眼，“要你管。”

　　然后打开房门，戒色和陈晨对视一眼，走进房间，陈晨看着趴在床上的小七轻声问道：“师傅，是不是出什么事了？”

　　“要你多问！”

　　“阿弥陀佛，看来真的出事了，小七你说说，遇到什么不开心的事了？说出来，让我们高兴高兴如何？”戒色笑着说道。

　　小七瞪了戒色一眼，旋即问道：“和尚，你师兄来了没有？”

　　“没有，晚上应该就能到了。”戒色说道：“小七，我们要不要去找南漓月？”

　　“不去！”小七摇了摇头，他可是刚从南漓月被窝里爬出来不久，现在心里乱得很，他现在都不知道自己该怎么办，南漓月若是操蛊祸乱，自己是杀还是不杀。而且，自己中了情人蛊，若是杀了南漓月，想着蛊毒发作那种生不如死的感觉，小七一阵后怕。也不知道，南夕婼能不能解掉情人蛊。

　　“小七你是不是碰到什么不好的事了？”戒色低声问道。

　　小七抬头看着戒色和尚，沉声说道：“和尚，我中了情人蛊……”


第168章 镇鬼印

　　戒色和尚听到小七的话，直接目瞪口呆，片刻，才喃喃道：“你竟然中了情人蛊！”

　　陈晨听得一头雾水，看着小七二人问道：“什么是情人蛊？”

　　戒色没有回答，看着小七轻声问道：“谁给你下的蛊？”

　　“南漓月！”

　　“你怎么会被她下了蛊？你的本事想要逃走，南漓月还不一定拦得住你吧。”戒色有些不明白的问道。

　　闻言，小七将事情说了出来，当然他元阳之身不保的情节倒是忽略掉，戒色和陈晨听得是一愣一愣，按照小七现在的说法，他昨晚一直被南漓月关着，戒色摸了摸脑袋，“南漓月为什么会把你放回来，要知道你要是没了，她为祸不是更容易些？”

　　“和尚，你是不是巴不得我死？”小七瞪了戒色一眼，说道。

　　“怎么会呢。”

　　小七看着二人轻喝道：“快走，快走，我要睡觉了，等你师兄来了再来叫醒我。”

　　说完，小七把被子捂在脑袋上，戒色和陈晨对视一眼，走出房间。

　　中午时分，小七伸手拿起已经响了好几次的手机，接通电话，里面传来大洋的声音，焦急无比，听完之后，小七坐起身来，拿好东西赶紧叫来戒色二人。

　　“出事了。”

　　戒色疑惑问道：“出什么事了？”

　　“明远大学男寝室闹鬼，听说已经吓死两个人了。”小七沉声说道。

　　“可是现在是白天，什么鬼这么大胆子敢出来？”戒色不敢相信地说道。

　　“不清楚，我们先去明远大学，杨硕他们应该知道。”小七摇了摇头，大洋在电话之中也没有将事情讲清楚。

　　明远大学，大洋五人着急的站在校门口，乍一眼看去，原本高大的杨硕，此刻竟然弯腰驼背，那些进出校园的学生，见到杨硕这般模样，皆是指指点点。

　　大洋看到这一幕，抱歉说道：“杨硕，我不该带你们去哪个地方。”

　　“没事，我相信他们知道我是怎么回事。”杨硕咬着牙说道。

　　约莫十来分钟，小七三人来到明远大学校门口，大洋五人一眼便看到三人，急忙迎了上去，“大师呀，你们快看看，杨硕这到底是怎么回事？”

　　闻言，小七看着杨硕，惊讶道：“杨硕，你怎么弯腰驼背的？”

　　“不清楚，今天早上起床就变成这个样子。”听完杨硕的话，小七开启法眼，定睛一看，杨硕背上竟然有一团黑气，黑气极为凝实，就好似一块黑色石头一般，丝丝黑气散发出来。

　　小七看着五人问道：“你们是不是去过什么不干净的地方？”

　　听到小七的话，其他四人目光落在大洋身上，大洋轻声说道：“男寝室以前是女生宿舍楼，后来因为出过人命，就换成男寝室，不过四楼和五楼都没人住，门也是锁上的，我们心里非常好奇，听你说世上有鬼，所以就想看看鬼到底长什么样子，谁知道，鬼没见到，今天早上起床，杨硕就变成这个样子了。”

　　闻言，小七看着杨硕轻声说道：“看来昨晚你是碰了什么不该碰的东西了。”

　　“没有呀，我除了从地上捡起来一个化妆盒看了看，根本就没动过其他东西。”杨硕解释说道。

　　“行了，我先治好你的弯腰驼背，然后带我们去看一看。”说完，小七拿出天笔，在杨硕后背那团黑气上画下一道符咒，手中掐诀，口中轻念咒语，“破！”

　　话音一落，黑气顿时爆开，变成一缕缕的黑丝，飞快的朝着明远大学里面射去，见状，小七眉头一皱，黑气乃是一团怨气，但竟然离开鬼物，就不可能回去，刚才这是怎么回事？

　　杨硕终于直起身子，连连道谢，小七看了五人一眼，道：“带我们去看看。”

　　门口的保安看到小七，急忙躲进保安室，看来昨天小七还真是把他们吓到了，杨硕五人带着小七来到男生宿舍楼，在一众学生目瞪口呆之下，上了四楼。

　　昨天晚上，两个男生晚自习下课后，莫名其妙的上了四楼，今天早上尸体被人发现，摆在三楼和四楼之间，二人眼睛睁得老大，带着还未散去的恐惧。

　　小七几人来到五楼，一阵阴风拂面而来，看着杨硕五人问道：“你们说的宿舍在哪里？”

　　五人齐齐指了指走廊左边第三间宿舍，轻声说道：“就是这间。”

　　闻言，小七朝着宿舍走了过去，房门微掩，推开房门走进宿舍，四处打视一番，旋即看着杨硕问道：“你说的那个化妆盒呢？”

　　“我扔在地上了。”听到杨硕的话，小七趴下身子，朝着床下看去，看到杨硕口中的化妆盒后，用龙泉剑将化妆盒弄出来。化妆盒一入手，一股刺骨的寒传来，小七没有理会，仔细检查化妆盒的异样，在盒底一个拇指大小的图案吸引住小七目光。

　　片刻，小七看着杨硕问道：“你在哪里捡到化妆盒的？”

　　“就在这里！”杨硕上前两步，指了指地上，仔细一看，地上却是有一小块较之旁边略微干净的地方，小七将周围的灰尘拔开，一道暗淡的符咒出现在视线之中，符咒似乎不是完整，中间缺了一块。

　　陈晨看到地上的符咒，惊讶道：“师傅，这不是镇鬼符吗？”

　　“没错，正是镇鬼符。”小七小心翼翼将化妆盒底部的图案对准镇鬼符却是的地方摁下，顿时间，化妆盒突然打开，一道符光射了出来。

　　“大师，这是怎么回事？”杨硕五人瞪大眼睛，惊讶的问道。

　　小七站起身来，看着杨硕说道：“你手真欠！化妆盒是一位前辈高人留在这里，镇压鬼魂之物，你竟然把它捡起来，把鬼放了出去。”

　　“什么？我把鬼放跑了？”杨硕惊声吼道。

　　“化妆盒与地上的镇鬼符两者相辅相成，缺一不可，合在一起，便是镇鬼印，想来应该是镇鬼符不足以镇压这间宿舍的鬼，所以才布下镇鬼印。”小七淡淡说道。

　　“布下镇鬼印的高人为什么不把鬼收了去？”陈晨疑惑问道。

　　“不是所有鬼都该死，有些鬼哪怕被送去地府，也无法投胎，只能前往枉死城，或者被打入暗无天日的鬼蜮。”小七解释说道。

　　“大师，我有一事不明白，为什么我会突然间变得弯腰驼背？”杨硕低声说道。

　　“呵呵……鬼感谢你放她出来。”

　　听到小七的话，杨硕一脸难看，轻喝道：“有她这么感谢的吗？”

　　“哦？难道还要她亲自前来道谢不成？我告诉你，镇鬼印本来就是镇压她的东西，被你捡起来镇鬼印失效，鬼跑了，昨夜吓死的两个人只是开始，你们最好搞清楚，死的是什么人，或许还可以挽救，不然……”小七看着五人淡淡说道。

　　“你们不能找到她吗？”大洋面色难看的问道。

　　“跑了，我去那里找？”小七无语说道。

　　大洋听到小七的话，哭丧着脸说道：“完了，完了……要是再死人，我们五个还不得愧疚死。”


第169章 凶灵

　　“愧疚死？你们还真是吃饱撑着没事做，明明知道这里不干净，竟然还敢来，我告诉你们，她一旦为祸，你们死后到了地府，肯定是要下地狱的。”小七看着五人淡淡说道。

　　五人脸色惨白，身体不停颤抖，杨硕拉着小七衣服，“大师，你帮帮我们，我知道你有办法，能够帮我们的。”

　　小七看着五人，道：“我说了，尽快搞清楚这间宿舍死的人是谁，而且，我估计今天晚上，被吓死的两个男生也会出来。”

　　“好，好，我们去问。”说完，杨硕颤抖着双手掏出手机，慌慌张张拔出一个电话，片刻，看着小七说道：“大师，我们先走了，去问一问这间宿舍到底死的是谁？”

　　“去吧。”小七挥了挥手，五人急忙转身跑出宿舍，小七看着陈晨道：“你去买一些吃的，今天晚上我将被吓死的两个男生送去投胎。”

　　“好！”陈晨点了点头，转身离开宿舍。

　　夜幕笼罩大地，戒色师兄已经到了明远，戒色和尚让他先找一家酒店住下。

　　明远大学男生宿舍五楼，小七双眼紧闭，坐在宿舍的床上，戒色和尚却是打坐，片刻，小七睁开眼睛，看着坐在宿舍门口的陈晨喊道：“陈晨，你到四楼去看一下，如果碰到的话，上来告诉我。”

　　陈晨站起身来，消失在宿舍门口。

　　四楼一阵阵阴风吹过，陈晨小心翼翼的走下楼，左右打视一眼走廊，发现没有问题，旋即检查着那些没有锁上的宿舍，检查完最后一间宿舍，没有异样，陈晨转身离开。

　　然而，就在这时，一道鬼影出现在陈晨身后，她长长的头发遮住脸庞，全身冒着黑气，陈晨眉头一皱，急忙转身朝后面看去，但什么东西都没有。

　　陈晨回过头，继续走着，突然一个脑袋从他背后伸了过来，这一次，她的脸能够看清楚，那惨白的脸上，挂着血泪，嘴角却是带着淡淡的微笑，极为恐怖渗人！

　　陈晨感觉后面冒着冷气，转头一看，一张惨白的脸，双眼流着血泪，此刻，正盯着自己。心头一紧，暗道，这只鬼可能就是五楼逃出的女鬼，陈晨跟着小七也见过不少鬼物，压下震惊，假装没有发现。

　　女鬼没有瞳孔的双眼，似乎掠过一抹诧异，奇怪陈晨为什么没有看见她。

　　女鬼没有动手，一直跟在陈晨身后，片刻，陈晨将四楼检查完毕，朝着五楼爬去。

　　约莫十数分钟后，陈晨站在楼道口，他一直爬呀爬，竟然还没有爬到五楼，心头一惊，明白自己撞到鬼打墙了。陈晨靠着楼梯扶手轻轻的喘息。

　　女鬼趴在楼梯上，四肢并用，速度异常缓慢的朝着楼上爬去，陈晨看到那宛如蜘蛛一般，爬动的女鬼，心头一紧。女鬼流着血泪的双眼，紧紧盯着陈晨。

　　陈晨身体微微颤抖，眼睛一直盯着爬动的女鬼，慢慢的，女鬼爬到陈晨脚下，那惨白的手抓住陈晨的脚腕，旋即用力一扯。陈晨深吸一口气，夹出一道灵符，口念咒语，将灵符打在女鬼身上。

　　女鬼惨白的手伸出来，将灵符一把抓住，嘴里发出尖锐刺耳的鬼叫声，陈晨看着女鬼轻喝道：“你既然已经逃脱镇鬼印，为什么还要回来？”

　　女鬼突然站了起来，吓得陈晨退后数步，黑气逐渐将女鬼全身笼罩，只留下一张恐怖脸，她看着陈晨尖声说道：“昨天晚上，我吓死两个人，没想到今天还有人敢上来。”

　　闻言，陈晨眉头一皱，轻喝道：“人死之后，当入地府轮回转世，你还留在阳间做什么？而且，竟然吓死两人，你难道不怕下地狱吗？”

　　女鬼“咯咯”一笑，血眼看着陈晨，尖声说道：“比地狱更惨的日子我都经历过，我怕什么？”

　　陈晨警惕的看着女鬼，女鬼的话让他一阵疑惑，她不就是被镇鬼印镇压了吗？难道还会比地狱之苦还厉害？

　　女鬼看着陈晨，黑气一阵涌动，一缕发丝出现，发丝飘到陈晨手中，女鬼轻声说道：“我有苦，就算到了地府也无法投胎，阎王殿执对无期，将永不入轮回。我知道，你是一个道士，我希望你能帮我。”

　　“帮你什么？”陈晨皱着眉头问道。

　　“帮我杀一个人……”

　　闻言，陈晨低喝道：“不可能。”

　　“你如果不帮我杀了他，我就永生永世缠着你，你一辈子都摆脱不了我。”女鬼嘴角挂着淡笑，轻轻说道。

　　话语虽轻，但其中的威胁之意十足，陈晨心想，自己若是不答应她，只怕走不出这鬼打墙，旋即低声问道：“杀谁？”

　　“一个叫吴海的男人，一个叫于梦的女人……”

　　“不是杀一个人吗？”陈晨瞪着女鬼喝道。

　　女鬼“咯咯”一笑，“在我眼里，无论杀多少人，都和杀一个人那么简单。”

　　陈晨咬着牙，愤愤说道：“真不知道，当初布下镇鬼印的高人，怎么没有收了你。”

　　女鬼嚣张一笑，“收我？他早就死了，镇鬼印是他临死前布下的，我大意了，才被他镇压了。”

　　“是嘛。”陈晨话音一落，从包里拿出八卦镜，往女鬼身上一照，女鬼惨叫一声，退后数步，流着血泪的双眼看着陈晨，“小道士，凭你的道行就算多厉害的法宝都不可能是我的对手，我不是鬼，我是凶灵，专门为杀人而生的凶灵。”

　　女鬼嚣张的声音荡漾而开，身影缓缓消失，陈晨摇了摇头，慢慢走上楼，抬头一看，却是发现，自己竟然站在三楼和四楼之间。走上四楼，一阵冷风吹过，陈晨眼神一凝，走廊上两道鬼影飘来飘去。

　　两只鬼看到突然出现的陈晨，急忙飘了过来，翻着白眼，模样恐怖，一直鬼叫，陈晨看着他们说道：“想吓死我吗？”

　　听到陈晨的话，两只鬼一愣，陈晨拿出招魂袋，直接把两只鬼收了进去，两只鬼不过死了一天，根本不厉害。将鬼收进招魂袋，陈晨轻轻拍了拍，朝着五楼走去。

　　小七站在楼道口，看着上来的陈晨问道：“你怎么去那么久？”

　　陈晨拿出招魂袋，“师傅，两只男鬼我收进来了，而且，我还碰到女鬼了。”

　　“女鬼？我怎么没有发现？”小七疑惑问道。

　　陈晨低声说道：“我遇到鬼打墙，女鬼一直吓唬我，她还说她是专门为杀人而生的凶灵，还想让我帮她杀两个人。”

　　闻言，小七急忙问道：“女鬼让你帮她杀谁？”

　　女鬼既然让陈晨帮她杀人，或许那两个人知道什么也说不定，但让小七奇怪的是，女鬼既然说自己是凶灵，为什么不亲自动手呢？

　　陈晨听到小七的话，轻声说道：“女鬼让我帮她杀一男一女，名字分别叫做吴海和于梦。”

　　“吴海？于梦？明天找杨硕五人问一问，这两个人应该知道些什么东西。”小七对着陈晨说道。

　　“我知道……”


第170章 血书

　　翌日，杨硕五人早上起床，急匆匆的爬到五楼，推开房门一看，小七三人已经不知所踪！

　　杨硕急忙掏出电话，问清楚小七三人现在哪里，随即五人直奔学校外面的狗不理包子早餐店而去。小七几人在一张桌子旁吃着早餐，旁边两个光秃秃的大脑袋极为显眼。

　　两个光秃秃的脑袋，一个是戒色和尚，另外一个自然是他的师兄！

　　小七看着狼吞虎咽吃着肉包子的两个和尚，心中想道，金山寺到底是怎么教导弟子的，怎么都那么喜欢吃肉啊。

　　杨硕五人来到小七几人身边，轻声喊道：“大师！”

　　“哦，来了，事情查得怎么样？”小七抬头看着杨硕问道。

　　大洋低声说道：“我们除了知道死者叫何韵之外，其他的都没有查到。”

　　“哦……”小七应了一声，旋即说道：“吴海和于梦你们认识吗？”

　　“认识，当然认识，他们两个也算是我们学校的一对名人。”杨硕点头说道。

　　“说一说，这两个人……”

　　五人将于梦和吴海的事情告诉小七，吴海家里很有钱，但人长得又矮又搓，于梦算得上一个美人胚子，但为了钱，做了吴海的女朋友，如今，二人都已经是大四的学生，没有住在宿舍，而是，住在吴海的家中，过着逍遥快活的日子。

　　听完五人的话，小七再度问道：“何韵和他们二人有没有关系？”

　　“有，于梦和何韵是闺蜜，何韵出事之后，听别人说，于梦可是伤心了好几天，吴海还特意请假照顾于梦。”大洋低声说道。

　　“你确定？”

　　“我确定，学校里基本都知道的，于梦和何韵关系一直很好。”

　　小七轻轻一笑，说道：“那为什么何韵会让陈晨帮她杀掉于梦和吴海呢？”

　　“不可能……”听到小七的话，五人都是摇头否定。

　　见状，小七轻声说道：“你们再去问问看，其中肯定还有你们不知道的事情。”

　　“哦……”

　　五人走后，小七看着戒色师兄道：“戒空大师，我们要不要找一个地方，坐下来喝喝茶聊聊天？”

　　“那真是极好的啊。”戒空和尚双手合十，点头说道。

　　四人随便找了一家咖啡厅，悠闲的喝着咖啡，等杨硕五人的消息。

　　小七靠在椅子上，脑海中思索着吴海，于梦、何韵三人之间的关系，杨硕他们说于梦和何韵是关系非常好的闺蜜，但何韵却让陈晨帮她杀掉两人，其中到底有什么不为人知的秘密，才让何韵怨气如此之强，竟然成为凶灵。

　　而且，按照陈晨所说，何韵是被玄门之人临死之前布下镇鬼印镇压的，小七看到镇鬼印只是一个简单的化妆盒时，心里已经有了这种想法，不然，镇鬼印怎么可能布置在宿舍正中间，如此显眼。

　　四人在咖啡厅坐了几个小时，还没有任何消息传来，小七眉头一皱，站起身看着三人道：“我们去明远大学。”

　　明远大学校门口，听着三辆警车以及一辆豪车，四人走进校园，正好碰见杨硕五人，“怎么回事？”

　　杨硕左右看了一眼，低声说道：“吴海失踪了。”

　　“失踪了？那于梦呢？”小七低声问道。

　　闻言，杨硕接着说道：“就是于梦报的警，昨晚吴海一夜没回家，手机也关机，听说，吴海父亲差人差不多翻遍整个明远市，还是没能找到吴海。”

　　“还有没有其他消息？”

　　大洋接过话茬，压低声音说道：“我听说于梦收到一封血书。”

　　“血书内容知不知道？”小七轻声问道。

　　“不知道。”

　　“于梦在哪里？”

　　听到小七的话，杨硕低声说道：“好像在校长室，一起的还有警察以及吴海的父母。”

　　“带我去校长室，我很想知道血书到底写了些什么东西。”小七淡淡说道。

　　“这个……好吧。”

　　杨硕五人带着小七他们来到校长室，校长室大门紧闭，里面能传来激烈的吵闹声以及女人的哭声，小七瞥了杨硕一眼，道：“敲门！”

　　“大师，这……这不好吧。”杨硕为难说道。

　　闻言，小七淡淡一笑，“我怀疑吴海是被何韵抓走了，而何韵的鬼魂是你们放出来的，要是吴海死了，这笔账可是记在你们头上，到了地府……”

　　“好好，我敲，我敲……”杨硕急忙说道。

　　杨硕深吸一口气，用力的敲着校长室大门，里面吵闹的声音一下子停下，一道略显苍老的声音传来，“谁呀？”

　　“校长，开一下门，我有要紧事要说。”

　　“我现在很忙，没有空。”闻言，杨硕看了小七一眼，旋即说道：“是关于吴海的事情。”

　　此话一出，里面传来一阵脚步声，十数秒后，一个四五十岁的矮女人打开门，她穿得珠光宝气，看着杨硕问道：“你知道我儿子在哪里？快说，你快说……”

　　杨硕没有说话，而是看向小七，小七挤开吴海的母亲，走进校长室，校长室人不少，其中两人小七正好认识，蒋玉锋和张凝。蒋玉锋看到小七，脸露笑意，喊道：“大师。”

　　小七点了点头，目光落在几人中间桌子上的一块布上，布带着一股淡淡的血腥味，似乎是被鲜血染红的，小七打视一圈，目光落在一位面容姣好的年轻女子身上，随即问道：“你是于梦？”

　　女子目光疑惑，但还是点了点头，见状，小七说道：“血书在哪里？”

　　于梦一脸疑惑，“什么血书？”

　　“吴海失踪之后，你收到的血书。”

　　于梦听到小七的话，指了指桌子上的血布，轻声说道：“没有血书，只有一块血布。”

　　小七走到桌子旁边，将血布拿起来，看着蒋玉锋道：“有没有打火机？”

　　蒋玉锋点了点头，掏出打火机递给小七，小七将血布点燃，旋即抛在半空，血布发出一阵璀璨血光，一排小字出现在半空，小字散发血光，“吴海死了，于梦你也要死，你们都要死。”

　　短短的十几个字，却是带着浓浓的恨意，蒋玉锋等人目瞪口呆，还真的是血书，看内容，吴海已经死了，杀他的人必定和他有深仇大恨。

　　片刻，蒋玉锋看着小七轻声道：“大师，这是怎么回事？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“吴海已经死了，杀他的不是人。”

　　吴海母亲听到小七的话，尖声吼道：“你是谁，为什么要咒我儿子……”

　　蒋玉锋和张凝对视一眼，他们对于小七的话可是深信不疑，刚才那一幕在别人眼中或许惊世骇俗，但在他们眼中却是希拉平常，这几天他们已经见过好几只鬼，而且，还有僵尸，不过这种事情他们可不会说出去。

　　小七瞥了吴海母亲一眼，旋即看着于梦淡淡说道：“我想问你一些事情，希望你老实回答我，不然你的性命也难保。”

　　于梦深吸一口气，低声问道：“你要问什么？我知道的都告诉你。”

　　“我想问，关于何韵的事……”


第171章 往事

　　小七此话一落，除却蒋玉锋以及张凝二人，于梦四人瞳孔一缩，旋即死死盯着小七！

　　见状，小七淡淡一笑，道：“何韵的事情你不说也可以，不过，我可不相信你们还能活三天。”

　　何韵既然已成凶灵，自然只有杀戮，凡是与她有仇之人，恐怕无一幸免，于梦应该是第二个死的人，吴海的父母也是何韵必杀之人，还有明远市大学的校长，应该是他请来玄门中人想要镇压何韵，哪怕不是，估计也难逃一死，如果没有意外，四人必死无疑。

　　于梦四人没有相信小七的话，但蒋玉锋二人却是深信不疑，蒋玉锋走到小七身边，轻声问道：“大师，到底是怎么回事？你就这么肯定他们会死？”

　　闻言，小七淡淡说道：“何韵已经变成凶灵，凡是和她有仇之人，没有一个能活着。”

　　“小王八蛋……你是在咒我们是不是？你竟然说我儿子死了，现在又来说我们快要死了，我儿子一定是被你们绑架了。”吴海母亲盯着小七恶狠狠说道。

　　小七没有说话，目光冰寒的盯着吴海母亲，其见到小七渗人的目光，急忙后退，对着蒋玉锋大吼道：“你在干什么，他就是绑架我儿子的人，还不把他抓起来。”

　　“你给我闭嘴。”蒋玉锋厉声喝道。

　　吴海母亲顿时傻眼，片刻，她回头看着吴海父亲，尖声说道：“老公，你看看，绑架我们儿子的人就在这里，可是……”

　　吴权看了吴海母亲一眼，旋即目光落在小七身上，淡淡说道：“你知不知道我儿子在哪里？”

　　“你儿子已经死了，如果你们不想死，最好告诉我何韵究竟死于何因，否则谁也保不住你们。”

　　“你凭什么这么说？”吴权眉头一皱，低喝道。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。”说完，小七看着于梦轻声说道：“若不是你怀孕，我今天也不会说这番话，孩子可是无辜的。”

　　吴海母亲听到小七的话，喜上眉梢，拉着于梦手欣喜说道：“小梦，你……你怀孕了？”

　　于梦愣住，低声说道：“妈，我也不清楚。”

　　小七不再理会其他人，看着蒋玉锋问道：“你知不知道明远大学曾死了一个叫做何韵的女生？”

　　蒋玉锋点了点头，轻声说道：“当初我还是一个干警，听办案的同事说，何韵应该是死于食物中毒。”

　　“呵呵，食物中毒？”小七讥笑一声，“食物中毒死亡的人，竟然有这么大的怨气，还真是让我开了眼啊。”

　　这时，老校长站了起来，看着吴权夫妇以及于梦，轻声说道：“你们走吧。”

　　“你凭什么要我们走？”吴海母亲趾高气扬的指着老校长尖声道。

　　“滚！”老校长双眼一瞪，厉声喝道。

　　“老公，你看……”吴权站起身来，看了小七一眼，旋即离开校长室，吴海母亲冷哼一声，跟了出去。小七看着于梦的背影，淡淡说道：“想清楚就来这里找我。”

　　老校长看到吴海父母离开，坐在沙发上，轻声说道：“你们坐下吧，我把知道的事情全部告诉你们。”

　　“哦？”小七眉毛一竖，旋即低声问道：“你为什么要告诉我？”

　　“事情发生后，我睡不好吃不好，我明白总有一天会有人问起来，而且，已经有两个男生被吓死，我不希望再有人死去。”闻言，小七对着门口喊道：“和尚，你们进来，把门带上。”

　　老校长扫视几人一圈，缓缓开口道：“何韵是窒息而死的，所谓的食物中毒，是何韵死后，被人将有毒的食物灌进嘴里。”

　　闻言，小七点了点头，轻声说道：“还有没有其他原因？要知道，就这些还不足以让何韵说自己受过比地狱还惨的事。”

　　“吴海家中很有钱，而于梦就是看中吴海的钱，便做了他女朋友，而何韵和于梦是从一个地方出来的人，关系十分要好……”在老校长断断续续的回忆中，小七也了解当初的真相，只是，事情的残酷，远远超出他的想象。

　　难怪何韵会成为凶灵，无论谁遇到，心中那份怨恨，都小不了。吴海和于梦做了男女朋友之后，吴海便经常到于梦宿舍，见到何韵比于梦还要漂亮，心中生起歹意。

　　他将事情告诉于梦，于梦为了钱，出卖自己最好的朋友，她在何韵喝的水中下了吴海给她的迷药，何韵晕倒之后，吴海便进了宿舍。

　　可谁知道，迷药似乎没什么作用，半途，何韵醒了过来，看见吴海正在侮辱自己，便尖声大叫，吴海害怕事情暴露，拿起何韵的枕头捂住她口鼻，何韵便这样窒息而亡。

　　但吴海心里极为变态，他见到何韵死了，竟然还没有放过何韵，这一切的一切，都被何韵的魂魄看得真真切切。

　　事后，吴海和于梦将事情告诉吴权，吴权只有吴海这么一个儿子，自然不会让他出事，便找人伪造现场，但老校长性格严谨，看出事情不对劲，而吴权也想让老校长隐瞒这件事。

　　老校长的要求就是要知道事情的全部真相，不然便将事情公布于众，吴权屈服，将事情告诉老校长，并且答应老校长，会捐给学校三百万。其他事情吴权自己会摆平。

　　何韵死后，女生宿舍闹鬼，吴海将事情告诉吴权，吴权花重金请来一个道士，让他收服厉鬼，但道士不是厉鬼对手，死在宿舍门口。从那之后，女生宿舍四楼以及五楼隔开，当然也变成男寝室。

　　听完老校长的话，小七等人都是深吸一口气，这种事情对于一个女孩子来说，或许真的比起地狱还要凄惨，也难怪何韵会变成凶灵。

　　片刻，小七沉声问道：“你知不知道何韵的尸体埋在那里？”

　　闻言，老校长低声说道：“火化之后，被她父母带回何韵老家安葬了。”

　　“阿弥陀佛！吴海已经不是人，而是畜生。”戒色听完之后，凝声说道。

　　老校长叹息一声，旋即轻声问道：“何韵是不是回来复仇了？”

　　“没错，回来了，找你们报仇来了！”小七沉声说道。听完老校长的话后，小七对于于梦没有一丝好感，为了钱，出卖自己的朋友，这种女人活着也是人渣。但于梦已经怀孕，若是于梦被杀，那就是一尸两命，倘若小七见死不救，这也是不小的罪孽，毕竟胎儿是无辜的。

　　老校长浑浊的双眼，流出两行老泪，自责说道：“事情都怪我，若不是需要吴权的三百万，我又怎么会帮他隐瞒真相，都是我的错……”

　　见状，小七淡淡说道：“事情也不能全部怪你，毕竟你知道的时候，事情已经发生。”

　　小七拿出一道灵符递给老校长，低声说道：“今天晚上，你就在这里，我们也会呆在这里，等于梦他们过来。”

　　“师傅，你就这么肯定他们会来吗？”陈晨轻声问道。

　　“会，他们一定会来……”


第172章 西郊古庙

　　傍晚时分，三道身影慌慌张张的推开校长室大门！

　　小七等人目光落在三道身影上，于梦手里拿着一件黑色衣服，里面似乎包裹着一只手臂，露在外面的手掌，惨白无比。于梦急忙走到小七面前，跪在地上，抽噎说道：“大师，我求求你，你帮忙救救吴海。”

　　小七看着于梦，淡淡说道：“吴海已经死了！”

　　“没有，吴海没有死。”于梦泪眼涟涟，尖声说道。

　　“你怎么知道吴海没有死？”小七疑惑问道。

　　于梦把手里的衣服放在地上，颤抖着手将衣服打开，一只惨白的手臂出现在众人视线之中，手臂断处，杂乱无章，应该是被大力撕扯下来，边缘处，有着一层血枷。

　　“这是吴海的手臂？”小七惊讶道。

　　“嗯……”于梦哭着点了点头，“吴海的手腕处，有一颗痣。”说完，指了指残臂手腕，哪里的确有一颗痣，此刻却是变得黯淡无比。

　　“你们是怎么得到这只手臂的？”

　　“下午，我收了一个包裹，里面……里面就是这只手臂。”

　　闻言，小七眉头一皱，看来吴海可能真的没有死，随即轻声问道：“除了这只手臂，还有没有其他东西？”

　　听到小七的话，于梦从包里拿出一块血布，血布上写道，“想要吴海活，于梦以及吴海父母必须一起到西郊古庙，不然，下一次寄到的，可不就是吴海手臂那么简单，落款何韵。”

　　小七心里想到，何韵的目的估计不是想要一个个将他们杀死，而是折磨，一点一点折磨死他们，让他们体会那种钻心的痛，那种非常人的折磨。

　　“我为什么要救吴海？他是罪有应得。”小七看了于梦一眼，淡淡说道。

　　吴海母亲听到小七的话，喝骂道：“小畜生，要是我儿子出了什么事，你也活不了，我会找人杀了你，给我儿子报仇……”

　　闻言，小七缓缓站起身来，目光冰寒的盯着吴海母亲，旋即抬脚一脚踹在她肚子上，直接将她踹飞出去，倒在地上痛叫不已。吴权见到自己老婆被小七踢飞，喝道：“你想干什么？”

　　“铿锵”龙泉剑出鞘，寒光闪烁，吴权看着指着自己的龙泉剑，立马闭嘴，眼中带着浓浓的恐惧之色，小七冷哼一声，从吴权身边走过，来到吴海母亲身边，在她惊恐的目光之中，龙泉剑从她脸颊插进坚硬的大理石之中。

　　“如果再出言不逊，我的剑就会落在你身上！”

　　吴海母亲眼神带着惊恐与怨恨，死死的盯着小七，小七拔出龙泉剑，看着蒋玉锋道：“带我们去西郊古庙！”

　　“好！”蒋玉锋站起身来，点头说道。

　　小七目光落在老校长身上，“老校长你也随我们一起去。”

　　于梦三人看着小七他们走出校长室的背影，于梦一咬牙，起身跟在小七等人身后，吴权瞥了瞥倒在地上的妻子，直接走出校长室。

　　西郊古庙，位于明远市西郊的一座山上，在十几年前，还是一处香火旺盛的地方，但随着科技的发展，相信鬼神之人越来越少，古庙也荒废下来，变得破烂不堪。

　　蒋玉锋开车带着小七他们来到西郊，众人下车，看着被黑暗笼罩的孤山，小七看着戒色师兄弟，道：“和尚，小心一些，何韵已经变成凶灵，不好对付。”

　　“我们明白。”

　　孤山之上，一座破旧的庙宇矗立在山顶，在庙宇百十米远的地方，竟然还有一间茅屋，茅屋之中，幽幽的光芒闪烁，一位老人坐在桌子旁边，手里拿着一本破旧的书籍。

　　这时，一阵凄厉的哀嚎声荡漾而开，老人抬头看了看外面，嘴里嘀咕一句，“希望你报仇之后尽快前往地府，不然……”

　　山路长满荆棘，极为难走，小七走在最前面，挥舞着龙泉剑，将荆棘斩断。老校长因为有着蒋玉锋扶着倒还好，吴权夫妇估计从来没有走过这种山路，一路上不停低骂。

　　约莫过去一个小时，众人堪堪爬到半山腰，吴权夫妇以及无梦，早已气喘吁吁。

　　前方一棵大树上面，站着两道身影，乍眼看去，正是鬼脸婆，而她身边站着的正是被她控制的女生，鬼脸婆迎着暗淡的月光，好似看小丑一般，盯着小七等人。

　　“来了，虽然圣女说过我不能杀你，但废掉你，还是可以的。”鬼脸婆冷笑一声，手中多出一个小铃铛，她轻轻摇动小铃铛，身边的女生双眼顿时变得漆黑，其纵身一跳，身形蛮横的穿梭在林中。

　　这时，正在劈砍拦路树枝的小七，听到树枝不停折断的声音，眼神一凝，随即喝道：“不好，快闪开！”

　　小七脚踩七星步，急忙闪到一旁，戒色他们也灵巧避开，这时，一根木头从密林之中爆射而出，直奔小七而来，小七急忙挥舞龙泉剑，将木头劈断。

　　“咔擦……”脚踩枯枝的声音极为明显，戒色师兄弟走到小七身边，眼神凝重的看着声音传来的地方。

　　身影出现在众人眼前，那惨白的脸，漆黑的双眼，看上去恐怖无比，小七和戒色和尚对视一眼，沉声说道：“她应该就是中了鬼蛊的女孩。”

　　戒色点了点头，看着自己师兄，轻声问道：“师兄，你有没有把握收拾她？”

　　“阿弥陀佛。”戒空和尚双手合十，低声说道：“鬼蛊之名，闻者恐惧，我早就想领教一番，师弟，你们上山，我来收拾她。”

　　“师兄小心一些。”戒色点了点头，低声说道。

　　“放心，就算鬼脸婆一起出来，我也不惧。”

　　闻言，小七看着被吓得坐在地上的于梦几人，轻喝道：“走！”

　　山顶茅屋之中，正在翻看书籍的老人，突然抬头看了一眼外面，轻轻一笑，“真是好玩，想不到竟然连南蛮巫族的鬼脸婆都出现了。”

　　戒空和尚见到小七等人离开，手中禅杖微微一晃，对着鬼蛊尸砸下去，鬼蛊尸急忙抬手挡住，但她小瞧戒空和尚的力量，双臂一折，直接被砸飞出去。

　　戒空和尚摸了摸脑袋，纵身一跳，没入林中，顿时间，林中传出一阵打斗之声，大树上的鬼脸婆见到被戒空打得节节败退的鬼蛊尸，脸色微变，急忙跳下树，朝着这边冲过来。

　　山顶之上，破庙之中，一道身影被吊在梁上，他只有一只手臂，而且，还有一条大腿也不见了，在破庙门口，一位身穿长裙的女子，静静的站在那里，流着血泪的双眼望着山下。

　　“来了吗？你们都来了呀！哈哈……”

　　杀机显露的声音，荡漾在孤山之中，惊起不少沉睡的小动物，正在朝着山顶赶来的小七等人，听到这笑声，抬头朝着山顶望去。蒋玉锋和张凝颤声问道：“大师，刚才的笑声怎么这么恐怖？”

　　“何韵应该知道于梦他们来了……”笑声中带着无尽的恨意与嚣张，可见，何韵对于于梦他们的恨意之深。而且，小七今日带于梦他们前来，不是为了救他们，而是让他们赎罪……


第173章 守庙的老人

　　小七带着他们在山路又是走了约莫一个半小时，终于看到山顶的古庙！

　　踏上平缓的地面，小七左右打视一番，见到那点着蜡烛的茅草屋，微微一笑，旋即带着于梦他们朝着破庙走去。站在庙门口的何韵，流着血泪的双眼，见到跟在小七他们身后的于梦以及吴权夫妇三人，咧嘴一笑。

　　蒋玉锋他们也是注意到站在破庙门口的何韵，饶是他们见过厉鬼，但何韵流着血泪的样子，还是吓了他们一跳，至于于梦三人，眼睛瞪得老大，嘴巴张开，惊恐的看着何韵。

　　“来了……”何韵对着众人惨然一笑，转身走进破庙。

　　小七带着于梦他们慢慢来到破庙门口，破庙之中点着好几只蜡烛，倒是将破庙照得很亮，里面的光景一眼便能看透。吴海父母见到那被吊在梁上的吴海，尖声吼道：“快……快救我儿子……”

　　任凭他们如何嘶吼，却是没有人行动，于梦眼中带着悔恨之色，一步一步朝着破庙走进去，这时，何韵挥了挥手，一股阴风扑面而来，将于梦吹了出来，摔在地上。

　　小七看了一眼，慢慢走近破庙，何韵看着走进来的小七，问道：“你是来收我的吗？”

　　小七摇了摇头，“我已经知道事情的来龙去脉，今天，我不是来收你的，而是，让他们来给你赎罪的，你该怎么做，就怎么做，我绝不阻拦，但于梦还请你饶她一命，她已经怀孕，毕竟胎儿是无辜的。”

　　何韵惨然一笑，道：“饶了她？若不是她，我怎么会变成这样。她为了钱，竟然下迷药，让这个畜生侮辱我……让我放了她，我不甘心，不甘心……”

　　于梦跪在地上，不停的对着何韵磕头，喊道：“何韵，求求你，我求求你，你放了吴海，一切都是我的错，你把我杀了，我求求你，放了吴海……”

　　“放了他？哈哈……”何韵大笑一声，手臂突然变长，直接将吴海另外一条大腿撕扯下来，扔到于梦面前，于梦惊恐的看着地上的大腿，嚎哭起来。

　　“求求你，放了我儿子，你要多少钱我都可以给你……”吴海母亲跪在地上，抱着吴海的大腿嚎啕大哭，喊道。

　　“我不要钱，我要命，要你们的命！”何韵冷声说道。

　　手掌一挥，吴海从梁上落了下来，摔在地上，吴权浑身颤抖，看着那只剩一只手臂的吴海，眼睛好似喷火，但他不敢动，他知道何韵已经不是人，而是鬼，很厉害的鬼。

　　何韵走到吴海身边，惨白的手掌直接插进吴海的肚子，吴海在剧烈的疼痛中，终于醒了过来，他惊恐的看着流着血泪的何韵，想要挣扎，但他只剩下一只手臂。

　　何韵冷笑着盯着吴海，手掌直接将吴海的内脏抓了出来，吴海发出剧烈的惨叫声，身体不断抽搐，“杀了我，你杀了我……”

　　“吴海……儿子……”见到吴海被何韵疯狂折磨，于梦和吴海母亲同时尖声吼道。蒋玉锋、张凝二人脸色惨白，弯腰呕吐起来，这种事情已经不是他们能管得到的。

　　“桀桀……”何韵发出尖锐的冷笑声，轻声说道：“杀了你？我会让你这么舒服死去吗？”

　　“何韵，我求求你放了吴海……”于梦不停的磕头，额头都已经磕破，吴海母亲突然从地上爬起来，朝着何韵冲了过去，疯狂吼叫道：“你放了我儿子……”

　　“刺啦……”

　　何韵的手爪直接从吴海母亲胸前穿过，破庙一片寂静，只剩下鲜血滴落在地面的声音。何韵冷笑一声，手爪带着血腥味落在吴海母亲脖子上，顿时，吴海母亲的头掉落在地上，血淋淋的滚落在吴海眼前，吴海一阵惊恐的吼叫。

　　“老婆……”吴权身体颤栗，大吼道。

　　老校长慢慢走到何韵身边，他跪在地上，看着流着血泪的何韵，老泪流了出来，“何韵，都是我，要不是我，你早就含冤得雪，都是我的错，今天，我来赎罪了。”

　　何韵惨然一笑，看着老校长，带着鲜血的手掌摁在老校长脑袋上，手掌微微用力，老校长脸庞顿时扭曲起来，何韵冷冷说道：“你说的不错，若不是你，我早应该前往地府投胎，你也该死。”

　　“阿弥陀佛！此人你不能杀。”戒色走进破庙，轻声说道。

　　何韵盯着戒色和尚冷笑道：“我要杀他，你拦得住吗？”

　　“他，你的确不能杀。”龙泉剑指着何韵，小七轻喝道。

　　“你不是带他们来赎罪的吗？为什么，为什么……”何韵流着血泪的双眼，紧紧盯着小七，疯狂吼叫道。下一霎，她出现在小七面前，手爪朝着小七心脏抓下，小七冷哼一声，夹出一道灵符，一指落在何韵掌心。

　　“莲花印！”戒色结着法印，一掌打在何韵后背，何韵躲开戒色和尚的攻击，飘到吴海身边，一脚踩在吴海心脏，鲜血喷溅而开，她尖声笑道：“死，死……你们都要死！”

　　黑气疯狂从何韵身体之中散出，眨眼间，将整座破庙笼罩，小七夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，默念咒语，龙泉剑朝天一指，喝道：“破！”

　　符光射入笼罩的黑气，直接将黑气穿破，何韵飘在半空中，冷笑道：“有些本事，不过，今天你们都要死。”

　　“何韵，我好心帮你，没想到你竟然恩将仇报，真的以为我们怕你不成吗？”小七看着悬浮在半空的何韵，厉声喝道。

　　“帮我？你护着我的仇人，你就是我的仇人，死……”话音一落，何韵身形陡然出现在小七身前，鬼爪朝着小七脑袋抓下，小七踩着七星步避开，龙泉剑挥舞而出。

　　戒色和尚口念佛经，佛陀虚影出现在他身后，捏着指诀，一指打出，何韵惨白的脸露出惊恐之色，急忙闪避，但佛掌临身，却是猛然间变大，落在何韵身上。

　　何韵被打飞出去，戒色再度掐诀，这时，戒空和尚跑上山顶，喊道：“师弟快来助我……”

　　听到戒空和尚的声音，小七等人转头看去，只见得戒空和尚一脸狼狈，在他身边，四五道鬼影纠缠着他，而鬼蛊尸则是在一旁下黑手。接着，又是一道身影走上山顶，她恐怖的脸庞勾起一抹冷笑，小七和戒色和尚对视一眼，心中皆是暗呼不好。

　　何韵所化的凶灵，二人勉强能够对付，但鬼脸婆带着鬼蛊尸以及四五只厉鬼，事情就变得不好收拾。鬼脸婆看着小七冷笑一声，“我答应圣女不杀你，但今天我定要废了你。”

　　“想要杀我，你倒是来呀？”小七厉声喝道。

　　鬼脸婆摇了摇手中的小铃铛，鬼蛊尸顿时对着小七暴冲而来，然而，就在这时，一张符纸从一旁飞了过来，直接将鬼蛊尸打飞出去。见状，鬼脸婆脸色一变，尖声喝道：“谁在多管闲事？”

　　“无量天尊……”平淡的声音传来，紧接着一道苍老的身影突兀出现在众人眼前，鬼脸婆瞳孔一缩，看着老人喝道：“你是谁？”

　　老人淡淡一笑，轻声道：“我只是一个守庙之人……”


第174章 师叔祖

　　听到老人的话，几乎所有人都是一愣，只是一道灵符，直接将厉害无比的鬼蛊尸挡住，而且神出鬼没，应该是一位隐世高人！

　　老人扫过一圈，目光落在何韵身上，淡淡说道：“你来这里的时候，我和你说过什么？”

　　何韵不敢直视老人，低声说道：“只杀该杀之人，不能滥杀无辜。”

　　“你呢？”老人淡淡问道。

　　“我……”何韵不知该说什么，只是低头站在那里，老人手掌一挥，凭空出现一道灵符，符光大盛，直接将何韵笼罩而进，何韵顿时发出凄厉的惨叫声。

　　小七无比惊讶，挥手之间，竟然直接困住凶灵，这种本事，哪怕王老头都不一定办得到。老人目光落在鬼脸婆身上，鬼脸婆身体一颤，退后两步，轻摇手中小铃铛，厉鬼以及鬼蛊尸挡在她身前。

　　“南蛮巫族一脉的鬼脸婆，什么时候敢在这里撒野！”老人不怒自威，声音虽轻，但却是含着一股强大的气势，挡在鬼脸婆身前的厉鬼，皆是无比惊恐。

　　“你到底是谁？”鬼脸婆尖声吼道。

　　老人微微一笑，“张无道！”

　　听到老人的话，鬼脸婆脸露惊恐之色，惊声叫道：“龙虎山掌教，张无道！”

　　老人淡淡一笑，“正是老朽！”

　　破庙之中的小七无比惊讶，没想到眼前的老人竟然是龙虎山掌教，张无道，按照辈分，他可是小七的师叔祖，王老头都得叫他一声师叔。可是，小七听说张无道在三十年前就已经离开龙虎山，不知所踪。

　　当时天下玄门中人猜测，张无道已经羽化，纷纷惋惜，天下玄门第一人竟然故去，但谁能想到，他竟然隐居在此，当起守庙人。

　　龙虎山是道教七十二福地之一，仙人张巨君主之。在宋代之时，当属天下玄门之最，每一位掌教都是朝廷贵人，备受尊崇，但后来发展下来，上清宫、天师府全部分裂出来。

　　张无道抬手画出一道符咒，符咒顿时将鬼脸婆身前的厉鬼笼罩，他口中轻喝一声，“灭！”

　　符光顿时炸开，厉鬼也魂飞魄散，鬼脸婆大骇，急忙转身朝着山下奔去，张无道轻轻一笑，手指轻轻一点，凭空出现一柄短剑，直奔鬼脸婆而去。

　　鬼脸婆急忙摇动手中小铃铛，鬼蛊尸挡住短剑，鬼脸婆目光冰寒的看了张无道一眼，快速逃走。短剑从鬼蛊尸胸前穿过，而后，张无道手指再度轻点，短剑从鬼蛊尸头顶没入。

　　张无道转身走进破庙，手掌轻轻一握，鬼蛊尸身体顿时爆开，化作漫天碎肉。

　　吴权见到张无道如此厉害，急忙跪倒在地上，拉着张无道衣服，“大师，请你帮我妻儿报仇，你要多少钱我都给你。”

　　张无道没有理会吴权，身形一闪出现在何韵面前，手掌伸进符光之中，将何韵抓了出来，淡淡说道：“天下间，敢违背我话的妖魔鬼怪有多少？”

　　何韵在张无道手中生不起丝毫反抗之感，张无道抬起手掌，摁在何韵脑袋上，何韵发出凄厉的鬼叫声，随即，张无道淡淡说道：“报仇之后，立即去地府投胎转世。”

　　“多谢道长！”

　　何韵站起身来，一步一步慢慢的朝着吴权走过去，吴权大骇，惊恐吼叫道：“道长，救命，救命啊……”

　　张无道仿若未闻，何韵走到吴权身边，手掌直接从吴权胸前穿过，吴权双眼一瞪，带着惊恐倒在地上。何韵将吴权杀了之后，走到老校长身边，鬼爪就要落下，张无道屈指一弹，打在何韵身上，淡淡道：“投胎去吧。”

　　“道长，他……”何韵心有不甘，张无道淡淡说道：“他知道之时，事情已经发生，他的罪到了地府，自有判决，至于于梦同样如此，如今，她身怀胎儿，你不能杀，我会写信符一封，你带入地府，于梦死后，地府自有处置。”

　　“我明白！多谢道长手下留情，让我大仇得报，我即刻前往地府。”

　　“人在做，天在看，这些都是他们应得的报应，你去吧！”

　　“道长，保重！”何韵轻声说了一句，身影便缓缓消失。片刻，张无道看着小七轻声问道：“茅山弟子？”

　　小七急忙跪在地上，行大礼，恭敬道：“弟子王小七，见过师叔祖！”

　　张无道淡淡一笑，“起来吧，茅山倒是收了一个好弟子……”

　　小七站起身来，看着陈晨喊道：“陈晨，还不快拜见祖师！”

　　“弟子拜见祖师。”陈晨行礼恭敬喊道。

　　“哦，竟然收徒了，嗯不错……”张无道打视陈晨一番，点头说道。

　　小七一笑，道：“不知师叔祖怎么会隐居在这孤山之上？”

　　张无道轻叹一声，“我答应我一位老友，帮他守庙五十年，如今过去三十年了……”

　　闻言，小七一愣，旋即抬头看了看庙中的雕像，雕像脑袋已经不见，不知供奉的是何人，片刻，张无道看着小七说道：“小家伙，大劫将至，你的道行很低呀，需要加快修行速度呀。”

　　“弟子明白，但道行不能急于求成，需稳打稳扎才好！”小七轻声说道。

　　“嗯，不错……”张无道满意的点了点头，目光落在戒色和尚师兄弟身上，问道：“两位小和尚，是否来自浙省金山寺？”

　　“阿弥陀佛，贫僧二人正是来自金山寺！”

　　“贫道也有二十几年没有见到无妄大师了，不知大师现在如何？”

　　“多谢道长挂念，师傅一切安好！”

　　张无道将小七等人请到茅屋之中，为小七他们倒上一杯茶，旋即看着小七问道：“杀鬼令修炼得如何？”

　　“回师叔祖的话，曾有人告诉我，杀鬼令乃是佛法与道家相融而成的法术，但我却是没有领会佛法之意，无法发挥杀鬼令的威力。”小七尴尬一笑，说道。

　　“修炼杀鬼令切莫心急，一切顺其自然，杀鬼令乃是茅山最强的法术，岂会那么容易修炼成功，更不要说领悟佛法之意，据我所知，茅山历代祖师，也不过四五人能领悟佛法之意。”张无道低声说道。

　　“弟子，谨遵师叔祖教诲！”

　　“鬼脸婆一脉既然已经出世，说明她们背后有人支持，否则不会冒着得罪天下众多玄门的危险，行走在各地，你以后要多注意，不要让茅山断了传承。”

　　小七点了点头，轻声说道：“弟子，曾经追杀一位鬼脸婆到了鬼蜮，最后乃是陆判出手将她救下，而且，明远市最近发生不少事情，所以，弟子怀疑，鬼脸婆一脉背后之人，是陆判！”

　　“陆判！五十年过去了，没想到他竟然还敢出来，以为凭借他在地府的地位，阳间就没人敢动他吗？”张无道轻声喝道。

　　听到张无道的话，小七明白自己果然猜得不错，鬼脸婆一脉身后之人，是陆判无疑，而且，听话中的意思，陆判在五十年前，曾经犯下过什么事情，在地府龟缩五十年之后，再度出来，想要掀起阳间大乱……


第175章 鬼公交

　　张无道让戒色等人出去，他与小七秉烛夜谈许久！

　　“小七，我们该回市区了！”戒色和尚敲着木门喊道。

　　闻言，小七站起身来，行礼说道：“师叔祖，弟子先回市区，毕竟南蛮巫族之人还在大学，我担心出事情。”

　　张无道淡淡一笑，挥了挥手，“去吧，记住我先前所说的话。”

　　“弟子，定会谨记于心！”

　　孤山脚下，蒋玉锋看着空荡荡的地方，吼道：“谁把车开走了！”

　　听到蒋玉锋的话，小七淡淡说道：“可能是你同事路过这里，见到车里没人，打电话给你，你也没有接听，然后将车拖走了。”

　　蒋玉锋掏出手机，果然看到有三个未接电话，拨通过去，事情和小七说的一点不差，他们办案经过此地，发现停着三辆车，所以，将车全部拖到警察局去了。

　　片刻，蒋玉锋一脸无奈地问道：“现在怎么办？我们不可能走回市区吧？”

　　闻言，小七没有答话，反问道：“现在几点了？”

　　“差五分钟，午夜十二点！”

　　“等一下吧，马上有车过来的。”小七淡淡说道。

　　蒋玉锋也没有再问，五分钟后，明亮的灯光照射过来，一辆公交车从公路拐角处开了过来。见状，小七走到路边，伸出手臂挥了挥。公交车停下，小七走上公交车，蒋玉锋和张凝对视一眼，见到竟然是四路公交车，眼中充满疑惑。

　　明远市四路公交车可不会走这条路啊，但为了回到市区，他们还是上了公交车。

　　陈晨紧跟着小七上车，看了看车里，惊讶道：“这么晚了，怎么还有这么多人？”

　　他身后的蒋玉锋几人，听到陈晨的话，一脸疑惑，公交车空荡荡的，那里有人？小七看着他们，指了几个位置，道：“坐在我指的位置上，其他位置不要坐。”

　　蒋玉锋几人虽然疑惑，但还是坐在小七指的位置上。

　　司机师傅，看着小七说道：“小伙子，这么晚了，你们怎么在这里？”

　　小七淡淡一笑，道：“司机师傅，你不也还在跑车吗？”

　　司机师傅笑了笑，“我和你们不同……”

　　闻言，小七轻声说道：“司机师傅，你刚从枉死城出来？”

　　司机惊讶的看着小七，“小兄弟，能看到？”

　　小七点了点头，“午夜十二点，凡是能开车的路上，都会有一辆载着鬼的车从枉死城出来，一半阴间路，一半阳间路。”

　　司机闻言，笑了笑，“原来小兄弟是玄门中人，难怪能看到。”

　　“开车吧，把我们送到市区，你也要送这些鬼走阴间路了。”

　　蒋玉锋和张凝坐得离小七很近，小七和司机的谈话听得是真真切切，两人抱在一起，身体瑟瑟发抖，这辆车竟然全部是鬼，这是一辆鬼公交啊。

　　小七看着惊恐的两人说道：“你们不用害怕成这样吧。”

　　蒋玉锋没好气的瞪了小七一眼，“我们又不是你，怎么可能不害怕。”

　　“呵呵，这倒也是，我告诉你，司机师傅白天送人，晚上送鬼，这是积阴德的好事，在他们临死之际，判官大笔一挥，又能增加阳寿，其实你们也可以做这一行。”

　　“我才不干！”蒋玉锋急忙大喊道。

　　那些低头的鬼，被蒋玉锋的声音惊醒过来，一阵阵惨白的脸，没有瞳孔的双眼盯着蒋玉锋，一阵阴风吹过，蒋玉锋缩了缩身子，见状，小七看着盯着蒋玉锋的鬼，“睡你们的觉！”

　　说完，看着蒋玉锋道：“说话小点声，不要吵醒这些鬼！”

　　陈晨好奇的打视这里低头睡觉的鬼，旋即来到小七身边的空位置坐下，低声问道：“师傅，枉死城在哪里？”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“枉死城和地府相连，在酆都之地，枉死城其实和人类居住的城市差不多，一样有车、买卖等，枉死城居住的一般都是身前没罪孽，但又不愿意投胎的一些鬼。你若真是好奇，有机会我带你去看看，哪里的鬼市不错。”

　　听完小七的话，陈晨哦了一声，“我还以为鬼到了地府就直接投胎，原来还是枉死城啊。”

　　“啊……”这时，公交车中响起一阵痛苦的叫声，正在开车的司机师傅一怔，旋即吼道：“怎么会有女鬼上车？”

　　女鬼的痛苦叫声，将其他睡觉的鬼惊醒，他们都是一脸惊恐的看着蹲在后面的女鬼，枉死城可是有明确规定，男鬼女鬼不能同坐鬼公交，不然出了事情，可是要受到地府的惩罚的。

　　女鬼一直抱着肚子惨叫，她那原本平坦的肚子，在此刻竟然飞快隆起来，见状，小七暗道一声不好，这只女鬼竟然要生孩子了，旋即看着戒色和尚道：“和尚，将女鬼周围的男鬼驱逐开。”

　　“阿弥陀佛！”戒色站起身来，道：“还请你们全部让开。”

　　“凭什……”一只男鬼不服气，话还没说完，戒色和尚身上闪烁佛光，男鬼惊恐的跳开，其他男鬼愤愤跑到车头。见状，小七看着张凝说道：“你和于梦帮忙接生。”

　　“大师，我……我怕，而且，我……我们看不见女鬼，怎么帮忙？”张凝颤声说道。

　　闻言，小七淡淡说道：“你不用怕，这可是积阴德的好事，我会帮你们开天眼，到时候你们就能看见女鬼了。”

　　“啊……”女鬼抱着胀鼓鼓的肚子，不停惨叫，小七拿出天笔以及尸油，也不管张凝和于梦愿不愿意，在二人额头上画出一道符咒，口念咒语，手指拂过二人双眼，“开！”

　　“啊……鬼呀！”天眼一看，二人见到一车的鬼，惊声吼叫道。

　　“你们不要害怕，快去帮忙接生！”说完，小七对着司机师傅喊道：“师傅，停一下车。”

　　小七见到张凝二人还是没有动作，也不管其他，直接把二人拉到女鬼面前，旋即对着陈晨几人说道：“挡住男鬼的视线！”

　　“好！”众人站在女鬼前面，排成一堵人墙，将男鬼的视线全部挡住，身后也传来张凝的声音，女鬼声音凄惨，听上去极为渗人。张凝和于梦颤声道：“用力……”

　　约莫十几分钟后，张凝看着小七背影说道：“大师，她……她好像难产了。”

　　小七虽然大学是学医的，但对于生孩子这种事情可是一窍不通，沉吟片刻，道：“孩子，无论如何都要生下来，你们再想想办法。”

　　眼前这只女鬼不是怀孕死掉的，而是成鬼以后怀孕的，肚子里的孩子可不简单，和僵尸生下来的魔星有得一拼，所以，孩子生下来之后，必须尽快送去投胎。不然，被邪修之人夺取，孩子一旦成长起来，很有可能变成鬼王。

　　“大师，我……我们也没有生过孩子，不知道怎么办呀？”张凝焦急说道。

　　“你们是女人，知道的肯定比我们多，尽力而为……”

　　“好，好……用力……”

　　片刻，张凝惊呼道：“快，用力，已经看到孩子脚了！”

　　女鬼深吸一口气，本就苍白的脸，变得和白纸一样，没有瞳孔的双眼一翻，竟然直接昏了过去。见状，张凝焦急喊道：“大师，她……她昏过去了！”

　　小七在心头低骂一声，也不管什么男女有别，夹出一道灵符，掐着指诀，将灵符打进女鬼身体，旋即，再度转过身。女鬼慢慢睁开眼睛，然后凄厉的惨叫声又响了起来。

　　“生孩子怎么这么麻烦……”蒋玉锋不爽的嘀咕道。


第176章 女鬼产子

　　身后张凝以及于梦不断喊着，女鬼则除了惨叫还是惨叫！

　　陈晨看着皱着眉头的小七，低声问道：“师傅，你在担心什么？”

　　小七轻叹一声，道：“女鬼若是天亮之前不把孩子生出来，估计孩子就会自己出来，那时候，事情就不好收拾了，鬼产子，本就是禁忌，生下来的孩子，极为厉害。如果生不出来，孩子心里必定怨气十足，到时候，我们估计不是孩子的对手。”

　　陈晨听完小七的话，惊得下巴都掉在地上，喃喃道：“居然这么厉害！”

　　“出世之后，一天时间不到，我估计就能长大，当然随着长大，力量也会增强，所以，孩子生下来之后，必须立即送去投胎。”小七话音一落，张凝的声音再度响起，女鬼又昏过去了。

　　小七心里那个着急，回头一看，孩子双腿都已经出来，也不理会太多，夹出一道灵符，将灵符打入女鬼腹部，旋即看着张凝二人说道：“将孩子拉出来！”

　　“大师，这……”

　　“快点，要不然会出大事的。”小七着急说道。

　　张凝二人深吸一口气，轻轻的拉住孩子双腿，小心翼翼的将孩子一点一点的往外面拉，十数分钟后，孩子已经出来一大半，只剩下双臂以及脑袋还留在女鬼体内。

　　“一鼓作气……”

　　张凝二人听到小七的话，拉着孩子小身子的双手，奋然发力，孩子生了下来，一阵“哇哇”稚嫩的哭声响起，见到孩子血红的双眼，小七脸色一变，急忙从张凝手中抢过孩子，夹出一道灵符，打入孩子体内。孩子安静下来，血红的双眼慢慢恢复清明，见状，小七深吸一口气。

　　鬼产子，果然不简单，竟然一出生就是红眼厉鬼级别，好在自己在这里，要不然真不知道会出什么大乱子。小七对着司机师傅喊道：“师傅，开车！”

　　司机师傅听到小七的话，急忙发动车子，女鬼产子耽误不少时间，若是耽误送鬼的时辰，地府可是要问罪的。

　　然而，司机开了不到十分钟，一个急刹车，公交车停了小七，司机伸出脑袋，对着站在车前面的人，吼道：“找死啊。”

　　来人一身黑色衣服，嘴角挂着冷笑，看模样也就四十来岁，他看了司机一眼，走到车门前，身体一闪，便出现在公交车中。他看着小七怀中的孩子，哈哈大笑起来，“果然是鬼产子！”

　　小七微微退后两步，对着戒色师兄弟试了试眼色，戒色二人上前几步，拦住来人，来人冷眼看着戒色师兄弟，喝道：“让开！”

　　“阿弥陀佛！”戒色和戒空双手合十，轻声说道：“抱歉，还请施主快快离去！”

　　“秃驴，不要找死。”来人恶狠狠说道。

　　他那原本清明的眼睛，变得血红其中夹杂着紫色，阴气在狭小的公交车中荡漾，见到来人的模样，小七和戒色师兄弟一惊，他竟然是红眼厉鬼，看模样快要变成紫眼厉鬼，那可是仅仅次于鬼王的存在。

　　小七对着司机师傅喊道：“司机师傅，把车门打开！”

　　司机急忙将车门打开，小七看着戒色和尚道：“和尚，引他到外面。”

　　戒色拿出擎天禅杖，对着厉鬼暴砸而下，厉鬼闪身一避，躲开戒色的攻击，鬼爪对着小七抱着的鬼产子抓来，小七拿出龙泉剑一挥，挡住厉鬼，旋即冲出公交车。

　　厉鬼拦住小七，恶狠狠说道：“把鬼产子交出来！”

　　小七目光冰寒的盯着厉鬼，心中却是焦急万分，先前让司机开车，就是因为怕厉鬼找上门来，抢夺鬼产子，但竟然还是被拦下，耽误得越久，来的厉鬼肯定越多，毕竟鬼产子成长起来，可是鬼王。

　　鬼王的厉害，可是连判官都不会轻易去招惹。小七只能在心头祈祷，地府赶紧派人前来。

　　厉鬼冷笑一声，鬼爪铺天盖地般朝着小七笼罩而来，小七夹出一道灵符，剑指落在鬼爪之上，脚踩七星步后退，戒色师兄弟上前来，和厉鬼大战在一起。

　　眼前的厉鬼，可是要变成紫眼厉鬼的存在，戒色师兄弟虽然厉害，但竟然只能和厉鬼打成平手，见状，小七把鬼产子递给陈晨，沉声说道：“保护好！”

　　“我明白，师傅！”陈晨也明白事情的严重，点头说道。

　　小七脚踩七星步，出现在厉鬼面前，龙泉剑挥舞而出，厉鬼冷笑一声，鬼爪和龙泉剑硬撼在一起，强大的力量直接将小七震退数步。小七夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，也不管自己还是不是元阳之身，咬破手指，鲜血抹在龙泉剑上，对着厉鬼冲了过去。

　　“阿弥陀佛！”佛陀虚影出现在戒色身后，掐着指诀，一记佛掌打出。

　　面对三人的攻势，厉鬼没有丝毫畏惧之色，阴风大起，阴气席卷而来，宛如一个黑色罩子一般，将厉鬼罩住，小七三人的攻击打在阴气之上，竟然只是将阴气打散些许。

　　“杀鬼令！”小七一声厉喝，出现在阴气罩子前，剑指暴戳而出，落在阴气罩子之上，强大的煞气，冲击着阴气，其中的厉鬼眼神一凝，突然出现在小七面前，鬼爪对着小七脑袋抓下。

　　“砰！”戒色看准时机，擎天禅杖砸下，落在厉鬼身上，厉鬼急忙伸出鬼爪，一把将擎天禅杖抓在手中，戒色和尚口念佛经，擎天禅杖发出一阵庄严的佛光，厉鬼惨叫一声，退入阴气之中。

　　厉鬼看着小七三人的目光变得重视起来，他似乎没想到小七三人，竟然能拦住他。小七拿出天笔，蘸着自己的血，画出茅山诛天符，旋即一掌将诛天符打出，厉鬼冷笑一声，手掌一挥，阴气朝着诛天符笼罩而来。

　　然而，这时，诛天符爆发出璀璨的红光，笼罩下来的阴气，竟然在瞬间被冲散，诛天符顿时爆射而去。厉鬼脸色一变，极为微退，鬼爪落在诛天符上，诛天符陡然变大，将厉鬼罩住。

　　诛天符化作万千血丝，钻入厉鬼身体之中，厉鬼脸庞扭曲，发出凄厉的惨叫声，见状，小七无比惊讶，他元阳之身已经破了，但诛天符的力量，竟然增强了。

　　要知道，当初对付刘锋之时，诛天符还没有这般力量，而且，刘锋还没有眼前的厉鬼厉害。小七自己都有些搞不清楚，这究竟是怎么回事。

　　但现在可不是想这些的时候，脚踩七星步，出现在厉鬼面前，灵符缠龙泉剑，对着厉鬼刺去。戒色解下圣衣袈裟，手掌一甩，袈裟对着厉鬼罩去。

　　厉鬼血红带紫色的眼瞳盯着小七三人，鬼爪不断挥舞，抵挡着三人的攻势，厉鬼托大，被诛天符击中，也是受了一些伤，戒色师兄弟缠住厉鬼，小七夹出一道灵符，掐着指诀，使出杀鬼令，对着厉鬼心脏暴戳而去。

　　“找死！”见状，厉鬼大喝一声，鬼爪落下，抓住小七手臂，小七冷笑一声，龙泉剑一挥，顿时刺进厉鬼身体。

　　厉鬼惨叫一声，却是没有后退，抓住小七手臂的鬼爪，顿时用力，小七牙齿紧咬，松开龙泉剑，剑指暴戳而出。厉鬼冷笑一声，鬼爪直接落在小七脑袋上。

　　“砰！”这时，戒色和戒空和尚，佛掌同时打在厉鬼身上，厉鬼脸色微变，松开小七手臂，急忙后退。小七后退数步，手中掐诀，喝道：“破！”

　　声音落下，龙泉剑闪烁符光，将厉鬼笼罩，厉鬼惨叫起来，龙泉剑反弹出来。小七一把抓住龙泉剑，踩着七星步，再度对着厉鬼刺去……


第177章 百鬼抢子

　　不过，这只厉鬼毕竟是快要变成紫眼厉鬼的存在，先前虽然被小七三人打伤，但那点伤势对于他或许算不得什么！

　　“狮吼印！”戒色结着印法，一掌打出，厉鬼冷笑一声，鬼爪和佛掌硬撼在一起，戒空和尚打出一记佛掌，厉鬼身形飘出数米。小七咬破手指，抬手在虚空飞快画出一道血符，口中朗声念道：“有邪必斩，有怪必摧，敷佑福祥，启悟希夷，邪怪消灭，五帝降威！降魔咒！”

　　话音一落，手掌猛拍在血符之上，血符一闪血光，朝着厉鬼盖去，小七喊道：“和尚，圣衣袈裟！”

　　戒色口念佛经，那掉落在地面的圣衣袈裟，发出庄严佛光，飞了起来，对着厉鬼盖去。厉鬼一声吼叫，鬼爪暴刺而出，血符临身，化作万千血丝，厉鬼脸色一变，先前他可是吃过亏，急忙后退。

　　“破！”小七掐着指诀，口中大喝，血丝宛如小蛇一般，蜿蜒不断，厉鬼不断闪避，躲开血丝。

　　公交车上，一众普通的鬼都是目瞪口呆，同时，眼中带着恐惧之色，眼前的大战在一起的几人，随便一人，就能把他们全部收拾了。最为吃惊的还要数司机，他虽然载鬼，但毕竟只是一些普通的鬼，从来没有看见厉鬼，以及玄门中人。

　　激烈的战况，看得陈晨几人无比心惊，陈晨还从来没有见到，小七以及戒色师兄弟三人联手，却只能和厉鬼打成平手，虽然隐隐占据上风，却不能对厉鬼造成致命的伤势。

　　“大慈大悲掌！”戒空和尚一声厉喝，一个佛光璀璨的“卍”，对着厉鬼狠狠砸了过去。

　　厉鬼冷笑一声，阴气汇聚，竟然形成一只黑色巨掌，和“卍”字硬撼在一起，两者相撞，阴气佛光四溅。

　　然而，就在这时，此地阴气大盛，堪比鬼蜮的阴气，阴风呼啸，呜呜之声不断，令人恐惧不已。小七和戒色师兄弟对视一眼，急忙退到陈晨身边。

　　不过，三人还未退至陈晨身边，陈晨突然大吼道：“放下孩子！”

　　“哈哈……鬼产子，鬼王……哈哈……”

　　一阵欣喜的大笑声响起，只见陈晨抱着的鬼产子已经落在另外一只厉鬼手中，这只厉鬼乃是女鬼，她看着怀中睁着眼睛的鬼产子，脸上挂着无比满意的笑容。

　　“放下鬼产子……鬼产子是我的……”阴风肆虐，微怒嚣张的鬼叫声不断从四面八方出来。

　　戒色眼神凝重，看着小七低声说道：“来的全部是厉鬼！”

　　“对，鬼产子成长起来可是鬼王，对于这些厉鬼来说，可是不可多得的宝贝。”小七正色的点了点头。

　　抱着鬼产子的女鬼，抬头看着四面八方飘来的鬼影，尖声吼道：“鬼产子是我的，谁要是敢抢，我会让他魂飞魄散！”

　　四面八方飘来的厉鬼少说有百来只，他们穿着不同时代的衣服，古装、现代衣服的都有，女鬼的威胁似乎没有一点作用，他们依旧虎视眈眈的看着女鬼抱着的鬼产子。

　　第一个来的厉鬼，却是站得远远的，他一方面是想坐山观虎斗，另一方面是受了伤，眼前的这群厉鬼，其中不乏有和他一样，快要变成紫眼厉鬼的鬼。

　　公交车上的鬼全部躲在车里，现在连看都不敢看外面一眼，小七对着陈晨轻声说道：“陈晨，上车，这种场面不适合你。”

　　“师傅……”

　　“上车！”小七直接打断陈晨的话，轻喝道。

　　“抢……”不知是那只厉鬼喊了一句，围住女鬼的百来只厉鬼全部一拥而上，鬼爪漫天飞，抱着鬼产子的女鬼脸色大变，直接将鬼产子抛向半空，急忙后退。

　　其他厉鬼脸色一喜，全部飘了起来，对着半空的鬼产子抓去，一只厉鬼抓到鬼产子，大笑起来，“鬼产子是我的啦！”

　　还没等他高兴完，百来只鬼爪抓在他身上，他发出凄厉的惨叫声，鬼产子再度被抛向半空。其他厉鬼见到鬼产子脱手，也不再对付他，皆是对着鬼产子抓去。

　　小七三人倍感无奈，眼前百来只厉鬼，最差劲的都是青肤厉鬼，更不要说还有几只快要变成紫眼厉鬼的鬼，他们三人若是冒然上去，只怕会被群鬼群起而攻之，在群鬼攻击下，三人基本没有多大反抗能力。

　　所以，只能站在一旁，看着这群厉鬼抢着鬼产子。鬼产子不断被抛在半空，但他没有一丝恐惧，反而不时发出稚嫩的笑声。

　　鬼产子再度被抛向半空，一只厉鬼看准时机，一把抓住鬼产子，身形飞快闪烁，想要逃走，但哪有那么容易，其他厉鬼速度丝毫不慢，数息之间，其已经被团团围住。

　　“孩子，我的孩子……”这时，公交车中，响起了鬼产子母亲的声音，她颤颤巍巍站起来，看到厉鬼怀中抱着的鬼产子，大喊道。

　　她直接飘出公交车，对着鬼产子飘去，但厉鬼怎么可能让她抢回鬼产子，鬼爪不断落在她身上，其发出凄厉的惨叫声。小七和戒色师兄弟对视一眼，随即出手将其拉出来。

　　一群厉鬼恶狠狠的看着小七三人，但因为还要抢鬼产子，他们倒是没有动手，回过头，看着抱着鬼产子的厉鬼。

　　女鬼跪在地上，苦苦哀求小七三人，帮忙救救她的孩子，但小七他们是有心无力啊，这群厉鬼都不是简单货色，他们根本不是对手啊。女鬼见到小七三人复杂的脸色，心头也明白如今是什么情况，但她是孩子的母亲，见到孩子被抢走，怎能无动于衷。

　　她站起身来，再度对着鬼群冲了过去，小七一把拉住她，喝道：“你不要命了！”

　　“可是孩子，我的孩子……”女鬼哭着说道。

　　小七低声说道：“这群厉鬼都是想要抢夺孩子，但不会伤害他，反而会好好养他。而且，我们也没有说不帮忙，等这群厉鬼斗得两败俱伤，我们在出手，那时候，会容易很多。”

　　“法师，你说的是真的吗？”

　　“嗯。”小七点了点头，女鬼站在小七三人身旁，一脸泪痕的看着被群鬼抢来抢去的鬼产子。

　　然而，这时，被抛在半空的鬼产子全身被黑气缠绕，原本婴儿大小的鬼产子，眨眼间已经三岁孩子一般大，他看着小七三人身旁的女鬼，喊道：“妈妈……”

　　“孩子……”女鬼想要冲出去，却是再度被小七抓住。

　　“哈哈，没多少时间，竟然已经长到这么大，看来长大以后，一定是极为厉害的鬼王，我一定要得到鬼产子。”一只厉鬼大笑道。

　　“哼，鬼产子是我的。”另外一只厉鬼不爽的喝道。

　　“你的？”大笑的厉鬼看着另外一只厉鬼，鬼爪突然朝着他抓下。

　　数分钟时间，数十只厉鬼已经打在一起，此地，阴风呼啸，但还有几十只厉鬼不蠢，依旧在抢夺鬼产子。

　　鬼叫声、阴冷的笑声顿时间荡漾在黑夜中，听得人头皮发麻，腿脚发软。蒋玉锋、张凝四人早已经瘫坐在公交车里面，司机师傅也一脸惊恐，不敢继续看着外面。

　　“妈妈，救我……”鬼产子已经变得六七岁般大，在半空中对着小七身旁的女鬼喊道。

　　“孩子，妈妈来了！”女鬼喊了一声，身形突然一闪，直接出现在厉鬼群中，她飘到半空，将孩子接住，孩子小手抱着她的双臂，大眼睛眨了眨，“妈妈……”

　　“孩子……”女鬼流着眼泪，仔细看着怀中的孩子，似乎忘却周围的厉鬼，百来只厉鬼齐齐出手，对着女鬼抓去，小七焦急大吼道：“快回来……”


第178章 崔判官

　　女鬼听到小七焦急的吼声，抱着鬼产子急忙飘了过来！

　　这群厉鬼又怎么会让她得逞，怨气冲天而起，将女鬼围住，阴风呼啸，鬼爪不断在半空闪过，小七夹出一道灵符，口念咒语，灵符飘出，贴到怨气之上，口中厉喝道：“破！”

　　符光大盛，将怨气冲散些许，但这些怨气可是上百只厉鬼汇聚而成，哪有那么容易驱散。十数只厉鬼恶狠狠的瞪了小七他们一眼，威胁之意明显，小七若是再出手，就不要怪他们不客气。

　　不过，小七三人可不是那么容易退缩的人，戒色和戒空二人盘坐在地上，朗朗佛音传出，驱散着笼罩此地的怨气，而小七则是不断打出灵符。

　　“你们找死！”数只厉鬼大吼一声，朝着小七三人飘了过来。漆黑森然的鬼爪袭来，小七急忙挥舞龙泉剑抵挡，但小七的道行又怎么能挡住这些厉鬼，被打得节节败退。

　　龙泉撑地，小七夹出一道灵符，口中朗声念道：“天清灵地清灵，南山五虎下坛前，铁甲大将领旨令……法出五虎大将军，吞食千邪万怪百鬼！太上老君，急急如律令，敕！”

　　咒语落下，缠在手指上的灵符顿时射出，符光大盛，灵符在符光之中旋转。突然，虎啸声响起，五道猛虎虚影奔跑而出，张开大嘴，对着面前的厉鬼咬下去。

　　数只厉鬼脸色一变，急忙后退，小七掐着指诀，符光不断扩大，直接将几只厉鬼笼罩而进，五虎食鬼符或许不能彻底消灭他们，但让他们受到重创还是可能。

　　几只厉鬼在符光之中惨叫，但丝毫不影响其他厉鬼抢夺鬼产子的心，鬼产子母亲抱着鬼产子，不断承受着厉鬼的鬼爪，牢牢的保护着自己的孩子。

　　“妈妈……你们不要伤害我妈妈！”鬼产子见到自己母亲不断被厉鬼攻击，大吼道。

　　这一声巨吼，带着强大的气势，直接将围住他们的厉鬼震开，百来只厉鬼没有害怕，反而狂喜，旋即再度冲了上来。

　　鬼产子清明的双眼变得血红，他从女鬼怀中挣脱而出，小小的手掌对着一只厉鬼抓去，那只厉鬼冷笑一声，鬼爪一探，想要将鬼产子抱住。但他似乎低估鬼产子的力量，那小小的手掌竟然直接从厉鬼胸前穿过，一丝丝猩红的光芒慢慢扩散出来。

　　“怎么可能？”厉鬼眼中充斥着难以置信，但事情已经发生，数息之后，他身体爆开，直接魂飞魄散。

　　厉鬼群中不少厉鬼见到这一幕，皆是后退数步，唯有红眼厉鬼中的佼佼者，还站在原地，双眼炙热的看着鬼产子，这般力量，多么令人喜欢啊。

　　一只快要变成紫眼的厉鬼，鬼爪对着鬼产子抓去，鬼产子怒吼一声，手掌同样打出来，两爪相碰，鬼产子被打飞出去，厉鬼冷冷一笑，身形自原地消失，一把抓住鬼产子。

　　“放开我孩子……”鬼产子母亲大吼一声，身形陡然出现在厉鬼跟前，她的双眼变得血红，漆黑的长指甲对着厉鬼抓去。

　　厉鬼丝毫不将她放在眼中，鬼爪抓出，一把抓住女鬼的手臂，女鬼不顾剧痛，长长的指甲插进厉鬼的体内，厉鬼一脚踹在女鬼身上，但女鬼依旧不放手，死死的抓住他。

　　小七和戒色和尚将被五虎食鬼符打伤的五只厉鬼收拾，对着抱着鬼产子的厉鬼冲了过来，无论如何，鬼产子不能落在这些厉鬼手中，不然阳间定会大乱。

　　厉鬼的脚不断踢在女鬼身上，女鬼抬头惨然一笑，鬼爪再度深入几分，鬼产子不断挣扎，但纵然他是鬼产子，毕竟才出世不久，力量根本无法发挥出来。

　　厉鬼残忍一笑，松开一只手，鬼爪直接按在女鬼头上，旋即狠狠握下，女鬼身体逐渐变得虚幻起来。

　　“孽畜，看剑！”小七踩着七星步出现在厉鬼跟前，龙泉剑劈下，厉鬼飘出数米，冷眼看着小七和戒色和尚，小七掐着指诀，固魂咒打在女鬼身上，暂且稳住她的魂魄。

　　厉鬼抱着鬼产子，突然吼道：“我们先将这些人杀了，至于鬼产子的问题，等一下在解决。”

　　那些看热闹不嫌事大的厉鬼，只是冷笑，没有答话，其再度吼道：“如果，我被他们杀掉，你们得到鬼产子也难逃一死。”

　　他这句话落下，看热闹的厉鬼，全部恶狠狠的瞪着小七他们，抱着鬼产子的厉鬼没有说错，鬼产子目前还没有成长起来，可是一旦长大，他们根本没有那么大能耐降服。

　　而小七他们只要拦住厉鬼，等到鬼产子长大，哪怕成为紫眼厉鬼，他们也不是对手。

　　“杀……杀了他们！”百来只厉鬼吼叫道。

　　鬼叫声伴随阴风呼啸，极为阴森刺耳，小七和戒色和尚对视一眼，皆是无奈，戒空和尚要念经驱散笼罩的阴气，光凭小七和戒色两人，对付眼前这群厉鬼，简直就是关公面前耍大刀。

　　“小七现在怎么办？”戒色摸了摸脑袋，轻声问道。

　　小七面色难看，低声说道：“眼前这群厉鬼我们收拾不了，但只要我们拦住，给鬼产子时间，他变成紫眼厉鬼之后，想必此事就能化解，或者等地府派人出来。”

　　“需要多久？”

　　“估计得要两个小时左右！”

　　“时间太长，我们坚持不了，而且，天已经快要亮了。”闻言，小七抬头看着天空，的确，漆黑的天空，已经开始出现亮光。

　　“动手！”小七低吼一声，龙泉剑挥舞而出，朝着一只厉鬼斩去，戒色和尚不断打出佛掌，佛光勉强能挡住几只厉鬼，但厉鬼实在太多了。

　　抱着鬼产子的厉鬼冷冷一笑，露出一抹奸计得逞的笑容，旋即抱着鬼产子就要离去。有几只厉鬼想要阻拦，但其已经飘远。

　　然而，就在他将要消失的时候，一支勾魂笔从天而降，直接将厉鬼拦住。

　　顿时间，方圆百米之内，阴风大起，金铁之声响起，一道身穿大红袍的中年男子，缓缓出现，在他身边，站着两位身披铠甲的阴兵鬼将。周围则是出现不少阴兵，将厉鬼团团围住。

　　见状，小七长舒一口气，地府的人终于来了！

　　百来只厉鬼惊恐的看着手持勾魂笔以及生死薄的中年男子，几只厉鬼更是惊声叫道：“崔判官！”

　　闻言，小七更是大喜，崔判官可是驰名阴曹地府的头号人物，身着红袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。此公姓崔名钰，在唐太宗李世民驾下为臣，官拜兹州县令，后升至礼部侍郎，与丞相魏征过从甚密结为至交。

　　生前为官清正，死后当了阎罗王最亲信的查案判官，主管查案司，赏善罚恶，管人生死，权冠古今，他手握“生死薄”和勾魂笔，只需一勾一点，谁该死谁该活便只在须臾之间。

　　相传崔判官名珏，乃隋唐间人。唐贞观七年入仕，为潞州长子县令。据说能“昼理阳间事，夜断阴府冤，发摘人鬼，胜似神明。”当年唐太宗因牵涉泾河老龙一案，猝然驾崩，前往阴司三曹对质。于是魏征修书重托，崔珏不但保护唐太宗平安返阳，还私下给他添了二十年阳寿。

　　在还阳途中，太宗又遇到被他扫荡的六十四处烟尘，七十二家草寇中惨死的成千上万的冤魂前来索命，崔珏又出面排解纠纷，帮助李世民代借一库金银安抚众鬼，太宗方得脱身。崔珏也因此名声大震，并从中发了一笔横财。

　　崔判官之名响彻三界，在地府之中，哪怕是陆判见到崔判官，也不敢尔耳……


第179章 鬼王现身

　　崔判官手指勾魂笔以及生死薄，闪烁锋芒的双眼扫过厉鬼一圈，淡淡道：“你们抢夺鬼产子，是想要对抗地府吗？”

　　除却少数几只厉鬼，其余厉鬼听到崔判官的话，眼中充斥着惊恐，对抗地府，他们一旦被抓住，会受尽地府各种酷刑，然后打入铁围山极寒之力，受无尽折磨。

　　小七和戒色和尚对视一眼，随即对着崔判官拱手说道：“久闻崔判官大名，今日来得正是时候。”

　　崔判官听到小七的话，淡淡说道：“鬼产子，这么重要的事情，我地府怎能不理会，而产子的女鬼乃是我地府安排上来的，目的便是将附近的厉鬼一网打尽。”

　　闻言，小七一愣，随即轻轻一笑，自己几人忙得不亦乐乎，原来这件事情是地府安排的。

　　话音一落，崔判官目光落在抱着鬼产子的厉鬼身上，喝道：“还不把鬼产子放下！”

　　厉鬼身体轻颤，但却是没有动作，反而，冷眼盯着崔判官，冷声喝道：“传言崔判官能‘昼理阳间事，夜断阴府冤，发摘人鬼，胜似神明。’我不相信，今日想要领教一番。”

　　崔判官冷笑一声，“和我动手，你有资格吗？”

　　话音一落，崔判官手中勾魂笔虚空一点，顿时空气好似水波一般，荡漾而开，厉鬼脸色剧变，急忙后退，崔判官手掌轻抛，生死薄抛向半空，一阵金光闪烁，直接将厉鬼笼罩而进。

　　旋即，他手臂一伸，将鬼产子夺过来，交到身旁的鬼将手中，勾魂笔一点，金光璀璨无比，厉鬼发出凄厉的惨叫声，仅仅数息时间，便魂飞魄散。

　　周围那些厉鬼见到这一幕，更是恐惧不已，被崔判官轻易打得魂飞魄散的厉鬼，在他们之中，可是较为厉害的鬼，但竟然招架不住，崔判官一招。

　　消灭一只厉鬼，崔判官厉声喝道：“拿下，全部打入铁围山寒冰狱。”

　　“是！”所有阴兵一声厉喝，齐齐出手。不过，这群厉鬼可不全是软柿子，听到崔判官的话，全部竭力反抗，打入铁卫山寒冰狱，永世受尽折磨，而不能投胎。

　　天空逐渐亮了起来，此处，阴风呼啸，惨叫声不断，仅仅半个小时，已经有一半厉鬼被擒住，崔判官看着身边的鬼将，道：“尽快将厉鬼擒下。”

　　“属下明白！”

　　鬼将一闪出现在一只红眼厉鬼面前，长剑挥舞，红眼厉鬼面庞狰狞，和鬼将大战在一起，崔判官见到天空微亮，手掌一挥，此地顿时，被黑气笼罩。

　　除却小七三人意外，陈晨等人全部被隔绝而开，鬼将出手的确不同凡响，半刻钟不到，只剩下数只厉害的鬼物死死抵挡，但阴兵众多，数分钟后，厉鬼被全部擒下。

　　鬼将回到崔判官身边，将装有厉鬼的葫芦递给崔判官，崔判官收好葫芦，对着小七三人说道：“等一下出来的鬼，还请你们帮忙抵挡一二。”

　　闻言，小七一愣，什么鬼竟然还要他们三人帮忙？

　　“难道此地还有其他厉害的鬼物？”小七疑惑问道。

　　崔判官低声说道：“有，两只鬼王以及七只紫眼厉鬼！”

　　“鬼……鬼王！”小七目瞪口呆，一个鬼产子竟然引来鬼王，难怪崔判官如此凝重，两只鬼王，饶是他，也得小心才好，至于七只紫眼厉鬼，两位鬼将以及一众阴兵，或许能够拦住。

　　小七和戒色对视一眼，地府这一场赌的有点大，一旦崔判官失手，鬼产子被鬼王夺了去，那很有可能造成阳间地府两界大乱。小七他们原本以为只是百来只厉鬼，没想到还有鬼王在暗处看着一切。

　　崔判官目光落在身后一处黑暗的地方，淡淡说道：“出来吧。”

　　“哈哈……”崔判官话音一落，一阵大笑声响起，黑暗之处数道身影闪烁，首先出来的是一男一女，紧接着他们身后再度出现七道身影，救人慢慢的走到中间。

　　小七三人目光落在那一男一女身上，感觉不到任何阴气，但心头却是一紧，不用想，这一男一女就是两只鬼王。男鬼王看上去就是一个普通的中年男子，反而是女鬼王长得很妖媚，一颦一笑之间，似乎都是勾人心魄。

　　崔判官看着两个鬼王，沉声喝道：“你们在暗处一直不动手，难道是想做捕蝉的黄雀吗？”

　　“崔判官说的哪里话，有你在这里，我们怎么能做蝉呢。”男鬼王淡淡一笑，说道。

　　“那你们还不快速速离去！”

　　女鬼王听到崔判官的话，娇声说道：“哟，崔判官哪里来这么大火气，要我们离开也可以，把鬼产子交给我们。”

　　崔判官脸色一沉，“看来你们是真想和地府作对了。”

　　“哈哈……”男鬼王一阵嚣张的大笑，冷眼看着崔判官，“崔钰一直听闻你十分厉害，今日我夫妇二人就领教一番。”

　　话音一落，两只鬼王身形陡然消失，崔判官冷哼一声，勾魂笔点在身旁的位置，两道身影出现，鬼爪对着崔判官抓下。崔判官一声冷喝，勾魂笔宛如利剑一般刺出。

　　七只紫眼厉鬼见到鬼王和崔判官大战在一起，随即目光落在一众阴兵身上，两名鬼将紧握长剑，目光冰冷的盯着七只紫眼厉鬼，小七三人走到鬼将身边，低声说道：“我们能不能拦住他们？”

　　一位鬼将沉声说道：“不清楚，这七只紫眼厉鬼很厉害。”

　　一只紫眼厉鬼咧嘴一笑，身形一闪，直接出现在众人面前，鬼爪笼罩而下，小七踩着七星步避开鬼爪，龙泉剑挥舞而出。

　　小七他们面色凝重，这是下山以来，除了僵尸王之外，遇到的最强对手，七只紫眼厉鬼两只鬼王，这股力量，可是连地府都不会轻易去动。因为，一旦鬼王逃走，对于阳间是一场无法想象的灾难。

　　两名鬼将加上一众阴兵缠住六只紫眼厉鬼，而小七三人对付一只紫眼厉鬼，但对于他们三人来说，依旧有些强人所难，不过，事已至此，不拼也得拼。

　　紫眼厉鬼一步踏出，一闪便出现在三人面前，阴森的鬼爪落下，小七脸色微变，剑指暴戳而出，顶住鬼爪，然而，鬼爪却是猛然用力，小七直接踉跄后退十数步。

　　戒色和戒空和尚掐着印诀，佛掌打出，紫眼厉鬼冷冷一笑，阴气席卷而至，挡住佛掌，戒色两人后退数步，目光皆是凝重无比。

　　两位鬼将和一众阴兵，和六只紫眼厉鬼大战，惨叫声不断，不少阴兵直接被打得魂飞魄散，好在阴兵数量极多，两名鬼将生前乃是沙场宿将，一人对付一只紫眼厉鬼，倒是不算困难。

　　另外一边，崔判官独战两大鬼王，阴风不断炸开，他们的战斗已经不局限在地面，而是在半空苦战。两只鬼王的确厉害，但崔判官同样威名扬三界。

　　崔判官抓住一个机会，勾魂笔落在女鬼王肩膀，女鬼王痛叫一声，踉跄后退数步，男鬼王冷笑一声，鬼爪铺天盖地般对着崔判官笼罩而下。

　　下面，小七三人被紫眼厉鬼打得节节败退，除了抵挡还是抵挡，目前，他们三人只能希望崔判官能收拾掉两只鬼王，到那时候，七只紫眼厉鬼倒是不足为惧。

　　小七夹出一道灵符，口念咒语，一指戳出，厉鬼鬼爪砸在小七肩膀，小七直接被砸飞出去。戒色和尚挥舞擎天禅杖，勉强能挡住厉鬼的鬼爪。

　　戒空和尚是三人之中，道行最高之人，掐着指诀，一记佛掌打出。紫眼厉鬼冷笑一声，不再和戒色和尚纠缠，身形一闪，退出数米……


第180章 惊天灵冠

　　小七三人眼神凝重的看着紫眼厉鬼，紫眼厉鬼的厉害超出他们的预料！

　　“小七现在怎么办？我们三个不是这只紫眼厉鬼的对手啊。”戒色为难的摸了摸脑袋，说道。

　　闻言，小七抬头看了看半空，旋即低声说道：“我们只要坚持到崔判官将两只鬼王收拾就可以。”

　　“阿弥陀佛！我们能坚持到那个时候吗？”戒空和尚双手合十，低声说道。

　　戒空和尚说得不错，崔判官什么时候才能收拾掉两只鬼王还不得知，而且，一旦鬼将和一众阴兵拦不住六只紫眼厉鬼，那么，小七他们三人，还真有可能栽在这里。

　　“没办法，拦不住也要拦，鬼产子落在鬼王手中，那他还不得翻了天。”小七沉声说道。

　　“好吧！”

　　紫眼厉鬼对着三人咧嘴一笑，嚣张之意明显，小七三人对视一眼，使出能使出的招数，和紫眼厉鬼大战在一起。紫眼厉鬼将小七逼退数步，刚想再度出手，戒色一记佛掌打出，其微退两步，鬼爪落在戒色和尚的脑袋上。

　　“阿弥陀佛！”戒空和尚双手合十，佛光闪烁，口中厉声喝道：“莲花印！”

　　顿时间，一尊闪烁金光的莲花从戒空和尚手掌之间出现，戒空和尚咬着牙，一指点在莲花之上，莲花顿时对着紫眼厉鬼镇压而去。小七飞快在掌心画出一道符咒，旋即一掌拍在金色莲花上，金色莲花顿时缠绕着银色闪电。

　　紫眼厉鬼见到镇压而来的金色莲花，眼神终于凝重起来，其双臂猛然挥舞，阴气汇聚，将自己罩住，金色莲花撞在阴气罩子上，发出一阵摩擦声响。

　　戒色和尚手掌一拉，圣衣袈裟对着紫眼厉鬼盖去。

　　半空之中，崔判官终于是压制住两只鬼王，两只鬼王面色难看，崔判官之名果然名不虚传，难怪能成为判官之首，以一敌二，竟然还能占据上风。

　　勾魂笔挽出笔花，宛如寒光剑气，逼得两只鬼王不停后退。崔判官冷哼一声，左掌生死薄朝天一抛，陡然间变大，对着两只鬼王镇压而下。

　　两只鬼王脸色一变，身形四处闪躲，躲开生死薄的镇压，旋即，朝着崔判官袭来，那般速度，看得人眼花缭乱。

　　崔判官挥舞勾魂笔，抵挡漫天鬼爪，女鬼王冷笑一声，鬼爪对着崔判官脑袋抓下，崔判官脚步微退，避开鬼爪，勾魂笔落在鬼爪之上，女鬼王顿时一阵惨叫，踉跄后退。

　　男鬼王一把扶住女鬼王，二人冷眼盯着崔判官，崔判官一声冷喝，“我崔钰纵横人间地府两界，岂会连你们两只宵小鬼王都收拾不了吗？”

　　“崔判官，我承认你厉害，不过，只要七只紫眼厉鬼收拾掉阴兵鬼将，到时候，你就会死在我手中。”男鬼王冷冷笑道。

　　崔判官却是不理会，勾魂笔一挽，“七只紫眼厉鬼的确厉害，不过，你以为他们拦不住吗？”

　　此话一出，正在和紫眼厉鬼酣战的两位鬼将，齐齐后退数步，二人双掌猛然一碰，顿时间，一阵金光闪烁，一尊皇冠，带着强大的气势，出现在所有人眼前。

　　皇冠一出，周围阴兵齐齐后退数步，六只紫眼厉鬼眼神惊恐的看着出现的皇冠，惊声道：“阎王惊天灵冠！”

　　阎王惊天灵冠乃是天庭玉皇大帝赐予阎王的两尊灵冠之一，带着无上法力，两位鬼将手持惊天灵冠，旋即将惊天灵冠抛向半空，惊天灵冠发出一阵璀璨金光，带着不可抵挡的气势，对着六只紫眼厉鬼镇压而下。

　　六只紫眼厉鬼被金光笼罩，发出凄厉的惨叫声，半空之中，男女鬼王面色难看，没想到鬼将手中竟然有惊天灵冠，看来他们是想先消耗厉鬼的力量，然后打出惊天灵冠，一举镇压。

　　男鬼王看着女鬼王道：“我拦住崔判官，你去救出六只紫眼厉鬼。”

　　女鬼王点了点头，“你小心一些。”

　　“放心！”

　　崔判官冷冷一笑，“惊天灵冠乃是玉皇大帝所赐，你以为凭她的实力，能破得了吗？”

　　男鬼王没有理会，冷眼看着崔判官，身形一闪，出现在崔判官面前，鬼爪带着阴气抓下。崔判官冷笑一声，勾魂笔挽出笔花，两个鬼王尚且被他压制，男鬼王又怎么能是他的对手。

　　下面，由于突然出现的惊天灵冠，一众阴兵腾出手来，齐齐冲来帮忙收拾小七三人对付的紫眼厉鬼，长枪暴刺而出，紫眼厉鬼大骇，急忙后退。

　　小七三人冷笑一声，暴冲而出，施展浑身解数拦住紫眼厉鬼，先前三人被死死压制，而且，都受了不同程度的伤，现在有一众阴兵帮忙，怎么能让他逃走呢！

　　小七夹出一道灵符，口念咒语，灵符飘出，符光大盛，紫眼厉鬼惨叫一声，身形朝着一旁闪烁而去，但戒色二人早就在哪里等着他，擎天禅杖打在紫眼厉鬼腰间，直接将其打退回去。

　　阴兵的长枪，暴刺而出，齐齐插进紫眼厉鬼身体，紫眼厉鬼发出凄厉的惨叫声，小七画出一道灵符，踩着七星步出现在紫眼厉鬼面前，“天雷神咒！”

　　声音落下，一掌摁在紫眼厉鬼脑门之上，闪电缠绕紫眼厉鬼，紫眼厉鬼惨叫连连，小七退后一步，龙泉剑疯狂挥砍在紫眼厉鬼身上，戒色师兄弟一掌接着一掌打出。

　　女鬼王鬼爪探出，想要抓出被困住的六只紫眼厉鬼，但惊天灵冠一闪金光，直接将女鬼王震开，女鬼王惨叫一声，却是没有放弃，再度闪烁而出。

　　两名鬼将对视一眼，砰在一起的手掌微微分开，旋即，再度狠狠拍下。

　　惊天灵冠爆发璀璨金光，六只紫眼厉鬼疯狂惨叫，鬼爪不断打在金光之上，女鬼王鬼爪一触到惊天灵冠，金光陡然蔓延而开，直接将她笼罩进去。

　　半空之中，和崔判官酣战的男鬼王，见到这一幕，脸色剧变，一闪身形，就出现在金光旁边，鬼爪狠狠落下。崔判官勾魂笔一挥，挡住男鬼王。

　　“崔钰，你不要太过分！”男鬼王听到女鬼王的惨叫声，冷声喝道。

　　崔判官冷冷一笑，“鬼王，今天你们跑不掉了！”

　　男鬼王却是再度喝道：“崔判官，我告诉你我们今天来此，乃是接到一人的命令，她若是出现，你定当万劫不复。”

　　男鬼王的话，让得崔判官脸色微变，他知道鬼王口中之人是谁，那人一旦冲出，三界必将大乱，目前，阎王爷一直坐镇神魔之海，便是以防万一。

　　崔判官心中盘算，鬼产子一旦成长起来，定然比眼前的两只鬼王厉害，一旦落在其手中，天下大乱之时，必将多一分祸害。

　　“今天你们必须死！”崔判官抛出生死薄，生死薄发出金光，落在惊天灵冠之上，紫眼厉鬼顿时化作青烟，魂飞魄散。女鬼王抱头惨叫，男鬼王眼神怨恨的看着崔判官，但是他一人根本不是崔判官的对手。

　　另外一边，小七三人和一众阴兵联手，终于是将紫眼厉鬼收拾。

　　男鬼王只能眼睁睁看着女鬼王在惊天灵冠之中，凄厉惨叫。见状，崔判官再加一把火，勾魂笔一握，刺入金光之中。女鬼王挣扎惨叫，男鬼王不断挥舞鬼爪，想要打破金光，但三件地府极强法器合击，他又怎么能攻破。

　　就在女鬼王快要魂飞魄散之际，崔判官先前布置的结界被打破，一道黑影从天而降，其双脚猛踏在生死薄之上，笼罩的金光顿时破开……


第181章 巴掌打不死人

　　崔判官布下的结界一破，此处顿时变得无比光亮！

　　那踏破结界的男人，目光冰寒的扫视一圈，最终落在崔判官身上，崔判官一脸凝重，此人已经能打破自己的结界，力量还在自己之上，而且，此人不是鬼，而是僵尸。

　　“哈哈……地府真是会仗势欺人，如此多人，对付两个鬼王。”清冷的喝声从此人嘴中传出，崔判官面色一黑，厉害喝道：“你是谁？”

　　其听到崔判官之名，淡淡说道：“地府崔判官早有耳闻，他日定会领教。”

　　说完，他目光落在男女鬼王身上，淡淡说道：“此次办事不力，回去之后自己知道怎么办。”

　　“我们知道，还请你出手，将崔判官斩杀，以后，我们也会少去一些麻烦。”男鬼王低声说道。

　　“快走，此地还有高手！”其淡淡说了一句，双手抓住两个鬼王，消失不见，崔判官只能眼睁睁看着其带着鬼王离去，并未阻拦，毕竟此人深浅还不得知。

　　崔判官意味深长的叹了口气，旋即手掌一挥，阴兵消失不见，而他看了小七三人一眼，身形也缓缓消失。

　　小七和戒色对视一眼，皆是摸不着脑袋，这是个什么情况？

　　“和尚，我们也赶紧回酒店睡觉。”小七收好龙泉剑，朝着公交车走去。

　　公交车上的鬼，全部不见了，倒是陈晨几人睡得舒服，小七叫醒陈晨，陈晨急忙从椅子上跳起来，一看是小七，“师傅，你们没事吧？”

　　“没事！”小七点了点头，对着睡觉的司机师傅喊道：“司机师傅快开车送我们回市区。”

　　来到市区，小七四人打车回到酒店，现在是累得不行，昨夜的一战，堪称惊险无比，连鬼王的出现了，好在崔判官厉害，要不然地府的面子恐怕也丢了。

　　“欢迎光临！先生，你们请进，请问你们是住店还是用餐！”小七四人走进酒店，礼仪小姐欠身行礼，脸上带着淡淡的微笑。

　　“当然是住店了。”小七没好气的瞪了此女一眼，他们已经在这里住了快一个星期，竟然不认识。

　　“几位请随我来登记。”

　　“这位小姐，你等等！”小七喊住转身的礼仪小姐，礼仪小姐转过身，看着小七道：“先生，你还有什么事吗？”

　　“咯……我们早就在这里住下了。”小七拿出房卡在礼仪小姐眼前晃了晃，见状，礼仪小姐抱歉说了一句，小七摆了摆手，“带我们去餐厅吃饭吧。”

　　“好的，先生！”礼仪小姐带着四人朝着酒店餐点走去，小七三人虽然住在这里时间不断，不过餐饭基本都是叫酒店送到楼上，礼仪小姐带着小七四人来到酒店二楼。

　　酒店餐厅布置的不错，小七他们选了一个靠窗户的位置，点了二十几个菜，让服务生都是一愣。

　　“小七，这龙虾不错，你怎么不吃呀？”戒色抱着一只龙虾啃着，一边啃还一边问小七，小七淡淡说道：“我不喜欢是龙虾。”

　　“你口味真挑！”

　　吃饱喝足了，桌子上的东西全部消灭，旁边几桌的客人，拿着筷子目瞪口呆的看着小七四人，尼玛，太能吃了吧，四个人二十几个菜，还吃得这么干净。

　　“你让开！”这时，一声娇喝声转移众人的视线，小七几人也觉得好奇，转头看去。

　　只见得四五个男人正拦着两位女孩，两个女孩不停反抗，但那里是四五个男人的对手，其他客人见到这一幕，看了一眼后，埋头吃东西，那胖子身旁的四人，身材高大，像是保镖一看就不是好惹的，如今这世道，那里还有人肯冒着被揍的风险，出手相助。

　　胖子看着身边的四人，道：“你们倒是帮忙啊。”

　　“老板，这……”这四人看模样是这个胖子的保镖，胖子看着不愿动手的四个人，喝道：“你们不想干是不是？”

　　“不是的老板。”四名保镖齐齐摇头，胖子冷哼一声，“快搭把手！”

　　四名保镖终于还是动手，有他们四人出手，两个女孩很轻易的被制服，胖子猥琐一笑，“跟着我，将来吃香的，喝辣的，多好。”

　　“走带回房间！”

　　“救命啊……救救我们……”一位女孩放声大喊道。

　　那些吃饭的客人听到女孩的呼救声，头低得更低，至于酒店的工作人员，早不知道钻到那里去了，看模样，这胖子似乎得罪不起。

　　小七看着陈晨说道：“陈晨，你上去，把那两个女孩救下来。”

　　“好的，师傅！”

　　陈晨站起身来，快步走了过去，这时，小七邻座的一位老人低声喊道：“小伙子，你让他回来，刚才那个胖子是明远市一个大公司董事长的儿子，得罪不起。”

　　“老人家，没事！”

　　陈晨虽然是警察出身，不过那四名保镖身手不错，陈晨一人在他们手中讨不得好，见状，小七起身，慢慢走过去。

　　“师傅！”陈晨一见小七上来，低声喊道。

　　那胖子见到小七，轻蔑喝骂道：“那里来的小兔崽子，敢管老子的事情？真是欠收拾，赶紧给我滚。”

　　“哟，胖子，你是谁呀，小爷我还真不知道，说来听听。”小七讥讽说道。

　　“告诉你，我爸是钱中松！”胖子趾高气扬地说道。

　　“不认识！”小七摇了摇头，随即对着那两个女孩说道：“你们过来，我倒是看看，他拿你们怎么办。”

　　两位女孩子挣脱手臂，急忙跑到小七二人身后，胖子阴冷的看着小七，喝道：“小子，你是想要找死吗？”

　　闻言，小七淡淡一笑，回头看着两位女孩子说道：“你们离开吧，至于这胖子，我来收拾了。”

　　两个女孩对视一眼，轻轻说了声谢谢，转身急忙离去。胖子见状，对着四名保镖喊道：“给我打，打断他的四肢。”

　　四名保镖听完，相互对视一眼，皆是有些犹豫，刚才少年走过来时，脚步生风，一看就是高手。

　　“还不赶紧上？等着卷铺盖吗？”胖子厉声喝道。

　　四个保镖只能提拳出手，四人配合起来，倒有些厉害，小七踩着七星步，穿梭在四名保镖之间，剑指不断落在四人的大腿上，片刻，小七来到胖子面前，拍了拍手，“人渣，怎么样？”

　　“你不要乱来，你知道我是谁吗？”胖子见到自己的四名保镖竟然被眼前貌不惊人的少年，轻易收拾，靠在墙上，颤声吼道。

　　“呃……”胖子见到小七迟疑，急忙说道：“只要你放了我，我可以给你钱……”

　　“啪……”小七右手抡圆了，甩在胖子的脸上，然后左手也甩了上去。小七左右开弓，打得胖子卷缩在墙角，抱头求饶，他现在连逃跑的心都没有，也不敢用身份压别人，人家根本不吃这一套。

　　“啪，啪……”餐厅吃饭的客人，这个时候全部站了起来，不停的鼓掌。

　　小七拍了拍手，看着陈晨说道：“你在收拾他一下，我去吃点东西，打他这么久，又饿了。”

　　“好，师傅！”陈晨走到胖子身边，一脸冷笑，胖子只感觉浑身一冷，陈晨的鞋底便不断落在他身上，打得胖子哭爹喊娘，声音凄惨无比。

　　陈晨踢了胖子百十脚，回到餐桌，戒色摸了摸脑袋，轻声说道：“陈晨，你下手太轻了，竟然没有把他打晕，不厉害，一点都不厉害。”

　　“师叔，出家人不是讲究慈悲为怀吗？”陈晨轻声说道。

　　“那胖子，不算是人了……”


第182章 除恶务尽

　　陈晨听到戒色和尚的话，一脑袋黑线！

　　小七拍了拍手，道：“走吧，回去睡觉去，昨天晚上累死了。”

　　几人走出餐厅，先前的两个女孩一直在餐厅外面，见到小七他们安然无恙的走出来，急忙迎上来，“多谢先生搭救。”

　　“没事！”小七淡淡一笑，道。

　　“先生，我们请你们吃一顿饭吧。”闻言，小七一笑，“不用了，我们已经吃饱了。”

　　两个女孩面露失望神色，见状，小七淡淡一笑，道：“你们还是赶紧离开这个酒店，那个胖子可不是什么大肚量之人，小心他来报复。”

　　“你们呢？”

　　“你觉得我们把他吗？”

　　小七睡得正舒服的时候，房门被砸得砰砰直响，“开门，开门……是那个不长眼的，竟然把我儿子打成这样，给我出来。”

　　小七坐起身来，穿好衣服，听到门外的叫喊声，心里也猜出大概，应该是早上揍了那个胖子，惹出的祸端，不过，他们怎么知道自己住在那间房，看来这酒店还真不是什么好东西。

　　小七打开房门，看着门口凶声恶煞的一群人，大喊道：“干嘛呢，还让不让人睡觉了。”

　　领头的是一个秃顶的胖子，在他身边，站着早晨被打得鼻青脸肿的胖子，其指着小七惊声道：“爸，就是他，就是他打我。”

　　秃顶胖子看着小七冷笑道：“小子，你好大的胆子，竟敢打我儿子，知不知道我是谁？”

　　“钱中松嘛，早上揍这个小胖子的时候，他就说过了。”小七淡淡说道。

　　钱中松，算得上明远市一霸，他早年是混黑的，不过近些年逐渐洗白，也变成一个大公司的董事长，但骨子里，还是那种混子的性格，瑕疵必报。

　　一个人打不赢，就多叫一些人！

　　“小子，打伤我儿子，我也不多说，打断一条手臂，事情就了了，不然……”钱中松冷笑道。

　　小七瞥了瞥钱中松身后的人，人还不少，有十来个，不过，在小七眼里还是不够看，古人总说除恶务尽，今天，他就能试一试，看能不能除干净。

　　“小子，想好没有？要是再不答应，断的就不是一只手，而是你两只手。”钱中松威胁说道。

　　钱中松身边一个中年汉子，大声道：“老板，和他废什么话，直接打断手臂，谁敢说你的不是。”

　　钱中松眼中闪烁一抹戾气，手掌一挥，沉声道：“动手，打断他两只手！”

　　钱中松和他儿子退后，带来的打手围了上来，刚才说话的汉子嚣张的看着小七，小七目光一凝，一股杀意迸射而出，中年汉子举起的手顿时停住，额头上竟然冒出冷汗。

　　“快动手啊。”钱中松在后面喊道。

　　“唉……”小七轻叹一声，旋即抬腿一脚踹在大汉腰间，直接将他踢出数米，随即转身回到房间，看着扑上来的十来个打手，淡淡说道：“今儿个，小爷心情不好，活该你们倒霉。”

　　说完，小七拿出招魂袋，将董婉儿放了出来，董婉儿还未开口说话，小七掐着固魂咒打在她身上，片刻，小七坐在床上，指了指一群打手，道：“婉儿，把他们给我吓破胆。”

　　“好的，公子！”董婉儿轻声说道。一群打手，自然是看不见董婉儿，以为小七是一个神经病，先前被踹飞的汉子，挥着拳头冲了上来。

　　“婉儿，收拾他们！”此话一落，房间中明亮的电灯顿时闪烁起来，一阵阴风吹过，一众打手一下子愣住，董婉儿现身，朝着汉子扑了过去。

　　汉子一愣，回过身来的时候，发现一双苍白的手搭在自己肩膀之上，慢慢的落在他脖子上，一张毫无血色的脸，出现在眼前，中年汉子身体一颤，下身发出一股恶臭，直接被吓得大小便失禁。

　　小七扇了扇，打开窗户，对着婉儿说道：“婉儿，把他拎出去，太臭了！”

　　“好的，公子！”董婉儿一把掐着汉子的脖子，拎小鸡一般，将汉子拎了出去，其余打手这才回过神，惊声吼道：“鬼呀……有鬼……”

　　然后转身便欲逃走，不过董婉儿也在门口转身，冷冷的盯着他们，一众打手身体颤抖，董婉儿慢慢的走过来，玉手轻轻的在一众打手面前晃悠，走一步，她的模样就变一分，走到最后一个打手面前，董婉儿已经变得无比恐怖。

　　“鬼……鬼……”最后一个打手，眼神惊恐的看着董婉儿，嘴角竟然溢出鲜血，旋即昏了过去。

　　见状，小七惊讶道：“还真的吓破胆了。”

　　心头一阵无语，吓唬人的时候，那个嚣张，见到鬼，竟然真的被吓破胆，还真是让人无语，俗话说鬼怕恶人，这群恶人还真的怕鬼哦。

　　董婉儿鬼魅的游走在一众打手之间，只见得一个个打手昏了过去，嘴里冒着白沫。见状，小七挥了挥手，道：“婉儿，把外面那两个主谋抓进来。”

　　“好的，公子！”

　　董婉儿飘了出去，钱中松父子身体颤抖的靠在墙上，他们腿脚发软，连逃跑的力气都没有，董婉儿手爪一把抓住钱中松胸前的衣服，却是将钱中松佩戴的玉佩露了出来，玉佩一闪金光，董婉儿惨叫一声，飘进房间。

　　小七急忙起身，掐着固魂咒打在董婉儿身上，目光落在钱中松胸前的玉佩上，淡淡说道：“想不到竟然有开过光的玉佩。”

　　钱中松一见胸前的玉佩能防鬼，将玉佩取了下来，捏在手中，有了玉佩，他脚也不发软了，竟然朝着董婉儿走了过来。小七淡淡一笑，夹出一道灵符，手掌一挥，灵符直接将钱中松手中的玉佩罩住。

　　钱中松一见玉佩光芒消失，急忙想要扯掉灵符，然而，董婉儿已经近身，鬼爪落在钱中松脖子上，慢慢的加大力量，钱中松涨红着脸，“我不会放过你的……”

　　“哟，到了这个时候，竟然还敢威胁我。”小七轻声说道。

　　俗话说好汉不吃眼前亏，这钱中松算不得好汉，但也不能傻到这种地步，这种情况，竟然还威胁小七，小七淡淡说道：“婉儿，吸掉他的精气。”

　　“公子，这不好吧，吸人精气可是大罪……”董婉儿为难说道。

　　“没事，我不是在这里嘛，只要不要把他精气吸干就行了！”小七淡淡说道。

　　闻言，董婉儿小嘴对着钱中松嘴巴用力一吸，一股肉眼可见的精气被吸了出来，外面的胖子已经吓得坐在地上，董婉儿不停的吸着钱中松的精气，她的身上闪烁着怪异的光芒。

　　“轰隆……”这时，天际一个霹雳，大雨哗啦啦落了下来，小七抬眼一看，在天空之中，乌云搅乱，极为诡异。小七心头生出一抹不好的感觉，急忙对着董婉儿喝道：“婉儿，快住手！”

　　董婉儿听到小七的话，将钱中松扔到地上，钱中松一身精气被吸了大半，容貌也变得苍老无比。董婉儿站在原地，身上诡异光芒闪烁的愈发耀眼，小七急忙夹出一道灵符打在董婉儿身上，拿出招魂袋将董婉儿收了进去。

　　董婉儿被小七收入招魂袋，天空中，搅动的乌云也在这时候散开，小七一脸疑惑，这是怎么回事，董婉儿吸人精气，竟然能造成这种天象。

　　要知道，哪怕是鬼王出世，都未必能造成这般异象，昨夜遇到的鬼产子，已经算得上异类，但出世之际，却是没有任何异象，为何董婉儿吸人精气，老天便会如此呢？难道天不容她？


第183章 巫蛊之乱

　　小七安静的站在房中，也没将一众打手拖出房外！

　　这时，戒色师兄弟来到小七房间，看到七倒八歪的一众打手，也没有理会，而是面色凝重的看着小七，沉声问道：“小七，刚才的异象你有没有注意到？”

　　小七点了点头，戒色接着说道：“天显异象，不是有神，便是有魔出世。”

　　戒空和尚也是点头说道：“师傅曾经告诉过我，千年前，便出现过此等异象，一魔头出世，天下玄门花了极大的代价，方才将魔头镇压封印，难道是那个魔头再度出世不成？”

　　听到戒色师兄弟的话，小七心里沉重，若是神还好，但若是魔头，人间必定会迎来一场腥风血雨，最让他疑惑的是，董婉儿生前究竟是何身份。

　　“阿弥陀佛！我佛保佑！”戒色二人双手合十，齐声说道。

　　不仅如此，刚才异象出现之际，天下玄门中的高手，皆是一脸凝重的望着天上的异象。终南山，玉阳子和王老头同时抬头望向天空，哪怕异象消失，脑袋也没有低下。

　　明远市西郊古庙，张无道同样脸色凝重，他低声喃喃道：“天显异象，希望不是为祸人间的魔头，而且，引发异象之地，竟然就在明远市，但愿，但愿……”

　　明远市一处豪华别墅，三道身影齐齐望着天空，这三道身影中，两道身影便是抢夺鬼产子的男女鬼王，另外一人，自然是救走他们的僵尸王。

　　“天显异象，竟然天显异象，当初主人成魔之时，便是如此，难道天下间，还有一尊魔不成？”僵尸王凝重说道。

　　女鬼王听到僵尸王的话，轻声说道：“天显异象，出现的不一定是魔，还有神！”

　　“我宁愿相信，出现的魔头……”

　　酒店，小七和戒色师兄弟把一众打手拖出房间，旋即，小七笑眯眯的看着坐在地上浑身颤抖的胖子，小七也不说话，走过去，抓住胖子的衣服，两个耳光抽了过去。

　　“啪啪……”声音悠扬，回荡在酒店走廊之中。

　　正在小七打得正爽的时候，手机不合时宜的响了起来，一看，是南夕婼打来的电话，接通电话，小七松开胖子，脸色愈发凝重。戒色和尚看着小七凝重的脸色，低声问道：“出了什么事？”

　　小七挂断电话，沉声说道：“明远市大学发生巫蛊之乱，很多学生中了蛊毒，生死不知。”

　　“谁干的？”

　　“南夕婼告诉我，是鬼脸婆下得蛊毒，让我们赶紧去明远市大学。”小七沉声说道。

　　“那还等什么，赶紧走！”戒色和尚着急说道。

　　小七叫醒陈晨，四人打车直奔明远大学，路上，小七又接了两个电话，是杨硕和蒋玉锋打来的，说的基本是同一件事情，明远市大学，学生食物中毒，而且，医院查不出原因。

　　来到明远大学，小七抽出一张红太阳扔给司机，下车后，直奔学校而去。

　　学校门口停着五六辆警车，可想事情的眼中性，小七打电话给南夕婼问清她在哪里之后，直奔而去。

　　操场上，一道身影坐在草地上，也不理会地上刚被雨水打湿，小七四人走到南夕婼身边，低声问道：“到底怎么回事？”

　　南夕婼抬头看着小七，小七四人赫然发现，南夕婼脸上竟然有三道爪痕，她看着小七沉声说道：“下午的时候，我和鬼脸婆交手，被打伤，而蛊毒也是她下在学校食堂的饭菜之中的。”

　　“能不能解掉？”小七凝声问道。

　　“我解不掉，这种蛊毒是鬼脸婆一脉研制出来的，除非，草神婆一脉的长老到来，否则，只能南漓月或者鬼脸婆亲自解掉蛊毒。”南夕婼面色难看地说道。

　　“你能否通知草神婆一脉的长老？”小七低声问道。

　　明远大学学生很多，哪怕有一部分学生不在学校吃晚饭，但毕竟是少数，蛊毒一旦解不掉，那可是人命。南夕婼听到小七的话，道：“我已经通知了，不过也需要两天时间才能赶来，我不清楚，按照他们的体质，能坚持多久。”

　　“两天，事情有些难办了。”闻言，小七喃喃道。

　　鬼脸婆一脉的蛊毒，就算小七他们中毒，一旦发作都是痛不欲生，更何况普通人，想了想，小七拿出电话拨通蒋玉锋的号码，问清楚之后，看着几人说道：“我们去中心医院！”

　　中心医院，一阵哀嚎之声，男生女孩抱着肚子在地上打滚，那些学生的家长皆是满脸泪痕，看到孩子如此痛苦，真希望痛苦的是他们，而不是自己的孩子。

　　这时，一个抱着肚子的女孩，口吐白沫，旁边的家长急忙喊道：“医生，快来呀，这个女孩不行了。”

　　一名护士以及一名医生，急匆匆跑过来，医生检查一番后，沉声道：“快，立即送急症室。”

　　“郑医生，急症室已经满了。”护士低声说道。

　　闻言，郑医生将口吐白沫的女孩翻转过来，放在自己大腿之上，他手掌拍在女孩后背，“哇”的一声，女孩大嘴一张，吐出一堆秽物，其中竟然夹杂着小虫子。

　　这一幕落在那些家长眼中，更是惊恐万分，无比担忧的看着自己孩子，他们肚子里竟然有虫子。郑医生一脸凝重的看着那蠕动的小虫子，他眉头微皱，轻声嘀咕道：“蛊虫！”

　　“郑医生，你在说什么？”小护士没有听清楚，急忙问道。

　　郑医生看着小护士说道：“赶紧送她去洗胃，最好能将肚子的东西全部吐出来，然后，做一个全身检查。”

　　“好！”小护士点了点头，在几位家长的帮助下，将女孩送到洗胃室。

　　小七他们一行人来到中心医院，看到医院大堂横七竖八的学生，眼中皆是闪过一抹杀意。

　　“快，一声快来呀，我儿子不行了……”这时，一位母亲焦急的声音响彻医院大堂，先前的郑医生带着一起护士，急急忙忙跑过来，按照先前的方法，男生吐出一团污秽之物，但这一次，小虫子更加多。

　　见状，小七急忙走上前去，二话不说，手指点在男孩子胸前以及小腹的几个要穴上，旋即对着陈晨说道：“去找水来。”

　　“是，师傅！”

　　男生的母亲没有阻拦小七，而是一脸希冀，她心头清楚，小七他们肯定是来帮忙的，小七回头看着戒色和尚三人说道：“和尚，帮忙封住他们的关元、气穴、中极、璇玑、俞府以及天突六处穴位。”

　　“好！”三人猛点脑袋，来到那些中了蛊毒学生身边，封住他们的穴位。

　　陈晨找来一桶水，小七夹出一道灵符，口念咒语，灵符一燃，将灵符扔进水中，搅拌一二，对着医生以及护士说道：“将符水喂他们喝掉。”

　　郑医生点了点头，对着身旁的小护士交代一句，小护士嘀咕道：“他们能相信吗？”

　　“能！”郑医生坚定回答，符水很快被大堂的学生们喝掉，喝下符水之后，皆是张嘴呕吐起来，顿时间，医院大堂地上，无数小虫子疯狂蠕动。

　　这些学生呕吐之后，气色明显变好一些，见状，小七也长舒一口气，好在灵符能暂时压制他们体内的蛊毒，只要等草神婆一脉的长老前来，事情便能得到妥善解决。

　　身中蛊毒的学生太多，戒色和尚他们忙了好一阵子，方才将大堂所有学生的六处穴位封住。

　　郑医生走到小七面前，轻声问道：“他们是不是已经好了？”

　　小七摇了摇头，“符水只能暂时压制毒性，无法根除……”


第184章 追杀鬼脸婆

　　小七凝重的话语，让得舒了一口气的郑医生，再度凝重起来！

　　小七看着郑医生，疑惑问道：“你知道他们是怎么回事？”

　　郑医生笑了笑，道：“我自小便对那些神秘的东西极为好奇，走过不少地方，见过很多人，让我知道，这个世界上有鬼，而这些学生，都是中了蛊毒。”

　　“你连蛊毒都知道？”小七讶异一声，道。

　　郑医生轻声说道：“这种蛊毒我看不像是闻名的苗疆一脉所施，倒像极另外一个巫蛊族的蛊毒。”

　　“你怎么知道，他们中的不是苗疆一脉的蛊毒？”

　　“苗疆一脉的蛊毒我曾经见过，而且，苗疆一脉的人，行事虽然亦正亦邪，但绝不会做这种丧尽天良的事情，所以，必定是书中记载的神秘诡异的南蛮巫族所为。”说完，郑医生握了握拳头。

　　蒋玉锋一直在楼上问那些情况稍好的学生，这件事情太过严重，已经震动全国，必须尽快处理，不然，他们就得站在舆论的风口浪尖上，被指责，被唾骂。

　　约莫十数分钟后，蒋玉锋下楼，直接带着小七他们，前往明远市另外几家医院，来到各家医院，小七他们依旧封住中毒之人的六处穴位，喝下符水，暂时稳住他们的情况。

　　之后，他们就是要找到为祸的鬼脸婆以及南漓月。南夕婼告诉小七，南漓月已经不见了，看模样，应该是事发后，逃走了。

　　一众人来到明远大学，南夕婼带着小七四人来到食堂，食堂里面，昏暗灯光闪烁，气氛诡异，时不时还有低泣之声。小七几人小心翼翼的走进食堂，循着低泣之声而去。

　　在食堂二楼的一个角落中，一道鬼影蹲在那里，低声抽泣，它似乎察觉到小七他们的到来，声音戛然而止。小七夹出一道灵符，打了出去。符光将鬼影笼罩，鬼影缓缓站起身来，看模样是一个女鬼，但她的脸庞却是有着无数口子。极为恐怖。

　　小七走到她身边，女鬼眼神恐惧的看着小七他们，小七厉声喝道：“你是何人？为什么在这里哭泣？”

　　女鬼身体一颤，轻声说道：“我……我是明远大学的学生，被……被人困在这里，而我的脸，就是被她划破的。”

　　“她人在哪里？”

　　“不……不知道！”就在女鬼声音落下之际，一阵铃铛声响起，女鬼的双眼顿时变得血红，疯狂的攻击着符光，小七没有理会女鬼，抽出龙泉剑，直奔铃铛声出来的方向奔去。

　　戒色和尚拿出降妖钵将女鬼收走，急忙跟上小七。

　　几人很快循着铃铛声，来到明远大学一处较为僻静的地方，这里，有着树林、假山以及池子，而铃铛声便是从林子中传出来。

　　小七他们冲进林子中，正在摇晃铃铛的鬼脸婆脸色一变，转身便欲逃走。小七脚踩七星步，很快出现在鬼脸婆面前，龙泉剑一挥，拦住鬼脸婆。戒色和尚冲将上来，擎天禅杖暴砸而下。

　　鬼脸婆闪身避开，手掌一挥，一把古怪之物朝着几人撒了过来，小七夹出一道灵符，符光大盛，将古怪之物挡住，方才看清古怪之物的模样，像似蛊虫，但却不是蛊虫。

　　南夕婼也是一脸疑惑，她也没有见过这种东西。鬼脸婆冷冷一笑，在小七等人愣神之际，竟然转身逃走。

　　小七眼中杀意迸发，提着龙泉剑追了上去，然而，众人却是没有料到，此处竟然有一口枯井，鬼脸婆来到枯井，纵身跳了进去。戒色和尚几人来到小七身边，看了看小七，道：“小七，现在怎么办？”

　　小七沉声道：“追！”

　　话音一落，小七也是纵身跳入枯井，枯井很深，距离地面起码有十数米，好在井不到，双臂能支撑住身体，数分钟后，几人来到井下，一阵阴风吹过，冰冷刺骨。

　　枯井并不是众人想象中的黑暗，反而比起外面明亮许多。小七打视着枯井，枯井里面竟然有着不少通道，而鬼脸婆消失在那一条通道，也不得而知。

　　小七抓出五行令旗，口念咒语，手掌一挥，五行令旗顿时四散而去。约莫三分钟后，左边的通道，小旗子率先飞了回来，片刻，另外四支小旗子也飞了回来。

　　收好五行令旗，小七提着龙泉剑，窜入左边的通道。

　　五人小心翼翼的走在通道之中，时不时会触动鬼脸婆布下的陷阱，见状，众人心头都是明了，鬼脸婆早已为自己找好退路，一旦被追杀，她便跳入枯井逃走。

　　约莫十几分钟，众人依旧没有看到出口，陈晨低声问道：“师傅，这口枯井不像是井，倒是像逃跑的通道。”

　　闻言，小七点了点头，轻声说道：“枯井应该是以前的人，用来躲藏之用。”

　　小七走过一个拐角处之时，一道黑影闪出，手爪抓在小七手臂上，小七急忙后退，龙泉剑挽出剑花，抵挡手爪的攻击。攻击小七之人正是鬼脸婆，见到小七受伤，她冷笑一声，再度奔去。

　　小七面色冰寒，也不理会手臂的伤势，提着龙泉剑狂奔而出，鬼脸婆见到紧追不舍的小七，枯瘦的双掌伸进绣袍一抓，两道鬼影出现，其一摇小铃铛，鬼影顿时扑将上来。

　　龙泉剑一挥一刺，两道鬼影直接魂飞魄散！

　　追了鬼脸婆约莫半个小时，众人来到一处宽敞之地，此处约有十数丈之大，里面还摆着数丈木椅，看模样年份已久。鬼脸婆站在一处通道口，冷笑看着小七他们，“没想到还真是穷追不舍啊。”

　　“哼！穷追不舍，我不杀你，决不罢休！”龙泉剑遥遥指着鬼脸婆，小七厉声喝道。

　　“杀我？你有这个能耐吗？”话音一落，鬼脸婆双手掐着诡异的印法，顿时间，此地阴风大盛，一阵阵凄惨的鬼叫声响起。鬼脸婆冷笑一声，“此处是几十年前，抵挡侵略者的地方，亡魂之多，你们慢慢对付吧。”

　　鬼脸婆消失在通道口，而此地亡灵不断闪现，一个个面目狰狞，见到小七五人，直接扑将上来。

　　五人也只得先放弃追杀鬼脸婆，将此地的亡灵消灭。

　　“天雷咒！”一道银色闪电射出，直接将数道亡灵缠住，亡灵惨叫一声，魂飞魄散。小七扫视一圈，夹出数道灵符，将灵符打出，符光将众多亡灵笼罩，手中掐诀，喝道：“灭！”

　　约莫十数分钟，众人终于将亡灵全部消灭，然而，还未等五人歇息，鬼脸婆消失的通道之中，一道接着一道虚影闪烁而出，见到小七五人，凶神恶煞的扑了上来。

　　五人只得再度出手一旦这些亡灵出去，明远大学指不定又会出乱子。巫蛊之乱未解，若是亡灵出现伤人，这座学校只怕会成为一处荒地。

　　小七将身旁的亡灵尽数消灭，踩着七星步出现在陈晨身旁，亡灵虽然不强，但架不住数量奇多，陈晨对付起来，依旧不轻松。龙泉剑挥舞，将缠着陈晨的亡灵尽数灭掉，旋即，夹出十数道灵符，打在壁上。

　　一切布置完毕，小七身体一跃，出现在鬼脸婆消失的通道，对着戒色和尚他们说道：“我先追去，你们尽快跟上来。”

　　说完，转身消失在通道口，通道之中，亡灵依旧不断飘来，小七每走一步，便有几道亡灵魂飞魄散。由于亡灵数量奇多，小七前进的速度倒是慢下不少。

　　约莫十数分钟后，小七来到一处分岔口，约莫斟酌一番，旋即给戒色他们留下一个记号，便闪身而去……


第185章 须臾之阵

　　通道中的亡灵实在很多，可想而知当初有多少人埋骨于此！

　　小七没有丝毫留情，这些亡灵全部被鬼脸婆的小铃铛控制，一旦接触阳气，便会发动攻击。

　　小七挥动龙泉剑，将身旁数米的亡灵消灭，踩着七星步朝着前方奔去。戒色和尚四人，倒是轻松，有小七在前面开路，他们只是遇到少数亡灵。

　　约莫十几分后，小七来到一处开阔地带，眼前的一幕着实震撼他的心灵，皑皑白骨，堆积如山，在白骨中间，摆放着一口棺材，棺材非常破旧。

　　小七退后数步，目光扫过一圈，在一个角落发现鬼脸婆，说是鬼脸婆还不如说是鬼脸婆的尸体，她已经变成干尸，模样比活着的时候更加恐怖。

　　看着在堆积成山白骨上，飘荡的亡灵，小七猜想到，眼前这片开阔地带，应该被高人布下阵法，而鬼脸婆不知，冲进阵法，阳气惊醒棺中的厉害鬼物，方才变成如今这般模样。

　　在开阔之地四个方位，分别插着一面旗子，旗子上面画满符咒，金光射出，将开阔之地笼罩。小七不清楚棺材中的到底是何物，但也明白，一般的阵法根本镇压不住。

　　戒色和尚四人也赶到这里，见到小七站在那里一动不动，以为小七出了什么事，急忙走上前，道：“小七！”

　　听到戒色和尚的声音，小七微微点了点头，戒色和尚走到小七旁边，目光落在开阔之地，不由得深吸一口气，“这里，怎么有这么多白骨？”

　　闻言，小七淡淡说道：“鬼脸婆先前说过，此处是战争时期所用，有如此多白骨，也不奇怪，让我奇怪的是，中间的那口棺材，以及布在此处的阵法。”

　　“此处有阵法？”戒色惊讶道。

　　“没错！鬼脸婆误打误撞闯了进去，直接被吸掉精气，可想而知，棺材中的玩意儿，有多厉害。”

　　“我怎么没有察觉到？”戒色疑惑一声，伸出手朝着前面摸去，没有任何感觉，其便再度上前两步，手掌便好似碰到一层透明的薄膜一般，然而，那安静的棺材，棺材盖却是突然飞了起来，旋即重重扣下。

　　见状，戒色和尚急忙后退，沉声道：“阳气能惊醒棺材中沉睡的怪物。”

　　“对！”小七点了点头，说道。

　　戒空和尚走上前来，打视一番开阔之地，见到四面旗子时，惊声道：“须臾之阵！”

　　小七他们从来没有听到过这般阵法，皆是一脸疑惑的望着戒空和尚，戒空和尚轻声说道：“须臾之阵，乃是上古神魔大战出现的一个奇阵，能封印鬼王级别的妖物，须臾之阵中，时间流逝得异常缓慢，就好像静止。布置须臾之阵，需要四面炼魂幡以及羽化高人的尸身，尸身和炼魂幡互相配合，方能成为须臾之阵。此阵，便是为了防止那些厉害的鬼物修炼，为祸人间。”

　　听到戒空和尚的话，小七低声问道：“那棺材之中是什么玩意儿？”

　　戒空和尚低头沉思，目光落在棺材之上，片刻，方才沉声说道：“如果我没有猜错，应该是鬼煞！”

　　“鬼煞？我怎么从来没有听说过？”戒空和尚听到小七的话，旋即低声说道：“戒色师弟手中的苦行僧笔记上面有，你们可以看一看。”

　　闻言，戒色和尚摸出苦行僧笔记，仔细找着关于鬼煞的介绍，片刻，戒色低声说道：“在这里！”

　　小七凑过脑袋，低头看去，上面果然有关于鬼煞的介绍，鬼煞与僵尸本属同道，皆是承天地怨气而生，但鬼煞修炼千百年，比起那些飞尸还要厉害，其力量足以和鬼王相媲美。

　　看到这里，小七和戒色对视一眼，后退数步。

　　鬼煞的身体乃是大量怨气聚集而成，一呼一吸都带着毒，毒性比起尸毒还要厉害许多，圣位道行以下的玄门众人，一旦被鬼煞打伤，煞毒入体，将在数分钟之内，化作干尸。

　　“我擦，快点离开这里！”看完关于鬼煞的介绍，小七急忙说道。

　　话音一落，马不停蹄的按照原路返回，一旦几人无知，闯入须臾之阵，惊醒鬼煞，他们五人还不够人家塞牙缝呢。

　　戒色四人也急忙跟上小七，由于亡灵被五人消灭得差不多，一路上倒是没有什么阻拦。约莫半个小时后，五人爬出枯井。

　　小七搬来一块石板，拿出天笔，在石板上画下一道符咒，旋即将石板放在井口，由于地下通道很多，不知道还有没有其他亡灵，设下一道封印，起码保险一些。

　　做完一切后，小七看着南夕婼说道：“明远市各大医院身中蛊毒的学生，便麻烦你族长老了。”

　　闻言，南夕婼轻声问道：“你们要离开了？”

　　小七点了点头，道：“蛊毒我们也没有办法解掉，而南漓月也不知所踪，鬼脸婆也死了，我们留在明远市也没多大意义，还是早一点回西川。”

　　南夕婼低声说道：“你放心吧，学生体内的蛊毒已经被符水压制，只要我草神婆一脉的长老到来，我相信就能解掉蛊毒。”

　　“嗯！”小七点了点头，道：“你记下我的号码，一旦有南漓月的消息，立刻通知我。”

　　“好！”

　　坐了一天的汽车，小七三人终于是回到西川市，戒空和尚则是回江南金山寺。

　　小七让戒色和陈晨在外面住下，而他自己，则是回到西川大学。休息一天后，小七交掉学费，回想过去的学期，小七自己的摇了摇头，一个学期的课程，小七只读了不过二十几天。

　　“小七，寒假你去那里了？”男生宿舍，李星看着逗弄大黑的小七问道。

　　小七抬头看了李星一眼，淡淡说道：“去地府逛了一圈！”

　　闻言，李星来了兴趣，坐到小七身边，低声问道：“小七，地府好不好玩？”

　　小七看着李星，笑了笑，说道：“你要是感兴趣，我可以带你去逛逛。”

　　“这个……”闻言，李星沉吟片刻，旋即问道：“下了地府还能不能回来呀？”

　　“不能！”

　　“那还是不去了！”李星连连摇头，说道。

　　时间过得很快，眨眼间，半个月过去。小七也上了半个月的课程，这是难得轻松的日子。林娇倒是很想念小七，一见到小七，就是关心的问东问西。

　　小七对于林娇的关心也是接受，林娇给他的感觉，就好像自己的姐姐一般，但小七明白，林娇对于自己可不是姐弟关系那么简单，不过，对于这一切，小七也不点破。

　　小七吃过晚饭，回到宿舍，安静的躺在床上，脑海中浮现出南漓月的面容，对于南漓月小七不清楚自己是什么感觉。若是真的碰到南漓月，自己真的能下手吗？

　　这时，小七的电话响了起来，掏出来一看，是苏胖子的电话。

　　接通电话，苏胖子问道：“小七，你现在什么地方？”

　　小七脑海中，回想着苏胖子的模样，不由轻笑一声，道：“我在学校，你找我有事吗？”

　　“哦，我有一个生意上的朋友，遇到一点事情，想要请你帮忙。”

　　“什么事情？”小七眉头微皱，问道。

　　“我也不清楚，好像得了一种病，去过不少医院都治不好，有人说是中邪了，所以，我想让你帮忙看看。”苏胖子轻声说道。

　　听到苏胖子的话，小七本不想答应，但自己欠苏胖子的人情不少，这正好还他人情，随即说道：“你到学校来接我！”

　　一个小时候，苏胖子来到西川大学，小七上车之后，让苏胖子先去戒色和尚他们住的地方……


第186章 这不是病

　　小七打电话通知戒色和陈晨，坐上苏胖子的奔驰，向他朋友所在的地方开去！

　　半个小时左右，一栋别墅出现在几人眼前，苏胖子停下车后，敲了敲别墅大门。别墅大门打开，一个约莫十四五岁的少女，见到苏胖子，俏生生的喊了一声，“苏叔叔！”

　　“小荔啊，你爸妈在家吗？”苏胖子笑着问道。

　　“在呢！接到你电话后，一直在客厅等你。”小荔娇笑一声，随即目光落在小七三人身上，轻声问道：“苏叔叔，他们就是你找来给我爸爸治病的吗？”

　　苏胖子笑着说道：“小荔，你可不要看他们年纪轻轻，可是很厉害的哟。”

　　“是嘛！”

　　“别是嘛了，快带我们进去。”苏胖子低声说道。

　　一进别墅，一个精神萎靡昏睡的中年男子立刻被三人所注意，他身旁的中年妇女站起身来，走到小七四人身边，轻声问道：“苏胖子，你找来的医生呢？”

　　苏胖子指了指小七，中年妇女打视小七一眼，旋即低声说道：“苏胖子，看他的模样，估计还没有二十岁，能治好我老公的病吗？”

　　听到中年妇女的话，苏胖子大笑一声，道：“嫂子你就放心吧，要是没有本事，我也不会带他们前来呀。”

　　“那就好……”中年妇女点了点头，对于苏胖子的话，她还是深信不疑。

　　小七走到精神萎靡的中年男子身边，看了中年男子一眼，随即看着中年妇女问道：“他这种情况是什么时候开始的？”

　　中年妇女轻叹一声，道：“十天前……”

　　“详细说了说，到底怎么回事？”

　　“我老公是做古董生意的……”这句话，更加让得小七确定心头的疑惑，中年男子精神萎靡，身上不仅带着尸气，还有淡淡的煞气，若是练武之人带着煞气倒好，不过，一个寻常人带着煞气以及尸气可不是什么好事。

　　“半个月前，有三四个人到我老公开得古董店，说有好几件宝贝，问我老公要不要。既然是宝贝，我老公当然会要，他们便把东西拿了出来，是四五件青铜器，我老公鉴定之后，便花了四百多万买了下来。

　　回到家中，他还高兴的和我们讲，发了一笔大财，他对于这几件青铜剑宝贝的不行，每天都拿在手里擦拭端详。可谁曾想到，每一次，他看过青铜器后，精神都会越来越差，最后，还经常一睡不醒，可是吓坏我们了。

　　就在前几天，他足足昏迷三天三夜，我们把他送到医院，可医院也查不出病因，后来，在回来的路上，碰到一个算命的，他说我老公撞邪了，而且，说我老公活不过一个月，开始我们还不相信，可回到家里，我老公经常叫不醒。

　　我们没有办法，想要去找那个算命的，可是找了好几天，还是没有找到。所以，我就托苏胖子帮我们打听。”

　　听完中年妇女的话，小七点了点头，对着苏胖子说道：“带她们进房间。”

　　“好！”

　　见到三人进入房间，关好门后，小七夹出一道灵符，口念咒语，符光射入中年男子的体内，萦绕在他周身的煞气以及尸气顿时消失不见，沉睡的中年男子慢慢睁开眼睛，见到小七三人，嘴唇动了动，问道：“你们是谁？”

　　小七还没有说话，房间门突然打开，中年妇女冲了出来，欣喜喊道：“老公，你终于醒了！”

　　中年男子疑惑的摸了摸脑袋，轻声问道：“难道我睡了很久吗？”

　　“爸，你已经昏迷一天一夜了，怎么都叫不醒，医生也没有办法，可把我和妈妈急坏了。”小荔抱怨说道。

　　“是呀，老舒，你可把嫂子和小荔急坏了。”苏胖子也是叹气说道。

　　小七看着中年男子，轻声问道：“你收的青铜器在哪里？能否让我们看看？”

　　“老婆，他们是……”

　　“就是这位小师傅把你治好的，你还不谢谢人家。”中年妇女轻声说道。

　　“多谢！”

　　“不用。”小七挥了挥手，道：“还是把青铜器给我们看看吧。”

　　“小师傅，我老公变成现在这个样子，难道是因为那几件青铜器吗？”中年妇女疑惑问道。

　　“我也不清楚，看过后我才能下结论，还是把青铜器拿给我们看一看。”

　　“我去拿……”小荔轻声说道。

　　闻言，小七看着陈晨说道：“陈晨你也去，小心一些。”

　　“是，师傅！”

　　小荔带着陈晨上了二楼，不到两分钟，二人一人提着一个包裹下来，将包裹放在桌子上打开，一共有四件青铜器，一个鼎，两个酒杯以及一柄青铜剑，青铜剑还有剑鞘。

　　看着青铜器上面萦绕的黑气，小七和戒色和尚对视一眼，尸气，很浓的尸气，这几件青铜器必定是从古墓中盗出来的，而且，带着浓郁的尸气，古墓中应该有僵尸，否则，青铜器上应该是死气。

　　小七轻轻摸着青铜器，释放出灵力，将尸气暂时压制住，随即看着中年男子问道：“卖给你青铜器的人，你能不能联系到？”

　　中年男子一愣，旋即问道：“小师傅，这几件青铜器真的有问题？”

　　小七点了点头，中年男子喝骂一声，道：“王八蛋，竟然敢害我。”

　　小七眉头一皱，他相信中年男子能看出这几件青铜器是从古墓中盗出来的，而他也买下了，岂有别人害他的道理，而且，那几人估计也不清楚，青铜器上沾有尸气。

　　“告诉我，你有没有他们的联系方式。”

　　“有！我们互相留了号码，他们如果有好东西，还会卖给我。”中年男子沉声说道。

　　“想必你也看得出，这几件青铜器是陪葬品，那几个人应该是盗墓贼，你竟然还敢买下，一旦，那几人被抓住，你也逃脱不了干系。而且，我告诉你，陪葬品基本都不干净，处理不当，可是会要人命的。”

　　“这……这么严重？那还把这几件东西扔掉。”中年妇女说着，就要拿起桌上的青铜器，看她的样子，还真有可能把青铜器扔掉。见状，小七急忙拦住她，“这些东西可都是国家文物，扔掉，开什么玩笑。”

　　中年男子沉吟片刻，轻声问道：“小师傅，这几件东西有什么不干净？以前，我也收过不少陪葬品，可没出现过现在这种事情啊。”

　　闻言，小七淡淡说道：“你没有得病，而是尸气入体，才会造成深度昏迷，那算命先生说的不错，要是不治，你没几天好活了。”

　　“尸气？什么是尸气？”听到小七的话，中年男人再度问道。

　　“人死后都会散发尸气，一般人的尸气只会保留一两天就会全部散去，而有些尸体尸气会越来越浓，长久下去，就会变成僵尸。”小七解释说道。

　　“僵尸……”此话一出，除了小七三人，其他人全部愣住，苏胖子最先回过神，看着小七问道：“小七，你就这么肯定？”

　　“不是我肯定，是这几件青铜器告诉我的，上面带着浓郁的尸气，而且，看年份的话，起码两千余年，你觉得什么尸体才能两千年不腐？”小七心里其实怀疑，这只僵尸是不是当初从溪源村古墓中逃走的那只僵尸，自己以及八字胡警察他们一直在找他的行踪，却是没有丝毫发现。

　　如此想来，那只僵尸应该是躲在西川市其他还没有被发现的古墓之中，毕竟，只要他吸收足够的阴气和月阴之力，便可能成为旱魃。

　　不管是不是自己找寻的那只僵尸，但这几件青铜器出土的墓，是百分之百有僵尸了……


第187章 出事了

　　小七看着还在愣神的中年男子，道：“打电话问一下，他们还有没有古物，如果他们手里没有，你尽可能将几人骗出来。”

　　中年男子回过神，回头看着自己女儿喊道：“小荔，我的手机呢？”

　　“我这就去拿……”片刻，小荔将手机拿来，中年男子一看，上面竟然有五六个未接电话，他抬头看了小七一眼，低声说道：“他们给我打过电话，我想应该是有新玩意儿了。”

　　“回过去！”

　　中年男子点了点头，拨了过去，半分钟不到，手机里传来一阵着急的声音，中年男子和电话那头聊了五六分钟，挂断电话，看着小七几人说道：“他告诉我，他们又有好几件古玩，问我收不收，还说，警察可能盯上他们了，希望尽快出手。”

　　“什么时候？”

　　“今天下午五点钟，让我在古董店等他们。”

　　“带我们一起去……”

　　中年男子的古董店就在西川古玩街，他的古董店算得上这里最为出名的了，规模很大，而且，古玩的种类很多，不少富豪都来这里挑古董，买回去镇宅。

　　由于中年男人醒过来不久，七个人便挤进一辆面包车里面，开车的自然是苏胖子。

　　半个小时不到，众人来到古玩街，下车后，苏胖子扶着中年男人，带着小七他们朝着古董店走去。古玩街依旧熙熙攘攘，小摊贩叫喝声不断，步行十几分钟，拐了三个街口，一家古董店出现在小七等人的目光之中。

　　看着牌匾上的字，小七笑了笑，道：“富有古董商行！”

　　中年男子轻笑一声，随即让自己老婆去把门打开，古董店装饰的极为不错，古香古色，架子上摆满各种各样的古董，清朝到商朝的一应俱全，不过，大多数都是假货，谁会把真的古董，摆在货架上呢。

　　陈晨进了古董店，便是走来走去，不停的看着货架上的古董，小七看着陈晨这般模样，笑着问道：“你很喜欢这些东西？”

　　陈晨笑了笑，“从来没有看见过这么多宝贝，一下子收不住了。”

　　“这里面百分之八十都是仿制品，只有少部分是真货，但都不怎么值钱。”小七看着陈晨淡淡说道。

　　“师傅，你怎么知道？”陈晨好奇的问道。

　　“我们这类人，分辨古董的真假很容易，真的古董，或多或少都会带着灵气，灵气越多，古董的价值就越高，等你道行到了一定地步，也能分辨出来的。”小七轻声说道。

　　听到小七的话，陈晨不好意思的一笑，他学习道术也有近两个月时间，但很多厉害的道术，怎么也学不会。

　　片刻，陈晨看着中年男人问道：“你这些东西百分之八十都是假货？”

　　中年男子尴尬一笑，看着小七说道：“小师傅说的极是，货架上大多是仿制品，若是真品，我也不敢这么明目张胆的摆放在架子上呀。”

　　“呵……真会骗人！”

　　中年男人听到陈晨的话，有些不乐意了，“这怎么是骗人呢，来买古董眼力劲好的，自然买真的，眼力劲差的，只能买到假货，这只能算运气不佳而已。”

　　闻言，陈晨不屑道：“你要是告诉顾客很多都是假货，他们还会买吗？”

　　见到中年男人难看的脸色，小七对着陈晨轻喝道：“不要说了，买古董本就是一个愿打一个愿挨，没有骗人一说。”

　　“还是小师傅懂行……”

　　中年男人让小荔给小七三人沏了茶，喝着茶闲聊起来，时间倒是过得很快，小七喝了一口凉了的茶，抬头看了看外面，已经灰蒙蒙的天空，随即问道：“几点了？”

　　“五点十七分！”

　　闻言，小七看着中年男人，“你打电话催一催。”

　　中年男人点了点头，拿起桌上的电话就要拨出去的时候，古董店门口三道身影鬼鬼祟祟的走了进来，中年男人看清来人的面容时，低声道：“就是他们！”

　　其实不用中年男人提醒，小七也已经猜出来了，这三人身上带着尸气，手中提着一块床单简易成的包裹，看提着包裹男人手臂鼓劲的样子，包裹应该很重。

　　三人走进古董店，看到小七他们时，微微有些紧张，这时，中年男人说道：“他们是来买古董的客人，而且还是我朋友。”

　　三个人听到小荔父亲的话，眼中的紧张之色逐渐散去，走到柜台旁边，将包裹放在上面，发出一阵金铁之声，三人中一位年纪稍大的男子对着小荔父亲说道：“高老板，这些货我们想快些出手，哪怕价格便宜点也行。”

　　小荔父亲点了点头，道：“打开吧，先让我看看货。”

　　“他们……”

　　“你们放心，他们都是我认识的人，没有关系。”

　　闻言，三个人七手八脚的将床单解开，一堆青铜器出现在众人视线之中，小七和戒色不留痕迹的对视一眼，轻轻点了点头，这是青铜器上面的尸气，比起小荔家中的四件青铜器所携带的尸气更重。

　　小荔父亲看了看青铜器后，抬头看着三人说道：“你们说一说，多少价钱才卖？”

　　三人低声交流一番，“这总共十一件古董，我们也需要钱，所以，高老板你觉得一千万怎么样？”

　　“一千万？这价位倒是合适……”三人听到小荔父亲的话，眼中闪过一抹喜色，这时，小荔父亲问道：“你们不是四个人吗？还有一个人呢？”

　　“唉……取古董的时候出了点事，他死了。”

　　“死了……”小荔父亲大吃一惊，随即问道：“怎么死的？”

　　年纪稍大的男子看了众人一圈，道：“既然都是高老板的朋友，我也就告诉你们，希望你们不要到处乱说。”

　　“你倒是说呀，怎么死的？”小荔父亲着急问道。

　　“高老板，我们也不瞒你，这些古董全部是我们从一座古墓里盗出来的，第一次，我们盗出四件古董，卖了几百万，心里都高兴，所以商量了一下，决定再盗一次，然后洗手不干了。不过，这一次进去，我们在古墓遇到了只有电视剧里面才有的僵尸，僵尸很厉害，要不是我们下了两次墓，熟悉出口，只怕我们都得死在古墓里面，而且，我怀疑我们已经被警察盯上了。”

　　“你们遇到僵尸？怎么可能，僵尸都是电影里面的东西，现实中怎么可能有。还有你们被警察盯上了，可不要惹火烧我的身。”小荔父亲低声喝道。

　　“高老板，我也知道你不会相信，东西你拿走，给我们钱，我们也好离开西川。”

　　小荔父亲这次没有说话，反而目光投向小七，小七笑了笑，看着三人说道：“偷盗文物可是大罪，想走，你们走得了吗？”

　　“你……你们……高老板，你……”三人听到小七的话，一阵惊慌失措，竟然连话都说不完全。

　　小七挥了挥手，道“我们不是警察，你们放心，我只是有些东西要问你们，希望你们老实说交代。”

　　三人听到小七他们不是警察，顿时喝骂道：“你不是警察嚣张个屁，我们凭什么要老实交代，你以为你是谁……”

　　小七站起身来，抬腿就是一脚踹在骂得最凶那人腰间，直接将他踢飞出去，撞在门上，小荔父亲，看着摇摇晃晃的古董，焦急喊道：“哎呀，我的宝贝呀。”

　　另外两人恶狠狠的盯着小七，小七淡淡一笑，“最好老实交代，我和西川市刑警队的队长关系可不一般哦，你们不说，我就打电话让他带人过来，到了警察局，看你们还嘴硬到什么时候……”


第188章 小村子

　　三人听到小七的话，脸色“唰”的一下，变得苍白无比！

　　见状，小七讥讽一笑，下古墓的时候，怎么这么有胆子，一听到警察局，竟然害怕成这样，小七走到被踢飞出去那人身边，手掌抓住他的衣领，直接将他提了起来。

　　另外两人见到小七竟然单手提起一百多斤的青年，眼中闪烁恐惧之色，小七将青年扔到柜台旁边，随即看着陈晨道：“把门关上，我要开始审问了！”

　　“好的，师傅！”

　　陈晨把门关好后，站在小七后面，小七笑眯眯的看着三人，三人看着小七有些渗人的笑容，双腿竟然不停打颤，小七一巴掌拍在桌子上，喝道：“老实交代，古墓在哪里？”

　　小七这一下来得有些突然，将其他人都是吓了一跳，盗墓的三人更是惶恐不已，惊恐的看着小七。

　　“说还是不说？”

　　小七再度厉喝一声，另外两个人顿时坐在地上，猛点脑袋，“说，我们什么都说。”

　　“古墓在哪里？”

　　年纪稍大的男子，颤声说道：“在……在小村子。”

　　“那个小村子？”

　　“那个村子的名字就叫做小村子。”另外一个男子低声说道。

　　“哦，知道了，我问你们，还有谁知道小村子有古墓？”小七淡淡问道。

　　“村子里的人都知道有古墓，不过，村长说过，谁也不能靠近古墓，而且，村子里那些老人也说，古墓之中有脏东西。”

　　“那你们为什么敢下古墓？”

　　“我们三人，本来在西川市里打工，后来赌博输了钱，还欠了不少账，所以，就……就想到古墓了。”

　　“混账玩意儿……”小七站起身来，抬腿就是三脚，把三个人踢得人仰马翻，三人被小七踹得哇哇直叫，踢了两三分钟，小七喝了一口茶，道：“带我们去小村子！”

　　“好，好……”

　　三人连连点头，爬起来就想打开门，见状，小七喊道：“等一下！”

　　“不是去小村子吗？还……还有什么事？”

　　小七没有回答，拿出电话打给八字胡警察，让他开车过来，自己在古玩街出口等他，挂断电话后，小七看着苏胖子几人道：“苏胖子，你们就不要去了，太危险了。”

　　“嗯，小七你们也多加小心。”

　　小七点了点头，走到盗墓的三人身边，一脚踹在左边那人屁股上，道：“还不快开门！”

　　古玩街上，小七时不时给三人一脚，踢得三个人是痛苦不堪，在古玩街出口，等了大约二十几分钟，八字胡警察开车过来，和他一起的还有一个年轻警察，盗墓的三个人看到警车，腿脚发软。

　　八字胡警察摇下窗户，看着小七问道：“小七出了什么事？”

　　小七轻声说道：“我们应该知道僵尸的下落了。”

　　八字胡警察一听，欣喜道：“僵尸在哪里？”

　　他们可是一直在寻找僵尸的下落，可是，这都过去好几个月了，连僵尸一根毛都没有看见，现在听到小七这么说，自然高兴。

　　“在一个叫做小村子的村子，不过，我不确定是不是上次逃走的飞尸。”小七低声说道。

　　“小村子，我知道在哪里！先上车……”八字胡警察说道。

　　小七看了看警察，无奈说道：“坐不下这么多人吧？”

　　“也是啊，小刘，你打电话让他们开一辆大一点的车过来。”八字胡警察对着身边的年轻警察说道。

　　“好的，胡队！”见状，小七挥了挥手，道：“不用了，我叫苏胖子把面包车开过来。”

　　说完，小七打电话给苏胖子，十几分钟后，苏胖子把车开了过来，小七看着陈晨道：“会开车吗？”

　　“会！”

　　小七坐在警车中，戒色和尚坐在面包车里面，看着盗墓的三个人，警察在前面带路，陈晨开着面包车跟在警车后面，往小村子赶去。

　　小村子位于西川市和区阳市交界处，地势很偏僻，也只有在这种地方，还会有相信鬼神的人存在。小七在车上，也将事情告诉了八字胡警察。他们也清楚事情的重要性，知道严肃处理。

　　由于是晚上，车开得比较慢，约莫花去三个小时，两辆车才来到小村子，小村子四面八方都是山，进村只有一条泥路，坑坑洼洼，抖得小七他们是七上八下的。

　　历经千辛万苦，终于是来到小村子了，村子很小，只有几十户人家，很多人家都已经关灯睡觉。下了车，小七将盗墓的三人揪了出来，道：“带我们去找小村子的村长。”

　　“好，好……”

　　摸黑走夜路，速度很慢，不大的一个村子，足足走了十几分钟，才来到小村子村长的家。八字胡警察走上前去，敲了敲门，里面响起脚步声，以及一道苍老的声音，“谁呀？”

　　一位拿着蜡烛的老人打开门，看着八字胡警察，疑惑问道：“你是谁呀？”

　　八字胡警察说明身份，随即问道：“你是小村子的村长？”

　　“没错，我是小村子的村长张大根。”老人轻声说道：“你是说，村子里的古墓有僵尸？”

　　“没错！”

　　老村长将小七他们请进屋里，这才看到盗墓的三个人，微怒骂道：“二娃子，吴三田……你们……你们真是好样的，我千叮万嘱不能进古墓，你们竟然还敢进去盗取文物。”

　　“村长，我们不是故意的。”三人跪在地上，哭丧着脸说道。

　　张老根在小村子的辈分极高，除了少数几位老人和他平辈之外，其余人都是他的小辈，眼前的三人算得上张老根孙子辈的人，张老根低骂道：“不是故意的，现在警官都找上门来了，要是你们父母知道了，该怎么想？”

　　小七打断张老根的话，说道：“老人家，我们这次来，主要是对付古墓之中的僵尸。”

　　张老根轻叹一声，“我们这些老一辈知道后山的古墓不干净，所以，一直叮嘱村里的小辈们，不要随便到后山去，谁知道，小村子竟然出了二娃子他们几个。”

　　张老根顿了顿，看着小七说道：“小师傅，你说怎么办，我们村子一定积极配合。”

　　小七沉吟片刻，扫视屋子一圈，说道：“今天已经很晚了，明天再说吧，老人家，你家里还有多余的房间吗？”

　　“有……我叫老婆子帮你们收拾，只不过只有两间房，希望你们将就一下。”张老根说完，转身走进一间房间，不一会，张老根和他老伴一起出来，他老伴看了小七几人一眼，便去收拾房间。

　　几分钟后，张老根老伴回来，说道：“房间已经收拾好了。”

　　张老根点了点头，看着小七说道：“小师傅，警官，你们先休息一晚上吧。”

　　“多谢村长了。”小七道谢一声，随即看着二娃子几人，道：“你们先回自己家休息，明天早上七点钟，到这里等我，记住，不要想逃跑。”

　　“不敢，不敢……”三人连连摇头，他们胆子本来就小，进古墓还是形式所逼，如今，八字胡警察他们在这里，他们哪里有胆子逃走。

　　“快走吧。”

　　张老根带着小七他们来到收拾好的房间，房间很新，还贴着大红花，看样子应该是办过喜事，小七看着张老根问道：“村长，你的孩子呢？”

　　张老根听到小七的胡，乐呵呵的笑了两声，“孩子都在城里，他们可有出息了，一直想接我和老伴去城里享福，只是我们过不惯城里的生活……”

　　张老根说了不少话，基本都是夸赞自己孩子如何好，数分钟后，张老根轻声说道：“小师傅，你们早点休息。”

　　奔波一天，小七他们早就累了，也不管床挤不挤，躺下没一会，就睡着了……


第189章 固执

　　翌日，张老根老伴早早起来，给小七几人做了一顿丰盛的早餐，吃得小七他们连连夸赞！

　　二娃子三人一大早就在张老根家门口站着，张老根让他们去把小村子辈分最高的几位老人请了过来。

　　张老根客堂，小七看了看眼前这四五位白发苍苍的老人，心头把二娃子三人骂个狗血淋头，若不是他们，眼前的几位老人又何必担惊受怕。

　　“几位老人家，事情村长已经告诉你们了，因为古墓之中有僵尸，而且，他已经被二娃子他们惊醒，所以，我们这一次来这里，就是要把僵尸除掉。”

　　一位八十几岁高龄的老人家，轻声说道：“小师傅，后山的古墓中的确有怪物，村里人都知道，只是一直没有出来，而且，我们也没有上后山，既然你们来了，还希望把怪物除掉，免得让我们小村子的村民担惊受怕。”

　　小七笑了笑，道：“老人家，你放心，无论里面有什么怪物，这一次，我们都帮你们除掉。”

　　“老朽谢过小师傅了！”

　　“老人家不用客气，除魔卫道本就是我们的责任。”说完，小七看着张老根问道：“村长，小村子后山的古墓，还有没有其他人发现，或者，最近小村子有没有来面生的人？”

　　张老根低头沉思一会儿，抬头说道：“有，前几天有十来个人到过小村子，对我说，小村子周围山势绵延，风景很美，想要开放成旅游区，而且，希望我们全部搬走，他们会给我们补偿。但是，我们小村子虽然不大，但在这里也有好几百年了，怎么可能说走就走，这是生我们养我们的土地，虽然很穷，但我们生活得自在。”

　　闻言，小七点了点头，城市中的高楼大厦对于老一辈人老说，比不上他们一直生活的木屋甚至草屋，俗话说得好，金窝银窝，不如自己家的狗窝。

　　“老村长，后来那些人呢？”

　　“他们离开后，告诉我，还会再来的。”老村长叹息一声，道：“搬到其他地方住我们老一辈其实也不是不同意，毕竟我们也没有几年活头了，只是，那些人在这里建什么旅游区，肯定会惊动古墓里面的怪物，到时候，死人了，我们心头也过不去啊。”

　　“老村长说的是，等那些人再来，我让胡警官去说一说，想必他们会听的。”

　　这时，一位村民急急忙忙冲了进来，“村长，上次那些人又来了，而且……而且，还开来的挖掘机。”

　　“什么？快……快带我们去。”

　　小村子村口，站着一大群人，外面一层大多都是村民，还有好几辆挖掘机以及小车停在外面，扶着几位老人来这里的村民大声喊道：“让一下，村长他们来了。”

　　村民们很快让开，老村长和其他几位老人走上前，看着十几个陌生人，颤声说道：“你们……你们，不能挖呀。”

　　一位四十来岁的中年人看着老村长他们说道：“老村长，我们答应你们，只要旅游区修好后，帮你们在附近找一块好的地方，给你们重新修一下房子，你看怎么样？”

　　“我……我告诉你们，小村子的村民都可以搬走，但是后山你们真的不能挖，里面……里面有怪物。”另外一位老人说道。

　　“不行，后山一定要挖，在后山修天梯是最好不过的。”中年男人却是一口否决说道。

　　小七扶着老村长，给八字胡警察使了眼色，八字胡警察点了点头，走到前面，对着中年男人说道：“我是西川市刑警大队队长胡开，这里，你们不能随便挖，一旦出了事，你们负不起这个责任。”

　　中年男人哦了一声，从公文包里面拿出一个文件夹，递给八字胡警察说道：“你看看吧，市里已经下了批文，我们可以在这里动土修建旅游区，旅游区建成，可是能增加附近不少村子村民的收入。”

　　八字胡警察看着批文，眉头一皱，市里既然已经下了批文，他根本无力阻拦，便看了小七一眼，小七走上前来，看着中年男人，问道：“你们打算什么时候动土？”

　　中年男人道：“地势我们已经勘测过了，所以，打算今天就开始从后面挖，这样也不妨碍村民的生活。”

　　“我可以明确告诉你，后山有一座古墓，里面有吃人的怪物，你们若是冒然挖开，到时候出了事可不好解决。”小七看着中年男人说道。

　　中年男人身后一位二十七八岁的女子，其名叫曹玲，听到小七的话后，不屑道：“什么吃人怪物，我们也答应给补偿，难道还不够吗？而且，既然有古墓，里面肯定会有文物，是属于国家的东西，你们也没权利拦着吧。”

　　闻言，小七没有回答，看着老村长几位老人，轻声说道：“老村长，让他们挖，出了事情是他们自己的问题，而你们，我和我朋友会照顾好，至于他们挖地的人，出了事情一概不负责，胡警官可以作证的。”

　　“小师傅，这……”

　　“老村长，你放心，正好我们也想引怪物出来，既然有人帮我们，我们也省点力气。”

　　“唉……好吧，我们都听小师傅的，既然他们要挖，就让他们挖吧。”老村长和几位老人长叹一声，说道。

　　后山地势比较平缓，只有半山腰以上方才开始变得陡峭起来，中年男子指挥着挖掘机一路开进来，挖掘机爬上这平缓的山坡倒是很容易，四五辆挖掘机很快动土，小村民没有一个人上前帮忙的。

　　挖掘机很快将后山一些较为平缓的地势铲平，中年男人看着小村子附近优美的景色，心头乐开了花，一旦旅游区建了起来，钱还不得哗啦啦的从天上掉下来。

　　两个多小时候，一个一米左右的洞口出现在众人视线之中，由于洞开始显然被茂密的杂草遮住，倒是很难发现。中年男人没有理会，继续指挥着挖掘机挖土。

　　继续深挖不久，挖掘机终于碰到难处，中年男人和曹玲走了上去，发现是石板，两人对视一眼，心里暗道，老村长几人没有说谎，这里真的有一座古墓。

　　一旦出现古墓，事情性质就变得不一样了，中年男人掏出手机，拨出电话，将事情通知上去。几分钟后，他对着停下工作的工人喊道：“继续挖，记得不要破坏古墓，市里很快就会派负责人下来。”

　　小七看着那幽深的洞口，随即看着老村长他们，道：“老村长，你们赶紧下山去，他们在这里大肆挖掘，肯定会吵醒古墓里面的僵尸。”

　　“好，好……”老村长点了点头，转身让村民们全部下山去，那些村民虽然知道这里有古墓，但是从来没有见过，本来想看一看，但老村长的话，也不得不听，只得下山回家。

　　挖掘机不断将土挖开，庞大的石块暴露在众人眼中，小七吸了一口气，看着戒色和尚说道：“和尚，准备好，尸气越来越重了。”

　　“好！”戒色重重点头，道。

　　“吼……”这时，挖掘机已经挖到上面，一声宛如野兽般的嘶吼声，从洞里面传了出来，让得中年男人他们一愣，本来听到小村子村长他们话，心里就有点心虚，现在这突然传来的吼叫声，让得他们心头也不好过。

　　不过即便是这样，他也没有让工人们停下工作！

　　小七叹了一口气，人就是这样，不见棺材不落泪，等到挖开古墓，他们就会后悔了。事已至此，小七该做的，该说的，都已经尽自己最大能力，可是对方铁了心，或许这就是命运……


第190章 地陷

　　本来小七才难得管，可毕竟小村子的村民就在下面，僵尸出来，首当其冲的就是他们！

　　而眼前这群人，大多数都是打工的，而且，这可是关系到十几条人命。修道之人，当以除魔卫道为己任，想到这里，小七觉得委屈一点而已，自己又不是第一次砰一鼻子灰。

　　洞中传来的嘶吼声越发让人恐惧，正开着挖掘机挖土的工人，都停下手里的动作，全部跳下挖掘机。

　　中年男子见状，急忙说道：“你们怎么不干了？”

　　“老板，这……这里面恐怕是真的有怪物，我们挖下去的话，只怕……只怕……”一名工人吞吞吐吐地说道。

　　“快挖，你们不想要工钱了吗？”曹玲看着几位工人大声喊道。

　　小七无语的摇了摇头，这女的还真是不见棺材不落泪，洞里传来的嘶吼声，一般人只怕早就吓跑了，而她，竟然还敢在这里大呼小叫，还真是胸大无脑。

　　小七夹出五道灵符，走过去递给几位工人，道：“你们把灵符放好，一旦洞里出现怪物，就把灵符拿出来，对着他，记住，灵符不要给别人。”

　　说完，小七看着戒色和尚他们说道：“你们在这里看着，我去上面看看，还有没有其他出口。”

　　“好，你小心一些！”

　　小七点了点头，一个猛冲跳了上去，很快便消失不见。五位工人手里捏着小七给的灵符，然后咬牙爬上挖掘机，毕竟他们还要挣钱，养家糊口，他们来这里工作，一天可是好几百块钱。

　　随着越来越深入，洞里传来的嘶吼声越来越响，半个小时后，小七回来，道：“没有发现其他洞口，看来只有这一个入口。”

　　“快挖，对，把这里也挖一下……”中年男人和曹玲指挥着工人们，不停的深入，中年男人看着工人挖的乱七八糟，骂道：“怎么挖的？下来，你给我下来。”

　　工人从挖掘机上面跳了下来，他们脚下的土地一颤，几人对视一眼，急忙转身跑开，然而，已经晚了，他们脚下的土地，竟然全部陷了进去，他们也没有幸免，都掉了进去。

　　小七他们也是急忙后退，脚下的土地越发松软，随时有塌陷的可能。

　　深坑不算太深，中年男人他们掉了进去，由于泥土的缘故，倒是没有受什么伤，站起身来，对着上面大喊大叫，这时，还在上面的挖掘机，突然一下子栽进深坑。

　　深坑中的人根本没有预料到这种事情，挖掘机突然栽了进去，里面发出一阵凄厉的惨叫声。几人看着被挖掘机砸死的工人，全部卷缩在角落里，眼神无比惊恐。由于挖掘机的缘故，整个深坑没剩下多少空地方。

　　在微弱的手机光照耀下，深坑之中，那被挖掘机砸死的工人，他的鲜血流出，不停的渗入地下。随着血液的不断渗透，几人竟然听到一阵咕噜咕噜的声音。

　　他们都是看了一眼，只有不断吞口水的声音，但这咕噜咕噜声，明显不是吞口水能发出来了。这诡异的一幕，让得这几人头皮发麻，靠在角落之中，身体不停的发抖。

　　然而，就在这时，一只手掌突然从土中伸出，手掌极为干枯，吓得这几人又是一阵尖叫，中年男人连忙道：“叫什么，这应该是以前死的人。”

　　中年男子话音一落，那手掌却是猛然一动，整只手臂从泥土之中伸出，一把抓住他的脚腕，中年男子一声惨叫，直接昏了过去。曹玲几人见状，皆是无比惊恐的吼叫。

　　“啊，救命啊……有怪物啊……”

　　这惨叫声极为刺耳，那泥土不断耸动起来，突然，又是一只手臂伸了出来，紧接着，一颗脑袋出现，脑袋极为腐烂，还散发着一股腐臭，曹玲几人，只能卷缩在角落里，捂着嘴惊恐的看着这一切。

　　深坑外面，小七几人小心翼翼的往下面看去，手机的微弱亮光，让他们勉强能看清里面的情况。这时，抓住中年男人的手爪一用力，中年男人便被拉到脑袋旁边。

　　腐烂的脑袋，张开嘴巴，顿时一股恶臭散发出来，那两颗长长的獠牙直接插进中年男人的脖子，中年男人的身体飞快萎缩起来，一分钟不到，已经变得和干尸没有两样。

　　“砰……”泥土爆开，曹玲几人便看到一个身穿破烂衣服，浑身泥土的人，笔直的站了起来。

　　几人瞬间失去意识，开始后悔没有听老村长他们的话，站起来的人，眼睛漆黑无比，两颗长长的獠牙，这样恐怖的一幕，他们可是从来没有见过。

　　“尸气！”小七鼻子嗅了嗅，随即说道：“和尚，你们在上面以防万一，我下去看看。”

　　说完，小七纵身跳了进去。见到那站起身的人，小七单脚蹬在挖掘机上面，同时，左腿猛的踢在僵尸的脑袋上。

　　砰的一声，刚刚站起来的僵尸，顿时被踢飞出去，刚好落在曹玲几人面前，几人又是恐惧一叫。

　　“吼……”

　　僵尸发出一阵嘶吼，突然间，笔直的站了起来，曹玲他们急忙跑到小七后面，僵尸看着小七，然后便冲了过来。

　　“找死！”小七一个箭步出现在僵尸跟前，剑指戳在僵尸胸口，飞身一脚再度将僵尸踢飞出去，紧接着，手臂一抖，惊蛰落在手中，小七双手紧握惊蛰，朝着僵尸胸口狠狠刺下。

　　僵尸感觉到危险，竟然一个翻身躲开，桃木剑插入泥土之中，僵尸双爪对着小七脖子抓来，小七松开桃木剑，夹出一道灵符，口念咒语，厉声喝道：“杀鬼令，破！”

　　小七双指宛如锋利的箭矢一般，顿时将僵尸胸前戳出一个洞，小七拿出龙泉剑，灵符贴在剑身，飞身一剑落在僵尸脑袋上，顿时，一个腐烂的脑袋滚落在地上。

　　僵尸倒地，小七夹出一道灵符，把僵尸焚烧。

　　“小师傅，救救我们……”曹玲希冀的看着小七喊道。

　　小七拔出桃木剑，淡淡看了他们一眼，道：“自己想办法出去吧。”

　　说完，小七双腿发力，蹬在挖掘机上面，顿时出了深坑，曹玲几人见到小七根本不理会他们，在心头一阵咒骂，这时，那本来滚落的人头，突然嘶吼一声，曹玲几人一阵惨叫。

　　深坑外面，在小七跳入深坑的时候，那个幽深的洞口，一具僵尸突然钻了出来。戒色和陈晨，便和僵尸站在一起。小七跳出深坑，发现正和戒色二人交手的僵尸，正是上次逃走的那只。

　　“和尚，他就是上次逃跑的僵尸，这一次，一定要彻底消灭他。”

　　八字胡警察退得远远的，这种事情他根本帮不上忙，小村子的村民听到后山传来的打斗声，几乎全部站在远远的看着，当他们看到僵尸的时候，皆是一脸苍白，心里期盼小七他们能收掉僵尸。

　　僵尸从溪源村古墓中逃出，在这座墓中吸了几个月的阴气，实力增强不少，但小七也有戒色他们帮忙，外加上，天空的太阳，僵尸倒是被三人压制。

　　桃木剑挽出剑花，一个箭步，小七出现在僵尸背后，桃木剑猛然刺出，僵尸一个跳跃，落在几米开外，小七三人也紧紧盯着僵尸。然而，僵尸竟然转身就朝着远处飞快飞去。

　　见状，小七对着八字胡警察喊道：“不要随便下墓。”说完，对着戒色和尚，道：“和尚，追……”


第191章 陌生的地方

　　一条蜿蜒的盘山公路，三道身影慢吞吞的走着，三人无一例外，浑身脏兮兮，而且还散发着一股臭味！

　　这三人正是小七、戒色以及陈晨，他们三人在西川市小村子追杀飞尸，已经足足两个月，三人追着飞尸一路南下，路上，大大小小起码十几场恶战，不过，飞尸很聪明，打不过就跑，这不三人一直跟着飞尸在穷山密林中乱窜。

　　三人追击僵尸来到这条蜿蜒盘山公路，戒色和尚原本说这路上车很多，可是三人从下午，走到傍晚，连车的影子都没有看到。三人来到公路边的坐下，小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，道：“和尚，车呢？你不是说这条路上，车很多吗？”

　　“阿弥陀佛！如今天色已晚，别人也是要睡觉的。”戒色双手合十，脸不红心不跳地说道。

　　小七白了戒色一眼，道：“和尚，为了追杀这只僵尸，两个月来，我们才吃过几餐饱饭，好想念米饭的味道啊。”

　　“阿弥陀佛！我也想念鸡腿的味道，可是这里前不着村，后不着店，哪里有饭馆吃饭呀。”戒色无奈说道。

　　小七拿出罗盘，看了看方位，随即说道：“走吧，别把僵尸跟丢了！”

　　戒色和陈晨也只得站起来，慢吞吞的跟在小七后面，他们现在心里可是恨不得把僵尸撕成渣，若不是这该死的僵尸，他们也不会搞成这副模样，浑身臭烘烘的，想着上次路过一家饭馆，竟然被当做乞丐，他如何受的了。

　　夜幕笼罩，小七见到还没有看到城市，随即看着戒色和尚说道：“和尚，出家人不打诳语，可你把我和陈晨骗的好惨啊。”

　　小七话音一落，一阵急促的喇叭声响起，耀眼的灯光让得小七三人脸露笑意，终于有车来了。

　　三人转身，脸上露出笑容，但车似乎没有停下的迹象，朝着三人一下子冲了过来，一阵急刹车响起，轿车在距离三人不到一米远的地方，停了下来。

　　车窗摇下，一个女人探出头来，有些恐惧地喊道：“你们要干什么？”

　　车上一共两人，而且都是二十四五岁的女子，而小七三人可都是大男人，她们心里以为小七他们想要打劫甚至劫色。小七走到窗户边，淡淡说道：“这个……我们想到市区，希望能带我们一程，你放心，我可以付你车费。”

　　副驾驶的女子，看到脏兮兮的三人，讥讽说道：“看你们就知道是乞丐，你们有钱吗？”

　　闻言，小七从包里掏出一叠红太阳，抽出十张递给开车的女子，道：“够不够？”

　　开车的女子笑了笑，“说笑了，你们上车吧。”

　　“清雪，他们浑身臭烘烘的，上来还不得把车弄脏了。”副驾驶的女子尖声说道。

　　“没事，我们赶时间，车子脏了，洗一下就可以了，心不脏就好。”被叫做清雪的女子淡笑说道。

　　“多谢！”小七淡笑道谢一声，随即喊道：“和尚，上车！”

　　三人一上车，副驾驶的女子将窗户打开，还拿出一张纸巾，捂住口鼻，小七三人见状，也没有说什么，毕竟他们身上的确很臭。

　　小七看着开车的女子，轻声问道：“这位姐姐，你叫什么名字？”

　　听到小七的话，她轻轻一笑，道：“我叫宋清雪！”

　　“你们是不是有什么急事啊？”听到小七的话，宋清雪轻叹一声，道：“我母亲生病了，而且病得很重，我没办法，所以，急急忙忙赶回来。”

　　“什么病？”

　　宋清雪摇了摇头，道：“我也不清楚，我父亲也没说清楚，只是通知我，尽快赶回来。”

　　小七哦了一声，随即问道：“前方是那个城市？”

　　“天南市，你们没去过吗？”宋清雪轻声说道。

　　“没有，我们从西川市一路走过来的。”小七笑着说道。

　　“走过来？”宋清雪惊讶一声，西川市距离天南市可是不远，竟然有人徒步走过来。这时，一道黑影突然从半空跳了下来，宋清雪俏脸一变，急忙踩刹车，但还是将前面的黑影撞飞了。

　　宋清雪急忙下车，想要看看被撞飞出去之人的伤势，可是她每走出几步，地上的人突然弹了起来，惨白的脸，长长的獠牙，无不冲击着她的心灵，片刻，才颤声说道：“这……这是僵尸！”

　　僵尸感觉到活人的气息，顿时朝着宋清雪冲了过来，先前嘲讽小七他们的女子，一脸惊恐的看着那一蹦数米之高的僵尸，宋清雪看着面前张大嘴巴的僵尸，眼中流出眼泪，没想到自己竟然要死在僵尸手中。

　　僵尸张嘴就欲咬下，这时，一道灵符突然飞了过来，僵尸急忙后退，小七三人下车，走到宋清雪身边，低声问道：“没事吧？”

　　“没事，我没事！”宋清雪双手摸了摸脖子，随即欣喜说道。

　　小七笑了笑，看着对面的僵尸，淡淡说道：“我们正在找你，没想到你竟然自己送上门来，真是帮我们省去不少麻烦。”

　　顿了顿，小七对着宋清雪道：“上车去吧。”

　　宋清雪赶紧跑上车，小七看着戒色和尚，道：“动手！”

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚一记佛掌打出，僵尸蹦了起来，便欲逃走，小七踩着七星步，桃木剑一挥，拦住僵尸的去路，看着僵尸喝道：“还想逃吗？”

　　“砰……”戒色和尚擎天禅杖砸在僵尸身上，僵尸发出一声嘶吼，对着小七跳来，小七夹出一道灵符，咒语一落，一指暴戳而出。僵尸急忙跳到一旁，躲开小七的攻击。

　　小七身体微倾，桃木剑挽出剑花，瞬间刺出，刺进僵尸的大腿。这两个月来，小七三人没日没夜的追杀僵尸，他根本没有时间吸收月阴之力，所以，实力比起在西川的时候，低了一些。

　　桃木剑撑地，小七单腿踢在僵尸胸口，僵尸被踢得后退数步，靠在石壁之上，戒色举着擎天禅杖砸下，僵尸嘶吼一声，猛然一蹦，躲开擎天禅杖，顿时将石壁都是砸坏。

　　轿车上，宋清雪二人直接看呆过去，没想到拦车的三个脏兮兮乞丐一般的人，竟然是高手，和僵尸大战，这种场面，简直就和电影一样，震撼外加恐惧。

　　“降魔咒！”小七拿出天笔，虚空画出一道血符，手中一拍，血符顿时朝着僵尸笼罩而去。僵尸蹦出数米，小七手中掐诀，喝道：“破！”

　　血符陡然变大，将僵尸罩住，小七喝道：“和尚，圣衣袈裟！”

　　戒色手伸进包中一拉，生意袈裟闪烁着庄严佛光，对着僵尸镇压而去。然而，僵尸竟然挣脱血符的束缚，直接蹦开数米，对着小七三人一阵怒吼，随即从公路旁边，跳了下去。

　　见状，小七急忙回到宋清雪的轿车，道：“快开车，追过去！”

　　宋清雪从震惊中醒了过来，急忙发动轿车，速度开得飞快，不过，来到下面的山路，却是没有发现僵尸的身影，小七咬着道：“竟然又让他跑了。”

　　陈晨急忙安慰道：“师傅，不要生气，他都跑了十几次了，也不在乎这一次。”

　　小七没好气的瞪了陈晨一眼，道：“你就是这么安慰人的吗？”

　　说完，小七看着宋清雪道：“麻烦你把我们送到市区的酒店吧，我们也要休息一下。”

　　宋清雪点了点头，轻声问道：“你们是斩妖除魔的道士吗？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“佛曰：不可说！”


第192章 算命先生

　　宋清雪听到小七的话，只是笑了笑，副驾驶的女子却是不屑说道：“装什么高人，不就是几个牛鼻子吗？”

　　闻言，小七三人只是淡淡一笑，不和这种人一般见识，疯狗咬人，自己不可能咬回去吧。倒是宋清雪有些抱歉说道：“你们不要介意，她就是这个样子。”

　　一个多小时后，宋清雪开车将小七三人送到繁华市区，也得知这座城市的名字，天南市！

　　小七三人看着这陌生的城市，看着熙熙攘攘的人群，旋即四处张望，眼下，最重要的还是找一家饭馆，好好的饱餐一顿，三人早就饿得前胸贴后背了。

　　“嗯，这家不错，这么多人吃饭，想来味道是极好的。”小七三人停下脚步，抬头看着有些气派的招牌，随即看着饭馆里面，说道。

　　“小七，快点进去吧，我饿的实在不行了！”戒色低声说道。

　　“欢迎光临！”三人走进酒店，礼仪小姐恭声说道。

　　小七看着一直淡笑的礼仪小姐，淡淡说道：“你不错，竟然没有因为我们身上的味道，赶我们走。”

　　“先生说笑了，进来便是客人。”礼仪小姐淡笑说道。

　　“嗯，带我们去包间吧。”

　　“好的，先生这边请！”礼仪小姐说完，转身在前面带路。

　　来到包间，小七三人一口气点了十六七个菜，以及一只鸡。菜上得很快，小七三人吃得也快，整只鸡基本都是戒色和尚一个人吃的。吃饱喝足，三人出了包间结了账。

　　走出饭馆的时候，小七夹出一道灵符，飞快折成一个三角形，递给礼仪小姐，道：“这位姐姐，看你印堂发黑，估计近期诸事不顺，而且，可能还有血光之灾，我送你一道护身符，你放好哟。”

　　“谢谢！”礼仪小姐接过护身符，放进包里。

　　小七三人就近找了一家酒店住下，先舒舒服服洗个澡，然后美美的睡一觉。有时间再去外面找一找，有没有房子出租，毕竟不知道何时才能把僵尸消灭，所以，钱还得省着花。

　　翌日，三人睡好下楼，今天的目的便是熟悉一下，天南市的环境，不然到时候遇到紧急情况，两眼一抹黑，不清楚自己在哪儿了。

　　“小七，我们应该去哪里找僵尸？”一座天桥上，戒色看着小七低声问道。

　　闻言，小七淡淡说道：“他肯定想要增强实力，必定寻找阴气汇聚之地，除了古墓之外，便只有陵园或者乱葬岗。”

　　“要不，我们现在就去找找？”

　　“和尚，你是不是闲不得啊，追了僵尸两个月，还不让我休息一下吗？过几天再去。”小七没好气说道。

　　“好吧！”

　　三人走下天桥，发现这里竟然有不少算命先生，竟然还有人在卖灵符。小七看了看这些人卖的灵符，都是一些普通的不能在普通的灵符，还有一些，竟然干脆就是白纸。

　　“小伙子，买一张灵符吧，包治百病。”小七来到一个摊位面前，摊主是一个老人，穿着道袍，乍眼看去，还真有几分仙风道骨的味道。

　　小七看了看地摊上的灵符，发现这些灵符都有符胆，说明有用，不过都很低级，或许能治一些小病，但包治百病，他还真敢说大话，不怕别人砸了他的摊子吗？

　　还有小七左右打视一眼，这里也算得上繁华地段，竟然这么多人摆地摊，难道没人管吗？

　　“小伙子，我这灵符很便宜，也就一百块钱一张，你就买几张吧。”老人看着小七说道。

　　小七夹起一道灵符，口中咒语一落，灵符突然燃了起来，摊主看见这一幕，惊讶道：“小伙子，是高人啊。”

　　“什么高人，我就是一个变魔术的。”说完，小七手中便多出一张玩玩整整的灵符，随即将灵符放了回去。摊主有些不相信，他自己虽然道行不高，但毕竟也算得上玄门弟子，他拿起小七放在摊位上的灵符，待看清之后，眼睛睁得大大的，惊呼道：“迷魂煞关符！”

　　周围那些摊主听到他的话，皆是偏头看着他，摊主见到那一双双眼睛，赶紧把灵符收了起来。

　　前面是卖灵符之类的，越往后则是不少算命先生，全部树立着招牌，基本都是麻衣神算，看得人眼花缭乱。小七三人四处看了看，便欲转身离开，这时，一位算命先生喊住小七，道：“小伙子，你这三个月行事可要注意，我看你印堂发黑，恐有血光之灾。”

　　闻言，小七一愣，目光落在说话的算命先生身上，他双眼紧闭，手中握着一个龟壳，桌上还摆着三枚铜钱。小七低声问道：“老先生，你怎么这么肯定？”

　　算命先生睁开双眼，看了小七一眼，竟然从地上的包中拿出三柱长香，点燃之后，朝天念念有词。没多久，算命先生念完后，他将香插入一旁的一个小鼎。

　　然后，他将桌上的三枚铜钱，扔进龟壳，然后，摆弄一番，许久，小七竟然发现，算命先生额头上渗出汗珠，要知道虽然已经夏至，但天气不热。

　　三柱长香烧光，算命先生方才睁开眼睛，擦了擦额头上的汗，看着小七淡淡说道：“小伙子，你的命理很奇特，但这次血光之灾避无可避。”

　　小七知道眼前的算命先生不是一般的江湖骗子，必定是高人，随即问道：“不知老先生，这次血光之灾是大凶之兆，还是其他问题。”

　　算命先生意味深长的一笑，“天机不可泄露！”

　　闻言，小七淡淡笑了笑，道：“多谢老先生！”

　　小七起身离开，三人打车回到酒店，小七对于算命先生的话，心头可谓是深深的相信，但为了确定自己是否真的有血光之灾，小七打算给自己算上一卦。

　　进入房间，小七很郑重的从包里拿出瓷碗、铜钱以及一道灵符，看见这一幕，戒色问道：“小七，你真的相信算命先生的话吗？”

　　小七淡淡说道：“先前的算命先生，不是一般人，很可能是麻衣一脉的人，他的话，不可不信。”

　　说完，小七将铜钱扔进瓷碗，口中念着咒语，片刻，将灵符点燃，扔入瓷碗，旋即将瓷碗反扣，手中掐诀，口念咒语。数分钟后，小七小心翼翼的打开瓷碗，将符纸的灰烬弄开，看着铜钱显示的卦象，小七一怔，大凶之兆，果真是大凶之兆，算命先生没有骗自己，而且，避无可避，可算自己命中一劫。

　　戒色轻轻拉了拉小七衣袖，低声问道：“小七，如何？”

　　小七深吸一口气，低声说道：“算命先生说得不错，我三个月之内必有血光之灾，而且，无法避免。”

　　如果说先前小七还有些怀疑，但现在已经相信了，因为自己和算命先生算出的结果是一样的，这个消息，宛如晴天霹雳震住小七，避无可避的大凶之兆。

　　“师傅，怎么会这样？”陈晨担心问道。

　　小七淡淡说道：“这一劫，在我踏入天南市便已经注定了。”

　　“那我们离开天南市不就行了吗？”

　　“没用了，算命先生宁可泄露天机，也要告诉我这件事，说明避不掉了，我只能等着大凶之兆来了。”小七低声说道。

　　“唉……”听到小七的话，戒色和尚叹了一声，没想到他们刚来这里，便碰到这种事情……


第193章 治病救人

　　看到戒色和陈晨愁眉苦脸，小七笑了笑，说道：“你们不用担心，虽然是大凶之兆，不过，祸福相依，有祸便有福！”

　　“但愿是这样！”戒色双手合十，轻声说道。

　　一晃三天时间过去，小七三人也将天南市大部分地区都熟悉了。

　　酒店中，小七看着戒色二人说道：“我们去找一下哪里有房子出租，毕竟住酒店太贵了。”

　　“好，我同意！”

　　说做就做，三人收拾一番，便退了酒店的房间。只要有钱，在天南市想要租房子还是很简单，不过，小七他们想要的可不是一般小区的房子。最好安静而且环境好，因为，三人都需要练习道术。

　　三人找了好几个小时，方才寻到一处较为不错的地方，这里街道很多，街边都种着花草树木，最为重要的是，此处虽然位于市中心，但并不喧哗。倒是有几分，“结庐在人境，而无车马喧”的意境。

　　三人沿着街道慢慢走着，终于是看到一个小院子门口贴着有房出租的字样，一眼看去，小院子还不错，小七敲了敲院门，一位五十来岁的妇女将院门打开，打量三人，道：“你们找谁？”

　　小七打视院子一番，道：“阿姨，这里是否还有房子出租？”

　　听见小七的话，妇女连忙将小七三人让了进来，随即，带着三人前往出租的房子，房子不错，乃是套房，三室一厅，正合小七三人之意，付了钱，交了押金，小七三人终于在天南市有一个安身之所了。

　　小七看着陈晨说道：“陈晨，你去买几床被子以及洗漱用品，回来之后，我们在出去一趟，赚一些外快。”

　　“师傅，我知道了！”

　　半个小时候，三人走在大街上，陈晨看着小七问道：“师傅，我们赚什么外快？”

　　小七淡淡说道：“我们不知道要在这里呆多久，虽然还剩下不少钱，不过，你也知道我和你戒色师叔的饭量，要是入不敷出，没多久，咱们就得喝西北风。”

　　“哦，那我们去哪里？”

　　“去一个人多的地方，摆个摊，卖几张灵符也好啊。”小七顿了顿，接着说道：“不然，去问一问谁家闹鬼撞邪什么的，都可以。”

　　小七三人打车来到上次的天桥，这里摆摊不错，而且，来往行人也多。小七原本想找一找上次那位算命先生，却是没有发现，便从包里拿出一张黄布，以及几道灵符，摆在地上。

　　三人就这么愣愣的坐在地上，也不拉客，这种灵符，只能卖给那些识货的人。来往的行人，好奇的看着小七三人，没办法，其他摊位的摊主，怎么说，也穿了道袍，而且，年纪看上去更像大师。

　　小七三人一个比一个年轻，饶是谁看了也不会相信他们会是大师。

　　“师傅，宋廷生找你做什么？他老婆不是让他自己气成这样的吗？”这时，一道声音传进三人的耳朵，紧接着，一道苍老的声音响起，“宋廷生和我儿子有些交情，人家都求到门上了，该帮还得帮。”

　　“可是……师傅，你也说过，宋廷生老婆病得很重，今天你也看过，没有把握治好啊。”先前年轻的声音响了起来。

　　“也不知道宋廷生到底干了什么，竟然将自己老婆害成这个模样，生不生，死不死的，看着都难受。”

　　“师傅，你知不知道，宋廷生老婆到底怎么了？”

　　“中邪了，反正我是无能为力。”苍老的声音再度说道。

　　小七闭着眼睛，先前这三人的对话，他们都听得清清楚楚，随即开口喊道：“灵符出售，中邪的人，我的灵符一张就能痊愈。”

　　小七当然是故意叫的，虽然不知道刚才谈话几人有没有钱，但只要过来，小七有把握让他们没钱也得变出钱，买自己的灵符。慢吞吞走着的三人，听到小七的话，急忙快步走了过来，那老头看了看摊位的灵符，随即看着小七惊讶道：“小子，怎么是你！”

　　小七睁开眼睛一看，眼前之人不正是徐老头和他两个倒霉徒弟嘛，小七无语道：“徐老头，怎么在哪里我都能碰到你，你是不是跟踪我。”

　　“放屁，我还怀疑你跟踪我呢！”徐老头低骂一声，道。

　　小七翻了翻白眼，旋即说道：“徐老头，先前听你们说，宋廷生他老婆什么的中邪了，是不是真的？”

　　徐老头点了点头，道：“真的，我看过，真的是中邪了。”

　　“他们家有没有钱？”小七终于问出三人都关心的问题，徐老头一愣，随即说道：“还挺有钱的，他请过不少人帮他老婆治病，好像治不好都有一万块辛苦费。”

　　闻言，小七心头一跳，急忙问道：“要是治好他老婆的病，他给多少好处？”

　　“这个……怎么也得百八十万吧。”听到徐老头的话，小七跳了起来，道：“徐老头，这笔生意我接了，快带我去。”

　　“你真的要接？”徐老头疑惑道。

　　“废什么话，赶紧前面带路。”小七挥了挥手说道。

　　“好……”徐老头点了点头，和他两个徒弟转身便走，小七急忙将地上的东西收拾好，跟上徐老头。

　　徐老头带着小七他们来到一个路口，他打了个电话，不久后，竟然来了两辆车，小七三人也不客气，直接坐上车。

　　约莫一个小时，车子开进一个豪华小区，这里面一半是别墅，一半是楼房，而小七他们的目的地，则是别墅。下了车，徐老头带着小七三人，大摇大摆的走进别墅。

　　进入别墅，顿时一股淡淡的中药味飘来，在客厅之中，一个中年男子愁眉苦脸的坐在沙发上，徐老头走过去，喊了一声，“小宋啊。”

　　“徐老！”宋廷生抬头，嘴角勾起一抹苦笑，喊道。

　　徐老头点头说道：“我把能治你老婆病的人找来了。”

　　宋廷生一听，急忙站起来，着急问道：“谁？徐老人在哪里？”

　　徐老头指了指小七，说道：“就是他。”

　　“他？”宋廷生见到小七竟然如此年轻，难免心生怀疑，“徐老，他年纪也未免太小了吧？”

　　“俗话说，人不可貌相，能不能行，也得试过以后才知道。”徐老头淡淡说道。

　　“好！”说完，便转身带着一行人来到二楼，二楼尽头，一间医疗设备极其高档的病房，床上躺着一个看上去，就好像六十几岁的中年妇女。

　　宋廷生把房门打开，一位女子站了起来，道：“爸……”

　　宋廷生点了点头，看着女子说道：“清雪，我请来一个医生，看一看能不能治好你妈妈。”

　　宋廷生说完，也不给宋清雪说话的机会，对着门外道：“徐老，你们进来吧。”

　　小七三人踏进病房，宋清雪惊讶道：“是你们！”

　　虽说小七三人碰到宋清雪那天晚上脏兮兮的，但宋清雪还是记住三人的模样，因为那天的一幕，对于她来说，实在震撼，或许一辈子都无法忘却。

　　“是你呀……”小七也认出宋清雪，笑了笑道。

　　“你能治好我母亲吗？”宋清雪心中也明白小七三人不是普通人，但自己母亲的状况，医院可是下过病危通知书的。

　　闻言，小七笑了笑，“先看一看再说！”

　　“好……”宋清雪让开地方，小七走到病床边，看了看床上的人，随即，伸手捏住其手腕，一股灵力悄然进入，灵力在其经脉中游走，随即，一股很隐晦的阴气出现，抵挡着灵力……


第194章 小鬼

　　片刻，小七放下宋清雪母亲的手，轻轻一笑！

　　宋清雪和宋廷生不知小七的笑容意味着什么，急忙问道：“小师傅，能不能治好我妻子的病？”

　　小七没有回答，挥了挥手，道：“你们出去吧。”

　　宋廷生还想发问，这时，徐老头道：“出去吧，王小子竟然这么说，想必是有把握，只是，很多东西不能让你们见到。”

　　“好，好……我们出去。”宋廷生连连点头，看着宋清雪道：“清雪，我们出去。”

　　“清雪姐姐，不用出去了，你出去就好。”说完，小七顿了顿，接着说道：“等一下我还有事情要问你。”

　　宋廷生虽然疑惑，但毕竟关乎妻子的病，便走出病房，关好房门。宋清雪一脸担忧，轻声问道：“小……小弟弟，你有没有把握？”

　　本来宋清雪也想叫小七小师傅，不过，小七既然都叫她清雪姐姐，若是叫小师傅的话，显得生疏，便改口叫小弟弟。听到宋清雪给自己按上的称呼，小七笑了笑，也没有说话。

　　宋清雪看着昏迷不醒的母亲，眼圈一红，前些日子母亲还是好好的，可短短几天时间，竟然昏迷不醒，各大医院根本没有办法。几天来，每当夜深人静时，宋清雪都是扑在自己母亲床头痛苦一场。

　　宋清雪见到小七夹出一道灵符，顿时遏制不住心里的激动，那天晚上之后，她相信，在这个世界上，有许多她们不知的秘密。她一脸希冀的看着，相信灵符下去之后，母亲真的会醒过来。

　　徐老头看着神情严肃的小七，轻声问道：“小子，有没有把握？”

　　小七淡淡说道：“有，不过，很多事情我们不清楚，所以，等清雪姐姐的母亲醒来之后再说。”说完，小七看着戒色和尚，道：“和尚，拿出降妖钵，等一下，无论应该有鬼物出现，直接收了。”

　　小七手中掐诀，口念咒语，灵符飘出，符光将宋清雪母亲笼罩，数息之后，宋清雪母亲身上，散发出黑气。戒色手持降妖钵，一脸肃穆的盯着。

　　宋清雪呆住了，她本以为，小七应该会很仔细小心的为自己母亲治病，可是事情大大出乎她的预料，符光将她母亲笼罩，那冒出来的黑气，她看得真真切切。

　　宋清雪只觉得不可思议，实际上，她开始对于小七他们还抱有怀疑，毕竟许多神棍的灵符，都是用化学现象骗人，但眼前这一幕，即便是化学变化，也无法做出解释。

　　黑气愈发笼罩，小七手中掐诀，厉喝一声，“还不出来！”

　　这时，宋清雪看见，一道约莫五六岁的身影，从自己母亲身体之中，飘了出来。这道身影，张牙舞爪的看着小七。小七沉声道：“和尚，收了他。”

　　戒色听到小七的话，口诵佛经，手掌一抛，降妖钵发出金光，在小七收回灵符的霎那，将那道小孩子的身影，收了进去。

　　宋清雪一脸希冀的看着小七，轻声问道：“小弟弟，我妈妈……”

　　“好了！”

　　听到小七的话，宋清雪扑到床边，抓着她母亲的手，不停呼唤，“妈，我是清雪啊，你能听见吗？妈，你醒一醒……”

　　宋清雪母亲的手动了动，睫毛颤了颤，随即慢慢睁开了眼睛，有些茫然的看着满眼泪水的女儿，正想开口说话，宋清雪却激动的扑到她怀中，哭道：“妈，你终于醒了，可把我担心坏了……”

　　“小雪……”宋清雪母亲已经慢慢清醒过来，她感觉到一股温和的暖流在身体中流淌，让她精神也恢复过来。

　　“我是怎么了，小雪。”宋清雪母亲彻底清醒过来，就要挣扎着坐起来，宋清雪急忙扶着自己母亲，拿着枕头垫在背后，慢慢让自己母亲靠下去。

　　宋清雪欣喜的和自己母亲说了一会，指着小七轻声说道：“妈，是他把你治好的。”

　　宋清雪母亲看着小七，轻声道：“谢谢你呀，小伙子。”

　　小七挥了挥手，看着宋清雪母亲，低声问道：“你可不可以告诉我，昏迷之前，你去过什么地方，或者见过什么人。”

　　宋清雪母亲沉吟片刻，将自己昏迷前去过什么地方见过什么人，都一一说了出来，听了她的话，小七他们也明白，宋清雪父亲宋廷生在外面还有一个女人，这在天南市上层社会，也算不得什么秘密。

　　毕竟，很多重要场合，宋廷生不是带着宋清雪母女二人，而是带着另外一个女人，就在前几天，宋清雪母亲曾去找过那个女人，和其说了很多，而且，还吵了一架，之后的事情，她就不记得了。

　　听完后，宋清雪微怒，看着小七问道：“小弟弟，你说我母亲昏迷，会不会是那个女人动的手脚？”

　　小七淡淡说道：“先前，从你母亲身体里出来的虚影是一只小鬼，在这个世上，有许多心术不正的人，他们会将那些死去的小孩子的魂魄，饲养起来，高价卖给别人，当然，买小鬼自然不会做好事。有人利用小鬼害人，也有人用小鬼发财，总之，小鬼能办到的事情有很多。你母亲便是被小鬼附体，才昏迷不醒。”

　　宋清雪听完小七的话，一脸怒气，娇喝道：“一定是她，她对于我母亲可是恨得紧，除了她，我也想不出还有谁，会来害我母亲。”

　　宋清雪母亲听完小七的话，轻声问道：“这种小鬼，要如何饲养？”

　　“供奉，好吃好喝的供奉，小鬼高兴了，自然会办事。”说完，小七顿了顿，接着问道：“你去那女人家中的时候，有没有发现神龛之类的东西？”

　　宋清雪母亲想了想，道：“神龛我倒是没有看见，不过，在客厅背阳的地方，倒是有一个香鼎，香鼎面前，还摆着不少水果，以及其他贡品。”

　　闻言，小七淡淡道：“我想，香鼎就是她饲养小鬼的东西。”

　　宋清雪担忧说道：“她知道我母亲好了之后，会不会继续来害我母亲？”

　　“放心吧，她应该只养了一只小鬼，小鬼养多了，对她而言，也不是好事。”说完，小七夹出一道灵符，递给宋清雪，“你找了香囊，将灵符放好，能保护你母亲不受伤害，至于，你们说的那个女人，有时间，带我见一见。”

　　宋清雪点了点头，轻声说道：“过几天，是我的生日，到时候我会将她请来。”

　　“好！”小七点了点头，道：“你母亲被小鬼附体的事情，就不要告诉你父亲。”

　　“我们知道了！”

　　闻言，小七看着徐老头道：“老头，让宋廷生进来，既然人已经治好了，也该谈一谈酬金的事了。”

　　徐老头没好气的瞪了小七一眼，打开房门，让宋廷生进来，宋廷生见到靠着床头的妻子，脸色一喜，但宋清雪母亲却是脑袋一歪，不搭理宋廷生，宋廷生尴尬一笑，随即看着小七道：“多谢小师傅，治好我妻子的病。”

　　徐老头看着宋廷生道：“小宋啊，既然人已经医好，那么也该付一下酬金了。”

　　“哦哦……徐老说的是。”宋廷生点了点头，从包里拿出一支钢笔以及支票，写好后，递给小七，“小师傅，酬金少了些，还请你不要见怪。”

　　小七没有说话，接过支票，一看上面的数额，心头暗惊，五十万，一出手竟然就是五十万，不少了，收好支票，小七淡淡说道：“既然没事的话，我们就先走了……”

　　宋廷生急忙说道：“小师傅，要不要留下来，吃一顿便饭？”

　　“不了，不了！”


第195章 踪迹

　　小七几人离开宋廷生家的豪华别墅后，直奔饭店而去。有了宋廷生给的五十万报酬，小七他们当然要吃一顿好的。

　　酒足饭饱后，小七三人回到住的地方，他们也没打算问那只小鬼什么事情，毕竟宋清雪母亲也说了很多，事情应该没什么出入。小鬼虽然有错，但其毕竟是听别人的指使，方才这么做的。

　　……

　　东水关公园，是距离小七他们住处最近的一个公园，步行也只要七八分钟就能到，最主要的是，这里环境安静。东水关位于内外秦淮河分界处，公园集雄伟壮观的城墙、碧波荡漾的水面和婀娜多姿的碧树芳草于一体，展现了十里秦淮的秀丽景色。

　　很多老年人都很喜欢在这里锻炼打拳健身。小七三人，住的地方虽然也不错，但若是练武的话，势必会引起其他住户的不满。

　　而且，东水关公园空气比起住处明显要好，人少安静，练习道术之类也方便许多。

　　小七和戒色坐在公园石椅，小七看着陈晨说道：“这里环境不错，你也修炼一下，有时间，我会让你自己去捉鬼。”

　　“知道了，师傅！”

　　说完，陈晨便自顾自的修炼起来，小七着实觉得无聊，看着戒色和尚说道：“和尚，要不我们打一架？”

　　戒色没好气的看了小七一眼，道：“你是我的对手吗？”

　　“和尚，你可不要说大话，虽然你是命位道行，不过，打起来还不见得谁会赢。”小七没好气地说道。

　　“阿弥陀佛！那就来吧。”闻言，小七把陈晨喊过来，道：“我和你戒色师叔要比试一下，你帮我们看着东西，顺便做一下裁判。”

　　小七取下布包，将龙泉剑拿出来，戒色也解下圣衣袈裟，手持擎天禅杖，站在小七对面，笑眯眯的看着小七，道：“小七，输了不要哭鼻子哦。”

　　“和尚，打过才知道。”话音一落，小七踩着七星步，出现在戒色和尚跟前，龙泉剑一刺一挑。戒色平移两步，擎天禅杖舞得虎虎生风，和龙泉剑砰在一起。

　　陈晨看得是眼花缭乱，小七和戒色和尚的速度很快，身形有时候难以捕捉。

　　“和尚，看剑！”龙泉剑挽出剑花，见状，戒色舞动擎天禅杖，一时之间，金铁之声不断。小七微退两步，随即暴冲而出，一脚踹向戒色和尚胸口，戒色擎天禅杖一横，拦住小七。

　　小七脚掌蹬在擎天禅杖之上，戒色和尚退后两步，小七也倒飞出去。

　　“两位小友真是好功夫啊……”就在两人分开之际，一位五六十岁的老人，手里拿着一柄剑，慢慢走过来赞叹道。

　　这位老人应该是在公园练剑，恰巧碰到小七和戒色和尚正在比试。二人看着走过来的老人，小七微微一笑，道：“老人家说的哪里话，我们也不过是年纪轻，蛮力大而已。”

　　听见小七的话，老人却是一笑，道：“小伙子，蛮力和功夫，老头子还是分得出来。小伙子，看你剑法不错，不知师承何门？”

　　“无门无派！”

　　听见小七的话，老人微微一笑，“老朽自小练剑，见小友剑法不错，不知能否和小友切磋一番？”

　　小七愣了愣，随即摇头说道：“老人家，刀剑无眼，到时候伤了你，我可负不起责任，还是算了吧。”

　　“小友说的哪里话，江湖规矩，生死各安天命。”

　　闻言，小七更是无语，这老头这么倔，还生死各安天命，又不是生死决斗，老人家看到小七没有说话，直接拔出长剑，对着小七冲了过来。小七无语，只能迎了上去。

　　可是比试片刻，小七可不敢轻视老人家了，一手剑法的确精妙无比，而且，有压制小七的势头。小七也慢慢加大力量，龙泉剑挥出，老人用手中长剑一挡，但还是被震退十来步。

　　老人抱拳说道：“小友真是好功夫，老头子不是你的对手。”

　　小七回礼道：“老人家说笑了，我也只是占了年轻的便宜，你一手剑法极为精妙，当属世俗罕见。”

　　听到小七的话，老人爽朗大笑一声，随即说道：“我年轻的时候，拜入武当学艺，剑法自然是武当剑法了。”

　　“原来老人家竟然是武当弟子，方才失敬了。”小七拱手说道。武当虽然算不得玄门，但地位却是不低，特别是武当历代掌门人，可都是响当当的人物。

　　“小友，我们何不找一个安静的地方聊聊天？”

　　“不了，老人家，我们还有要事做。”说完，小七没不给老人家说话的时间，转身就走。陈晨和戒色急忙跟上小七。

　　小七三人离开东水关公园，四处闲逛，来到天南市的大学，然而，就在小七三人走过大学门口时，小七和戒色和尚脚步同时一怔，二人对视一眼，戒色和尚，低声问道：“小七，你有没有感觉到？”

　　小七点了点头，道：“这股尸气很熟悉，应该就是我们追杀的僵尸，难道僵尸躲在大学里面不成？”

　　说完，小七拿出罗盘，四处走动一番，片刻，抬头看着戒色和尚，道：“罗盘地针不停的转，无法稳定下来，看来，僵尸很有可能藏在学校某个地方。”

　　“要不要进学校探查一番？”

　　“不急，就算要查，也得等到晚上。”

　　“好，我们晚上再来。”戒色点头，说道。

　　既然无意间察觉到僵尸的踪迹，他们自然不可能一走了之，毕竟，三人一路从西川追到天南市，就是为了消灭这只僵尸。而学校又是人口比较多的地方，哪怕是晚上，也有许多小情侣拉着手，四处闲逛。

　　僵尸竟然躲在这里，说明学校里有吸引他的东西，不然，他可不会莫名其妙来这里，毕竟，学校人多，阴气比起陵园这些地方，可是要稀薄很多。

　　“别跑！”就在小七三人准备离开的时候，耳边突然响起一阵骚乱的声音，三人回头看去，只见一个胖子喘着粗气，往学校外面跑来，而胖子身后，还跟着一大群学生，看样子正在追这个胖子。

　　“胖子，给我站住，竟然调戏我女朋友，找死！”

　　胖子跑得很慢，不一会就被那群学生追上，其中一个领头的男生，一巴掌甩在小胖子的脸上，直接把小胖子打倒在地。胖子疼得哇哇直叫，那那些学生围住他，一顿乱踢，疼得他只能卷缩起来，护着自己的脑袋。

　　而那些路过的学生，都是有些恐惧，急急忙忙的走开，同情的看着地上的胖子，不过，谁也不愿意管这种闲事。

　　“让你动我的女人，我让你长点记性。”带头的男生，还死命的往胖子脑袋上踹。小七看着挨打的小胖子，偏头看着陈晨道：“去把那个胖子救下来，有他相助，我们进学校，会很简单。”

　　“好！”听到小七的话，陈晨快步走了过去，打开拦路保安的手，一把推开领头的学生，喝道：“你们住手！”

　　顿时，那些围观的学生，看着陈晨的目光就变了，一个外来人，竟然敢管，要知道，哪怕是学校的老师看见，也只会走得远远的。

　　“你谁呀？”领头男生抬头看着陈晨，吼道：“敢管我的事，你是不是找死啊？”

　　陈晨冷冷的看了他一眼，将地上的胖子扶起来，这胖子已经鼻青脸肿，虽然抱着脑袋，看来还是没有幸免。领头男生喝道：“给我揍他们。”

　　话音一落，他身边的学生，立即将陈晨和胖子围了起来……


第196章 阴脉

　　陈晨扶着胖子就要往学校外面走，胖子已经被揍得腿脚发软，根本走不动一步。而那几个学生，也拦住陈晨。

　　“给我站住！”领头男生一把抓住陈晨的肩膀，“哪里来的不长眼的，竟然敢管我的事。”

　　“拿开你的手！”陈晨回头，冷冷地说道。

　　“在天南市敢管我的事，给我打断他的腿，扔到学校外面。”领头男生大骂道。

　　话音一落，那几个学生就扑上来，拳头朝着陈晨砸下来。陈晨冷笑一声，抬脚将一个学生踹飞出去，手掌一推，把胖子推出去。然后，手掌探出，一把抓住一个学生，膝盖狠狠顶在他腹部。

　　学生顿时倒在地上，卷缩在一起，口中还吐着白沫。这些学生无不是靠蛮力，陈晨以前是警察，而且，跟在小七身边，也修炼有一些日子，对付这些人还不是手到擒来。

　　学校外，戒色和尚看着这一切，道：“小七，你为什么要这么做呢？”

　　小七笑了笑，道：“救下这个胖子，一来他是这所学校的学生，有他的话，我们进入学校，走动起来，也方便，二来嘛，我最恨这种仗势欺人的家伙，给他一个教训也好。”

　　没一会，那些个学生全部被打翻在地，领头男生有些害怕的看着陈晨，喝道：“你竟然敢打人？你知道我是谁吗？”

　　陈晨没有说话，冷笑一声，抬手一巴掌甩在他脸上，将其抽翻在地，一脚踩在他胸口，喝道：“我管你是谁，要是不服，尽管来。”

　　领头男生有些吃痛，捂着脸，恶狠狠的盯着陈晨，陈晨一巴掌甩在他另外他左脸，“看什么看，不服是吗？”

　　这时，小七和戒色也走了进来，小七看着陈晨道：“随便教训一下就好。”

　　闻言，陈晨抬脚一顿乱踢，踢得其哇哇直叫，片刻，陈晨才收回脚，走到小七身边，其他几名学生把人扶了起来，其走到小七三人面前，恶狠狠说道：“这个仇我一定会报，你们出不了天南市。”

　　小七冷冷的看他一眼，其感觉到小七冰冷的目光，下意识的退后两步，小七看了他的面相，印堂漆黑，双目无神，不久肯定有杀身之祸，而且，必死无疑。对于这种人，小七也没必要帮忙，而且，人的生死，是地府的事。

　　“你给我等着……”其恶狠狠的丢下一句话，带着那几个学生，愤愤的离开学校。

　　小七笑了笑，让陈晨扶着挨打的胖子，在学校外面找了一个安静的地方，买了两瓶水，让胖子把脸上的血擦一下。片刻，胖子低头说道：“谢谢你们……”

　　小七挥了挥手，道：“你为什么会被那群学生追着打？”

　　胖子颤声说道：“我叫严冬，先前打我的那群人，那带头的学生叫做魏华。我有一个青梅竹马的女朋友，叫童心语，谁知道上了大学，她就甩了我，跟着魏华，我不甘心，就想去问心语到底怎么回事，谁知道，魏华竟然说我调戏他女朋友，然后，就带人揍我。”

　　“呵呵，胖子，你还挺痴情呀。”小七笑了笑，道。

　　“我很喜欢她，所以……”严冬有些委屈地说道，他本来就是鼻青脸肿，再加上这副表情，显得很可怜。

　　陈晨插嘴说道：“一听就知道你女朋友是拜金女，你这么痴情做什么？”

　　小七拍了拍胖子的肩膀，淡淡道：“想开一点，另外，我们想请你帮一个忙。”

　　严冬一听，脸色有些难看地问道：“你……你们想要我帮什么忙？”

　　“也没什么，带我们三人进你们学校逛一圈，我们有事情要做。”

　　“你们不是可以进去吗？”严冬有些疑惑的问道。

　　闻言，小七淡淡说道：“我们是可以进去，不过，一旦被学校的保安发现，不好解释，你带我们进去的话，就算遇到保安，不是还有你嘛。”

　　严冬一听，疑惑问道：“你们到底是什么人？难道想进我们学校干什么坏事？”

　　“我们都救你了，还干坏事，你这胖子……”

　　“哦哦，谢谢你们了！”严冬尴尬一笑，再一次道谢。

　　小七看着严冬可怜的模样，道：“你以后不用害怕，我看那魏华活不了多久了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我会看相，当然是看出来的啦。”

　　闻言，严冬拉住小七胳膊，急忙问道：“你能不能帮我看看，我什么时候才能发财？”

　　小七盯着严冬一会儿，“我帮人看相，钱可不少，你确定你能付得起？”

　　“多少钱？”严冬咬着牙问道。

　　“一万！”

　　“一万，这么贵啊。”严冬惊声呼道。

　　“起价一万，你问的问题容易泄露天机，所以，起码得五万。”

　　“唉……想不到我连看相都看不起，真是白活了。”严冬垂头丧气地说道。

　　“胖子，晚上带我们进学校四处走走，特别是那些没有人的地方。”说完，小七站起身来，道：“走吧，这个地方吃饭。”

　　傍晚，小七三人在严冬的带领下，进了大学。严冬也按照小七的要求，尽量带着他们往那些人少的地方，小七手里拿出一个罗盘，不停的辨别着方位。

　　这一次地针不在乱转，而是转动之后，便指着一个方向。半个小时后，小七他们来到几栋楼前，小七抬头看了看，发现此处阴气很盛，而且，尸气也很浓。

　　“胖子，这里是什么地方？”

　　严冬听到小七的话，轻声说道：“这里是女生宿舍！”

　　“没错了，就是这里！”女生性属阴，特别是女生多的地方，极容易招鬼，鬼物之流对于阴气可是特别敏感，所以，一般撞鬼的人，都是女人。

　　“小七，那你说会躲在那里？”戒色轻声问道。

　　“应该躲在地下，地气加上阴气，他才能恢复实力。”小七顿了顿，接着说道：“他不躲在陵园这些地方，偏偏躲在这里，说明，这地下没有我们想象的那么简单。”

　　“喂，你们在说什么呀，什么人竟然躲在地下……”严冬听得糊里糊涂，问道。

　　“你还是不知道为好！”说完，小七围着眼前的女生宿舍楼转了两圈，回来看着戒色和尚，道：“这地下应该有一条阴脉，阴气很重。”

　　“难怪僵尸要躲在这里。”陈晨听到小七的话，说了一句，这句话倒是让得严冬大吃一惊，道：“你……你们说有……有僵尸？”

　　小七没好气的瞪了陈晨一眼，随即道：“朗朗乾坤，怎么可能有僵尸，他说笑的。”

　　严冬立即否定说道：“不对，一看你们就不是普通人，而且，煞有其事的让我带着你们进学校乱逛，肯定有什么东西我不知道。”

　　小七眉头一皱，这胖子还不好糊弄，随即轻声说道：“我们听说这学校妹子很漂亮，所以……你懂的。”

　　严冬一听，两条眉毛一竖，这话倒是不假，天南大学是出了名的美女多，很多外校的男生都来这里找女朋友，片刻，严冬摇了摇头，道：“我还是不信。”

　　“擦……”小七低骂一声，道：“你赶紧回宿舍去，我们有正事要办，没功夫搭理你。”

　　“我不走！”

　　“不走的话，我揍你。”

　　“你揍我，我就叫保安，说你们是小偷。”严冬笑嘻嘻说道。

　　“胖子，你狠……”说完，小七看着戒色和尚，道：“和尚，我们回去吧，想一个万全之策，把僵尸引出来。这回，不能让他跑了。”


第197章 生日会（一）

　　严冬这个胖子，哪怕小七三人走出大学，他还一直跟着，赶都赶不走，小七都认为，是不是救错人了。

　　回到出租屋，严冬完全把这里当成自己家一样，烧水泡茶，忙得是不亦乐乎。后来，还是因为时间太晚的缘故，严冬终于是离开小七他们住的地方。

　　这几天，小七一直和戒色和尚商量该如何引出藏在地下的僵尸。

　　“狗血以及鸡血阳气太重，僵尸不会轻易出来，但我们也没办法弄到大量的人血。”小七看着戒色和尚，低声说道。

　　“那怎么办？除了血，我们也没想到其他方法呀。”戒色为难说道。

　　小七想了想，觉得徐老头应该有办法弄到血，再说，也要不了多少，几升就足够引出僵尸了。想到这里，小七摸出手机，就要给徐老头打电话。

　　这时，手机却是正好响了起来，小七一看，是一个陌生号码，接了电话，里面传来宋清雪的声音，说今天是她的生日，问小七三人在哪里，她好来接三人。小七说了地址，宋清雪说她到了打电话。

　　半个小时左右，宋清雪来到小七他们住处楼下，打电话让小七三人下来。

　　车上，宋清雪看着小七，轻声说道：“小弟弟，今天晚上那个女人也会来，她会不会还有小鬼啊。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“有也无妨，小鬼这种鬼，我们还没放在眼中。”

　　“那就好，我还一直担心呢。”宋清雪舒了一口气，轻声说道。

　　宋清雪开车带着小七他们来到天南市很出名的酒店，酒店名字叫做天府大酒店。宋清雪在门口停下车，把钥匙给了一个酒店侍从，便带着小七他们进去。

　　宋清雪其实很反对这样的生日宴会，但宋廷生说，她母亲大病初愈，生日宴会可以冲冲喜，再加上，那个女人不好请来，若不是因为生日宴会，宋廷生亲自出面，那个女人也不一定会来。

　　天南市上层社会很多人都是很奇怪，宋清雪以及她母亲，究竟是因为什么，才能容忍宋廷生在外面找女人，而且不大闹，最重要的是，还邀请她来参加宋清雪的生日宴会。

　　“小弟弟，你们在这里坐一会儿，我去看看我妈妈。”宋清雪带着三人进入酒店二楼的大厅，随即对着小七说道。

　　“好，你去吧。”小七笑了笑，道。

　　宋清雪离开不久，小七三人刚想找个地方坐下，旁边却是传来一道冷喝声，“站住，你们来这里干什么？”

　　小七三人目光望过去，呵斥之人，正是上次和宋清雪同坐一辆轿车的女子，女子走过来，趾高气扬地骂道：“你们是怎么进来的？保安，保安……”

　　“神经病！”小七骂了一句，随即走到一旁的位置上坐了下来。

　　“你……”女子脸色气得通红，指着小七三人一通乱骂，小七冷冷看了她一眼，喝道：“有完没完？”

　　女子冷哼一声，“真不知道你们这种穷鬼，有什么资格来这里。”

　　闻言，小七看着陈晨道：“上去抽她一耳光，让她长长记性。”

　　陈晨站起身来，大步走到女子身边，在女子不可思议的目光中，被陈晨甩了一巴掌，周围那些三五人聚在一起聊天的人，全部被吸引住。女子看到这么多人看见自己丢脸，顿时气急败坏，咒骂道：“小畜生，竟敢打我，你知道我是谁吗？你们不想活了……”

　　陈晨转身回到小七身边，女子依旧不依不饶，和一个泼妇一样，不停的拉扯着陈晨的衣服，陈晨一怒，抬脚直接把女子踹飞出去，重重的摔在地上。女子抱着小腹，痛苦不已。

　　这时，大厅门口三道身影走了进来，正是徐老头和他两个倒霉徒弟，疑惑的看了地上痛哭的女子，旋即扫视一圈，见到小七三人时，徐老头走过来，拍了拍小七肩膀，道：“小子，没想到你真的来了。”

　　“徐老头坐下来，我和你商量点事。”小七扯了扯徐老头衣服，轻声说道。

　　“什么事？”

　　小七将事情告诉徐老头，随即道：“我希望你帮我们弄一些人血，引僵尸出来。”

　　徐老头沉思片刻，道：“人血倒是没问题，不过，引出僵尸，你们能消灭掉吗？”

　　小七没好气的瞪了徐老头一眼，道：“我们三人一路从西川追到天南，若不是僵尸跑得快，他早就被我们干掉了。”

　　“好，明天我就帮你们准备人血。”徐老头轻声说道。

　　“嗯，就这么说定了。”

　　倒在地上痛叫的女子，不知何时已经走了，毕竟，来这里的人，大多数都是上流社会的人，像她这种要面子的人，怎么会呆在这里让别人笑话呢。

　　这时，宋清雪以及宋廷生夫妇走了出来，宋清雪换了一身长长的裙子，极为清纯美丽，而在三人背后，还跟着一名约莫三十岁左右的少妇，她双眼带着疑惑、怨恨一直盯着宋清雪母亲。

　　小七他们也注意到那个女子，因为，女子身上带着淡淡的阴气，虽然在人群之中，但还是被小七他们捕捉到了。宋廷生走到中间，拿着一个话筒，说了一些客套话，然后，宋清雪也说了几句。

　　之后，宋清雪带着自己母亲，走到小七他们身边，宋清雪母亲气色恢复，看上去也就三十五六岁，有钱人就是会保养。她一见小七，笑着道：“小师傅。”

　　小七微微一笑，宋清雪看了一眼那个女人，随即轻声问道：“小弟弟，她有没有问题？”

　　“有问题！”

　　“那你们怎么还不把她抓起来？”宋清雪焦急说道。

　　小七无语说道：“抓人是警察的事情，而且，现在是你的生日宴会，我们要是动手，这不是打你们的脸吗？”

　　戒色和尚听到小七的话，无语的瞪了小七一眼，先前让陈晨打宋清雪朋友的时候，你怎么没有想到，是在打别人的脸，现在倒好，竟然客气起来了。

　　这时，周围那些小辈，全部围了上来，一个一个的都将礼物拿了出来，递给宋清雪，宋清雪叫了一个侍从，将礼物全部给了侍从。先前被陈晨一脚踹飞的女子，换了衣服出来，她拿着礼物，趾高气扬的看着小七三人，随即将礼物递给宋清雪，道：“清雪，这是我送你的礼物，你看看喜不喜欢。”

　　宋清雪接过礼物，看了看，道：“谢谢晴晴，我很喜欢。”

　　晴晴看着小七三人，冷笑道：“不知这三位打算送什么礼物啊？”

　　小七瞪了晴晴一眼，这明显是想让小七三人难看，不过，小七他们的确没有准备礼物，这时，戒色和尚在包里摸出一串佛珠手链，递给宋清雪，道：“这是我们送你的礼物，希望你喜欢。”

　　宋清雪接过佛珠，佛珠散发着一股淡淡的香味，晴晴看了看佛珠，不屑说道：“就这么一个破东西，能值多少钱。”

　　徐老头拿过宋清雪手里的佛珠，端详一番，道：“不错，竟然是上等紫檀木，和尚，你还挺大方啊。”

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，轻声说道：“这串佛珠是我师傅用佛法加持之物，能驱邪辟异。”

　　宋清雪微微一笑，“多谢大师。”

　　这时，宋廷生带着那位三十来岁的少妇走了过来，看着徐老头寒暄几句。正在此时，小七看到那女子身上竟然多出五只小手来，朝着宋清雪手中的佛珠抓去。

　　然而，五只小手一碰到佛珠，佛珠一闪佛光，五只小手，顿时缩了回去……


第198章 生日会（二）

　　五只小手消失的时候，小七看见，那女子身体明显一颤，目光炙热的盯着佛珠！

　　宋清雪没有发现，还是不停的看着手中的佛珠，除了小七和戒色和尚，连陈晨都没有注意到刚才伸出的五只小手。看来，这个女子果真不止养了一只小鬼，不过，怎么会有五只小手，难道有一只小鬼还是断臂不成？

　　这时，宋廷生发话，请小七他们到里面去坐一坐，小七他们也没有拒绝，找个安静的地方，正好办事。

　　众人来到包厢，宋廷生对宋清雪说道：“清雪，你在这里陪着小师傅他们，我去应酬外面的人。”

　　说完，宋廷生便转身离开，这时，小七淡淡说道：“宋先生，我想和你身边的这位女士谈一谈。”

　　宋廷生一脸讶异，宋清雪急忙站起来，道：“爸，你一个人去吧，既然小师傅有事情说，留一下也无妨。”闻言，宋廷生看着身边的女子，道：“曼玲，你就留在这里吧。”

　　“嗯。”女子点了点头，宋廷生笑了笑，走出包厢，将房门关好。

　　见状，小七看着陈晨道：“把门守好，不要让其他人进来。”

　　说完，小七看着被宋廷生称作曼玲的女子，道：“不知这位女士姓什么呢？”

　　“涂曼玲！”女子妩媚一笑，轻声说道。

　　“你养的小鬼，能不能叫出来，让我们瞧一瞧。”此话一出，涂曼玲眼瞳微缩，却是镇定道：“不知小师傅在说什么，我怎么听不懂？”

　　“哦？你真的听不懂吗？”小七对着戒色和尚使了个眼色，和尚拿出降妖钵，将被捉的小鬼放了出来，小鬼一见到涂曼玲，高兴的扑了上去。

　　涂曼玲见到这一幕，有些不知所措，如今，她也明白，小七他们不是普通人。小鬼站在涂曼玲身边，叽叽喳喳的说个不停，片刻，小鬼凶神恶煞的瞪着小七几人。

　　宋清雪母女看见涂曼玲变化的脸色，虽然看不见小鬼，但心头也猜出个大概，宋清雪看着涂曼玲冷声道：“你为什么要害我母亲？”

　　涂曼玲却是一脸茫然，委屈道：“清雪，你……你说什么呀？”

　　宋清雪冷笑一声，道：“你就不要在这里装模作样，事情我们都知道了。”

　　涂曼玲看上去十分委屈，眼眶微红，轻声说道：“清雪，我知道你们都不待见我，而我，也很少出现在你们面前，这一次，若不是你父亲一定要我前来，我也不会来的，我知道……我知道，你们不想看见我。”

　　涂曼玲这副惹人怜的模样，倒是让得徐老头师徒愣住，这怎么越看越不对呀。随即看着小七问道：“小子，她真的养小鬼吗？可不要弄错了，不然，事情不好收场。”

　　小七看了徐老头一眼，道：“和尚把小鬼放出来，小鬼立马跑到涂曼玲身边，而且，十分欣喜，不是她，还是谁？”

　　这时，宋清雪母亲看着涂曼玲，道：“我不知道你为什么要害我，我们母女对你也算客气，你勾引我老公，我也没有对你怎么样，可你为什么要害我？”

　　涂曼玲还是装作茫然的样子，“姐姐，我真的不知道你说什么呀。”

　　“哼，你就不要装了，我妈就是去了你那里之后，便昏迷不醒，现在，你倒是装起糊涂来了。”宋清雪冷声说道。

　　小七轻叹一声，“不要逼我动手，我可不擅长打女人，下手也没有个轻重，你这么漂亮，要是被我脸打花了，那可不好了。”

　　“我真不清楚你们说什么。”涂曼玲站起身来，道：“既然你们不愿意看到我，我马上离开这里。”

　　“不见棺材不落泪！”话音一落，小七夹出一道灵符，口念咒语，屈指一弹，灵符飘到涂曼玲身边，涂曼玲长裙一飘，露出一大片白皙的肌肤，这时，她全身散发着一股阴气。

　　阴气扩散而开，紧接着，杂乱的愤怒声响起，四道身影出现，加上先前的那只小鬼，总共五只小鬼。五只小鬼张牙舞爪的看着小七，凶神恶煞的模样，倒是和他们小孩的身份不符。

　　小七看着涂曼玲，冷声说道：“现在你还有什么好说的？”

　　涂曼玲眼神不再是刚才那种妩媚温情，而是变得很冷，她看着小七狠狠说道：“臭小子，要不是你，她早就死了，我就可以名正言顺的和宋廷生在一起了。”

　　“哦，原来这就是你的目的。”

　　“没错！虽然别人当面不说什么，但背后都是用肮脏的话语辱骂我，只要她不死，我就要一直背负破坏别人家庭和小三的骂名。”涂曼玲尖声说道。

　　小七一拍桌子，站起身来，喝道：“你破坏别人家庭我管不着，但你竟然敢养小鬼，而且，想要害人性命，我就非管不可。”

　　涂曼玲却是冷冷一笑，道：“小子，我知道你是道士，不过我这里可是有五只小鬼，你能对我做什么？而且，谁都知道，宋清雪母女不待见我，我要是叫救命，应该还是会有人来的吧。”

　　“叫救命？你觉得我怕吗？”

　　“你是不怕，不过，我要是将小鬼放出去，到时候，死了人，可都是你的责任。”涂曼玲威胁说道。

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢，外面的人谁没有背后嘲笑我，死了也是活该。”涂曼玲冷笑说道。

　　宋清雪虽然也恨涂曼玲，但涂曼玲说得不错，这场宴会专门是为自己办的，一旦在宴会上出了人命，自己一家肯定脱不了干系，因为，来这里的人，全部是他们邀请来的。

　　小七厉声喝道：“我再说一遍，把小鬼交出来，不然，对你不客气。”

　　“哼！”涂曼玲冷哼一声，她附在五只小鬼耳边，不知说了什么，五只小鬼顿时张牙舞爪的朝着小七他们扑了过来，小七冷笑一声，剑指戳出，直接将一直小鬼打得痛叫不已。

　　其余四只小鬼丝毫不害怕，不停的缠着小七，涂曼玲转身，看着陈晨道：“让开。”

　　陈晨没有说话，涂曼玲冷哼一声，俏丽的脸蛋突然闪烁着怪异的青光，指甲变得老长，对着陈晨抓下。

　　“阿弥陀佛！”戒色出现在陈晨身边，看着变了模样的涂曼玲，道：“原来，你是一只妖。”

　　“死秃驴，让开！”涂曼玲长指甲对着戒色的光头抓下，戒色和尚一记佛掌打出，和涂曼玲手掌硬撼在一起，涂曼玲后退数步，眼神凝重的看着戒色和尚。

　　五只小鬼很厉害，而且，异常狡猾，小七只收掉一只小鬼，其余四只小鬼，退到涂曼玲身边，恶狠狠的看着小七，小七看着涂曼玲，道：“想不到你竟然是妖，还真是出乎我的意料。”

　　涂曼玲冷笑一声，刚想说话，外面响起宋廷生的声音，“曼玲怎么了？曼玲，清雪……”

　　涂曼玲顿时恢复开始的模样，可怜地喊道：“廷生，清雪她们找人想要……想要……你快救我出去啊。”

　　宋廷生大吼了一声，砰砰的拍着门，不过，门被戒色和尚抵住，而且，已经反锁了，除非强行撞门，不然，从外面可是打不开的。宋廷生叫来几个侍从，让他们把门撞开。

　　听着外面的声音，小七看着戒色和尚，道：“和尚，速战速决！”


第199章 小鬼闹宴会

　　小七和戒色和尚同时出手，涂曼玲和四只小鬼，也分别扑了上来。

　　包厢的门被撞得砰砰直响，包厢里面也乱成一团，四只小鬼钻来躲去，很难捉住，涂曼玲不知是什么妖，身上没有妖气，而且，道行不低。

　　宋清雪母女虽然看不见小鬼，但涂曼玲的模样也是很吓人，母女二人紧紧抱在一起，不停的颤抖。

　　小七再度抓住一只小鬼，另外三只小鬼聚在一起，警惕的盯着小七。小七冷冷一笑，刚要动手，包厢的门却是突然被打开，涂曼玲见到宋廷生，恢复原来的模样，眼眶微红的看着宋廷生。

　　宋廷生见到涂曼玲楚楚可怜的模样，心头一火，厉声喝道：“你们在干什么？”

　　徐老头站起身来，看着愚昧的宋廷生，冷哼一声，道：“干什么？干正事！”

　　“徐老，他们欺负曼玲，你难道不知道拦一下吗？”宋廷生看着徐老头说道。

　　“呵呵，我凭什么拦着，你要搞清楚，谁才是你的家人。”徐老头怒喝道。

　　宋廷生刚想说话，涂曼玲轻声说道：“廷生，我先回去了。”

　　“我送你回去吧。”听到这话，宋清雪站了起来，冷声喝道：“爸，你要搞清楚，我们才是你的家人。”

　　不说还好，此话一出，宋廷生一脸怒火，喝道：“你还知道我是你爸吗？这么多人欺负一个女人，你们好意思。”

　　宋清雪气得身体颤抖，眼泪不值钱的流了出来，见状，小七急忙安慰道：“清雪姐姐，你不要哭啊，这种事情一时也说不清楚。”

　　宋廷生冷冷的看着小七几人，道：“你们走，这里不欢迎你们。”

　　闻言，小七一笑，“该走的时候，我自会走！”

　　外面大厅的人，也是一脸看热闹的样子，原本以为宋廷生把一家子都弄得服服帖帖的，现在看来，可不是那么一回事，包厢中椅子倒桌子翻的，先前应该是打起来了。

　　但涂曼玲除了眼眶微红，倒是没有受伤的样子，这时，涂曼玲扶在宋廷生肩膀的手垂下，对着站着的三个小鬼招了招手，三个小鬼对视一眼，点了点头，突然飘到了外面。

　　三只小鬼飘了出去，小七和戒色脸色一变，这时，大厅亮堂堂的灯光闪烁两下，直接黑了下来。

　　大厅中的客人都搞不清楚是什么情况，原本还有的低声交谈，在这一刻彻底安静下来，大厅陷入一种死一般的寂静。黑暗中，小七和戒色和尚对视一眼，小七闪身出了包厢，而戒色和尚直接抓住涂曼玲的手，一把将涂曼玲拉出外面。

　　气氛压抑些许时间，事情来得太突然，大厅之中，有客人扯着嗓子喊道：“服务生，快去看看怎么回事？快点把灯打开。”

　　这时，大厅却是响起诡异的冷笑声，忽远忽近……

　　突兀而来的声音，让得大厅所有人头皮发麻，接着炸开了锅，响起惊恐的吼叫声，“鬼呀……鬼啊……”

　　三只小鬼在人群中乱窜，有些个人，看到突然出现在眼前的小孩，那恐怖的面容，哼唧一声，直接昏倒在地上。有些人倒还算镇定，朝着大厅外面跑去。

　　“谁……谁把我裤子扒了？”

　　“啊……谁把我裙子扯掉了……”一阵尖叫声荡漾在大厅，这声音顿时吸引了目光，不过，伸手不见五指，自然没人看到这一幕。

　　小七夹出一道灵符，掐着印诀，念着咒语，灵符飘出，大厅响起几声小孩子的叫声，紧接着，熄灭的灯光，再度亮了起来。

　　灯光一亮，几道尖叫声瞬间响起，众人看去，只见得好几个女子的裙子全部掉落在地上，还有几个男人，裤子也落在脚腕，他们却是站在那里，见到众人的目光，女人急忙提起裙子，跑到一边。几个男的，倒是很镇定的提起裤子，打好皮带。

　　小七扫视大厅一圈，却是发现小鬼以及涂曼玲都不见了。

　　戒色和尚走到小七身边，道：“跑了！”

　　听到戒色和尚的话，小七低声说道：“嗯，谁想到涂曼玲竟然是妖，而且，她养的小鬼不一般。”

　　“好在除了几个人裤子裙子被扒掉以外，倒是没有出其他事情。”听到戒色和尚的话，小七没好气说道：“跑了，我们就有得忙了，谁知道涂曼玲会躲在那里。”

　　宋廷生一脸呆滞的站在包厢门口，宋清雪扶着自己母亲，直接将宋廷生挤开，走到小七二人身边，轻声问道：“小弟弟，涂曼玲跑了，会不会找我们报仇？”

　　“嗯，有可能。等一下，我给你们一些灵符，应该能拦住涂曼玲，我们会尽快找到涂曼玲，然后收了她。”小七低声说道。

　　“小弟弟，谢谢你了。”宋清雪轻笑一声，说道。

　　“清雪姐姐，能不能不要叫小弟弟，叫小弟也好啊。”小七对于“小弟弟”这个称呼实在不敢苟同，听到小七的话，宋清雪道：“好，以后我就叫你小弟。”

　　“嗯，刚才戒色和尚给你的佛珠，你一定要随身携带，那可是高僧同佛力加持的，一般的妖魔鬼怪根本不是对手。”

　　“恩恩，我记住了！”

　　小七看着还呆呆站在包厢门口的宋廷生，走了过去，轻声说道：“宋廷生，宋大爷，我告诉你，你找的二奶，不……应该是小三，她是一只妖精。而且，她还养了好几只小鬼，想要干掉你的正室，以后，找小三眼睛擦亮一点，别再找一只妖精。”

　　宋廷生回过神，瞪着小七，吼道：“你胡说，曼玲怎么可能是妖精，一定是你……是你们，搞得鬼。”

　　小七淡淡一笑，道：“不听小爷我的话，吃了亏可不要怪我哦。”

　　说完，小七阔步走到和尚身边，道：“和尚，我们走！”

　　宋清雪轻声说道：“小弟，我送你们回去吧。”

　　车上，小七三人加上宋清雪母女，小七坐在后面，看着开车的宋清雪道：“清雪姐姐，你们还有没有其他住的地方？”

　　宋清雪没有回头，道：“有，我和妈妈有时候，会在另外一个小区住，我在那里买了一套房。”

　　“好，就去那里，你们两个以后就住在那里，我布下阵法，应该能保你们安全，若是遇到什么诡异的情况，打电话通知我。”

　　“嗯，我知道了。”

　　二十几分钟，车开进一个小区，宋清雪带着小七他们来到房子，打开房门后，小七很利索的在各个房间客厅的窗户，衣橱以及隐秘的角落贴了灵符，然后回到客厅，拿出天笔，在地上画了一道灵符。

　　双手合十，天笔放在拇指和食指中间，口念咒语，地上的灵符顿时发出一阵黄光，紧接着，其他地方的灵符也散发黄光，“敕！”

　　话音一落，符光一闪而逝。

　　收好东西，小七看着宋清雪道：“清雪姐姐，已经好了，以后不要随便开门哦。”

　　“恩恩，我知道了，谢谢你呀，小弟！”

　　“好了，我们也该回去了，明天还有正事要办，记住了，佛珠不能离身，还有伯母手中的灵符，同样如此。”说完，小七三人晃着身子，出了大门……


第200章 无言的胖子

　　翌日，徐老头打电话通知小七，人血他已经想办法弄到了，问送到哪里。小七则是让他在天南大学门口等着。

　　三人坐出租车来到天南大学，徐老头和他两个倒霉徒弟已经在这里等着，他两个徒弟手中皆是提着一个深色的包，见到小七，徐老头急忙迎上来，道：“一共十升血，够不够？”

　　“足够了！”小七笑着拍了拍徐老头肩膀，道：“还是你有办法。”

　　徐老头瞪了小七一眼，道：“只要愿意花钱，医院里多的是。”

　　“对呀，我怎么没想起来呢。”小七恍然大悟，拍着额头说道。

　　“小子，你就装吧，肯定舍不得花钱。”徐老头打趣一句，道：“你们准备什么时候，动手？”

　　“当然是晚上了，要是我们大白天跑到女生宿舍楼下，宿管大妈还不得拿着扫把追着我们打呀。”说到这里，小七顿了顿，道：“徐老头，你应该有办法带我们进学校吧。”

　　“你们自己不能进去？”

　　“进是能进，可是总翻墙不好，会被人当成坏人，所以呀，还是想正大光明的进去。”闻言，徐老头道：“你可以让宋清雪帮忙，宋家可是捐了不少钱给这所大学，凭宋清雪的面子，轻轻松松就能进去。”

　　“不行，涂曼玲跑了，清雪姐姐她们一旦走出屋子，都可能被那几只小鬼伤害。”小七否决说道。

　　“我又没说让宋清雪过来，她只要打个电话给学校的领导，不就可以了吗？”徐老头无语的看着小七，说道。

　　“这倒是可以。”说完，小七拿出手机，打给宋清雪，大概的将事情说了一下，宋清雪答应很快通知学校领导前来。

　　挂断电话不到十分钟，一个秃头微胖的中年人从学校里面一路小跑出来，左右看了看，随即跑到小七他们身边，一脸笑容地问道：“谁是王小七先生？”

　　“我是王小七！”小七笑着说道。

　　秃顶中年胖子，一把握住小七的手，道：“王小七先生你好，我是学校的教导主任，文庄，宋小姐给我打了电话，我这就带你们进去。”

　　文庄带着小七他们到了自己的办公室，招呼小七几人坐下，让人上茶，十分热情的攀谈起来。不过，小七他们都知道，文庄如此客气，还是看在宋清雪的面子上，若是小七他们自己，肯定会问你们是谁？

　　“王小七先生，宋小姐告诉我，你们想在学校看一看，要不要我让人领着你们？”文主任笑呵呵地说道。

　　“文主任不必如此客气，叫我王小七就好。”小七笑了笑，道：“我们来学校就是想四处逛一逛，就不让文主任费心了。”

　　“好，好！你们如果遇到什么事，可以给我打电话。”文主任说完，拿起纸笔将自己的号码写上，递给小七。小七接过号码，道谢一声，不管文主任是不是看在宋清雪的面子上，不过，这份态度还是极好的。

　　小七几人离开文主任的办公室，很快便来到女生宿舍楼，虽然一切行动都要晚上开始，但白天再来看一看地形，还是可取的。由于学生都上课去的缘故，宿舍倒是没几个人。

　　小七围着女生二号宿舍楼转了两圈，分别在隐秘的地方插上小旗子，徐老头看着小七问道：“小子，这里又没有洞，僵尸是怎么进入地下的？”

　　闻言，小七笑了笑，道：“旱魃能够飞天入地，虽然我们追杀的僵尸还只是飞尸，不过，想要进入这地下还是很简单，僵尸的手爪可是坚硬无比，一般的石头轻易就能弄碎，更何况普通的砖块。”

　　“你们把僵尸引出来以后，又怎么办？”徐老头有些担心地说道：“这里可是学校，很容易被人发现。”

　　“给文主任通通气，学生晚一点下课，而且，不能有人留在宿舍，只要将僵尸引出来，他肯定会逃走，到了没人的地方，一举收拾他。”小七轻声说道。

　　“最好是这样！”

　　“我就知道你们在这里！”这时，一个胖子滚滚而来，见状，小七顿时感觉头大，因为来人正是上次失误救下的严冬。

　　严冬滚到小七面前，两只小眼睛眯着，“这几天我一直在学校门口等你们，你们终于来了。”

　　小七无语的看着严冬，轻喝道：“你等我们做什么？”

　　严冬悻悻一笑，轻声说道：“我知道你们不是普通人，我只想看一看，你们打算捉的僵尸，是不是和电视里面的一样。”

　　“谁告诉你，我们不是普通人，不都是一个脑袋，两只胳膊两条腿嘛，还僵尸呢，这种白痴的话，你都相信。”小七看着严冬说道。

　　“相信，你们把我救下来后，你们说什么我都相信。”

　　小七顿时无语，自己这是造了什么孽啊，怎么想起来救这个胖子。

　　小七不再理会这个胖子，几人出了校门，找了咖啡馆坐下。可严冬就是死皮赖脸的跟着小七他们，小七还踢了他好几脚，可是他就是不离开，还是笑呵呵的。

　　“严冬，严胖子，你不要跟着我们好不好？”小七看着不停喝咖啡的严冬，苦口婆心的劝道。

　　“好呀，等我看完你们捉僵尸，我就不跟着你们了。”严冬笑眯眯地说道。

　　“擦……”

　　晚上九点多钟，本已经下课的学生，因为小七和文主任打过招呼，所以，女生宿舍这里依旧安静无比，没有学生回来。宿舍楼下，小七将人血洒在宿舍楼四周，随即小七看着戒色和尚道：“和尚，你去巽位守着，等一下我启动阵法，僵尸最有可能从哪里出来。”

　　“好！”说完，戒色提着擎天禅杖走到小七说的位置。

　　“陈晨你去乾位，徐老头你和你两个徒弟去坤位，我自己守住艮位。”

　　“我呢？”严冬低声问道。

　　“你……你抱守玄关就好，等一下不要被吓到了。”

　　“玄关在哪里？”

　　小七瞪了严冬一眼，道：“就是你屁股，等一下不要被吓得大小便失禁了。”

　　说完，小七神情凝重的走到艮位，手中掐诀，口中念咒，那藏好的小旗子顿时顿时射出金光，相互缠绕，将宿舍楼地面一米的高度，全部缠绕起来。

　　严冬目瞪口呆的坐在地上，但小七让他不要乱动。

　　“吼……”随着小七施法，一阵野兽般的嘶吼声从地上传出，兢兢战战坐在地上的严冬，顿时尖声大叫：“鬼呀……”

　　“闭嘴！”

　　听到小七的喝声，严冬赶紧捂住嘴巴。吼声越发激烈，这时，距离宿舍楼约莫三米的土地，直接爆开，一道黑影钻了出来。

　　“天地无极，乾坤借法，敕！”

　　指诀落下，金光顿时呼啸而出，将黑影缠住，黑影仰天长啸，挣脱金光，纵身一跳，便欲逃走。

　　“和尚，不要拦他，跟上去。”小七喊住正要出手的戒色和尚，僵尸一蹦十几米远，很快便从学校后面的护栏出了学校。小七他们一路紧跟，必须找一个没有人的地方，收拾僵尸。


第201章 讨厌的小鬼

　　僵尸也是往那些人际罕见的地方蹦去，小七他们一路紧追。

　　“我擦，严胖子你怎么还跟着我们？”小七听到哼哧哼哧的喘气声，回头一看，严冬那个死胖子，竟然追了上来。

　　“我……我想看你们是怎么消灭僵尸的。”小七也没功夫搭理这个让人无语的胖子，加快脚步，追着僵尸。

　　狂奔十几分钟后，终于是到了一处晚上人很少的地段，小七踩着七星步，眨眼间出现在僵尸身后，桃木剑一挥，朝着僵尸刺去。僵尸吃痛，却是没有还手，以及朝前方蹦去。

　　僵尸再度蹦了几分钟，窜入一个公园之中。

　　公园树木很多，乍一眼看去，还不能发现僵尸踪迹，小七拿出罗盘，地针一转，随即狂奔而出。

　　“敕！”

　　夹出一道灵符，贴在桃木剑身，口念咒语，桃木剑顿时对着前面一片密林爆射而出。紧接着嘶吼声从里面传了出来，戒色和尚狂奔而出，窜入密林，擎天禅杖舞得虎虎生风，将许多树枝打断，一禅杖将躲在里面的僵尸打了出来。

　　小七掐着指诀，踩着七星步出现在僵尸背后，随即一指打出，僵尸陡然转身，利爪朝着小七抓来。小七一跳，一脚踢在僵尸手臂，夹出一道镇尸符，朝着僵尸脑门贴去。

　　僵尸僵硬的脑袋一歪，躲开镇尸符，两颗长长的獠牙极为渗人，戒色提着擎天禅杖出来，捏着指诀，一记佛掌打在僵尸后背。趁此机会，小七拿出龙泉剑，一剑劈在僵尸脖子上。

　　碰撞声响起，小七被震退两步，僵尸怒吼一声，蹦到小七面前，手爪抓出。

　　“杀鬼令，破！”灵符缠指，一指戳在僵尸掌心，僵尸吃痛后退数步，戒色和尚拉开圣衣袈裟，朝着僵尸笼罩下来。

　　僵尸怒吼，急忙蹦开，小七拿出天笔，笔毫沾血，虚空画出茅山诛天符，紧接着手掌拍在诛天符上，诛天符临近僵尸，陡然变大，化作血丝，将僵尸缠住。

　　“狮吼印！”戒色身后，佛陀虚影出现，佛掌对着僵尸落下。

　　僵尸剧烈挣扎，竟然挣开诛天符的束缚，一蹦数米，对着徐老头他们而去。

　　本来看在看热闹的徐老头几人，见到僵尸跳了过来，吓得一哄而散，倒是陈晨冲了上来，桃木剑不停落在僵尸身上。严冬这个看热闹的胖子，终于看清僵尸的面目，青面獠牙，极为恐怖，吓得哇哇直叫。

　　小七捡起桃木剑，冲将过去。

　　“砰……”僵尸双臂甩在陈晨肩膀，直接将陈晨打飞出去。小七踩着七星步，桃木剑暴刺而出，直接没入僵尸的腹部。

　　僵尸吃痛，怒吼一声，双臂一甩，将小七甩出去。

　　“咿咿呀呀……”

　　这时，一旁突然传来几声小孩子的声音，小七他们抬眼望去，三道小鬼正站在一棵数下，对着小七他们指指点点。

　　“小七……”见状，戒色喊了一声，小七摇头道：“不要管他们，要是插手，直接灭了。”

　　“好！”

　　听到小七的话，戒色和尚扑将上来，擎天禅杖对着僵尸脑袋砸下，僵尸已经被小七桃木剑刺穿身体，而且，桃木剑还留在他身上，上面残留的雷霆力量，让得僵尸不停嘶吼。

　　被戒色和尚如此一砸，僵尸僵硬的手臂，也是脱臼。

　　小七出现在僵尸背后，夹出一道灵符，贴在桃木剑剑柄，随即用力一拍，桃木剑顿时从僵尸身体穿过。

　　“吼……”

　　僵尸嘶吼一声，双眼好似闪烁暴怒的光芒，不顾戒色和尚的攻击，双爪对着小七抓下。

　　小七急忙后退，施展杀鬼令，再度落在僵尸手臂之上，旋即蹦起来，一脚踢在僵尸脖子，僵尸被踢到戒色和尚身边，和尚捏着指诀，一指打在僵尸腋下部位。

　　“呀呀……”这时，站在树下的三只小鬼竟然冲了过来，缠住小七。

　　小七冷哼一声，道：“和尚，你收拾僵尸，我来把这三只小鬼收拾掉。”

　　戒色没有回答，早就和僵尸站在一起，僵尸已经受了伤，不要说拦住，戒色想要消灭僵尸，也只是时间问题。小七目光冰寒的看着三只小鬼，龙泉剑出鞘，挥舞而出。

　　这三只小鬼既然出来阻拦小七消灭僵尸，也没有留着的必要。

　　“昨晚手下留情，你们倒还得寸进尺，今天，全部魂飞魄散。”三只小鬼看着龙泉剑，眼中闪烁恐惧之色，却还是悍不畏死的扑了上来。

　　小七踩着七星步，顿时出现在一只小鬼跟前，剑指暴戳而出，直接落在小鬼的眉心处，小鬼痛叫一声，另外两只小鬼冲了上来，缠住小七。

　　戒色和陈晨联手之下，本就受伤的僵尸更是没有反击的余地，被死死的压制住。

　　严冬站在徐老头师徒身边，小眼睛睁得大大的，眼中闪烁着兴奋之色，紧紧盯着戒色他们一边。目光时不时还是落在小七身上，但他无法看见小鬼，所以，以为小七在舞剑呢。

　　“灭！”

　　杀鬼令一出，万鬼退避。灵符缠指，剑指带着赤红光芒，直接戳在一只小鬼额头，小七没有丝毫留情，一声厉喝，顿时将这只小鬼打得魂飞魄散。

　　另外两只小鬼愤怒的吼叫一声，张牙舞爪的扑了上来，誓死缠着小七。

　　小七一脚踢飞一只小鬼，夹出一道灵符，灵符飘出，落在小鬼身上，小鬼惨叫不已，踩着七星步闪出，龙泉剑一挥，顿时将这只小鬼劈成两半，小鬼化作一股青烟，消散而去。

　　剩下最后一只小鬼，他站在小七对面，不停的怒吼着，随即，转身就跑。

　　“想跑？”小七手腕一抖，龙泉剑爆射而出，在小鬼窜入树林的霎那，来了个透心凉。小鬼发出凄厉的惨叫声，随即魂飞魄散。

　　小七不知道涂曼玲在何处，既然小鬼已经被消灭，眼下最为重要的当然是，将僵尸消灭。拔出龙泉剑，咬破手指，鲜血抹在剑身，出现在僵尸身后，龙泉剑暴刺而出。

　　龙泉剑直接没入僵尸身体之中，小七飞身一脚踹在僵尸后背，龙泉剑再度对着僵尸脑袋劈砍而去。

　　僵尸不停吼叫，这时，哪怕有人听到声音，心中好奇，也是不敢过来。

　　戒色捏着指诀，打在僵尸胸口，小七从陈晨手中拿过桃木剑，灵符一贴，顿时，将桃木剑刺进僵尸心脏之处。僵尸挣扎数下，小七拔出桃木剑，其便轰然倒地。

　　见状，小七夹出一道灵符，灵符一燃，扔到僵尸身上。

　　三人都是气喘嘘嘘，徐老头他们走上来，看着焚烧的僵尸，不由得对着小七三人竖起大拇指，道：“小子不错，一些日子不见，你这修为更加厉害了。”

　　“还好……”

　　严冬一把拉住小七手臂，兴奋吼道：“你们真是神人啊，僵尸耶，那可是僵尸，竟然被你们消灭了。”

　　小七挣脱手臂，看着严冬沉声道：“今晚看到的一切，都不要说出去，不然……小心我收拾你。”

　　“你放心……我一定不会说出去的。”

　　小七一翻白眼，低骂道：“我放心个屁。”

　　“阿弥陀佛！两个多月，我们终于是把这具僵尸消灭了。”戒色和尚双手合十，感叹说道。

　　“是呀！”小七点头附和，三人从西川追到天南，一路上何其辛苦，如今终于是把僵尸消灭了，悬在心头的石头，也终于落地了。

　　待僵尸焚烧殆尽，小七他们方才离去，今天晚上，额外的收获，便是将涂曼玲养的小鬼全部消灭了。说到底，还是这几只小鬼找死，竟然敢自己凑上来，小七又怎么会放过他们……


第202章 魏华的报复

　　“严胖子，你还跟着我们做什么？”小七看着抱着手臂，慢悠悠的跟在后面的严冬问道。

　　严冬奉承一笑，快步走上来，道：“大师，大哥……刚才的僵尸太恐怖了，我……我害怕。”

　　小七打掉严冬的手，道：“你怕？你怕个屁，我说了不要死乞白赖的跟着我们，我们几人还有事情要做。”

　　“你们做，你们做……我不会打搅你们。”

　　“你跟着我们就打搅我们了。”

　　现在已经晚上十点多，快要十一点钟，严冬最后还是在小七不停的蹂躏之下，愁眉苦脸的回了学校，而小七他们也打车回出租屋。

　　小七他们在路口下了车，三人便朝着出租屋而去，然而，三人路过一个拐角处的时候，几道躲在黑暗中的黑影突然窜了出来，其中一个人手里拿着一根铁棍，朝着戒色和尚，那光秃秃的大脑袋，狠狠的来了一下。

　　戒色和尚痛哼一声，摸了摸脑袋，已经流出鲜血，他双眼好似喷火，紧紧的盯着刚才打他的那个人。

　　迎着昏暗的路灯，小七他们终于看清面前的来人，是七八个穿得流里流气的男子，头发染得乱七八糟，手中都拿着铁棍。

　　看这架势，小七立马明白是怎么回事，应该是前几天在天南被打的叫人来报复了，只可怜戒色和尚无端挨了一铁棍。小七冷眼看着这些人，喝道：“你们要干吗？”

　　“小子，你们惹了不该惹的人，以为能躲过去吗？别以为躲在这里，就没人知道，上面发话了，打断两条腿。”一个耳朵上打着耳环的男子冷笑着，手里的铁棍不停的敲着墙壁。

　　闻言，小七偏头看着戒色和尚，道：“和尚，你就想这么白白挨一下吗？”

　　“你说呢？”戒色擎天禅杖一跺地，恶狠狠的看着对面的人。

　　“哟，这位大师火气还挺大呀。”耳环哥笑眯眯地说道。

　　戒色和尚冷哼一声，一巴掌扇在他脸上，这厮叫得跟杀猪一样，捂着脸，耳朵里面还流着血，破口大骂，“卧槽，打！给我打，四肢全部废了。”

　　小七看着陈晨道：“我们退后一些，你戒色师叔火气很大，别把你误伤了。”

　　剩下几个人挥舞着铁棍，嗷嗷的冲了过来，这些小流氓是打惯了架的，和学生不同，他们下手狠毒，转往戒色和尚脆弱的地方打去。

　　“找死！”戒色和尚大怒，擎天禅杖一横，挡住铁棍，抬脚直接将一个人踢飞出去，其好像虾米一样，抱着小腹，痛苦直叫。

　　随即戒色和尚松掉一只手，拳头打在一个人的鼻子上，鼻梁骨顿时给人家打断，那人捂着哗啦啦流血的鼻子，嘴里发出杀猪一般的惨叫。

　　戒色和尚使出先前对付僵尸的一招，跳起来，擎天禅杖直接砸在一个人的肩膀，顿时间，骨头碎裂的声音响了起来。和小七说的一样，戒色已经怒了，下手已经失去方寸，打得八九人哭爹喊娘。

　　小七走上前去，拉住还想继续动手的戒色和尚，道：“和尚，你歇会儿，我们来。”

　　“好，打断他们的四肢。”戒色走到墙边，靠在墙上喘着气，小七笑眯眯的走到被戒色和尚打翻的一群流氓身边，他们现在已经没有多少战斗力，惊恐的看着小七。

　　小七也没有说话，龙泉剑出鞘，然后一挥，一个流氓的手掌顿时从手臂上掉在地上，其他流氓看见这一幕，连忙跪在地上，哭着求饶，“放过我们，我……我们也是听别人的话，才对你们动手的。”

　　“放过你们，还真是好笑，你们刚才怎么没想到放过我们呢？”话音一落，龙泉剑再度落下，这一次是一个流氓的脚。

　　“啊……”流氓抱着没有脚掌的脚腕，发出撕心裂肺的惨叫声，小七把龙泉剑收好，从戒色和尚手里拿过擎天禅杖，挨个砸了下去，骨头碎裂的声音不停的响起。

　　片刻，小七拿出招魂袋，放出董婉儿，“公子！”

　　小七指着地上痛哭嚎叫的流氓，道：“变个恐怖的样子，把他们全部吓晕。”

　　说完，小家碧玉的董婉儿顿时大变模样，脸庞腐烂，眼中流着血泪，头发全部倒竖起来，本就痛哭惨叫的一群流氓，在董婉儿转过身的时候，此处的空气，顿时弥漫着一股尿臊味。

　　“鬼……鬼啊……不要过来，不……不……”董婉儿一步一步缓慢的走过去，这群流氓吓得脸色铁青，浑身颤抖，不过手脚都被砸断，只能慢慢的蠕动。

　　董婉儿一闪，脸庞出现在一个已经蠕动一米多远的流氓面前，流氓惨叫一声，直接昏了过去。挨个打了个照面，一群流氓全部昏了过去，估计醒来之后，也成精神病了，小七要的就是这种效果。

　　回到出租屋，小七让陈晨帮戒色和尚擦掉脑袋上干掉的血渍，和尚还真是倒霉，白白的挨了一下。

　　时间过去几天，这几天相当平静，严冬这个胖子，时不时到小七他们这里来，有时候手里还提着一大包菜，开始小七他们还觉得疑惑，后来，看到严冬这胖子进了厨房，没一会，厨房里传来炒菜的声音，才知道，严冬在做饭。

　　吃了严冬做的饭，小七他们也不好在赶人家走，而且，严冬还帮三人洗了不少衣服，也算得上对得起小七他们了。这几天，严冬的表现，倒是让小七觉得这个胖子，还不是那么让人讨厌。

　　吃过饭后，严冬收拾掉碗筷，做到沙发上，肥脸有些凝重的看着小七，道：“大师，我们学校最近好像在闹鬼……”

　　“闹鬼？哪来的什么鬼？”小七啃着苹果说道。

　　不过心里还是有些兴趣，这几天没事做，他都不知道干什么，陈晨练习道术，戒色和尚念经，而小七呢，只能看无聊的电视剧。

　　“对呀，开始我也不相信，不过听说好多同学都看见了，还是一只女鬼，她半夜总是在男生宿舍走廊上，走来飘去……”严冬有些害怕地说道。

　　“你见过吗？”

　　“没有，不过以前的确听说，有一个男的把他女朋友带到宿舍，想要那啥，他女朋友不愿意，说去外面的宾馆，男的不爽了，说没有钱，后来，就想强来，他女朋友挣扎喊叫，然后，他直接把他女朋友掐死了。”

　　“什么时候的事？”

　　“两年前……”

　　“擦，两年前，那只女鬼在男生宿舍，看了多少男生洗澡啊……”小七无语说道：“再说了，她早干嘛去了。”

　　“我告诉你，那个男生是魏华的一个手下，后来听说，魏华让他老爹，将人救了出来，我觉得女鬼出来，就是要找他们报仇。”严冬神秘兮兮地说道。

　　“神经病，一只鬼想要杀人还不简单，何必等到这个时候，倒是你，女朋友被魏华抢了，心头应该恨得紧吧。”小七低声说道。

　　“我是恨魏华，不过童心语那个女人我已经不在乎了，她那种女人，配不上我……”严冬满不在乎地说道。

　　小七看着严冬眼中的悲伤，淡淡道：“严胖子，说谎也说得像一些。相信我，魏华活不了多久，他的劫难就在这几天了，躲不掉的……”

　　严冬掩饰了伤感，拉着小七手，道：“小七兄弟，能不能给我一张灵符，避避邪啊。”


第203章 自杀

　　“这个倒是可以有。”说完，小七拿出一道灵符，折成三角形，递给严冬，道：“你可不要为了试验灵符有没有用，大晚上的往有鬼的地儿逛，出了事我可管不了。”

　　“绝对不会，我胆儿小……”严冬笑呵呵的把灵符收好，说道。

　　“快滚回去上课，下午记得来给我们做饭。”小七挥手说道。

　　严冬乐呵呵的出了门，小七掏出手机，打电话给宋清雪问了一下情况，母女二人听了小七的话，没有出门，饭菜都是让别人代买的。听宋清雪这么说，小七也放下心来。

　　下午的时候，严冬乐呵呵的冲进出租屋，坐在沙发上笑得合不拢嘴，小七看着乐呵呵的严冬，疑惑问道：“严胖子，你捡到钱了？”

　　严冬很兴奋，肥脸堆满笑容，说道：“小七，你不知道，童心语又找到我了。”

　　“她找你做什么？”小七眉头一皱，童心语不是跟了魏华了么，而且，严冬被收拾了，也没见她出来，现在怎么会来找严冬呢？

　　“她问我还爱她吗？”严冬笑眯眯地说道：“其实我还爱她，我俩青梅竹马长大，感情很深的，但我当时因为好面子，于是嘴快说了她两句，结果，她红着眼睛跑开了，小七呀，我知道你是好人，能不能帮我一个忙。”

　　小七皱着眉头，看着严冬说道：“严胖子，我告诉你，童心语来找你，可不是什么好事。”

　　“为什么？她应该不会害我吧？”

　　“你忘了，上次被魏华教训了，要不是我们在哪里，你还不得缺胳膊断腿。”说完，小七指着戒色和尚道：“你多学学和尚，打打坐，念念经。”

　　“嘿嘿……”严冬尴尬一笑，这时，他手机响了起来，接了电话，脸色骤然大变，对着电话吼道：“怎么可能，心语怎么可能跳楼。”

　　挂断电话，严冬无神的坐在沙发上，小七踢了踢他的脚，道：“尼玛，不是还没跳吗，还不赶紧过去。”

　　“对，对……”严冬立马跳了起来，往外面狂奔而去。

　　小七三人也下了楼，四人朝着天南大学赶去。

　　到了大学，严冬带着小七三人朝着童心语跳楼的地点而去，这里，已经聚集不少学生，还有好几个老师以及文庄文主任。下面警察已经拉好气垫，严冬狂奔上楼。

　　楼顶，好几个警察都在劝说童心语，不要轻易想不开，童心语满脸泪水，严冬看到站在边上的童心语，脚都软了，摊在地上，身子歪歪斜斜的靠着小七，对着童心语，大声喊道：“心语，你这是干什么，你可不要吓我啊。”

　　“小冬……”童心语靠在栏杆上，回过头惨淡的看了严冬一眼，她的眼神，在这一刻，飘过一抹歉意以及眷念。

　　小七看着一袭红裙的童心语，这是要变厉鬼的节奏啊，小七踢了踢嘴唇发青的严冬，喝道：“擦，快劝她呀。”

　　“心语，你可不要做傻事啊……我求求你了。”严冬回过神来，大声喊道。

　　童心语惨然一笑，“小冬，你是一个好人，和你在一起的感觉，很温暖，你以后一定会找到一个好女人……”

　　说完，她扯了扯身上的红裙子，对着严冬说道：“你是一个好人，可我更喜欢钱，有了钱，别人才不会看不起我。”

　　严冬坐在地上嚎啕大哭，道：“心语你可不能出事呀，出事了你爸妈怎么办啊。”

　　童心语似乎想到自己爸妈面容，眼神恍惚起来，那些劝说的警察慢慢的朝着她靠近，这时，童心语大吼道：“你们不要过来，不要过来……”

　　警察急忙摆手，往后退，现在童心语的情绪异常激动，小七和戒色和尚对视一眼，心头都猜出个大概，童心语应该是遇到大事了，不然，不可能想到自杀，而且是穿着红裙子自杀，她想要变成厉鬼复仇。

　　“魏华，你等着我，我变成厉鬼，生生世世缠着你，哈哈……”童心语低声说着，笑声逐渐变大，慢慢传开，她看了一眼下面，随即双脚一蹬，朝着另外一个方向飘了下去。

　　“魏华……等着我，七天之后，我就来找你……”童心语最后看了一眼这个世界，身子急速坠落。下面的警察急忙拉着气垫跑过去，但还是慢了，童心语掉在地上，鲜血溅开，好似一朵鲜艳的红玫瑰。

　　“心语……”严冬冲到楼边，伏在上面，撕心裂肺地叫道。

　　小七拍了拍严冬的肩膀，将他拉了进来，现在想来，魏华的劫难应该就是童心语了。童心语刚才的声音，虽然很轻，但小七和戒色和尚听得很清楚。

　　医生跑到童心语的尸体旁边，检查一番，对着警察摇了摇头，意思很明确，已经没救了。

　　医生护士将童心语的尸体抬上救护车，开车离开，一众警察则是到处询问，毕竟自杀，也是需要理由，而且，童心语先前那副惨淡的模样，有些警察可是看得很清楚。

　　问了很多人，最后矛头都指向魏华，这个名字，让得一众警察心头犯难。

　　童心语死了，肯定有鬼差前来拿她，所以，小七他们还得在大学留一下，童心语虽然穿着红裙自杀，哪怕是厉鬼，也不过是新的厉鬼，不会是鬼差的对手。

　　“小七……你是道士，能不能让我见一见心语，我要问清楚她为什么要自杀，我要给她报仇。”严冬抹着眼泪，吼道。

　　“严冬，见一见童心语可以，至于报仇的话，你就不要想了，生死轮回，本就是天道，至于她为什么自杀，阎王殿前，自有公论。”小七拍着严冬的肩膀说道。

　　“我什么时候能见到心语？”严冬抽泣说道。

　　“今天晚上……”

　　夜幕降临，今天的天南大学，因为童心语的自杀，掀起不小的波浪，而童心语自杀的地方，学生都是绕着走。小七他们靠在角落中，等着童心语的到来。

　　一阵阴风吹过，小七睁开眼睛，轻声说道：“来了……”

　　果然，在童心语尸体的地方，一道红裙鬼影出现，神情呆滞，她毕竟刚成鬼，严冬听到小七的话，着急问道：“小七，心语……心语在哪里？”

　　小七帮严冬开了天眼，严冬看着站在那里不动的鬼影，便想要冲过去，小七一把拉住严胖子，道：“你过去干什么？她魂魄刚刚凝聚，你过去，阳气就会将她魂魄冲散。”

　　“等着吧，等一下应该会有鬼差前来……”

　　小七话音落下不久，此地阴风大起，童心语的鬼魂骤然抬头，面色如纸，原本呆滞的眼中，带着恐惧，鬼差出现，小七他们走了过去，拦住刚要甩铁链的鬼差。

　　“谁敢阻拦地府办事？”鬼差大喝一声，小七看着鬼差说道：“她今天刚死，心头有怨，化作厉鬼便是要报仇。”

　　“那更应该拿回地府……”鬼差说完，看着小七问道：“你小子是谁呀？”

　　“茅山弟子！”小七笑了笑，将事情告诉鬼差，鬼差皱着眉头道：“你说她是一个人的劫难？”

　　“没错，那个人我见过，活不了多久，如今童心语的死，更让我确定，你若是将童心语带回地府，就是变相保住那个该死的人，你说说，是不是这么一回事？”

　　听到小七的话，鬼差眉头皱着，道：“她死了不带回地府，在人间作乱怎么办？”

　　闻言，小七拍了拍鬼差，道：“我会看好她，只要她报了仇，我即刻送她到地府。”


第204章 蛤蟆精

　　鬼差听了小七的话，沉吟片刻后，点了点头，道：“记住你的话，她报仇之后，即刻送回地府。”

　　“你放心，她要是不回地府，我就把她打得魂飞魄散。”小七笑着说道。

　　“好，我回去会将此事禀报判官。”说完，鬼差的身影便消失不见。严冬拉着小七衣服，颤声说道：“小七，你先前说，心语是被魏华害死的？”

　　小七看着严冬快要喷出火来的眼神，道：“没错，不过，你不要想着找魏华报仇，童心语自己会报的。”

　　“我……”小七挥手打断严冬的话，拍了拍他肩膀说道：“回去休息吧，不要做傻事。”

　　严冬点了点头，无神的朝着宿舍楼走去。

　　小七掐着指诀，固魂咒打在童心语身上，随即转身离去。既然要报仇，自己就帮你一把，小七还在童心语身上留下记号，便是为了防患童心语逃走。

　　出了校门，小七仰天轻叹一声，戒色轻声说道：“小七，我们回去吧。”

　　“走吧！”

　　这时，小七手机响了起来，一看，是宋清雪打来的电话，听完宋清雪的话，小七眉头一皱，宋清雪说她家阳台上有一只大蛤蟆，而且是很大的那种。

　　蛤蟆因为害怕灵符，只是在外面呱呱直叫，吵得街坊邻居睡不好觉。

　　“和尚，我们去一趟清雪姐姐家。”三人走到大路，拦了一辆出租车。

　　“清雪姐姐，开一下门！”小七敲着门喊道。

　　数秒后，门被打开，宋清雪看着小七道：“小弟，你快去看一下，那只蛤蟆太讨人厌了，一直不停的呱呱叫。”

　　小七他们倒是没有听到呱呱的叫声，来到阳台，乍眼一看，一只箩筐大的蛤蟆蹲在地上，它也看到小七他们，那鼓出的眼睛，闪过一抹害怕，它先前就是感觉到这股气息，才停止叫声。

　　蛤蟆突然纵身一跳，就要从阳台跳下楼，小七一个箭步冲了过去，一把抓住蛤蟆精的一条腿，直接把它拉了进来，拎着蛤蟆精，笑道：“竟然还想跑？”

　　蛤蟆精吐了吐舌头，呱呱叫了两声，开口说道：“大法师，放过我……”

　　“这……”宋清雪听到一只蛤蟆开口说话，手指着蛤蟆，却是说不出话来。小七拎着蛤蟆进入屋中，将蛤蟆扔在地上，蛤蟆精恐惧的看着屋子。

　　小七坐在沙发上，看着蛤蟆精道：“说吧，为什么到这里捣乱？”

　　“大法师明鉴，我是被人……被妖威胁的。”蛤蟆精吐着舌头，两只前爪合十，朝着小七拜着，这副模样看上去极为好笑。

　　宋清雪也不怎么害怕了，看到蛤蟆好笑的样子，捂嘴娇笑两声，小七看着蛤蟆精，问道：“那只妖叫你来的？”

　　“我也不清楚，她能化作人形，不过我感觉不到任何妖气，她让我把这间屋子住的人吓出屋子，就可以了。”

　　听完蛤蟆精的话，小七也猜出它口中的妖是谁，涂曼玲身上便没有妖气，但确确实实是一只妖，“你为什么要听她的话？”

　　“我要是不听她的话，她就要杀了我，大法师你也知道，我修炼到这种地步也不容易，要是被杀了，多可惜呀。”蛤蟆精有些委屈地说道。

　　闻言，小七也点了点头，眼前的蛤蟆精虽然丑，但毕竟也没有害过人，自己若是杀了它，也是不小的罪孽，随即问道：“你说的妖在哪里？”

　　蛤蟆张嘴说道：“不知道，她告诉我只要把人吓出门就可以了。”

　　小七眉头一皱，难道涂曼玲就躲在附近，她身上没有妖气，很难发现，还真说不定，就躲在附近。小七拍了拍蛤蟆精的脑袋，道：“以后如果知道那只妖的消息，过来告诉我。”

　　“大法师，我怎么才能找到你？”

　　“你就和她说就可以了。”小七指着宋清雪说道。

　　“好，好……”蛤蟆精不停的点着脑袋，模样呆萌呆萌的，要不是太丑，还真可以留它下来，给宋清雪当个宠物什么的。小七轻声道：“快走吧。”

　　蛤蟆精恐惧的看了四周一眼，没有动，小七只能抓住它的后退，把蛤蟆精提了起来，走到阳台，抬腿一脚踢在蛤蟆精身上，然后，蛤蟆精就飞得远远的，落在地上，传来一声惨叫。

　　宋清雪轻声问道：“小弟，这样飞出去，它不会死了吧？”

　　“不会，要是死了，它就不是妖了。”小七轻笑说道。

　　小七坐在沙发上，思考片刻，看着宋清雪说道：“清雪姐姐，等我处理完一些事情后，就帮你解决涂曼玲的事。”

　　“怎么解决？”宋清雪轻声问道。

　　“你晚上出去，我们会在暗中保护你，引涂曼玲出来，然后灭了她。”小七轻声说道。

　　“好！”宋清雪点了点头，见状，反倒让小七有些讶异，“你不觉得危险？”

　　“不是有你们在嘛。”

　　楼下，一片绿化带的一棵树下，涂曼玲站在数树下，恶狠狠的低骂道：“这只死蛤蟆，这么容易就让人逮住了。”

　　小七虽然猜到涂曼玲可能在附近，但却是没有猜到，她现在就在楼下看着。和宋清雪闲聊一会儿，小七三人也起身，打道回府。

　　翌日，严冬来到小七他们的住处，看见严冬微红的双眼，不用想，这胖子昨晚肯定伤心了一夜，毕竟青梅竹马的童心语死了，心头肯定难过，不过，严冬说的话，跟童心语半毛钱的关系都没有，“小七，昨天晚上我看见那只女鬼了。”

　　小七眉毛一竖，低骂道：“你小子不会想要找女鬼杀了你吧。”

　　严冬肥脸挤出一抹笑容，低骂道：“放屁，我昨天晚上由于伤心，大半夜睡不着，想要在走廊上透透气，然后，就看到女鬼了，吓得我一直不敢睡觉，害怕女鬼找上我。”

　　“怕个屁，我给你的灵符，可是能镇住青肤厉鬼的，一只小小的女鬼，她都不敢靠近你。”小七低骂一声，说道。

　　“这么厉害？”严冬有些不相信地说道。

　　“不然呢？”严冬看着小七要发火，急忙安慰，小七打开他的肥手，道：“今天晚上，我们去看看，女鬼她又没有杀人，还是早点送她投胎，在地府也少受苦。”

　　“好，我就等你这句话，不然，我都不敢回宿舍了。”

　　小七他们来到天南大学，让文主任帮忙安排一下，小七他们就大摇大摆的上了男生宿舍楼，看得宿管大爷气哼哼的。

　　严冬带着小七他们上了楼，到了自己的宿舍，这里的宿舍比起小七大学的要好，由于时间还早，严冬下去买了不少零食，几个人就吃着零食等女鬼。

　　晚上七点多钟，学生都还在上晚自习，严冬躺在床上，看着小七说道：“你们看着，我先睡会儿，女鬼出来了，叫我一声。”

　　说完，严冬这个没心没肺的胖子，便打起鼾声，一个多小时候，学生下课，严冬的室友看到小七三人，在自己宿舍，疑惑的问了一句，小七弄醒严冬，解释了一番。

　　午夜，小七他们闭着眼睛，坐在严冬床边。

　　这时，小七睁开眼睛，对着陈晨低声道：“女鬼来了，你去把她捉过来。”

　　“是，师傅！”说完，陈晨轻手轻脚的出了宿舍……


第205章 黄皮子

　　陈晨出去约莫五六分钟便回来，见状，小七轻声道：“捉住了？”

　　陈晨点了点头，小七拍了拍戒色和尚，三人便小心翼翼的离开宿舍，来到校园一个较为安静的角落，“把女鬼放出来。”

　　陈晨拿出招魂袋，将女鬼放了出来，小七定睛看去，女鬼身材苗条，身穿紧身体恤短裤，女鬼见到小七他们，双眼狠狠的盯着，小七淡淡问道：“为何逗留阳间？”

　　她并未说话，原本青春靓丽的模样，在此刻变化起来，浑身冒着阴气，整张脸腐烂不堪，小七夹出一道灵符屈指一弹，打在女鬼身上，她一声惨叫，飘出好几米，顿时被符光笼罩。

　　女鬼当然不想被困住，无奈被灵符罩住，根本不能有丝毫动作，这时，她才明白，眼前的三人都不是普通人，急忙摆出一副楚楚可怜的模样，哀求道：“法师饶命……”

　　女鬼跪在地上，小七看着她淡淡问道：“为何逗留阳间？”

　　女鬼低声抽泣，轻声讲起自己是如何身死，“我叫陆玉，是天南大学的学生，在男生宿舍里被人杀死，后来我报了仇，想要投胎，却是被一只黄皮子碰到，它威胁我让我帮它做事，不然，就让我魂飞魄散。”

　　原来是这样，小七沉吟片刻，想不到天南市竟然还有黄皮子，既然能困住女鬼，看来修为不低，小七看着女鬼，道：“你说的黄皮子在哪里？”

　　“秦淮河畔的一个河洞之中。”女鬼低声说道。

　　“带我们去。”

　　“好！”小七挥手收回灵符，女鬼顿时飘走，小七他们急忙跟上。

　　十几分钟后，女鬼带着小七他们来到秦淮河畔，女鬼指着河对面的一个河洞，道：“就是那里，黄皮子就躲在里面，它一般都不会出来，而是躲在里面修炼。”

　　三人绕道，来到河洞上面，小七看着戒色和尚道：“和尚，你是金山寺之人，对付妖更有把握。”

　　戒色点了点头，擎天禅杖一握，狠狠的戳在地上，翻手拿出降妖钵，戒色狠狠戳了数下之后，河洞之中果然传来一道愤怒的声音，紧接着河洞口伸出一个脑袋，似狼不是狼，似狐不是狐。

　　黄皮子一双眼睛滴溜溜的转着，看到小七三人后，急忙缩了回去。戒色和尚口诵佛经，擎天禅杖狠狠一跺，降妖钵一抛，落在河洞口，直接将黄皮子吸了出来。

　　戒色将降妖钵收回，小七一把抢过，看着降妖钵里面的黄皮子，黄皮子眼睛转着，丝毫没有恐惧之色。三人来到一片林中，戒色将黄皮子放了出来，黄皮子一出来，就狂奔而出。

　　小七踩着七星步拦住黄皮子的去路，黄皮子嚣张地吼道：“小子，快让开，不然吃了你。”

　　“哟，一只黄鼠狼还敢这么嚣张？”小七惊讶一声，龙泉剑出鞘，指着黄皮子，黄皮子一见小七手中的龙泉剑，有些害怕地说道：“法师，法师……刚才和你开玩笑。”

　　小七才没闲工夫和这只黄鼠狼瞎扯，走过去抓住它的大尾巴，拖了回去，小七看着黄皮子，指了指女鬼道：“说说吧，你为什么困住她，不然其投胎？”

　　黄皮子眼睛滴溜溜一转，“法师说的是谁，我不认识啊。”

　　“不认识，你真的不认识吗？”说完，龙泉剑抽在黄鼠狼身上，黄鼠狼一阵惨叫，“认识，法师我认识她，别打了。”

　　“说，你为什么要困住她？”

　　黄皮子张着嘴巴喘着粗气，眼睛转了转，道：“法师，我也没有办法，这天南市还有更厉害的妖怪，那只妖怪收服很多小妖，让小妖吸取精魄，供它修炼，我们也是迫于无奈，只能这么做呀。”

　　闻言，小七沉吟一番，天南市鬼倒是没多少，这妖还真多，而且，黄皮子可不是南方的特产，按道理说，不应该出现在南方，小七看着黄皮子喝道：“你说的是什么妖？”

　　“蛇……蛇妖，它……它本来是在东北的，后来得罪狐狸一家，只能南下，我就是被它从东北胁迫来的。”黄皮子轻声说道。

　　东北一直以来都是各种妖怪栖身之地，最为出名的便是东北五仙，胡柳白黄灰，分别是狐狸、蛇、刺猬、黄鼠狼、耗子，其中又是以狐狸和蛇最厉害，这些玩意，在东北都是一窝一窝的，收拾起来极为麻烦。

　　不过，在东北那地方，东北五仙倒不都是坏的，很多人还给这些玩意修建庙宇，供人们祭拜，吸收香火。

　　“蛇妖吸收精魄修炼，它想要干什么？”

　　黄皮子眼睛滴溜溜一转，见状，小七淡淡道：“最好不要说谎，不然，今天就在这里把你烤了。”

　　“不敢，小妖不敢……”黄皮子低声说道：“它修炼有成后，便回东北报仇，不过，我觉得它报不了仇，它的对手可是狐家的。”

　　黄皮子说得也不错，狐家一窝确实厉害，不过，蛇妖也不是吃素的，在华夏神话之中，天地初开之时，孕育无数灵兽，其中以九尾灵狐和八歧大蛇最为厉害，两者为了统领一众灵兽，基本见面就打。

　　不过，九尾灵狐却是要更厉害一些，八歧大蛇在九尾灵狐手中吃了不少败仗，自此以后，狐家一窝和蛇家一窝，就是敌人，经常暗斗。

　　“你说的蛇妖在哪里？”

　　“法师，你们不会想收拾它吧。”黄皮子低声说道：“法师，不是我瞧不起你们，这只蛇妖厉害得很，你们三个不会是它对手。”

　　小七手腕一抖，龙泉剑发出轻吟，黄皮子大惊，恐惧的看着小七，小七淡淡道：“我只是问你蛇妖在哪里，你这么多废话做什么？”

　　“是……”黄皮子前爪合拢，不停的拜着，道：“回法师的话，我也不知道，那条蛇妖神出鬼没，而且，它一般都不会躲在水里，每一次有了精魄，蛇妖都会自己来，我们也一直疑惑，它消息怎么这么灵通。”

　　闻言，小七看着戒色和尚问道：“和尚，这里地处江南，你比较熟悉，天南市哪里适合蛇妖藏身？”

　　“不知道。”戒色摸了摸脑袋说道。

　　“擦……”小七低骂一声，看着黄皮子道：“回去吧，看你修行不易，若是知道蛇妖的行踪，记得通知我们。”

　　“法师，我要怎样才能找到你？”

　　“到时候我们自会来这里。”说完，小七一脚踢飞黄皮子，黄皮子摔在地上，立马翻身起来，狂奔而去。

　　小七笑了笑，这些妖还挺好玩的，片刻，看着女鬼说道：“我送你去投胎，至于受罪与否，阎王殿前，自有公论。”说完，小七夹出一道灵符，打在女鬼身上，口中轻念往生咒，女鬼的身影越来越淡，很快便消失不见。

　　女鬼消失不见，戒色和尚看着小七，低声说道：“小七，涂曼玲会不会就是蛇妖？”

　　“不像，蛇妖体寒，而且，想要隐藏妖气，起码需要千年以上的修为，涂曼玲要是有这等修为，会一直躲着不出来吗？”小七摇头说道。

　　“真是麻烦，涂曼玲还没有解决，现在弄出个蛇妖来……”


第206章 童心语复仇

　　六天时间过去，眨眼间距离童心语自杀已经过去七天，小七也要准备收拾残局了。

　　这六天时间里，小七几人在严冬的带领下，在天南市四处闲逛，想要找一找黄皮子口中的蛇妖躲在何处，不过，快找遍整个天南市，依旧没有发现一点蛇妖的影子。

　　“你确定你没有搞错？”小七看了看眼前的酒店，对着严冬说道。

　　严冬点了点头，道：“没有错，心语死后，我一直观察魏华的踪迹，今天是他的生日，就在这里庆生。”

　　“呵呵，生日，有意思，生日的晚上被鬼杀死。”小七笑了笑说道。

　　戒色和尚摸了摸脑袋，轻声说道：“小七我们进去吧，你没看见那两个迎宾员一直盯着我们看吗？”

　　闻言，小七往酒店门口看去，果然看到迎宾员盯着他们四人，小七拍了拍戒色和尚，道：“和尚，你什么时候这么好面子呀。”

　　戒色没好气的瞪了小七一眼，道：“别废话了，进去！”

　　“走，进去，找个地儿，喝杯咖啡，等着童心语的到来。”小七挥手说道。

　　“我也想看看魏华见到厉鬼是什么反应。”严冬扯出一丝笑容说道。但小七却是明显看到他眼神中的苦涩。

　　四人进入酒店，在一楼大厅找了一个靠窗户的位置，几人坐下后，戒色看着小七问道：“小七，你不是中了情人蛊吗？怎么没有发作？”

　　闻言，小七轻声说道：“我也觉得奇怪，南漓月可是说两个月之内肯定发作，这都快三月了，我估计她是吓唬我。”

　　戒色点了点头，道：“我也这么觉得，南漓月看别人的时候，眼神的确冰冷，但看你的时候，我觉得是充满柔情。”

　　听到戒色和尚的话，小七笑了笑，道：“和尚，看不出来呀，连柔情的目光都能分别出来，看来你没少见过啊。”

　　“阿弥陀佛！色即是空，空即是色。”

　　小七笑了笑，随即面色有些沉重说道：“和尚，我们也得小心一些，童心语的鬼魂我们固然不怕，不过魏华这些人则要格外小心。”

　　戒色点了点头，严冬疑惑问道：“你们连鬼都不怕，为什么会怕魏华他们？”

　　“也算不得怕，鬼在你们寻常人眼中或许飘渺无形，但对于我们来说，只要鬼物出现在身边，都能发现，而人不一样，人极擅于伪装，防不胜防。”小七低声说道。

　　“原来是这样啊。”

　　小七看着严冬，打趣说道：“对，就像你一样，别看笑呵呵跟着我们，谁知道你心里有没有打坏主意。”

　　“我……我是好人！”严冬听到小七的胡，急忙解释说道。

　　“谁知道呢。”小七淡淡说了一句，随即看着戒色和尚道：“和尚，等童心语鬼魂来了之后，你用擎天禅杖布下结界，即便童心语要报仇，也不能伤了无辜的人，不然咱俩罪可就大了。”

　　戒色点头说道：“好，我明白了。”

　　小七他们聊得热火朝天，却是没有发现在邻桌坐了一对年轻男女，正仔细听着他们说话，时不时还对视一眼。

　　下午五点多钟的时候，酒店外面突然来了十几辆轿车，一大群人欢声笑语的走进酒店，魏华走在前面，在他身边则是一对中年夫妇，应该是魏华的父母，后面还有不少西装革履的成功人士，最后面，应该是魏华的狐朋狗友。

　　一大群人分批上了电梯后，小七四人也站起身来，扫视一圈后，问清楚魏华等人去几楼，四人也跟着上去。

　　二楼，电梯刚打开，两位女服务员伸手拦着小七四人，轻声说道：“对不起四位，这里已经被人包下了。”

　　小七看了两个服务员一眼，随即轻声说道：“两位姐姐，现在离开酒店，今天晚上这里不安全。”

　　“为什么不安全？”两人皆是疑惑问道。

　　闻言，小七低声问道：“魏华你们认识吧？”

　　“认识。”听到二人的回答，小七接着说道：“魏华做了伤天害理的事，今天晚上就是他的报应，你们如果不走，全部都会死在这里。”

　　“为什么不报警，让警察来处理？”两人异口同声说道。

　　“因为找魏华报仇的不是人，而是鬼。”说完，小七夹出两道灵符，递给两个服务员，轻声说道：“我不知道你们相不相信，不过拿着灵符，如果不回家的话，就躲好，听到什么声音都不要出来。”

　　两人看着小七凝重的面容，心中还是有些相信，鬼神之说，宁可信其有，不可信其无。

　　见二人还在犹豫，小七再度说道：“赶紧离开。”

　　“这个……我们领班不会同意呀。”小七轻叹一声，“命都快没了，还关心这些。话已经说在这儿，信不信随你们。”

　　说完，小七四人小心翼翼的穿过走廊，看了看环境，然后从楼梯上了楼，上面的人都是无辜的，所以，小七他们必须谨慎处理，将每层楼贴上灵符。

　　酒店有点高，光是贴灵符就花了四人不少时间。贴完最后一层楼，小七靠在墙上，轻声问道：“想一想还有那层楼没贴过？”

　　陈晨低声说道：“一楼算不算？”

　　“擦，忘了一楼……快下去。”

　　四人急匆匆的上了电梯，往一楼赶去。电梯越往下，小七他们心头突生一种不祥的预感。伴随着电梯的降落，叮的一声，电梯门打开，一股黑气从大厅涌了进来。

　　见状，小七他们急忙冲出电梯，酒店大堂的怨气强得可怕，来到大堂，四人都是呆住，大堂之中，充斥着浓郁的血腥味，尸体满地，扫视一圈，几乎没有活口。

　　小七深吸一口气，道：“童心语的杀心太强，和尚看来我们要做好将她消灭的准备。”

　　陈晨脸色难看地问道：“师傅，不是还没有到十二点吗？”

　　闻言，小七低声说道：“童心语是在白天自杀，她的头七应该在白天，不过，一般鬼物都不会白天出现，基本都是在午夜十二点左右，那时候阴气最盛，鬼物的力量也最强。童心语在六点多钟就来了，看来她的目的不单单是魏华他们，而是整个酒店所有人。”

　　戒色和尚沉吟片刻，看着被黑气笼罩的大门，道：“先将酒店大门的怨气驱散。”

　　小七没有说话，夹出两道灵符，默念咒语，将灵符打在酒店大门两侧，笼罩酒店大门的黑气，还是缓缓消失。小七沉默片刻，沉声道：“找到童心语，如果她还敢滥杀无辜，直接消灭掉。”

　　“小七……”严冬听到小七的话，想要求情，但看到小七可怕的眼神，顿时住了嘴。

　　小七深吸一口气，接着说道：“和尚，布结界！”

　　戒色和尚双手握着擎天禅杖，口中大喝六字真言，擎天禅杖往半空一抛，金光一闪，顿时将整个大堂笼罩，小七也默念咒语，贴在酒店的灵符，全部闪烁符光，顿时间，酒店大楼被一层符光笼罩，一闪而过，便消失不见。

　　“上楼！”布好结界之后，小七轻喝道。这一次，小七他们没有坐电梯，因为担心电梯失控，所以，走楼梯。

　　上了二楼，严冬看着小七低声问道：“小七，你为什么不救和魏华他们一起的人？”

　　闻言，小七淡淡一笑，但笑容在严冬看来，却是显得可怕。

　　“魏华这种人，死了我也会打散他的魂魄，其他人既然和魏华一道，也不是什么好人，这些人死了，对那些普通人而言，就是好事。”

　　严冬点了点头，就要拉开门，小七急忙阻止，道：“你想死啊。”


第207章 杀戮

　　严冬退后数步，尴尬一笑，小七瞪了他一眼，随即小心翼翼的拉开门，二楼很安静，也很干净，中间的厅堂倒是时不时传来一阵欢声笑语。

　　“小声点，不要让别人发现。”小七轻手轻脚的在走廊上移动，戒色他们则是小心翼翼的跟着小七。

　　“呼……”快要到走廊尽头，严冬手撑着一道门刚喘了一口气，房门突然打开，紧接着里面传来两声尖叫声。小七狠狠的瞪了严冬一眼，随即进入房间，让他们将房门关好。

　　好在酒店隔音效果还不错，加上魏华他们在的地方很吵，倒是没有被尖叫声吸引。打开房间的电灯，又是两声尖叫，乍眼一看，床上两个人紧紧的抱在一起，身体不停的发抖，正是先前遇到的两位服务员。

　　“两位姐姐，是我们。”小七低声喊道。

　　两位服务员一看见小七，急忙从床上下来，一脸惊恐的看着小七，道：“小……小弟弟，真的有鬼，刚才我们看见了。”

　　“让你们离开你们不走，现在好了吧。”两人听到小七的话，急得哭了出来，“谁……谁知道真的有鬼嘛，要不是你给我们的灵符，我们早就被女鬼杀了。”

　　小七看着二人低声问道：“女鬼在哪里？”

　　“走廊，她一直在走廊。”

　　“我们没有发现。”说完，小七看着陈晨问道：“现在几点钟？”

　　“七点二十六分！”

　　闻言，小七轻声说道：“我们等着，等到午夜十二点，童心语就应该出来了。”

　　“为什么？”陈晨有些不懂的问道。

　　听到陈晨的话，小七轻声说道：“童心语想要报仇，肯定会在自己力量最强的时候出手，楼上有灵符，楼下有擎天禅杖，凭童心语的力量还破不掉，她现在应该躲在酒店某处，等着十二点的来临。”

　　“小弟弟，你们能不能收掉女鬼？”两位服务员有些担忧的问道。

　　“放心，她报完仇之后，我就送她投胎，如果她还敢滥杀，我也不会留情。”小七正色说道。

　　“那就好，那就好……明天，我就辞职不干了，这里太危险了。”一位服务员颤声说道。

　　“你们今天就应该辞职。”

　　“我们也不知道，今天晚上会出这种事啊。”两个服务员泪目连连。

　　这时，小七突然一拍床铺，看着两个服务员，道：“对面有没有服务员？”

　　“有！”看到两人点头，小七急忙说道：“去把服务员全部叫出来。”

　　“我们怕……”小七无语，随即轻声说道：“我们四人和魏华有仇，过去被他们认出来，指不定会打起来，到时候可会坏事，你们去的话，他们不会引起怀疑，而且，你们也不想看着自己的同事被杀吧？”

　　“我们还是怕。”小七无奈，取下玉符递给服务员，道：“拿着这个过去。”

　　“这个是什么？”

　　小七解释说道：“护身符，女鬼见不得这个。”

　　二人对视一眼，尽管还是害怕，但依旧打开门，走了出去，毕竟小七他们在这里，手里面还捏着护身符，应该没什么大事。二人小心翼翼的敲了敲门，然后走了进去。

　　一分钟不到，里面响起怒喝声，小七和戒色和尚对视一眼，也是倍感无奈。

　　五六分钟过去，房门打开，七八个服务员弯腰退了出来，随即走进小七他们所在的房间。这些服务员中，只有一个是男服务员，其余都是女的，而且，姿色都不错。

　　服务员把玉符还给小七，小七接过玉符，轻声说道：“等一下，你们不要出这间房，无论听到什么声音都不要大叫，知道吗？”

　　“到底发生什么事？”后面进来的几个服务员皆是疑惑问道。

　　“别废话，想要活命就按照我说的做。”

　　小七拿出手机，看着时间一分一分逝去，十一点五十的时候，小七夹出一叠灵符，贴在房间之中。十一点五十九分的时候，走廊上刮起一阵阵阴风，一道鬼影从楼梯口方向，快速闪烁而来。

　　感觉到极强的怨气，小七低声说道：“来了！”

　　童心语的鬼魂站在魏华他们所在大厅的门口，她的脸极为丑陋，模样和摔死之后一模一样，全身被黑气缠绕，眼睛血红，嘴角噙着渗人的冷笑，十二点整，走廊的阴气以及怨气愈发浓郁，童心语鬼爪拍在门上，大门顿时弹飞出去。

　　正在有说有笑，好吃好喝的魏华等人，被这突然而来的动静，吓了一跳，有个人正想破口大骂，但看见童心语的恐怖的面容之后，连说话的力气都没有了。

　　童心语一步一步的走进去，脚掌落地，没有丝毫声音，魏华以及身边五六人，眼中充斥着惊恐。这时，一个矮胖的中年男人站起来，指着童心语骂道：“你是谁？装成这副模样，想要吓谁？”

　　童心语冷笑一声，突兀出现在此人面前，长长的指甲摁在其脑袋，狠狠一扭，一颗血淋淋的脑袋，便出现在童心语手中，矮胖男人的身子也倒地。浓郁的血腥味散开，不是人直接弯腰呕吐起来。

　　“魏华，你……你……还有你，我说过，我变成鬼也不会放过你们。”童心语嘴角泛起冷笑，长长的指甲指着魏华以及他身边的五六人。

　　魏华看着童心语狰狞的面容，惊恐道：“你……你不是死了吗？怎……怎么会出现在这里？”

　　“哈哈……我怎么会在这里？难道你们不知道吗？我说过，我做鬼也不会放过你们，现在我化成厉鬼，来找你们了，找你们了……”童心语大笑，血红的眼中，流出两行血泪。

　　“这位姑娘，我不知道我儿子，到底怎么得罪你了，还请你放过他。”魏华父亲站起身来，看着童心语说道。

　　“放过他？做梦，今天你们都要死，都得死……”童心语恶毒的冷喝声，在整个大厅荡漾，那些个人全部被吓傻了，连尖叫声都忘了。

　　“你不要太过分，你以为我们怕你不成？”魏华的父亲面色阴沉的喝道。

　　“我不是人，我是鬼……”童心语话音一落，身影出现在魏华父亲面前，一把掐住其脖子，“要不是你们教出这种儿子，我怎么会变成今天这副模样，你该死。”

　　话音一落，童心语的手掌猛然用力，脖子碎裂的声音响了起来。魏华的母亲看见自己老公被杀，终于是回过神，尖声叫了起来，“你竟敢杀我老公，我跟你拼了……”

　　“慈母多败儿……”童心语一步一步走到魏华母亲身边，手爪直接将其手臂撕扯而下，另外一只手，在其惨叫声还没有发出的瞬间，已经没入其心脏，童心语手掌抽了出来，一颗似乎还在跳动，血淋淋的心脏握在手中。

　　“鬼啊……杀人了……”这一幕下，被吓傻的人终于尖叫起来，带着恐惧朝着大门跑去。

　　童心语手掌一挥，原本弹飞出去的大门，顿时飞了回去，无论那些人怎么拉，大门纹丝不动。童心语冷笑一声，直接出现在一人身边，长长的指甲带着阴气，插入这人脑袋。

　　童心语指甲直接将其眼珠挖了出来，在魏华等人惊骇的目光中，直接捏爆。眼珠爆裂的声音，宛如铁锤一般，敲打着他们的心脏……


第208章 真相

　　小七他们在对面安静的听着，惨叫声很少，很反常，戒色和尚疑惑问道：“小七，童心语不会直接将他们全部杀了吧？”

　　闻言，小七摇了摇头，道：“应该不会，我若是童心语，肯定一个个折磨，最后再杀了他们。”

　　“那为什么没有惨叫声啊。”

　　小七指了指卷缩在角落里的一众服务员，道：“就像这样，吓傻了，连尖叫声都吼不出来了。”

　　戒色和尚接着问道：“我们什么时候过去？”

　　“再等五分钟，那时候应该是最精彩的时候了。”小七笑着说道。

　　魏华终于在恐惧中回过神来，他看着童心语哀求道：“心语，放过我吧，看在我曾经是你男朋友的份上，放过我，我求求你……”

　　“放过你？我就算魂飞魄散，也不会放过你，你们必须死。”童心语怨恨说道。

　　“救命啊，救命啊……”魏华突然大声喊了起来，其他人听到魏华的呼救声，也跟着大叫起来，希望能有人听见。

　　对面房间之中，小七听到这呼救声，淡淡道：“精彩的来了，我们过去看看。”

　　说完，小七打开房门，看着对面被黑气缠绕的大门，夹出一道灵符，默念咒语，灵符飘出，将黑气驱散，随即，小七一脚踹在门上，四人大摇大摆的走了进去。

　　看着地上七倒八歪的人，小七讶异一声，随即看着魏华对面的童心语，道：“童心语，你的速度有点慢啊。”

　　“你是谁？”童心语猛然回头，双眼冰冷的盯着小七。

　　小七淡淡一笑，道：“你以为呢？若不是我帮你和鬼差说情，你还有报仇的机会吗？”

　　闻言，童心语一愣，小七不耐烦地说道：“速度点，这种人渣和他多说什么，该杀就杀，仇报完了，我好送你投胎。”

　　“你们是道士？”童心语目光冰寒的问道。

　　“没错！”

　　“死，死……都要死！”童心语突然疯狂嘶吼道。

　　怨气铺天盖地般笼罩而来，见状，小七冷哼一声，灵符缠指，冲散笼罩而来的怨气，看着童心语冷声说道：“我说过，你报仇我不拦着你，如果你再敢对我们动手，就不要怪我手下不留情。”

　　“救……救救我们……”那些瘫坐在地上的人，听到小七的话，一下子来了力气，爬到小七身边，抱着小七大腿哀求道。

　　“滚，最烦你们这种人了，仗着有钱，随便欺负人，死后全部入地狱。”小七一脚踢开抱着自己左腿的青年，喝道。

　　戒色和尚看着童心语淡淡说道：“三十分钟，你只有三十分钟时间，无论仇有没有报完，我们都会送你去投胎。”

　　童心语看了小七他们一眼，随即回过头，严冬看到童心语似乎不认识自己，伤心的流出眼泪，小七拍了拍严冬的肩膀说道：“你不用如此，童心语一心想要报仇，只记得魏华这些人。”

　　“哦，我知道了。”

　　魏华那些狐朋狗友全部跪在地上，不停的对着童心语磕头，童心语冷笑一声，穿着高跟鞋的脚，慢慢抬起来，紧接着一脚踩着一个人的脑袋上，顿时，好似西瓜一样，血浆四溅。

　　“心语，我求求你，求求你放了我……”魏华抱着童心语的小腿，苦苦哀求道。

　　童心语没有甩开魏华，而是低头冷笑道：“我凭什么放了你？”

　　“我是你男朋友啊……”

　　“哈哈……男朋友……”

　　童心语好似听到一个好笑的笑话一般，大笑起来，突然，血红的双眼盯着魏华，“当日，你把我丢给这几个人渣轮了的时候，你怎么不说我是你的女朋友呢，我不是婊子吗？”

　　说者无意，听者有心，小七身边的严冬听到童心语的话，竟然捡起一张凳子冲了过去，狠狠砸在魏华的脑袋上，只把魏华砸得哇哇直叫。严冬拼命的砸，将魏华几人的脑袋砸得血肉模糊方才停下。

　　他回头看着童心语，肥脸满是泪水，抽泣说道：“心语，你不记得我了吗？我是小冬啊……”

　　“小冬……”童心语重复两遍，血红的双眼紧紧盯着严冬，喝道：“你怎么在这里，走，快走……”

　　听到童心语的话，严冬欣喜的眼泪直流，看着小七喊道：“小七，你看见没有，心语她……她记得我。”

　　小七无奈摇了摇头，严冬算得一个痴情人，只可惜襄王有情，神女无意，除了苦苦的等待，别无他法。童心语伸出手，抓住严冬的胳膊，将严冬拉到后面。

　　魏华再看见童心语的面容，表情已经麻木，童心语伸出手来，抓住魏华旁边一人的脑袋，狠狠一扭，直接将其脑袋扭下来，随即扔在魏华面前，魏华浑身剧烈颤抖，眼神惊恐，但却是发不出声音。

　　魏华跟狗一样，爬到小七面前，抱着小七大腿哀求道：“大师，求求你……救救我……”

　　“哟……你看我像大师吗？”小七讥讽一声，前几天还找人来收拾他们，今天就叫大师了，在这种人眼里，有用的时候是爹，没用的时候弄死你。

　　小七一脚踹开魏华，看着戒色和尚说道：“和尚，上次的气消没消，主犯在这里，尽情的肆虐吧。”

　　“阿弥陀佛，还是让童心语来吧，她的仇比我的深。”戒色双手合十，轻声说道。

　　闻言，小七看着童心语，道：“别浪费时间了，小爷时间可是宝贵得很，要杀快点动手。”

　　童心语瞥了小七几人一眼，随即一动，身影穿梭在人群之间，那些被吓得浑身发软的人，动都还没有动，脑袋就被童心语揪了下来，双眼除了惊恐还是惊恐。

　　还剩下魏华几人，他们应该就是对童心语实施动作的人，童心语走到其中一人身边，手爪探出，那人看着自己的心脏被挖了出来，然后被捏爆。

　　心脏被捏爆的声音，组成一篇复仇的乐章，在大厅中荡漾。

　　最后一个，魏华。童心语慢慢走到魏华身边，手爪直接抓到魏华的胯下，只听得一声轻响，小七他们都是退后两步，魏华变成太监了。凄厉的惨叫声从魏华口中传出，他抱着两腿之间，在地上打滚。

　　童心语扯住魏华的一只手臂，直接撕扯掉，一分钟不到，魏华四肢都已经脱离身体，放在他的脑袋旁边，童心语手指甲划过魏华的鼻子，鼻子也没有了。

　　小七看着魏华的模样，心里也猜到童心语想要做什么，这是要把魏华变成人棍。

　　“啊……”杀猪般的惨叫声响起，魏华的两只耳朵掉在地上，童心语冷冷一笑，直接插进魏华的双眼……

　　“阿弥陀佛！”戒色看着不成人形的魏华，轻声说了一句，魏华七窍没有一处好的，连嘴巴都让童心语撕裂，舌头硬生生扯掉，人棍，现在的魏华就是人棍。

　　小七看了魏华一眼，随即对着童心语说道：“要不要杀他，不杀的话，就跟我走。”

　　“我要他活着，就这样活着……”童心语冷声说道。

　　“关我屁事……”小七骂了一句，道：“我只送你下地府，其他的事情一概不管。”

　　“小冬……”童心语看着严冬呼唤一声，小七摇了摇头，拿出缚魂珠，口念咒语，直接将童心语收了进去……


第209章 变故

　　严冬看着自己青梅竹马被小七收走，一脸肥肉垮了下来，很不高兴的样子。

　　见到严冬这副模样，小七淡淡说道：“她杀了这么多人，我没有将她打得魂飞魄散已经很仁慈，若是纵容她留在阳间，我的罪过不小。”

　　“可是……”

　　“可是个屁，你在废话小爷直接灭了她。”小七没好气的瞪了严冬一眼，喝道。

　　听到小七的话，严冬急忙说道：“我闭嘴！”

　　“哼！”小七冷哼一声，看着戒色和尚说道：“和尚，念经，超度亡灵。”

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚双手合十，直接盘腿坐下，朗朗佛音从他口中传出，这时，对面的一众服务员走了进来，看到满地的尸体，吓得浑身发抖，除了尖叫，基本没有其他动作。

　　小七回头看着她们喝道：“闭嘴！”

　　除了最开始的两位服务员，其他几人都以为这些人是小七他们杀的，连忙拿出手机报警，不过，无论她们怎么拨打电话，始终是不在服务区，眼神瞬间失去神彩，呆滞的站在原地。

　　倒是先前的两位服务员小心翼翼的走过来，看着小七轻声问道：“小弟弟，这些人全部被鬼杀了？”

　　“嗯。”小七点了点头，轻声说道：“不要说话，我朋友正在超度亡灵。”

　　“我们知道了。”

　　戒色和尚超度的亡灵其实就是死去这些人的魂魄，这里数十人被杀，心头肯定有怨气，如果不超度，就只能消灭。其实小七心头想要将这些人打得魂飞魄散，不过，既然人死了，这一轮回也就结束了。

　　“别动，举起手来！”这时，门口两道身影出现，一男一女，手里握着手枪，厉声喝道。

　　当他们看到整个厅堂的情况时，浑身开始颤抖起来，男的情况还好，女的那位，直接弯腰呕吐起来，越吐越厉害。那些被吓住的服务员见到手里握着枪的男子，惊声喊道：“你……你们是警察吗？”

　　“没错，我们是警察！”男子拿出证，在众人面前晃了晃，随即问道：“这些人是怎么死的？”

　　“我……我们怀疑是被他……他们杀死的。”一个服务员手指着小七他们，颤声说道。

　　“你怎么这样，若不是小弟弟让我们两人喊你们离开这里，你们全部都得死，现在竟然恩将仇报。”小七身边的服务员不干了，低声喝道。

　　“哼，谁知道你们是不是同伙。”那名服务员冷哼一声，接着说道。

　　“你……”

　　男警察慢慢走过来，看着小七轻声喝道：“到底怎么回事？你们竟然杀了这么多人。”

　　小七没有说话，冷冷的看了一眼先前告状的服务员，她看见小七渗人的目光，心头害怕，退后两步，脚踩在一颗人头上，直接摔倒在地上，发出一声恐惧的尖叫声。

　　然而，她身边那些人，却是没有伸出手将她拉起来，而是冷眼旁观。

　　正在这时，整座大楼竟然摇晃起来，小七开启法眼，透过笼罩酒店的怨气，竟然看到酒店被一条巨蛇缠绕，酒店摇晃便是因为巨蛇正在蠕动。

　　小七深吸一口气，看着念经的戒色和尚，道：“和尚，取回擎天禅杖，我们一直寻找的客人来了。”

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚站起身来，转身离开厅堂，两分钟不到，他便取回擎天禅杖，来到小七身边，小七拿出龙泉剑，神色凝重的盯着外面。

　　陈晨看着面色凝重的小七和戒色和尚，轻声问道：“师傅，怎么回事？”

　　“蛇来了！”

　　“蛇？”陈晨一脸茫然，小七淡淡说道：“这条蛇应该是黄皮子口中的那条吸取精魄修炼的大蛇，这里死了这么多人，这些魂魄对于它来说，都是修为。”

　　“我怎么没有发现？”

　　“酒店被怨气笼罩，你的阴阳眼无法穿透，我感觉到一股妖气，开启法眼之后，才看见的。”

　　说完，小七看着身旁的两位服务员，道：“回到刚才的房间去，不管听到什么声音都不要出来。”

　　两人点了点头，快步走出厅堂，其他人小七没有理会，小七夹出一道灵符，掐着指诀，厉声喝道：“破！”

　　符光大盛，逐渐将厅堂窗户外面笼罩的怨气驱散，小七小心翼翼的走到窗户边，抬头望向上面，巨蛇已经不知爬到哪里去了。小七看着严冬喊道：“严胖子，过来一下。”

　　“干什么？”严冬有些害怕的走到小七身边，问道。

　　“头伸出去看一看，外面有没有东西。”闻言，严冬长舒一口气，还以为有什么要紧事，随即将头伸出窗外，四处看了看，然而，就在他看向上面的时候，神情瞬间凝固，一对闪烁幽幽青光的眼睛，死死盯着他。不过，由于天黑的缘故，严冬没有看清究竟是什么东西，而且，他心里十分害怕，哪里有心情继续欣赏。

　　急忙把头缩了回来，跑开数米，指着窗外，惊恐说道：“怪……怪物，外……外面有怪物。”

　　“什么怪物？”小七笑着问道。

　　“没……没看清楚，不……不过，我……我看见一对青色的眼睛，好……好可怕。”严冬伸手扶着凳子，结结巴巴地说道。

　　戒色和尚轻声问道：“眼睛有多大？”

　　“有……有碗口那么大。”

　　闻言，小七和戒色和尚对视一眼，眼神皆是无比凝重，先前，小七看到蛇妖的身体，还不怎么确定，严冬说的碗口这么大的眼睛，几百年修为的蛇精可是没有，那么外面的蛇妖修为至少上千年。

　　酒店突然晃动起来，小七看着严冬轻喝道：“出去躲好！”

　　严冬急忙点头，跑出去，然而，却是被那自称警察的男子拦住，其喝道：“你现在还是疑犯，不能离开。”

　　小七突然一声厉喝，“退后！”

　　话音一落，窗户的玻璃顿时爆开，一颗巨大的蛇头出现在窗外面，嘴里吐着信子，一对闪烁幽幽青光的眼睛，打视着厅堂的众人。

　　“啊……蛇啊，大蛇啊……”那些个服务员看到恐怖的蛇头，直接呆滞，冷汗沿着额头往下流，紧接着，便是发出刺耳的尖叫声。握着手枪的男女警察，看着窗外狰狞的蛇头，已经不知道说什么好。

　　小七看着巨蛇冰冷的眼睛，握着龙泉剑的手更加用力，戒色和尚也是一脸凝重的看着巨蛇，就在巨蛇眼中的青光闪烁之际，小七一声厉喝，“动手！”

　　话音一落，窗户外面狰狞的蛇头直接破墙而进，小七和戒色和尚顿时闪开，随即，龙泉剑和擎天禅杖落在蛇头上面，发出一阵金铁之声，溅出火花，两人被震退十数步。

　　小七对着陈晨吼道：“带着他们出去！”

　　“好……”陈晨回过神，急忙点头，他心头也清楚，眼前的庞然大物，不是他能插手的了。跑到严冬身边，一把拉住呆滞的严冬，连拉带扯的出了厅堂。

　　陈晨回头看着还呆呆站在原地的几名服务员，吼道：“还杵在哪里干什么？想死吗？”

　　手握手枪的男警察，神情呆滞，看着狰狞的蛇头，喃喃道：“这……这是在拍狂蟒之灾么？”


第210章 中毒

　　巨蛇冰冷的双瞳盯着小七和戒色和尚，紧接着其吐着信子的巨嘴张开，那些还没有被超度的亡灵，在此刻，尽数被它吸进嘴里。

　　小七和戒色和尚对视一眼，心里皆是想到，如此庞大的蛇，肯定能化作人形，而这条蛇却是化出原形，这无形说明它有多厉害。仅仅出现在这里厅堂的蛇头，也让小七二人倍感压力。

　　这只蛇妖恐怕不是简单的千年道行，可能已经一千两百年，或者更高，毕竟当初两人面对千年道行的狐狸精时，也未曾感觉到如此沉重的气息。

　　眼前这条巨蛇，小七和戒色和尚联手起来，或许都不是其对手，如果两人一旦落败，只怕会被其吞入腹中。

　　巨蛇眼瞳看了小七二人一眼，蛇头猛然一动，朝着那还未离开的服务员冲去。这时，整座大楼已经剧烈摇晃起来，小七踩着七星步，出现在张大的蛇嘴前，龙泉剑挥舞，砍在巨蛇尖锐的长牙之上。

　　戒色和尚纵身一跳，直接落在巨蛇身上，擎天禅杖一动，狠狠砸在巨蛇蛇头之上，随即对着已经完全呆滞的服务员大喝道：“滚出去！”

　　巨蛇身体疯狂晃动起来，戒色和尚脚下不稳，从蛇头上面掉了下来。小七踩着七星步，退后数步，伸手用力推开那些服务员，随即喝道：“滚出去。”

　　那对男女毕竟是警察出身，心理素质比起这些服务员不知道强多少，反应过来后，拉着她们急忙冲了出去。

　　巨蛇吐着信子，口吐人言，声音冰冷，道：“你们是在找死！”

　　小七和戒色和尚对视一眼，随即出手，只要巨蛇全部进入厅堂，哪怕是它盘踞起来，地方依旧显得拥挤，那时候，便是二人的机会。两人凭借身法，引着巨蛇在厅堂乱窜。

　　它留在外面的身体，不断进入厅堂之中，那些尸体被巨蛇压过，顿时，变成肉饼，成为人棍的魏华终究没有逃脱死亡的命运。小七被逼入角落之中，纵身一跃，躲开巨嘴喷出的液体，落在蛇头上面。

　　小七夹出一道灵符，将灵符贴在龙泉剑身，口中轻喝道：“佩服龙剑，五福之章，统领神官，三五将军，敷佑福祥，启悟希夷，龙泉剑威，破！”

　　在小七念咒语的数秒间，巨蛇疯狂抖动身体，但小七双脚却好似粘在蛇头上面一般。小七双手紧握龙泉剑柄，剑尖狠狠落在巨蛇坚硬的鳞片之上。

　　“铛……”悠扬的金铁声传开，小七直接踉跄后退数步，直接从蛇头上面滑了下来。

　　虽然龙泉剑没有刺进蛇头，但依旧让得巨蛇吃痛，巨嘴之中，发出尖锐刺耳的嘶鸣，身体疯狂扭动，小七落在地上，急忙闪开，躲避扭动的身体。

　　戒色和尚看着小七凝重说道：“小七，它道行起码一千五百年以上，要不咱俩走吧。”

　　小七何尝不想走，但巨蛇吞了亡灵之后，想要吞活人，如果是魏华之流，小七不会搭理，但都是无辜之人，小七看着戒色轻声说道：“和尚，你怎么知道它起码一千五百年以上的修为？”

　　“鳞片！”

　　闻言，小七目光落在巨蛇身上，看着那一块块巴掌大的鳞片，心中无比惊骇，因为这不是蛇鳞，而是类似龙鳞，蛇修炼两千年化作蛟，蛟修炼三千年渡劫化龙。

　　眼前这条大蛇竟然已经开始朝着蛟进化，难怪戒色和尚说它起码有一千五百年以上的修为。

　　的确如此，一千五百年以下的蛇妖，身体不会有任何变化，一千五百年之后，才会开始变化，再度修炼五百年，渡劫化蛟。

　　“嘶嘶……”巨蛇吐着信子，双瞳看着数米之外的小七二人，刺耳的声音传出，“哈哈……现在害怕了吗？只要吃掉你们，抵得上五十年修为。”

　　“来呀！”龙泉剑指着巨蛇，小七厉声喝道。

　　巨蛇吐了吐信子，冷声道：“以为我不知道你们在盘算什么吗？”说完，巨蛇身上闪烁灰芒，它庞大的身子飞快变小，眨眼间从接近米粗的身体，变成只有水桶般大，不过，依旧是庞然大物。

　　“卧槽……”小七低骂一声，踩着七星步出现在巨蛇旁边，俗话说打蛇打七寸，小七挥舞龙泉剑对着巨蛇七寸的地方，挥砍而下。

　　“叮……”火花四溅，小七退后数步，巨蛇身体一扭，尾巴甩了过来，小七急忙挥舞龙泉剑抵挡，但蛇尾带着的力量实在强大，小七直接被抽飞出去，狠狠的撞在墙壁上。

　　小七捂着胸口，慢慢站起身来，伸手擦掉嘴角的血迹，仅仅被蛇尾抽飞，小七就受了伤。

　　戒色和尚举着擎天禅杖，飞身而出，禅杖砸在蛇尾之上，巨蛇嘶鸣一声，巨嘴朝着戒色和尚咬下，小七眼神一厉，闪身而出，龙泉剑对着巨蛇眼睛刺去。

　　“我就不相信，你眼睛也是铁打的。”

　　巨蛇脑袋一扭，放弃戒色和尚，朝着小七咬下。小七手腕一抖，龙泉剑暴刺而出，刺进巨蛇嘴中，巨蛇的信子吐了出来，从小七手臂划过，就好似锋利的刀片一样，小七手臂顿时出现一条口子，鲜血直流。

　　看着发黑的鲜血，小七心头大骇，有毒。

　　小七急忙后退，夹出灵符，打入自己体内，希望能暂时压住毒性，随即对着戒色和尚吼道：“和尚，小心它的信子，有剧毒。”

　　戒色和尚大骇，急忙扯下圣衣袈裟挡在面前，巨蛇的信子落在圣衣袈裟上面，圣衣袈裟闪耀一阵庄严佛光，巨蛇吃痛，冰冷的双瞳盯着圣衣袈裟。

　　这时，安静放在地上的蛇尾，突然摆了起来，砸在圣衣袈裟之上，圣衣袈裟佛光一闪，随即落在地上，戒色接住圣衣袈裟，急忙后退。

　　一旁，小七面色难看，隐隐能够看到黑丝攀爬，原本以为灵符能够压制住蛇毒，没想到，蛇毒依旧很快蔓延全身。戒色和尚担忧的问道，“小七，你没事吧？”

　　小七咬着牙，低声道：“没事，只是中了蛇毒。”

　　“擦，中了蛇毒还没事，走，我带你逃走。”戒色一把拉住小七，就要逃走，小七摁住戒色和尚手臂，道：“和尚，我们能不能逃走都是问题，更何况，这酒店之中，少说还有上百人，一旦全部被蛇妖吞进去，它的修为更高，到时候，更加难对付。”

　　“可是你……”戒色面色挣扎，话还没说完，便被小七打断。

　　戒色和尚何尝不知道他们难以逃走，就算他一个人都不一定能逃走，更何况还得带上小七。

　　“铛……”小七手掌抽搐起来，龙泉剑掉落在地上，此刻，小七脸庞完全被黑气缠绕，双手不停抽搐，巨蛇看着小七的模样，冷声道：“小道士，我的毒你可是解不掉的，而且，你们也不用解毒了，因为，你们很快就要被我吞进肚子里了。”

　　“做梦……”小七想要伸手指着巨蛇，但却是发现浑身软弱无力，若不是戒色和尚扶着，他已经倒在地上。

　　巨蛇发出一阵刺耳的笑声，庞大的身体疯狂扭动，还没等两人反应过来，竟然已经缠住二人，被强大的力量挤压，本就中毒的小七，此刻，更加难受。

　　戒色和尚不停挣扎，想要挣脱出来，奈何，不管他如何用力，身体也无法抽出半分。

　　这时，厅堂门口响起一阵冷喝声，只见得陈晨挥舞着桃木剑，对着巨蛇冲了过来，小七想要呵斥陈晨离开，但嘴里发不出任何声音……


第211章 萌萌的和尚

　　巨蛇冰冷的双瞳盯着陈晨，陈晨顿时感觉后背发寒，一股从未遇到的危险，从心底生出。

　　但小七和戒色和尚被巨蛇勒住，他不可能坐视不管，这时，戒色和尚费力喝道：“陈晨，快走，带着其他人离开这里。”

　　“戒色师叔……”

　　“快走，你想让茅山断了传承吗？”

　　陈晨看着巨蛇冰冷的双瞳，心中一狠，停住的脚步再度冲了出去。

　　这一幕，小七看在眼中，除了无奈，便是欣慰。

　　桃木剑挥砍在巨蛇身上，发出一阵叮叮之声，巨蛇由于缠着小七和戒色和尚，唯有脑袋能动，但陈晨依旧不是对手。看着巨蛇信子吐出，戒色和尚费尽喊道：“快走啊，信子有剧毒。”

　　陈晨面色剧变，桃木剑挥出，砍在巨蛇信子上面，桃木剑被信子缠住，直接被拉走。

　　陈晨踉跄后退数步，巨蛇幽幽的双瞳，好似在嘲笑陈晨，紧接着，巨蛇蠕动一步距离，张开巨嘴，在陈晨惊骇的目光中，咬了下去。

　　“阿弥陀佛！何方妖孽，竟敢在此作祟。”这时，外面突然响起一道声音，声音没有多响，却是震慑心灵，和小七第一次遇见戒色和尚的时候，别无一二。

　　佛音落下，一串佛珠从窗外飞了进来，砸在巨蛇身上，巨蛇发出刺耳的痛叫声，缠住小七二人的身子顿时松开，二人摔在了地上。

　　陈晨急忙冲过来，将小七扶了起来，看着小七乌黑的脸庞，以及那好似鸡爪一般，紧紧合拢的手指，陈晨心头一痛。戒色和陈晨扶着小七，急忙退得远远的。

　　巨蛇双瞳四处张望，大盛吼道：“谁，给我出来！”

　　“阿弥陀佛！”这时，厅堂门口再度出现先前的声音，三人一蛇抬眼望去，一个和尚站在门口，他脸上带着淡淡的微笑，手里拿着一串佛珠，脑袋浑圆，一副憨笑可掬的模样，和弥勒佛很相似，看上去很萌。

　　戒色看清门口和尚的面容之时，急忙喊道：“师叔！”

　　“戒色师叔，他是你师叔？”陈晨轻声问道。

　　“没错，他是我师叔，金山寺的无弥大师。”无弥大师看到戒色和尚，笑呵呵的道：“戒色师侄，你怎么在这里？”

　　“师叔，还是先将蛇妖收拾了吧。”

　　“阿弥陀佛！”无弥大师双手合十，笑呵呵的说了一句，随即看着巨蛇，笑呵呵道：“妖孽，为何在此作祟？”

　　无弥大师连呵斥蛇妖，都是一脸笑容，倒是戒色和尚摸了摸脑袋，嘀咕道：“怎么还是这么啰嗦。”

　　“你是哪里来的秃驴……”蛇妖双瞳紧紧盯着无弥大师，无弥大师笑呵呵的将手中佛珠一抛，一阵璀璨的金光爆发出来，对着巨蛇镇压下去。

　　巨蛇疯狂扭动身体，但佛珠的力量远远出乎它的意料，一阵灰芒闪过，巨蛇化作人形，一双倒三角的眼睛，冰冷的盯着笑眯眯的无弥大师。

　　蛇妖张嘴朝着无弥大师吐出一口唾液，无弥大师一闪，躲了开，这时，蛇妖突然一闪而出，直奔窗户而去。无弥大师再度将佛珠抛出，砸了过去。

　　佛珠砸在蛇妖身上，蛇妖痛叫一声，没有回头，直接跳了出去。

　　无弥大师收回佛珠，笑呵呵地说道：“跑了。”

　　戒色也没心情管蛇妖，着急说道：“师叔，你快来看看，小七他中了蛇毒。”

　　无弥大师一闪出现在三人面前，他手指放在小七手腕上，片刻，淡淡说道：“好厉害的蛇毒。”

　　“师叔，有没有办法解掉？”戒色着急问道。

　　“有，小绿的毒就可以解掉他中的蛇毒。”无弥大师笑呵呵说道。

　　“师叔，现在回金山寺哪里来得及啊……”闻言，无弥大师道：“戒色师侄，小绿已经不在金山寺的莲花池中了。”

　　“怎么回事？”戒色大惊失色，无弥大师淡淡说道：“你和小绿打了一架后，小绿就跑了，我来这里，就是为了找小绿的。”

　　“小绿在天南市？”

　　“没错！”闻言，戒色欣喜问道：“师叔，那你知不知道小绿在天南市哪里？”

　　“不知道。”无弥大师摇了摇头，随即从绣袍中拿出一个碧绿的小瓶子，小瓶子里面装着粘稠的液体，无弥大师将液体倒出一点在小七的手臂上，液体顿时没入小七血肉之中。

　　紧接着小七那原本黑色的脸，逐渐攀爬上绿色，见到这幕，戒色和尚惊讶道：“师叔，这是小绿的毒液？”

　　“嗯。”看到无弥大师点头，戒色无语道：“你开始怎么不拿出来？”

　　无弥大师没有回答，再度拿出一个小瓶子，从里面倒出一粒浑圆的丹药，喂入小七口中，小七脸庞上的黑色顿时飞快退去，残留的绿色，闪了一闪，也消失不见。

　　小七原本合拢的手指，逐渐打开，不再抽搐，无神的双眼，慢慢恢复神彩，数分钟后，小七体力恢复一些，不再需要戒色和陈晨二人搀扶，看着眼前笑呵呵的无弥大师，小七轻声道：“多谢大师。”

　　“无妨，无妨……”

　　陈晨看着小七问道：“师傅，你怎么样了？”

　　“没事了。”小七淡笑说道。

　　“那就好，那就好……”

　　这时，戒色看着无弥大师，道：“师叔，小绿为什么跑了，是不是你经常问小绿要毒液，她不耐烦了？”

　　“阿弥陀佛！戒色师侄，小绿是被你气走的，你当初答应小绿只要她打赢你，你就带她出门，可是你却食言了，所以，小绿非常不开心，你走了不到半个月，小绿就不见了。”无弥大师轻声说道。

　　闻言，戒色脸庞一红，当初他的确和小绿打赌，然后输了，输了以后，戒色和尚回到金山寺，晚上的时候，瞒着小绿出门。

　　无弥大师笑呵呵说道：“我走遍整个江南地区，在天南市邻市发现感觉到小绿的气息，所以，一路追到天南市，路过这里，恰巧感觉到蛇妖的气息，原本以为是小绿，靠近之后，发现它不是小绿，小绿不知比它乖多少。”

　　“当然了，小绿可是很听话的。”戒色摸着脑袋说道。

　　小七听到两人的对话，心头也猜出小绿的身份，应该也是一条蛇，而且，是住在金山寺的一条蛇，看模样，和金山寺和尚的关系很好。

　　“施主应该是茅山弟子吧。”无弥大师看着小七问道。

　　“正是！”

　　闻言，无弥大师再度笑呵呵说道：“前些日子，我也碰到一位茅山弟子。”

　　“想必大师碰见的，应该是我师傅了。”无弥大师笑了笑，没有回答，看着戒色和尚，道：“戒色师侄，小绿就交给你去寻找了，记住了，不要再欺负小绿了。”

　　“弟子明白了。”

　　“好，我也回金山寺了。”无弥大师说了一句，转身走出厅堂大门。

　　小七仰头轻叹一声，刚才的情况还真是险，差一点就没命了，好在无弥大师来得及时，不然，这家酒店的人，估计得全部被吞入蛇腹之中。


第212章 小绿

　　无弥大师出去之后，外面的人似乎知道厅堂已经安全，都走了进来。

　　严冬看了看被压成肉饼的尸体，走到小七三人身边，轻声问道：“刚才那个可爱的和尚是谁呀？”

　　此话一出，戒色抬手在严冬脑袋上敲了一下，喝道：“那是我师叔。”

　　“高人啊……”

　　这时，先前握枪的警察走了过来，道：“介绍一下，我们是天南市刑警，我叫李政庭，这位是我的同事，瞿瑶。”

　　“有什么事吗？”小七疑惑问道。

　　“我要知道这些人是怎么死的？”

　　小七摇了摇头，道：“我不知道。”

　　“呵呵，是吗？我们在外面问过别人，她们说，你们可是清楚得很。”闻言，小七淡淡瞥了他一眼，道：“既然她们知道，你问她们，我们什么都不知道。”

　　李政庭冷哼一声，道：“下午在一楼大堂的时候，我就觉得你们可疑，最好老实交代，否则……”

　　听到李政庭威胁意十足的话语，小七冷冷说道：“否则怎么样？杀了我，还是请我回去喝茶？”

　　李政庭倒是一愣，随即轻喝道：“还请你们配合。”

　　小七淡淡一笑，道：“最烦你们这种人，平时没事做，一旦出了事，就喜欢乱放屁。”

　　“你……”李政庭手指着小七，脸色难看，却是说不出话来，小七无语的摇了摇头。捡起龙泉剑，随即对着戒色和尚几人说道：“和尚，我们走吧。”

　　大摇大摆的出了厅堂大门，小七看着站在对面房间门口的两位服务员，道：“麻烦两位姐姐，帮我将楼上所有的灵符撕掉，你们可以留着自己用。”

　　两人点了点头，其中一人笑了笑，道：“小弟弟，今天谢谢你了，要不是你，我们俩估计已经死了。”

　　“没事，救人一命胜造七级浮屠。”小七笑着说道：“你们撕完灵符之后，早点离开这里，免得被人当做凶手了。”

　　“知道了，天亮了，我们就去辞职。”

　　厅堂门口，听到小七和两位服务员的话，李政庭的脸色愈发难看，他何时这么窝囊过。他身旁的瞿瑶拍了拍其肩膀，淡淡说道：“他们不是普通人，难道你忘了先前出现的大蛇了吗？”

　　李政庭看着小七四人的背影，冷哼一声，瞿瑶轻叹一口气，看了李政庭一眼，都不知道此人是怎么当上刑警的，而且，竟然会和自己分在一组执行任务。

　　而且，他们二人今天的任务可是来查魏华这些人犯罪的证据的，李政庭倒好，直接给忘了。在大堂听了小七他们的谈话以后，一直在暗中等待机会。

　　小七四人走出血迹满地的酒店大堂，走到昏暗路灯的大路上，回头看了一眼后面的酒店，明天一早，这绝对是震惊全国的大案，希望不要给自己惹上不必要的麻烦。

　　约莫十数分钟后，四人来到一家宾馆住下，毕竟已经是凌晨了，路上也没有了出租车。

　　翌日，睡到自然醒的四人，一下楼便听见有人议论，昨晚发生的事情，现场是相当恐怖，满地的血迹和尸体。小七四人退了房以后，找了一家饭馆，饱餐一顿。

　　小七看着戒色和尚问道：“和尚，你什么时候找你家小绿？”

　　“什么时候都可以。”

　　“那就今天开始找吧，小绿的毒既然能够解掉蛇妖的毒，实力应该非常厉害，要是有了这么一个帮手，我们也不用怕蛇妖了。”小七轻声说道。

　　“没错，小绿到底有多厉害我不清楚，反正我听师傅说过，小绿经常和他交手，而且，从来没有败过。”戒色摸着脑袋，笑眯眯地说道。

　　“和尚，你和小绿是什么关系呀？”看着戒色笑得这么开心，小七打趣问道。

　　“呃，这个……我们是朋友。”

　　“仅仅是朋友？你们没来个人妖恋？”小七不相信的问道。

　　“没有，绝对没有。”闻言，小七笑了笑，道：“和尚，你家小绿最喜欢呆在什么地方？”

　　“小绿喜欢荷花，应该呆在荷花多的地方，不过，现在荷花都没有盛开，我也不知道了。”

　　听到戒色和尚的话，小七看着严冬问道：“严胖子，天南市哪里的荷叶最多，夏季开得荷花最好？”

　　正在大口吃饭的严冬，听到小七的话，抬头看了三人一眼，说道：“秦淮河上游，夏天荷花开得最好看。”

　　“吃完之后，带我们去。”

　　秦淮河不长也不短，小七他们从中游的地方下了车，沿着河畔朝着上游走去。戒色和尚不停的抽着鼻子，感受着小绿的气息，约莫一个多小时候，四人来到秦淮河上游，戒色仔细盯着河面，想要找寻小绿的身影。

　　小七看着秦淮河密密麻麻的鲜嫩荷叶，也想要感受一下，水中有没有妖气，不过还是没有任何发现。

　　半个小时时间，戒色和尚的脸色一会儿欣喜一会儿难过，看得出这个小绿在他心目中的地位很高啊。来到一座桥的地方，这里便是新旧秦淮河的分界线，小七看着严冬问道：“前面的荷花开得如何？”

　　“前面没有荷花！”

　　闻言，小七拍了拍戒色和尚肩膀，道：“和尚，不要着急，小绿既然在天南市，那么总能找到的。”

　　“你说的不错！”戒色点头说道。

　　“走吧，我们也回去了，休息一番，我也好帮清雪姐姐，解决麻烦。”

　　说完，小七确认一下方向，沿着一条小路朝着大路走去。四人刚要穿过小路的时候，一道小孩子的声音传进耳朵。

　　“荷花呀，荷花，你什么时候才会开呀。”

　　戒色和尚猛然偏头，在一张石椅上，一位约莫八九岁的小女孩坐在那里，她穿着古装长裙，戒色和尚脸色欣喜，大声喊道：“小绿。”

　　听到戒色和尚的话，小七心头古怪，先前自己说戒色有没有和小绿玩一场人妖恋什么的，现在看来，不符合实际，小绿的模样完全就是一个小女孩。

　　低头念着荷花什么时候开的小女孩，听到戒色和尚的声音，抬头望着这边，待看清戒色和尚时，小绿一脸天真的笑容，小七他们只觉得眼前闪过一道绿影，小绿已经出现在戒色和尚身边，抱着戒色和尚的手臂，欣喜喊道：“戒色哥哥。”

　　小七三人听到这个称呼，直接笑喷，戒色还没有说话，小绿小脸不高兴的道：“你们笑什么？”

　　“没什么，没什么……”小七和陈晨憋住不笑，严冬这个胖子不明情况，还在不停的笑，小绿冷哼一声，小手戳在严冬身上，严冬直接飞出去十数米，然后摔在草丛中，痛叫起来。

　　“小绿，你又调皮了。”戒色摸着小绿的小脑袋，笑着说道。

　　“戒色哥哥，你怎么知道我在这里？”小绿眨着眼睛，轻声问道。

　　戒色摸了摸脑袋，低声说道：“我最清楚我家小绿喜欢什么了，所以，我就来找你了。”

　　小绿开心的一笑，脆生生说道：“戒色哥哥，你上次被我打败了，为什么不带我一起出去玩，师傅说过，出家人不能说谎话的。”

　　戒色不好意思的笑了笑，道：“小绿呀，那件事就不要再说了，以后你就跟在我身边，我带你到处玩，好不好？”

　　“嗯……”听到戒色的话，小绿高兴的点着小脑袋，随即她小手指着小七和陈晨问道：“戒色哥哥，他们是谁呀？”

　　“他们是我的朋友，你可不能欺负他们哦。”

　　“不会，不会，我不会欺负他们的。”对于戒色和尚的话，小七他们可没有丝毫怀疑，小绿可是能和无妄大师交手的人，要是惹火了，还不得翻了天，所以，轻易不要惹……


第213章 计谋

　　严冬灰头土脸的从草丛里爬起来，看到小绿的时候，眼神满是害怕，这看上去人畜无害的小女孩，动起手来毫不含糊。

　　小绿看着严冬小眉毛一竖，严冬急忙跳到小七身后，不敢在看小绿，戒色和尚摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“小绿，可不要随便动手伤人啊。”

　　小绿眼睛弯成月牙，拉着戒色和尚的手臂，笑嘻嘻地说道：“我知道啦。”

　　小七看着戒色疑惑问道：“和尚，小绿有多少年道行？”

　　“我也不清楚，不过小绿真的很厉害。”戒色笑着说道。

　　“厉害到什么程度？”

　　小绿笑嘻嘻地说道：“戒色哥哥被我三招就打败了，我能和师傅打成平手哦。”

　　“我擦，三招就把和尚你打败了！”小七无比惊讶，戒色命位的道行，竟然三招就败下阵来，那自己……想到这里，小七都不知道找小绿帮忙是不是好事，要是不高兴，小绿就是小灾星啊。

　　戒色听到小绿的话，尴尬一笑，道：“还是小绿留情我才坚持三招，要不然……”

　　小七退后两步，看着戒色和尚道：“和尚，我们回去吧，你可要看好小绿呀。”

　　“你放心，小绿很乖的。”

　　出租屋中，小七和陈晨用棉花塞着耳朵，无奈对视一眼，随即看着站在电视面前，学着唱歌的小绿，那声音简直要命啊，说话声音很好听，唱起歌来，简直就是鬼哭狼嚎。

　　小七看着打坐的戒色和尚，大喊道：“和尚，快让你家小绿停下来，我们要疯了。”

　　戒色和尚睁开眼睛，小七取出塞着耳朵的棉花，戒色无奈说道：“我管不了。”

　　听到戒色和尚的话，小七塞回棉花，回到房间，将房门紧闭，用被子捂着脑袋，但小绿的声音穿透力实在太强，依旧在耳边萦绕。

　　翌日，小七和陈晨顶着黑眼圈走出房间，看着沙发上睡得香甜的小绿，恨不得打她一顿，但是又打不过。昨夜，小绿整整唱到半夜，让小七和陈晨疑惑的是，怎么没人来投诉小绿呢。

　　半个小时候，戒色和尚出了房间，坐到沙发上，小七看着戒色和尚轻声说道：“和尚，我想好了，你让小绿跟在清雪姐姐身边，有她在，即使我们跟丢了，涂曼玲也根本下不了手。”

　　“这个办法不错，就是不知道小绿会不会答应。”戒色低声说道。

　　“小绿不听你的话吗？”闻言，小七疑惑问道。

　　“不是。”

　　“不是就好，就这样决定了。”说完，小七站起身来，去到卫生间洗漱。

　　中午的时候，三人带着小绿出了门，打车直奔宋清雪住的地方而去。下了车后，四人找到饭店吃饱喝足。

　　此刻，宋清雪和她母亲正坐在沙发上看着电视，突然，门铃声响了起来，宋清雪吓了一大跳，小心翼翼的走到门口，喊道：“谁呀？”

　　“清雪姐姐，是我。”听到小七的声音，宋清雪打开房门。

　　宋清雪看到小七四人，欣喜说道：“小弟，你终于来了。”小七点了点头，看着宋清雪和她母亲的神情不太对，随即问道：“清雪姐姐是不是出了什么事了？”

　　宋清雪轻叹一声，道：“昨天我爸带着涂曼玲找来，说如果我和我妈不愿意见到涂曼玲，他就和我妈离婚。”

　　“看来他完全被涂曼玲迷住了。”小七轻声说道。

　　当日在宋清雪生日宴会上，临走前，小七可是提醒过宋廷生，但宋廷生不仅没有听，还真的以为是小七他们在搞鬼。当中想必也有涂曼玲的功劳吧。

　　“对……”

　　小七淡淡一笑，道：“清雪姐姐放心，今天晚上我们就解决掉涂曼玲。”

　　“今天晚上？”宋清雪疑惑一声，见状，小七轻声问道：“清雪姐姐是不是有什么事啊？”

　　宋清雪请小七他们坐下，随即轻声说道：“前天夜里，天南市的一家酒店死了很多人，警方正在搜寻犯人，说犯人手段极其凶残，晚上的话，最好不要出门。”

　　“有没有看见凶手？”小七轻声问道。

　　其实他们心里都清楚，人全部是被童心语所杀，然后被蛇妖压成肉饼，童心语被小七收了，蛇妖不知道躲在那里。

　　宋清雪点了点头，回到房间拿出一台笔记本电脑，找出一个视频，低声说道：“这是酒店的监控录像，你们看看。”

　　视频之中，一道身穿红裙模糊不清的身影在酒店大堂大杀特杀，不到两分钟，大堂中的所有人全部死亡。童心语是厉鬼，怨气极强，在怨气之下，常人也能看见她的身影，监控自然能将她拍下来。

　　童心语上了楼之后，监控恢复平静，宋清雪不停快进，紧接着小七四人的身影出现。

　　宋清雪看着小七，低声问道：“小弟，杀人的究竟是什么人？”

　　闻言，小七沉吟片刻，道：“杀人的不是人，而是厉鬼，前天是她的头七，回来复仇。”

　　“复仇？”看着宋清雪不明白，小七道：“天南大学前些日子一个女生跳楼死亡，你应该知道吧？”

　　“知道呀，这件事情闹得很大。”宋清雪点头说道：“难道监控里面的红裙厉鬼，就是死去的女学生？”

　　“没错，她带着仇恨自杀，头七还魂，找魏华报仇，不过，她杀戮之心太重了，一到酒店，便疯狂杀人。”童心语杀人，应该就是想要增强自己的力量，要不然，可不会短短几天时间，就成了红眼厉鬼。

　　“那女鬼在哪里？”

　　“被我收了。”小七说了一句，顿了顿，接着说道：“还是说正事吧。”

　　“好吧。”宋清雪合上电脑，点头说道。

　　小七将计划告诉宋清雪，指着小绿说道：“晚上让这个小丫头跟着你。”

　　宋清雪看着清纯可爱的小绿，惊讶说道：“她是谁呀？”

　　“和尚的师妹，清雪姐姐你不用担心，别看她个头不大，但本事大得很，我们三人联手都打不赢她。”小七笑着说道。

　　哪里是打不赢，要是交起手来，直接被小绿秒杀，小七这话说得模棱两可，宋清雪倒是没有听出来，只是点了点头，有些不放心地问道：“她真的可以吗？”

　　“放心吧，两个涂曼玲都不是小绿的对手。”小七轻声说道：“伯母就留在这里。”

　　“小师傅还请你照顾好小雪。”宋清雪母亲看着小七，说道。

　　“伯母放心。”

　　下午，宋清雪自己做了一桌子的菜，请小七四人吃饭，吃完饭后，看着站在电视机面前的小绿，小七对戒色和尚使了个眼色，戒色明白，捂住小绿的嘴巴。

　　小七他们能承受住小绿惊天地泣鬼神的歌声，但宋清雪母女是普通人，不要被小绿一嗓子，给弄疯了。小绿不停在戒色怀中挣扎，小手掐着戒色和尚的手臂。戒色和尚疼得龇牙咧嘴。

　　时间过得很快，夜幕逐渐笼罩天地，小七将玉符递给宋清雪，让她戴上，随即，五人离开这里。

　　小七看着小绿叮嘱道：“小绿，你可要保护好这位姐姐，知道吗？”

　　“知道了，你比师父还要啰嗦。”小绿嘟着小嘴，抱怨道。

　　“好，我不说了。”抬头看着宋清雪，轻声说道：“清雪姐姐，不用害怕，安静的在路上走就可以了。”

　　宋清雪点头说道：“嗯，我知道了。”


第214章 蛇鼠一窝

　　看着一大一小两道身影消失在夜幕之中，小七拿出罗盘，轻声说道：“我们跟上去吧。”

　　戒色和尚摸着脑袋，轻声说道：“小七，这计谋是不是太简单了，涂曼玲会不会上钩啊？”

　　“会。”

　　“你为什么这么肯定？”戒色不明白的问道。

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“涂曼玲对于宋清雪母女恨得紧，巴不得早点下手，以前，这种招数或许没用，现在可就不一定了。”

　　“也是，宋清雪生日会上，涂曼玲的脸面基本都丢光了。”陈晨附和说道。

　　“快点跟上去。”小七看了罗盘一眼，朝着宋清雪和小绿消失的方向追去。

　　宋清雪拉着小绿，专门挑那些人少的路走，小绿蹦蹦跳跳的，极不安分，小七三人在她们身后两三百米远的地方。陈晨负责看着宋清雪以及小绿，而小七和戒色和尚，则是仔细看着周边，找寻涂曼玲的身影。

　　宋清雪拉着小绿走到一个拐角处的时候，一道黑影窜了出来，直接将宋清雪打晕过去，看了一眼小绿，一手提着一人飞奔而去。看到宋清雪和小绿被捉走，小七和戒色和尚对视一眼，鱼儿上钩了。

　　“追！”

　　三人狂奔在街上，小七在拐角处略微辨别一下方向，再度狂奔而出。

　　十数分钟后，小七三人终于是看到前面不停狂奔的身影，在他腋下，夹着宋清雪和小绿，小绿一直没有说话，只是眼珠滴溜溜的转动。小七看着周围的环境，低声说道：“他带着清雪姐姐和小绿是往哪里去？”

　　戒色摇了摇头，陈晨接过话茬，道：“应该是郊区，涂曼玲或许躲在郊区也说不定。”

　　果然和陈晨说的一样，再度奔跑十几分钟，已经跑出市区，直奔郊区而去。其倒是很聪明，一路上知道避开人多的路，专门挑那些夜晚无人的小路。

　　小七三人一直和前面之人保持三百米左右的距离，这样既能跟得住，也不容易被发现。

　　这时，小七三人看见，一道黑影从数下窜了出来，直奔那人而去，其一脚踹开黑影，再度狂奔起来。小七三人加快速度，跑到被踹倒的黑影身边，定睛一看，黑影正是前天晚上碰见的那个女警察，瞿瑶。

　　瞿瑶抚摸着被踹的蛮腰，看到小七三人，轻喝道：“怎么是你们？刚才是不是你们打我？”

　　小七三人无语的看着她，跟看一个傻瓜一样，小七三人看她没事，转身奔跑而出。瞿瑶在原地愣了小会儿，急忙跟上小七三人。半个小时候，小七看着眼前一个接着一个的小土堆，疑惑道：“涂曼玲难道在这里不成？”

　　瞿瑶看着阴森森的环境，害怕地问道：“你们来这里做什么？”

　　听到这声音，小七扭身，剑指暴戳而出，落在瞿瑶肩上，瞿瑶痛叫一声，摔倒在地上，看着小七喝道：“你干什么？”

　　小七三人先前跟得紧，不知道瞿瑶跟在自己身后，见状，抱歉说道：“意外，意外……”

　　“哼。”瞿瑶揉着肩膀，站起身来，轻声问道：“你们来这里干什么？”

　　“捉妖！”

　　“什么妖？”瞿瑶眼睛一亮，低声问道。

　　“不知道。”

　　眼前应该是天南市的坟堆，比起明远市好很多，坟堆不算很多，应该是没钱在陵园买墓地，才被埋在这里。小七看了看手中的罗盘，随即小心翼翼的朝前走着。

　　约莫五六分钟，淡淡的说话声传来，小七看了三人一眼，猫着腰朝声音传来的方向而去。

　　在一个坟堆面前，三道高高的身影站立，小七定睛一看，发现其中有一道身影正是涂曼玲，她正和身边的一道身影说着什么，片刻，其转过头，小七一看，竟然是蛇妖。

　　涂曼玲看着蛇妖道：“这个女人你打算怎么处理？”

　　蛇妖看了昏迷的宋清雪一眼，随即目光落在小绿身上，冷冷说道：“都杀了。”

　　小绿眨着眼睛，看着涂曼玲三人，道：“你们想要杀我？”

　　涂曼玲冷笑道：“小家伙，怪就怪在你不该呆在这个女人身边。”

　　小绿继续天真地问道：“为什么我呆在她身边，你就要杀我？”

　　涂曼玲没有说话，小绿俏生生说道：“你们一条大蛇，两只老鼠，天天就想着杀人吗？”

　　此话一出，涂曼玲三人目光陡然一凝，紧紧的盯着小绿，他们的原形竟然被认了出来，怎么能不吃惊。蛇妖盯着小绿，冷声说道：“小东西，看来你不是普通人，要是吃掉你，应该能增长不少修为吧。”

　　小绿不高兴的嘟着嘴，说道：“你吃得掉我吗？”

　　蛇妖冷笑一声，“本王一千六百年的修为，若是连你都吃不掉，还谈什么报仇。”

　　“切……”小绿鄙视一声，不再理会涂曼玲三人，伸出小手，在宋清雪脸上擦过，宋清雪双眼便缓缓睁开。睁开眼睛，看着眼前的涂曼玲三人，宋清雪吓得抱腿缩着。

　　不远处的一座坟堆旁边，戒色和尚看着涂曼玲身边的蛇妖，轻声说道：“没想到蛇妖躲在这里，而且，涂曼玲和他是一伙的。”

　　“对，听先前小绿说的话，涂曼玲应该是老鼠，还真没想到，老鼠和蛇都能混在一起，真是蛇鼠一窝，分都分不开。”小七低声说道。

　　“我们现在怎么办？”戒色再度问道。

　　小七明白戒色和尚担心的是什么，既然蛇妖在这里，事情估计会有些难办，随即轻声问道：“小绿能否打赢蛇妖？”

　　“应该可以……”

　　“那就好，只要蛇妖被拦住，涂曼玲以及另外一只老鼠，不足为虑。”

　　一直安静的瞿瑶疑惑问道：“你们在说什么呀？什么蛇妖，什么老鼠？”

　　“你上次看到的那条大蛇。”闻言，瞿瑶目瞪口呆，指着涂曼玲三人，惊声道：“你说他们是蛇妖？”

　　“闭嘴！”小七急忙喝道。

　　瞿瑶可爱的吐了吐舌头，不再说话。

　　这时，蛇妖手中闪过一抹灰芒，他手爪对着小绿抓下，小绿冷哼一声，小手探出，一把抓住蛇妖的手指，随即用力一撇，蛇妖的手指直接被小绿弄断了。

　　蛇妖冷哼一声，小绿笑嘻嘻的看着蛇妖，随即摇身一变，变成一条小绿蛇，飞快爬走。

　　涂曼玲闪身而出，想要拦住小绿，小绿扭头一看，直接钻进坟堆。涂曼玲冷哼一声，手爪突然变得老长，对着坟堆落下。然而，还未等她手爪落在坟堆上面，坟堆突然爆开。

　　涂曼玲大吃一惊，急忙后退，紧接着一道虚影从坟堆之中飘了出来，虚影冷眼看着涂曼玲，喝道：“你们在这里做坏事我管不着，竟然想要拆我房子，是不是以为我好欺负？”

　　“没想到坟堆里面竟然有一只鬼，而且，修为不低呀。”小七看着坟堆上面的鬼影，轻声说道。

　　戒色和尚轻笑一声，道：“小绿应该早就发现这只鬼了，她故意让涂曼玲动手的。”

　　鬼影冷冷的看着涂曼玲三人，蛇妖也是冷眼盯着鬼影，坟地之间的气氛突然间凝固下来，而且，愈发冰冷。这时，蛇妖身形一动，手爪闪过灰芒，对着鬼影抓下。

　　鬼影飘开，冷笑道：“想要吞了我增长修为？”

　　蛇妖冷笑，道：“知道就好！”

　　话音一落，蛇妖闪身而出，鬼影出现的时候，蛇妖发觉这只鬼修为很高，若是能吞了进去，应该能抵数十年苦修，他怎能错过……


第215章 鹬蚌相争

　　小七和戒色和尚对视一眼，暗自高兴，没想到他们还没有出手，蛇妖就被鬼给缠住了。

　　瞿瑶看着打在一起的鬼影和蛇妖，拍了拍胸口，轻声说道：“太可怕了，他们怎么这么厉害。”

　　“大姐，他们一只鬼，一条蛇，能不厉害吗？”小七无奈说道。

　　涂曼玲看着和蛇妖打得难解难分的鬼，嘴角勾起一抹笑容，鬼的修为不低，若是能够将蛇妖解决，必定也会受伤，到时候，她不就可以坐收渔翁之利了吗？

　　涂曼玲身边的老鼠精问道：“小姐，我们要不要帮助蛇王？”

　　涂曼玲没有说话，只是看了其一眼，老鼠精自然明白涂曼玲的意思，也不再说话。

　　蛇妖和鬼硬撼一招，两者各退后数步，蛇妖看着鬼影，冷笑道：“看来我是小瞧你了，不过你越厉害，我越想吞了你。”

　　男鬼听到蛇妖的话，不屑地说道：“吞掉我？就凭你这条蛇？”

　　“是吗？”话音一落，蛇妖全身被灰芒笼罩，眨眼间，一条十数米的巨蟒出现，那对青幽幽的蛇瞳紧紧盯着男鬼，男鬼淡淡一笑，道：“以为化出原形我就怕你吗？”

　　蛇妖吐着信子，蛇尾朝着男鬼甩了过去，男鬼飘开，蛇尾砸在坟堆上面，直接将坟堆砸得炸开。

　　小七看着和蛇妖战在一起的男鬼，疑惑道：“这只鬼也不是厉鬼呀，怎么会这么厉害？”

　　倒是戒色和尚说了一句，“可能这只鬼死了很久了，哪怕不吸精魄，修为也低不到哪里去。”

　　“嗯，很有可能。”

　　瞿瑶看得津津有味，时不时还点评一句，让得小七三人不停翻白眼，这人神经还真是大条，先前还害怕，现在已经看得入神了。

　　涂曼玲二人退后十数米，没有理会地上的宋清雪，小七看着涂曼玲二人退开，随即低声说道：“和尚，小绿在哪里？让她把宋清雪带过来。”

　　戒色四处张望一翻，看到男鬼的坟堆里面，一条小绿蛇爬了出来，随即轻声说道：“放心，小绿就在宋清雪身边保护着她。”

　　瞿瑶看了小七他们一眼，轻声说道：“快看呀，这种都是恐怖片才有的情节，现场直播，非常震撼呀。”

　　闻言，小七没好气说道：“你不怕吗？”

　　“不怕……”说完，继续盯着鬼蛇大战，还别说，的确很精彩。

　　蛇妖吐着信子，双瞳冷冷盯着男鬼，他发觉自己似乎远远低估面前这只鬼，打了那么久，完全没有讨到好处。男鬼漂浮在半空，冷眼盯着蛇妖，道：“害怕了吗？”

　　“害怕？本王怎么可能害怕。”蛇妖嘶鸣一声，闪电般窜出，嘴巴一张，想要将男鬼吸进去。

　　男鬼鬼爪划过虚空，落在蛇妖脑袋上，叮叮直响。

　　蛇妖和男鬼打得越厉害，涂曼玲越高兴，她被蛇妖从东北带过来，若不是还有些姿色，说不定早就被吞了，虽然同为五仙之一，但架不住蛇妖道行高。

　　虽然涂曼玲唯命是从，但心里可是恨不得蛇妖早点被杀，她也好解脱。如今，正是机会，只要男鬼和蛇妖斗得两败俱伤，她涂曼玲就能解决掉蛇妖和男鬼。

　　到得那时，她涂曼玲还不得在天南市众妖之中称王。想到这里，涂曼玲嘴角的笑容，愈发灿烂。

　　不过，涂曼玲想要做渔翁，却不知道，一旁还藏着好几个想要抢渔翁东西的年轻人。涂曼玲的一切表情，都落在小七他们眼中，小七低声说道：“涂曼玲只怕是想坐收渔翁之利。”

　　“嘿嘿，等一下直接抢了。”戒色和尚嘿嘿一笑，说道。

　　“没错！”

　　小绿爬到宋清雪身边，小嘴一张，声音传了出来，“姐姐，你害怕吗？”

　　宋清雪一脸惊恐的看着四周，没有发现任何身影，小绿爬到宋清雪手上，宋清雪低头一看，一条小绿蛇正看着自己，直接吓得目瞪口呆，好在宋清雪还聪明，知道伸手捂着自己的嘴巴。

　　小绿爬到宋清雪身上，喊道：“姐姐，我是小绿呀。”

　　“小绿？”宋清雪疑惑的看着小蛇，小七他们没有说过，小绿是一条蛇啊。

　　绿光一闪，小绿化作人形，笑嘻嘻的看着宋清雪，见状，宋清雪长舒一口气，道：“真的是你呀。”

　　涂曼玲看到小绿出现，却是没有理会，依旧注视着战况，毕竟，小绿在她眼中可没有多厉害。十数米处，蛇妖和男鬼斗得如火如荼，蛇妖张口喷出液体，男鬼闪避不及，被液体喷中，身体顿时冒着黑烟。

　　“找死！”男鬼面庞狰狞，一闪而出，直接出现在蛇妖头上，长长的指甲落下，蛇妖吃痛，嘶鸣不已，庞大的身子不断扭曲。男鬼却是不予理会，鬼爪不断刺出。

　　蛇妖那连龙泉剑都刺不穿的鳞片，竟然被男鬼的鬼爪硬生生扣掉数块，男鬼冷笑一声，鬼爪直接没入蛇妖血肉之中，蛇妖嘶鸣惨叫，庞大的身子闪烁灰芒，飞快变小。

　　眨眼间，蛇妖恢复人形，他手掌拍在男鬼腰腹之间，男鬼惨叫一声，飘出十数米。

　　蛇妖伸手摸了摸脑袋，手掌猩红，一双倒三角眼睛，死死的盯着男鬼。见到这一幕，涂曼玲笑得是更加开心，现在，蛇妖和男鬼应该是不死不休了，正好如她的意。

　　男鬼身形变淡一些，但丝毫不畏惧蛇妖，两者几乎是在同时掠出，硬撼在一起。

　　“打……打得越激烈越好。”小绿挥着小手，高呼道。

　　涂曼玲瞪了小绿一眼，喝道：“小丫头，你给我闭嘴。”

　　小绿吐了吐舌头，“你才是小丫头，你全家都是小丫头。”

　　涂曼玲恶狠狠地骂道：“小丫头，小心我撕烂你的嘴。”

　　小绿压根就不怕涂曼玲，不停的扮着鬼脸，涂曼玲现在可不会亲自动手，她看着身边的老鼠精，道：“去给我杀了她。”

　　“是，小姐！”

　　小绿精灵的一笑，绿光一闪，再度变成一条小蛇，钻进坟堆里面。

　　这时，蛇妖对着涂曼玲嘶吼道：“涂曼玲还不出手帮忙？”

　　涂曼玲目光一闪，身形窜出，对着男鬼而去，男鬼看着暴冲而来的涂曼玲，冷笑道：“就凭你。”

　　蛇妖在男鬼手中根本讨不到好，若不是因为鳞片的缘故，他受的伤估计更严重。难怪他在这里没有发现男鬼，这种修为，想要隐藏还不容易，若不是涂曼玲出手，蛇妖还不知道这里藏着这么厉害的一只鬼。

　　小七他们看着出假力的涂曼玲，暗道，涂曼玲虽然是一只老鼠精，不过这演技还可以。在涂曼玲和蛇妖的联手之下，男鬼更加厉害，为什么呢？因为涂曼玲完全是在打酱油，虽然出手，但根本没有力度可言。

　　“涂曼玲装得很像啊。”小七看着忙得不亦乐乎的涂曼玲，低声说道。

　　闻言，戒色轻声说道：“她如果不装得像，蛇妖要是赢了，还不得吞了她。”

　　战况愈发激烈，男鬼身形变得暗淡，蛇妖则是鲜血直流，而涂曼玲虽然披头散发，但似乎没有受什么实质性的伤害。然而，就在这时，原本站在蛇妖身边的涂曼玲，突然对着蛇妖出手，蛇妖根本没有料到这茬。

　　涂曼玲的利爪直接没入蛇妖的腰间，蛇妖发出凄厉的惨叫声，腰腹之间，可是蛇妖的七寸部位，涂曼玲这么来一下，还不得痛死……


第216章 鹬蚌被抢了

　　涂曼玲这突然的动作，连男鬼都愣住了，涂曼玲冷笑一声，利爪再度刺进蛇妖的腰腹之间。

　　蛇妖凄厉的惨叫声在坟场回荡，男鬼急忙飘出数米，然而，涂曼玲却是不给他机会，在男鬼飘出去的瞬间，她已经闪身而去，利爪直接摁在男鬼脑袋上。

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，男鬼虽然受了伤，但毕竟是一只厉害的鬼，他鬼爪挥出，打掉涂曼玲的手臂，急忙飘走。涂曼玲拦住男鬼，对着另外一只老鼠精喝道：“还不快来帮忙。”

　　老鼠精听到涂曼玲的喝声，只得出手，在两只老鼠的合击之下，本就虚弱的男鬼彻底招架不住，被涂曼玲一把掐住脖子，涂曼玲拎着男鬼走到蛇妖身边，穿着高跟鞋的脚，踩着蛇妖胸口。

　　蛇妖倒三角的双眼，冷冷的盯着涂曼玲，咬着牙喝道：“涂曼玲你到底要干什么？”

　　“干什么？灰芒，你到现在还不清楚吗？”涂曼玲冷笑道。

　　“你……”

　　“哈哈……”涂曼玲嚣张大笑，看着蛇妖冷笑道：“灰芒，我被你从东北挟持到天南市，虽然你对我还可以，不过，我可是恨你得紧啊。”

　　蛇妖简直难以相信，那言听计从的涂曼玲竟然一直想要杀自己而后快，涂曼玲看着蛇妖，道：“吞了你们两个，天南市我能横着走了。”

　　小绿不知何时出现在他们旁边，惊讶道：“老鼠不都是喜欢钻地吗？怎么要学螃蟹横着走呢？”

　　“小丫头，你以为我真的不杀你吗？”涂曼玲看着小绿恶狠狠说道。

　　闻言，小绿拍着手讥讽道：“哟，我好怕哦。”

　　这时，小七他们走了出来，涂曼玲看着小七他们，尖声道：“是你们！”

　　小七淡淡一笑，走到宋清雪身边，将宋清雪扶了起来，随即看着涂曼玲道：“你这渔翁做得不错呀，不过，看起来不是我们的对手啊。”

　　涂曼玲目光闪烁，她现在已经骑虎难下，吞掉男鬼以及蛇妖容易，但变成自身的修为却需要一些时日，但以她目前的实力，根本不是小七他们的对手。

　　小绿蹦蹦跳跳的来到戒色和尚身边，拉着戒色和尚的手，说道：“戒色哥哥，我要吞了那条大蛇。”

　　“你吞他干嘛，他很脏的。”戒色无奈说道。

　　“没事的，洗一洗就好了。”瞿瑶听到小绿的话，惊得说不出话来，这么可爱的小女孩竟然想要吞了那条大蛇，她感觉自己的三观尽毁。

　　“好吧！”

　　“耶耶，终于可以吃蛇了，以前师傅一直让我吃素，我都吃烦了。”听到戒色的话，小绿高兴的直蹦。

　　小七看着涂曼玲道：“怎么还想垂死挣扎吗？”

　　这时，涂曼玲突然一动，身形快速窜了出去。小七微微一笑，踩着七星步直接出现拦住涂曼玲退路，冷笑道：“想跑？今天晚上可是特意收拾你的，谁知道还捡了这么多便宜。”

　　另外一只老鼠精出现在涂曼玲身边，低声说道：“小姐，你先走，我拦住他。”

　　“哟，你拦得住我吗？”小七拿出龙泉剑，指着老鼠精讥讽道。

　　涂曼玲轻叹一声，道：“你拦不住，他手里拿的是龙泉剑，对于妖魔鬼怪都极为克制。”

　　“算你还有自知之明！”话音一落，小七突兀出现在涂曼玲跟前，道：“将男鬼交给我。”

　　涂曼玲目光闪烁，拎着男鬼的手慢慢的伸向小七，小七淡笑着伸手想要接过男鬼，这时，涂曼玲眼中闪过一抹杀意，利爪对着小七胸口抓去。

　　小七化掌为指，暴戳在涂曼玲掌心，冷笑道：“你以为我傻呀，相信一只老鼠精。”

　　涂曼玲踉跄后退数步，目光冰寒的盯着小七，随即，在众人惊讶的目光中，她直接将手中的男鬼吞了进去，看着小七冷喝道：“我和你拼了。”

　　小七没有回答，直接挥出龙泉剑，另外一只老鼠精见到涂曼玲出手，他自然要帮忙，利爪挥舞而下，对着小七后背抓去。小七身形微退，剑指暴戳而出，直接落在老鼠精胸口。

　　老鼠精痛哼一声，这时，涂曼玲欺近，利爪对着小七脑袋抓下。

　　小七一个扫堂腿，打开涂曼玲的手爪，龙泉剑刺去，涂曼玲脸色一变，急忙后退。下方，戒色和尚对着小绿说道：“小绿，你可要看好你的食物，我去帮小七去了。”

　　“去吧，去吧。”小绿挥了挥小手，说道。

　　有着戒色和尚的加入，涂曼玲这两只老鼠更不是对手，被打得惨叫不已，小七踩着七星步出现在涂曼玲面前，夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，口念咒语，龙泉剑一挥，一道赤芒射出。

　　摄人心魄的赤芒，让得涂曼玲恐惧不已，眨眼间，已经变出原形，不断在小七周身跑动，时不时挠小七一下，小七双手紧握龙泉剑柄，口中咒语一落，厉喝道：“龙泉剑威。”

　　话音一落，龙泉剑插入地面，一道无形的气浪荡漾而开，跑得正高兴的涂曼玲被波及，直接倒射出去。两只老鼠眼恶狠狠的盯着小七，尖锐的声音传出，“我们是东北五仙之一，你不能杀我们。”

　　“谁说的，谁说不能杀你们？”小七晃着脑袋，无所谓地说道。

　　“你……”

　　“你什么你，受死吧。”小七手腕一抖，龙泉剑对着涂曼玲爆射而出，涂曼玲一闪而过，躲开龙泉剑，小七淡淡一笑，拦住涂曼玲的退路，手掌中勾出一道灵符，喝道：“雷神敕令，灭！”

　　掌心银光一闪，随即摁在涂曼玲的身上，涂曼玲发出尖锐的惨叫声，一身毛皮被闪电烧得不成样子，若是化作人形，应该全身衣服都破烂了，只可惜是只老鼠精。

　　涂曼玲嘴角流着猩红的血迹，眼睛恶狠狠的盯着小七。小七扇了扇，将毛皮烧焦的臭味扇开，走过去拔起龙泉剑，咬破手指，鲜血抹在剑身，紧接着手腕一抖，龙泉剑直接没入涂曼玲身体。

　　“啊……吱吱……”涂曼玲发出尖锐且凄厉的惨叫声，一对眼睛就好似要掉出来一样，小七无奈说道：“你若是不害人，我又怎么会杀你呢？”

　　就比如蛤蟆精和黄皮子一样，虽然是为涂曼玲和蛇妖办事，但没有伤人性命，念在它们修炼到口吐人言不容易，小七也不会对它们怎么样。毕竟，杀了它们，也是一份罪孽。

　　涂曼玲在不甘与怨恨中，没了气息。另外一只老鼠精也是被戒色和尚的擎天禅杖砸得稀巴烂。

　　小七回到宋清雪身边，道：“清雪姐姐，涂曼玲已经死了，以后你们不用担惊受怕了。”

　　宋清雪看了小七一会儿，道：“谢谢你呀，小弟。”

　　“没事！这种事情于我也是有好处的。”小七淡笑道。

　　小七此话倒是不假，除妖降魔，不仅得到历练，道行也会随之增强，小七感觉，大凶之兆或许就是自己突破到命位的契机。

　　戒色和尚走了过来，看着小绿问道：“怎么还没有吞掉他？”

　　小绿嘻嘻一笑，走到躺在地上的蛇妖旁边，伸出小手一点，蛇妖顿时被青光笼罩，随即化出原形，但只有两三米长，紧接着，小绿身上的绿光变得璀璨起来，一道庞大的虚影出现，虚影是一条庞大的蛇。

　　瞿瑶揉了又揉眼睛，简直不敢相信，因为，小绿身后的虚影，比起先前蛇妖还要庞大。

　　蛇妖双瞳惊骇的看着小绿身后的虚影，小绿嘻嘻一笑，小嘴一张，虚影顿时长大嘴巴，对着蛇妖咬了下去……


第217章 华清

　　小绿将蛇妖吞了之后，擦了擦小嘴，道：“还不错，就是味道有些淡。”

　　听到小绿的话，小七他们一脑袋黑线，听这口气，她还真想把蛇妖红烧清蒸啊。戒色和尚无奈一笑，走过去把小绿拉了回来。

　　小七看着陈晨道：“去把涂曼玲变的老鼠拎过来，带去给宋廷生看看，他找的小三究竟是什么玩意儿。”

　　陈晨没有说话，走过去拎着涂曼玲过来，道：“师傅，宋廷生要是看到自己睡过的是这么一只老鼠，会不会直接气疯掉啊。”

　　闻言，小七笑道：“不会疯，估计气晕还是有可能的。”

　　宋清雪在一旁听到小七和陈晨的话，翻了翻白眼，当着她的面这么说，也不怕她生气呀。小七似乎感觉到宋清雪的情绪，急忙问道：“清雪姐姐你会不会生气呀？”

　　宋清雪摇了摇头，其实给宋廷生一个教训也好，看他以后还敢在外面乱找小三。

　　见状，小七微微一笑，随即看着瞿瑶问道：“你半夜不睡觉，到处乱逛什么？”

　　瞿瑶淡淡说道：“局里下了命令，君豪大酒店的凶杀案歹徒穷凶极恶，必须尽快捉拿归案，为了确保安全，命令我们二十四小时不间断的巡逻搜查。”

　　“你们知道凶手是谁吗？”小七眼珠一转，问道。

　　“知道，一个穿红裙的女人。”说完，瞿瑶顿了顿，接着说道：“我还真没想到，一个女人竟然如此凶残，看她的身手，估计不是一般人。”

　　闻言，小七他们笑了笑，看得瞿瑶莫名其妙。小七拿出缚魂珠将童心语放了出来，指着说道：“你看一看，凶手是不是她？”

　　瞿瑶定睛一看，脸色刷的一下就白了，跳到宋清雪身后，指着童心语说道：“就……就是她。”

　　宋清雪也算见过大场面的人了，她轻笑一声，指着童心语说道：“她不是人，而是鬼。”

　　“鬼！”瞿瑶声音顿时提高八十分贝，指着童心语说道：“她是鬼啊。”

　　小七点了点头，道：“她是天南大学跳楼自杀的女生，头七还魂找魏华报仇，至于你们想要破案，我看是没可能了。”

　　说完，小七手掌一挥，将童心语收入缚魂珠。

　　这时，小绿嘟着嘴说道：“你们走不走啊，在这里干什么呢？”

　　众人一笑，小绿这般模样极为可爱。

　　果然不出小七所料，宋廷生听到涂曼玲是老鼠精的时候，开始不相信，但是，在小七施法让涂曼玲恢复人形之后，宋廷生双眼一瞪，直接吓昏了。

　　翌日，小七他们坐在沙发上，正看着电视，这时，小七电话响了起来，接通电话是徐老头打来了，让小七他们到天南市警察局去一趟。小七他们也没有拒绝，毕竟徐老头还是帮了几人不少忙。

　　来到警察局，徐老头和他两个倒霉徒弟已经站在门口等着，一见到小七他们，急忙迎了上来，小七看着徐老头淡淡道：“徐老头，叫我们来做什么？”

　　“当然是有事啊，你以为叫你们来喝茶呀。”徐老头没好气地说道。

　　小七抬头看着眼前的警察局，发现整栋大楼被紫气萦绕，紫气不是其他，乃是国家的气运，天南市警察局是小七见过国运最强的了。如此也说明，他们为老百姓做过不少实事。

　　“小子，看什么呢，快跟我进去，有人在等我们。”说完，徐老头大摇大摆的进了警察局。

　　徐老头带着小七他们来到局长办公室，打开房门，一看，办公室坐着两个人，办公桌坐着的应该是警察局长，另外一人是一个六十多岁的老人。

　　老人身着唐装，看上去极为精神，徐老头进了办公室，看着其喊了一声，“师傅。”

　　“来了，快坐下吧。”闻言，徐老头点了点头，给老人介绍道：“师傅，他们就是我一直和你说的玄门高手。”

　　唐装老人眼中闪过一抹精芒，站起身来，看着小七他们问道：“不知诸位师承何门？”

　　小七他们还没有搞清楚怎么回事，眼前这位看上去六十来岁的唐装老人竟然是徐老头师傅，小七甩了甩脑袋，淡淡说道：“师门规矩，不能坏了，抱歉。”

　　唐装老人欣喜说道：“我名叫华清，是田局长请来办案的。”

　　“哦，和我们有什么关系？”小七淡淡说道。

　　华清脸色有些不喜，徐老头没好气的瞪了小七一眼，道：“小子，他可是我师傅，礼貌一点。”

　　华清打断徐老头的话，看着小七说道：“小哥应该有些本事，我也告诉你，鄙人来自民间异事局，想必你们应该听说过吧。”

　　“没听说过。”小七不给面子的摇头说道。

　　华清深吸一口气，淡淡说道：“我是有风度之人，不和你一般见识。”

　　闻言，小七笑了笑，看着徐老头道：“徐老头，你叫我们就是为了介绍你师傅给我们？”

　　徐老头还未说话，田局长从椅子上站起身来，看着小七几人，轻声说道：“实不相瞒，局里最近遇到棘手的案子，我请华清老先生来此，就是为了帮助我们破案。”

　　听得田局长的话，小七问道：“什么棘手的案子？”

　　闻言，田局长轻叹一声，道：“君豪大酒店的凶杀案，我怀疑根本不是人做的。”

　　“那你说是什么干的？”

　　这时，华清轻咳一声，打断正想说话的田局长，看着小七淡淡说道：“小子，不知道你相不相信这世上有鬼？”

　　“哈哈……”此话一出，小绿小手指着华清笑了起来，简直就像看笑话一样。现在徐老头就说过小七他们是玄门之人，现在他还这么问，不被笑话才奇怪。

　　华清脸色一黑，见状，小七拉了拉戒色的衣服，戒色急忙捂住小绿的嘴巴。小七看着田局长说道：“想必田局长也在监控之中，看到我们几人的身影吧？”

　　田局长点了点头，道：“监控录像看得很清楚，你们并不是杀人凶手，或许只是幸存者，所以，我们也没有找你们配合调查。”

　　小七点了点头，接着问道：“田局长知不知道天南大学跳楼自杀的女孩？”

　　“记得呀，你这话是什么意思？”田局长疑惑道。

　　“你看一看监控录像中的红裙女子，和跳楼自杀的女孩是不是很像。”听到小七的话，田局长急忙扑在桌子上，握着鼠标，他反复看了几遍，随即看着小七道：“应该是同一个人，可是她不是死了吗？”

　　“呵呵，田局长既然请来民间异事局的人，说明，你相信世上有鬼怪存在。”

　　田局长顿时醒悟过来，低声喃喃道：“原来如此，杀人的是鬼，难怪我们找不到。”

　　随即，田局长希冀的看着华清，道：“华清大师，还请你帮我们抓住这只女鬼，她杀了这么多人，不能放过她。”

　　华清正色说道：“田局长放心，除魔卫道本事我等之责，我岂能袖手旁观。”

　　小七淡淡一笑，华清是徐老头的师傅，就徐老头那两把刷子，想来他这个师傅也厉害不到那去，童心语可是厉鬼，要是搁在半年前，小七都不是她对手，所以，小七可不相信，华清能收了童心语。

　　再者说，童心语在自己手上，他去哪里找。

　　徐老头看着小七问道：“小子，你刚才笑什么？”

　　闻言，小七淡淡说道：“童心语的鬼魂已经被我送去投胎了。”


第218章 案子

　　听到小七的话，田局长和华清瞪大眼睛盯着小七，片刻，华清有些怀疑地问道：“你说，你已经送女鬼投胎了？”

　　小七点头说道：“没错，童心语杀人固然有错，但那是地府的事，而且，魏华他们本有这一劫，至于其他人，只能说他们时运不济，但，也是命中注定之事。”

　　闻言，华清眉头微皱，他是玄门中人，自然明白这个道理。他在意的不是这里，而是，小七送女鬼投胎。他初次看见女鬼之时，就已经看出女鬼是厉鬼，凭他自己无法擒下厉鬼。

　　正巧徐老头在他身边，告诉他认识几个高手，先前，他看见小七几人如此年轻，心中有些不服，但送厉鬼投胎这一手，他的确办不到。

　　这时，田局长轻声说道：“既然女鬼已经投胎，我们也只能从监狱里弄几个死刑犯，将罪名扣在他们身上。”

　　“没错，只能这么做。”华清点头说道：“即便捉到女鬼，也要这么做。”

　　华清说的在理，不这么做，难道告诉老百姓杀人的鬼吗？这么说，老百姓还不得把他们喷死。

　　问道，小七轻声说道：“还有尽快将网络上的录像屏蔽，这种事情影响可不好。”

　　“我们没有传到网络上呀？”听到小七的话，田局长惊呼道。

　　“我明白，你们不会这么做。”小七顿了顿，接着说道：“应该君豪大酒店方的人。”

　　“我清楚了。”田局长轻说一句，拿起桌上的电话，通知下去，必须尽快将网络上流传的视频肃清。片刻，田局长看着华清道：“华老，这一次请你过来，除了这件案子之外，还有一件案子需要你帮忙。”

　　“什么案子？”华清低声问道。

　　田局长看着小七几人道：“小兄弟，你们也坐下吧。”

　　待小七他们坐下之后，田局长轻声说道：“我一年前还是刑警队长，由于我破过不少大案，便坐上局长的位置，我的要求是，命案必破。然而，就在三个月前，我们碰到一件非常棘手的案子，天南市的一家殡仪馆的工作人员，全部离奇死亡。想必你们都知道，殡仪馆这种差事，愿意做的本来就少，更何况发生这种事情，这几个月来，天南市的殡仪馆全部没有工作，尸体基本都是送到邻市火化，有些尸体，也埋到郊区。”

　　小七轻声问道：“发生过一次，想必没有这么严重吧。”

　　“小兄弟说得不错，但这种事情可不止发生一次，第一次的尸体处理后，殡仪馆依旧正常工作，但是后来又发生了，而且，死相极其恐怖。”

　　“恐怖到什么地步？”

　　田局长沉吟片刻，道：“所有人皮都被剥了下来，而且，人皮不知道在哪里。我们赶到的时候，看到的是一具具血淋淋，没有人皮的尸体。”

　　听完田局长的话，小七沉默片刻，抬头问道：“会不会是什么人做的？”

　　闻言，田局长轻叹一声，道：“我们开始也以为是人做的，可是，调出殡仪馆的监控，看得我们头皮发麻，因为那些人的人皮似乎是自己脱落的。”

　　“这么奇怪？剥皮这种痛苦，难道工作人员没有昏迷过去？”

　　田局长摇了摇头，说道：“没有，监控显示，全部是站着被剥掉人皮的。”

　　这时，华清接过话茬问道：“站着被剥掉人皮，所以，你们怀疑不是人做的？”

　　“没错，剥掉人皮这种手法，我闻所未闻。”

　　闻言，小七嘿嘿一笑，道：“你们应该听说过满清十大酷刑吧？”

　　“听说过，但其中没有剥皮的酷刑。”华清摇头说道。

　　见状，小七接着说道：“十大酷刑有凌迟处死，五马分尸……这些你们都应该知道，但在十大酷刑之外，还有一种酷刑是被慈禧太后亲自下令禁止的。”

　　小七的话，让得华清等人来了兴趣，急忙道：“快说，是什么酷刑，竟然让慈禧太后下令禁止。”

　　小七看了他们一眼，随即淡淡说道：“这种酷刑名为脱衣。”

　　“脱衣？”陈晨不禁嘀咕一句，他们可从来没有听说过。

　　小七接着说道：“这个脱衣，可不是我们平时穿的衣服，而是把人埋在土里，留下胸口以上部位，然后，在头顶割出两道伤口，随即，将头皮拉开，向里面灌入放了盐的水银。水银又叫做重水，而盐能够止血。当水银进入人体后，会把肌肉和皮肤分开，埋在土里的人会特别疼，所以只能挣扎身体，但又无法逃脱，最后，当皮肤和肌肉全部分离之后，由于皮肤和肌肉之间有水银，会特别光滑，人就会从土里窜出来，最后留下一张人皮在土里，这就是脱衣。”

　　听了小七的话，除了小绿这个小丫头之外，其余人都感觉头皮发麻，这也太变态了，比凌迟处死残忍很多呀。

　　见到他们害怕的模样，小七接着说道：“按照田局长所说，殡仪馆的人并不是这么被剥掉人皮的，所以，人为的可能性不大。”

　　田局长轻喝一声，道：“若是人为的，被抓住枪毙十回都是便宜他的。”

　　其余人都是统一的点头，小七笑了笑，看着双眼紧闭，身体轻轻颤抖的戒色和尚，道：“和尚，你这是做什么？”

　　戒色睁开双眼，没好气的瞪了小七一眼，道：“谁让你讲得这么恐怖，我害怕不行吗？”

　　“行，我只是没想到，你见过不少妖魔鬼怪，竟然会怕这种。”闻言，戒色叹道：“妖魔鬼怪固然可怕，但比起一些人来，它们算不得什么。”

　　闻言，小七点了点头，戒色和尚说得不错，人心叵测，防不胜防。

　　这时，陈晨低声问道：“师傅，慈禧太后为什么禁止脱衣这种酷刑？”

　　“你不害怕？”

　　陈晨点头，随即又摇头，小七笑了笑，道：“好吧，为了满足你们的好奇心，我说给你们听听。慈禧干政时期，发生一件天大的案子，这件案子惊动慈禧太后，罪犯被抓住之后，由于他十恶不赦，直接被送往刑场，用的就是这种酷刑。当时，慈禧太后也观看行刑，当人从土里跳出来之后，血肉模糊，眼珠子都掉了出来，慈禧被吓得大病一场，然后就下旨废除这种刑罚。”

　　陈晨轻声说道：“慈禧做得不错，这种刑罚，即便胆子再大的人，想必也会做恶梦吧。”

　　田局长点头道：“是啊，殡仪馆命案之后，凡是看见过没有人皮尸体的干警，基本都做了好几天恶梦，睡不好吃不好。”

　　“那这一次，为什么要查这件案子？”戒色和尚问道。

　　“其实在三个月之前，我们就已经请法师看过，后来法师也死了，由于此案知道的人不多，所以，就一直封闭起来，今天，有你们在，所以我希望能查清楚这个案子，还死者一个交代。”

　　对于田局长，小七也极为佩服，命案必破，可不是说说就能办到的，警察局的国运如此庞大，想来，也是他们努力的结果。这种警察，不可多得啊，所以能帮就帮。

　　想到这里，小七看着田局长道：“田局长，如果方便的话，请把卷宗给我们看看。”

　　听到小七的话，田局长面色一喜，急忙点头，小七接着问了一句，“一共死了多少人？”

　　“十八人，被剥掉人皮的有七人……”


第219章 殡仪馆

　　听到田局长的话，小七沉吟下来，他心里对于田局长的做法还是给予肯定，为了避免再次有人受害，关闭殡仪馆势在必行。不过，这件事可能不是那么简单，田局长应该还有所隐瞒，或许，最近再度发生也说不定。

　　田局长站起身来，出了办公室，让一个民警前去将卷宗拿来。

　　片刻，田局长回到办公室，小七抬头看着田局长问道：“田局长，我先前忘了问你，你们请的法师，是怎么死的？”

　　田局长沉默小会儿，轻声说道：“剥皮而亡。”

　　“小七，你是不是想到什么？”戒色低声问道。

　　听到戒色和尚的话，小七摇了摇头，殡仪馆应该是一个凶地，前去的人基本没有逃脱厄运。

　　这时，响起敲门声，将小七拉回现实，打开房门，一位民警手里拿着厚厚一个文件袋，将文件袋放下，他疑惑的看了小七他们一眼，随即便出了办公室。

　　田局长深吸一口气，似乎在做什么重要的决定，随即慢慢的打开文件袋，从其中拿出厚厚一叠文件，分成三份，分别递给小七、华清以及戒色和尚。

　　小七三人接过文件，仔细看着，文件虽然厚实，但上面似乎没什么有用的东西，约莫三分钟后，小七抬头看着田局长，道：“有没有现场的照片？”

　　田局长点了点头，手伸进文件袋摸索一番，拿出十数张照片，他将照片递给小七，小七接过照片，定睛一看，入眼是一具红彤彤的尸体，没有皮，有的只是血肉。

　　眼珠垂落在脸上，若不是神经之类连接着，只怕已经滚落在地上。死相却是极为恐怖，看得小七也是不由得怒火中烧。在明远市他们的确遇到这种事情，照样是一具尸体被剥掉人皮，但那毕竟只是一具尸体。

　　而照片上的人，基本都是活生生的被剥掉皮，可以想象到，那份痛苦。

　　手中的照片全部是被剥掉人皮而亡之人，片刻，小七将照片递给戒色和尚，看着田局长再度问道：“其余没有被剥掉人皮的照片也给我。”

　　田局长照做，接过照片，小七一张一张的看着，这些人都有一个共同点，眼睛全部瞪得老大，似乎死前看见什么异常恐怖的东西。仅仅看见人的话，想必不会是这种表情。

　　因为，无论是杀人凶手也好，名人也好，还不能让殡仪馆的工作人员全部一副惊恐表情。其中有两人，好像还在焚烧尸体的地方工作。

　　数分钟后，小七将照片还给田局长，田局长看着小七，轻声问道：“小兄弟，有没有看出什么问题？”

　　闻言，小七低声说道：“没有被剥掉皮的人，应该是看到什么异常恐怖的东西，他们受到极度的惊吓，所以，瞳孔变大。人应该还做不到这一步。”

　　“你的意思是说，他们应该是看见鬼了？”

　　小七点了点头，道：“而且，可能是已经被火化的尸体。”

　　“这可如何才好。”田局长一脸惆怅，低声说了一句，小七看着田局长，道：“可以的话，带我们去殡仪馆。”

　　“好！”田局长点了点头，站起身来，道：“我们出去，我让人带你们去殡仪馆。”

　　出了办公室，田局长对着一位民警说道：“将瞿瑶叫来。”

　　民警敬了礼，随即转身离去。一分钟不到，瞿瑶到来，田局长看着瞿瑶道：“瞿瑶，交给你一个任务，带着华老他们前往殡仪馆。”

　　“局长，你是要……”瞿瑶话还没说完，田局长已经点头，随即，瞿瑶说道：“局长放心。”

　　出了警局，由于一辆车不够坐，瞿瑶叫了一个人开另外一辆车，带着小七他们前往殡仪馆。

　　即便是在如今科技发达的时代，人们对于鬼神之说不怎么相信，但殡仪馆还是修在郊区。

　　车上，瞿瑶看着坐在副驾驶的小七，轻声问道：“你们要帮我们查三个月前的案子？”

　　小七点了点头，见状，瞿瑶接着说道：“当初那场面血腥恐怖，我看过之后，做了一个星期的恶梦，还梦见那一具具被剥掉人皮的尸体，就睡在我身边。”

　　“很正常，即便你们见惯了凶杀案，但这种杀人手法，已经算不得人所为了。”小七顿了顿，接着问道：“最近是不是又发生这种事情了？”

　　“你为什么这么问？”瞿瑶盯着小七问道。

　　小七没有回答，只是笑了笑，瞿瑶轻叹一声，道：“你说得不错，不过不在天南市，而是在邻市。”

　　“死了几人？”听到小七的话，瞿瑶轻声说道：“因为是下午的缘故，只有两个人不幸。”

　　“这已经是不幸中的万幸了。”

　　“你说得不错。”

　　接着，车里便安静下来，约莫半个小时候，车速开始变缓，拐了几个弯后，车在一栋大楼前停下，瞿瑶道：“到了。”

　　下车后，小七扫视一圈，将周围的环境地势看了一遍，轻声说道：“真是好风水。”

　　瞿瑶疑惑问道：“有什么好？”

　　小七笑了笑，道：“此处四面环山，山势虽然不算高，但依旧是山势回环之势，从地势上来说，它或者顺向，或者逆向，都是绵延曲折，自东向西或者自南向北。从形态上将，层叠环绕，犹如河流朝海、众星拱月一般。殡仪馆位于最中间，它就是海，就是月。”

　　“呵呵，听不懂。”瞿瑶干笑一声，说道。

　　小七摇了摇头，道：“我的意思是说，此处风水极佳，按道理不会出现特别严重的事情，除非……”

　　这时，一旁的华清突然开口说道：“除非有什么东西，能搅乱此处的风水局。”

　　小七点了点头，算是同意华清的话，瞿瑶翻了翻白眼，道：“我们进去吧。”

　　殡仪馆有一道大门，旁边则有一间小屋子，瞿瑶敲了敲小屋子的门，屋里响起一道苍老的声音，紧接着，房门打开，一位白发苍苍的老人走了出来，瞿瑶笑着说道：“闻伯，我们要进殡仪馆查了点东西。”

　　老人看了小七等人一眼，苍老的脸庞微微抖动，他没有说话，走回屋里，拿出一串钥匙交给瞿瑶。瞿瑶接过钥匙，道谢一声，随即带着小七他们朝着殡仪馆走去。

　　殡仪馆是一栋只有两层楼高的楼房，虽然不高，但很大，来到正门处，瞿瑶将大门打开，小七和戒色和尚对视一眼，随即一人拉着一边把手，将门拉开。

　　大门一开，一阵阴风吹过，小七小心翼翼的走进里面，地上已经积了一层灰尘，但依稀能看见白色的形状，那是警察在现场画下死者死后的姿势。

　　瞿瑶有些害怕的站在门口，眼中闪过一抹坚定，跟着众人走进殡仪馆。

　　小七看着华清，轻声说道：“华老，你带着其他人去二楼，我和戒色和尚在一楼。”

　　“好！”华清点头应了一句，随即朝着二楼而去，陈晨看了小七一眼，小七点了点头，陈晨便跟上华清。小七看着戒色和尚，说道：“和尚，这个地方的确不干净，你我都小心一些。”

　　戒色摸着小绿脑袋，道：“不用担心，不是有小绿在吗？”

　　小绿眨着眼睛，脆生生地说道：“就是，就是，有我在你们不用害怕。”

　　闻言，小七笑了笑，竟然忘记了，他们之中还有小绿这么一个大杀器。

　　“走吧。”说完，小七拿出龙泉剑，小心翼翼的朝着殡仪馆里面走去……


第220章 尸房

　　殡仪馆位于极佳的风水局，但其中却是阴气阵阵，这不得不让小七他们小心。

　　殡仪馆一楼除了大堂，便是火化间以及几间杂物室。小七和戒色和尚仔细检查了杂物室，没有发现任何东西，随即朝着火化间慢慢走去。

　　来到火化间门口，小七深吸一口气，手摸在把手上，轻轻的扭动。殡仪馆除了大门之外，其他屋子全部没有锁上，打开房门之后，小七和戒色对视一眼，随即轻手轻脚的走了进去。

　　火化间估摸着有四五十平米大，除了三台火化的机器之外，没有其他东西。火化的机器也是打开的，小七低头朝着里面看去，没有发现其他东西。

　　“这里应该没有什么东西，要不要去二楼看看？”戒色扫视一圈，轻声说道。

　　“嗯，去二楼。”小七点头说道。

　　毕竟小七心头还是放心不下，三人走出火化间，然而，就在这时，二楼传来一阵尖叫声。

　　小七三人狂奔而出，直奔二楼而去。

　　二楼不比一楼，这里全部是尸房，存放尸体所用，而且，在这里，也是殡仪馆化妆师给死尸化妆的地方。三人上了二楼，尖叫声却是突然停止。

　　小七和戒色和尚不知道陈晨他们在那一间尸房，戒色看着小绿问道：“小绿，知不知道他们在哪里？”

　　“最里面！”小绿指着尽头说道。

　　闻言，小七和戒色和尚直奔尽头而去。果然，在尽头的一间尸房之中，小七他们看见陈晨等人，小七松了一口气，走进尸房问道：“发生什么事？”

　　陈晨深吸一口气，看着小七说道：“师傅，这里有一具尸体。”

　　“尸体？”小七大吃一惊，殡仪馆可是已经关闭三个月了，怎么还会有尸体留在这里，随即问道：“是不是以前落下的？”

　　此话一出，小七自己都不相信这话，因为殡仪馆电已经关了，尸体放在这里三个月，还不得腐烂得不成样子，但进入殡仪馆，却是没有闻到半点尸臭。

　　听到小七的话，陈晨轻声说道：“不像。”

　　闻言，小七掀开盖着尸体的白布，待看清尸体的样貌时，才发现尸体根本不像三个月前的尸体，因为尸体穿得整整齐齐，而且，已经画好妆容，除了脸色惨白之外，看上去和真人无二。而且，还是一具漂亮的女尸。

　　“这里怎么会有一具尸体？”戒色和尚问出所有人心中的疑惑，没错，关闭三个月的殡仪馆，为什么会有一具尸体在尸房之中，而且，看尸体的模样似乎还没有死去多久。

　　小七伸手摸了摸尸体的手臂，发现尸体手臂并没有完全僵硬。

　　这时，华清突然开口说道：“会不会是看门的老头放在这里的？”

　　闻言，小七摇了摇头，道：“即便他有殡仪馆的钥匙，大堂可是积了一层灰尘，瞿瑶打开门后，上面并没有脚印，而且，尸房是封闭式的，除了两端走廊有窗户之外，并没有其他入口。”

　　“他可以借助楼梯爬上来吧。”徐老头的一个徒弟说道。

　　“倒是有这种可能性，不过，你们上楼前有没有看到地上有脚印？”

　　“没有看见！”闻言，小七接着说道：“既然你们没有看见脚印，除非看门的老头有超凡的轻功，不然可不会连脚印都没有留下。”

　　徐老头轻声道：“王小子说的也有道理。”

　　“那你说说，这具尸体是从哪里来的？”华清看着小七道。

　　小七看着害怕的瞿瑶道：“将尸体的样子拍下来，发给田局长，让他立即查一下这具尸体的来源。”

　　瞿瑶点了点头，掏出手机对着尸体的脸庞拍了下去，她没有自己看，而是递给小七道：“你看看这样行不行。”

　　小七接过手机一看，眼神陡然变得凌厉，手掌探出，落在尸体的脖子上，其他人见到这一幕，都是十分奇怪，然而，当瞿瑶看着手机上的照片时，尖声道：“尸体……尸体的眼睛是睁开的。”

　　戒色抢过手机一看，果然如此，尸体的眼睛是睁开的，但躺着的尸体眼睛却是闭上的，难怪小七会有这么大的动作。

　　小七手掌掐着尸体脖子上，依旧没有感觉到任何活人的气息，随即看着小绿道：“小绿，你能不能感觉出她究竟是死是活？”

　　小绿脆生生说道：“她是死的。”

　　听得小绿的话，小七掐着女尸脖子的手陡然用力，直接将尸体脖子扭断。

　　“把照片发回去。”听到小七的话，瞿瑶颤抖着手，将照片发了过去。

　　尸房陷入死一般的寂静，众人都在等着结果，这时，瞿瑶的手机响了，她接通电话，里面传来田局长的声音。片刻，瞿瑶挂断电话，惊恐的看着小七，颤声说道：“她……她就是前几天被剥掉皮的女……女尸。”

　　众人一下子愣住，徐老头老眼闪过一抹恐惧，颤声说道：“怎么可能？”

　　小七深吸一口气，在尸体身上摸索一番，随即将尸体翻了个身，依旧摸索着，当小七手掌摸在尸体双腿之间的时候，却是一下子愣住，因为他摸到只有男人才应该有的东西，但眼前的确确实实是一具女尸。

　　联想到田局长告诉瞿瑶的话，小七看着陈晨道：“把小刀给我。”

　　陈晨拿出小刀，递给小七，小七手握小刀从尸体胸口缓缓划了下去，下手很轻，只能划破一层皮。口子出现之后，小七手掌拉住人皮，一拉一扯，半张人皮出现在手中。

　　这一幕看得瞿瑶他们是浑身颤抖，惊惧无比。小七将人皮慢慢朝尸体脑袋上划去，当划开尸体脑袋上的人皮时，所有人再一次愣住了，惊呆了。

　　因为，这副模样不是别人，正是先前碰到的看门老人。

　　“这……这……这怎么回……回……回事？”瞿瑶已经吓得结巴了，刚才她还问老人要钥匙，可是老人现在却是躺在这里，而且，身上套着一张邻市一位死者的人皮。

　　谁也没有回答，因为谁也不知道怎么回事。

　　“我要回警局，这里……这里太可怕了。”瞿瑶再度尖叫道。

　　然而，就在这时，楼下传来惨叫声，以及机器轰鸣的声音，小七和戒色和尚扭身狂奔而出，直奔火化间而去。

　　二人看着正在工作的火化间，将按下开关，将机器关掉，这时，陈晨他们也跑了下来，着急问道：“怎么回事？”

　　“不清楚，我们来的时候，机器是启动的。”

　　说完，小七和戒色和尚身后拉着放着尸体的机器，慢慢的将其拉出来，一股刺鼻的血腥味散发出来，小七和戒色看清尸体的面容时，再一次愣住了，尸体的样貌不是别人，还是看门的老人。

　　“师傅，怎么了？”陈晨疑惑问了一句，走到小七身边，低头一看，瞬间呆住，惊恐的道：“这……上面的……”

　　华清也走过来，当他看着尸体的时候，除了吃惊便是恐惧。片刻，他深吸一口气，缓缓道：“这到底是怎么回事？”

　　小七看着小绿，说道：“小绿，帮我去看一下，二楼的尸体还在不在，好吗？”

　　小绿点了点小脑袋，绿光一闪，便消失不见，十秒钟不到，小绿回来，看着小七说道：“尸体不见了。”

　　小绿的话，顿时让场面陷入死一般的寂静……


第221章 迷雾

　　楼上的尸体，楼下的尖叫声，启动的机器，机器里面的尸体，这一切，发生得太过诡异。

　　小七他们是在二楼听到的尖叫声，那时候，尸体还躺在架子上，而且，小七已经确认那是一具尸体，若是鬼物所为，小七他们却是没有感觉到任何一点鬼气。

　　即便是小七和戒色和尚，也是感觉头皮发麻。

　　二楼的尸体是看门老人，火化间的尸体也是看门老人，而且，先前的惨叫声也是他发出的。同一时间，两具尸体，同一个人。这事情来得诡异。

　　瞿瑶身体轻轻颤抖，扫视火化间一圈，轻声说道：“我们还……还是离开这里吧。”

　　小七没有回答，看着华清问道：“华老你以为如何？”

　　华清沉吟片刻，道：“先离开这里，再做打算。”

　　闻言，小七和戒色和尚对视一眼，随即点了点头，即便留在这里，瞿瑶也不适合，她很容易坏事。

　　小七夹出一道灵符，贴在尸体上，随即将尸体推入机器。一众人出了火化间，没有停留，甚至连门都没有锁，直奔大门而去。

　　然而，就在这时，大门的小屋突然打开，一颗脑袋从里面探出，对着瞿瑶喊道：“小姑娘，钥匙还没有还我。”

　　瞿瑶猛然回头，大叫一声，直接扔掉钥匙，飞快的跑回车上，小七将钥匙捡起来，递给老人，轻声说道：“也不知道她发什么疯，老人家不要见怪。”

　　老人接过钥匙，没有说话，便退回屋里，将房门关好。

　　小七他们上了车，瞿瑶一脚油门，车子直接飚了出去，一路上，速度飞快。

　　小七看着瞿瑶道：“你害怕什么？”

　　瞿瑶紧咬嘴唇，片刻，方才回答道：“你说我害怕什么？火化间一具尸体，尸房一具尸体，门口一个活人，三人长得一模一样，就算看见鬼我也不会这么害怕，只是……”

　　闻言，小七笑了笑，道：“说不定是三胞胎。”

　　“三胞胎？打死我都不相信。”瞿瑶苍白着脸轻声说道。

　　“好了，不要想这么多，下一次，你就不要跟着来了。”

　　“我也不想来了。”

　　由于车开得很快，比来时少花了十几分钟，到了警察局，小七他们直奔田局长办公室而去。

　　田局长正襟危坐，脸上十分着急，这时，门被推开，田局长看见小七一行人，急忙起身问道：“华老，小兄弟，事情怎么样了？”

　　华清看了小七一眼，随即轻声说道：“田局长事情很复杂，这一次，我们前去殡仪馆不仅没有查到任何线索，而且，遇到十分诡异的事情，即便是我们，也一时搞不清楚。”

　　“什么事情？对了，瞿瑶发回来的照片是怎么回事？”田局长低声问道。

　　闻言，小七轻叹一声，道：“照片是在殡仪馆拍摄的，而且，瞿瑶也告诉过我，照片上的女孩，便是前几天在邻市殡仪馆被剥掉人皮的尸体。”

　　“殡仪馆发现的，这……这怎么可能？”田局长一脸震惊，喃喃道。

　　随后，华清将殡仪馆发生的事情告诉田局长，听得田局长差点疯掉，喝茶抽烟压惊，听完约莫五分钟后，田局长方才开口说道：“华老，小兄弟，既然这件案子，如此诡异，我看还是不要查了。”

　　闻言，小七笑了笑，华清低声说道：“田局长你忘了我们是干什么了，如果是人搞鬼最好，即便是鬼物作祟，还能从我们手中逃脱不成？而且，我们已经牵扯进来，所以，必须查清楚。”

　　“可是……”华清打断田局长的话，看着小七道：“小兄弟，你说是也不是？”

　　小七沉吟片刻，道：“田局长，华老说得不错，我们已经牵扯进来，如果不将事情查清楚，只怕我们会寝食难安。”

　　“唉，好吧，既然你们要查那便查吧，有什么需要我帮忙的话，尽管说。”田局长低头长叹一声，轻声说道。

　　闻言，小七接着说道：“田局长，我正好有一件事情麻烦你。”

　　“什么事？”

　　“我要知道惨案第一次发生，前一个星期所有火化尸体的资料，还有第二次的，以及殡仪馆工作人员的详细资料，照片，甚至于你们发现的什么端倪。”听到小七的话，田局长眉头微皱，片刻说道：“好，我尽力而为。”

　　“嗯，最好不要有所漏缺。”

　　华清看着小七低声问道：“小伙子，你是不是有什么猜测？”

　　闻言，小七轻声说道：“我怀疑杀人者，很有可能是就是其中一具尸体的魂魄。”

　　“不可能是人为的吗？”听得华清的话，小七摇头说道：“不太可能是人，即便其武功再高，我们发现不了，不代表小绿发现不了。”

　　“恩恩！”小绿猛点小脑袋，见状，华清疑惑问道：“她很厉害吗？”

　　听到华清的话，小绿顿时张牙舞爪的便欲朝华清扑去，好在戒色和尚伸手抱住小绿，小七淡淡说道：“她非常厉害，我们加在一起，还不能在她手上走上五招。”

　　华清他们惊得下巴都要掉在地上，小绿翘着小眉毛，道：“老头，知道我的厉害了吧。”

　　小七看着华清，接着说道：“人小绿能发现，但一些厉害的鬼物，小绿不一定能发现。”

　　“多厉害的鬼物？”

　　这时，小绿脆生生说道：“紫眼厉鬼，我就不一定能发现。”

　　“什么，紫眼厉鬼？！”华清震惊万分，惊呼道。

　　“紫眼厉鬼是什么东西？”倒是田局长不明所以的问道。

　　华清长舒一口气，轻声说道：“君豪大酒店的女鬼，充其量不过是一只刚刚变成红眼的厉鬼，但已经十分厉害，而紫眼厉鬼比起红眼厉鬼来，不知还要厉害多少。华夏，能对付紫眼厉鬼的人物，基本都是一些隐世高人，就好比我们几人，如果遇上紫眼厉鬼，只有逃跑的份，说不定连逃跑都难。”

　　“这……这……”

　　看着田局长几人的神情，小七低声说道：“紫眼厉鬼我们几个的确对付不了，但小绿却是能对付。”说完，小七看着小绿，道：“小绿你说是不是？”

　　“当然了，紫眼厉鬼算什么，要让我怕，起码得是鬼王。”小绿嘟着嘴，说道。

　　“这丫头也太厉害了吧，竟然连紫眼厉鬼都不怕。”华清攥着拳头说道。

　　“还好啦，老头你要是带我出去玩，以后我可以保护你哟。”小绿挥了挥小手，不在意地说道。

　　小绿可爱的模样，倒是让得小七他们一笑，片刻，小七看着田局长说道：“对了，田局长如果可以，将邻市殡仪馆的监控也给我们看一看，是不是也和这里的一样，是在神不知鬼不觉的情况下，被剥掉人皮的。”

　　“好！”

　　“既然这样，我们就先回去了，有情况记得通知我们。”说完，小七站起身来。

　　“我怎么找到你？”闻言，小七指着徐老头说道：“他有我的联系方式。”

　　说完，小七似乎想到什么，接着说道：“提醒一句，殡仪馆你们不要随便前去，哪里简直就是凶地，你们若是前去，搞不好就成了火化间机器里面的尸体。”

　　“好好……”

　　“和尚，我们也走吧。”出了警察局大门，戒色看着小七轻声说道：“小七，这不像你的个性啊，你就没想过，晚上再去一探究竟？”

　　“想过，不过不是今天晚上……”


第222章 巧遇

　　听得小七的话，戒色和尚拍了拍小七的肩膀，道：“我就说嘛，这才是你的性格。”

　　闻言，小七笑了笑，道：“这件事情很复杂，而且，很困难，你想一想，连小绿都不能发现殡仪馆有鬼物出没，说明鬼物极不简单。”

　　戒色点了点头，道：“你说的也是，今天在殡仪馆简直比看见鬼还要可怕。”

　　“走吧，找个地方吃饭。”小七抬头看了看，说道。

　　四人来到一家人满为患的饭馆，等了几分钟后，终于有了位置，一坐下，小绿就不停的点菜，点了整整三十来个菜，听得服务员一愣愣的，这还是人吗？

　　这时，小绿不高兴地喊道：“还不过去，我饿死了。”

　　戒色摸着小绿脑袋说道：“小绿，你点这么多菜，把人家吓到了。”

　　小七也笑着说道：“没错，以往我们三人吃饭，也就十来个菜，你来了，直接多了一倍，人家不吓到才怪。”

　　“吃少了会饿嘛。”小绿嘟着嘴说道。

　　饭菜上齐后，除了陈晨之外，小七三人就跟饿死鬼投胎没什么区别，短短五分钟，三十来个菜已经下去一半，小绿伸出小手打开戒色和尚的手掌，说道：“鸡腿留给我。”

　　“啪嗒，啪嗒……”这时，饭馆里面全部安静下来，筷子落地的声音不断响起，一个个客人都是目瞪口呆的看着小七他们，陈晨端着碗，一脸无奈，感觉坐在这里，好不自在。

　　“小嫣，你看看那一桌的几个人，简直就是饿死鬼投胎，太能吃了。”离小七他们饭桌数米的一张饭桌上，一个女孩指着小七他们说道。

　　她对面的女孩抬头，轻声说道：“婷婷，能吃是福，再说了，人家吃得多，又不用我们花钱。”

　　被叫做婷婷的女孩，说道：“他们已经不是吃得多了，而是非常多，你看，现在竟然还在点菜。”

　　说得不错，小七和戒色和尚吃了个八分饱，而小绿似乎才吃了个五分饱，招呼来服务员接着点菜。听到自己朋友的话，小嫣回头一看，有些惊讶地说道：“那个人我认识。”

　　“你认识谁呀？”

　　“正在擦嘴的那个少年，他也算我的朋友，在西川市认识的。”没错，这个小嫣正是在西川读书的慕容嫣。

　　慕容嫣站起身来，走到小七面前，笑靥如花的轻喊道：“王小七，你还认识我吗？”

　　小七抬头一看，见得站在自己面前的美丽少女，有些不敢肯定地问道：“你是慕容嫣？”

　　“没错，我正是慕容嫣。”

　　“你不是在西川读书吗？怎么在天南市呢？”

　　听到小七的话，慕容嫣轻轻一笑，道：“学校放假了，我当然要回家了。”

　　小七点了点头，以前倒是听慕容嫣提起过，她的家在江南。慕容嫣看着小七，道：“你们来天南市旅游吗？”

　　“不是，我们来天南市办事。”

　　慕容嫣眼睛一亮，左右看了一眼，随即轻声说道：“你们是不是来捉鬼呀？”

　　“嗯，这位漂亮姐姐说的不错，我们就是来捉鬼的。”小七还未开口，小绿已经说了出来。

　　“你们真是来捉鬼的？”闻言，小七摇了摇头，道：“她胡说八道的，这世上哪来那么多鬼。”

　　“也是呀，这世上哪里来这么多鬼。”说完，慕容嫣眼珠一转，她正愁明天同学会没有人陪着，现在不正好有一个吗？

　　随即看着小七轻声说道：“王小七，吃完饭我们去找一个地方坐一下吧。”

　　“好呀，好呀……”小绿这丫头又嚷嚷起来了。

　　吃完饭，付完钱，慕容嫣和她朋友带着小七四人，来到一家咖啡厅，慕容嫣帮几人一人点了一杯咖啡后，看着小七说道：“小七，我有事想请你帮个忙？”

　　“什么事？”

　　慕容嫣斟酌片刻，轻声说道：“我想让你做我男朋友。”

　　啪嗒！小七搅着咖啡的勺子落在桌子上，一脸不可思议的看着慕容嫣，自己和慕容嫣好像没见过几面吧，难道是被自己的王霸之气所吸引？

　　看着小七诧异的眼神，慕容嫣急忙将事情说了出来，小七喝了一口咖啡压压惊，轻声说道：“你是想让我做你的挡箭牌？”

　　“嗯……不是，只是请你帮我个忙而已。”慕容嫣急忙解释说道。

　　“呃，你不用如此，挡箭牌也没什么。”小七淡淡说道。

　　看着小七平淡的表情，倒是让得慕容嫣惊讶，难怪是能捉鬼的大师，心胸就是不一样。随即轻声问道：“那你是答应了？”

　　小七没有回答，反问道：“有没有东西吃？”

　　“有！”慕容嫣点头说了一句，闻言，小七看着小绿道：“小绿，明天和我一起去玩好不好？”

　　“好啊，好啊……”

　　小七笑了笑，道：“明天你来接我吧，要不要打扮一下？”

　　“不用了。”慕容嫣轻声问道：“我在那里接你？”

　　小七将地址告诉慕容嫣，也留了电话，随即站起身来说道：“明天见，我们先回去了。”

　　待小七他们离开后，慕容嫣的朋友轻声说道：“小嫣，即便你要摆脱芮天的纠缠，也不用找这么一个看上去很土的人吧？”

　　慕容嫣轻轻一笑，道：“你不了解他，他可是很神秘的。”

　　“我的确不了解，我也没兴趣了解。”

　　小七四人回到出租屋，坐下之后，小七看着戒色和尚说道：“和尚，明天白天你和陈晨去殡仪馆附近看一看地形，晚上，我们再一起出探一探殡仪馆到底有什么古怪。”

　　“好，如果有消息我会通知你。”

　　翌日，中午时分，慕容嫣打来电话，小七换了一身衣服，拉着小绿下了楼。

　　慕容嫣告诉小七，这一次，他们是高中同学聚会，而小七的责任就是帮慕容嫣挡住她高中时候的班长，芮天。听名字还可以，但听慕容嫣说的话，这人简直就是一个牛皮糖。

　　一直对慕容嫣死缠烂打，而且，此人仗着家里有点钱，经常出去乱搞。也是因为这个原因，慕容嫣才不想理会芮天，原本她不想参加同学会，但架不住其他同学的邀请，只能答应。

　　半个小时左右，慕容嫣载着小七和小绿来到一家叫做琳琅的会所，会所外面是按照古建筑修建，就是不知道里面怎么样。

　　慕容嫣将车停在门口的停车位，下车后，带着小七二人走进琳琅会所。会所大堂已经站着不少年轻人，有男有女，一个个穿着打扮都极为时尚。

　　此刻，他们都正围着一个年轻人有说有笑。不知是说，喊了一声慕容嫣来了。交谈的声音顿时安静下来，被围住的年轻人，脸庞挂着淡笑，走上前来，道：“小嫣，你来了。”

　　慕容嫣挽着小七的手臂，轻轻的拍了拍小七的背，小七自然明白她的意思，看着年轻人，不爽地说道：“小嫣是你叫的吗？”

　　芮天看着慕容嫣挽着小七的手臂，面色有些难看，随即再度恢复先前那噙着淡笑的模样，疑惑地问道：“你是？”

　　慕容嫣轻笑一声，轻声说道：“他是我的男朋友。”

　　芮天好似听到一个笑话一般，笑了两声，看着慕容嫣，道：“小嫣……”

　　“我说了，小嫣不是你叫的。”小七直接打断芮天的话，轻喝道。

　　“你……”芮天眼中闪过一抹戾气，这时，一位戴着眼镜的年轻人走上前来，道：“芮天，我们去包间吧，不要在大堂站着了。”


第223章 血光之灾

　　听到这话，芮天深吸一口气，随即笑着说道：“慕容嫣，人都已经到齐了，我们去包厢吧。”

　　慕容嫣点了点头，来参加同学会的约莫有二十几人，这些人家都离得近，所以才有时间赶过来。

　　二十几人来到包厢，包厢很大，装饰也算得上奢华，想来也很贵，里面摆着两张圆桌，旁边还有一块宽阔的地方，摆设和KTV差不多。二十几人围着圆桌坐下，慕容嫣坐在小七左边，小七右边则是小绿。

　　而芮天坐在慕容嫣对面，他时不时的看慕容嫣一眼，他觉得慕容嫣比起高中时期，魅力增加不少，看着和慕容嫣笑谈的小七，他恨得牙痒痒。

　　这时，芮天拍了拍手，道：“大家安静一下，今天是高中毕业以来，第一次聚会，同学们也玩得开心一点，费用我来出。”

　　说完，其他人都是起哄鼓掌，芮天得意一笑，挑衅的看了小七一眼，小七无语的看着他，随即将桌上的果盘放在小绿面前，这里，最重要的是让小绿高兴。

　　慕容嫣用牙签插起一瓣苹果，放在小七嘴边，笑着说道：“小七张嘴。”

　　小七很自然的张开嘴巴，其他男生看到高中时期奉为女神的慕容嫣，在他们面前和自己男朋友秀恩爱，他们那可玻璃心，碎了一地啊。芮天面色难看，拳头攥得紧紧的。

　　这时，他旁边先前戴眼镜的年轻人拍了拍他肩膀，低声说道：“忍住，现在可不是动手的时机。”

　　芮天很不爽的甩开手，坐在慕容嫣旁边的一个男生，主动和小七聊了起来，“哥们不错啊，我们天南一中的女神都被你追到手了。”

　　“哦，你也不错！”小七淡淡说道。

　　听得小七平淡的语气，他也没有生气，接着说道：“介绍一下，我叫韦威，以前可是你女朋友的同桌哦。”

　　“哦！”

　　“你就不关心一下，慕容嫣高中时候的事情？”看着小七依旧一副云淡风轻的样子，韦威继续说道：“兄弟，你叫什么名字？还在读书没有？”

　　“王小七，在西川大学读书。”

　　韦威笑了笑，道：“你可要看好慕容嫣，而且，你也要小心一点，芮天可不是什么好人。”

　　芮天听到韦威的话，站起身来，喝道：“韦威你在说什么？”

　　韦威不屑的看了芮天一眼，继续对小七说道：“你看着没有？”

　　小七点了点头，轻声说道：“我不怕他。”

　　韦威没有怀疑，点头说道：“我看得出来，而且，慕容嫣既然敢带你一起来，想必也考虑过了。”

　　约莫五分钟不到，桌上摆满丰盛的菜肴，小绿哇的一声，毫不客气的伸出小手，抓住她最喜欢吃的菜。小七摸着小绿脑袋，对着那些个目瞪口呆的人，道：“抱歉，小绿就是这样，不要见怪。”

　　其他人悻悻一笑，芮天都没说什么，他们也没话说。芮天不是不说话，而是气得说不出话来，现在正瞪着眼睛盯着小七，他心里就觉得小七是来砸场子的，要不是旁边的眼镜男拉住他，只怕早就冲了过来。

　　其他人慢慢吃起菜来，很快场面便又活跃起来，慕容嫣那些同学，一个个举着酒杯过来敬酒，小七也不好抹去他们的面子，只能不停的喝。

　　“小七，不要喝了，等一下喝醉了怎么办？”慕容嫣担心地说道。

　　小七甩了甩脑袋，道：“没事！”

　　芮天看着眼神迷离的小七，嘴角泛起一抹坏笑，灌醉你，再收拾你。小七从来没有喝过酒，的确有些不适应，不过，他可不是一般人。运转养生诀，将酒精逼了出来。

　　为了迷惑芮天，他便装作一副喝醉的样子。

　　韦威看着眼神迷糊的小七，随即对着慕容嫣说道：“慕容嫣，你男朋友是不是喝醉了？”

　　“没事，我还能喝！”听到小七的话，韦威轻声说道：“我说兄弟呀，你喝醉了可不是什么好事呀。”

　　“韦威，你真的要和我作对不成？”芮天看着韦威冷声说道。

　　韦威冷笑一声，看着芮天说道：“芮天，仗着家里有钱，别人怕你，我可不怕你。”

　　“呵呵，是吗？”芮天冷笑道。

　　韦威盯着芮天，后者则是一脸冷笑，那些正在喝酒的人都停了下来，韦威以前在学校就是以打架出了名，而且，听说芮天曾经找人收拾过韦威。

　　“韦威，你可要想清楚，强出头可是没有什么好下场的。”芮天威胁说道。

　　“哼，芮天你也不要假惺惺的，你不是早就想收拾我吗？来呀！”韦威毫不示弱的站起来，喝道。

　　这时，芮天身边戴着眼镜的青年站起来，看着韦威淡淡说道：“你不要没事找事，芮天今天来这里，可不是找你打架的，你若是要打，去外面。”

　　“你是谁？”韦威眉头一皱，这个人给他一种十分危险的感觉，这是多年打架打出来的经验。

　　听到韦威的话，其淡淡一笑，道：“自我介绍一下，我叫金民。”

　　听到此人的话，韦威瞳孔一缩，这个名字，前些日子可是在天南市出尽风头。韦威仔细打视金民一番，发现正是前些日子，在电视上和东瀛空手道高手对战的人，而且，他把东瀛空手道高手打败了，此事，在天南市可是很涨气势。

　　芮天冷笑道：“怕了？”

　　“怕？我韦威从小到大还不知道怕字怎么写。”

　　这时，小七看着韦威，喊了一声，“这位兄弟，不要惹不必要的麻烦，你的目标应该是我。”

　　“哟，没想到你还挺有自知之明啊，识相的话，立即离开慕容嫣。”芮天看着小七嚣张说道。

　　慕容嫣俏脸微怒，小七拍了拍她的手，随即站起身来，指着芮天道：“看你印堂发黑，黑中泛血光，想必是有血光之灾。”

　　“哈哈……慕容嫣，你看看，你找的什么男朋友，竟然是一个神棍。”芮天嘲讽说道。

　　此刻，包厢里面已经分成两个阵营，一方是小七、韦威四人，另外一方则是芮天一大群人。那些人，都站在芮天身后，一脸讥讽的看着小七。

　　小七没有回答，低头看着还在吃东西的小绿，轻声说道：“小绿，把门打开。”

　　“恩恩。”小绿将包厢门打开，芮天讥讽的看着小七，“怎么，想要逃跑？”

　　“没必要，只是帮等一下揍你的人开一下门而已。”小七淡淡说道。

　　“切，懦夫……”

　　这时，小绿抬头看着芮天，幸灾乐祸的一笑，说道：“那个谁，找你麻烦的人来了。”

　　芮天还是一副我怕谁的表情，小绿话音落下不到一分钟，包厢门口突然站起一大群人，手里皆是提着铁管，领头的是一位起码一米九的高大青年，他扫视包厢一圈，吼道：“谁叫芮天，给老子站出来。”

　　看着外面站着的一大群人，芮天有些害怕，这时，小绿小手指着芮天，道：“他就是芮天！”

　　青年几大步走到芮天面前，吼道：“你竟敢欺负我妹妹，找死不成。”

　　芮天没有说话，金民挡在芮天面前，看着青年淡淡说道：“这位兄弟，你凭什么说芮天，欺负你妹妹？”

　　青年听到这话，怒目而视，“你是谁？”

　　包厢里的其他人完全傻了，感情小七说的是真的，芮天还真的有血光之灾，看这群人来势汹汹，只怕不会善了啊……


第224章 威武的汉子

　　青年看着金民，冷笑道：“我今天来，只是找芮天，你要是插手，不要怪我不客气。”

　　金民很有风度笑了笑，说道：“芮天是我的雇主，他有危险，我自然不会袖手旁观。”

　　“这么说，你是打算强出头咯？”青年讥讽笑道。

　　这时，青年身后一个戴着眼镜，身材干瘦的青年走了进来，看了金民一眼，随即对着高大青年说道：“老大，这个人好像是前些日子打败东瀛空手道高手的金民。”

　　“哦？很厉害吗？”高大青年眉头一皱，低声问道。

　　“嗯，身手还不错，不过应该不是你的对手。”干瘦青年接着说道。

　　“哼，你们既然知道他是谁，还不快离开。”芮天冷哼一声，道。

　　小七无语的看着芮天，四肢也不发达，头脑怎么这么简单，人家都说了，金民不一定是对手，竟然还在这里挑衅，何况别人手里还提着钢管，那可不是吃素的。

　　高大青年听到芮天的话，面色一寒，手掌一挥，“给我打！”

　　站在门口的十几个手持钢管的青年一下子冲了进来，好在包厢够宽敞，见状，其他人全部躲到另外一边。芮天面色难看，没想到自己还真有血光之灾。

　　金民一脸凝重的挡在芮天面前，然而，高大青年突不及防的一钢管甩在金民脑袋上。

　　俗话说，武功再高，也怕菜刀。高大青年手里面的虽然不是菜刀，不过也是钢管，而且，他手臂肌肉发达，刚才这一下力量可不小。金民虽然身手不错，但却是没有练过铁头功。

　　吃了一钢管，鲜血沿着脑袋流了下来。

　　看见这一幕，芮天更是害怕，这人真的敢下手啊。高大青年看着金民冷笑一声，道：“若不是看在你打败东瀛空手道高手的份上，今天可不是这么简单的一下。”

　　说完，他伸手就要推开金民，金民脸庞上全是鲜血，看上去还有点狰狞，高大青年手搭在金民肩膀的时候，金民也是一把握住高大青年手腕。

　　金民身高已经不算矮，但在高大青年面前，还是低了不少。他抬头看着高大青年，淡淡说道：“有种单挑。”

　　“呵呵……”高大青年看着金民，冷笑道：“单挑？你确定？”

　　金民点了点头，高大青年喊道：“瘦猴，把桌子移开。”

　　“是，老大！”

　　两张圆桌被抬到角落，空出一块不小的地方，高大青年挥了挥手，他身后的人全部后退，不用金民提醒，芮天早就退得远远的。高大青年看着金民，硕大的拳头直接轰出。

　　金民灵巧躲开，飞身一脚踢在青年后背，青年扭身也是一脚踢出。

　　小七坐着沙发上，看着打得如火如荼的两人，轻声说道：“这两个人身手还不错嘛。”

　　“切，不错个屁，一根手指头全部撂倒。”小绿听到小七的话，不屑说道。

　　闻言，小七一笑，道：“小绿呀，他们怎么能和你比。”

　　靠着墙壁的韦威凑过来，问道：“兄弟，你究竟是做什么的，你怎么知道芮天会有血光之灾？”

　　“我呀，在天桥下，摆了一个算命的摊子，没事帮人看看相，测测命，你要是想的话，我也可以帮你看一看。”小七笑着说道。

　　“你是个算命先生？”

　　“没错。”闻言，韦威摇了摇头，道：“还是算了吧，现在这年头什么都可以信，唯独算命的不能信。”

　　“为什么不能信？”

　　“都是骗子！”

　　高大青年果然很厉害，不仅力气大，而且，招数狠辣，他使的招数，和周浩等人极为相似，身上也带着淡淡的煞气，应该也是从军中出来了。

　　金民先前挨了一钢管，更不是高大青年的对手。被后者一脚踢在胸口，踉跄后退，脸色涨红，捂着胸口，不停的喘气。

　　片刻，他抬头看着高大青年，问道：“你当过兵？”

　　“不错！”高大青年点了点头，说道：“你是个汉子，我不想打伤你，而且，我只找芮天算账。”

　　“拿人钱财替人消灾，我也没有办法。”听到金民的话，高大青年冷冷一笑，一个箭步出现在金民面前，拳头一动，金民只感觉耳边嗡嗡作响。

　　高大青年一个左勾拳然后一个右勾拳，打得金民完全没有还手之力。先前的时候，高大青年完全没有使出全力，如今，使出全力的他，金民完全不是对手。

　　半分钟后，高大青年松开手，金民沿着墙壁滑到地上，高大青年看着他说道：“这是你自找的。”

　　说完，高大青年一把将芮天从地上提了起来，芮天眼神惊恐，尖声道：“我爸是芮年……”

　　“啪。”高大青年一巴掌甩在芮天脸上，随即对着身后的干瘦青年道：“芮年是谁？”

　　“没听说过！”

　　“啪啪……”话音落下，打脸的声音不断响起，片刻，芮天已经变成一个猪头。高大青年将芮天扔在地上，冷声道：“以后不要让我看到你，否则，见一次打一次。”

　　说完，一行人出了包厢。这时，慕容嫣的那些同学，全部冲了过去，将芮天以及金民扶了起来，一副担心的样子，口里不停地喊道：“芮天你没事吧？”

　　芮天站起身来，嘴里含糊不清的说着什么，手臂将扶着自己的人推开，见状，小七淡淡说道：“拍马屁拍到马蹄子上了。”

　　“你说什么？”一群人，男的女的都是瞪着小七，他们怕高大青年一行人，不代表怕小七。

　　“一群见风使舵的玩意儿……”

　　听到小七的话，三个男生走了过来，将小七团团围住，慕容嫣站起身来，面色不好的轻喝道：“你们想要干什么？”

　　其中一人看着慕容嫣，道：“慕容嫣是你男朋友欺人太甚。”

　　“啧啧……”

　　韦威急忙走上前来，“你们想打架，我陪你们。”

　　“哼，韦威不要以为你高中时候是小霸王，现在就以为我们怕你。”三人一副不屑的表情。

　　小七摇头一笑，道：“小绿，吃饱没有？吃饱了，回家了。”

　　“吃饱了！”闻言，小七拉着小绿朝着门口走去。三个男生急忙拦住小七，看模样不肯轻易让小七走啊。

　　小七无奈轻叹一声，道：“本来不想动手打人，可是有些人就是犯贱。”

　　“我来帮你！”小绿脆生生说道。

　　“下手轻……”小七话还没有说话，三个男生已经倒飞出去，狠狠的撞在墙上，一个直接昏了过去，另外另个一脸惊恐的看着小七。而慕容嫣和韦威则是震惊无比，他们只看见，小绿小手一动，三个大男生就飞了出去。

　　韦威深吸一口气，看着小绿吃惊说道：“她……她有特异功能？”

　　小七只是笑了笑，没有作答，拉着小绿走出包厢，慕容嫣和韦威对视一眼，随即跟着出了包厢。来到会所外面，韦威再度开口问道：“兄弟，你们究竟是干什么的？”

　　小七笑着说道：“我不是说过了嘛，我就是一个算命先生！”

　　“切，谁信啊。”

　　“慕容嫣，送我和小绿回家吧，我们还有正事要办。”

　　慕容嫣点了点头，上车之前，小七看着韦威说道：“若是有麻烦，可以找慕容嫣帮忙。”


第225章 夜探殡仪馆

　　上车之后，慕容嫣看着小七，微笑道：“小七，今天谢谢你了。”

　　听到慕容嫣的话，小七笑着道：“没事，我最喜欢做这种事，看着这些富二代被揍，心里舒服。”

　　“嘻嘻……没想到你还有这种爱好啊。”慕容嫣惊讶一声，道。

　　“一般，一般……”说完，小七回头看着小绿问道：“小绿，吃饱没有？”

　　“吃饱了。”

　　慕容嫣看着小七问道：“这个小女孩究竟是什么人，她真的动一根手指头，就把三个大男人打飞出去了。”

　　闻言，小七没有回答，反问道：“你觉得和我在一起的会是普通人吗？”

　　听到小七的话，慕容嫣沉默了，小七说的不错，若是普通人和小七他们在一起，容易丢掉性命。因为，小七他们经常和鬼怪打交道。

　　半个小时后，来到出租屋楼下，下车后，小七看着慕容嫣道：“要不要上来坐坐？”

　　“嗯！”

　　打开门，看着戒色和尚和陈晨正坐在沙发上，小七问道：“和尚，有没有什么消息？”

　　戒色看了小七一眼，目光随即落在慕容嫣身上，急忙站起身来，道：“这位漂亮的小姐，贵姓啊？”

　　“慕容嫣！”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，淡淡说道：“好，好名字啊。”

　　小七无语的看着戒色和尚，轻声说道：“和尚，你是想要干什么呢？”

　　戒色尴尬一笑，低声说道：“没事，看这位小姐漂亮，忍不住多看两眼。”

　　这时，小绿轻哼一声，嘟着嘴说道：“戒色哥哥，我不漂亮吗？”

　　“你还小……”

　　“哼……”小七摸了摸小绿脑袋，道：“小绿，不要理他，他就是一个花和尚。”

　　说完，小七拉着小绿坐在沙发上，看着站着的慕容嫣道：“慕容嫣，你也坐吧。”

　　陈晨帮慕容嫣倒了一杯水后，随即说道：“师傅，先前瞿瑶来过了，她给了我们一些资料，说是关于邻市死者的照片以及身份。”

　　“哦，拿来我看看！”陈晨拿起资料递给小七，小七也没有避讳，打开之后，拿出一叠资料，以及数张照片。

　　“小七，这是谁的照片啊？”慕容嫣看着小七，问道。

　　闻言，小七笑了笑，道：“这些照片你还是不要看，太恐怖了。”

　　看到最后一张照片时，小七一下子愣住，照片上是一具被剥掉人皮的女尸，但让小七愣住的不是这个原因，而是，在女尸那血淋淋的胸口有一个手掌印。

　　小七急忙抬头，看着陈晨道：“打电话问一下瞿瑶，这具女尸有没有火化。”

　　“小七，你是不是发现什么了？”戒色凑过来，问道。

　　小七指着照片，说道：“这个女尸胸口有一个手掌印，你也知道，她皮被剥掉之后，血肉模糊，普通人的手印即便印的上去，也不可能如此清楚，而且，掌印的大小来看，应该是一个女人的手。田局长他们说过，即便他们看见这种尸体，也害怕的要命，殡仪馆的工作人员，虽然天天和死尸打交道，不过，我可不相信他们不仅不害怕，而且，还敢摸着血淋淋的尸体。”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，轻声说道：“这个掌印看上去不像是人的呀。”

　　“没错，所以，我才想知道这具尸体有没有火化。”慕容嫣听着小七他们的对话，面容还算镇定，但心里却是吃惊不已，被剥掉人皮的尸体，而且还有手掌印，不是人干的，那么就是鬼了。

　　片刻，陈晨看着小七，轻声说道：“师傅，瞿瑶告诉我，尸体已经火化了。”

　　闻言，小七沉吟片刻，淡淡说道：“看来，今天晚上，我们非得去一趟殡仪馆不可了。”

　　说完，小七抬头看着戒色和尚，道：“和尚，你们去看过殡仪馆附近的地形没有？”

　　“没有，我们还没去。”戒色不好意思地说道。

　　小七看了看时间，随即，望着慕容嫣说道：“慕容嫣，可不可以把我们送到殡仪馆一趟？”

　　“可以！”

　　殡仪馆大门对面的公路旁，小七四人下车后，看着慕容嫣说道：“慕容嫣，你快回去，记住了，晚上最好不要出门，如果遇到什么奇怪的事，记得找我。”

　　慕容嫣点了点头，道：“你们也小心一点。”

　　“会的。”

　　看着慕容嫣离开后，小七轻声说道：“我们在这里等一会，天完全黑下来之后，再进入殡仪馆。”

　　“师傅，我觉得看门的老人有问题。”陈晨看着小七低声说道。

　　“有什么问题？”

　　“这殡仪馆既然已经关闭三个多月，他为什么还在这里看着大门，而且，殡仪馆发生的事情，他应该也清楚，既然还有胆子留在这里，肯定不会是普通人。”听完陈晨的话，小七淡淡说道：“老人即便有问题，他始终是人，得有警察处理，我们无权过问，我们的任务，就是找到那只鬼。”

　　“也是，我们只管阴间事，阳间的问题还得警察处理。”

　　由于是夏天的缘故，天黑得很晚，约莫八点多钟，夜幕才完全将天际笼罩。小七他们站着的大路，可是国道，但过往车辆却是极少。因此，此处寂静的可怕。

　　小七看了大门旁边小屋子一眼，轻声说道：“我们从另外一边绕过去。”

　　殡仪馆大门没有上锁，小七四人很轻松的便进入殡仪馆。踏入殡仪馆中，一阵阴风吹过，呜呜作响。小七拿出手机，迎着手机光，四处看了看，随即对着戒色和尚说道：“和尚，你和小绿上二楼，我和陈晨去火化间。”

　　“好，你们小心一些。”闻言，戒色点头说道。

　　“放心。”

　　戒色和尚和小绿二人很快便上了二楼，随即，小七和陈晨小心翼翼的朝着火化间走去。小七来火化间的目的，就是要看一看，昨日机器之中的尸体还在不在。

　　“嗯，门锁上了？”小七摁下门把手，却是没有办法打开火化间的门，龙泉剑挥舞，将锁的位置劈开，随即用力一推，但门还是没有打开。

　　小七眉头一皱，手从劈开的洞伸了进去，找到锁的位置，用力一扭，锁被打开的声音响起。

　　然而，就在小七手缩回来的时候，他感觉到有人似乎在摸自己的手，不……不是摸，而是舔，那种湿润的感觉，更像是舌头。小七急忙缩回手臂，一脚将门踹开。

　　火化间寂静无比，小七眉头一皱，四处查看。

　　这时，陈晨却是突然说道：“师傅，你的手……”

　　闻言，小七眉头一皱，手机光照在自己手上，心中一惊，手背上有着腥红的血迹，难道刚才这里真的有鬼？但自己为什么没有感觉到呢？

　　“师傅，你看……”陈晨再度轻喊一句，手指着小七后背的墙壁上面，小七回头一看，哪里竟然有四个猩红的血掌印。

　　陈晨看着小七说道：“师傅，刚才还没有呀。”

　　小七没有说话，安静的站在那里，感受着周围是否有阴气波动。陈晨也是眉头紧皱，他没有发现，身后一条长长的舌头，慢慢的，慢慢的，朝着他脖子缠去……


第226章 林间小屋

　　这条舌头很长，而且，猩红无比。但小七和陈晨二人，却是没有丝毫反应。

　　舌头就要缠上陈晨脖子的时候，他感觉后面凉飕飕的，伸手摸了摸，随即一看，顿时大惊，“血！”

　　正在沉思的小七，猛然间听到陈晨的话，急忙抬头看去，顿时看见一条长长的舌头在陈晨身后。小七踩着七星步，顿时出现在陈晨跟前，一把将陈晨拉开，龙泉剑对着舌头砍去。

　　然而，舌头却是飞快的缩了回去，小七夹出一道灵符，口念咒语，灵符飘了出去。

　　舌头似乎有眼睛一般，躲开灵符，直接缩进天花板之中。到得这时，小七和陈晨方才看见，天花板不是白色，而是红色，鲜艳的血红色。其中夹杂着手掌印。

　　“何方妖孽！”这时，二楼出来戒色和尚的喝声，以及打起来的响动。

　　小七夹出灵符，贴在火化间墙壁之上，随即，和陈晨直奔二楼而去。二楼，走廊之上，戒色和尚和小绿正和一个看不清面容的白色身影纠缠在一起。

　　白色身影有一条长长的舌头，不断飞来舞去，让得小绿极为难受。她握着小拳头，一拳打在白色身影身上，白色身影痛叫一声，朝着走廊尽头的窗户奔去。

　　“想跑？”戒色和尚拉开圣衣袈裟，朝着白色身影笼罩而去。

　　白色身影一回头，长长的舌头一甩，打在圣衣袈裟上，随即窜了出去。这时，小七和陈晨也来到二楼，刚好看见白色身影窜了出去。小轻喝一声，“追！”

　　随即冲到窗户边跳了下去，这点高度对于小七、小绿以及戒色和尚都不是问题，但对于陈晨来说，却是有些难办。毕竟殡仪馆一层楼的高度，比起普通住宅要高上不少，虽然是二楼，但也有四米多高。

　　就这陈晨徘徊的时候，小绿小手抓住陈晨，直接跳了出去。

　　白色身影被小绿一拳头打伤，虽然逃跑，但速度算不得多快，小七四人片刻，便追了上去。其回头一看，长长的舌头一甩，小绿急忙跳开，嘴里嘟囔道：“恶心死了。”

　　小七挥舞龙泉剑，砍在舌头之上，其痛叫一声，舌头缩了回去，急忙朝着山里跑去。

　　小七他们自然不会放过，紧追不舍。来殡仪馆就是为了找线索，如今好不容易碰到，怎么可能轻易放过。

　　入了山，白色身影的速度加快几分，小七四人的速度却是慢了下来，因为，他们对于山路不熟，上来才发现，山路崎岖狭窄，而且，枝繁叶茂。

　　看着远去的白色身影，小七急忙对着小绿说道：“小绿，你先追上去。”

　　听到小七的话，小绿却是嘟着嘴巴，抱怨道：“我才不去，它恶心死了。”

　　“小绿你要是抓到它，我明天带你去吃好吃的，而且，带你到处玩，怎么样？”闻言，小绿眼珠滴溜溜一转，看着小七道：“真的？”

　　“真的，我若是骗你，你可以打我一顿出出气。”

　　话音一落，小绿已经化作一抹绿色的影子直奔白色身影追去。小绿本体是蛇，在这种山路走起来，还不是如鱼得水，可恨的是小七三人拖了她后退。

　　“我们也加快速度。”小七挥舞龙泉剑，劈砍枝桠，在前面开路。由于先前小绿速度很快，倒是踏出一条路来，小七他们正好沿着痕迹找去。

　　约莫十几分钟后，小七他们终于来到一处开阔的地带，正好看见小绿气呼呼的坐在石头上，旁边没有任何人。看样子，应该是没有抓到白色身影了。

　　小七走到小绿身边，轻声说道：“小绿，有没有抓到？”

　　小绿气呼呼的看了小七一眼，说道：“跑了，刚才我本来就要抓住它了，哪里晓得突然出现一道黑影，把它救走了。”

　　“黑影？有没有看清面容？”闻言，小绿摇了摇脑袋，垂头丧气地说道：“没有。”

　　看着小绿沮丧的模样，小七摸着她脑袋，笑着说道：“不要伤心，虽然没有抓到白影，但至少我们知道它还有同伙了。”

　　“哼，不抓到它，你就不带我出去玩。”

　　小七哑然一笑，接着说道：“等我们事情处理好了，我就带你去玩。”

　　“真的？”小绿眨着眼睛，问道。

　　“嗯！”见状，小绿小脸一笑，拉着小七手臂，脆生生道：“小七哥哥最好了。”

　　小七笑了笑，问道：“小绿，你知不知道白色身影是什么东西？”

　　小绿皱着小眉头，随即说道：“它不是鬼，也不是妖，我觉得它应该是哪里的阴神。”

　　“阴神？它到殡仪馆做什么呢？”小七百思不得其解。

　　戒色和尚轻声说道：“小七，我们四处看看，说不定还能找出什么线索。”

　　由于白色身影已经逃走，四人的速度变慢许多，在山中漫无目的的逛着，这时，小绿突然讶异一声，“咦，前面怎么有一间小屋子？”

　　闻言，小七和戒色和尚抬头一看，前面除了树还是树，小绿挥了挥小手，道：“你们看不见，我带你们过去。”

　　说完，小绿自顾自的在前面开路。约莫五分钟，果然一间小屋子出现在几人眼前，迎着月光以及手机的光，小七看清楚小屋子的面貌，全部是红色的，不是油漆的暗红，而是鲜红。

　　小七拿出罗盘，端详数分钟，随即，轻声说道：“难怪殡仪馆会发生不祥之事，这间小屋子位于的位置，正好阻断风水局，如果是一间普通的屋子倒是没有什么，但如果没有猜错，屋子上面抹的应该是朱砂。正好阻断风水局的通向，无论是自东向西还是自南向北，都要经过此处，看来，修建这间小屋子的不是普通人。”

　　戒色和尚点了点头，道：“普通人可没有那么聪明，修建一间屋子，涂上朱砂，正好阻断风水局。”

　　收好罗盘，小七轻声说道：“走，过去看看，这间屋子到底是做什么用的？”

　　四人小心翼翼的靠近小屋子，方才发现，先前看到的是小屋子背面，转到前边，发现小屋子屋檐上，挂着两个灯笼。陈晨疑惑地说道：“这里，怎么会有灯笼？难道有人住在这里？”

　　闻言，小七轻声说道：“我倒是觉得这里很像供奉阴神的地方。”

　　“小七说的不错，不过，这里却是没有祭拜所用之物。”戒色和尚也说出自己的看法。

　　“不用猜了，进去看一看就知道了。”说完，小七小心翼翼的踏上台阶，小七脚步落地片刻，屋檐挂着的两个灯笼突然亮了起来，散发着红幽幽的光。

　　“擦，这是怎么回事？”见状，小七低骂一声，戒色和尚他们也是大吃一惊，连小绿也是不停的揉着眼睛。

　　灯笼发出的红光，在这荒山之中，显得是那么诡异。小七眼神一厉，不再罗嗦，龙泉剑一挥，将屋子的门劈开。门一打开，顿时一股血腥味伴随阴风扑面而来。

　　小七掏出手机，照着屋子里面，屋子里面挂着不少灯笼，地上也有不少竹条。小七轻手轻脚的慢慢走了进去，戒色和尚也跟着小七进了小屋子。

　　四人刚进入屋子，听得一声啪嗒，那被小七劈开的门，竟然关了起来……


第227章 人皮灯笼

　　门突然关上，让得四人都是一惊，小绿一闪出现在门前，小手不断砸着房门。

　　小七三人倒是没有理会，迎着手机的光，打视着小木屋，看见的一幕，却是让得三人不由得深吸一口气。

　　在小木屋的三面墙壁上，竟然挂着不少人皮，乍一眼看去，那简直就是人。先前的血腥味，应该就是这些人皮散发在空气中的，由于门一直紧闭，散发不出去。

　　人皮数量很多，少说也有二十几张，还有几张人皮竟然还在滴着鲜血，但让人奇怪的是，虽然滴着鲜血，却是没有半点血腥味散发出去。

　　“这里怎么会有这么多人皮？”陈晨深吸一口气，震惊地说道。

　　“二十几张人皮，也就是说至少有二十几人被剥掉人皮，但根据我们知道的，即便加上邻市的两张人皮，也不过九张人皮，这里，却是有二十几张人皮啊。”小七轻声说道。

　　戒色和尚一直没有说话，他走过去，伸手在每一张人皮上摸了摸，小七知道戒色和尚是什么意思，他想要确认这些是否是真的人皮。

　　片刻，小七戒色回到小七身边，深吸一口气，道：“全是真的人皮，而且，我觉得不止二十几张人皮。”

　　闻言，小七急忙问道：“你为什么这么说？”

　　“你摸一摸头顶上的灯笼。”听到戒色和尚的话，小七身后摸了摸上面挂着的灯笼，不摸不知道，一摸吓一跳，灯笼外面一层不是纸，而是人皮。

　　小七几乎将所有灯笼都摸了一遍，深吸一口气，轻声说道：“灯笼外面一层不是纸，而是人皮。这些都是人皮灯笼。”

　　“人皮灯笼？！”陈晨一脸震惊，小七的话简直让他难以置信，头顶上挂着起码近三十个灯笼，全部是人皮灯笼，那到底有多少人被剥掉人皮？

　　小屋子陷入死一般的寂静，数分钟后，小七方才开口说道：“这些灯笼上的人皮，和挂着的人皮加起来，只怕有四五十张了。”

　　“没错，但田局长提供给我们的信息，只有九人被剥掉人皮，那其余人皮是从哪里来的？”戒色和尚低声说道。

　　闻言，小七接着说道：“田局长不是说过，他们有时候会把尸体埋在郊区吗？我怀疑，这里大部分人皮，都是那些埋葬的尸体的。”

　　“问题是，收集这些人皮有什么用？”

　　听得戒色和尚的话，小七轻声说道：“如果寻常人家门口挂着人皮灯笼，很容易招鬼，引来杀身之祸。这些人皮，如果是人剥掉的，肯定要花很大的力气，但根据我们目前所知道的，不是人干的。鬼如果想要杀人，弄这些人皮灯笼，反而，复杂很多。但若是人，我们先前在殡仪馆碰到的白色身影，却不是人。”

　　“我感觉似乎有人在耍我们。”戒色和尚无奈说了一句，听得这话，小七和陈晨都是点了点头，的确有人在耍他们，耍得几人团团转。

　　小七叹了一口气，道：“人皮灯笼，易招魂，而且，如今这世道，谁还会用人皮灯笼啊。”

　　闻言，陈晨接过话茬，说道：“师傅，你说是不是看门的老人做的？”

　　“应该不是，木屋就在山上，一旦有人上来，如果是老人做的，他不应该还会安安稳稳的在哪里看门。”说完，小七沉吟片刻，接着道：“我们走吧，将这里的事情告诉田局长他们，让他们来收拾。”

　　“好吧。”

　　说完，三人朝着屋门走去。

　　“哎呀……”这时，陈晨却是一个踉跄，差点摔了个狗吃屎。

　　陈晨站起身来，狠狠的跺了地面两脚，嘴里嘟囔道：“这是什么东西？”

　　这么一说，倒是引起小七和戒色和尚的注意，两人蹲下身子，手机光一照，不由的对视一眼，地上露出约莫三公分左右的白色之物。小七握着龙泉剑，轻轻的刨开周围的泥土，伸手将白色之物拉了出来。

　　“拉不动。”小七眉头一皱，竟然拉不动，随即站起身来，对着戒色和尚三人说道：“让开一些。”

　　三人退开几步，小七双手紧握龙泉剑柄，口中大喝一声，“龙泉剑威。”

　　顿时间，龙泉剑没入泥土之中，随即用力一扭，周围的泥土全部炸开，一个小坑出现在几人眼前，当看到小坑之中的东西时，除了只知道吃喝玩的小绿外，小七他们皆是深吸一口气，紧接着皱着眉头。

　　小坑之中，乃是乱七八糟的一堆骨头，先前小七拉着的一截，正好是一个骨架的小腿，关节处，似乎都被铁钉连接起来。

　　“这些都是人骨。”戒色看了小坑一眼后，轻声说道。

　　小七眉头紧皱，低声说道：“这些人骨应该就是被剥掉人皮的尸体或者活人，只是不知道，怎么会被埋在这里。人皮灯笼，人骨坑，这些东西愈发不像是鬼做的，反而，更像是人了。”

　　“如果真的是人干的，那就畜生都不如了。”陈晨不爽地说道。

　　这时，小绿走到小坑，蹲下身子，小手拉着人骨，将人骨提了起来，片刻，小绿看着小七和戒色和尚说道：“这些人骨上面，好像有先前那个阴神的气息。”

　　“什么？难道一切都是阴神做的？”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，道：“很有可能，阴神想要隐秘气息很容易，躲开监控也很容易。”

　　“可是阴神弄人皮灯笼来做什么？”小七疑惑的问道。

　　“我也不知道。”闻言，小七接着说道：“即便这些人皮灯笼是阴神做的，但我觉得阴神也不会是幕后之人，先前小绿可是说过，一道黑影将阴神救走。”

　　“擦，我感觉我们跳到泥潭里面了……”戒色和尚没有形象的骂了一句。

　　“阴神是关键，只要找到阴神，很多事情一问便知。”说完，小七走到门边，伸手想要打开房门，哪里知道，房门却是无法打开。

　　小七挥舞龙泉剑，砍在门上，门没有破，门外反而响起几声惨叫。

　　“外面有人？”戒色急忙走上前来，低声问道。

　　“应该是鬼了，人的话，龙泉剑可不能隔着门伤到他。”听得小七的话，戒色疑惑问道：“我们怎么没有感觉到鬼气呢？”

　　闻言，小七淡淡说道：“整间屋子都涂上朱砂，朱砂的作用，你不会不知道吧。”

　　“知道，朱砂除了可以驱邪之外，还能隔绝阴气。”

　　“没错！”说完，小七夹出一道灵符，贴在门上，口念咒语，灵符顿时散发出一阵符光，门外的惨叫声愈发激烈。小七退后两步，夹出数道灵符，分别打在屋子墙壁，随即朗声念道：“天清地明，三阳灼地，焚天之火，太上老君，急急如律令，破！”

　　话音一落，灵符发出的光芒，好似阳光一般，极为耀眼。外面墙壁上的朱砂，在此刻，发出璀璨的红光。惨叫声不断响起，紧接着，小七龙泉剑一挥，屋门直接被劈成两半。

　　果然如此，起码有十几只鬼围着屋子，应该都是被人皮灯笼引来的。劈门的时候，一只鬼直接被劈成两半，魂飞魄散。

　　看着飘得远远的鬼，小七冷声喝道：“全部过来！”

　　除了一只女鬼飘了过来，其他鬼全部四散而去。见状，小七冷笑一声，道：“和尚，灭了他们。”

　　“阿弥陀佛！”擎天禅杖抛向半空，金光一闪，直接将逃走的鬼笼罩而进。紧接着，戒色和尚掐着指诀，佛掌打出，这些鬼在惨叫声中魂飞魄散。

　　小七看着眼前害怕的女鬼，淡淡问道：“你可知道这附近哪里有阴神存在？”


第228章 抽魂

　　女鬼愣愣的看着小七，心头也是害怕，他们都是被人皮灯笼引来，没想到这里会有法师，而且，是极为厉害的法师。

　　“问你话呢。”小七看着一直盯着自己的女鬼，没好气地说道。

　　“法师饶命，法师饶命……”听到小七的话，女鬼不停的磕头求饶，小七无语的翻了翻白眼，淡淡说道：“我问你附近有没有阴神？”

　　女鬼急忙摇头，说道：“附近没有阴神，不过，有很厉害的鬼物以及术士。”

　　闻言，小七眉头一皱，再度问道：“鬼物和术士是不是一伙的？”

　　“不知道，不过术士从来不会打扰鬼物，鬼也不会去骚扰术士。”

　　小七沉吟片刻，随即对着陈晨说道：“把两个人皮灯笼取下来。”

　　陈晨照办，提着人皮灯笼来到小七身边，小七看着还在燃烧的人皮灯笼，将外面的人皮弄破，发现其中燃烧的是小堆白色粉末，将火弄灭，伸手沾了一点，放在鼻子前闻了闻。

　　“擦……”小七低骂一声，急忙把手上的粉末擦干净，戒色和尚疑惑问道：“小七，这些粉末是什么东西？”

　　小七轻声说道：“人骨磨成的粉末。”

　　“人骨？那怎么我们一到这里，它就会燃起来？”闻言，小七接着说道：“不单单是人骨，其中好像还夹杂着鳞以及蛊虫的味道。”

　　“蛊虫和它燃烧起来应该没什么关系吧？”听得戒色和尚的话，小七再度说道：“苗疆以及南蛮巫族都有一种蛊虫，一遇到人气，蛊虫身体就是发烫，最后炸开，鳞的燃烧点不高，蛊虫发烫产生的温度，足以让磷燃烧起来。这也是因为我们来到木屋门口不过半分钟，人皮灯笼就亮起来的缘故。若是普通人来到这里，人皮灯笼亮了起来，附近的鬼物见到之后，都会被吸引过来，普通人绝计活不下去。”

　　“你是不是认为布下人皮灯笼的人，是苗疆一脉或者南蛮巫族？”戒色和尚摸了摸脑袋问道。

　　闻言，小七轻声说道：“苗疆一脉行事虽然亦正亦邪，但这种事情除了苗一岳那种叛徒之外，其他人是不会做的。不过，南蛮巫族就不一样，鬼脸婆一脉之人都有可能这么做。”

　　人骨上有阴神的气息，人皮灯笼却是蛊虫所至！

　　小七看着跪在地上的女鬼，道：“你见过那个术士的面容没有？”

　　女鬼点了点头，轻声道：“见过，很恐怖。”

　　听到女鬼的话，小七沉吟一会儿，道：“带我们去找那个术士。”

　　“法师，那个术士很厉害的。”女鬼好心提醒一句，小七挥了挥手，道：“没事，带我们去。”

　　离开的时候，小七夹出数道灵符，灵符燃烧起来，扔在木屋中，那些人皮灯笼顿时燃烧起来。先前，小七还打算让瞿瑶他们过来，但现在他们来也没有用，这种事情不是他们能解决的。所以，小七决定将人皮灯笼以及人皮全部焚烧。

　　女鬼似乎有些害怕那个术士，走走停停，不时说，法师你们不是她对手，还是回去吧。约莫半个小时候，女鬼指着前面的一间庙宇道：“那个术士一直都呆在破庙里面。”

　　说完后，女鬼一脸可怜的看着小七，见状，小七挥了挥手，道：“你走吧，记住不要害人，否则没你好果子吃的。”

　　“我明白，法师放心。”说完，女鬼便飘远，消失不见。

　　小七看着下面山坳中的庙宇，道：“我们都小心一点。”

　　说完，小七便朝着下面冲去，距离庙宇还有百米左右，几人的速度慢了下了，小心翼翼的走过去。四人都隐匿了气息，所以，很难被人发现。

　　小七看着眼前的庙宇，简直比青云观还要破烂，墙壁都满是窟窿，不过，正好有助于小七他们看清庙宇里面到底是谁。

　　四人闭上一只眼睛，望向破庙之中，破庙之中有着极轻的痛哼之声，小七眼珠一转，将破庙看了个干净。在破庙堂前，摆着一口大缸，大缸旁边站着一个人，其脸上带着一张面纱。

　　小七握了握拳头，这股气息，这副打扮，他一辈子都不会忘记，这是鬼脸婆一脉的标准打扮。深吸一口气，小七目光落在大缸上面，当看清楚的时候，小七拳头握得更紧。

　　大缸之中竟然是两个人，一男一女，先前的痛叫声就是他们发出来的。

　　鬼脸婆从绣袍之中拿出一个小盒子，将小盒子打开后，夹起两条小虫子，她将小虫子塞进两人的嘴里。随即，两个人的皮肤以肉眼可见的速度，变得枯老起来。

　　只见得两个人脖子一歪，魂魄从肉体之中飘了出来。鬼脸婆冷笑一声，鬼爪一般的手探出，将两道灵魂捉住，手中多出一根细长的银针，她将银针插在其中一道灵魂上，随即将另外一道灵魂收了起来。

　　鬼脸婆从绣袍之中拿出一张红色的布，随即咬破手指，鲜血滴在红布上，红布顿时发出一阵璀璨的光芒。鬼脸婆将红布盖在魂魄之上，紧接着，鬼脸婆在红布上画着诡异的符咒。

　　随着符咒的落下，鬼脸婆双爪插入魂魄之中，抽出来的时候，她手中多出两道虚影。鬼脸婆将手中两道虚影弄得无比虚弱，随即再度插入魂魄之中，这一次，手中多出三道虚影。

　　戒色和尚扭头，看着小七低声说道：“小七，鬼脸婆在抽魂，我们要不要阻止她？”

　　小七摇了摇头，随即说道：“没用了，鬼脸婆应该是在炼制活炼尸，她事先肯定在人身上下了蛊。”

　　“那我们就这样眼睁睁的看着？”

　　小七再度摇了摇头，道：“炼制活炼尸其中有一个环节，鬼脸婆必须集中精神施法，不能被打扰，一旦分神会遭到反噬。”

　　“我们那个时候在进去，鬼脸婆遭到反噬，正好杀了她。”闻言，小七点了点头。

　　破庙中，鬼脸婆将三魂七魄都抽了出来，随即，将三魂七魄打入人体之中，紧接着，她拿出蛊虫，塞进人体，那原本脑袋歪着的人，顿时发出凄厉的惨叫声。

　　蛊虫咬开血肉，钻了出来，随即再度钻进去。凄厉的惨叫声，让得小七他们无比揪心。

　　不到一分钟，大缸中男人的脸上已经满是筷子大小的血洞。见状，鬼脸婆冷笑一声，在其脸上画下一道诡异的符咒，惨叫声停止，但男人却是剧烈颤抖起来。

　　鬼脸婆双眼一闭，双爪不断落在男人脑袋上。

　　见得这一幕，小七站起身来，拔出龙泉剑，直奔破庙正面而去。鬼脸婆闭上的眼睛慢慢睁开，她回头看着站在庙门口的小七四人，冷笑道：“没想到竟然还有人找到这里。”

　　小七没有说话，踩着七星步直接出现在鬼脸婆身边，龙泉剑猛然挥砍下去。鬼脸一直冷笑，没有丝毫害怕之意。就在龙泉剑快要临身时，一只鬼爪突然从一旁伸了出来，拦下龙泉剑。

　　强大的力量震得小七后退好几步，小七抬头一看，瞳孔一缩，眼前竟然是一只快要变成紫眼厉鬼的红眼厉鬼，那眼瞳中红中带紫的色彩，极为夺目。

　　鬼脸婆冷笑一声，道：“杀了他。”

　　厉鬼冷笑一声，突兀出现在小七身前，利爪暴抓而下。然而，就在这时，小绿出现在小七身边，她小手一握，拳头打在厉鬼鬼爪上，厉鬼顿时狼狈后退，一脸不可思议。

　　小七看着小绿，道：“小绿，收拾掉它。”


第229章 一丘之貉

　　小七身形一闪，再度出现在鬼脸婆身边，见状，厉鬼脸色一变，再度将小七拦下。

　　小绿不爽的哼了一声，身形一动，厉鬼顿时倒飞出去。

　　小七冷笑一声，挥下龙泉剑，然而，鬼脸婆依旧一副淡然的模样。小七眉头微皱，心头有一种不好的预感。

　　“哗啦……”一阵铁链的声音响起，小七身形一退，龙泉剑落在铁链之上，发出金铁之声。看着缠绕着阴气的铁链，小七眉头紧皱，低声喃喃道：“勾魂索！”

　　戒色和尚和陈晨来到小七身边，两人盯着横在面前的铁链，一阵端详。片刻，戒色和尚惊讶道：“勾魂索。”

　　小七点了点头，勾魂索可是鬼差的武器，鬼物之流可不能使用，小七轻声说道：“还有鬼差在暗处保护鬼脸婆。”

　　“怎么可能？”戒色和尚一脸惊讶，见状，小七轻声说道：“和尚，难道你忘了我们在鬼蜮以及明远市遇到的事情？”

　　“你是说……陆判。”

　　“没错！”小七点了点头，随即说道：“和尚，我将鬼差逼出来，你来拦住鬼差，必须要把鬼脸婆杀了。”

　　“好！”闻言，小七猛冲而出，夹出一道灵符，打在勾魂索上，勾魂索发出叮当之声。龙泉剑再度挥砍而出，铁链挡下龙泉剑。一道带着高脚帽的身影，从暗处走了出来。

　　他看着小七几人冷喝道：“谁敢打扰地府办事？”

　　闻言，小七冷笑一声，道：“地府办事？什么时候，地府竟然干起了，杀人的勾当？”

　　鬼差面色阴冷，盯着小七，喝道：“地府的事，是你能管的吗？最好离开，否则勾了你们的魂。”

　　“勾我的魂，你有这个本事吗？”话音一落，小七出现在鬼差身前，龙泉剑挥砍而下。鬼差面色一变，他没有想到小七竟然敢动手。其铁链一甩，拦住小七。

　　小七冷冷的看着鬼差，随即，看着戒色和尚，道：“和尚，杀了鬼脸婆。”

　　“你们敢，她是在为地府办事，你们想要和地府作对不成？”鬼差瞪着小七三人，厉声喝道。

　　闻言，小七冷笑道：“你说错了吧，你们不是在为地府办事，而是在帮陆判做事。”

　　“你……”

　　“和尚，动手！”话音一落，小七也不管眼前的是不是鬼差，龙泉剑挥舞而出，招招致命，打得鬼差节节败退。戒色和尚听到小七的话，擎天禅杖一抖，随即对着鬼脸婆暴砸而下。

　　这时，三条铁链从暗处爆射而来，挡住擎天禅杖。紧接着，又是三位鬼差从暗处走了出来。

　　“四个鬼差！”小七将面前的鬼差逼退，扫视一圈，冷声说道。

　　四位鬼差冷笑的看着小七几人，“打扰地府办事，你们不想活了吗？”

　　小七抬头，龙泉剑指着鬼差，喝道：“为地府办事也好，不为地府办事也好，今天，都要将你们全部斩杀在这里。”

　　“哼，你有这个本事吗？”一位鬼差冷笑道。

　　“试试看！”话音一落，小七拿出天笔，飞快画出一道灵符，口中喝道：“诛天符！”

　　手掌拍在灵符之上，灵符对着四名鬼差飞去。四人手臂一动，四条铁链挥舞起来，想要拦住诛天符。诛天符接触到铁链之时，化作血线，对着四名鬼差爆射而去。

　　“和尚，杀了鬼脸婆！”

　　听到小七的话，戒色和尚举起擎天禅杖暴砸而下。四名鬼差脸色大变，但现在他们还要抵挡诛天符，无法抽身。厉鬼也不知将小绿引到何处去了。

　　擎天禅杖暴砸在鬼脸婆腰间，鬼脸婆飞了出去，狠狠的撞在柱子上，她挣扎着站起身来，张嘴喷出一口鲜血，眼神恶毒的看着小七三人。

　　戒色偏头看着陈晨道：“将大缸中的活炼尸杀了。”

　　话音一落，戒色和尚已是出现在鬼脸婆跟前，鬼脸婆脸色惊骇，她先前集中精神炼制活炼尸，已经被戒色赏了一杖，受了不轻的伤。再看到暴砸而下的擎天禅杖，急忙躲避。

　　四名鬼差哪怕联手，在小七手中依旧讨不到好处，他们虽然在地府任职，但从根本上，他们还是鬼。

　　“天雷咒！”掌心银光一闪，小七一把抓住勾魂索，雷霆的力量迅速蔓延而开，鬼差发出凄厉的鬼叫声，身上冒着青烟。另外三名鬼差，脸色一变，想要上前营救。

　　小七却是丝毫不给他们机会，手腕一抖，龙泉剑直接从被天雷咒击中的鬼差胸前穿过。其一声痛叫，身体变得无比虚幻。

　　“你找死！”另外三名鬼差面目狰狞的扑了上来，小七夹出一道灵符，灵符缠指，一个箭步冲了出去，剑指落在一名鬼差腰间，喝道：“杀鬼令，灭！”

　　一抹赤红锋芒，自小七指尖射出，穿透鬼差的身体。鬼差发出凄厉的惨叫声，身体化作青烟，消散而去。

　　余下两名鬼差，看着小七将其斩杀，咆哮道：“你竟然敢杀鬼差！”

　　“有何不敢？”小七厉声喝道。

　　小七手掌一握，龙泉剑落在手中，猛然一挥，剑气嗡鸣，冷冷的看着鬼差，喝道：“助纣为虐，杀。”

　　两名鬼差看着小七冰冷的面容，对视一眼，地府的名头已经吓不住小七，看着目光闪烁的两名鬼差，小七冷笑道：“想跑？你们没有机会了。”

　　话音一落，小七夹出三道灵符，朝天一抛，口中念着咒语，符光大盛，照射整个破庙。

　　两名鬼差面色惊恐的看着悬浮在半空的灵符，失声叫道：“炼魂符？！”

　　小七掐着指诀，喝道：“给我炼！”

　　三道灵符飞快旋转起来，黄色符光顿时变成红褐色，好似火焰一般，充斥着整个破庙。三名鬼差手中的勾魂索变得赤红，他们也抱头惨叫。

　　仅仅一分钟时间，三名鬼差便魂飞魄散。大缸中的活炼尸也不例外，他体内的残魂，也在炼魂符之下，化作青烟。

　　依靠蛊毒之术和戒色和尚纠缠的鬼脸婆，见到鬼差全军覆没，脸色阴冷，却是带着惊恐。

　　“龙泉诛邪！”小七一声大叫，一道剑光闪过，顺着鬼脸婆脑袋劈了下去。

　　这时，一道黑影从天而降，挡开龙泉剑气，一把抓住鬼脸婆，消失得无影无踪。

　　戒色和尚看着小七，正色说道：“明远市救走两只鬼王的僵尸王。”

　　小七点了点头，随即转身来到斩杀鬼差的地方，勾魂索随着鬼差的魂飞魄散，已经消失。小七将四块阴司冥牌捡了起来，这可是好东西，一来可以用来对付鬼物，二来，进入地府也方便。

　　这时，小绿也回来了，看着小绿一脸不高兴的样子，小七他们也知道怎么回事，想必那只厉鬼，也被救走了。

　　小绿嘟着嘴，看着小七说道：“小七哥哥，厉鬼被救走了。”

　　“什么人救走的？”

　　“僵尸，一只该死的僵尸，下次见到，我要打死他。”小绿挥着小拳头说道。

　　“跑了就跑了，你没事就好！”小七笑着说道。

　　其实他们这一趟也不能说没有收获，至少杀了四个助纣为虐的鬼差，还有重伤鬼脸婆。至于，在殡仪馆碰到的阴神，应该可以确定，是和鬼脸婆他们一伙的。

　　小七脑海中乱得很，陆判和鬼脸婆勾结也就算了，竟然已经和厉鬼、僵尸这些勾结在一起，回想起，在明远市的时候，张无道说的话，小七心头隐隐有种不祥的预感……


第230章 线索

　　小七思绪乱糟糟的，小绿走到小七身边，拉着小七的手，眨着眼睛问道：“小七哥哥，你在想什么呢？”

　　戒色和尚无语的翻着白眼，自己和小绿怎么也一起生活十几年，小绿竟然不先问他有没有事，而是关心小七。听到小绿的话，小七笑着摸了摸她的小脑袋，道：“没事。”

　　小绿欣喜一笑，拉着小七的手，蹦蹦跳跳的出了破庙。

　　见状，陈晨看着戒色和尚笑道：“戒色师叔，小绿好像更喜欢师傅呀。”

　　“唉……”戒色无奈叹了一口气，道：“谁让我没钱呢。”

　　说完，戒色提着擎天禅杖，跟了上去。陈晨看着戒色和尚的背影，笑了笑，戒色和尚说得不错，小绿虽然厉害，但心性还是一个小孩，除了吃，便是玩。他虽然还有些钱，但养不了小绿多久，唯有小七有巨款。

　　走了十几分钟，几人听到嘈杂的声音，加快脚步爬上山坡。方才看见，原来是因为小七放火烧了那间小木屋的缘故，估计是有人看见后，报了警，现在消防员以及警察都在灭火。

　　小七四人走了下去，还没走过去，便被人拦住了。

　　拦着四人的是一名警察，他看着小七四人问道：“你们是谁？来这里做什么？”

　　小七淡淡一笑，道：“我们看到这里有火光，以为发生火灾，所以赶来救火。”

　　警察对于小七的话，也没有多做怀疑，毕竟人家是赶来救火的，随即看着小七说道：“火已经扑灭了，你们可以回去了。”

　　“那就好……”

　　说完，小七便转身朝着山下走去。其实，小七的目的是想要搭个顺风车回市区。四人走了数分钟后，便找了个地方，坐了下来。戒色疑惑的看着小七问道：“小七，我们为什么不走了？”

　　小七淡淡说道：“走，往哪走啊，难道走回市区不成？而且，这里不安全，我们走了，警察和消防员出事了怎么办？”

　　“也是啊。”

　　小绿看着小七，脆生生说道：“小七哥哥，我觉得应该是木屋下面的尸骨被人发现了。”

　　小七摸了摸小绿脑袋，道：“小绿真聪明。”

　　“当然啦。”

　　小七笑了笑，看着陈晨道：“打电话给瞿瑶，问一问她在不在这里，如果在的话，让她过来找我们。”

　　“好嘞。”陈晨掏出手机，打了出去，半分钟后，他看着小七说道：“瞿瑶在这里，而且，田局长也来了。”

　　“什么时候过来？”

　　“几分钟吧。”

　　五六分钟后，一个拿着手电筒的人影朝着小七他们走了过来。瞿瑶来到小七他们身边，疑惑问道：“你们怎么在这里？”

　　“我还想问你们在这里做什么？”

　　瞿瑶轻叹一声，道：“先前这里发生火灾，消防员发现下面埋着很多尸骸，所以，我们就过来了。”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“你们不用管了，这件事情不是你们的范围了。”

　　瞿瑶看了小七一眼，道：“为什么这么说？”

　　小七将事情告诉瞿瑶，听得瞿瑶目瞪口呆，半晌才轻声说道：“你们先前在小屋子里，看到很多人皮，以及人皮灯笼？”

　　“没错，人皮灯笼能够引鬼，你们将尸骨挖出来之后，赶紧离开。”小七点了点头，说道。

　　“好，好……我立即告诉局长。”说完，瞿瑶掏出手机打电话给田局长，将事情说了。片刻，小七看着瞿瑶问道：“怎么没有看见华清他们？”

　　“他们早上就去邻市找线索去了。”

　　小七刚想说话，手机却是响了起来，接听之后，里面传来徐老头的声音，他只说了一句话，“找到线索，立即到警察局。”

　　挂断电话，小七看着瞿瑶道：“送我们去警察局，徐老头他们找到线索了。”

　　一个小时左右，小七他们来到警察局，直奔田局长办公室而去。办公室坐着华清以及徐老头师徒四人，小七看着徐老头问道：“你们找到什么线索？”

　　华清站起身来，将手中的一个平板电脑递给小七，上面正播放着一段视频，小七定睛一看，视频上面是一个女人，穿得很时髦，但全身却是有无数伤痕，伤痕光滑无比，应该是被利器割的。

　　小七看着华清问道：“这是监控录像？”

　　华清点了点头，道：“她应该就是那只剥人皮的鬼，我们今天去查看监控录像的时候，她刚好去了殡仪馆，我和她交过手，不过，没有抓住她。”

　　小七沉吟片刻，道：“她身上这些伤口是怎么回事呢？”

　　闻言，华清眉头一皱，轻声说道：“我也很奇怪，今天见到她的时候，我问了伤口是怎么来的，话还没有说完，女鬼便发狂了。”

　　“看来这些伤口才是大秘密。”

　　华清同意的点了点头，道：“我也觉得是这样，如果我们能搞清楚这些伤口是怎么来的，或许就能知道她是怎么死的，为什么有这么强的怨气。”

　　“你说的不错，不过，女鬼既然被你打跑了，她短时间不会再去殡仪馆了，想要找到她，想来是不容易。”小七轻叹一声，说道。

　　华清不爽地说道：“小子，你是在怪我咯。”

　　“这也不能怪你，你修为虽然不错，但对于道术却不怎么精通，不能收拾厉鬼也是理所当然。”

　　“这话说的还算中肯。”小七说的不错，华清单论武力，比起小七还要强上几分，不过，他道术之流的确不怎么行。武力对付尸一类的话，杀伤力比较大，对付鬼物的话，便要靠道术了。

　　小七从包里摸出三颗缚魂珠，递给华清说道：“有时间你再去一趟，碰见女鬼，用缚魂珠把她收了。”

　　华清接过缚魂珠，看了一会儿，问道：“怎么用？”

　　小七将咒语教给华清，华清试了一番，一脸笑容的将缚魂珠收好，徐老头也是仔细听着咒语，他身上原本就有一颗缚魂珠，但小七却是没有教他咒语。

　　小七将平板电脑还给华清，交代说道：“华老，一定要将女鬼抓住，她关系到的，可不是二十几条人命。”

　　“她还牵扯到什么？”华清听了小七的话，疑惑问道。

　　“有些事情你还是不要知道的好，一旦牵扯进来，你们随时可能死掉。”闻言，华清却是不屑的笑了笑，见状，小七淡淡说道：“你不要不放在心上，我可以告诉你，牵扯到的有南蛮巫族之人，还有僵尸王。”

　　“僵尸王很厉害吗？”

　　小七淡淡一笑，道：“杀你，跟切菜一样简单。”

　　“切……”

　　这时，小绿指着华清说道：“老头，你以为小七哥哥骗你吗？我告诉你，我今天晚上就见过僵尸王，连我都不是他的对手，你更不用说了，渣渣……”

　　“渣渣”两个字气得华清老脸通红，他华清也算得上一个高人，竟然被一个小女孩指着说，自己是渣渣……


第231章 有鬼

　　看着华清被小绿气得面红耳赤，小七他们都是大笑起来。片刻，小七站起身来，拱手告辞。

　　翌日，小七他们没有出门，一直呆在屋中，也因此被小绿那鬼哭狼嚎一般的歌声摧残，不过，谁也不敢上去让小绿停下来，没办法，因为打不过了。

　　小七实在有些受不了，站起身将电视关掉。顿时，小绿小眉毛一竖，一看就要发怒。小七急忙说道：“小绿，我带你出去玩。”

　　“真的？”听到玩，小绿眼睛眨了眨，问道。

　　小七点了点头，小绿立即拉着小七就往外面拖。戒色和尚和陈晨对视一眼，也站了起来，跟了上去。

　　小七带着小绿到了天南市的游乐园，小绿玩的不亦乐乎，什么过山车、海盗船等，对于小绿来说都不是事，别人都是大吼大叫，偏偏小绿是嘻嘻哈哈的笑声，让得不少人都是竖大拇指。

　　这时，小七手机响了起来，接通电话，里面传来宋清雪的声音，听宋清雪说完后，小七挂断电话，对着小绿喊道：“小绿，回来了，有事情了。”

　　小绿嘟着嘴不高兴的从旋转木马上跳了下来，小七摸了摸她脑袋，轻声说道：“下次再来玩，我们先去办事。”

　　“好吧。”

　　出了游乐园，四人打车直奔宋清雪家而去。由于涂曼玲已经死了，宋清雪母女也搬回别墅去住了。

　　四人下了出租车，走进别墅大门，就被保安拦了下来，“你们不能进。”

　　“为什么？”小七眉头微皱，看着保安问道。

　　保安没有说话，指了指小七他们身上的衣服，以及开走的出租车，意思很明白，你们身上都是地摊货，而且是坐出租车来的，别墅住的都是有钱人，不能进。

　　小绿眉毛一竖，很不爽的看着保安，道：“你想找打吗？”

　　“小屁孩！”保安看着小绿不屑说了一句，小绿一听这话就火了，小手一伸，抓住保安的皮带，直接将保安举了起来。

　　保安吓傻了，不敢相信的看着小绿，小绿哼唧一声，将保安扔在地上，小七将保安提了起来，说道：“兄弟，千万不要狗眼看人低，她要是真的动手，你们来多少，她打多少。”

　　保安没有说话，小七掏出手机，打电话给宋清雪，让她出来一下。

　　几分钟后，小七看着宋清雪朝着大门走了过来，穿着一条紧身牛仔裤，一件体恤，将她完美的身材衬托的淋漓尽致。

　　“清雪姐姐，这里。”小七对着宋清雪招了招手。

　　宋清雪来到大门口，保安急忙喊道：“宋小姐。”

　　宋清雪美眸盯着保安，随即淡淡说道：“我不是已经通知过你，我朋友要来吗？”

　　保安额头满是汗水，有些惊惶说道：“宋小姐，他们并没有说出是谁，所以，我……”

　　“好了……”宋清雪挥了挥手，随即看着小七道：“小弟，我们进去吧。”

　　宋清雪带着小七四人来到别墅，宋廷生看到小七他们，面色有些不好看，谁让小七他们上次提着一只大老鼠，说是涂曼玲，这不说他宋廷生和一只老鼠那啥嘛。

　　宋清雪母亲站了起来，淡笑道：“小师傅，你们坐。”

　　小七坐下后，看着宋清雪问道：“清雪姐姐，你找我们来有什么事？”

　　宋清雪看了宋廷生一眼，随即轻声说道：“小弟，最近我们公司在开发一个项目，买了一块地，不过，哪里有一座破庙，我们以为没有什么事，可是昨天有一位工人，失踪了，后来被发现已经死在破庙里面，而且……”

　　看着宋清雪有些恐惧的眼神，小七轻声问道：“而且什么？”

　　宋清雪深吸一口气，道：“他的皮被剥掉，挂在破庙。”

　　闻言，小七凝声道：“你们有没有报警？”

　　“发现的时候，就已经报警了，尸体也被警察带走了。”听到宋清雪的话，小七眉头一皱，昨天发生的事情，尸体也被警察带走了，为什么没有告诉自己，要知道，小七他们这几天可是一直在追查下落。

　　“带我们去你说的破庙。”小七看着宋清雪轻声说道。

　　“好！”宋清雪开车，带着小七他们朝着那间破庙的地方而去。

　　车上，小七问宋清雪，“清雪姐姐，那间庙中，供奉的是什么神？”

　　“不清楚。”宋清雪轻声说道：“听别人说，庙宇里面以前的确有神，而且，他们还说神的舌头很长。”

　　闻言，小七和戒色和尚对视一眼，他们在殡仪馆碰到的阴神，舌头就很长，难道庙宇里供奉的就是小七他们要找的阴神，如果是的话，那就好办多了。

　　半个小时候，开车进了工地。

　　下车后，宋清雪指着前方一间孤零零的破屋子，道：“那就是庙宇了。”

　　众人抬头一看，在杂草丛生的坑洼地中，一间不大的屋子，小七他们来到破庙面前，四处看了一番，随即走了进去。

　　进入破庙，便看见一座雕像，雕像被白布包裹起来，在香案上还摆着三个香鼎，香鼎还插着三柱未烧完的香。小七看着宋清雪问道：“清雪姐姐，这里还有人来上香吗？”

　　“没有啊，这里已经荒废好几年了。”宋清雪摇头说道。

　　小七接着问道：“雕像的白布又是怎么回事？”

　　“不清楚……”一问三不知，除了知道这里有人被剥了皮，其他什么都不知道。

　　小七拿出龙泉剑，纵身一跳，落在香案上，将雕像外面的白布割开，当看见雕像的面容的时候，小绿眨着大眼睛，说道：“小七哥哥，它就是那个阴神。”

　　小七看着小绿道：“小绿，你确定？”

　　“恩恩，它很恶心，我不会忘掉的。”

　　宋清雪看着小七，道：“小弟，阴神是什么东西？”

　　“阴神，本质上也是妖，不过，因为它修炼得道，被天庭封为仙，但世人都称它们阴神，阴神有好有坏，有些阴神的确能够保佑人，但有些阴神却是会做坏事。而且，阴神都小气，眼里容不得半点沙子，它们以为位列仙班，就高人一等，不过，在我们眼中，阴神始终是畜生。”

　　宋清雪沉默一会儿，道：“那这个阴神是什么？”

　　“我们也不知道，阴神的本体究竟是什么玩意儿，不过，它不是什么好东西，我们已经和它交过手了。”小七看着宋清雪道：“清雪姐姐，事情没有处理好，你们还是不要开工，以免发生什么意外。”

　　“好，我知道了，我会通知下去。”

　　小绿跳到香案上，小手在雕像上摸索着，随即抓住阴神的手臂，直接将雕像提了起来，扔在地上。一个一尺左右的窟窿出现在几人眼前，小七走过去，朝下面一看，一股妖气冲了上来。

　　小七扇了扇，轻声道：“好浓郁的妖气。”

　　小绿看着小七道：“小七哥哥，这股妖气就是阴神的妖气，应该是有人在它雕像上下了咒，所以，它在殡仪馆的时候，我们才发现不了。”

　　“那你是怎么发现的？”

　　“嘻嘻，我当然知道了，而且，我感觉到下面还有东西。”小绿嘻嘻一笑，脆生生说道。

　　“下面有什么？”

　　“有鬼呀……”


第232章 卸磨杀驴

　　小七又看了看，除了妖气之外，没有半点阴气，随即问道：“小绿，你怎么知道里面有鬼？”

　　“哼，你不相信我吗？”小绿眉毛一挑，看着小七道。

　　“哪里的话，只是我没有感觉到阴气而已。”小七笑着说道。

　　“那是你修为太低。”闻言，小七一脑袋黑线，小绿立马拉着小七手臂，道：“小七哥哥，我开玩笑的。”

　　小七摸了摸小绿的小脑袋，道：“快下去，我看看能不能将鬼逼出来。”

　　“恩恩。”说完，小绿跳了小七，小七夹出一道灵符，口念咒语，将灵符打入洞中，里面果然传来一阵惨叫声。小七抓出五行旗，布置在洞口周围，掐着指诀，喝道：“出来！”

　　话音一落，洞里的妖气冲了出来，紧接着便是一股阴气，想来应该是妖气太强，将阴气压住，所以，小七才感觉不到。

　　小七手掌探出，往面前一抓，一道人影突然出现，被小七抓在手中，宋清雪看清他的面容时，捂着嘴，惊呼道：“他是那个被剥皮的工人啊。”

　　宋清雪这般动作，倒不是因为害怕，而是有些吃惊。毕竟她也见过不少鬼，已经有了免疫力，只要不是一个人遇见，倒不是那么害怕了。

　　小七将鬼扔在地上，他立即飘了起来，有些恐惧的看着小七，道：“法师饶命啊……”

　　“你死了为什么不去投胎？”他看了小七一眼，轻声说道：“法师，不是我不愿意投胎，而是被这里的阴神困住了。”

　　“你的皮是被谁剥掉的？”

　　“一只女鬼，很恐怖的女鬼，我因为恐惧加上剧痛，魂魄离体，在破庙屋顶，眼睁睁看着她剥掉我的皮。”

　　小七接着问道：“女鬼有多恐怖？”

　　“她全身都是伤痕，我开始以为她是人，后来问她伤痕是怎么来的，然后，她突然间发狂起来。”闻言，小七看着陈晨，道：“打电话，问一问华清，他们是在什么时候碰见那只女鬼的？”

　　陈晨掏出手机，拨出电话，一分钟后，他看着小七，道：“师傅，华老说，他们是在下午五点左右碰见女鬼。”

　　听得陈晨的话，小七看着工人，眉毛一挑，道：“你呢？”

　　“我是下午一点多钟，吃完午饭不久，我来到破庙想要休息一会儿，后来就遇到女鬼了。”工人如实说道。

　　“那你知不知道阴神在哪里？”

　　“不知道，我只看到，我被女鬼杀了不久，阴神就到了这里，阴神似乎和女鬼认识，还说了几句话。”

　　小七皱着眉头，问道：“说了什么？”

　　“阴神告诉女鬼说，让她这几天不要到殡仪馆去。”

　　小七轻叹一口气，工人显然不知道阴神以及女鬼的所在，小七写了一道信符，手掌一挥，信符飞出，道：“去地府报道。”

　　工人道谢一声，飘远而去。

　　宋清雪看着小七，低声问道：“小弟，他先前说是眼睁睁看着自己皮被剥掉的吗？”

　　“没错！”

　　“他人既然没有死，魂魄为什么会出来呀？”听到宋清雪的话，小七淡淡说道：“人没有死，魂魄也是能够离体，就好似那些植物人一样，他们有呼吸，有听觉，但无法醒过来，其原因就是，魂魄不在了。人遇到恐怖的事情的时候，也有可能被吓得魂魄离体。很多说吓傻了，吓疯了，都是七魄被吓跑了的缘故。”

　　宋清雪愣了片刻，看着小七道：“也就是说，那些植物人，你们可以治好了？”

　　“也不一定，有一些人的魂魄离体之后，不愿意回去，有一些可能被人拘住甚至被人打散。只要人没有断气，鬼差就不会来勾魂的。”说完，小七抓出十几面小旗子，分别插在破庙角落。

　　插好之后，小七走到香案，将香案半开，拿出噬魂钉，将噬魂钉打入坚硬的石头之中。

　　随即，夹出数道灵符，往半空一抛，口中念着咒语，咒语落下，小旗子射出金光，在半空汇聚，形成一张巨网，将整间破庙罩住，紧接着，再度夹出一道灵符，贴在噬魂钉的位置。

　　咒语落下，噬魂钉射出一抹赤红的光，好似一只大手一般，将金光拉住，随之，覆盖在地上。

　　小七拍了拍手，宋清雪好奇的看着小七，问道：“小弟，你这是做什么？”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“工人既然是在这里见到女鬼以及阴神，想必它们应该还会回来，我布下阵法，只要它们进入这里，便会被困住，除非有人破掉我的阵法。”

　　戒色摸了摸脑袋，道：“小七，它们之中，可是有僵尸王啊。”

　　小七指着噬魂钉，笑了笑，道：“噬魂钉就是给僵尸王准备的，只要它敢破阵法，噬魂钉的封印就会解开，到时候，有它受的。”

　　“厉害！”戒色竖起拇指，道：“这个阵法叫什么？”

　　“断魂阵，茅山的一种高级阵法，此阵不用我来激活，只要有阴魅之物出现在这里，阵法便会自动激活。”小七淡淡说道：“老头子曾经告诉过我，我茅山祖师，曾以此阵消灭一只鬼王，以及众多厉鬼。”

　　小绿听到小七的话，有些担心地说道：“小七哥哥，我不会有事吧？”

　　小七淡淡一笑，道：“没事，你身上没有妖气，阵法不会激活。”

　　闻言，戒色和尚有些不明白地问道：“小七，阴神身上也没有妖气，它若是来了，阵法也不能激活呀。”

　　小七指了指洞，淡淡说道：“里面的妖气很充足啊，小绿说了，那就是阴神的气息，只要它敢来，绝对跑不掉。”

　　“原来如此！”

　　“走，去警察局，我要问一问，昨天出的事，瞿瑶他们为什么没有告诉我们。”说完，小七看着宋清雪道：“清雪姐姐，记住了，我没有将事情解决之前，任何人都不能到这里来。”

　　“好，好，我明白了！”

　　宋清雪请小七他们吃了饭，将小七四人送到警察局后，便离开。

　　小七四人进入警察局，在田局长办公室找到瞿瑶，瞿瑶一看，是小七四人，急忙问道：“你们来这里做什么？”

　　听到瞿瑶的话，小七道：“我想问一问，昨天在一处破庙，你们是不是发现一具被剥掉人皮的尸体。”

　　瞿瑶捂着嘴巴，惊讶的看着小七，片刻后，方才说道：“你怎么知道？”

　　小七淡淡一笑，道：“我怎么知道？若不是有人带我去，我还不知道发生这种事情，看来你们是不要我们插手这件事了。”

　　“怎么会？”看着瞿瑶的样子，小七无所谓的笑了笑，瞿瑶目光闪烁，说的话多半不真，小七轻声说道：“既然你们不要我们多管闲事，我们也不会在理会，你们也不要再来打扰了。”

　　说完，小七转身离去，瞿瑶看着小七的背影，眼神尽是无奈。小绿不怀好意的看着瞿瑶，哼唧一声，小跑到小七身边，拉着小七的手，不停的安慰。

　　“阿弥陀佛！”戒色双手合十，轻声说了一句，“希望你们能承受住后果，我佛慈悲！”

　　陈晨看了一眼，方才桌子上的照片资料，发现正是关于殡仪馆案子的，看了一眼，田局长办公室的五六位警察，随即转身离去。他们意思很明白，应该是成立专案组了，所以，小七他们没用了……


第233章 华清怒了

　　小七四人出了警局，打了辆出租车，直奔出租屋而去。

　　田局长办公室，除了瞿瑶，其余几个警察都没有反应过来，这到底是怎么一回事。一个中年警察，看着瞿瑶问道：“瞿瑶，刚才的几个人是谁？”

　　瞿瑶轻叹一声，道：“他们都是高人。”

　　“什么高人？”闻言，瞿瑶轻声说道：“捉鬼的高人。”

　　“哈哈……捉鬼？瞿瑶你是在告诉我们，他们全部是神棍吗？”瞿瑶轻叹一声，神棍，等你们真正接触案子的时候，就明白了，他们到底是不是神棍。

　　回到出租屋，小七坐在沙发上，看着小绿道：“小绿，唱首歌听听。”

　　戒色和尚和陈晨一脸不可思议的看着小七，主动要求小绿唱歌，这种事情竟然也会发生？小绿蹦蹦跳跳的打开电视机，没一会，歌声便响了起来。

　　小七双眼紧闭，躺在沙发上，一脸享受的模样。戒色和尚和陈晨对视一眼，心头猜出个大概，瞿瑶他们确实很过分，哪怕不要他们插手，至少也通知一声，如此不声不响的，让人心头也不好受。

　　何况小七为了这件事，可算是尽心尽力，不停的寻找着线索。

　　傍晚时分，小绿终于停下唱歌，小七也在小绿的歌声中睡着了。突然间，小七手机响了起来，陈晨看了小七一眼，拿起桌上的电话，接了起来。

　　电话是徐老头打来，陈晨让徐老头他们到这里来。约莫半个小时候，陈晨出了门，回来的时候，身后跟着华清以及徐老头四人。华清一脸不爽，径直走到小七身边，轻喝道：“王小子，别装睡了，快起来。”

　　“哈……”小七睁开眼睛，打了个哈欠，看着怒气冲冲的华清，疑惑道：“华老，谁惹你不高兴了？”

　　华清冷哼一声，道：“田远平这个王八蛋，明明是他请我来调查案子的，今天竟然告诉我，不需要我帮忙了，你说我能不生气吗？”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“华老，还是你的面子大，他们至少通知你了，我们如果不是自己去问的话，还不知道呢。”

　　华清一愣，随即道：“你们也是？”

　　小七点了点头，华清一拍桌子，喝道：“岂有此理，当我们是什么了，想用就用，不想就踢开？”

　　“华老不用如此生气，他们查了就知道案子有多难了，凭他们，还解决不了。”华清点了点头，道：“也是，他们要是能破掉案子，我把胡子全部揪下来吃了。”

　　小七坐正身子，看着华清问道：“华老，你们有没有查到什么有用的线索？”

　　闻言，华清看着小七，低声说道：“我们应该查到了女鬼的身份了。”

　　“女鬼的身份？”小七惊讶道。

　　“对！”

　　“说一说，怎么回事？”华清深吸一口气，轻声说道：“我们四人今天再度去了邻市，在殡仪馆碰到一个老人，是他告诉我们的。”

　　“别墨迹了，快说啊。”

　　华清点了点头，道：“老人告诉我们，他有一个朋友原本是在天南市殡仪馆工作的，后来殡仪馆出了事情，老人就问他出了什么事，老人的朋友将事情告诉了他。天南市的殡仪馆原本有一个女孩子，她是给死者化妆的，有一天傍晚，女孩子可能是因为劳累，帮死者化好妆后，躺在架子上睡觉。可谁知道，火化间的人，上来抬尸体火化，错将女孩当做尸体送入了机器。机器一打开，里面传来凄惨的叫声，但火化间的人为了不让事情传出去，不仅没有关闭机器，反而将温度调高，一分钟不到，女孩就死在里面了。”

　　小七握了握拳头，缓缓说道：“抬尸体动作不小吧，女孩子为什么没有醒过来？这么说，殡仪馆的人该死了。”

　　“我也不太清楚，不过，那些人的确该死。”

　　“嗯，如此一说，女鬼身上那些伤痕也能得到解释，火化间火化尸体的机器中，都有锋利的刀片，会先将尸体分开，随即火化。难怪女鬼会杀这么多人。”小七沉声说道。

　　“女孩横死，怨气当然很强。”华清轻叹一声，说道：“可是，她为什么要剥掉那些人的皮呢？”

　　闻言，小七淡淡说道：“华老，女孩化作的厉鬼，被别人控制，剥人皮是为了做人皮灯笼。”

　　“难道她背后还有人？”

　　“没错，她背后的人都不简单，也就是我上次告诉你的，南蛮巫族以及僵尸王之流。”小七点了点头，接着说道。

　　客厅安静了下来，小七看着华清再度问道：“告诉你事情那位老人的朋友想必也出事了吧？”

　　“唉……”华清叹了口气，道：“你说的不错，前些日子邻市不是两个人被杀嘛，其中一人便是他，还有女孩，也是殡仪馆的化妆师。”

　　“这么说来，我们第一次去殡仪馆遇到的两具尸体的事情也解释得通了，女鬼将人皮原先的痕迹抹掉，在人皮上画出看门老人的模样，将人皮套在尸体上，所以，我们才会见到，三个看门老人。”说完，小七顿了顿，接着说道：“应该是这样，不过，女鬼杀了这么多人，还不肯罢休，遇到了，我也不会手下留情。”

　　“遇到？小子，我们走了这么多地方，除了我碰见女鬼一面，你什么时候看见过？”华清打趣说道。

　　“山人自有妙计，我不仅要除掉女鬼，我还要斩了阴神，最后送鬼脸婆下地狱。”华清一阵无语，轻声说道：“小子，理想很丰满，现实却是很骨感。”

　　“你还好意思说，要是我们碰见女鬼，她还能逃走吗？”小七没好气说道。

　　“小子，你不要找事啊。”华清吹胡子瞪眼地说道。

　　小七淡淡一笑，道：“事实就是如此。”

　　“你……”华清刚想说话，手机却是响了起来，一看号码，华清顿时吹胡子瞪眼，他接通电话，里面传来田局长的声音，华清越听越不爽，喝骂道：“你以为你们是谁呀？破案，开什么玩笑，找死还差不多。”

　　说完，华清直接挂断电话。看着气呼呼的华清，小七道：“他打电话来做什么？”

　　“道歉，说什么不好意思，案子他们自己破，就不需要我们帮忙。也不想想，是什么人干的，还破案，找死还差不多。”华清不爽地说道。

　　闻言，小七道：“华老，事情已经牵扯到地府，所以，还得我们出面解决才行。”

　　“小子，你要知道，他们刚刚才一脚把你踹开啊。”听到华清的话，小七淡淡一笑，道：“谁说要和他们一起查案，我们自己不行吗？再者说，你已经知道女鬼的死因，我们也找到阴神的所在，只要抓到其中一个，事情就好解决了。”

　　“你们知道阴神在什么地方？”华清眉毛一挑，轻声说道。

　　“嗯，而且，我已经布下阵法，就等着他们去了。”小七轻声说道：“对了，华老，女鬼姓什么？”

　　“好像姓闻……”


第234章 瓮中捉阴神

　　小七眉头皱着，问道：“你确定女鬼姓闻？”

　　“没错，的确姓闻。”听到小七的话，华清点头说道。

　　女鬼姓闻，殡仪馆看门的大爷也姓闻，而且，殡仪馆第一次被杀的工人算是罪有应得，但第二次的却是无辜。不过，看门的大爷却是一直活着，难道他和女鬼之间有什么关系？

　　华清看着皱着眉头的小七，道：“王小子，你是不是想到什么了？”

　　“没有！”小七摇了摇头，问道：“华老，以你的身份，田局长他们不可能说不让你参与就不能参与的吧？”

　　闻言，华清叹了一声，道：“你说得不错，民间异事局他们地方公安局还不能插手，我是接到局里的电话，说有人通知了，不让我插手。”

　　“知不知道是谁？”小七皱着眉头，问道。

　　华清摇了摇头，小七刚想说话，突然，一个晴天霹雳。小七霍然站起身来，走到窗户旁边，随即，一脸欣喜的看着戒色和尚道：“和尚，我们去破庙，我布下的阵法被人激活了。”

　　“真的？”戒色一脸不相信的看着小七。小七点了点头，道：“刚才这声雷鸣，是阵法成功的标志。”

　　“王小子，什么阵法？”华清疑惑问道。

　　“华老，你们有没有开车过来？”

　　“有啊。”

　　“走，路上在和你说。”说完，小七打开房门，便朝楼下奔去。

　　一行人挤进车里，往破庙的地方赶去。

　　半个小时不到，一行人终于是赶到破庙，下了车，直奔破庙奔去。华清也明白是怎么回事，如今有机会抓住阴神，他一脸兴奋，跑到最前面。

　　“清雪姐姐，你怎么在这里？”来到破庙门口，小七看着门口的宋清雪惊讶道。

　　宋清雪回头，看着小七他们，同样惊讶无比，“小弟，你们怎么会来？”

　　“我们来捉阴神，倒是你，我不是说过，不要随便来这里吗？”闻言，宋清雪一脸无奈，道：“我在家中接到警察局的电话，说在这里发现尸体，让我过来辨认。”

　　“警察呢？尸体呢？”小七扫视一圈，什么也没有发现，皱着眉头问道。

　　“我什么也没有看见。”宋清雪无奈说道。

　　小七看了破庙里面一眼，道：“清雪姐姐，你进去破庙没有？”

　　“没有，你说过不要随便进去，所以，我一直站在门口。”闻言，小七舒了一口气，“那就好。”

　　“小弟，出了什么事？”

　　“我布下的阵法激活了，应该是有妖魔鬼怪闯进去，我们就是来捉鬼除妖的。”说完，小七拿出龙泉剑，小心翼翼的走进破庙之中。华清一脸兴奋的看着破庙半空的金网，这种阵法，他还是第一次见到。

　　小七踏入破庙，一条长长的舌头从旁边甩了过来，眼神一凝，龙泉剑挥砍而出，随即夹出一道灵符，打了出去。偷袭之人，急忙后退。

　　看清偷袭自己的是什么玩意儿，小七冷笑道：“阴神，你还真是送上门来了。”

　　阴神吐了吐自己的舌头，一双奇形怪状的眼睛，一直盯着小七，“你是在殡仪馆和我交手的那个道士？”

　　“想不到你竟然还记得我。”闻言，阴神脸庞狰狞，喝道：“我记得你，就是你留在殡仪馆中的灵符，让我受了伤，这一次，我要杀了你。”

　　“说大话，不怕闪了舌头。”话音一落，小七踩着七星步，出现在阴神面前，龙泉剑暴刺而出。

　　阴神脸色大变，急忙后退，长长的舌头朝着小七甩过来。小七觉得这阴神就是一个傻X，竟然告诉自己，它受了伤，这不是找收拾嘛，还阴神呢，简直就是个弱智。

　　小七夹出一道灵符，口念咒语，剑指暴戳而出。阴神还是甩他的长舌头，他似乎没有其他招数，一直不停的甩舌头。这时，小绿小心翼翼的走了进来，看着小七脆生生问道：“小七哥哥，要不要我帮忙？”

　　闻言，小七回头笑道：“小绿，你可是我们的大杀器，留着关键时候用。”

　　“哦哦，那好吧。”

　　“帮我把戒色和尚叫进来。”话音刚落，圣衣袈裟已经飞了进来，朝着阴神盖去。阴神惊骇无比，连小七他都收拾不了，现在来一个更厉害的和尚，他感觉自己要栽了。

　　阴神吐着舌头，盯着小七二人，小七冷笑道：“阴神，把你同伙叫出来吧，不然，今天你是跑不掉的。”

　　阴神听到小七的话，却是愣住了，“什么同伙？”

　　“装，你接着装……”

　　阴神依旧一脸无辜，小七无奈叹息一声，道：“既然不知道，那就受死吧。”

　　听到小七平缓，却蕴含杀机的话，阴神舌头一甩，就想要跳出墙去，金光一闪，直接把他挡了下来。看着阴神这么玩命的撞，小七无语，随即淡淡说道：“没用的，这个阵法别说是你，就算紫眼厉鬼，也得花点力气才能破开。”

　　戒色和尚听到小七的话，道：“小七，你不是说，茅山祖师曾经以此阵，诛杀过鬼王以及众多厉鬼吗？怎么现在紫眼厉鬼就能破开了？”

　　小七淡淡说道：“和尚，你真笨还是装笨，我都说了是祖师，道行肯定比我高好多啊。”

　　“也是。”

　　阴神站在对面听着小七和戒色和尚的话，面色愈发难看，他好歹也算得上一个仙，但小七他们根本没有把他放在眼里，鄙视，这是赤、裸裸的鄙视。

　　小七看着阴神难看的脸色，对着戒色和尚，道：“和尚，不说了，还是先把阴神捉住吧，我们还有好多东西要问呢。”

　　“好嘞！”戒色点了点头，身形一晃，出现在阴神面前，擎天禅杖暴砸而下。阴神急忙闪避，但小七已是出现在他退路之上，一脸冷笑的看着阴神。

　　阴神长长的舌头甩了过来，小七挥出龙泉剑，缠住阴神的舌头，夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，龙泉剑顿时变得赤红无比。小七冷冷一笑，手臂陡然用力，阴神的舌头顿时断成七八截。

　　阴神惨叫一声，捂着流血的嘴，疼得直跳。这时，戒色和尚一杖把阴神打出去数米之远，随即拿出降妖钵，往半空一抛，戒色和尚单手放在胸前，口诵佛经，降妖钵发出金光，将阴神笼罩，随即收了进去。

　　戒色和尚收回降妖钵，低头一看，随即道：“我说舌头怎么这么长，原来是一只蛙。”

　　这时，小绿走进破庙，看着小七，喊道：“小七哥哥，我感觉到尸气了。”

　　“尸气？难道是上次那只僵尸？”闻言，小绿摇了摇头，道：“气息很像，但这只僵尸的实力，比起上次那只低了不少。”

　　“在哪里？”听到小七的话，小绿抬起小手，指着破庙的屋顶，道：“哪里。”

　　小七和戒色和尚抬头望去，果然看见一道黑影缓缓出现，冰冷的气息，蕴含杀意的双眼，他看着小七几人，淡淡说道：“你们真该死。”

　　小七对着僵尸招了招手，道：“下来，看看谁该死。”

　　僵尸一脸冷笑，道：“你以为我不敢下来吗？”

　　“废什么话，你倒是下来呀。”听到小七的话，僵尸身形一闪，落在金光之上，想要以蛮力破开断魂阵。

　　见状，小七冷笑一声，骂了一句，“傻X。”

　　僵尸已经不停的踏着金网，这时，小七插入石头中的噬魂钉突然爆射而出。僵尸只看到一抹红光掠过，紧接着身体传来一阵剧痛。僵尸面庞狰狞的瞪着小七，喝道：“你竟然使诈。”

　　“缺呀！”小七摇头说了一句，“小绿，擒下他。”


第235章 嫁衣

　　听到小七的话，小绿身形一闪，直接对着僵尸飞去。

　　见状，小七急忙喊道：“小绿，快停下，你身上散发妖气，出不去的。”

　　小绿已经收不住，一接触到金网，顿时被弹了回来，摔在地上。僵尸看了小七三人一眼，身形一闪，便是逃走。

　　“追！”

　　小绿爬起身来，看着小七的背影，急忙喊道：“小七哥哥，你等等我呀。”

　　“隐匿妖气，就可以出来了，快点跟上来。”只闻其声，不见其人。小绿嘟着嘴，身形一闪，便出了破庙。

　　华清他们见到小七他们跑了出去，急忙跟上去。

　　僵尸被噬魂钉打伤，而且，噬魂钉还留在他体内，强大的煞气，让得他极为难受，回头看着紧追不舍的小七他们，随即，加快速度。

　　小七看着僵尸逐渐远去的背影，冷笑一声，掐着指诀，口念咒语，僵尸顿时发出一阵惨叫声，随即，一抹红光从僵尸体内爆射出去，直奔小七而来。

　　小七伸手接住噬魂钉，速度提升几分，僵尸被这么来一下，速度变得慢了下来。

　　戒色和尚看着身边的小绿，低声道：“小绿，快上去抓住僵尸。”

　　“不去。”小绿嘟着嘴拒绝，随即，看着小七喊道：“小七哥哥，你是坏人。”

　　“呃……”小七一脑袋黑线，这也不能怪自己呀，你不释放气息就行了，偏偏要释放出妖气。

　　小绿不愿意上去抓住僵尸，小七他们只能不停的追。僵尸虽然受了伤，速度也慢了下来，但小七他们依旧无法追上僵尸，只能追着。

　　暗夜狂奔十数分钟，小七他们跟着僵尸来到一栋大楼前，小七抬头看着眼前黑漆漆的大楼，大楼很新，似乎还是医院。

　　小七夹出数道灵符，口念咒语，将灵符打在大楼上，符光一闪，整栋大楼被笼罩而去。

　　弄完后，小七看着戒色和尚，道：“和尚，这栋大楼不简单，为了以防万一，你也设下一道封印。”

　　听到小七的话，戒色和尚双手合十，念着佛经，掌间金光闪闪，随即将擎天禅杖往半空抛去。擎天禅杖射出道道金光，缠绕在大楼之上，紧接着，一个肉眼可见的“卍”字，悬浮在大楼顶上。

　　看着戒色和尚布下结界，小七看着小绿，轻声说道：“小绿，里面肯定有大家伙，等一下就靠你了。”

　　“哼。”小绿哼了一声，转过头去，不理会小七。

　　见状，小七无奈，道：“小绿，乖啊，事情解决了，小七哥哥带你去其他地方玩好玩的，吃好吃的。”

　　小绿眼睛滴溜溜一转，看着小七说道：“既然你这么说了，我不愿意，就显得我不懂事了。”

　　闻言，小七一额头黑线，你除了吃就是玩，要不是很厉害，早就让人贩子抱去卖了。

　　“王小子，你们跑这么快干什么？”数分钟后，华清他们才来到这里。小七回头一看，发现宋清雪也在，眉头皱着，问道：“清雪姐姐，你怎么也跟来了？”

　　宋清雪看着小七，轻声说道：“我觉得破庙哪里有危险，所以，就跟了上来。”

　　“唉，清雪姐姐，其实这里更危险。”小七叹了一声，说道。

　　“那我回家去吧。”说完，宋清雪便欲转身离去。小七急忙喊道：“清雪姐姐，现在回家更危险，还是跟在我们身边，安全一些。”

　　说完，小七走进大楼。一踏入大楼，便感觉到一股很强的阴气，小七站在大堂扫视一圈，随即看着戒色和尚，道：“和尚，这栋楼一共五层，你去那一层？”

　　听到小七的话，戒色和尚轻声说道：“我去三楼。”

　　“我要跟着小七哥哥。”小绿挥着小手喊道。

　　小七看着小绿，道：“小绿，你是我们中最厉害的，你不能跟着我，这样吧，你去四楼。”

　　“好吧。”小绿不高兴的点了点头，小七笑了笑，看着陈晨以及华清几人道：“你们去二楼。”

　　“好。”华清点头答应，宋清雪轻声说道：“小弟，那我呢？”

　　“跟着我，上五楼。”说完，小七顿了顿，看着众人说道：“这里是医院，但却漆黑无比，想来应该是出事了，记住我的话，无论见到任何人都要警惕，特别是医院的医生护士。”

　　“明白！”

　　小七挥了挥手，道：“分头行动。”

　　所谓分头行动，其实就是走楼梯，因为电梯已经没用了。陈晨他们一行人，到了二楼，便消失在黑暗中。四楼的楼梯口，小七看着小绿，轻声说道：“小绿，小心一点。”

　　“恩恩。”说完，小绿身形一闪，消失不见。

　　小七和宋清雪上了五楼，看着漆黑而悠长的走廊，小七偏头看着宋清雪，轻声说道：“清雪姐姐，不能离开我半步。”

　　宋清雪点了点头，小七缓慢的走在走廊中，五楼基本都是病房，偶尔有一间休息室，但其中没有人。一路走过，小七将每一间病房，都打开看了看，却是没有半点鬼影子。

　　来到走廊尽头，小七刚想和宋清雪下去四楼，走廊中突然响起歌声：

　　“妈妈看好我的我的红嫁衣，不要让我太早太早死去……”

　　歌声显得凄凉，却也很阴森，宋清雪紧紧抓住小七的衣服，小七警惕的看着四周，朝着歌声传来的方向走去。歌声依旧不断，小七轻声说道：“清雪姐姐，你有没有听过这首歌？”

　　听到小七的话，宋清雪轻声回答道：“听过，好像叫做‘嫁衣’，这首歌，还有一个凄惨的故事呢，你想要知道吗？”

　　“不用。”一听这歌，就知道故事很悲惨。

　　漆黑的走廊，凄厉的歌声回荡，让得人不禁头皮发麻，宋清雪拉着小七衣服的手，也颤抖起来。

　　这时，小七眉头一皱，飞快转身，只见得宋清雪身后，一道身着护士白衣的女孩站在宋清雪身后，她双眼流着鲜血，宋清雪回头，尖叫一声，急忙躲在小七身后。

　　她嘴中发出“咯咯”的笑声，小七龙泉剑一挥，鬼影消失不见。

　　“啊……”这时，宋清雪惨叫一声，小七急忙回头，又是一道鬼影出现，鬼爪抓在宋清雪手臂上，这一次，鬼影低着头，嘴里依然在惨笑。龙泉剑一挥，鬼影飘出去数米，随即抬头，一双死鱼眼盯着小七二人。

　　宋清雪看到鬼影恐怖的面孔，吓得扑到小七怀里。鬼影面庞破烂，半张脸长满密密麻麻的牙齿，看上去是那么恐怖。女鬼突然哈哈大笑起来，紧接着，她头发倒竖，一闪，便出现在小七面前。

　　小七夹出一道灵符，灵符缠指，剑指暴戳而出，落在女鬼额头之上。女鬼惨叫一声，全身阴气扩散，朝着小七他们笼罩而来。

　　“找死！”小七挥舞龙泉剑，一剑将女鬼劈成两半。女鬼发出一阵凄厉的惨叫声，便魂飞魄散。

　　“清雪姐姐，没事了。”小七看着怀里的宋清雪，轻声说道。

　　宋清雪睁开眼睛，看了一眼，发现女鬼已经不见了，随即，离开小七的怀抱。二人走出还不到十步，“嫁衣”再度响了起来，这一次，似乎还是大合唱。

　　声音多而凄惨，不断在二人耳边回荡。

　　走廊两端，身穿护士服的女鬼，一个个面容狰狞，嘴中唱着“嫁衣”，慢慢的朝着小七二人走来……


第236章 你来了

　　“嫁衣”的声音，回荡在走廊之中，宋清雪再一次，扑到小七怀中，身体不停的颤抖。

　　小七看着走廊两端慢慢走过来的鬼影，眉头微皱，这些鬼，生前应该全部是医院的护士。让小七奇怪的是，刚才检查的时候，除了感觉到阴气，但没有发现任何鬼影。

　　一个个女鬼低着头慢慢走过来，距离小七二人约莫还剩下三米左右，全部猛然抬头，一双双流着血泪的眼睛，死死的盯着小七和宋清雪。

　　眼睛带着无尽的恨意，让得小七都感觉到一丝冰冷。

　　小七将玉符取下来，塞到宋清雪手中，轻声说道：“清雪姐姐，握住玉符，我先把这些鬼收拾了。”

　　宋清雪离开小七怀抱，看着小七，轻声说道：“小弟，你小心一点。”

　　“没事，这些鬼还难不倒我。”小七微微一笑，道。

　　小七夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，目光冰冷的看着一众女鬼，冷声道：“我来终结你们的宿命。”

　　话音一落，小七踩着七星步，突兀出现在女鬼跟前，龙泉剑一挥，紫色剑气呼啸而出，将一只女鬼劈得魂飞魄散。旋即身形一扭，剑指落在一只鬼胸口，“杀鬼令，灭！”

　　一众女鬼血眼盯着小七，面目狰狞恐怖，朝着小七和宋清雪扑了上来。

　　两只女鬼朝着宋清雪扑了过去，宋清雪一阵尖叫，手中的玉符发出一阵璀璨的绿光，直接将两只女鬼打得魂飞魄散。玉符的第一道封印在葬魂谷便已经解开，对付这些鬼，还是很轻松。

　　小七穿梭在女鬼之间，剑指暴戳而出，剑光呼啸，凄厉的惨叫声不断。

　　几乎所有楼层皆是如此，四楼，小绿被一众鬼影团团围住，来了个中心开花。三楼，戒色和尚的佛掌接连打出，每一记佛掌，意味着一只鬼魂飞魄散。

　　最困难的便是二楼，陈晨他们五人被鬼包围。他们五人，华清武力很高，但道术不行，其余几人，武力和道术也不行。最厉害的还是陈晨，这一次，算得上他第一次放开手脚斗鬼。

　　虽然显得有些狼狈，但好在灵符够多，倒是也消灭不少鬼。

　　除了小七对付的是清一色的护士，其他人对付的鬼物，都是护士医生以及病人组成的队伍。

　　小七将面前的三只鬼消灭，踩着七星步来到宋清雪身边，挥舞龙泉剑，将剩余的几只鬼斩杀。这些鬼力量算不得强，其原因便是，小七和戒色和尚，在整栋楼外面下了封印。

　　“清雪姐姐，没事了。”小七将宋清雪扶了起来，轻声说道。

　　宋清雪已经是满脸泪痕，身体轻轻颤抖，她想要将玉符还给小七，见状，小七轻声说道：“你先拿着，出了大楼再给我。”

　　“妈妈看好我的我的红嫁衣，不要让我太早太早死去……”

　　凄惨的歌声再度响了起来，小七拉着宋清雪小心翼翼的朝着歌声传来的病房走去。

　　二人来到一间病房外，小七伸手将房门推开，抬头一看，在窗台上，一道身穿大红裙的身影卷坐在上面。在小七二人踏入病房中时，凄惨的歌声停了下来。

　　“你来了……”

　　“对，我来了！”

　　宋清雪有些摸不着头脑，小七和女鬼的对话，就好似二人认识许久一样。

　　女鬼依旧没有转身，凄惨的声音再一次响起，“你是来杀我的吗？”

　　“没错！”

　　“哈哈……为什么，为什么你们都要杀我……”女鬼一阵歇斯底里的咆哮，她慢慢转过头，看着女鬼的模样，小七轻叹一声，她满脸的伤痕，应该就是在殡仪馆中死去的女孩。

　　“你是在可怜我吗？”女鬼血红的双眼，看着小七，轻声说道。

　　小七点了点头，随即轻声说道：“你的确很可怜，不过，你杀了这么多人，我不能放过你。”

　　女鬼惨然一笑，她长长的指甲，在小七和宋清雪二人惊骇的目光下，缓缓插进自己的头顶，她双手慢慢的拉下来，片刻，一张仿若流着鲜血的人皮，出现在她手中。

　　女鬼的模样没有变化，她似乎在向小七演示，她是如何剥掉，殡仪馆工作人员的人皮的。

　　看着女鬼的惨笑，宋清雪只感觉一股极度的寒意，顺着脊梁骨爬上来，蔓延到全身，令她口干舌燥，想要叫喊，但心中却知道，自己不能叫喊，不能打扰到小七。

　　女鬼看着小七，轻轻一笑，随即自言自语的说起话来，片刻，歌声再度响了起来。

　　约莫数分钟后，女鬼轻声说道：“你知道吗？我最大的愿望，就是能穿着婚纱，嫁给自己喜欢的人，可是，我死了。”

　　小七看着女鬼，淡淡说道：“我知道。”

　　女鬼惨然一笑，脸上的伤口缓缓流着鲜血，见状，小七对着宋清雪轻声说道：“清雪姐姐，躲开点，她要动手了。”

　　宋清雪急忙跑开，蹲在墙角，小七看着女鬼面色一寒，手腕一抖，龙泉剑发出一阵剑吟。小七只看见眼前一道红影闪过，女鬼的鬼爪已经对着他脖子抓来。

　　小七微微退后，挡开女鬼的鬼爪，剑指暴戳而出，直奔女鬼眉心而去。女鬼手臂一挥，身上红裙将小七的左手缠住，小七右手龙泉一挥，斩断红裙。

　　女鬼飘了出去，血红的双眼看着小七，冷笑道：“你很厉害，不过，还是要死。”

　　小七冷哼一声，夹出一道灵符，口念咒语，将灵符打出，符光充斥整个病房，女鬼身上的红裙铺天盖地般笼罩下来。小七口念咒语，剑指暴戳出去，厉声喝道：“降魔咒！”

　　“啊……”剑指落在女鬼脚上，顿时间，出现一个窟窿，鲜血缓缓流出。

　　鬼本是没有鲜血的，有一些鬼会因为鲜血的刺激变得更加厉害，所以，很多鬼物，便营造出假象，来刺激自己，让自己变得更强。

　　四楼，小绿灭掉最后一只鬼，随即，身形一闪朝着楼下奔去。二楼，华清几人都受了伤，看着围住自己几人的鬼，惨然一笑，心头想到，可能会栽在这里。

　　这时，一道绿影自走廊尽头暴冲而来。一群鬼在绿光之下，惨叫连连，魂飞魄散。

　　半分钟不到，剩下的十几只鬼，全部被小绿消灭。小绿看着狼狈的五人，问道：“没事吧？”

　　闻言，华清笑着说道：“你要是再不来，估计就见不到我们咯。”

　　“我可以下地府。”

　　闻言，华清顿时闭嘴，小绿看着五人，轻声道：“上楼。”

　　五楼，宋清雪卷缩在角落，看着小七和女鬼大战。小七踩着七星步，出现在女鬼身后，厉喝道：“天杀令！”

　　剑指落在女鬼后背，女鬼惨叫一声，狼狈飘出。女鬼冷眼看着小七，瞥了瞥墙角的宋清雪，随即一闪，出现在宋清雪跟前，鬼爪落下。

　　“你杀不了她。”

　　小七淡淡的声音落下，宋清雪手中的玉符发出绿光，将她笼罩，女鬼的鬼爪落在光罩上，直接被震飞出去。

　　小七拿出天笔，沾上鲜血，飞快画出一道灵符，手掌拍在灵符之上，再度书写出一个“诛”字，二者合一，化作万千血丝，朝着女鬼飞射而去。

　　“茅山诛天符，一符诛神魔！”女鬼惊骇，身形闪避，躲着诛天符，所化的血丝……


第237章 战（一）

　　小七已经不是一年前那个初出茅庐的他了，经过一年时间的历练，他的心性，战斗经验，提升太多。

　　眼前的虽然是红眼厉鬼，但实力还没有赵萌强，再加上，外面两重封印的压制，她的实力再度弱上一些，小七已经能够斩杀她。

　　女鬼看见无法躲避血丝，便欲窜出病房，这时，一道绿光笼罩的小小身影突兀出现，小手打在女鬼身上，直接将女鬼打入血丝之中。血丝无孔不入，钻入女鬼体内。

　　“啊……”凄厉的惨叫声，让人头皮发麻，宋清雪紧紧捂着嘴巴，生怕叫出声，打扰小七。

　　小七掐着指诀，一指打在女鬼身上，紧接着，龙泉剑一挥，从女鬼脖子处斩了下去。女鬼满是伤痕的脑袋，滚落在地上，片刻，消失不见。身子轻颤数下，也烟消云散，留下那好似鲜血的红裙。

　　小七轻舒一口气，看着小绿，道：“小绿，还是你厉害，要不然女鬼该跑了。”

　　“嘻嘻……”小绿拉着小七的手，欣喜一笑，小七摸了摸小绿脑袋，看着宋清雪，道：“清雪姐姐，没事了。”

　　听到小七的话，宋清雪缓缓站起身来，颤抖着身子，走到小七身边，小七拉着宋清雪，走出病房。看着站在门口，狼狈的陈晨五人，问道：“没有受伤吧？”

　　“小七哥哥，我已经治好他们了。”

　　戒色看着小七，轻声问道：“小七，现在怎么办？”

　　听到戒色和尚的话，小七沉默片刻，轻声说道：“上天台。”

　　“上天台做什么？”小绿眨着大眼睛，问道。

　　小七摸着小绿的脑袋，轻声说道：“僵尸可能在天台等着我们，小绿，等一下就看你了。”

　　见状，戒色和尚沉声，道：“僵尸王？”

　　“应该是。”小七点了点头，道：“走吧，上了天台，就知道了。”

　　九人找到通往天台的楼梯，来到楼梯处，小七推开微微掩住的铁门，踏入天台。

　　众人抬眼望去，在天台另外一端，站着七八道身影，站在最前面的两道身影，一道是先前被噬魂钉打伤的僵尸，另外一道，则是僵尸王，因为，小七他们曾经见过，那位从崔判官手中，救走鬼王的僵尸王。

　　僵尸王身后，则是医院的人，看模样，早已经尸变了。僵尸王看着小七他们，淡淡一笑，道：“没想到，你们这么快就上来了。”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“还多亏这些僵尸没有下去，不然，我们可不会这么安然无恙。”

　　“是嘛，那你应该好好谢谢我了。”

　　听到僵尸王的话，小七轻声说道：“会的，我会用手中的剑，谢谢你。”

　　小七将龙泉剑收好，拿出桃木剑，对付僵尸，茅山至宝更有效果，小七看了僵尸王一眼，随即看着小绿，轻声说道：“小绿，等一下你拦住僵尸王，等我们收拾掉其他僵尸，再来帮你。”

　　“小七哥哥，你放心吧，师傅说过，僵尸王很厉害，但还杀不了我的。”小绿仰着脑袋，说道。

　　“我知道小绿很厉害，不过，也要小心。”

　　“恩恩。”

　　“清雪姐姐，陈晨以及徐老头你们师徒三人，就不要插手，全部呆在这里，这些僵尸虽然没有尸变多久，不过，乃是僵尸王咬的，也很厉害的。”

　　“我们知道了。”

　　“华老，你的武力能派上用场了。”闻言，小七看着华清说道。

　　华清笑了笑，衣袖一抖，一把匕首落在手中，看着华清手中乌黑发亮的匕首，轻声问道：“这应该是特制的吧。”

　　“没错，除了我们用之外，便只有我国的精锐部队了。”

　　“说完了吗？”僵尸王悬浮在半空，冰冷的声音响彻而开，让得众人都是寒毛倒竖。听到僵尸王的话，小七淡淡问道：“不知你是三位尸王中，哪一位尸王？”

　　僵尸王淡淡说道：“后卿！不过，我更喜欢现在的名字，张如礼。”

　　“原来是后卿。”听到僵尸王的话，小七嘀咕一句，他是后卿，那么在西川市的僵尸王，应该便是赢勾。旱魃是帝女，虽然其有族人，但小七可不相信，他们能达到这种地步。

　　后卿手掌轻挥，那些僵尸一个个仰天长啸，紧接着，朝着小七他们狂奔而来。

　　“上，小绿，后卿交给你了。”话音一落，小七踩着七星步，直接出现在一具僵尸面前，桃木剑一挥，对着僵尸刺去。这些僵尸由于是僵尸王所咬，所以，能够活动自如，不像古墓中吸收阴气所化的僵尸，只能蹦跳，达到旱魃的地步，方才能行走自如。

　　后卿悬浮在半空，一脸淡笑的盯着下面，这时，小绿走出两步，指着后卿，轻喝道：“那个吸血怪物，你的对手是我。”

　　听到小绿的话，后卿面色微怒，冷喝道：“你是谁？”

　　“我是你姑奶奶。”

　　“小丫头，找死！”后卿一怒，身形一闪，便出现在小绿面前，手掌对着小绿摁下，小绿哼了一声，小手探出，和后卿的手掌硬撼在了一起。

　　后卿退后数步，小绿眨了眨眼睛，惊讶道：“你竟然受了伤？”

　　闻言，后卿面色有些难看，怎么也没有想到，还有这么一个厉害的小女孩，看着后卿变幻的脸色，小绿嘻嘻一笑，道：“师傅告诉我，僵尸王很厉害，今天我就和你打一架。”

　　话音一落，小绿身影出现在后卿面前，小手打出，后卿冷哼一声，手掌探出，二者再次硬撼在一起。两者皆是后退数步，后卿眼神凝重的看着笑嘻嘻的小绿，这个小女孩他看不透。

　　另外一边，小七、戒色和尚以及华清三人，和七只僵尸打在一起。先前被噬魂钉打伤的僵尸，看着小七就生气，一直缠住小七。

　　“天雷咒！”掌心银光一闪，一掌打在僵尸的手臂上，其惨叫一声，手臂顿时出现一个烧焦的洞。

　　僵尸仰天长嘶，青面獠牙，长长的指甲对着小七脑袋抓来，小七脚步微移，灵符缠指，暴戳而出，抵住僵尸的手掌，“杀鬼令，破！”

　　僵尸踉跄后退，小七感觉这只僵尸就是傻子，也不知道，后卿怎么会把他变成僵尸，若是被其他尸王知道了，估计会把他宰了。

　　“佛门法相，众生平等。”戒色双手合十，一尊佛陀虚影出现在身后，随即掐着指诀，一指打出，一只僵尸顿时被打飞出去。华清的武力还在小七之上，加上手中的特制匕首，虽然对付两只僵尸，却也不难。

　　小七咬破手指，抬手画符，口中朗声念道：“有邪必斩，有怪必摧，敷佑福祥，启悟希夷，邪怪消灭，五帝降威，降魔咒！”话音一落，手掌拍在血符之上，血符一闪，朝着僵尸盖去。

　　这只僵尸不仅傻，实力比起刘锋来还有差劲，却想着装13。本来几只僵尸联手对付小七，小七定然不会轻松，他偏偏要和小七单打独斗。

　　血符临身，僵尸瞳孔一缩，身形急速闪退。

　　“想跑？”小七冷笑一声，掐着指诀，血符爆开，血线射出，直奔僵尸而去。其面色大骇，一把将旁边的僵尸拉了过来，血线沿着僵尸七窍钻入其体内。

　　小七踩着七星步，出现在僵尸面前，在这只僵尸不明所以的眼神中，桃木剑对着其心脏，已然暴刺而去……


第238章 战（二）

　　还未等这只僵尸反应过来，桃木剑已经穿胸而过。

　　“啊……”凄厉的叫声响了起来，小七夹出一道灵符，缠于手指，手指好似锋利的箭矢一般，没入僵尸的喉咙。小七拨出桃木剑，对着僵尸脑袋劈斩而下，顿时，一颗脑袋滚落在地上。

　　那只有点傻的僵尸，见到小七如此利索的便斩掉一具僵尸，脸色大骇，身形快速闪烁而出，便欲跳下楼去。

　　这时，金光一闪，一个“卍”字闪现，直接将他挡了回来。

　　小七夹出一道灵符，贴在桃木剑身，口念咒语，厉声喝道：“去！”

　　僵尸脸色陡变，对着半空与小绿大战的后卿喊道：“尸王，救我。”

　　后卿脸色急忙回头，看到被小七追着打的僵尸，想要抽身离开。小绿却是闪身，拦住后卿的路，眉毛一竖，脆生生道：“你的对手是我，不要下去插手。”

　　后卿脸色极为难看，如果不是前些日子，在明远市被一个道士打伤，今天，怎么可能如此狼狈，竟然被一个小丫头压制，虽然这个小丫头很神秘。

　　“小丫头，你到底是谁？”听到后卿的话，小绿笑了笑，轻声说道：“你能让我显出本体，应该就能猜到了。”

　　“哼！”后卿冷哼一声，身形一闪，便消失不见。小绿身子微微一动，小拳头对着旁边打了下去。

　　“尸王……”那只僵尸还没有喊完话，脖子就好像被掐住一样，苍白的脸，竟然变得红了起来。他难以置信的回过头，看着插在后背的桃木剑。

　　小七对着他一声冷笑，随即手掌拍在桃木剑柄，桃木剑自僵尸后背穿身而过，其发出一声凄厉的惨叫，手爪对着小七抓来。小七淡淡说道：“送你一样好东西。”

　　话音一落，小七手从包里伸出，三枚噬魂钉夹在手指之间，左手夹出一道灵符，贴在僵尸脑门上，紧接着，右手握着三枚噬魂钉，狠狠的从僵尸头顶插了进去。

　　“哈……终于解决这只傻僵尸了。”小七拨出噬魂钉，看着倒在地上的僵尸，淡淡说道。

　　“王小子，快过来帮忙。”这时，华清突然喊道。

　　小七抬头一看，只见得原本戒色和尚对付的僵尸，全部跑过去对付华清，现在他一人对付四具僵尸，若不是武力够强，可能已经被咬了。

　　见状，小七捡起桃木剑，踩着七星步出现在华清身旁，拦住两只僵尸。

　　陈晨他们不是看着小七以及戒色和尚三人，而是抬起头看着半空，小绿和僵尸王的战斗才叫个精彩。除了震惊还是震惊，小绿厉害，陈晨是知道的，但能和后卿打成这么样子，还是没有预料到。

　　在他心头，四大僵尸王就是神一般的存在，除了马玫瑰以及师叔祖这种高人，也许无人是对手。

　　徐老头结结巴巴说道：“这个小丫头也太厉害了吧。”

　　“没错，太厉害了，她上次说得不错，一根手指头就能摁死我们。”徐老头一个徒弟，惊叹道。

　　小绿和后卿硬碰一下，飘出数米，笑嘻嘻地说道：“等小七哥哥他们杀了那些小僵尸，就能和我联手收拾你，如果能杀了你，师傅知道了，肯定会夸我的。”

　　后卿心头那个不爽，低头一看，八具僵尸已经倒下五具了，剩下的三具僵尸，看模样也坚持不了多久了。虽然他没有把小七三人放在眼里，但被面前的小丫头牵制，小七三人在背后偷袭，就算不死，也得脱层皮。

　　“小七哥哥，你们加油哦。”小绿对着小七三人，挥着小手，说道。

　　“吼……”后卿忽然仰起头，一阵惊天动地野兽般的咆哮声传出，后卿的牙龈上，冒出两颗银白的僵尸牙。

　　“哟，哟……发飙了。”看着后卿这副模样，小绿笑嘻嘻地说道。

　　后卿指着小绿，一字一顿，说道：“小丫头，你以为我真的杀不了你吗？”

　　“你来呀！”小绿小脸满是怒气，小手指着后卿，轻喝道。

　　“吼……”又是一阵咆哮声传出，数十米之外的后卿，瞬间出现在小绿面前。小绿面色微怒，小手一挥，绿光笼罩身体，好似空间挪移一般，顿时退后数十米。

　　原本和小七他们纠缠的三只僵尸，停下攻势，向着后卿恐惧的望去。同为血族，它们能够感觉到这股气势到底有多可怕。小七等人也震惊无比，这应该才是僵尸王的力量。

　　“不知道小绿能不能挡住？”小七心头一颤，嘀咕道。

　　压下心头的震惊，小七看着戒色和尚，道：“和尚，解决掉这三只僵尸，去帮小绿。”

　　“好！”

　　眼前三具僵尸已经被后卿的气势压制，虽然同为血族，而且是后卿将他们变成僵尸，那种源于血脉的压制，让得他们无法动弹。

　　三人不费吹灰之力，将剩下的三只僵尸斩杀，抬头看着半空之中。

　　“小丫头，你是在找死！”后卿指着对面的小绿，冷喝道。

　　小绿哼了一声，道：“后卿是吧，别以为你是从上古活下来的我就怕你。”

　　“吼……”随着一声惊天彻地的咆哮声响起，一股可怕的灵力在后卿身后汇聚而起，最后竟然化作一对深绿色的翅膀。

　　“四大僵尸王，这股力量，不达圣位道行，难以抗衡。”小七惊叹道。

　　“没错，后卿似乎比起我们在西川遇到的僵尸王还要厉害。”戒色和尚摸着脑袋说道。

　　听到戒色和尚的话，小七轻声说道：“我们在西川遇到的应该是赢勾无疑，女魃以及她的族人，很少在世间走动，而且，女魃一族，其实算不得坏，除了马家担心他们为祸，追杀之外，天下间的那些高人，也不会乱出手，对付女魃一族。”

　　“嗯，你说得不错，女魃毕竟是黄帝之女。”

　　华清目不转睛的盯着半空，半分钟后，他看着小七二人，道：“王小子，和尚，你们怎么不出手帮助小丫头啊？”

　　小七和戒色和尚无语的看着华清，小七轻声说道：“华老，他们在半空打架，我们怎么帮，搬梯子吗？”

　　“呃……”

　　后卿身后翅膀扇动，瞬息之间，出现在小绿面前，小绿挥着小拳头，和后卿硬撼在一起。小绿踉跄后退数步，后卿悬浮在半空，翅膀轻轻扇动，他声音冰寒，道：“小丫头，如果不显出本体，你今天就要死在我手中了。”

　　闻言，小绿挥了挥小手，轻声说道：“后卿你的确很厉害，受了伤也能有如此力量。”

　　小七有些担心地喊道：“小绿，有没有问题？”

　　听到小七的话，小绿挥了挥小手，道：“小七哥哥，你放心，后卿虽然厉害，不过，想要杀我，他还办不到。”

　　小七三人根本帮不上忙，如果两者是在地面战斗，小七三人还可以搞搞偷袭，但是在半空，就无能为力，除非小七修为达到命位，能使出天火令这些道术。

　　“吼……”又是一阵咆哮，天空电闪雷鸣，布置的封印摇摇欲坠，随时有破裂的可能。后卿一动，再度出现在小绿跟前，小绿浑身被绿光包裹，不断闪烁，躲避着后卿的攻击。

　　见状，小七一咬牙，咬破手指，鲜血抹在桃木剑身，口念咒语，桃木剑身变得赤红，手臂猛然一甩，桃木剑对着后卿爆射而去……


第239章 灵蛇

　　这种招数，对于后卿完全没有用，他手掌一挥，爆射而去的桃木剑，便是无力的落在地上。

　　后卿看着小七几人，淡淡说道：“小道士，凭你的那点道行还敢插手？”

　　听到后卿的话，小七心头虽然气愤，但后卿说的是事实，自己这点道行，还入不得后卿的眼。

　　小七看着后卿，轻声说道：“不管你是僵尸王也好，神也好，他日，我定会将你斩杀。”

　　“哈哈……杀我？小道士，你能不能活到那一天都是问题。”后卿听到小七的话，就好似听到一个笑话一般，讥讽说道。

　　“你也不要太嚣张，天下间，能杀你的人何止一二，总有一天你会死，死得很惨。”

　　“我现在就要你死！”后卿冷声说了一句，身形一动，已是出现在小七三人面前，手爪对着小七胸口打下。小七拿出龙泉剑，挡在胸前。

　　“砰！”一声闷响，小七喷出一口鲜血，倒射出去，地上顿时出现一道十数米长的划痕。

　　“噗嗤……”小七张嘴再度吐出一口鲜血，身体无力的躺在地上。小绿已经出现在后卿跟前，将后卿拦住，要不然，戒色和尚和华清老头，也得遭受这般重击。

　　小绿一张小脸满是怒气，眼睛狠狠盯着后卿，“你竟然打伤小七哥哥，我要杀了你。”

　　“小丫头，我承认你很厉害，不过，想要杀了我，你没有这个本事。”后卿冷笑道。

　　宋清雪见到小七被打飞出去，吓得花容失色，小跑到小七身边，将小七扶了起来，看着小七苍白的脸色，眼眶一红，眼泪不停的流了出来，“小弟，你怎么样了？”

　　“我……我没事。”小七费力睁开眼睛，断断续续说了一句，随即昏了过去。

　　小绿和后卿大战在一起，阵势惊天动地，小绿浑身的气势愈发强大，不要命的模样，逼得后卿狼狈后退。

　　“吼……”后卿仰天一声怒吼，手爪朝着小绿脑袋摁下。

　　小绿冷哼一声，身后一道庞大的绿影出现，那一对拳头大小的眼瞳，死死的盯着后卿，后者的一怔，震惊的看着小绿，喃喃道：“原来你是……怎么可能？不是死了吗？”

　　小绿身后的绿色蛇影，尾巴一甩，对着后卿暴砸而下。后卿急忙后退，悬浮在半空中，看着小七，冷声道：“小丫头，我没有想到你的来历如此之大，今天不陪你玩了，本王先走了。”

　　话音一落，后卿背后的翅膀一扇，他便是出现在百米之外，小七和戒色布下的结界，顷刻间崩碎而去。

　　看着后卿远去的身影，小绿收回背后的虚影，长舒一口气，身形一闪，出现在小七他们身边，看着被宋清雪抱在怀中的小七，小绿伸出小手，点在小七胸口，绿光闪现，进入小七身体之中。

　　小七胸口的伤口开始愈合，数分钟后，小绿看着戒色和尚，道：“戒色哥哥，你带着小七哥哥，我们回家。”

　　眨眼间，七日过去。

　　出租屋，小七安静的躺在床上，小绿坐在床边，一脸苦闷，小手抓着头发，在小七脸上轻扫，“小七哥哥，你怎么还没有醒啊。”

　　小七似乎听到小绿的声音，紧闭的双眼缓缓睁开。见到小七醒了过来，小绿欣喜的扑到小七怀里，道：“小七哥哥，你终于醒了，呜呜……你昏迷的时候，我吃不饱穿不暖。”

　　本来醒过来，看到小绿的时候，小七心头还很高兴，但听到小绿后半句话，一脑袋黑线。

　　“小绿，别压着我。”

　　“哦哦。”坐起身来，小七看着小绿轻声问道：“小绿，就你一个人在家吗？戒色和尚他们呢？”

　　小绿不高兴地说道：“戒色哥哥是坏人，他们一天都没有回来，我连饭都没有吃呢。”

　　听到小绿的话，小七轻声问道：“他们去哪里了？”

　　“唉，那个什么警察局长亲自来这里请他们去帮忙了，说最近出了事，他们解决不了。你也知道，和尚都慈悲为怀，人家没说几句，就答应了。”小绿哭丧着小脸，说道。

　　“那你怎么没去呀？”

　　“我要在这里照顾你呀。”小绿脆生生地说道。

　　小七摸了摸小绿脑袋，笑着说道：“小绿真乖。”

　　“恩恩，小七哥哥你快起来，带我出去吃饭。”小绿嘟着小嘴，可爱地说道。

　　“好，好。”

　　小七带着小绿这个小吃货，来到一家饭馆，睡了这么久，小七也是饿得不行，两人一共点了近三十个菜，吃完以后，擦擦嘴，付了钱，又回了家。

　　靠在沙发上，小七看着摆弄着玩具的小绿，轻声问道：“小绿，后卿是怎么走的？”

　　小绿歪着脑袋，随即说道：“我显出我的原形虚影，他看见以后，说了一句很奇怪的话，然后就走了。”

　　“说了什么？”小七皱着眉头，问道。

　　“他说，原来你是……怎么可能，不是死了吗？”小绿顿了顿，接着说道：“他话也不说清楚，我还想知道呢。”

　　听到小绿的话，小七沉默下来，后卿应该是知道小绿的来历，而且，来头肯定很大，不然，可不会让后卿离开。小七除了知道小绿是蛇之外，其他的一概不知。

　　“小七哥哥，你在想什么？”小绿眨着眼睛，问道。

　　“我在想，戒色和尚他们什么时候回来。”听到小七的话，小绿抱怨两句，继续玩着玩具。小七摸出手机，给戒色和尚打了电话，却是无人接听，连续几次，都是如此。

　　小七眉头紧皱，难道出事了？想了想，小七道：“小绿，你能不能找到戒色和尚？”

　　“不能！”

　　既然不能，小七也只能坐在客厅干等。

　　傍晚时分，戒色和尚、陈晨以及华清等人，终于回来了。戒色和尚看着坐在沙发上的小七，惊讶道：“小七，你醒了？”

　　小七无语的白了戒色和尚一眼，自己睁着眼睛坐在这里，不是醒了，难道你看到我的魂魄不成。戒色摸了摸脑袋，走了过来，坐在沙发上，小七轻声道：“和尚，你们去干什么了？”

　　听到小七的话，戒色轻声说道：“田局长请我们帮忙。”

　　“什么忙？”华清来到小七身边，道：“天南理工大学出了点事，几个无知的学生，玩招碟仙，全部昏迷了。”

　　“哦，醒过来没有？”

　　“没有！”

　　小七接着问道：“那知不知道是什么原因？”

　　“不知道！”几人同时摇头，说道。

　　“擦，那你们这两天去干什么？打酱油不成？”小七低骂一声，道。

　　“呃……我去念经，华老他们就找线索。”戒色尴尬一笑，说道。

　　小七无语，还以为去做什么大事，随即淡淡说道：“和尚，你也是够了，我先前打了好几个电话，你为什么不接？”

　　戒色和尚掏出手机一看，果然有好几个未接电话，随即，笑着说道：“没有听见。”

　　“什么时候带我去看看，碟仙这种东西，我也很好奇的。”

　　“明天吧，我们也要休息一下……”


第240章 碟仙

　　翌日，一行人浩浩荡荡的前往天南理工大学。那几个昏迷的学生，很奇怪，每当抱出宿舍的时候，就会醒过来，发狂，攻击人。最后没有办法，只能将她们留在宿舍。

　　来到天南理工大学，学校的领导以及瞿瑶他们早已经在门口候着。

　　下了车，来到门口，学校领导急忙迎了上来，一把握住戒色和尚的手，说道：“师傅，是不是有解决的办法了？”

　　戒色和尚指了指小七，道：“他来看看，应该有办法解决。”

　　学校领导看着小七年轻的模样，不禁有些怀疑，戒色和尚的模样倒是有些法师的味道，但小七的样子，完全是一个普通的学生样。小七不理会他们的目光，看着瞿瑶问道：“案子查得怎么样了？”

　　瞿瑶听到小七的话，轻声说道：“案子已经清楚了，我们在闻大爷住的屋子里面，找到许多灯笼，经过检测，灯笼全部是人皮做的。所以……”

　　“所以，你们就把闻大爷抓了起来吧。我告诉你们，他是无辜的，杀人的是女鬼，和闻大爷可能有关系，但杀人的绝不是他。”小七淡淡说道。

　　瞿瑶神情复杂，见状，小七接着说道：“我知道那是你们一贯的作风，以后没什么大事，也不要找我们帮忙了。”

　　说完，小七看着学校领导，道：“带我们去出事的宿舍。”

　　“好，好。”

　　出事的宿舍，在女生宿舍楼。

　　来到宿舍，小七推开门走了进去，宿舍有四张床，但却有六个女生，全部穿着睡裙，看着白花花的大腿，小七急忙移开目光。打视宿舍一番，小七回头说道：“你们全部出去，把房门关好。”

　　众人虽然疑惑，但心头也清楚，对付这种事情，小七更有一套。

　　房门关好，小七将窗帘也拉上，走到一个女孩的床边，剑指点在她眉心上，灵力窜了进去，女孩轻轻的呻、吟一声，伸手将小七手臂打掉。

　　“这个没有问题。”小七嘀咕一句，来到另外一张床边，如法炮制。

　　约莫数分钟后，小七将所有女孩的检查一番，有些摸不着头脑，全部没有问题。跳下床，将房门打开，小七看着瞿瑶道：“你进来，把一个女孩抱出宿舍。”

　　瞿瑶照办，用床单裹着女孩的身体，将女孩抱起，脚步刚踏出宿舍，瞿瑶怀中的女孩突然醒了过来，一阵尖叫，双手不停的胡乱抓着，眼睛中也充满了血丝。

　　瞿瑶被女孩抓得生疼，将女孩扔在地上，这时，发狂的女孩再度昏迷熟睡。

　　小七将地上的女孩抱了起来，一脚踏出宿舍门，看着醒过来的女孩，松开一只手，剑指点在她眉心处，顿时，她眼中的血丝消退，不过，显得无神痴呆。

　　“和尚，接着她。”话音一落，小七将女鬼抛给戒色和尚，夹出一道灵符，摁在面前，顿时，一层好似水波的涟漪荡开，小七淡淡一笑，道：“原来如此。”

　　华清好奇地问道：“王小子，到底怎么回事？”

　　小七淡淡说道：“她们真的招出碟仙了，说是碟仙还不如说是鬼，在宿舍布下结界，寻常人能进能出，但看见过碟仙真面目的人，不能出了结界。我刚才抱着女孩的时候，感觉到鬼气的波动，便发现了结界。”

　　“能不能破掉结界？”戒色和尚轻声问道。

　　“能，不过要等晚上，等碟仙来，除掉碟仙，就能破掉结界。”

　　“小师傅，麻烦你了，我会通知一下，你们今天晚上可以呆在这里。”听到小七的话，学校领导急忙说道。

　　“好，十二点之前，宿舍不要让学生上来，以免发生意外。”小七点头，交代说道。

　　“我们知道了。”说完，掏出手机，打电话安排。

　　小七将戒色怀中的女生接了过来，放到床上，既然要除掉碟仙，自然不能引起碟仙的怀疑，如果，碟仙晚上来了，发现少了一个女孩，肯定得跑路。

　　一行人被学校领导请到会客室喝茶，待到天色暗下来，再度来到女生宿舍楼。

　　来到寝室外，房门紧锁，里面传来咯咯的笑声，看着门缝之中，渗透出来的阴气，小七微微一笑，还真是急不可耐，才九点多钟，就来了。

　　夹出两道灵符，贴在宿舍门两边，随即，拔出龙泉剑一挥，直接将宿舍门劈出一个洞，直接推门而入。

　　宿舍门打开，里面漆黑一片，萦绕着浓郁的阴气，小七扫了一圈，看见了极为少儿不宜的一幕，一只男鬼，竟然扑在一个女生身上，正在那啥。

　　“咳咳……”小七轻咳一声，男鬼一惊，急忙一惊，急忙回头，喝道：“你是谁？”

　　小七冷冷的看着男鬼，心头却是在鄙视，刚才劈开房门的动静这么大，竟然没有听见，看来是兴趣使然。看着男鬼，小七将房门关上，轻声问道：“你是碟仙？”

　　“没错，老子正是碟仙。”男鬼嚣张地吼道。

　　小七微微一笑，飞身上去，一把掐住碟仙的脖子，冷声道：“一只鬼而已，还在我面前装13，是不是活腻了？”

　　碟仙惊恐的看着小七，小七冷笑道：“你刚才在干什么？”

　　“没……没干什么。”

　　“你裤子都没提上，你说你没干什么，你觉得我信吗？”话音一落，小七一巴掌甩在碟仙的脸上，随即将碟仙扔在地上，一脚踩在他脸上，冷笑道：“看来是一只色鬼呀。”

　　“法……法师，饶命呀。”

　　“饶你？你侮辱人家女孩，我可能饶了你吗？”

　　“法师，我侮辱的只是她的灵魂而已，身体没有啊。”碟仙此话一出，小七一脚踩下去，“侮辱灵魂，比侮辱肉身更加可恨。”

　　“法……法师……”龙泉剑一挥，不再给碟仙说话的机会，直接打得魂飞魄散。

　　小七打开灯，随即打开房门，学校领导看着小七，急忙问道：“小师傅怎么样了？”

　　“没事了，鬼已经收了，真没想到竟然是一只色鬼。”小七淡笑道。

　　“色鬼？”

　　“没错，我进来的时候，她正在侮辱其中一个女孩子。”

　　听到小七的话，学校领导直接傻眼了，片刻后，回过神来，道：“这可怎么办，女孩被侮辱了，还不得出大事呀。”

　　小七笑了笑，道：“放心，放心，色鬼侮辱的是她的灵魂，跟肉身没有关系。”

　　“哦哦，什么意思？”

　　“擦……”小七低骂一句，解释说道：“差不多算两只鬼在那啥，跟人没关系。”

　　“这下我明白了，小师傅谢谢你。”校领导终于是懂了，急忙道谢。

　　“没事……以后啊，多管管这些学生，碟仙不是闹着玩的，招来的是一般鬼还好，要是厉鬼的话，就得死人了。”

　　“会的，会的，小师傅放心。”小七转身离去，小绿蹦蹦跳跳的跟了上去，校领导看着小七的背影，轻叹道：“真是高人啊。”


第241章 女鬼送信

　　离开天南市理工大学，小七四人回租的房子，华清四人回酒店。

　　到了楼下的时候，小七眉头皱了起来，突然伸手凭空一抓，一只鬼顿时被拽到面前。

　　这是一只女鬼，看模样不过二十六七岁，穿着短裙T恤，她被小七抓住衣服，一脸可怜，“法师饶命啊，我只是来逛一逛……”

　　小七没有理会，问道：“死了为什么不去投胎？”

　　“回法师的话，我是从枉死城出来的，想在看一看以前生活过的地方。”女鬼轻声说道。

　　“生活过的地方？”女鬼急忙点头，指着三楼靠边的房子说道：“三零二，就是我以前住的地方，后来被我男朋友掐死在屋里。”

　　听到女鬼的话，小七一愣，三零二不正是他们住的房子吗？竟然死过人，难怪会这么便宜。

　　小七看着女鬼，淡淡说道：“逛完了，快些回去，不然，剑下不留鬼。”

　　“我知道了。”

　　小七松开女鬼，四人便上了楼。

　　坐着客厅不过数分钟，小七打开房门，看着门口的女鬼道：“你到底想干什么？”

　　女鬼看着小七，轻声说道：“法师，有人让我把这封信交给你。”说完，女鬼手中多出一个信封，小七接过信封，眉头一皱，现在这个时代，竟然还有人写信，而且是写给自己的。

　　“谁给你的？”听到小七的问话，女鬼轻声说道：“一个女孩，很漂亮的女孩子。”

　　关好门，小七拿着信坐在沙发上，小绿好奇的看着小七手中的信封，道：“小七哥哥，谁给你写的信啊，刚才那只女鬼说，是一个很漂亮的女孩子，会不会是有女孩子喜欢你呀？”

　　“不要乱说。”小七没好气的看了小绿一眼，随即将信拆开，上面只有简简单单的三个字：牛首山！

　　戒色和尚看着沉默的小七，轻声问道：“小七，信上写了什么？”

　　小七将信递给戒色和尚，他看了之后，摸了摸脑袋，“什么意思？”

　　“牛首山，是天南市的一座山，难道有人让我去牛首山。”小七嘀咕一句，这时，门口一道鬼影飘了进来，小七抬头一看，不爽地说道：“你怎么还没有走？”

　　女鬼看着小七，道：“法师，还有一封信。”

　　女鬼将手中的信封交给小七，打开一看，小七脸色一沉，这一次字不少，但关键内容，只有一句话：宋清雪在我手中，若要救她，就到牛首山。

　　“叫你送信的人呢？”小七赫然站起身，瞪着女鬼问道。

　　“走了，法师她还让我给你带一句话。”女鬼有些害怕地说道。

　　“什么话？”

　　“明天一过，宋清雪必死！”闻言，小七目光冰寒的看着女鬼，喝道：“滚回枉死城，再见到你，直接将你打得魂飞魄散。”

　　“好，好……”女鬼害怕无比，急忙退走。

　　小七看了戒色和尚一眼，道：“和尚，走，去牛首山！”

　　牛首山位于天南市宁江区，由牛首山，祖堂山，将军山，东、西天幕岭，隐龙山等诸多大小山组成。牛首山属于宁镇丘陵西段南支，山高248米，因山顶南北双峰似牛角而得名。

　　牛首山周围有白龟池、兜率岩、文殊洞、含虚阁、饮马池等自然景观，及宏觉寺、弘觉寺塔等人文景观。其中的宏觉寺中，还有和尚，每年都有不少香客前去烧香拜佛。

　　四人来到牛首山下，小七抬头看着不高的牛首山，刚想说话，电话却是响了起来，掏出手机一看，是华清打来的电话，问小七他们到了牛首山没有。

　　听到华清的话，小七眉头紧皱，自己可从来没有通知华清来牛首山。说了自己所在的位置，便挂断电话。

　　来的路上，小七给宋清雪打了不下十个电话，但都是无人接听。若宋清雪被鬼物掠走，小七有些不相信，毕竟玉符还在她身上，那么只有可能是人，因为玉符对人是免疫的。

　　五六分钟后，华清四人来到这里，“王小子，大半夜叫我们做什么？”

　　小七没有回答，看着徐老头说道：“徐老头，打电话给宋廷生，问一问宋清雪回家没有？”

　　“小子，是不是出了什么事？”

　　“打电话。”看着小七不好的脸色，徐老头掏出手机，打出电话，片刻，挂断电话，道：“宋廷生告诉我，宋清雪今天一直没有回家。”

　　小七皱着眉头，可能真的出事了。

　　“王小子，你叫我们不会是救宋清雪吧？”华清轻声说道。

　　“不是我叫你们来的。”听到小七的话，华清不爽的道：“王小子，叫我们帮忙也没什么，你怎么可以说谎。”

　　“谁告诉你们，是我叫你们来这里的。我要是有事，直接打你们电话不是更方便吗？”闻言，华清一愣，随即从口袋中摸出一封信，递给小七，道：“是一只女鬼送来的，而且，我看了看，上面的字迹的确是你的。”

　　接过信一看，小七不禁错愕，字迹和自己的简直一模一样，信的内容：速来牛首山，落款则是王小七。

　　阴谋，小七觉得这是一个阴谋，但宋清雪联系不上，很有可能已经被抓去了，为了一探究竟，即便是龙潭虎穴，也要闯上一闯。甩了甩头，小七看着华清说道：“华老，这应该是一个阴谋，可能有危险，你们还是不要去了。”

　　听到小七的话，华清眼睛一蹬，轻喝道：“王小子，你说的这是什么话，我华清是那种贪生怕死的人吗？既然来了，我就得看看，是何方妖魔鬼怪。”

　　“那……好吧。”

　　小七拿出龙泉剑，道：“都小心一点，千万不要让人包了饺子。”

　　说完，率先踏出脚步，朝着牛首山爬去。牛首山虽然不高，但覆盖面积却是极为广阔，信中没有提确切的位置。所以，小七只能让小绿感受一番，那个地方有鬼或者有人。

　　约莫十数分钟左右，小绿突然说道：“小七哥哥，有人上山来了。”

　　“到哪里了？”

　　“再有两分钟就能追上我们了。”闻言，小七沉吟片刻，道：“等两分钟，看一看是谁大半夜也来这牛首山。”

　　两分钟不到，小七他们看见一道身影正小跑着上山，再近一些，发现来人竟然是瞿瑶。她也看见小七几人，加快速度冲了上来，看着小七道：“你这么晚了，让我来这里有什么事？”

　　闻言，小七伸手，轻声道：“信！”

　　瞿瑶虽然疑惑，还是从口袋拿出一封信，递给小七，打开一看，信的内容和华清那封一模一样。小七看着瞿瑶，轻声说道：“你赶紧下山回家，这里太危险了，这封信不是我写的。”

　　“不是你……什么不是你写的信？”

　　小七点了点头，“有人故意引我们来，你是一个普通人，遇到危险，我们还要抽身保护你，所以，你还是赶紧下山回家。”

　　闻言，瞿瑶眉头一皱，随即道：“既然有人让我来，你觉得我还能下得了山吗？”


第242章 鬼童

　　闻言，小七沉默下来，瞿瑶说的不错，既然有意为之，又怎么会让她离开。且小七发现，他们这一行人，全部是第一次前往殡仪馆的人，这究竟是怎么一回事？

　　沉默片刻，小七看着瞿瑶道：“跟紧我们，一步也不能跟丢。”

　　听到小七的话，瞿瑶点了点头，见状，小七看着戒色和尚以及华清几人，轻声说道：“我们这些人，全部是第一次前往殡仪馆的人，我们来此，必定是一个阴谋，必须加倍小心。”

　　“咦，王小子，你要是不说，我还没发现。”闻言，华清惊呼道。

　　小七无语的翻了翻白眼，华清做事风风火火，怎么能发现，“走吧。”

　　夜，寂静的可怕，威风吹拂草树之声，虽然平常，但在这里，却让人恐惧。

　　众人走出十几分钟，小七停下脚步，他们这么走根本没用，不知道写信通知来的人在何处。华清上前两步，道：“王小子，停下来做什么？”

　　“牛首山很大，我根本不知道人在何处。”说完，小七掏出招魂袋，将董婉儿放了出来。

　　“公子！”小七看着董婉儿轻声说道：“婉儿，你速度快，在这座山附近山脉看一看，有没有厉鬼、僵尸甚至于邪修，如果遇到立即来通知我。”

　　“公子放心！”董婉儿一点头，瞬间消失不见。

　　华清看着董婉儿消失，随即问道：“王小子，你让她一个人去，万一遇到危险怎么办？”

　　“婉儿死后，魂魄虽然一直被镇灵碑镇压，但毕竟一千多年，一般的术士还拦不住。”董婉儿是鬼，鬼行夜路，速度极快，约莫三四分钟，她便出现在小七眼前，道：“公子，山上除了一间寺庙之外，我只在西面一处悬崖，感觉到鬼气。”

　　“西面悬崖？西天幕岭！”小七急忙说道：“加快速度，前往西天幕岭。”

　　“王小子，西天幕岭距离此处少说还有十几公里，我们就算走到天亮，也不一定能赶到啊。”徐老头轻声说道。

　　“少废话！”

　　被小七这么呵斥，徐老头脸上有些挂不住，刚想发怒，华清拍了拍他的肩膀，轻声说道：“王小子，也是着急，毕竟宋清雪现在踪迹全无，生死不知啊。”

　　“师傅……”

　　“别说了，跟上去。”

　　好在牛首山不算太高，小七开路，速度倒也不慢。信上给的期限还有一天，时间也该够了。

　　一行人奔过一条小路，这时，开路的小七眉头一皱，感觉什么东西抱着自己的腿，低头一看，是一个三四岁的小女孩，长得十分可爱，脸上似乎还有泪痕。

　　“小家伙，快放开。”小七甩了甩腿，想要甩开这个小女孩。

　　小女孩摇了摇头，小七心头疑惑，这个小女孩不是人，而是鬼，但自己没有感觉到任何阴气，要么有人专门在她身上施法，遮住阴气，或者她修为极高，达到紫眼厉鬼的地步。

　　“你抱着我干什么？”听到小七的话，小女孩抬头轻声说道：“刚才有人欺负我，我要你帮我报仇。”

　　“谁欺负你了？”

　　“一只鬼，还有一个老太婆，好凶好凶的老太婆。”听得这话，小七眉头紧皱，接着问道：“你有没有看见有人？”

　　“没有。”小女孩摇头说道。

　　“老太婆她们去哪里了？”

　　“西天幕岭，她们去西天幕岭了。”闻言，小七挥手，将小女孩收了。她口中的老太婆应该就是鬼脸婆了，而那只鬼，可能就是在殡仪馆后面，被僵尸王救走的厉鬼。

　　辛苦跑了进一个小时，一行人终于是进入西天幕岭的范围。小七沿途抓出小旗子，插在地上，并且在许多树上，也贴了灵符。

　　西天幕岭，悬崖边的一处空地，五道身影并排站立，地上一个坐着一个被捆绑的女子，虽然被刘海遮住半边脸庞，但依稀能够辨认，她正是宋清雪。

　　并排站立的五道身影，其中三道对于小七他们来说，并不陌生。最左边的那位漂亮的女孩，小七更是铭记于心，因为，她正是破了小七元阳之身的南漓月。

　　鬼脸婆看着右边的厉鬼，嘴里发出尖锐的声音，“阴神对于我们很重要，这一次务必救它出来，否则，一旦降罪，我们将会生不如死。”

　　“鬼婆放心，我们三人，足以拦住那个厉害的小女孩。”一只厉鬼说道。

　　他们魂魄凝实，乍一眼看上去，就是人，若不是身上还缠着阴气，即便小七见到，估计也不会把他们当做厉鬼。

　　鬼脸婆点了点头，目光落在南漓月身上，道：“圣女，族里传来消息，你必须将那个小道士杀了，断了你的宿命，否则……”

　　“你不用说，我知道该怎么做。”南漓月面无表情，淡淡说道。

　　“圣女知道就好。”说完，鬼脸婆目光望向下面，喃喃道：“想必他们也快上来了，这一次，除了那个小女孩，其他人都要死。”

　　小七一行人还在加紧赶路，约莫半个小时后，小七抬头一看，夜幕笼罩，但距离山顶已是不远。

　　距离山顶约莫还有两里左右，小七看着董婉儿，轻声说道：“婉儿，你带着灵司大宝印，前往宏觉寺请那里的高僧前来帮忙。”

　　说完，小七拿出天笔、朱砂以及符纸，飞快画下一道灵符，递给董婉儿，后者接过灵符，点了点头，身形便消失不见。

　　“王小子，你要不要这么小心，即便宋清雪被抓走，估计也不是什么高手所为吧。”听到华清的话，小七轻叹一口气，道：“算是我们连累了清雪姐姐，抓走她的人哪有你说的那么普通，如果我们猜错，引我们前来，是想将我们包饺子，全歼。”

　　“这……”

　　不再理会没头脑的华清，小七再度往山顶爬去。

　　两里的路程一行人爬了将近半个小时，方才看到一处空地，感受着淡淡的阴气，小七神情变得凝重，一步一步的爬了上去。

　　来到山顶，小七看着对面五道身影，当看到南漓月的时候，眼瞳一缩，却很快恢复，三只厉鬼同样如此，见到小绿之时，变得十分警惕。

　　“想不到你们这么快就来了！”鬼脸婆尖锐的声音，在着寂静的山中响起。

　　小七瞥了瞥地上的捆绑着的宋清雪，轻喝道：“将她放了。”

　　听到小七的喝声，鬼脸婆却是难看一笑，“想要我们放了她也可以，将在阴神庙抓住的阴神放出来。”

　　闻言，小七笑了笑，原来她们的目的是阴神，随即道：“阴神被我关在其他地方，你先将她放了，我带你们去找阴神。”

　　鬼脸婆阴冷一笑，“小子，你以为我们会相信你说的话吗？我鬼脸婆一脉已是有两人折损在你手里，今天你交出阴神，我们留你全尸，不交出阴神，我让你们连鬼都做不成。”

　　“说大话不怕闪了舌头！”小七冷笑道。

　　“是吗？”三只厉鬼齐步踏出，爆发出一股强大的阴气，那双宛如死鱼眼一般的眼睛，顿时被紫色占据。见状，小七心头一惊，这才几天，连上次被小绿打伤的厉鬼，都已经成了紫眼厉鬼。

　　华清脸色难看，这回算是栽了，原本还以为没什么高手，人家一来就是三只紫眼厉鬼，根本没打算让他们活着离开西天幕岭。南漓月静静的站着，没有说一句话，目光不时在小七身上扫过……


第243章 鬼王

　　目光在三只紫眼厉鬼身上扫视一眼，小七看着鬼脸婆冷声道：“你以为凭三只紫眼厉鬼就能杀了我们吗？”

　　鬼脸婆阴冷一笑，“既然引你们来，不可能只做这么一点准备。”

　　话音一落，鬼脸婆从怀中一掏，掏出一张红布，她将红布抛向半空，嘴里念着咒语，红布之中，顿时响起阴森的鬼叫声，眨眼间，山顶的空地已是被密密麻麻的鬼影占据。

　　眼前的一幕，让得小七瞳孔微缩，这群鬼影之中，竟然还有好几名鬼差。

　　鬼脸婆嚣张一笑，道：“小子，这下够了吧。”

　　“想必这些鬼都是陆判从鬼蜮捉出来的吧，你认为他们会听你的话吗？”小七眉头一皱，淡淡说道。

　　“实话告诉你，这些鬼的确是陆判给的不假，而且，陆判承诺，只要它们将你杀了，便能免去鬼蜮之期，前往地府投胎转世。”

　　闻言，小七淡淡说道：“你们为什么一定要将我杀死呢？”

　　“因为……”鬼脸眼珠突兀一转，便是住了嘴，“小子，少在这里套我的话。”

　　“因为我是天命之人吧。”

　　“少废话，将阴神交出来，我留你全尸。”听得鬼脸婆的话，小七冷笑道：“横竖都是死，我交也不交又有何妨。”

　　“不见棺材，不落泪！杀了他们。”鬼脸尖锐咆哮一声，挥了挥干枯的手掌。三只紫眼厉鬼，闪身而出，直逼小绿而来。其他群鬼以及鬼差，则是将小七等人团团包围。

　　这群鬼还有不少红眼厉鬼，即便不是红眼厉鬼，但都是从鬼蜮出来的，陈晨他们根本不是对手，只能有小七和戒色和尚对付。龙泉剑一挥，将眼前的鬼斩杀，小七拉出道袍，扔给陈晨，道：“穿上！”

　　话落，踩着七星步闪身而出，剑光呼啸，不断落在鬼物身上。

　　“哗啦啦……”一阵铁链声响起，只见得两边各有两名鬼差，嘴角挂着冷笑，手中铁链甩出，朝着小七四肢缠绕而去。

　　小七面色冷峻，脚掌跺地，身形高高跃起，躲开飞来的铁链。四条铁链缠在一起，小七在半空一个翻身，龙泉剑挥舞而下。左手夹出一道灵符，贴在手指，一指落在铁链之上，“破！”

　　铁链上，红光闪烁，直奔四名鬼差而去。四名鬼差一惊，急忙松开铁链。小七落在地面，踩着七星步出现在一名鬼差身前，右手龙泉剑挥出，左手剑指直奔鬼差脑门而去。

　　铁链哗啦啦响起，小七化指为拳，一把抓住旁边爆射而来的铁链。

　　“天雷咒！”

　　左掌银光一闪，握着铁链的鬼差顿时发出惨叫。龙泉剑挥砍而下，由于小七的分神，面前的鬼差勉强躲开龙泉剑，但依旧被斩断一只手臂。

　　另外一边，戒色和尚的情况也不太好，六名鬼差以及三只红眼厉鬼联手对付他。

　　小绿一脸怒气，绿光闪烁，她面前的三只厉鬼虽然是紫眼厉鬼，但在小绿手中依旧讨不到好处，只能勉强挡住小绿。最为狼狈的还要数陈晨他们，徐老头他们都已经滚下山好几次了。

　　“太乙真符，昧火降世！”小七夹出一道灵符，抛向半空，掐着指诀，厉声喝道。

　　无穷的火焰字灵符之中喷出，直接将下方的一众鬼物焚烧干净。见状，鬼脸婆冷笑一声，随即看着南漓月说道：“圣女，该你出手了。”

　　南漓月没有说话，身形已是从原地消失。

　　正在对付红眼厉鬼的小七，心头一紧，陡然转身，龙泉剑对着身边挥斩而下。

　　“铛！”南漓月身形出现，徒手接住龙泉剑，在她手上带着一副暗黑色的手套，龙泉剑与之接触，竟然发出一阵金铁之声。小七脸色难看，他知道自己不是南漓月的对手。

　　毕竟南漓月可是有命位巅峰的道行，在场除了小绿以及三只紫眼厉鬼能稳胜她之外，其他绝不是她的对手。

　　南漓月美眸盯着小七，闪过一抹无奈，随即对着小七说道：“束手就擒吧，我还可以保你不死。”

　　“呵呵，你觉得可能吗？”小七挡住红眼厉鬼的扑杀，冷笑道。

　　“唉……”南漓月轻叹一声，挥了挥手，周围的鬼物扑将上来。小七施展杀鬼令，挥舞龙泉剑，尽力斩杀周围的鬼物，但奈何鬼物太多。

　　小七心头只盼董婉儿快些将宏觉寺的高僧找来，或者，躲在自己包里的无脸鬼影出来。无脸鬼影到底有多厉害，小七不知道，但它那吞鬼的本事，必定有用。

　　宏觉寺大雄宝殿，董婉儿被禁锢在这里，大佛闪烁金光，将她罩住，若不是因为手中有灵司大宝印，只怕已经魂魄受创，甚至魂飞魄散。

　　“孽畜，为何来我宏觉寺？”在董婉儿面前，一位身披袈裟的和尚，厉声喝道。

　　董婉儿委屈道：“大师，我真的是来找你们帮忙的，我家公子遇到危险，若是耽误，只怕，只怕……”

　　“你家公子是何人？”

　　“茅山法师！”大和尚听到董婉儿的话，面色微怒，喝道：“孽畜，还敢口出诳语，茅山法师怎么可能是你家公子？”

　　董婉儿心中着实委屈，若不是因为小七他们有危险，她又怎么可能如此低声求人，“我有灵司大宝印为证。”

　　说完，董婉儿手掌摊开，灵司大宝印飘浮在她身前，大和尚盯着灵符片刻，眉头一皱，眼前的确是道家的灵司大宝印，难道眼前女鬼所说皆是事实？

　　山顶，南漓月虽然没有下狠手，但却也是步步紧逼，让得小七极为难受。

　　想要开坛做法，请茅山祖师前来，但很不符合实际。站着看热闹的鬼脸婆，突然喊道：“圣女，还不赶紧杀了他！”

　　闻言，南漓月眼中掠过一抹悲切，身形一闪，突兀出现在小七身后，正在抵挡鬼差的小七，根本无暇对付南漓月。她玉手轻轻摁在小七后背，紧接着，陡然用力，小七顿时飞了出去，重重摔在地上，张嘴喷出一口鲜血。

　　“咳咳……”小七咳嗽两声，站起身来，将扑上来的鬼物斩杀。南漓月这一掌看似不重，但小七却是受了不轻的伤，再次对付鬼差以及红眼厉鬼，已经没有先前那般利落。

　　“对不起……”南漓月美眸含泪，喃喃一句，身形再度闪烁而出。

　　“小七哥哥，小心啊。”小绿一掌将面前剩下的两只紫眼厉鬼逼退，焦急喊道。

　　小七已然警觉，但后背再度狠狠挨了一下，直接被打翻在地。鬼差冷笑一声，铁链一甩，缠住小七四肢，将小七拉了起来，看模样，是打算五马分尸啊。

　　“啊……你们该死！”小绿见到这一幕，怒火中烧，庞大的绿色蛇影再度出现，蛇影双瞳盯着剩下的紫眼厉鬼，大嘴一张，一股吸力凭空出现，誓要将两只厉鬼吸入口中。

　　滚下山的华清等人，爬上山来，大声喊道：“王小子，下面有……”

　　当他们看见小七四肢被缚，声音戛然而止。

　　小绿将两只紫眼厉鬼吞入腹中，小脸大怒，身形一闪，直接闪身而至，小手对着南漓月落下。然而，这时，一只惨白的手掌，凭空出现，将小绿挡了下来。

　　南漓月身边，一位打扮艳丽的女子，看着小绿笑呵呵说道：“小丫头，还是我来和你打……”


第244章 不死鬼煞

　　这突然出现的女子，乃是鬼王，明远市出现的两只鬼王之一。

　　她先前一直隐身暗处，若不是小绿对南漓月出手，她或许不会出现。南漓月目前道行只有命位巅峰，但上面交代过，谁都能死，唯独南漓月不能死。

　　小绿看着眼前的鬼王，小脸怒气冲冲，“我杀了你！”

　　鬼王妩媚一笑，“小丫头，我知道你来历非凡，张如礼已经告诉我了，不过，我只是拦着你，只要此人一死，整个三界，又有谁能挡住我的主人呢？”

　　鬼王说完，指了指被铁链缚住的小七。

　　华清他们现在是想死也死不了，这些鬼似乎不想杀他们，只是不停的捉弄几人，将他们抬起来扔下山。他们在山上看见起码二三十只僵尸，想要上来通知小七，可谁曾想到，小七已经被鬼差捉住了。

　　鬼脸婆看着安静站着的南漓月，尖锐的声音响起，“圣女，还不动手！”

　　南漓月面色挣扎，一边是自己等了八百年的心爱之人，另外一边是鬼脸婆族人，她该如何选择。

　　“罢了，你死了，我便来陪你。”南漓月轻轻喃喃一句，慢步朝着小七走了过去。小七四肢被铁链缚住，双眼紧闭，南漓月眼神一狠，手掌对着小七脖子掐去。

　　“住手……”这时，一道焦急的喝声传来。董婉儿飘到小七身边，眼睛狠狠的盯着南漓月。

　　小七睁开眼睛，看着董婉儿，道：“婉儿，宏觉寺的高僧请来了吗？”

　　董婉儿警惕的看着南漓月，没有回头，轻声说道：“公子，宏觉寺监寺大师来了，他们主持几天前出去了，还没有回来。”

　　“来了就好！”听到董婉儿的话，小七轻声说道：“婉儿，你不要逞强，你不是她的对手，赶紧离开。”

　　“婉儿誓死要保护公子。”董婉儿坚定说道。

　　看热闹的鬼脸婆快步走了过来，干枯的手爪对着董婉儿抓去，后者挡住鬼脸婆，鬼脸婆紧逼而去，将前者逼退数步，对着南漓月道：“圣女，还不动手！”

　　南漓月手掌落在小七脖子上，她此刻已是满脸泪水，“对不起，可是……”

　　小七咬着牙，身体晃动，但鬼差死死拉住铁链，根本无力挣脱。小七眼神冰冷的看着南漓月，轻喝道：“南漓月，要杀就杀，我王小七若是皱一下眉头，就不是茅山弟子。”

　　话虽然这么说，小七心头却是担心无比。眼前就是一个死局，宏觉寺的监寺大师已经来了，但为什么没有上来，肯定是因为山下也有鬼物出现了。

　　暗处，估计还有厉害的妖魔鬼怪，一旦小绿将女鬼王打伤，或者杀了。隐藏起来的妖魔鬼怪就会出来拦住小绿。

　　“狮吼印！”戒色和尚浑身脏兮兮，面色极为难看，掐着指诀大吼道。

　　“圣女……”

　　鬼脸婆的声音再度响起，南漓月掐着小七脖子的手掌开始用力。小七面色涨红，身体剧烈挣扎起来。

　　然而，就在这时，小七包中滚出一块黑漆漆的石头。石头约莫半米左右，形状十分不规则，看上去就好似一个没有脑袋的身体，上面隐隐闪着黑色的光芒。

　　那些鬼物、鬼差全部盯着地上的黑色石头，眼中竟然闪过恐惧之色，连半空的女鬼王都不例外。

　　“桀桀……”黑色石头中，传出一阵阴冷的笑声，紧接着，就好似乌龟伸出腿脚一般，数秒之间，整个身体出现，弯腰驼背，但那张只有嘴巴眼睛的脸，却是让人恐惧。

　　无脸鬼影，能够吞食厉鬼的无脸鬼。他一双黑漆漆的眼睛，落在拉着铁链的四名鬼差身上，紧接着黑芒闪过，他的双手，已经抓住两名鬼差，随即吞入肚子。

　　铁链一松，小七手臂一甩，缚住手臂的铁链，对着南漓月狠狠抽打而下。南漓月眼中闪过一抹欣喜，随即闪身避开。

　　“怎么可能，他怎么可能还活着……”那些鬼差似乎知道无脸鬼影的来历，皆是震惊无比，抓住铁链的手一松，哗啦啦的声音不断响起。

　　半空中，和小绿交手的女鬼王，脸色惊恐，惊呼道：“怎么可能，不死鬼煞怎么还活着，陆判不是说，他已经被阎王消灭了吗？”

　　小绿眉毛一竖，喝道：“何为不死鬼煞，天地之物，阎王怎么可能杀得了，这一次，你完了。”

　　站起身来的小七，听到女鬼王的声音，震惊的看着无脸鬼影，他竟然是不死鬼煞。

　　不死鬼煞生于地狱，谁也不知道他是怎么来的。他才是真正的不死不灭，乃是一切鬼物的克星，他的肚子，就好似混沌一般，能吞万鬼，鬼物越强，他越有兴趣。

　　即便四大僵尸王，依旧能被杀死，但不死鬼煞哪怕天神下凡，最多将其封印，无法将他斩杀。

　　不死鬼煞吞了两名鬼差，伸出舌头舔了舔嘴唇，黑色的眼睛看了小七一眼，随即对着其他呆滞的鬼物冲了过去。大嘴一张，狂风席卷开，周围数米的鬼物，在顷刻间，被他吸入肚子。

　　看着不断吞食鬼物的不死鬼煞，小七眉头微皱，他对付这些小角色，或许是因为被阎王打伤，需要吞食鬼物疗伤，否则，这些小角色还入不得他的眼，他的目标应该是半空的女鬼王才是。

　　将下面的鬼物吞食，不死鬼煞抬头看着半空的女鬼王。

　　女鬼王面色难看，这一下，真的被不死鬼煞盯上了。不死鬼煞咧嘴一笑，只见得，女鬼王面色一变，急忙闪身躲避。女鬼王出现的地方，皆会有一道黑影闪过，小七看着不远处正在消散的不死鬼煞，这才明白，这是不死鬼煞的虚影。

　　“不死鬼煞，怎么说你也是鬼，为什么要对我出手？”女鬼王飘出十数米，看着不死鬼煞冷哼道。

　　阴森的鬼笑声响起，不死鬼煞漆黑的双眼盯着女鬼王，苍老的声音响了起来，“你难道不知道我对什么感兴趣吗？”

　　闻言，女鬼王面色难看到极点，不死鬼煞对人对妖都没有兴趣，他唯一的兴趣就是吃鬼。女鬼王心中权衡，不死鬼煞实力或许没有恢复，但自己，哪怕加上暗中的鬼王，也不定打得过。

　　小绿以及戒色和尚已经来到小七身边，小绿帮小七稳住伤势后，轻声道：“小七哥哥，你怎么会有不死鬼煞呀？”

　　看着吃惊的两人，小七轻声说道：“和尚，我上次和你说的那只收不掉的鬼，就是他了，当时我也不知道他是不死鬼煞，毕竟那是传说中的东西，我从来没有见过。”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，道：“他为什么跟着你？”

　　“我怎么知道？”小绿拉着小七的手，轻声说道：“小七哥哥，不死鬼煞只吃鬼，不过，看他的样子似乎以前受了伤，不然，这只鬼王早就让他吞了。”

　　董婉儿也是飘到小七身边，警惕的看着四周。

　　半空中，女鬼王不停闪躲，不死鬼煞不停的逼近。女鬼王心中无比郁闷，不管怎么说，她也是堂堂一鬼王，现在，却只能狼狈逃窜。不死鬼煞不吃了她，是不会罢休的。


第245章 一剑，一掌

　　“咦，陈晨他们呢？”片刻，小七惊呼道。

　　这时，董婉儿轻声说道：“公子不用担心，他们应该是被山下的僵尸缠住了，哪里有宏觉寺监寺大师，不会有事。”

　　鬼脸婆面色难看的走到南漓月身边，看了南漓月一眼，这一次，倒是没有说话，但怪罪的意味却是很明显。南漓月淡淡一笑，即便受到惩罚，只要小七无事便好。

　　半空中，女鬼王被不死鬼煞一把抓住手臂，黑气缠绕着女鬼王，女鬼王发出凄厉的惨叫声，大吼道：“夫君、后卿还不出来救我。”

　　“叫我出来被吃啊。”在距离女鬼王约莫十米的半空，一道身影出现。

　　不死鬼煞看着出现的男鬼王，冷笑一声，“两只鬼王，这一次可以饱餐一顿了。”

　　他话音一落，一道身影突然出现在其身后，长长的指甲没入其身体之中，旋即被一掌打飞出去。不死鬼煞被打飞出去，女鬼王也逃过一劫，她看着男鬼王骂道：“你这个天杀的，巴不得我死是不是？”

　　“后卿！”下面，小七几人看着打飞不死鬼煞的身影，轻声道。

　　不死鬼煞看着后卿，摸了摸嘴巴，阴森说道：“我不吃僵尸，你还是不要自找麻烦。”

　　后卿看着不死鬼煞，冷声道：“早就听闻不死鬼煞不死不灭，只是未曾亲眼见到，今天，我希望能领教一下，你是否和传说中那么厉害。”

　　听到后卿的话，小七对着小绿和戒色和尚说道：“小心一些，后卿如果拦住不死鬼煞，两只鬼王便腾出空来，只怕会对我们出手。”

　　“小七哥哥放心，我会拦住他们的。”

　　果然如小七所料，后卿看着两只鬼王道：“我拦住不死鬼煞，你们将那个小道士以及秃驴解决。”

　　“好！”两只鬼王连连点头，只要不是让他们对付不死鬼煞就行。

　　两只鬼王闪身而下，不死鬼煞也是瞬间移动，想要拦住两只鬼王，但后卿后背深绿色的双翅一扇，利爪对着不死鬼煞落下，不死鬼煞冷哼一声，手掌也是拍出。

　　女鬼王看着小七，笑着说道：“小道士，你还是自杀吧，这个小丫头拦不住我们。”

　　“哼。”听到女鬼王的话，小绿冷哼一声，绿光将身体萦绕。

　　男鬼王看着南漓月以及鬼脸婆，冷声道：“鬼脸婆你拦住这个秃驴，南漓月你杀了这个小道士。”

　　说罢，男鬼王闪身而出，鬼爪对着小绿抓下。小绿冷哼一声，小手打出，两者硬撼在一起。女鬼王呵呵一笑，也是加入战圈。对此，小七并不担心，在明远市的时候，崔判官对付这两只鬼王尚且不难，但对于后卿却是很忌惮。

　　小绿能和后卿大战，而不损分毫，两只鬼王想要杀了小绿，应该不可能，他们的目的便是拖住小绿，让南漓月和鬼脸婆对付小七和戒色和尚。

　　鬼脸婆冷冷一笑，先前她还在想如何交差，现在机会送上门来，又怎么不要，只要能杀了小七和戒色和尚其中一人，事情就好交代多了。

　　“受死！”鬼脸婆枯爪对着戒色和尚抓来，戒色和尚掐着指诀打出，直接将鬼脸婆打退数米。

　　小七盯着南漓月，后者美眸也是盯着小七。突然间，南漓月动了，闪身而出，玉掌拍出。小七急忙挥舞龙泉剑抵挡，董婉儿也是帮助小七抵挡南漓月。

　　小七先前已经被南漓月打伤，虽然小绿稳住他的伤势，但强行提剑运气，体内还是不好受。

　　南漓月命位顶峰的道行此刻展露无疑，即便小七和董婉儿联手，她依旧收发自如。

　　“龙泉剑威！”小七踩着七星步，龙泉剑挥斩而下，南漓月不为所动，玉掌探出，一把抓住龙泉剑，紫色剑芒自她耳边呼啸而过，斩落几缕秀发。

　　董婉儿见此机会，急忙扑将上来，对着南漓月脖子抓了过去。

　　鬼脸婆显然不是戒色和尚的对手，但每当戒色和尚想要抽身前来帮助小七，她便抓出蛊虫扔了过来，拦住他。让得戒色和尚极为生气，但却是担心这些古怪的蛊虫。

　　半空的两处战斗，也是打得难解难分。

　　南漓月看着扑了上来的董婉儿，冷笑一声，她对小七仁慈，不代表会对其他人仁慈，另外一只手，飞快探出，竟然一把抓住董婉儿，紧接着，化掌为指，狠狠落在董婉儿胸口。

　　董婉儿痛叫一声，踉跄后退数步，身形变得虚幻。董婉儿在宏觉寺便受了伤，魂魄被大雄宝殿的符光照射，怎么可能安然无恙。若不是因为灵司大宝印，只怕已经回不来了。

　　“婉儿，你没事吧。”小七手腕一抖，抽出龙泉剑，急忙来到董婉儿身边，问道。

　　“公子，婉儿没事。”看着她虚弱的模样，小七怎么会相信她没事，“婉儿，你进入招魂袋。”

　　闻言，董婉儿急忙说道：“公子，我要帮你，你不是她的对手啊。”

　　“你放心，我不会有事。”说完，小七也不管董婉儿同不同意，拿出招魂袋直接将她收了进去。

　　小七盯着南漓月，龙泉剑轻挥，“南漓月动手吧。”

　　“没想到你竟然会如此在乎一只女鬼。”南漓月轻声说道。

　　小七冷哼一声，踩着七星步出现在她面前，龙泉剑挥斩而出，南漓月淡淡一笑，玉手抓住龙泉剑，另外一只手，则是对着小七胸膛拍下。小七左手一抖，惊蛰落在手掌，挽出剑花，刺了出去。

　　一剑，一掌！

　　南漓月的手掌印在小七胸膛，惊蛰也是刺进南漓月的腰间。

　　小七手握惊蛰、龙泉剑倒飞出去。南漓月捂着腰间的伤口，美眸流出泪水。

　　小七摸了摸胸膛，眼中闪过一抹疑惑，南漓月这一掌看似很有力量，但落在身上的时候，根本没有造成伤害。半空中，正和不死鬼煞交手的后卿，双翅一闪，直接出现在南漓月面前，单手挽住南漓月的腰，远遁而去。

　　不死鬼煞也是来到小七身边，漆黑的双眼不时看向半空的两只鬼王。

　　两只鬼王联手将小绿逼退数步，闪身而下，来到鬼脸婆身边，冷声道：“南漓月受伤了。”

　　鬼脸婆脸色难看，南漓月受伤，和没有杀掉小七他们没有区别。鬼脸婆冷眼看了两只鬼王，道：“先前你们若不是躲在暗处看热闹，而是出手相助，这个小道士以及秃驴早就死了。”

　　男鬼王瞥了鬼脸婆一眼，淡淡说道：“上面让我们来只是为了防止意外发生，除掉小道士的事情是你们的。”

　　“你们不要吵了，还是回去想一想，该如何交代吧。”女鬼王插嘴说道。

　　“走！”男鬼王一把抓住鬼脸婆，便快速闪身而去。女鬼王看了不死鬼煞一眼，也是跟了上去。

　　不死鬼煞看着消失的鬼王，随即化作一抹黑暗，钻进小七的包中。小七急忙来到宋清雪身边，宋清雪已经昏迷过去。小七将绳子解开，扯掉封住她嘴巴的布条，夹出一道灵符，打入宋清雪体内。

　　约莫半分钟，宋清雪睁开眼睛，看着小七，焦急问道：“小弟，你没事吧？”


第246章 审阴神

　　看着宋清雪关心的眼神，小七轻声说道：“清雪姐姐，我没事！”

　　小七也没打算追问宋清雪是如何被南漓月她们抓住的，毕竟她只是一个普通人，知道的越少越好。

　　将宋清雪扶了起来，小七看着小绿轻声问道：“小绿，看一看陈晨他们在哪里？”

　　“不用看了，我们来了！”这时，两只手搭在地上，紧接着一颗脑袋出现，乍眼一看，正是华清。只见得华清一脸脏兮兮的，他慢吞吞的爬了起来，在他身后便跟着陈晨他们。

　　六人的模样比乞丐好不到哪去，衣服破烂，特别是瞿瑶的最为厉害，内衣基本暴露出来。

　　看着他们的样子，小七惊讶道：“你们干什么去了？”

　　“说起就来气，先前那群鬼，一直捉弄我们，只要我们上来，就把我们扔下山去，来来回回滚了七八趟，还在下面碰到僵尸。”华清怒气冲冲地骂道。

　　“那些僵尸呢？”

　　“被一个和尚收拾咯。”华清吹着胡子，说道。

　　“阿弥陀佛！”这时，一道身披袈裟的身影爬了上来，见状，小七行礼道：“见过大师！”

　　“施主不比多礼，想必施主便是茅山弟子吧，可愿前往宏觉寺一坐，贫僧有事要说。”听到此话，小七点了点头。

　　朝阳嫣红，好似娇羞的姑娘，遮面蒙纱。

　　宏觉寺，偏房之中，数道身影坐在桌子旁边，小七看着和尚，道：“闻空大师，你有事请说。”

　　“施主，先前有一女鬼前来请我帮忙，是否是你让她来的？”闻空和尚双手合十，轻声说道。

　　“回大师的话，正是在下。”闻言，闻空接着说道：“施主，当知人死如灯灭，为何将她留在身边，而不送去转身投胎呢？”

　　“我何尝不想早日送她投胎，由于某些原因，她无法进入地府，更不用说投胎转身了。”

　　“原来如此。”闻空和尚轻声言语，再度问道：“先前我感觉到几股强大的气息，想必你们对付的人十分不凡，你们为何会与他们结仇呢？”

　　听到闻空和尚的话，小七沉吟片刻，将明远市发生的事情说了一遍，随即补充说道：“我心中认为，他们杀我，不是因为这件事，而是因为我是天命之人。”

　　“天命之人？”

　　“我也是听我师父所说，但到底是怎么回事，他也没有说清楚，而是让我自己出探查了解。”小七轻声说道。

　　“天机不可泄露，施主还是要自己去探查才是。”

　　再度交谈约莫半个小时，小七他们告辞闻空和尚，离开牛首山。

　　回到出租屋，几人都是懒散的躺在沙发上，一动也不想动。戒色和尚喝了一口水，偏头看着小七问道：“小七，你说鬼脸婆他们为何非要置我们于死地不可呢？”

　　“我觉得，就是因为我们是天命之人。”

　　“天下间应该不止我们两人吧。”戒色摸了摸脑袋，疑惑说道。

　　“这倒也是，不过，他们为何专挑我们下手，可能是我们实力最弱，或者，我们是最重要的，只要我们死了，其他人不足为虑。”小七轻声说道。

　　“嗯，很有可能。”戒色点了点头，接着问道：“那两只鬼王以及后卿可是一直躲在暗处，他们要是出手，我们不早就被干掉了呀。”

　　闻言，小七顿了顿，道：“鬼脸婆很明显不是和后卿他们一个等级，她的上面应该是陆判，可能是因为陆判与后卿他们不和，所以才没有出手。”

　　“还真是奇怪。”

　　小七喝了口水，接着说道：“他们的目的除了杀我们，就是救阴神，我估计阴神应该知道大秘密，等我们休息好了，好好审一审阴神，希望能问出点东西。”

　　“对，阴神肯定知道不少东西，要不现在就审？”戒色和尚看着小七说道。

　　“睡觉！”

　　傍晚时分，四人下楼吃了饭，回到出租屋已经将近八点钟。坐在沙发上歇息数分钟，小七淡淡说道：“把阴神放出来。”

　　闻言，戒色和尚拿出降妖钵，口诵佛经，数秒后，阴神出现在几人面前。小七拿出龙泉剑，轻轻敲了敲，道：“坐在地上，还是跪下，自己选择。”

　　阴神疑惑的看着小七，“什么意思？”

　　“老实交代就坐下，胡说八道就跪地，不懂吗？”

　　“你……无论如何，我也位列仙班，你如此侮辱于我，是在挑衅天庭。”听得阴神的话，小七站起身来，龙泉剑在阴神脑袋上敲了数下，道：“天庭要是知道你为虎作伥，还不得派人下来干掉你。”

　　“你有什么要问的？”阴神脸色难看地说道。

　　人在屋檐下，哪能不低头。虽说阴神不是人，但面前的小七他们，也不是一般人，专门对付他这种妖怪的。

　　“咳咳……”小七轻咳两声，盯着阴神，一字一顿说道：“后卿或者鬼脸婆他们有什么阴谋？”

　　听到小七的话，阴神面色一变，急忙摇头说道：“我不知道。”

　　小七面色冷厉，轻喝道：“你会不知道？如果你什么都不知道，他们会费尽心机，将我们引出去，想要救你出来？”

　　“我真的……啊……”阴神话还没说完，龙泉剑直接斩掉他一根手指，阴神握着流血的手指，凄厉惨叫。

　　“说！”

　　阴神只是冷眼盯着小七，始终不说话，见状，小七冷冷一笑，道：“嘴还挺硬，如果你不说，我一天折磨你一次，而且，不会让你死。”

　　“他们一定会来救我的。”阴神咬牙切齿地说道。

　　“是呀，他们会来救你的。”小七好似自言自语，随即看着戒色和尚，道：“和尚，明天我们去金山寺，将阴神交给无妄大师，让他帮我们看着，我看后卿是有多大胆子，敢去金山寺闹事。”

　　阴神开始慌了，不要说后卿，就算加上鬼王也不敢去。金山寺中高僧很多，而且毗邻灵隐寺，后卿前去，能不能逃出来都是两说。鬼王去的话，估计直接被镇压。

　　“还不说？”话音一落，龙泉剑再度挥斩而下，再一次，斩落阴神一根手指，小七冷声说道：“下一次，不是手指，而是整只手。如果，还是不说，我就把你做成人棍，封在坛子里面，任凭你天大的本事，也会生不如死。”

　　“你会遭报应的。”

　　“不见棺材不落泪。”话音一落，龙泉剑挥出，剑气呼啸而出，阴神吓得浑身颤抖，焦急喊道：“我说……”

　　闻言，小七手腕一抖，龙泉剑微微一偏，直接嵌入大理石中。小七淡淡说道：“说吧，他们有什么阴谋？”

　　阴神捂着手指切口，颤声说道：“他们为了杀掉你们，打算……打算在一个月后，让僵尸围城！”


第247章 僵尸围城

　　“僵尸围城！你确定？”小七皱着眉头，冷声问道。

　　“我确定。”阴神点着脑袋说道。

　　“擦，僵尸围城，他们竟然想出这种办法。”戒色和尚摸着脑袋，低骂一声。小七很是同意的点了点头，僵尸围城，修道之人或许很容易逃走，但普通人呢？

　　一旦发生这种事，天南市只怕少有幸存者，其余的基本都是僵尸了。

　　陈晨有些不明白，轻声问道：“师傅，僵尸围城很可怕吗？”

　　“可怕，非常可怕。”小七沉声说道：“僵尸围城，就是要驱使僵尸将整个天南市围住，你可以想象，需要多少僵尸才能做到，我们或许能保住性命，但这些市民呢？”

　　“这……这……”陈晨听完后，神情直接呆滞。

　　戒色摸了摸脑袋，轻声说道：“小七，事情应该不会这么严重，想要找到这么多僵尸，谈何容易。”

　　闻言，小七低声说道：“后卿是谁？僵尸鼻祖啊，他想要将人变成僵尸还不简单？不过，我想后卿还不敢这么明目张胆，做下这么大的事情，想必僵尸都是从其他地方找来的。”

　　“为什么？”

　　“如果后卿大肆将人变成僵尸，那些隐世高人，还不得追杀他，就算再厉害，他能挡住多少人？要知道，哪怕将臣也栽在数位圣位高人的手中。”小七低声说道。

　　“那他从什么地方找来这么多僵尸？”闻言，小七指了指阴神，“他应该知道。”

　　见到几人全部盯着小七，阴神内心挣扎片刻，缓缓说道：“法师说得不错，后卿不敢大肆咬人，所以，僵尸都是从华夏大地那些古墓之中找来的。”

　　这一点小七倒是认同，后卿作为僵尸鼻祖，找到那些僵尸极为简单，驱使它们更不用说。

　　戒色和尚摸了摸脑袋，轻声说道：“我们要不要找帮手来？”

　　“当然要，一旦僵尸围城，我们几个人能做什么？”小七低声说道：“僵尸围城，必定阴气冲天，道行达到命位的人，基本都能感应到，不过，想要赶过来却是要花费不少时间，所以，和尚你打电话通知你师傅。让无妄大师他们密切注视天南市的情况，我打电话给胡警官，让他通知我师傅，马玫瑰以及玉阳子师傅。只要他们能来，哪怕僵尸围城也不会很难。”

　　“好。”戒色和尚点了点头，掏出手机，便打电话。

　　天南市修炼之处不少，其中更有著名的九华山、茅山。九华山不用说，得道高僧不少，一旦僵尸围城，他们必定会倾尽全力。至于茅山，便是茅山派的祖地。

　　西汉时期，三茅真君在此处修道行善，益泽后人，后人为了纪念三茅真君，将句曲山，改为三茅山，简称茅山。

　　小七和王老头一直生活在终南山，不知茅山情形如何。但作为茅山派的祖地，当要去看了看。

　　想到此处，小七看着阴神，淡淡说道：“此劫若是安然度过，便放你离去。”

　　“多谢法师！”闻言，阴神欣喜无比，急忙道谢。

　　小七轻点脑袋，戒色和尚打完电话，随即对着小七说道：“事情我已经告诉师傅，他说了，这段日子，会让无弥师叔带人前来天南市，在附近察看。而且，他会将事情告知灵隐寺高僧。”

　　听到戒色和尚的话，小七轻舒一口气，“那就好！”

　　戒色摸了摸脑袋，拿出降妖钵将阴神收了进去。片刻，小七拿出手机，打电话给西川的胡开，将事情说了一遍，让他赶紧去通知马玫瑰几人。

　　小七挂断电话，坐在沙发上，如此下去是不行的，必须得想个办法才可以，随即抬头看着戒色和尚问道：“和尚，对付僵尸的法器，除了马家的镇魔令之外，还有没有其他法器？”

　　戒色皱着眉头，片刻，大声道：“有，姜家的打神鞭！”

　　闻言，小七眼睛一亮，紧张得竟然忘了这一茬。姜家的打神鞭可是元始天尊所赐，简直就是对付僵尸的神器呀。

　　“和尚，这几天，我们去湘西一趟，借来打神鞭。”

　　“好！”

　　翌日，小七他们接到华清的电话，说他们有要事，让小七他们不要出门。

　　挂断电话，约莫半个小时左右，门铃响了起来，打开房门，华清四人走了进来，华清看着小七，道：“王小子，怎么愁眉苦脸的，出了什么事？”

　　“唉……”小七轻叹一声，将事情告诉华清。

　　华清直接傻了，瞪着眼睛呆站着，过去一分钟左右，方才回过神，“卧槽，僵尸围城，他们是想要屠城啊……不行，我要赶紧通知上级才行。”

　　说完，华清拿出电话，很利索的打了出去，有些惊慌的将事情说了。

　　看着华清打完电话，小七轻声问道：“华老，找我有什么事？”

　　“出事了，天南理工大学招碟仙的女生有两人死了。”

　　“死了？！”小七一下子坐起身子，低喝道：“怎么死的？”

　　“我看了尸体，应该是被鬼物吸干阳气所致。”

　　“擦，难道我灭掉的不是她们招来的碟仙？”小七低骂一声，急忙站起身来，道：“走，带我去看一看尸体，我必须搞清楚是怎么回事。”

　　华清点了点头，众人出了门，直奔警察局而去。

　　此次来警察局，说实话倒算不上帮警察破案，小七是要弄清楚到底怎么回事。来到警察局，华清连招呼都不打，带着小七就去停尸房。

　　“尸体就在这里！”进入停尸房，华清指着盖着白布的尸体说道。

　　小七快步走了过去，将白布掀开，面目狰狞的尸体出现在眼前，全身宛如干柴，没有丝毫水分，身上还残留着阴气。检查一番后，小七看着华清道：“在哪里发现尸体的？”

　　“早上在宿舍楼下，发现的时候，两具尸体手拉手。”闻言，小七眉头一皱，这两具尸体的确是被吸干阳气而亡，身上残留的阴气可以说明这个问题。

　　“还有四个女生呢？”

　　“换了宿舍，而且有人专门保护。”华清轻声说道。

　　“谁保护她们？”

　　“警察！”闻言，小七顿时无语，华清明明看出是鬼物所为，竟然不阻止，“她们是被鬼杀的，警察身上即便带着国家的气运，依然无法护得她们周全，我们去天南理工大学。”

　　“好，尸体怎么办？”

　　“烧了，记住用桃木枝烧！”

　　众人感到天南市理工大学，不顾门口保安的阻拦，直奔四个女生所在的地方而去。

　　“砰砰……”小七他们刚到宿舍楼下，四五声砰砰声响起。小七心头一紧，这是枪声……


第248章 尸鬼

　　小七猛冲而出，直奔枪声传来的宿舍奔去。

　　踏入宿舍，一股难闻的尸气扑鼻而来，小七拔出龙泉剑，一个箭步冲了过去，挥斩而下。

　　那正在吸取阳气的怪物，闪身一避，转过身看着小七。小七冷眼盯着，心头却是一惊，面前的怪物的面容竟然和自己一模一样。

　　“哟，正主来了。”他妩媚一笑，让人恶心，声音尖锐刺耳，小七真想弄死他。

　　“你是什么东西？”听到小七的冷喝声，怪物仰天吐了一口气，带着恶臭的气散发而开。小七掐着印诀，开启法眼，定睛一看，不由大吃一惊，眼前的怪物竟然有魂魄。

　　“发现了吗？”

　　这时，戒色和尚他们冲进宿舍，刚想说话，却是看见对面浑身散发着尸气的怪物的面容，惊呼道：“两个小七！”

　　小七挥了挥龙泉剑，厉喝道：“你到底是谁？”

　　怪物冷冷一笑，这时，小绿拉了拉小七的衣服，轻声说道：“小七哥哥，它是尸鬼。”

　　“尸鬼？！”小七大吃一惊，眼前这玩意竟然是尸鬼。

　　“说得不错，我确实是尸鬼，你杀了我的鬼仆，七天之内必定取你性命。”尸鬼说完，身影开始变淡，很快便消失不见。

　　华清低声问道：“王小子，尸鬼是什么玩意儿？听起来很厉害呀？”

　　小七沉声说道：“当然厉害，尸鬼乃是一只千年僵尸和厉鬼的合体，半天鬼半天尸，可化作任何模样，你们应该看见了，尸鬼变成的是我的模样，它这是要栽赃嫁祸给我。”

　　说完，小七走到床边，看着床上躺着的几人，夹出一道灵符，踏入他们体内。好在自己来的及时，除了一人被吸取阳气之外，其余几人都只是昏迷过去。

　　片刻，四名警察率先睁开眼睛，一见小七，急忙拔枪，喝道：“你这个杀人凶手，跟我们回警察局！”

　　小七淡淡瞥了四人一眼，随即回头看着华清道：“华老，解释一下！”

　　华清幸灾乐祸的笑了笑，随即走上前来，挽住两个警察的肩膀，道：“你们和我出来，我慢慢解释给你们听。”

　　四名警察对视一眼，但华清的身份不低，尤其是局长请来办案的，四人看了小七一眼，随即出了宿舍门。这时，四位女生也睁开眼睛，见到小七的面容时，惊恐的尖叫。

　　小七无奈说道：“你们不用这样吧，我是来救你们的。”

　　“你……你……”

　　“唉……刚才那不是我，是……”小七也不好说下去，她们也不定会信。

　　“刚才的就是你，我……我们看得清清楚楚。”小七真是无力辩驳，谁让尸鬼变成的是自己的模样。这时，小绿走了上来，轻声说道：“小七哥哥，要不我变成你的模样，让她们看看？”

　　闻言，小七急忙点头，虽然不能让她们完全相信自己，但这也不失为一个好办法。

　　小绿看着卷缩的四个女生，道：“看好咯。”

　　话音一落，小七摇身一变，顿时变成小七的模样，只不过有些矮。不过，这般情况四个女生根本没心情注意，当看着小绿变成小七的时候，两个女生白眼一翻，直接昏了过去，还有两人，不停的发抖。

　　小七看着两位女生，轻声说道：“看吧，这个世上还有很多是无法解释清楚的，就好比你们闲着没事，招出的碟仙一般。”

　　“你……你说有……有鬼？”闻言，小七点了点头，“我知道你们一时难以相信，不过，已经有两位女生不幸了，我不希望你们也和她们一样。”

　　“那……那我们应……应该怎么办？”

　　“我没将尸鬼除掉之前，你们必须跟在我身边。”小七沉声说道。

　　“好……好……”两位女生齐齐点头，她们不是很相信小七，但更不想死掉。见状，小七回头喊道：“华老，你进来一下！”

　　“王小子，什么事？”华清大步走了进来，问道。

　　“将四个女生全部送到我住的地方，我要布下阵法，保护她们。”听到小七的话，华清翻了翻白眼，“就这点小事，只要她们同意了就行。”

　　警察那里，自有华清去说。小七和戒色和尚一人扛着一位昏迷的女生，让另外两人去那换洗的衣服，上了车，直奔出租屋。

　　华清坐在沙发上，看着小七，道：“王小子，你有没有把握收拾掉尸鬼？”

　　听得此话，小七摇了摇头，“尸鬼我还是第一次遇到，不知道它弱点在哪里，不过想来不会很难对付。”

　　说到底还是这些个学生惹的祸，没事，玩什么招碟仙，招来一个色鬼不说，竟然还是一只尸鬼的鬼仆。先前在宿舍中看见的，不过是尸鬼的一缕魂魄，便能够自如变幻，本体有多厉害还不得知。

　　“那还怎么玩？小绿那丫头打得赢不？”

　　“没见到尸鬼的本体，我也不清楚。”小七轻声说了一句，随即看着坐在沙发上的两名女孩，道：“你们不要这么紧张行不，我又不会吃了你们。”

　　其中一位女孩，轻声问道：“小可她们是不是被鬼杀死的？”

　　“差不多，确切的说，是僵尸和厉鬼的结合体，简称尸鬼，你们没有出事，已经算是万幸了。”小七点头说道。

　　“你是不是会捉鬼？”闻言，小七又点了点头，交谈几分钟后，这个女孩倒是放得开些，不再那么害怕小七。她伸出手，轻声说道：“我叫孟语，她是我闺蜜，吉涣惜，你叫什么名字？”

　　“王小七！”小七笑着说道：“这几天就委屈你们了，在我的房间挤一挤，等我收拾掉尸鬼之后，就安全了。”

　　“没事的，不委屈。”孟语轻笑一声，随即低声问道：“这件事的起因是不是我们招碟仙所引起的？”

　　“差不多，你们招碟仙，招来一只鬼，这只鬼是尸鬼的鬼仆，我把鬼仆杀了，尸鬼要找我报仇，为了不让你们陷入危险之中，只能让你们和我呆在一起。”

　　“那和你呆在一起不是更危险吗？”吉涣惜轻声说道。

　　“呃……这个……”华清看着孟语二人说道：“王小子是怕尸鬼单独找上你们，他是捉鬼人，专门对付妖魔鬼怪的，你们只是普通人，尸鬼找上门，就得玩完。”

　　闻言，小七道：“就是这个理！”

　　“那就谢谢你了。”孟语可怜巴巴地说道。

　　小七摸了摸脑袋，再安慰二人几句话，随即对着打坐的戒色和尚喊道：“和尚，布下结界！”

　　“阿弥陀佛，你为什么不布？”戒色睁开眼睛，没好气的瞪了小七一眼。小七悻悻一笑，道：“我布阵法！”

　　戒色和尚极不乐意的站起身来，口念佛经，双手掐诀，紧接着，一个“卍”字，朝着天花板打出。片刻，佛经消失，卍字也隐入墙中……


第249章 摸臀

　　孟语和她的闺蜜看得目瞪口呆，瞬间将戒色和尚惊为天人。

　　正在玩游戏的小绿，不屑的看了孟语二人一眼，随即说道：“这都是小孩子的玩意儿，小七哥哥比起他厉害多了。”

　　听到小绿的话，戒色脸上的笑容，一下子垮下来，一脸不乐意的看着小绿。自从小七带她出去玩过以后，小绿是愈发亲近小七，而疏远他。但自己又不能说什么，搞不好会被收拾。

　　小七笑了笑，从包里抓出五只小旗子、朱砂以及墨斗，和其他东西，将朱砂倒入一些在瓷碗之中，加水，随即用龙血墨磨了片刻，待朱砂开始变黑的时候，夹出一道灵符，默念咒语，灵符一燃，扔进瓷碗。

　　双手飞快结着印法，随即将混合朱砂、龙血墨的暗红液体，倒入墨斗中。

　　“陈晨，切开一个苹果，按照五行的位置摆好，将五行旗插上。”闻言，陈晨拿起苹果，很快弄好。小七拉出墨线，缠绕在五行旗上，摆出的阵法不大，只有一米左右。

　　小七一步跨进阵法，双眼微闭，口念咒语，“三清至上，五行灭魔，太上老君，急急如律令，敕！”

　　五行旗顿时射出道道金光，将整个客厅笼罩，紧接着，墨线也发出暗红色的光芒，与金光在半空中交汇。小七印诀一变，光芒直冲天花板而去。

　　戒色和尚布下的结界闪现，与光芒重合，随即隐入不见。

　　收诀，跨出阵法，看着众人交代道：“走路都小心一点，不要绊到墨线，破坏阵法。”

　　华清站起身来，老脸笑得跟菊花一样，见状，小七淡淡说道：“想让我教你阵法，没门。”

　　“王小子……不要这么狠嘛。”闻言，华清双眼一瞪，急忙轻喝，随即想到，自己是有求于小七，这么说话，不太合适，小七还是摇了摇头，“茅山正宗法术，不得外传。”

　　华清愤愤的坐下，小绿幸灾乐祸地说道：“老头，就算教给你，你也学不会的。”

　　“哼……”

　　小七收好东西，看着孟语二人，道：“你们去休息吧。”

　　“哦……”

　　第一天，尸鬼没有来，第二天还没有来，六天之后，依旧没有任何动静。让得小七都怀疑，尸鬼是不是说谎话，忽悠自己。

　　就在第六天晚上，小七他们坐在沙发上看着电视的时候，厕所里突然传来一声尖叫。小七急忙拿出龙泉剑，飞奔而去，不管孟语是何场景，急忙问道：“怎么回事？”

　　孟语惊恐地说道：“我刚才上厕所，感觉有人在……在摸我。”

　　说完，她脸色微红，小七瞥了一眼，随即移开视线，轻声说道：“这个……孟语，你先把裤子穿好，再说。”

　　孟语低头一看，尖叫一声，急忙穿好裤子，脸色绯红的站在一旁，小七回头一看，抓了抓脑袋，“我什么都没有看见。”

　　闻言，孟语脸色更红，小七轻咳一声，道：“你说刚才有人在摸你，摸你什么地方？”

　　孟语甩了一个卫生眼，都说了自己在上厕所，能摸什么地方，但还是轻声说道：“摸我……摸我臀部。”

　　小七视线微移，扫了两眼，这才发现，孟语的臀部却是很翘，孟语见得小七的视线，不好意思的低下头。小七悻悻一笑，视线移开，看向抽水马桶。

　　“擦……”一看，小七低骂一句，马桶中一颗脑袋钻出来，舌头还舔了舔嘴唇，看得小七直恶心。想不到这尸鬼也特么的是一只色鬼，竟然想要从马桶钻进来，摸孟语的屁股。

　　小七摁下抽水马桶，水哗啦啦的流了出来，尸鬼张大嘴巴，将水全部吞了进去。

　　孟语有些奇怪地问道：“小七，怎么回事？”

　　小七指了指马桶，孟语凑了过来，低头一看，吓了一跳，急忙跳开，“鬼……刚才有鬼摸我。”

　　听到孟语的话，小七笑了笑，道：“它虽然是尸鬼，却算不上真正的鬼，等一下用符水擦一擦就没事了。”

　　“那就好……”孟语长舒一口气，生怕有大问题，随即有些害怕的探过来，道：“这只尸鬼是怎么回事？”

　　“整间屋子都被我和戒色和尚布下阵法，只有这抽水马桶还连接着外面，而且，厕所是污秽集中之地，阴气比起其他地方都要重，极容易撞鬼。尸鬼本来是想从抽水马桶钻进来，不过，看它这样子，估计是卡住了。”

　　小七看着马桶中的尸鬼，心头也猜出来了，这玩意儿，白天是鬼，晚上是僵尸，想要从马桶中出去，只有等到天亮时分。尸鬼估计今天下午就来了，只是因为有阵法，不敢上来，时间一过，到了晚上，孟语恰巧上厕所，也就发生先前的一幕了。

　　“现在怎么办？”

　　“当然是消灭它了！”小七回头大喊道：“陈晨，把你的桃木剑拿过来。”

　　陈晨来到厕所，将桃木剑递给小七，有些疑惑，“师傅，先前怎么回事？”

　　“没事！”说完，小七夹出一道灵符，贴在桃木剑剑柄，然后对着马桶戳了下去。顿时间，尸鬼发出一声凄厉的惨叫声。见到小七竟然用自己的桃木剑，通厕所，陈晨脸色别提有多精彩。

　　不过，也不敢说什么。小七之所以用陈晨的桃木剑，就是因为舍不得用龙泉剑这种宝剑插入马桶，对付尸鬼。

　　“啊……啊……”

　　听到尸鬼的叫声，小七一笑，“竟然叫得这么有节奏感……”

　　小七对于这种富有节奏感的声音不熟悉，孟语可是熟悉得很，她面色微红，不好意思的出了厕所。小七回头疑惑问道：“她怎么走了，难道不想看看尸鬼怎么死的？”

　　陈晨无奈，根本不知道怎么和小七解释。

　　小七也没在意，桃木剑戳了尸鬼数十下，将尸鬼整张脸都是戳烂了，随即淡淡说道：“不和你玩了，该送你走了，拜拜！”

　　话音一落，小七咬破手指，鲜血抹在桃木剑柄，眼神一厉，紧握桃木剑，暴戳而下。尸鬼发出一阵凄厉的惨叫声，一道虚影钻了出来，小七手掌一抓，将虚影抓了出来，口念咒语，狠狠一握，直接将虚影捏碎。

　　虚影便是尸鬼中的鬼，如今马桶中的便是一只半死不活的僵尸。

　　“这么一只僵尸，堵在马桶里怎么办？”小七看着僵尸，皱着眉头说道。

　　“打碎了，冲下去就行了！”

　　“这个不好吧，找点油来，烧了！”陈晨转身出了厕所，片刻，提了一些菜油，小七翻了翻白眼，夹出一道灵符，缠在手指上，看来只能忍脏除僵尸了。

　　“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔，天杀令，破！”剑指闪过一抹赤芒，直奔僵尸脑袋而去。僵尸脑袋顿时炸裂，赤芒钻入其体内，听得一声闷响，以及楼下厕所的喝骂声……


第250章 湘西之行

　　小七将手洗了好几遍，甩了甩水。

　　陈晨伸头看了马桶一眼，轻声问道：“师傅，下面的水管全部炸开了，现在怎么办？”

　　闻言，小七淡淡说道：“等一下房东肯定会上来问的，就告诉房东这间屋子闹鬼，反正也死过人，正好吓了吓她。”

　　这时，大门被拍得砰砰直响，男女的喝骂声不绝于耳。

　　小七将桃木剑拿起递给陈晨，走出卫生间，坐在沙发上正和姐妹说话的孟语，见到小七出来，脸色一红。小七看着戒色和尚道：“和尚，门都快被拍坏了，怎么也不开一下？”

　　“你惹的事，你去解决。”戒色睁开眼睛，听到戒色和尚的话，小七没好气的瞪了他一眼，随即将房门打开。

　　“卧槽，菜刀都拿来了！”一看房门，一把菜刀砍了下来，小七急忙闪身。抬眼一看，门口站着三个人，其中就有房东，另外两人是一对夫妇，乃是楼下的住户，不过，现在两人全身脏兮兮的，都是腐肉。

　　小七看着三人，淡淡道：“有什么事吗？”

　　“小子，你看看我和我老婆的身上，全部是你们干的。”菜刀男恶狠狠说道。

　　“我们干的？怎么可能？”小七一脸无辜，惊讶的样子。菜刀男凶狠的瞪了小七一眼，就要挥刀砍下来，小七一把捏住他的手腕，逐渐加大力量，菜刀男脸色涨红，小七淡淡说道：“拿菜刀什么的太危险了。”

　　说罢，小七夺过菜刀。房东一脸不高兴地问道：“怎么回事，水管怎么会破裂？”

　　小七笑了笑，有些害怕地说道：“房东呀，这间屋子是不是闹鬼呀？”

　　此话一出，三人的眼瞳一缩，见状，小七接着说道：“先前上厕所的时候，感觉马桶里面有人在摸我屁股，我低头一看，竟然是一只惨白的手，我害怕极了，所以，用木棍狠狠的戳马桶，所以就把下水道的水管弄破了。”

　　“小子，你不要胡说八道，以为说这里闹鬼，就不负责了吗？”房东恶狠狠地骂道。

　　小七低头坏笑一声，看来不给你们来点颜色，还真是不罢休了。轻手轻脚的拿出招魂袋，将董婉儿放了出来，轻声说道：“婉儿，你显出人形来，吓他们一下。”

　　“公子……”

　　董婉儿刚想说话，菜刀男再一次恶狠狠地骂道：“小子，少在这里装神做鬼，快点说话，怎么赔偿我们？”

　　小七眉毛一竖，“你想要我怎么赔你们呢？”

　　“五千……不，拿一万块钱，这件事就算了了，不然……”菜刀男危险说道。

　　“唉……”小七轻叹一声，对着董婉儿使了个眼色，她点了点头，伸手在菜刀男脸上摸了一下，菜刀男偏头看着自己的老婆，道：“你摸我做什么？”

　　“我什么时候摸你了？”闻言，菜刀男盯着小七，“小子，是不是你搞的鬼？”

　　房东有些害怕的看了房中一眼，然而，一阵阴风吹过，她缩了缩脖子，轻声说道：“我们还是走吧，这里真的不干净。”

　　“房东，你怎么说话呢？”菜刀男不爽地说道。

　　“王八蛋，我是你妈，叫什么房东。”房东伸手揪住菜刀男的耳朵，喝骂道。

　　“妈，快……快放手。”这时，董婉儿走到三人面前，突然变出恐怖的面容，房东顿时愣住了，菜刀男抬头一看，双眼一瞪，很没骨气的昏了过去。

　　“鬼呀……”房东和菜刀男的老婆尖叫一声，朝着楼下跑去。

　　小七鄙视的看了昏倒的菜刀男，一脚将他踹了出去，关上大门。回头一看，孟语她们全部缩在一起，身体颤抖的看着小七身边的董婉儿，“她……她……刚才还没有呢。”

　　董婉儿捂嘴轻轻一笑，随即化作青烟，进入招魂袋。

　　小七无语，轻声说道：“你们不用害怕成这个样子吧？”

　　孟语颤声说道：“我……我们只是普通人，看见鬼怎么不害怕。”

　　小七翻了翻白眼，将地上的凉席摊开，躺在上面睡觉。

　　翌日，小七夹出四道灵符，递给孟语四人，道：“灵符你们贴身保管，还有这几天发生的事情不要告诉任何人，我们也要出一趟远门，有事情的话，等我们回来再说。”

　　“你们要去哪里呀？”孟语好奇的问道。

　　小七没好气地说道：“少问，对你们没好处。”

　　“哼，有什么了不起的。”接过灵符，孟语哼唧一声，带着三个姐妹，出了房子。

　　小七他们便是打算前往湘西，找寻姜家，借打神鞭，至于天南市的问题，他已经和华清说过，让他们多提防便是。小七对于尸鬼简直是无语，也是一个喜欢装13的货，在宿舍的时候，说得是那么厉害，七天之内取我性命，谁知道来了，竟然卡在马桶里面。

　　由于小绿没有身份证，四人是无法坐飞机前往湘西了，只能坐客车。经过一天一夜的颠簸，终于是来到湘西。

　　下车后，小七四处看了看，对着三人说道：“我们先找个地方吃点东西，晚上再赶路。”

　　好在来到湘西地界的时候，已经下午四点多钟，四人吃了一顿饭后，天也是黑了下来。小七四人走在一条小路上，陈晨有些疑惑地问道：“师傅，我们为什么不直接去找姜家，而是走这些小路呀？”

　　闻言，小七淡淡说道：“我只知道姜家在湘西，不过具体位置却是不知道。”

　　“那我们走小路就能知道？”陈晨觉得难以置信，再度问道。

　　“别看如今是科技文明的时代，但依旧有人赶尸，而赶尸只能在晚上赶，白天就在义庄休息，姜家在湘西赶尸界名气响当当，只要遇到一个赶尸人，就能知道具体位置了。”

　　“哦，原来是这样。”闻言，小七翻了翻白眼，要是知道姜家的具体位置，谁愿意受罪，走这种小路。

　　“嗯，我们也要小心一些，中元节将至，山间不会很太平。”小七提醒一句，心中想到，自己刚到天南市的时候，那个算命先生说得血光之灾。如今，距离算命先生所说的两个月还不到半个月了，想必，湘西回去之后，这一劫，就应该应验了。

　　湘西山高而且路很难走，四人手中拿着手电筒，照着下面的路，生怕一不小心就掉了下去。

　　一走便是三四个小时，小绿一路上不停的嘀咕，说自己不应该跟着来，简直就是受罪。小七也无法反驳，毕竟是自己求着小绿来的。

　　四人坐在一块石头上休息，小七掏出手机一看，马上就是午夜十二点了。

　　这时，陈晨手指着树林之中，惊呼道：“师傅你看……”

　　小七抬头一看，只见得树林之中，接连出现十数道虚影，手中皆是提着灯笼，灯笼散发着黄晕的光芒，显得极为诡异……


第251章 黄泉引路人

　　夜色清凉如水，一轮明月高悬于夜空，给整个大地铺上一层明洁的薄纱。

　　这样的夜晚，本是舒服惬意，但眼前的一幕，看上去却是极为诡异。若是寻常人在深夜见到这恐怖的一幕，指不定会被吓破胆。

　　手提灯笼的十数道身影，很快分开来，站成两排，两道身影约莫相隔二十几米。手中灯笼发出的光芒，给人一种极度阴森的感觉。陈晨有些害怕的盯着那些身影。

　　小七盯着这些身影片刻，回头看着陈晨道：“不要看！”

　　听到小七的话，陈晨急忙转过头，但目光还时不时扫两眼。小七抬头在陈晨脑袋轻轻拍了一下，道：“让你不要看，你是不想活了吗？”

　　陈晨揉了揉脑袋，轻声问道：“师傅，这些都是鬼吗？”

　　闻言，小七点了点头，随即轻声说道：“他们的确是鬼，说得准确些乃是黄泉引路人。”

　　“黄泉引路人是什么玩意儿？”

　　“没多久就是中元节了，届时，鬼门关大开，阴魂涌入人间游荡，其中有些鬼可能会留恋人间，黄泉引路人便是指引鬼魂下地府的，鬼物看见他们手中提着的灯笼，便会失去自主意识，跟着黄泉引路人走。”

　　“这不是还没有到中元节吗？他们出来干什么？”陈晨还是不懂，接着问道。

　　小七无谓的嘀咕一句，接着说道：“这些地方肯定有孤魂野鬼，他们应该是来接引鬼魂入鬼门关的。我告诉你，他们手中提着的灯笼，就是人皮灯笼，不过，里面燃烧的和我们上次见的不一样，那些是人骨以及鳞粉，黄泉引路人手中的灯笼里，则是尸油。”

　　“那为什么我们不能看？”

　　“不是我们不能看，而是你不能看，引魂灯笼能勾人魂魄，你道行尚浅，一个不注意，魂魄被勾了去，我可不下地府找的。”小七瞥了陈晨一眼，轻声说道。

　　听到小七的话，陈晨缩了缩脖子，这一次不敢再看了，生怕魂魄被勾了去。

　　沉默片刻，低声问道：“师傅，他们什么时候离开？”

　　“平时午夜一刻钟，中元节半个小时。”

　　估摸五六分钟后，林中飘出不少鬼魂，全部排成一排，带着的飘着。前面的黄泉引路人提着灯笼，转身朝前走着，接着，其他黄泉引路人也是如此，而鬼魂就在中间飘着。

　　走了百米左右，虚影开始闪烁起来，片刻，便是消失不见。

　　小七看了一眼，站起身来，轻声说道：“我们也赶路吧，黄泉引路人已经走了。”

　　陈晨鼓起勇气，往后看去，发现黄泉引路人已经走了，舒了一口气，“师傅，黄泉引路人若是到大城市去，那还不把别人的魂勾走呀。”

　　小七没好气的瞪了陈晨一眼，跟了这么久，脑袋怎么还这么转不过弯。解释说道：“黄泉引路人也是鬼，一般人是看不见的，除了那些阳气弱，命火不强的人，能看见之外，便只有我们玄门中人了。魂被勾走，只能自认倒霉，说明这一轮回已经完了，等着投胎了。”

　　“好吧，徒儿懂了。”

　　“懂了就好，抓紧赶路。”

　　在距离小七他们约莫十里地的地方，一个老道士打扮的人，年纪估莫在五十岁左右。他手中拿着一个铃铛，走出两步，铃铛便发出一阵清脆的声音，若是在平时，肯定没人会觉得奇怪，但在这荒山野岭，却是让人头皮发麻。

　　老道士后面跟着两道身影，他们双手平伸，双腿笔直，随着铃铛声响起，便整齐的一跳，落在地上发出沉闷的声音。

　　老道士便是小七他们要找的赶尸人，他身后跟着的两道身影不是人，而是尸体。尸体脑袋上带着草帽，额头上贴着黄符，无法看清面容。

　　小七四人手拿电筒，慢吞吞的赶路，为了对付僵尸，他们也着实辛苦。大老远的从天南市赶到湘西，而且，还要在荒山野岭中走，谁知道会不会遇到什么危险。

　　“小七哥哥，我们什么时候能找到赶尸人啊？”小绿伸出小手，拉着小七的衣服，脆生生的问道。

　　小七无奈轻叹一声，道：“我也不知道，如今这个世道，赶尸这个行业愈发难做，所以，赶尸人也很少。”

　　“哦……”小绿不高兴的哦了一句。

　　小七摸了摸小绿的脑袋，安慰几句，随即看着戒色和尚和陈晨，道：“你们两个也注意些，听一听有什么声音。”

　　走了约莫半个小时左右，小七抓出五行旗，口念咒语，手掌一挥，五行旗四散而去。数分钟后，南边的旗子率先飞了回来，小七伸手接住，片刻，其他四面旗子也飞了回来。

　　“南边有尸气，我们朝着南面走！”说罢，小七加快速度，可是不到十分钟，四人顿时停下脚步，因为面前是山崖，完全无路可走。

　　小七不爽的嘀咕一句，随即道：“走吧，绕下去。”

　　小七先前查探到的尸气，正是老道士赶着的尸体。一条山路上，老道士停下脚步，有些疑惑的抬头看了看，先前飞过的旗子他也是注意到了。

　　这时，山路旁边的林子中，传来一阵窸窸窣窣的声响，顿时将老道士拉回现实，他眉头紧皱，精神一下子高度紧张起来，眼神凝重的盯着声音传来的方向。

　　“喵……喵……”突然传来的猫叫声让得老道士心头一紧，急忙看向后面的两具尸体，山中野猫，一旦惊扰尸体，很容易尸变，到时候，可不是闹着玩的。

　　老道士急忙摇着手中的铃铛，加快脚步赶路。他必须尽快离开这条山路，远离野猫子。

　　另外一边，小七四人转了好几分钟，方才找到一条下山的路。

　　四人加紧飞快赶路，这时，戒色和尚脚步一顿，低声说道：“小七，有铃铛的声音。”

　　闻言，小七也是停下脚步，仔细听着，果然有铃铛声，而且还有猫叫声。随即，小七轻声说道：“看来我们运气不错，应该碰见赶尸人了，铃铛是摄魂铃的声音。野猫惊扰尸体，很容易尸变，我们赶紧过去。”

　　山路上，老道士警惕的看着林子里面，他也是沿着山路赶着尸体走了十几分钟，但猫叫声不仅没有弱下去，反而更加响亮。看来，这只野猫要吃人，所以，一直跟着老道士。

　　老道士对于野猫并不害怕，他担心的是，野猫惊扰两具尸体，引起尸变，变成僵尸或者妖尸，到时候就不好收场了。

　　怕什么来什么，老道士脚步一顿，目光警惕的盯着树林之中，那一双散发幽幽青光的眼睛，当野猫走出来的时候，老道士一惊，好大的野猫，怕是要成精了。

　　眼前的野猫足足有一米多长，在月光下看上去，简直就是一只老虎。

　　“喵……”野猫嚎叫一声，随即朝着老道士飞奔而来，速度快得令人发指……


第252章 尸变

　　老道士眼神一凝，从身上抽出桃木剑，盯着飞奔而来的野猫子。

　　数息之间，野猫子已经奔到老道士身边，利爪朝着老道士喉咙抓去。老道士灵敏的躲开野猫子的利爪，桃木剑对着野猫子刺了过去。

　　“喵……”野猫子似乎饿得紧，没有避开老道士的桃木剑，被刺了个正着，摔在地上，痛叫起来。

　　“孽畜！”老道士夹出一道灵符，贴在桃木剑上，指着野猫子喝道。

　　野猫子跳了起来，眼睛死死的盯着老道士。紧接着，猛然扑将过来。老道士身手不弱，脚步微移，一脚踹在野猫子腰腹之间，顿时，将野猫子踢了出去。

　　野猫子落地反弹，再度奔袭而来，老道士冷哼一声，桃木剑挥斩而下。

　　另外一边，小七四人穿梭在林中。这种荒山野岭出现猫叫声可不是什么好事，都是一些野猫子，个头一个比一个大。小七在终南山的时候，便见到过一只野猫子，那体型简直就是一只老虎。

　　一旦野猫子将尸体惊扰，小七也不知道赶尸人能不能应付，一旦出事，尸变的尸体，必定会逃窜，到得那是，只怕会有人丧命。

　　“小绿，你能不能赶去帮忙？”小七回头看着小绿问道。

　　听到小七的话，小绿轻声说道：“小七哥哥，我不认识赶尸人，也没和他打过交道，我去了会不会帮倒忙啊？”

　　“你去赶走野猫子就好了。”

　　“好吧。”小绿应了一声，身形飞快闪烁，很快便消失不见。

　　话说另外一边，老道士的桃木剑狠狠刺进野猫子的身体，野猫子摔在地上，疯狂打滚痛叫。老道士夹出两道灵符，急忙贴在后面的两具尸体上。

　　“喵，喵……”这时，悠长杂乱的猫叫声响起，老道士扭头，震惊无比。

　　那林中竟然走出四五只野猫子，个头一个比一个大，地上受伤的野猫子，只是来打头阵，试一试老道士的道行。五只野猫子狂奔而出，直奔老道士而来，利爪从四面八方袭来。

　　老道士急忙挥舞桃木剑，挡住野猫子，但胸口手臂还是被抓破，鲜血滴落在地上。

　　血腥味让得野猫子更加疯狂，不要命的扑将上来，老道士死死抵抗，护着身后的两具尸体。然而，就在这时，地上的野猫子飞快跳了起来，直奔后面的尸体而去。

　　老道士面色大骇，想要阻拦，已是来不及。

　　野猫子扑倒尸体，一口咬在尸体的喉咙，却是将尸体额头上的灵符碰掉。老道士大怒，桃木剑挽出剑花，将面前的两只野猫子打飞出去。但另外三只野猫子已经扑了上来，老道士手臂上的肉都被生生的抓掉一块。

　　不到一分钟，两具尸体突兀睁开眼睛，身子猛然弹了起来。手指甲飞快变长，足足有五六公分，原本咬着尸体脖子的野猫子，被弹了出去。

　　但野猫子却是丝毫不放弃，再一次扑了上来。

　　还未等野猫子扑倒尸体上，尸变的尸体一把抓住野猫子，两张嘴狠狠咬在野猫子身上，疯狂的吸着鲜血。片刻，野猫子庞大的身体便干瘪下来，随即被扔在地上。

　　老道士躲开野猫子的攻击，抬头一看，两具尸体嘴里都是血毛，此刻，正对着他笑呢。

　　他只感觉头皮发麻，五只野猫子也是饿得慌，看着两具尸体，竟然悍不畏死的扑了上去。见状，老道士没有选择跑路，而是夹出灵符，贴在桃木剑身，紧接着咬破手指，将鲜血抹在上面。

　　老道士踩着奇妙的步伐，瞬间来到尸变的尸体面前，一脚踹开野猫子，随即夹出一道灵符，便欲贴在尸体额头上。然而，那具男尸却是一下子伸出手，一把抓住老道士的手臂，阴森的声音从他嘴里传了出来，“你想要干什么？”

　　闻言，老道士心头无比惊骇，妖尸。尸体被野猫子惊扰，变成极为厉害的妖尸，而且成精了，会说话。

　　男尸就这么抓着老道士的手臂，也不动手，五只野猫子没两分钟，全部被女尸吸掉鲜血，干瘪的尸体扔在小路上。她看着老道士妖异一笑，“道长，你也是好心护送我们回来，我们不想杀你，我们只想报仇。”

　　老道士挣脱男尸的手，退后两步，看着两具妖尸说道：“人死如灯灭，你们既然已经死了，就应该尘归尘，土归土。”

　　“杀我们夫妻二人的凶手不死，我们又怎么愿意归于尘土呢？”女尸妖异一笑，说道。

　　老道士面色冰寒，他知道两具妖尸已经成了气候，特别是女尸，一旦让他们逃走，必定祸害他人，他刘子道可不会这么做。老道士夹出两道镇尸符，盯着妖尸。

　　女尸一看，妖异一笑，“看来道长是不打算让我夫妻二人前去报仇了。”

　　“没错，我不会让你们离开，为祸人间。”

　　两具妖尸对视一眼，朝着老道士冲了过来。刘子道心头一紧，对付一具妖尸都够呛，何况还是两具。挥舞桃木剑，和两具妖尸大战起来。妖尸刚苏醒，力量还不是很强，必须尽快收拾。

　　小绿离开小七三人后，一路狂奔，终于是看到小路，略微辨别方向，沿着山下狂奔而去。

　　猫叫声突然消失，在小七他们看来，可不是好兆头，要么是赶尸人出事了，要么就是野猫子惊扰尸体，造成尸变，直接被杀了。还有一种可能是赶尸人把野猫子杀了，但小七觉得不可能，先前的猫叫声杂而乱，起码有五六只野猫子。

　　野猫子极为凶狠，如果小绿不在三人身边，小七他们对付起来都够呛。

　　刘子道被妖尸逼得狼狈后退，心头叫苦。男尸诡异一笑，一把抓住桃木剑，顿时冒出一股白烟，但男尸根本不在乎。这时，女尸长长的指甲直接插入刘子道的双臂，他脸庞扭曲，紧咬牙关。

　　松开握着桃木剑的手，一把打开女尸的手臂，随即一脚踹在女尸身上，刘子道退出数米。他看着双臂的冒着黑气的指甲洞，抓出一把糯米摁在上面。

　　顿时黑气直冒，疼得他龇牙咧嘴。

　　两具妖尸丝毫不给他机会，飞快扑了上来。桃木剑已经脱手，而且，中了尸毒，现在就是危急时刻。

　　女尸阴森一笑，在男尸抓住刘子道的时候，嘴巴一张，对着刘子道脖子就要咬了下去。这时，一道绿影飞快自小路奔袭而来，刘子道只觉得眼前绿光一闪，两具妖尸便倒飞出去……


第253章 降妖尸

　　刘子道看着身旁的小绿，深吸一口气，“小姑娘你是什么人？”

　　小绿头也不回，道：“救你的人。”

　　两具妖尸看着小绿，嘴角扯着阴森的冷笑，“小丫头，你是什么东西？”

　　“收拾你们的人！”话音一落，小绿身形闪出，小手对着两具妖尸抓了过去。两具妖尸脸色一惊，急忙抵挡，却是来不及。小绿的小手，直接抓住他们胸口的衣服，随即狠狠的砸在地上。

　　看着眼前的小手，女妖尸张嘴便欲咬下。小绿轻喝道：“想咬我？”

　　小绿一脚踹在女妖尸脑袋上，直接将女妖尸踢飞出去。后面稳住伤势的刘子道，看着小绿虐菜一般，收拾两具妖尸，脸上说不出的震惊。荒山野岭突然跑出来这么一个厉害的小丫头，还真是诡异。

　　女妖尸受了小绿一脚，脑袋都被踢歪了。男妖尸一把抓住小绿的手，就要咬下，小绿小手紧握，狠狠砸在男妖尸脑袋上，砸得砰砰直响。

　　“小姑娘，快拦着女尸，她要逃走。”小绿砸得正高兴的时候，身后的刘子道突然喊道。

　　小绿抬头一看，女妖尸歪着脑袋，朝着山下跑去。

　　还未等女妖尸跑出十米，一柄利剑突兀自林中爆射而出，直奔女妖尸而去。女妖尸惊骇，急忙躲开，利剑狠狠的插进土地。

　　“孽畜，想逃走吗？”厉喝声从林中传出，刘子道盯着树林，片刻，三道身影快步走出，三人正是小七他们。

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚说了一句，拉开圣衣袈裟对着女妖尸笼罩而去。女妖尸阴森一吼，利爪便对着圣衣袈裟抓了下去。戒色和尚身形一晃，擎天禅杖毫不留情的砸了下去。

　　女妖尸心里现在是难过的，她觉得自己指甲够锋利了，但抓在圣衣袈裟上面，就跟抓在铁板上一样。在她难过的时候，擎天禅杖已经砸在她身上，直接砸得矮了半截。

　　小七走了过来，拔出龙泉剑，让戒色和尚拉开圣衣袈裟，一看，女妖尸的双腿都断了，直接跪在地上。一只手臂摇摇甩甩的，已经脱臼。夹出一道灵符，贴在女妖尸额头上，她顿时停下动作。

　　“小绿，别砸了！”小七对着还在不停打着男妖尸的小绿喊了一声，小绿停下动作，刘子道走上来，贴了一张镇尸符。

　　刘子道将男妖尸搬了起来，然后，将双腿断掉的女妖尸扛起来，拿出一根绳子，将女妖尸绑在男妖尸背上，一切弄好之后，他看着小绿，道：“多谢救命之恩。”

　　小绿不在乎的挥了挥小手，小七走上前来，轻声道：“道长是赶尸人吧。”

　　“没错！”刘子道点了点头，问道：“你们几位是？”

　　闻言，小七笑了笑，“我们走夜路，就是为了找赶尸人。”

　　“哦？”刘子道惊讶一声，“你们找赶尸人做什么？”

　　小七将事情告诉刘子道，但僵尸围城的却是没说，只讲了，自己要对付厉害的僵尸，需要借姜家的打神鞭。听完小七的话后，刘子道轻声说道：“姜家距离此地还有些距离，等我将尸体送到，可以带你们去。”

　　“多谢道长！”

　　“不用客气，要说谢，也是我谢谢你们！”

　　小七微微一笑，道：“道长，边走边说吧。”

　　刘子道拿出摄魂铃，摇了起来，男尸由于背着女尸，速度慢了许多。小七看着两具尸体，问道：“道长，这两具尸体是怎么回事？”

　　听到小七的问话，刘子道轻叹一声，“这两具尸体本来是夫妻，外出打工，谁知道被贼人杀死在出租屋中，你也应该知道，湘西这一带，对于尸体都极为看重，死后必须回家。二人父母得到消息后，便让我将他们送回家。可谁知道，在这里，竟然遇到饿得紧的野猫子，一两只野猫子我倒不怕，可一下子来了六只野猫子，我应付得了这只，看不住那只，最后，野猫子惊扰尸体，变成妖尸。”

　　“我想贼人未死，他们尸变之后，想要去报仇。”闻言，小七轻声说道。

　　“小道友说得不错，他们的确想要前去报仇，不过，人死如灯灭，应该归于尘土。他们二人报了仇，一旦为祸，那都是我造的孽。”刘子道叹气说道。

　　“道长不必自责，贼人总会得到报应的。”小七轻声说了一句，随即问道：“道长，还有多久能到义庄？”

　　“不远了，翻过这座山后，也就一里左右的路了。”

　　约莫走了一个小时，一行人终于翻过山。此时，东方已经翻起肚白，过不了多久，天就会大亮起来。下了山之后，路好走许多。一里的路程走了不到十分钟，一个村子出现在视线之中。

　　进入村子，已经有人起床了，见到小七他们倒是没觉得奇怪。毕竟赶尸在湘西算不得什么稀奇事，很多人都知道。

　　数分钟后，刘子道赶着尸体，带着小七四人，来到一间木屋，木屋上面挂着一块牌匾，写着太平间，也就是义庄了。想不到，现在义庄都跟上潮流，改名成太平间了。

　　义庄，是古代社会的产物，一个大民族之中，有的穷，有的富，富有的拿出钱来办义庄。

　　义庄之中包括学校、公田、祠堂等等设施。在历史文献上，最早有记载的义庄是北宋范仲淹在苏城所致置，随着社会结构的改变，义庄的内容，在渐渐缩窄，到了近代，几乎只以祠堂为主。

　　而在其他地方，被称为义庄的场所，又另外有一个十分专门的用途：寄放棺柩。所以，可以简单地说，义庄是存放棺材的地方。

　　当然，棺材不会是空的，棺材中都有尸体，大都是一时还未曾找得好地方安葬，或是死者客死他乡，家人准备运回本土去安葬，或是穷得无以为殓，只好暂时寄放在义庄之中。也指现在的太平间。

　　当然如今这个年代，尸体基本都是火化。想要用交通工具将尸体运回家，不太现实。但湘西以及苗疆这些地方，对于尸体却是极为看重，死后必须回家安葬，所以，便有了赶尸人。

　　刘子道走上前去，敲了敲门，片刻，一位老人将门打开，对着刘子道点了点头。刘子道摇了摇摄魂铃，赶着尸体进了义庄。小七四人也跟着进入义庄。

　　屋子外面是住人的地方，存放尸体则是在后面的院落之中。院落上面搭着好几块黑布，即便天亮了，也显得有些暗。刘子道打开两口空棺材，将尸体放了进去。

　　随即，在棺材上面贴上几张灵符。拿出墨斗线，沿着棺材弹了一圈，方才完成。

　　拿着手电筒的老人，看着刘子道，轻声问道：“怎么回事？尸变了？”

　　刘子道点了点头，“路上遇到几只野猫子，惊扰尸体，尸体发生尸变，成了妖尸，若不是这几位赶来相助，我就得栽在哪里了。”


第254章 夜半狗叫

　　“哦？”听到刘子道的话，老人讶异一声，“几位也是玄门众人？”

　　小七笑了笑，拱手说道：“我乃茅山弟子，来到湘西之地，有要事办，恰巧碰到刘道长。”

　　听到小七的话，刘子道以及老人，皆是行礼，“没想到小兄弟竟然是茅山弟子，真是失敬了。”

　　小七轻笑，随即问道：“不知老人家何名？”

　　闻言，刘子道介绍道：“他名叫袁中亭，几年前，我路过湘西之时，恰巧碰到他赶尸，尸体也是发生尸变，尸体跑了，他也受了重伤。好在尸体不是太厉害，最终被我斩杀了。而他，虽然得救，但身体已经无法在继续赶尸，便在这里看起了义庄，我便做起了赶尸的行业。”

　　听得此话，小七看着刘子道，“道长也中了尸毒，虽说已经用了糯米驱除尸毒，但为了以防万一，今夜便在这里休息，我们也不着急赶路的。”

　　“那就多谢小道友体谅了。”刘子道行礼笑道。

　　“无妨！”小七挥了挥手，随即轻声问道：“道长，赶尸路过村落之时，都要用铜锣开路，为何不见你如此做呢？”

　　“道友有所不知，这个村子名为赶尸村，专门给赶尸人歇脚所用，除了村头以及村尾，各有两条大黑狗之外，村中没有其他动物，全部养在村子外面建造的院子中，而这里的人，对于袁中亭可是极为信服，他说的话，所有人都会相信。”刘子道仔细为小七解释说道。

　　“原来如此。”

　　“老袁，你帮四位小友收拾屋子，我去处理一下伤口。”说吧，刘子道便走出院子，爬上楼梯，直奔二楼而去。

　　袁中亭帮小七四人收拾了两间屋子，小七、陈晨以及戒色和尚三人一间大的，小绿一人一间小的。房间虽然小，但装饰得极好，当小绿看了小七三人的房间时，一脸小得意。

　　四人休息半天，中午时分，袁中亭上来叫小七四人下去吃午饭。吃完午饭之后，便带着小七他们在村子四周闲逛一番，此处虽然地处偏僻，但景色却是优美。

　　回到义庄，小七几人无意间来到一间屋子，屋子坐南朝北，除了大门之外，连窗户都没有，如此做，便是为了防止阳光照射进来。屋子显得阴暗潮湿，极不通风，带着一股淡淡的尸臭味，踏入屋子，便感觉寒气逼人。

　　就在几人想更进一步时，袁中亭跑了过来，急忙将小七四人叫了出来，有些担忧的看了棺材一眼，随即将门关上。看到袁中亭的模样，小七四人有些摸不着头脑，义庄放棺材是很平常的事，但袁中亭为何如此紧张。

　　袁中亭拿出一把大锁将门锁上，随即看着小七四人，轻声说道：“小道友，你们随我来。”

　　跟着袁中亭来到客厅，他帮小七几人倒了茶，随即轻声问道：“小道友，你们是不是对屋中的棺材十分好奇？”

　　此话一出，小七他们倒是显得有些尴尬，袁中亭轻叹一声，接着说道：“那口棺材放在这里已经十几年了，其实我也不清楚，棺材中到底是什么，但我来看守义庄之时，前面一人，曾对我说过，这口棺材不能擅动，等他回来自会处理。”

　　听得这话，小七眉头微皱，道：“棺材中应该是尸体，先前我们闻到尸臭，但为什么不处理掉这具尸体，而是寄放在义庄，并且一放十几年呢？”

　　“我也不清楚，小道友你们好奇归好奇，但千万不要打开棺材。”

　　“我们明白。”

　　傍晚，小七四人早早上楼休息。暗淡的灯光下，戒色和尚看着发呆的小七，轻声问道：“小七，你是不是对楼下那口黑色的大棺材很好奇？”

　　闻言，小七没有隐瞒，点了点头，说道：“那口棺材比起寻常棺材大上几分，即便放两具尸体也不在话下，而且，一放十几年，我总觉得棺材有些不寻常。”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，“袁中亭肯定没有告诉我们实话，他到底隐瞒什么呢？”

　　“我也是这么觉得，但人在屋檐下，我们也只能低头，不要过问太多。”

　　“好吧。”

　　夜深，村子安静下来。夜色漆黑，一轮明月高悬，月光洒在大地，带着一种朦胧之感。

　　楼下停放棺材的地方，站着一道身影，正是刘子道，他将棺材全部打开，看了一眼，随即合上。这是赶尸人的规矩，每天入夜，必须检查尸体。

　　刘子道离开不久，那放着大黑棺材的屋子，传出一些响动声，那是棺材盖打开的声音。

　　长满长长指甲的手从棺材中伸了出来，手掌在棺材四周摸索着，突然间，棺材上方的一个角，发出一阵摄人的红光，伸出的手掌立即缩了回去。

　　“砰！”一声闷响传出，一楼躺下的袁中亭猛然坐起身来，提着油灯，朝着屋子走了过来。

　　他小心翼翼的将房门打开，提着油灯仔细检查着棺材，当看到漆黑棺材上面的抓痕时，脸色无比凝重。他急忙拿出两道灵符，贴在棺材头和尾，在屋子里的一张桌子上，拿过一盏莲花灯，将莲花灯点亮，放在棺材正前方。

　　站起身来，看了棺材一眼，随即，小心翼翼的关上门。

　　楼上，小七他们也是听到声响，却是没有动作！

　　午夜，村子寂静的可怕。这时，突然响起剧烈的狗叫声，这个时候，狗叫得这么狠，定然没有好事，寻常人即便被吵醒，也不敢出来。但小七他们不同，狗叫声响起的时候，猛然坐起身子。

　　打开窗户，朝着外面看去。

　　月亮清明，能看清个大概，小七三人看着那跑上来然后又退后的两只大黑狗，心头满是疑惑。大黑狗的样子，似乎是在对着什么东西吼叫。

　　狗叫声从村头一直到很远的地方，方才消失。

　　戒色和尚疑惑问道：“怎么回事？难道有鬼怪出没？”

　　小七摇了摇头，狗的动作很反常，那模样明显是在追咬什么东西，但小七他们什么都没有看见，也没有感觉到任何气息。

　　“我也不清楚，但黑狗的反应极为不正常，村头村尾的四条黑狗全部追了上去。”

　　楼下，袁中亭眉头紧皱的坐在床上，在小七他们旁边的房间，刘子道亦是如此，一副愁眉苦脸的样子。若是小七他们看到，必定能够猜出有事。

　　小七三人皱着眉头，坐在床上。片刻，戒色和尚轻声说道：“小七，我们也不知道是什么问题，还是睡觉吧，明天晚上还要赶路的。”

　　“嗯。”小七低声应了一句，随即躺下。双眼紧闭，却是没有半点睡意。狗叫声似乎还萦绕在他们耳边，让得他们心安不下来，迟迟无法入睡，毕竟，这狗叫声太过蹊跷诡异……


第255章 老屋祠堂

　　翌日，黎明初晓，村子中响起了杂乱的说话声。

　　小七他们坐了起来，仔细听着，隐隐能听到村民们在说着什么老屋祠堂，还有邻村出了什么事。

　　小七和戒色和尚对视一眼，急忙穿好衣服，下了楼。看见刘子道和袁中亭正在检查棺材。袁中亭抬头看着小七他们，轻声说道：“小道友，早饭在桌子上，你们自己吃吧。”

　　小七看了二人一眼，随即来到客厅的桌子旁坐下，桌上摆着一大盆粥，一碟咸菜以及七八个大馒头。三人坐下，慢慢的吃着早饭。这时，刘子道和袁中亭二人也来到桌子旁坐下。

　　小七看着袁中亭，轻声问道：“袁道友，村子里是不是出了什么事？”

　　袁中道有些疑惑的看了小七一眼，“小道友为何这么问？”

　　“现在听到村民们在讨论，说什么老屋祠堂以及邻村，不过，看你们的样子，想必没有出什么大事。”哪知，小七说完这话，袁中亭和刘子道猛然站起身来，冲到里屋，拿着家伙事儿，便跑出义庄。

　　见状，小七眉头微皱，站起身来，“和尚，我们也去！”

　　来到屋外，袁中亭二人整合几位老人说着什么，小七三人凑了上去，几位老人看了小七三人一眼，眼中有些疑惑。刘子道轻声说道：“村长，他们几人和我一样，皆是修道之人。”

　　老人是这个村子的村长，名叫何三元，另外三位老人则是村子辈分高的人。

　　刘子道看着何三元轻声问道：“村长，老屋祠堂出了什么事？”

　　何三元叹息一声，“你们自己来看看，知道发生什么了。”

　　说罢，在两个年轻人的搀扶下，慢慢的朝着村尾走去。刘子道和袁中亭急忙跟了上去。

　　约莫三分钟，众人来到距离村尾约莫三百米的地方，在这里矗立着一间破旧的祠堂，在祠堂门口，四只大黑狗躺在那里，身体干瘪。刘子道急忙走上去，伸手拨弄着大黑狗，随即道：“死了！”

　　“四条大黑狗都死了，而且，死在老屋祠堂门口。”老村长颤声说道。

　　刘子道仔细检查着大黑狗的尸体，在脖子的地方，看见两个小洞，小洞旁边已经发黑。片刻，刘子道站起身来，看着袁中亭说道：“老袁，四条大黑狗全部被僵尸吸干了血。”

　　“嘶……”一阵倒吸冷气的声音响起，一众村民都是惊恐不已。四条大黑狗全部是袁中亭找来的，大黑狗的血阳气甚足，却是被吸掉鲜血，一般飞尸可是办不到的。

　　小七打视着老屋祠堂，大门紧闭，甚是破旧，想必很久没有打扫了。不过，既然是祠堂，为何会成为现在这个模样。

　　刘子道看着一众村民，问道：“昨天晚上四条大黑狗有没有反常的举动？”

　　听到问话，村民们皆是点头，“昨天晚上，四条大黑狗都叫得很凶，似乎在追咬什么人，一直从村头叫到村尾，后来没多久，声音就没有了。”

　　闻言，刘子道低头沉思一会儿，目光落在小七三人身上，“小道友你们有没有发现什么异常？”

　　小七轻声道：“昨天晚上我们的确看见大黑狗似乎在追咬着什么，但没有看见任何东西，也没有感受到鬼气或者尸气之类。”

　　听完小七的话，刘子道的眉头皱的更紧，片刻，他看着老村长道：“村长，你们说邻村出了什么事？”

　　“唉……邻村一家五口，全部死了，今天早上被人发现，尸体的脖子上，都有两个牙齿洞。”老村长悲伤地说道。

　　“看来是僵尸无疑了。”刘子道轻声嘀咕一句，再度说道：“老村长，我想打开老屋祠堂，查探一下，是不是里面的东西出来了。”

　　“该来的终究会来……”

　　说完，老村长转身离去。刘子道看着小七三人，“小道友，今天晚上就要麻烦你们了。”

　　“无妨！”小七挥了挥手，接着问道：“刘道友，这老屋祠堂究竟是怎么回事？”

　　“回义庄再说！”

　　一行人回到义庄，看见小绿一个人坐在桌子旁，大吃特吃，馒头全部都被她吃光了。见到小七几人回来，嚼着馒头问道：“小七哥哥，你们去哪里了？”

　　“没去哪里，你好好吃饭！”

　　“哦。”小绿哦了一声，低头喝粥。几人坐下，刘子道看着小七，开始讲起老屋祠堂的由来。

　　四十年前，华夏经历最为黑暗的十年，赶尸村一带虽然地势偏僻，但却是封建迷信最为厉害的地方。为了破除封建迷信，乡里、镇里甚至县里都有人来，将那些修道之人，抓了个干净。

　　老屋祠堂并不是那个时候修建的，已经在这里几百年了。所以，赶尸村的义务，便有保护老屋祠堂。但他们自身都难保，哪里还有力气保护老屋祠堂，祠堂被砸了稀巴烂。

　　那些人更是挖地三尺，从地下挖出了五口棺材。棺材上面都画着符咒。赶尸村的村民极力阻拦，但终究拦不住，五口棺材全部被打开。棺材中躺着尸体，四具成年的尸体，一具小孩的尸体。尸体额头上全部贴着灵符。

　　那些人不信邪，将灵符扯掉。灵符一落，五具尸体从棺材中直挺挺的站了起来，顿时间，老屋祠堂惨叫声不断。恰逢，一位道士路过此地，看着老屋祠堂堆满尸体，再看到那五具躲在屋檐下的僵尸。

　　他知道自己想要消灭这些僵尸是不可能的，最后拼了性命，方才将僵尸降住，让村民将尸体抬进棺材，埋入原来的坑中。留下一句话：不达圣位道行，不得挖出棺材。之后，便逝去。

　　听完刘子道的诉说，小七心头久久不能平息，不达圣位道行不能挖出棺材，那岂不是说，五具僵尸中，已经有僵尸达到旱魃的地步了？

　　小七看了还在喝粥的小绿，也松了一口气。只要有小绿这个大杀器在，应该没有多大问题。能够被灵符镇住的僵尸，应该不是后卿一类，而是吸收阴气而成的。

　　“我们需要怎么做？”小七看着刘子道，轻声问道。

　　“我们进去检查一番，如果安然无事，便立即退出来。”

　　“嗯。”小七点了点头，看着小绿道：“小绿，我们要去老屋祠堂了，如果僵尸出来，你可要保护我们。”

　　“放心，放心！”刘子道二人倒是好奇的看了小绿一眼，那天收拾妖尸的情况，还历历在目，顷刻间，便解决两具妖尸。但让得二人想不通的是，小绿看上去也就八九岁，道行怎么这么高。

　　“刘道友，我们准备一下吧……”


第256章 这只僵尸有点萌

　　刘子道和袁中亭二人去到里屋，拿了不少家伙，出来之后，看着小七四人道：“小道友，这一次就拜托你们了。”

　　“放心！”刘子道两人也清楚，这件事情只能依靠小七四人，毕竟他们一人中了尸毒，还未痊愈，另外一人道行基本都没了。

　　出了义庄，刘子道看着村民们喊道：“你们全部进屋，关好门，无论听到什么声音都不要出来。”

　　“刘道长放心，我们不会出来碍事的。”老村长激动地喊道。

　　他们心头也早已想要将老屋祠堂的事情处理掉，毕竟留在这里终究不安全，一旦僵尸跑了出来，村民中又有几人能够逃走。看着小七他们的背影，老村长转头看着村民道：“听见刘道长的话没有，全部回屋，关好房门。”

　　话音一落，村民们全部回到自己家中，紧闭房门。

　　小七一行六人，来到老屋祠堂门口，小七抓出一把小旗子，递给陈晨，道：“将旗子插在祠堂周围，每隔一米插一支。”

　　“好！”陈晨接过旗子，开始行动起来。

　　数分钟后，陈晨回到小七他们身边。小七看了刘子道一眼，刘子道点了点头，见状，小七拿出龙泉剑，将老屋祠堂的门劈开，随即将龙泉剑收好，拿出惊蛰。

　　祠堂中凌乱不堪，长满杂草。小七他们轻手轻脚的走进祠堂，抬头便是看到一尊没有脑袋的雕像。在雕像下面的空地，有着一堆白骨，以及一把桃木剑。

　　想必这堆白骨，便是当初拼了性命，镇住五只僵尸的道士。

　　检查一番后，小七看着刘子道问道：“棺材埋在何处？”

　　“祠堂后面，听老村长说过，哪里有一尊三清雕像。”说完，便带着小七他们来到后面，可是一进入后面，看到地下出现一个大窟窿，以及窟窿周围的泥土，就知道事情糟了。

　　走到大窟窿旁边，低头一看，看见一口小棺材打开，棺材中只有一道灵符，至于僵尸，早就已经不见了。

　　“看来小僵尸跑了。”刘子道咬牙说道。

　　小七从旁边捡起一根枯枝，将灵符弄了起来，看到灵符时，眉头一皱，手中的灵符乃是龙虎山的镇魔符，力量很强，竟然被僵尸挣脱而去，看来这只小僵尸，不简单啊。

　　“刘道长，小僵尸是死后变成僵尸的，还是僵尸生下来的？”

　　听到小七的问话，刘子道摇了摇头，“这件事情我并不清楚，老村长可能知道，毕竟老屋祠堂是赶尸村一直守护的地方。小道友为何这么问？”

　　“小僵尸若是僵尸所生，一旦喝了血，力量将会暴涨，很难对付，即便只是吸收月阴之力，力量也会增强，所以，目前的关键，是找到这只小僵尸。”

　　“若是吸了血，会有多厉害？”

　　“旱魃！”小七正色说道：“如果小僵尸是僵尸所生，那就是魔星，如果成长起来，力量不亚于四大僵尸鼻祖。”

　　“嘶……”小七的话，着实将刘子道和袁中亭震惊了，不亚于四大僵尸鼻祖的力量，尼玛，这还怎么玩，简直就是找死啊。

　　看着二人这般模样，小七继续说道：“我觉得，小僵尸很有可能在四十年前就已经吸了人血，拼了性命镇压五只僵尸的道士，之所以会说，不达圣位道行，不能挖开棺材的原因，不是害怕另外四具成年僵尸，而是小僵尸的原因。”

　　“完蛋了……”袁中亭沮丧的嘀咕一句，小七无语的翻了翻白眼，轻声说道：“小僵尸说不定出去玩了，它父母都在这里，肯定还会回来，我们晚上再来。”

　　“小僵尸来了，我们怎么办，也打不过呀。”

　　“我们是打不过，不过小绿收拾小僵尸不难，小绿你说是不是呀？”小七摸着小绿的脑袋，说道。

　　“这小丫头到底有多厉害？”闻言，小七轻笑一声，道：“你们只要知道，小绿曾经和后卿交过手，而不败。”

　　“我去，这么厉害！”

　　小七淡淡一笑，道：“我们先回义庄，晚上再来。”

　　说完，小七便转身离去，戒色和尚三人也跟了上去。刘子道和袁中亭看了看小七他们的背影，随即对视一眼，除了疑惑就是震惊。

　　中午时分，倒是有村民前来询问，事情办得如何，刘子道让他们好好呆在家中，不要随便出门。

　　夜幕笼罩大地，看着黑下来的天色，刘子道轻声问道：“现在可以去了吗？”

　　“再等等！”

　　一等两个小时，急得刘子道二人那是坐立不安。这时，小七站起身来，“去老屋祠堂！”

　　一行人拿着手电筒，来到老屋祠堂，直奔祠堂后面，窟窿中的棺材依旧空空如也。小七挠了挠头，“难道小僵尸真的跑了？”

　　“跑了，就大发了！”

　　小七在祠堂后面仔细寻找一番，依旧无果，拿出五行旗，踩着七星步布下阵法。随即拿出墨斗，将墨线缠绕在五行旗上面，将棺材所在的地方全部围住。

　　“帮我找四根竹竿来。”

　　刘子道点了点头，便转身出了老屋祠堂，估摸五分钟左右，他扛着四根长长的竹竿回来。将竹竿劈成两截，分别插在周围，然后，将墨斗线缠在竹竿上面。

　　十分钟后，一个类似笼子的东西，彻底将棺材所在的地方罩住。

　　“我们在外面等。”然而，就在一行人刚离开祠堂后面的时候，一道小小的身影从天而降，朝着窟窿的地方蹦去。

　　“咿呀……”在外面的小七他们听到叫声，狂奔而来。

　　小七手拿惊蛰，看着站在阵法中的小僵尸，有些惊讶，这只小僵尸长得很可爱。穿着小小的官服，头上梳着小辫子，看模样，应该是女孩子，这模样着实有点萌萌的。她双手抓住墨斗线，狠狠一扯，墨斗线直接被扯断。

　　小僵尸抬起头，小七几人方才看见，她双眼带着嗜血的赤芒，对着小七几人龇牙咧嘴。见状，小七提醒道：“小心，小僵尸已经吸了血了。”

　　闻言，刘子道和袁中亭退后两步，二人虽然是赶尸人，但赶的都是一些普通尸体，站在面前的小僵尸可是强大得让他们头皮发麻的，没逃走就算不错了。

　　小僵尸一脚将缠着墨斗线的竹竿踹翻，双眼紧紧盯着小七他们，嘴里愤怒的吼叫。突然，小僵尸一动，直接出现在小七面前，小手对着小七腰腹间插去。

　　小七面色一凝，急忙后退，桃木剑挽着剑花，落在小僵尸身上。小僵尸根本不在意这些不痛不痒的攻击，步步紧逼。小七狼狈后退数步，对着看热闹不嫌事大的小绿，喊道：“小绿，还不动手。”

　　“嘻嘻，小七哥哥害怕咯。”小绿脆生生说了一句，身形一闪，直接将小僵尸拦住。小僵尸愤怒的吼叫一声，小绿轻轻一笑，道：“小妹妹，姐姐陪你玩啊……”


第257章 僵尸家族

　　小僵尸愤怒的嘶吼一声，却是没有冲上来，她也明白，小绿可不是好惹的。

　　“小绿，擒下小僵尸，她已经吸了血，魔性已经被激活，只能斩杀了，留着必定是祸害。”这时，靠在墙壁上的小七开口说道。

　　“好的，小七哥哥！”小绿应了一声，小手对着比她还小的小僵尸摁下。小僵尸眼睛血光摄人，同样伸出小手，两掌相碰，小僵尸直接倒飞出去，摔在墨斗线上面。

　　“咿呀……”墨斗线闪烁红光，小僵尸发出凄厉的惨叫声。墨斗线是由朱砂、龙血墨以及小七自己的血混合而成，虽然无法对小僵尸造成多大的伤害，但让她吃些苦头还是可以的。

　　小僵尸眼中的血光逐渐蔓延全身，见状，小七急忙朝着祠堂前面跑去。他这一动作，看得戒色和尚他们是一愣一愣的。这时，小七的声音传来，“还不快走，小僵尸要放大招了，在这里等死呀。”

　　闻言，除了小绿，全部朝着祠堂前面奔去。

　　血光蔓延全身，小僵尸身上的尸气愈发凝重，她死死的盯着小绿，紧接着，身形一动，只见得红光一闪，已经出现在小绿跟前。小绿小手对着她摁了下去，落在小僵尸脑袋上，随即一脚踢出。

　　小僵尸的手拦住小绿的脚，手爪对着小绿刺去。

　　“哼！”小绿哼了一声，抓住小僵尸的小辫子，将她提了起来，随即飞身一脚踹了出去，小僵尸就跟足球一样，撞在墙壁上。

　　小僵尸爬起身来，仰着小脑袋，对着嘶吼。村民们听见着阴森可怕的吼声，全部关灯，捂在被子里面，身体还在发抖。

　　小七再度来到后面，看到小僵尸的模样，急忙道：“小绿，快拦住她，她要吸收月阴之力。”

　　如此所料，天上的明月似乎感受到小僵尸的呼唤，一股比起其他地方明亮许多的月光，照射在她身上。小僵尸的身体竟然开始慢慢变大起来，眨眼间，已经和六七岁的孩子差不多，个头和小绿差不了多少。

　　“小祖宗，你快拦着她行不行。”小七看着一动不动的小绿，哀求说道。

　　“我就是要等她长大，和我打一架。”闻言，小七一脑袋的黑线，打架也得分个时候啊，现在是在做正事，这些话，小七也只能想想，可不敢说出来。小绿要是生气，不出手了，小七他们就得自己对付小僵尸，然后玩完。

　　“和尚，和尚……你快进来。”无奈，小七只能喊戒色和尚，戒色和尚看着小七，“有什么事？”

　　“和尚，快用圣衣袈裟遮住月亮，不能让小僵尸再吸收月阴之力了。”戒色和尚看着长大一些的小僵尸，摸了摸脑袋，手掌一拉一扯，圣衣袈裟飘了出去。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛音之下，圣衣袈裟散发着庄严的佛光，来到小僵尸头顶上，将月光遮住。小僵尸愤怒的吼了一声，身形一闪，直接来到戒色和尚面前。

　　戒色和尚先是一愣，然后转身就跑。不过，道行不足，没跑掉，被小僵尸一巴掌拍在墙上。

　　“这下够强了，来和姐姐打一架。”小绿对着小僵尸勾了勾手指，说道。

　　小七将戒色和尚扶了起来，两人赶紧跑路。小僵尸看着小绿，一脸怒气，随即身形一晃，朝着小绿冲了过来。两道身形便打在一起，交起手来。

　　老屋祠堂外面，小七他们坐在地上，听得里面传来的打斗声，无奈的叹息一声，小绿这丫头，什么都好，就是爱吃爱玩，这个时候，竟然还想着玩。要是能打赢她，非得打她屁股不可。

　　不过，这些事情想想就好，行动起来，还不得到猴年马月。

　　刘子道看着小七轻声问道：“里面打得天翻地覆，你们怎么不去帮忙？”闻言，小七没好气的瞪了他一眼，进去帮忙？进去找死还差不多。

　　“小道友，看来那小丫头没你说的那么厉害呀，和一只还没有成长起来的小僵尸都打这么久，怎么可能和后卿交手而不败。”袁中亭轻声说道。

　　小七自然听得出他在讽刺嘲笑自己，以为自己说大话。

　　“轰……”祠堂后面，一阵激烈对碰，小七他们感觉地面都是一晃。片刻，便是安静下来，后面的打斗声也消失。小七刚想进去看看，转身便看见小绿走了出来，手里面拎着小僵尸。

　　“打完了？”小绿点了点头，将小僵尸递了过来，小七看着面目狰狞的小僵尸，轻声说道：“小家伙，你若是没有吸人血我不会杀你，但如今你魔性已经被激活，留不得了。”

　　话音一落，惊蛰落在手中，小七夹出一道灵符，贴在剑身，口念咒语，对着小僵尸心脏暴刺而去。这时，小僵尸却是猛的一挣扎，惊蛰顿时刺进她肩膀。

　　“啊……”

　　阴森凄厉的吼叫声荡漾而开，震人心魂，小七他们急忙捂住耳朵，身形摇晃，随时可能摔倒。

　　小僵尸叫声一落，老屋祠堂后面传来四声巨响，随即，便是看到四道身影直接从墙上方蹦了过来。四道身影两男两女，男僵尸穿着官服，女僵尸则是穿着古代的宫廷服饰。

　　这是另外四具僵尸，因为小僵尸的缘故，也摆脱灵符！

　　看着被小绿拎着的小僵尸，四具僵尸仰天长啸，顿时间，野兽般的嘶吼声不断，强大的尸气爆发而开，将小七他们都是震退。小七甩了甩脑袋，先前，小僵尸的吼声来到太突然，直接将他们震得脑袋昏沉。

　　“吼……”被小绿拎着的小僵尸也嘶吼起来，她的声音更具穿透力。

　　“叫什么叫，吓唬谁呢。”小绿嘟着嘴巴，不高兴的喝了一句，四只僵尸其中两只朝着小七他们蹦来，另外两只则是朝着小绿奔去。

　　“这是僵尸家族呀。”陈晨甩了甩脑袋，看着僵尸惊讶说道。

　　“没错，这些僵尸就是一家子，生来同户，死了同穴，感情还真他母亲的深。”小七低骂道。

　　戒色和尚低骂道：“还感慨个屁，还不快动手干掉僵尸。”

　　话音一落，戒色和尚已是打出一记佛掌，这四只僵尸只是飞尸，算不得多厉害，厉害的玩意儿，已经被小绿收拾了。小七踩着七星步，惊蛰挽出剑花，刺在僵尸身上，打得叮叮直响。

　　刘子道和袁中亭也是出手相助，让他们对付小僵尸很难，但对付飞尸还勉强可以。五人大战两只飞尸，另外一边，小绿收拾飞尸就跟玩一样，一拳就打飞出去。

　　小僵尸看着自己的父母他们被收拾，不停的吼叫，不过，被小绿拎着，她挣脱不了。

　　“送你们回家了！”小绿轻喝一声，身形顿时悬浮在半空，身上绿光闪现，随即，小手一翻，对着两只飞尸镇压而去……


第258章 这个村子很邪性

　　小绿手掌一翻，一道丈许的绿色掌印轰然落下。

　　两只飞尸避无可避，直接被镇压在地上，身子都被砸进土地中半截，脑袋歪歪斜斜，看模样脖子已经断了。

　　“天雷咒！”小七踩着七星步，突兀出现在飞尸身后，掌心银光一闪，一掌拍在飞尸后背。顿时间，飞尸后背冒着白烟，一股刺鼻的尸臭味散发而开。

　　戒色和尚捏着指诀，打在受伤的飞尸身上，直接将飞尸打飞出去。见状，小七双脚一蹬，身体高高跃起，手腕一抖，惊蛰对着飞尸心脏暴刺而去。

　　“吼……”惊蛰穿心而过，飞尸发出一声不甘心的嘶吼，随即倒地不起。

　　最后一具飞尸想要逃走，但戒色和尚他们怎会给它机会，四人联手发动大招，暴击在飞尸身上，飞尸痛苦的哀嚎一声，也是轰然倒地。戒色和尚提着擎天禅杖狠狠砸在飞尸脑袋上，直到将飞尸脑袋砸得干瘪下去，才罢休。

　　“哈哈……痛快……”袁中亭大笑一声，心头说不出的爽。

　　小僵尸双眼闪烁血光，凶狠的盯着小七他们。小七看着小僵尸，夹出一道灵符，缠在手指上，口中念道：“天荒五行，道法御深，乾坤两道，杀妖除魔，天杀令，灭！”

　　话音一落，剑指暴戳在小僵尸眉心之处。摄人的红光扩散而开，小僵尸痛叫不已，惊蛰挽出剑花，刺入小僵尸心脏。

　　小绿抓住小僵尸的手松开，小僵尸落在地上，嘶吼两声，便是没有了动静。

　　“将尸体全部拖到一起，烧掉！”

　　众人将五具尸体堆在一起，小七夹出一道灵符，灵符一燃，便扔在尸体上，顿时燃烧起来。

　　“小子，你够狠啊……”刘子道站在小七身边，轻声说道。

　　小七明白他是什么意思，如果小僵尸没有吸人血，魔性尚未激发，小七断不会下杀手。但既然小僵尸已经吸了人血，小七作为茅山弟子，又怎么可能放过她。

　　一行人就安静的看着尸体慢慢烧光，十数分钟后，火焰慢慢变小。

　　见状，小七对着刘子道说道：“刘道友，祸事已除，我们也该启程了。”

　　回到义庄，刘子道将放在棺材中的尸体抗了出来，看着袁中道，“老袁，我们先走了。”

　　袁中亭点了点头，小七看着他，轻声说道：“袁道友，义庄后面屋子中的棺材，还是尽早处理掉，那日的动静，我们也是听到了。”

　　听到小七的话，袁中亭没有回答，小七摇了摇头，随即说道：“刘道友我们走吧。”

　　道别一声，刘子道赶着尸体走在前面，小七四人则是跟在后面。走到村尾时，小七回头一看，袁中亭已经进了义庄。不知道他会不会听自己的话，处理掉屋子中棺材的僵尸。

　　昨天晚上的动静，小七他们怎么可能没有发现，只是没有言明罢了。

　　戒色和尚看着小七，道：“小七，你为什么不动手解决？”

　　闻言，小七轻声说道：“他说过那口棺材已经放了十几年，想必是有原因的，自己的事情还是要自己了断，我们不好插手的。”

　　在路上，小七也问了刘子道，距离尸体的家还有多远，刘子道回答，天亮之前就能赶到。

　　路上经过两个村子，刘子道都是敲响铜锣，口中喊着，湘西赶尸，生人回避。

　　走了七八个小时的山路，天已经蒙蒙亮，刘子道指着前面的村子说道：“就是那里了！”

　　进入村子，小七他们眉头皆是一皱，这个村子的阴气很重。

　　刘子道拿出铜锣，再度敲响起来，声音绵延不绝，在这黎明的时候，给人一种胆颤心惊的感觉。民间流传着这样一句话，在黎明将至的时，鬼物最为活跃。

　　这种传言，在小七他们看来不切实际，但普通人却是深信不疑。所在，在刘子道敲响铜锣后，村子中响起了几道关门声。铜锣声响了五下后，远远的，一个提着灯笼的身影走了过来。

　　片刻，身影走近，众人看清他的模样，是一个三十几来岁的中年人，身材魁梧。他走到刘子道面前，轻声道：“请问可是刘子道大师？”

　　“正是！”闻言，中年男子接着说道：“道长，父亲已经久等了。”

　　小七眉头微皱，看着中年男子，抽了抽鼻子。

　　在中年男子的引路下，来到一处修建得不错的房子，院落很大，栽着不少树。此刻，院落灯火通明，刘子道赶着尸体进了院子，对着中年男子说道：“除了死者的父母，其他人全部回避。”

　　“好！”中年男子点头应了一声，进了屋子，对着坐在高堂的一位老人说了几句话，老人随即对着旁边站着的人，挥了挥手，那些人便退下了。

　　见状，刘子道方才赶着尸体进入屋中。

　　小七轻叹一声，这些山村里面，交通不发达，多数都还是瓦房，少能看见一间楼房。也只有这些地方，死者回家，才会请人赶尸。跟着刘子道进了房子，首座上的老人在中年人的搀扶下，来到刘子道身边，“道长，我儿子儿媳还好吧。”

　　刘子道有些尴尬一笑，道：“路上出了点问题，碰到几只野猫子，惊扰了尸体，还请你们莫怪。”

　　“道长说笑了，若不是你，只怕他们还不能回家，我怎么会怪你！”刘子道笑了笑，将尸体搬到早就准备好的木板上，然后用白布将尸体盖上。看着老人道：“他们已经回家了，你们便可以办白事，三天之内，必须要下葬，知道吗？”

　　“我明白。”

　　老人家对着中年男子使了个眼色，中年男子从包里拿出一叠红太阳，递给刘子道，刘子道也没有数，不过看厚度的话，应该有两三千块钱。

　　送死人回家，赶尸人都会在主人家吃上一顿饭。趁此机会，小七他们也在村子附近看了看，这个村子到处透着古怪。阴气很强，将整个村子都罩住了，起码得是紫眼厉鬼，或者是一群鬼。

　　小七四人站在村子的荒地里，眺望远方，这时，那个中年男子过来叫小七四人前去吃饭。

　　走了过去，小七轻声问道：“村子里，最近有没有发生什么怪事？”

　　“什么怪事？”闻言，小七道：“比如有人莫民奇妙的死了，而且死相极为难看，又比如，晚上听到什么惨叫声……”

　　中年男子眼中，闪过一抹惊讶，随即又恢复正常，摇了摇头，道：“你说的我听不明白，你们还是随我回去吃饭吧，听刘道长说，你们还有急事。”

　　小七笑了笑，看着中年男子道：“你身上有很浓的朱砂味以及雄黄味，而且，你父亲的身上也有，屋子里面更浓。朱砂、雄黄都是辟邪之物，没遇到什么怪事，可没人会弄这些东西。”

　　中年男子吃惊无比，说道：“你们到底是谁？难道不是刘道长的弟子？”

　　“不是！我们只是在路上恰巧碰到刘道长而已，至于我们的身份，你不需要知道，你只要明白，我们能驱鬼抓妖就行了。”


第259章 醉闯乱葬岗

　　中年男子闭口不言，见状，小七接着说道：“村子被阴气笼罩，想必出现的鬼不少，你们难道愿意天天住在这鬼窝不成？”

　　看着中年男子犹豫的神情，小七抽了抽鼻子，道：“你身上不仅有朱砂雄黄的气味，还有一股强大的阴气，我猜你应该撞鬼了吧。”

　　中年男人怔怔的看着小七，眼中充斥着震惊之色。

　　见状，小七轻轻一笑，有戏，趁热打铁，说道：“如果你需要我们帮忙，我们都可以出手，你也不必担心我们会出事，即便鬼王来了，我们也不惧。”

　　闻言，中年男子叹气说道：“小师傅，既然你都这么说了，我也告诉你吧。半年前，一个村民喝醉酒，走进了我们这里埋葬尸体的地方，第二天被人发现，死在一座坟前，打此以后，村子里七八天就会有一人死去。到现在也死了三四十人了，我们也请过法师，但还是没用，法师一走，鬼物更加猖獗，天天来村子里捉弄人，有一次，我半夜起来上厕所，看到了，差不多四五十只鬼，在村子里飘荡。因此，我还昏迷了差不多半个月，差点送命。”

　　听到他的话，小七沉吟片刻，道：“地方在哪里？”

　　中年男子指着前面的一座山，轻声道：“就是那座山上，原来是村民种植茶叶和其他东西的地方，不过，现在已经完全荒废了。”

　　小七回头看了两三分钟，随即道：“你们还真是糊涂，埋死人一向埋在后山，而你们却埋在大门正对的地方。本来由于山的缘故，早晨入户的紫气就不多，加上又是埋尸之地，东来的紫气基本没有了。村子阴气笼罩，如此下去，即便那群鬼不杀你们，你们也会生病，痛苦死掉。”

　　“这……这……小师傅，你可得想个办法帮帮我们全村人啊。”小七话音一落，中年男人彻底慌了，焦急说道。

　　“你放心，我既然说了帮你们解决困难，就一定做到。”

　　“多谢小师傅了！”

　　中年男人带着小七他们回答家中，他将事情和老人说了一下，老人开始还不同意，但小七说出事情的严重后，他便犹豫，征询了刘子道的意见后，最终答应了。

　　酒过三巡，菜过五味。老人也是有些迷糊，看着小七，含糊不清地问道：“小师傅，你准备何时前去乱葬岗收拾那群鬼呢？”

　　小七甩了甩脑袋，“晚上我就去哈。”

　　中年男人看着醉醺醺的小七，有些担心地说道：“小师傅，你已经喝醉了，要不然明白再去？”

　　“我们有急事，本来今天就要赶路的，帮你们解决事情越快越好，你们放心，我不会有事的。”说罢，小七端起瓷碗，豪爽地说道：“来，我们继续喝。”

　　小七这副模样，老人他们担心的不行，但刘子道以及小绿四人却是丝毫不担心，修炼之人哪有那么容易喝醉，完全可以运功逼出酒气。小七这么做，一方面是进入乱葬岗那些鬼不会起疑心，另一方面嘛，有点装13的味道。

　　这顿饭，一直从中午吃到夜幕降临。

　　小七摇摇晃晃的站起身来，“前面带路！”

　　“小七哥哥，我要跟你一起去。”小绿扶着小七，脆生生说道。

　　“好，去看我醉酒斩群鬼。”听着小七已经在说胡话了，中年男人和老人对视一眼，随即，看着刘子道轻声说道：“刘道长，这么前去，会不会出事呀？”

　　“你们放心吧，他们前去，不会有事。”

　　“带路！”

　　中年男人起身，扶着小七朝着对面的山走去，到了山脚的时候，他轻声道：“小师傅，已经到了山脚下了，我就不陪你们上山了。”

　　“好，你快回去。”

　　说完，小七晃晃悠悠的爬上山，小绿则是蹦蹦跳跳的跟着小七。中年男人看着小七二人的背影，轻叹一口气，心中想到，但愿不会看见你们的尸体，旋即转身离去。

　　小七二人爬了五六分钟，来到半山腰，小七睁大眼睛，扫视一圈，这里起码有上百个坟堆，阴气笼罩到近乎粘稠的地步。小七低头看着小绿轻声说道：“小绿，你就不要帮忙了。”

　　“我是跟着过来，看热闹的。”

　　小七晃晃悠悠的走到坟堆之间，一头栽在一座坟上。

　　这般情况持续约莫半刻钟，一只腐烂不堪的手臂，从坟堆中慢慢伸出来，朝着小七脖子掐去。

　　“呼……”小七翻了个身，长舒一口气，那只手臂飞快缩了回去。片刻，见到小七并无异状，再度伸了出来。这一次，无法抓住小七脖子。随即便看到，一颗腐烂得只剩下头骨的脑袋，从坟堆里面钻了出来。也分不清男女。

　　七窍之中，还爬着蛆虫，恶心的液体一直从嘴里滴落在地上。

　　这只鬼爬了出来，俯下身体，恶心的嘴对着小七吹了吹气，感觉到腥臭的气味，小七心想，不会是想吻自己吧？不行，绝对不行，美女就算了，自己要是被这么丑的鬼吻了，说出去，戒色和尚还不得笑话死自己。

　　想到这里，小七再度翻了个身，扑在坟堆上面。

　　随即时间的过去，越来越多的鬼影从坟堆里爬了出来。远处的小绿瞪着大眼睛，眨也不眨的看着这一幕。在村子中，酒桌上，中年男人他们十分担忧，是不是仰望着远处。

　　见到这一幕，刘子道轻笑两声，“你们真的不用担心，不会出事的。”

　　“那怎么现在还没有回来？”

　　“距离他们上山不过一刻钟，不会回来这么快的。”

　　坟堆里面，一只只面目狰狞的鬼，有的爬有得飘，全部朝着小七这边过来。闭着眼睛的小七，感觉到如此浓郁的阴气，想到，鬼物应该差不多聚齐了。

　　这群鬼看着扑在坟堆上面的小七，七手八脚的拉扯着。小七再一次翻了个身，先前那只鬼再度俯下身子，还想要吻小七。

　　这时，小七猛然睁开眼睛，掐着指诀，直接打出，直接将面前的鬼打得魂飞魄散。小七吐了几口口水，低骂道：“真他母亲的恶心，这么丑，还想吻小爷，做梦呢。”

　　其他鬼先是一愣，随即一哄而散。

　　“想跑，连窗户都没有！”拔出龙泉剑，踩着七星步，穿梭在这群鬼之间，凌人剑气呼啸而出，一只只鬼在龙泉剑下魂飞魄散。小七没有丝毫留情，这群鬼已经杀了三四十个村民，留不得。

　　花了十来分钟，将乱葬岗其他躲起来的鬼也一并消灭。收好龙泉剑，拍了拍手，来到小绿身边，小绿拉着小七的手，脆生生，道：“小七哥哥，你这么早醒过来干嘛呀，我还想看看，那只鬼吻你呢。”

　　听到小绿的话，小七一脑袋黑线，“小丫头，你是不是很想看见我，被鬼亲了呀。”

　　“对呀，对呀，以前就想看了。”

　　“呃……”小七无话可说，带着小绿朝山下走去……


第260章 破庙遇尸王

　　小七拉着小绿刚进入院子，便听到中年男人略带喜色的声音，他起身跑到小七面前，急切问道：“小师傅，怎么样了？”

　　“没事了，鬼全部被我斩杀，你们有时间的话，将山上所有的坟堆挖出来，埋到后山，或者其他地方。至于村子中笼罩的阴气，你们四处洒一些雄黄水，就可以了。”小七微微一笑，道。

　　“好，好，我们一定照办！”中年男人激动说道：“小师傅，请进屋。”

　　进屋喝了杯茶，中年男人转身进入里屋，出来的时候，手中捏着一个红包，和大城市不一样，红包只是简单的红纸做成的。他将红包递给小七，“小师傅，多谢你，帮我们收拾掉那群鬼，这点钱算是谢礼。”

　　小七挥了挥手，轻声说道：“我们茅山有自己的规矩，斩妖除魔，穷人的钱不收取半分。”

　　“这……”

　　“不要多说，你就算说破天，我也不会收的。”闻言，中年男人轻叹一声，“小师傅，你是好人，既然不收钱，那就在家里多住几天，我们也好招待你。”

　　“不用了，我们还有急事。”说罢，小七站起身来，看着刘子道说道：“刘道友，我们还是赶路吧。”

　　老人一家极力挽留小七五人，最终无奈，拿了一些自己种的水果，送给小七几人。路上，小七走到刘子道身旁，道：“刘道友，距离姜家还有多远？”

　　刘子道沉吟小会儿，“明天中午就能到达，姜家所在的地方，算得上真正的隐世了。”

　　“这个倒也不稀奇，天下间诸多玄门高人或者世家，无不是隐居在深山之中。其实我倒觉得，隐居在深山，不如隐居在闹市。”听到小七的话，刘子道连连拱手，“小道友心性真是无人能比呀。”

　　“刘道友缪赞了。”

　　没了赶着的尸体，赶路的速度快上不少。一路上经过两三个村子，也没有多做停留。约莫凌晨时，小绿拉着小七说道：“小七哥哥，我困了，要睡觉。”

　　小七无奈，蹲下身来，将小绿背了起来。

　　夜深人静，月亮高悬，山路上，数道手电的光芒不停的晃悠。寻常人若是见到，就算看到的是人，只怕也会当成鬼了。

　　看着在后背睡得香甜的小绿，小七轻轻摇了摇头，果然是没心没肺的小绿睡得最好。看着刘子道，轻声问道：“刘道友，最近可有遮风挡雨的地方？”

　　闻言，刘子道沉思一会儿，抬头看了看黑漆漆的四周，随即说道：“前面约莫一里的地方，有一间荒废的破庙，我曾经赶尸路过那里，不过，破庙和姜家的方向是相反的。”

　　“无妨，一里的路程，不算什么。”小七笑了笑，“我得让这小丫头睡好才行。”

　　“既然如此，我们就去破庙吧。”

　　一里的路程对于小七他们的确算不得什么，走了十几分钟，便看见破庙。

　　见到破庙之时，小七他们皆是无比疑惑，附近距离破庙最近的村子，只怕也有十来里的路程，怎么会将破庙修建在这里呢？奇怪，真是奇怪。

　　踏入破庙，小七扫视一圈，看到地上有不少稻草，合拢起来，将小绿轻轻的放在上面，随即对着戒色和尚三人道：“坐下休息一下吧，明天早上再赶路。”

　　站起身来，小七手电光朝着破庙的正前方照去，并没有看见供奉的雕像。走了过去，看了看庞大的石台，以及上面的印子，眉头一皱，这印子很大，差不多两米左右。

　　应该是雕像的底盘，如此看来，雕像应该很大很重，但如今雕像不见了，庙中也没有砸碎的痕迹，如此沉重的一尊雕像，会去哪里呢？

　　“小道友，怎么了？”刘子道看着小七，轻喊一声。

　　小七摇了摇头，看着刘子道问道：“刘道友，不知你来这里的时候，有没有看见雕像？”

　　听得小七的话，刘子道站起身来，来到小七身边，有些疑惑地说道：“我来的时候，这里的确有一尊庞大的雕像，只不过没有脑袋，怎么如今连雕像都不见了？”

　　“我看了看上面这个印子，还有积上多少灰尘，雕像应该搬走不久。山路难走，人力想要搬走雕像，有些不实际。”

　　“你是说这里可能有妖魔鬼怪？”刘子道压低声音说道。

　　“对，我们赶紧离开！”说罢，小七来到小绿身边，将小丫头抱了起来，对着靠着柱子的戒色和尚和陈晨说道：“我们离开这里，这里可能有厉害的鬼物。”

　　二人听得这话，也是急忙起身，便朝着庙外走去。

　　“砰，砰……”两声闷响，率先冲出去的戒色和尚和陈晨直接倒飞回来，撞在柱子上。小七将小绿轻轻放下，沉声道：“来了！”

　　“什么玩意儿。”戒色和尚爬了起来，恶狠狠地说道。

　　“能够隐秘气息，可不是一般鬼物或者僵尸能够办到的。不是紫眼厉鬼就是达到旱魃的僵尸。”四人心头一阵沉重，整齐的偏头看着熟睡的小绿，刚才这么大的动作，这丫头竟然都没有醒过来。

　　“砰……”小七龙泉剑一挥，急忙抵挡，一股强大的力量打在龙泉剑身，直接倒飞出去。

　　四人不明所以，全部被打飞，小七捂着胸口，看着戒色和尚说道：“和尚，用元阳之水，将它逼出来。”说完，看着抹着嘴角的陈晨道：“我们拦着，你将小绿叫醒，要不然，都得栽在这里！”

　　听到小七的话，刘子道率先站起身来，从包里拿出一个瓷碗，扯开裤子，尿了起来。戒色和尚也是如此。小七开启法眼，警惕的看着破庙。

　　察觉到一丝波动，身形暴冲而出，灵符缠指，闪电般戳出。

　　“砰！”没有悬念，小七再一次倒飞出去，这一次张嘴吐出一口鲜血。刘子道端着瓷碗往身后泼去，但没有任何反应。戒色和尚也不知怎么回事，一直没有尿出来。

　　“陈晨，小心！”正在叫着小绿的陈晨，突兀听到小七的话，急忙窜出。

　　“啊……”

　　但是动作慢了一步，陈晨整个身子悬在半空中，惨叫不已。小七一个箭步冲了出去，惊蛰落在手中，咬破手指，抹上鲜血，暴刺而出。

　　“刺啦……”火化出现，野兽般的嘶吼声响起，小七低头看着陈晨的手臂，已经发黑，急忙抓出一把糯米摁在他伤口处。但似乎没有多大用处，陈晨的手臂越发乌黑，身体也颤抖起来。

　　小七急忙伸手点在陈晨几处要穴上，希望能延缓尸毒的发作。

　　戒色和尚也没有继续撒尿，和刘子道一起对付隐在暗处的僵尸。两人不知被打飞多少次，吐了多少血。隐在暗处的是旱魃，这里只有小绿能够对付，但小丫头睡觉睡得太死了，这么大的动静，都没醒。

　　“小七呀，坚持不住了！”

　　小七将陈晨扶到一边，也不理会戒色和尚他们被打飞多少次，将陈晨的伤口包好之后，抓住一把糯米，往天上撒去。刘子道身后的糯米，顷刻间变得乌黑，小七急忙喝道：“刘道友，僵尸在你身后……”


第261章 救命恩人

　　刘子道脸色大变，急忙躲避，但和陈晨一样，直接被抓了起来，悬在半空。

　　戒色和尚狂怒，擎天禅杖暴砸而出，打得砰砰直响。小七夹出一道灵符，暴冲而出，剑指落下，“杀鬼令，破！”

　　刘子道被甩飞出去，狠狠砸在高台上，一声嘶吼，小七只感觉胸前狠狠挨了一下，然后就飞了起来，刚好砸在小绿身边的石头上。喷出一口鲜血，伸手捏着小绿的小脸，疾呼道：“小丫头，快醒醒啊，再不醒来，你就见不到你的小七哥哥了。”

　　但小绿依旧睡得香甜，还翻了个身。

　　戒色和尚被隐秘的尸王打得不要不要的，嘴里不停的冒着鲜血。

　　“砰！”一声闷响，戒色和尚直接被打飞出去，撞在柱子上，强大的力量，让得整个破庙都是摇晃起来。小七心头那个后悔呀，尼玛没事来这里做什么，感情是找死来的。

　　一切都怪小绿这丫头，偏偏要睡觉，竟然还叫不醒。

　　心头虽然这么想，但还是想想怎么保命。小七从包里拿出开坛做法所用的黄布，上面画着灵符，将黄布往上面一扔，挂在房梁上。黄布上面所化的符咒，散发着血光。

　　“吼……”

　　野兽般的嘶吼声震耳欲聋，小七看着戒色和尚着急说道：“和尚，快用元阳之水将它逼出来呀，灵符挡不住它的。”

　　“我来！”刘子道忍着剧痛，来到小七身边，在他手里，已经端着一个瓷碗。见状，小七惊讶道：“你怎么还有元阳之水？”

　　“今天酒喝得多了些。”闻言，小七接过元阳之水，夹出一道灵符，灵符燃起，将灵符扔进碗中。紧接着，双脚一跺地面，身体便窜了起来，将元阳之水飞洒出去。

　　“吼，吼……”嘶吼声响起，一道身影慢慢出现。

　　面前的僵尸，青面獠牙，狰狞无比，两颗尖锐的牙齿差不多十公分长，嘴旁边长满毛发，穿着一身破烂官袍，嘴里不停的吐着黑气。乌黑的眼睛，盯着小七三人。

　　小七心头想到，那天在赶尸村，四条大黑狗追咬的或许不是老屋祠堂的小僵尸，而是面前这只旱魃。为什么它没有在赶尸村杀人，只有一个原因，有人在追杀它。

　　戒色和尚也是想到，轻声说道：“小七，我觉得在赶尸村吸掉四条大黑狗的不是小僵尸。”

　　小七点了点头，“它隐秘气息，四条大黑狗发现了，我们没有。”

　　“现在怎么办？”

　　“叫醒小绿，我们可不是尸王的对手，只能让小绿对付。不过，这丫头睡得太死了，根本叫不醒。”小七无语说道。

　　“没办法，她就是这样，除非她自己醒过来，不然就算天塌地陷，也不会醒。”

　　看着那恐怖的僵尸，小七沉声说道：“灵符挡不了多久，和尚我和你进去缠住它，应该会有人来的。”

　　“你怎么知道？”

　　“它在赶尸村没有吸人血，而是吸狗血，我猜想，有高人在追杀它，所以，它才会急切想要吸掉我们，补充力量。”戒色和尚沉默片刻，用力的点了点头。

　　“刘道友，帮我徒儿解一下尸毒！”话音一落，小七夹出灵符，暴冲而出。

　　能够看见尸王的实体，比起刚才要好对付许多，先前几乎就是被完虐。戒色和尚拉开圣衣袈裟，对着尸王笼罩而下。

　　“诛天符！”手掌一翻，天笔落在手中，蘸上血液，飞快画着灵符，手掌一拍，灵符对着尸王射去。万千血丝，无孔不入，几乎全部钻入尸王的体内。小七掐着印诀，口中厉喝道：“破！”

　　“吼……”诛天符虽然无法诛杀尸王，但也能让它吃苦头。

　　戒色和尚使出法相，捏着指诀，打了出去。小七依靠步伐，勉强能和尸王纠缠一会儿，戒色和尚便在一旁，使出最强的招数。

　　“吼……”一阵嘶吼，尸王纵身一跳，直接将小七踢飞出去。见状，戒色和尚急忙退到灵符后面。

　　“擦，和尚你后退什么呀，快上呀，灵符挡不住的。”

　　话音一落，三张黄布直接被尸王的指甲穿透，其怒吼一声，吐出黑气，对着小七蹦跳而来。

　　“天雷咒！”小七忍着剧痛，窜了出去。一掌打在尸王腰腹间，雷霆的力量将尸王稍稍逼得后退。咬破手指，虚空画符，口中飞快念着咒语，“降魔咒！”

　　尸王看着临身的血符，似乎明白血符力量不小，纵身一跳，直接躲开血符。看到朝着自己而来，小七低骂一声，踩着七星步飞快后退。尸王的速度更快，一脚踹在小七后背。这一脚，让得小七有种心碎的感觉。

　　“噗嗤……”喷出一口鲜血，重重摔在地上，戒色和尚冲了过来，将小七扶了起来，“小七你没事吧？”

　　“我感觉五脏六腑都快碎了……”

　　“现在怎么办，我们打又打不过，跑又跑不掉。”小七瞪了戒色和尚一眼，没好气地说道：“我要是知道怎么办，还特么会挨它这一脚啊。”

　　尸王漆黑的眼睛扫了破庙中的众人，然而就在这个时候，它做出了谁也没有想到的动作，没有朝着小七他们蹦来，而是朝着破庙外面蹦去。

　　“这是怎么回事？”小七有些搞不懂了，自己几人现在已经是砧板上的肉，尸王竟然不吃，难道是追杀它的高人来了不成？

　　尸王离开之后，小七急忙来到陈晨身边，好在刘子道一直帮着陈晨驱除尸毒，此刻，手臂也恢复了大半，但那指甲洞看上去却是那么触目惊心。

　　“怎么回事，尸王怎么自己跑了？”

　　听到刘子道的话，小七轻声说道：“我们也不清楚，可能是追杀它的高人来了，它感觉到了，所以，就跑了。”

　　“不管怎么说，我们也算是逃过一劫，想不到为了休息一下，差点命都没了。”

　　“走，走……我们也赶紧走！”说完，小七来到小绿身边，捏了捏她的鼻子，将她抱了起来，随即喊道：“和尚，你背着陈晨，我们赶紧离开这里。”

　　这时，庙外突然想起了说话声，“师傅，你说尸王跑到哪里去了？”

　　这是一个年轻人的声音，紧接着一道苍老却中气十足的声音传来，“还不是你小子，也不知道撒什么尿，竟然引来村民，把我们当贼围了起来，竟然还审问我们一天，要不然，我早就把尸王斩杀了。”

　　“这也不怪我啊，谁知道尸王竟然躲在茅坑里面，它突然钻出来，把我都吓了一跳。”说话间，二人已经来到破庙门口，抬眼一看，见到破庙中竟然有人，随即行礼说道：“无量天尊，我师徒二人路过此地，想……”

　　“师傅，这就是一个破庙而已！”

　　“你小子懂什么？”

　　眼前的二人皆是穿着道袍，一位看上去大约六十几岁的老道士，另外一人只有二十一二岁，极为年轻，长得也颇为英俊。老道士抽了抽鼻子，轻声说道：“尸气……那只小旱魃的尸气。”


第262章 命运

　　老道士身旁的青年，听到之后，也是抽了抽鼻子，“咦，真的是小旱魃的尸气耶。”

　　说罢，看着老道士欣喜道：“师傅，看来小旱魃先前就在这破庙，只不过我们来迟一步，又让它给跑了。”

　　老道士没好气的等了青年一眼，“佳豪啊，你稳重些行不，不要总是这么轻浮，你道行虽然不低，可是你心性简直就是一个幼儿，让为师担心啊。”

　　青年无语的翻了翻白眼，在破庙四处走动，看了看，随即轻声说道：“师傅，看来刚才在这里，可是经历了一场大战。”老道士一听，轻声道：“破庙尸气中夹杂着血腥味，面前的几位施主，明显受了伤，不过，他们能从小旱魃手里活下来，还真是有些出乎我的意料啊。”

　　小七他们只是安静的站在一旁，听着这师徒二人的对话。从中也是知晓，他们二人便是追杀旱魃的高人。

　　“见过二位道友！”小七行礼说道。

　　“见过道友。”老道士也是还了礼，随即来到戒色和尚身边，看着他背着的陈晨，伸手摸了摸，轻声说道：“看模样，他应该是中了旱魃的尸毒了。”

　　“的确如此，我们四人修为尚浅，与旱魃大战一番，各有损伤，若不是你二人前来，让得旱魃逃走，说不定，我们早已死在旱魃手中。”

　　“小道友这话说得极为中听呀。”老道士淡淡一笑，道：“不知几位来自哪个门派？”

　　“阿弥陀佛，贫僧来自金山寺……”听到老道士的话，戒色和尚行礼说道。

　　“金山寺，无妄大师的弟子吧。”

　　“正是！”

　　这时，青年走过来，说道：“师傅，我们还要不要追杀旱魃呀，别又让它跑了。”

　　老道士没好气的等了他一眼，道：“为师在这里，它跑得掉吗？小旱魃就算飞天遁地，我也能把它找出来。”

　　“是，师傅你老人家厉害的很……”说罢，青年凑了上来，看着小七，笑嘻嘻地问道：“兄弟，你是哪个门派的？”

　　“茅山弟子！”听到小七的话，二人先是一愣，随即笑了起来，“没想到在这里竟然碰见了茅山弟子，还真是缘分啊。”

　　闻言，小七有些讶异，见状，老道士顺了顺胡须，道：“我是龙虎山代掌教，张元乾，身旁这位是我的弟子，周佳豪。”

　　“龙虎山弟子，不知两位辈分如何？”

　　张元乾淡笑说道：“龙虎山掌教张无道是我师兄，只不过他已经失踪数十年，也不知道在何处。”

　　听到老道士的话，小七急忙行礼，“见过师叔祖，见过小师叔。”

　　“好，好！”周佳豪拍了拍小七肩膀，“这个师侄除了道行低了，其他的都还不错。”

　　张元乾狠狠拍了周佳豪脑袋，疼得周佳豪龇牙咧嘴，将周佳豪拉开，随即看着小七道：“你们怎么会出现在这里？”

　　小七将事情说了出来，听完之后，张元乾沉吟片刻，随即说道：“姜家已不复当年，但打神鞭尚在，希望你们能借到。”

　　闻言，小七眉头微皱，张元乾这话是什么意思？

　　张元乾拍了拍小七的肩膀，轻声说道：“你们去借打神鞭吧，我们师徒二人也要追杀旱魃去了，过些日子我们会去天南市一趟，到时候让佳豪跟在你们身边，好好历练一番。”

　　“师傅，你终于同意了！”周佳豪听到张元乾的话，欣喜说道。

　　张元乾鄙夷的看了周佳豪一眼，“你要是不出去历练，你的心性一直都是幼儿，以后如何继承龙虎山大统。”

　　小七看了张元乾一眼，心中琢磨要不要将张无道的消息告诉他，随即想想，当初张无道说过，不能透露他在明远市的消息，所以，只能作罢。张元乾肯定知道张无道没有仙去，只是不知道在哪里而已。

　　“小师侄再见了！”张元乾带着周佳豪走出破庙，大门口，周佳豪回头对着小七挥了挥手。

　　待二人离开，小七看了戒色和尚背着的陈晨一眼，陈晨脸色已经恢复正常，先前张元乾应该是帮陈晨治疗了一番，彻底解掉他体内的尸毒。

　　“和尚，刘道友我们也赶路吧。”

　　“好！”

　　本来打算在破庙休息半天，但遇到旱魃了，休息不成，反被打。小七几人都受了伤，赶路的速度也是慢了许多。原本中午时分就能到达姜家，足足在下午四点多钟方才赶到。

　　一座不高的山上，刘子道指着下面山坳孤零零的大院说道：“哪里便是姜家所在了。”

　　“我们下去吧。”

　　走了约莫半个小时，众人来到姜家大院，大门紧闭，门上方挂着一块牌匾，牌匾之上有着龙飞凤舞的两个字，姜府。院落凋零，但从牌匾，依旧能够感受到鼎盛的姜家，是一个什么样的存在。

　　小七看了背上还在睡觉的小绿一眼，随即对着陈晨道：“去敲门，恭敬一点。”

　　陈晨来到门口，敲了数下，约莫两分钟后，大门打开，一位老人疑惑的看了小七几人一眼，问道：“几位来此有何事？”

　　小七将小绿递给戒色和尚，拱手说道：“我是茅山弟子，因为遇到极为厉害的鬼物，想要借姜家打神鞭一用，不知，老人家是否是姜家的家主？”

　　“我只是看门的人，你们要找姜家家主，就进来吧。”说完，老人转身走了进去。

　　小七和戒色和尚对视一眼，便跟着老人进了院子。表面上看去，院子并不大，但小七他们足足走了十来分钟，才来到大堂。先前看着开门的老人，心头暗惊，刚才敲门到开门不过两分钟。

　　大堂坐在四人，两位老人，两位中年人，首座上的老人抬头看着小七他们一眼，道：“客人来了。”

　　“见过各位前辈！”

　　首座上的老人，摆了摆手，道：“不用多礼，你们来我姜家有何事？”

　　“小子，是茅山弟子，今日来访是想借姜家打神鞭一用。”听到小七的话，两位老人皆是皱着眉头，片刻，另外一位老人，说道：“你借打神鞭有何用？”

　　“对付后卿！”

　　“后卿？！你说后卿出世了！”大堂的五人皆是一脸震惊，片刻，首座上的老人喝了口茶，淡淡说道：“小家伙，你确定没认错？”

　　“绝对没错！”


第263章 辛秘

　　看着小七正色的神情，两位老人皆是叹了一口气，随即缓缓说道：“小家伙，你可知道我姜家之事？”

　　闻言，小七眉头一皱，试探性地问道：“姜家出了什么事？”

　　小七他们看到姜家大院的时候便怀疑姜家是否出了事，曾经叱咤风云的姜家，即便如何落魄，也不应该到这个地步。

　　“小家伙，你既然要借打神鞭，那便随我们来。”说完，两位老人慢慢站起身来，在两个中年男子的搀扶下，朝着后院走去。不久，众人来到一处祠堂，小七他们注意到，在祠堂中间，挂着姜子牙的画像，画像下面，则摆着一条鞭。

　　老人指着鞭轻声说道：“那便是打神鞭！”

　　长鞭似乎已经蒙尘，没有一点光彩，就好似一根烧火棍一般，安静的摆在那里，浑身漆黑无比，感觉不到一丝灵力波动。

　　“老人家难道那就是打神鞭不成？”小七指着烧火棍问道。

　　“没错，那正是我姜家镇族之宝，打神鞭。”老人叹气说道。

　　“怎么会变成现在这个样子？”

　　老人面露悲伤，缓缓说道：“打神鞭盛放于此近四百年，无人能动，而且，此鞭的力量也被封印，我们并不知道如何解封，如今的打神鞭，也就是一根坚硬的棍子而已。”

　　听得此话，小七他们面露惊色，打神鞭的力量竟然被封印了。

　　“我说给你们听吧。”另外一位老人开口说道。

　　原来，四百年前，姜家祖宗带着打神鞭出去，对付一只极为厉害的妖魔。与妖魔大战三天三夜，最终将妖魔斩杀，但姜家老祖也是受到重创，从那以后，时常疯疯癫癫。

　　姜家老祖宗回到姜家不到一年，狂性大发，将姜家众多族人杀了个干净，活下来的不足十人。之后，姜家老祖来到姜家的重地，存放书籍的地方，一把火将其烧光，自己也自焚而亡。

　　那一夜，叱咤风云的姜家不复存在，一个上百人的大家族，只剩下数人，而且基本都是小辈。他们能学到的法术不多，所以，姜家很多厉害的法术便失传了。

　　打神鞭也是在那次姜家的灾难之中，自此蒙尘，无法动用。

　　听完老人的话，小七他们震惊得说不出话，简直无法想象当初是何等的惨烈。让得一个玄门大家族，成为如今的落魄之户。如果打神鞭无法动用，小七他们来此又有何用。

　　难怪在破庙之中，张元乾会说，姜家已不复当年了。

　　祠堂变得寂静，片刻，小七轻声问道：“老人家，如今姜家难道只剩下你们几人？”

　　闻言，两位老人爽朗一笑，“即便姜家再落魄，也不可能至此，这里是姜家的祖地，我们两个老家伙是来这里修养身心，姜家众人基本都在沙城。”

　　“原来如此！”小七轻言一句，随即问道：“不知如何才能请动打神鞭？”

　　两位老人皆是摇了摇头，见状，小七心头略微有些落寞，难道真的是白跑一趟。片刻，不放弃，再度问道：“真的没有任何办法请动打神鞭？”

　　“四百年来，我姜家之人，无人能请动打神鞭，若是小伙子愿意一试，我们可以准备一番。”

　　“准备什么？”

　　“请神礼！”

　　所谓请神礼，其实和茅山中的请祖师有些相似。不过，请神礼比起请茅山祖师要隆重许多，也要繁琐许多。小七沉吟片刻，随即点了点头，无论成功与否，自己都要试一试。

　　“既然小伙子同意，那明天午时开始请神礼，能否成功，就看你自己的了。”老人说完，看着开门的老人接着说道：“二伯，带他们去休息。”

　　二伯带着小七他们来到厢房休息，房间古典古雅，完全是古时候的装饰。小七五人三间房，他和小绿那丫头一间，戒色和尚单独一间，陈晨和刘子道住在一起。

　　小七将小绿抱到另外一张床上，无奈的看着她，也不知道还要睡多久。

　　距离姜家大院约莫四五里的地方，张元乾和周佳豪正狂奔在树林之中，在他们前面约莫三百米，小七他们在破庙撞见的尸王，正狂奔而逃。

　　“师傅，快些，前面是悬崖，不能让它跑了！”周佳豪着急喊道。

　　“徒儿放心，它跑不了！”说罢，张元乾身形一跃，脚踏树干，直奔旱魃而去。这般距离之下，方才看清，在旱魃后背，竟然插着一柄桃木剑。

　　张元乾夹出一道灵符，口念咒语，符光一闪，直奔旱魃而去。

　　“吼……”旱魃嘶吼一声，陡然转身，见状，张元乾笑了笑，“竟然不跑了，想拼命了，不过，这命你怕是拼不过的。”

　　旱魃仰天怒吼，惊起无数在林中歇息的飞鸟。张元乾抬手画符，手掌一拍，灵符直奔旱魃而去，临身之际，陡然变大，符光直接将其笼罩而进。

　　张元乾淡淡一笑，踩着步伐，出现在旱魃身旁，手中掐诀打出，旱魃直接被打飞出去。其反弹起来，纵身一跳，朝着周佳豪而来。周佳豪冷笑一声，“以为我是软柿子吗？”

　　话音一落，周佳豪夹出一道灵符，贴在桃木剑身，口中咒语一动，桃木剑上符光冲天而起，好似火焰，“敕！”

　　其踩着步伐躲过旱魃的攻击，飞身一跃，桃木剑挥斩而下。旱魃已经被打成重伤，在周佳豪手中也不讨好。这时，张元乾也是来到旱魃身边，其咬破手指，掐着印诀，一道寸许的血红印子出现在手中。旱魃嘶吼一声，黑漆漆的眼睛似乎有害怕之意闪过。

　　“镇魔诀！魔灭鬼崩！”一掌拍下，一股强大的气势直接将旱魃笼罩而下，狠狠砸在其身上。

　　“轰……”

　　尘土飞扬，旱魃上半身被生生砸烂了，只留下半个身子。周佳豪捂着鼻子，道：“老头，你能不能不要搞这么大动作，对付一只旱魃，至于动用镇魔诀么？”

　　“你小子懂个屁……”

　　“是，我什么都不懂，你老什么都懂！”周佳豪翻着白眼说道。

　　“别废话，赶紧将尸体处理掉。”

　　姜家大院，小七瞪着眼睛看着小绿，此刻，小绿浑身散发着绿色光芒，将她包裹而住。小七喃喃道：“这小丫头不会是在进化吧？”

　　小七猜得不错，小绿的确是在进化。在天南市吞下蛇妖之后，蛇妖的修为逐渐被小绿吞噬，让她达到一个瓶颈。

　　“也不知道小丫头醒过来后，会变成什么样子。”小七躺在床上自言自语说了一句，脑海中便考虑起，明日的请神礼，也不知道能否请动打神鞭……


第264章 请神礼

　　翌日，姜家二伯早早便将小七等人叫醒，来到大堂吃早饭。

　　坐下喝了两口粥，老人看着小七，轻声说道：“小伙子，请神礼想必你是知道的吧？”

　　闻言，小七点了点头，请神礼在许多古书之中皆有记载，动作繁琐，仅仅起始动作，就近十个。最为主要的还是心要诚，心若不成，请神礼做得再好，也是无用功。

　　“你知道就好，吃完早饭，你们先去歇息，午时我们会来通知你！”

　　“多谢了！”

　　吃过早饭，小七他们回到房间。

　　小七指着被绿光包裹的小绿，说道：“和尚，你以前有没有看见小绿这般样子？”

　　戒色和尚摸了摸自己的大光头，有些疑惑地问道：“小绿，这是怎么了？”

　　小七翻了翻白眼，接着说道：“我猜测，应该是在天南市的时候，小绿吞下蛇妖，蛇妖的修为逐渐被小绿吸收，达到一个瓶颈，小绿这次沉睡，或许是要进化了。”

　　“小绿要进化了？”戒色和尚瞪着眼睛，一脸不可思议。

　　“和尚，你这是什么表情？”

　　“我在想，她本来就很厉害了，要是进化了，得厉害到什么程度？”

　　姜家祠堂，五道身影正在忙碌的准备。这里，已经搭好一个台子，上面摆放着许多祭司所用的东西。

　　“大伯，你觉得这个小伙子，能请动打神鞭么？”正在摆放红蜡烛的中年男人，对着前面的老人问道。

　　“我也不知道，请不动也是预料之中，若是请动了，对我们姜家来说，便是大幸之事。”老人顿了顿，接着说道：“姜家数百年前，还是玄门中的大家族，后来，却只能湘西一带，做起赶尸行业，我们真是无脸面对祖宗啊。”

　　“大哥，你不必如此，姜家落魄，或许是天意。”

　　“天意？何为天意？”

　　正午时分，小七他们来到姜家祠堂，看着装饰得极为隆重的姜家祠堂，小七深吸一口气，缓缓走到屋檐之下。两位老人看着小七，轻声问道：“小伙子，准备好没有？”

　　闻言，小七点了点头，老人微微一笑，“开始吧。”

　　小七拿起桌子上的长香，点燃恭敬三拜，随即将长香插在香鼎之中。插完长香，小七双眼紧闭，回想着请神礼。片刻，小七双手结着印诀，口中传出奇怪的声音。

　　戒色和尚他们皆是一脸疑惑，不明所以的对视一眼，“小七说的是什么玩意儿？”

　　“不知道，从来没有听过。”

　　行完起手礼，小七睁开眼睛，对着姜子牙的画像恭敬三拜，道：“茅山第五十二代弟子王小七，为除妖魔，特请打神鞭！”

　　话音一落，小七双脚一蹦，身体高高跃起，随即在空中作出几个让人看不懂的动作，片刻，狠狠的跪在地上。恭敬的磕头，磕得砰砰直响。

　　三拜九扣，完毕！

　　小七站起身来的时候，额头已经破了。

　　“茅山弟子，王小七，再请打神鞭！”话音一落，小七又是恭敬三拜，再度重复先前的动作。

　　姜家老人眼睛死死的盯着打神鞭，老脸满是期望之色。但打神鞭没有一点变化，让得他们也是落寞不已。小七不停的重复请神礼，额头鲜血溢出，滴落在地上。

　　“小伙子，没用的，你起来吧。”

　　闻言，小七轰然起身，眼睛盯着姜子牙的画像，正色说道：“姜子牙，当年元始天尊赐予你打神鞭的意义你可记得，除尽天下一切妖魔。可如今，妖魔危害人间，你竟然没有丝毫动容。你枉为元始天尊弟子，你有何资格让姜家后人祭拜于你。”

　　小七的声音，最后近乎于咆哮，但打神鞭依旧安静不动。戒色和尚轻叹一声，走上前来，拍了拍小七肩膀，道：“小七，算了吧，我们还是另想办法，打神鞭看来是请不动了。”

　　“你也知道，后卿、鬼脸婆他们不杀我们不罢休，如果没有打神鞭，光凭小绿的话，还是难以抵挡。”听到戒色和尚的话，小七沉声说道。

　　戒色和尚沉默了，小七说得不错，他们是天命之人，后卿他们定要杀了他们，不达目的不罢休。一旦小绿被缠住，无法脱身，他们又有什么实力，去应付鬼王呢？

　　小七依旧不停的吼着，磕着头，看得众人是无比揪心。

　　“姜子牙……”

　　“轰隆……”小七话音刚落，一道天雷劈了下来，将姜家祠堂劈出一个大窟窿，闪电击中打神鞭。打神鞭掉落在地上，这突如其来的变故让得在场所有人一惊。

　　打神鞭掉落之后，一点一点开始微微颤动着，越来越厉害，抖得地板发出一串响声。小七他们眼睛死死盯着打神鞭，突然间，打神鞭灵力猛然扩散而开，一波接着一波，一波比一波激烈。

　　所有人盯着打神鞭，感受着那逐渐复苏的灵力，惊喜万分。

　　“打神鞭动了，请动打神鞭了！”姜家老人老泪纵横，欣喜吼道。

　　被雷电击中的打神鞭宛如有了生命一般，缓缓悬浮起来。还有不少细小的闪电缠绕在打神鞭上面，只听见一阵兹兹声，打神鞭冒着一阵阵青烟。青烟过后，打神鞭已经不是先前那般漆黑模样，而是闪烁着摄人的青光。

　　“轰……”

　　打神鞭猛然冲向半空，一股庞大的力量爆发而来，只搅得风云变色。

　　在这一刻，天下间所有玄门高人皆是望向这边，十数里的地方，张元乾看着搅动的风云，喃喃道：“想不到竟然真的请动打神鞭，厉害呀，厉害……”

　　“师傅，你说什么呢？”

　　“关你小子屁事……”周佳豪没好气的瞪了张元乾一眼，嘀咕道：“除了这句，就没有别的了。”

　　姜家大院，小七抬头望着打神鞭，面露喜色，自己终于还是请动打神鞭了。打神鞭在半空旋转两下，随即便落了下来。小七双脚一蹬，接住打神鞭，顿时间，感觉到一股磅礴的力量贯彻全身。

　　端详打神鞭一会儿，小七对着姜家之人拱手道：“老人家，打神鞭已经请动，小子便带回天南市。”

　　说到这里，小七顿了顿，接着说道：“你们尽快通知姜家之人，来到天南市，打神鞭用完之后，便还于你们。”

　　“哈哈……”两位老人相视而笑，“小伙子，打神鞭你尽管用，何时不用，再送回来。”

　　“那便多谢了！”小七拱手说道。

　　“无妨！打神鞭盛放在这里近四百年，今日重见天日，还多亏了你，我们姜家才应该好好谢谢你。”老人豪迈的挥了挥手，说道。

　　“好，既然如此，我们明天便赶回天南市……”


第265章 封城

　　翌日，小七他们拜别姜家众人，便赶往沙城。刘子道将小七他们送上车后，方才离去。

　　湘西一行，算是圆满结束。从天南市来到湘西，到请动打神鞭，花了近七天时间。

　　客车上，小七将小绿抱在怀里，这满身发着绿光的小丫头，不免让人好奇。许多乘客时不时看一眼，都以为小绿是得了什么怪病。

　　一天后，客车终于进入江省，但却是没有到天南市，司机便让乘客下车，一个个乘客骂骂咧咧，极不情愿的下了车。

　　“小七，你说是不是发生了什么事啊，没有到天南市司机就让我们下车。”一辆出租车上，戒色回头看着小七说道。

　　“谁知道呢。”

　　这时，开车的司机说道：“小兄弟，我也只能把你们送到天南市附近，如今，天南市已经被军事管制，只能出不能进。”

　　听得司机的话，小七眉头一皱，只能出不能进，这是封城了呀，难道后卿已经让僵尸围城了。沉吟一会儿，小七轻声问道：“司机大哥，天南市到底出了什么事？”

　　“唉……”司机轻叹一声，缓缓说道：“我也不清楚到底是怎么回事，几天前，大批战士将天南市围了起来，听说还有防化部队，可能是有什么传染病吧。”

　　闻言，小七沉默，片刻，看着戒色和尚道：“打电话给华清，问一问到底怎么回事？”

　　戒色和尚掏出他那超长待机的山寨机，打电话给华清。半分钟后，传来华清的声音，“电话给我！”

　　小七接过电话，问了华清到底出了什么事情。电话中，小七能够听出华清压抑的心情，就在小七他们离开不到一天，天南市突然出现僵尸杀人。小七听得心惊肉跳，难以想象那种可怕的场景，当普通市民被僵尸咬了，变成僵尸四处咬人，那种来自心底的恐惧，想想都胆寒！

　　数分钟后，小七挂断电话，对着司机师傅说道：“师傅，从东华路进去，哪里有人打过招呼。”

　　“好嘞！”

　　出租车七转八拐，来到东华路，视线扫视窗外，隔着十几米便站着一个战士。

　　“停车！”来到进城的地方，出租车被人拦了下来，三个战士敲了敲车窗，正色说道：“抱歉，现在不能进入天南市。”

　　闻言，小七轻声说道：“华清应该通知你们了吧。”

　　听到小七的话，武警战士，眉头微皱，有些怀疑地说道：“你是王小七先生？”

　　“嗯！”

　　“身份证能给我看一下吗？”小七掏出身份证递给他，确认身份之后，啪嗒一声行了军礼。小七抱着小绿下车，付了车费，对着司机师傅，道：“司机师傅，赶紧离开这里。”

　　“好嘞！”司机师傅好奇的看了小七一眼，紧接着一个漂亮的甩尾，开车离开。

　　两个战士送小七他们进入天南市，小七三人看着前些日子还繁华的天南市，如今变得萧条无比，大街上，出了巡逻的武警战士，几乎看不见普通人。

　　“两位大哥，天南市的市民全部遣散了吗？”闻言，两个武警战士苦笑一声，道：“哪有那么容易，大部分人不愿意离开。”

　　“哦，你们不怕危险吗？”

　　“怕，可是怕有什么用，我们是兵，就是为了保护老百姓，如果连我们都害怕了，老百姓该怎么办。”听到此话，小七对着二人竖了大拇指，随即轻声说道：“你们用的子弹、匕首，用糯米水、童子尿以及黑狗血浸泡一下。身上的话，抹点朱砂以及雄黄，能够驱邪辟异。”

　　“小兄弟，你能进入天南市，便不是普通人，这些话，上级都交代过了。”

　　“好了，到了！”

　　下车，小七三人走进警察局，直接来到田局长的办公室。

　　推门而入，办公室中站满了人，正在激烈的讨论着问题。小七他们突然进来，顿时让得办公室安静下来。华清看到小七几人，急忙站起身来，“王小子，你们终于回来了。”

　　“嗯！”

　　“事情办得怎么样了？”小七笑了笑，道：“我出马，还有办不了的事情吗？”

　　“那就好，那就好……”华清说了一句，顿了顿，接着说道：“现在这种情况，你们打算怎么办？”

　　“咬人的僵尸，还有被咬的人呢，怎么处理的？”

　　“全部烧了，只是，我们不知道还有没有其他僵尸，所以，没有办法，只能采取封城这一措施。”华清无奈说道。

　　“这些僵尸可能是后卿用来试探的，如果他真的驱使大批僵尸围城，武警战士再多都没用。”

　　小七的话，让在场的人都是面露忧色。

　　“那你说怎么办？”闻言，小七沉吟片刻，道：“去九华山、宏觉寺以及天南市周边修行之地，请人下来。我已经通知了几个高人，他们都会尽快赶来天南市，到时候，即便僵尸围城，也不会很麻烦。”

　　“好，我会尽快去办。”华清点了点头，接着说道：“那你们做什么？”

　　小七没好气的瞪了华清一眼，随即轻声说道：“还有三天就应该是中元节了，我怕的就是当鬼门关大开，僵尸会涌入天南市，到时候，又是鬼又是僵尸，有得忙了。”

　　“快走，你们快走吧，从湘西赶回来，应该很累，回去休息好，准备做大事。”

　　小七点点头，“既然你都这么说了，我们也不好拒绝，我们先回去了，这丫头也不知道什么时候醒过来呢。”

　　华清这时才注意到小七怀里的小绿，瞪大眼睛，惊讶道：“怎么回事，小丫头怎么变成这个样子了？”

　　“那个样子，我告诉你，小绿醒过来以后，只会更厉害，不跟你说了，和尚，回家休息。”说罢，便转身离去。华清让徐老头一个徒弟，开车将小七几人送到出租屋。

　　上楼，开门，睡觉！

　　舒舒服服的睡了一天，起床后，小七让陈晨下楼，找一个还在营业的超市，多买一些吃的回来。陈晨还真是听话，一下子买来七八箱泡面，小七他们来了一锅煮。

　　吃完泡面，小七看着陈晨说道：“你在家里看着小绿，有事情通知我们，我和你戒色师叔，四处看了下。”

　　“好的。”

　　“和尚，出门了！”看着还在吃泡面的戒色和尚，小七喊了一声，戒色和尚最近的胃口越来越大了。

　　“等会，我还没有吃饱……”

　　小七无语的看着戒色和尚，都吃了半锅泡面了，还没有吃饱，这食量，都快赶上小绿了。看着戒色和尚最后一点泡面，连汤都喝掉了。

　　“和尚，快点行不行啊。”

　　“呃……”戒色和尚站起身来，打了个悠长的饱嗝，“还好，才吃了个八分饱……”

　　“擦……”


第266章 寻人

　　小七和戒色和尚下了楼，每走一步，和尚打一个嗝，听得小七都想揍他了。

　　戒色和尚看着小七哀怨的眼神，不好意思的摸了摸脑袋，“吃得有点多。”说完，又打一个嗝。

　　二人慢吞吞的走在街上，偶尔有市民路过，都是好奇的看了二人几眼，在这种时候，还敢在街上走的人，不是高人就是神经病。

　　来到往日最为繁华的街区，看着满地的垃圾，以及紧闭的大门，小七无声感叹，这突入起来的僵尸，给天南市到底造成了多大的影响，从眼前的景象就能看出来了。

　　“咦，哪里竟然还有人卖吃的。”戒色和尚盯着不远处，哪里一家低矮楼房正看着门，一股油炸食品的味道飘了过来。

　　二人对视一眼，便朝着小店走去。

　　“老板，这个怎么卖？”小七和戒色和尚坐了下来，随意的在摊位上看了看，指着煎饺问道。

　　老板是一个头发微卷的中年男人，脸上泛着油光，不知道是沾上去的还是冒出来的油，看着小七，“三块钱十个，我这里的东西可是很便宜的。”

　　小七轻笑一声，道：“给我们来三十块钱的，再来两碗豆腐脑。”

　　“好嘞！”不多时，老板已经将东西摆在小七二人面前，虽然出来的时候吃了泡面，不过，也过去一两个小时了，两人飞快的消灭着眼前的食物。

　　“不错，挺好吃的。”戒色和尚不停的往嘴里塞着煎饺，还不忘夸赞两句。

　　“老板，一份豆腐脑以及十个煎饺。”一个冷淡的声音响了起来。

　　“好嘞，你稍等！”老板继续忙活着。小七喝着豆腐脑，抬头看着站在摊位面前的客人，他穿着一件厚实的羽绒服，双手抱得紧紧的，脸色苍白，身体微微颤抖，似乎还感觉到冷。

　　他似乎感觉到小七的目光，对着小七咧嘴一笑，他的嘴几乎都要咧到耳后，在如此苍白的脸上，看上去极为渗人。这时，老板将东西递给了他，接过东西，此人付了钱，望了小七一眼，便很快离去。

　　“真是奇怪的人，大热天的竟然穿羽绒服。”老板接过钱，轻声嘀咕道。

　　小七站起身来，走到老板身边，“老板，把刚才那个人给你的钱，拿给我看看。”

　　“有什么问题吗？”老板虽然疑惑，但还是拉开抽屉，拿出那张十元的钱，拿出来一看，老板瞬间呆住了，手里的竟然是一张冥币，原本的头像也变成阎王爷了。

　　“这……这……”老板已经说不出话来，见到老板手中的冥币，小七冷笑一声，先前那应该是一只鬼，看样子没死多久，竟然大白天都敢出来了。

　　老板看着一脸冷笑的小七，喊道：“小伙子，刚才那人是……是鬼？”

　　“怎么可能呀，我觉得他像个骗子，所以来提醒你一声。”听到小七的话，老板不爽的低骂一声，自己这点小本生意，竟然还来骗自己，用假钱就不说了，竟然还用冥币，下次见到，非得打死不可。

　　小七淡淡一笑，道：“老板，大街上可谓是人烟稀少，你怎么还出来摆摊啊？”

　　“唉，没办法，家里孩子上学要用钱，就算天塌下来，还是得摆摊赚钱，供孩子上学啊。”小七对老板说了一声，付了钱，和戒色和尚离开。

　　这时，小七的手机响了起来，一看竟然是宋清雪打来的电话，倒是让得小七有些惊讶，接通电话，此明白，原来是有事情找自己。

　　“好吧，来街口这里接我们。”说完，便挂断电话。

　　“谁找你？”戒色和尚好奇的问道。

　　“宋清雪，找我有点事儿。”约莫过去半个小时，宋清雪开车过来，带着小七二人径直朝着宋家的别墅而去。

　　来到别墅，发现客厅中除了宋廷生夫妇，竟然还有一对中年夫妇，模样倒是比宋廷生夫妇年轻些，年纪就不清楚了。中年妇女一见到宋清雪，急忙迎了上来，“清雪，大师请来了吗？”

　　“请来了！”说罢，指了指小七二人，其打视二人一眼，有些怀疑地问道：“清雪，他们是不是太年轻了？”

　　“彭姨，你放心吧。”

　　小七二人来到沙发坐下，看了一眼宋廷生，后者也是没好气的看着小七二人，似乎还在生气。小七淡淡一笑，这宋廷生也太记仇了吧。随即看着宋清雪问道：“清雪姐姐，找我们有什么事？”

　　“哦，葛叔叔和彭姨有点事想请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“还是我来说吧。”宋清雪口中的彭姨接过话茬，听完她的话，小七皱着眉头，她的意思二人倒是听得明白，女儿前些日子失踪了，想让小七帮忙找找。

　　小七有些无语，沉吟一会儿，道：“找人应该是警察的事情吧。”

　　“小弟，最近天南市发生大事了，警察实在太忙，失踪这种案子根本应付不过来，他们也是没有办法，才能问问我们有没有办法，我便想到了你。”宋清雪有些不好意思地说道。

　　“你也知道我是做什么的，找只鬼或许不难，但是找人，无异于大海捞针啊。”其实也是不可以，只是因为找人很麻烦，需要借助九宫八卦推演，不仅时间长，而且，能不能成功还是两说，小七方才如此委婉的告诉他们。

　　听到小七的话，那对夫妇眼中最后的希望之色，也是变淡不见。看着二人这般失望，宋清雪黛眉微蹙，再度问道：“小弟，真的没有任何办法吗？”

　　“谁说没有办法，只是耽误时间而已。”小七还没有说话，戒色和尚倒是接过话茬说道。

　　“大师，你有办法？”那对夫妇希冀的看着戒色和尚，其尴尬的摸了摸脑袋，指着小七说道：“只要有你们女儿用过的东西，以及生辰八字，他就可以运用九宫八卦推演出来。”

　　话音一落，几双眼睛立马盯着小七，看得他浑身不自在。小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，要你多嘴，不知道最近事情多得很吗？

　　“小弟，你就帮帮葛叔叔他们吧，为了珊珊，他们都已经急出病了。”宋清雪帮腔说道。

　　小七心头盘算，过几天是中元节，而推算出来的血光之灾，距离两个月期限也只有四天时间，几乎和中元节重合。心中便猜测，血光之灾或许和这次中元节有关，所以，对于宋清雪他们这个请求，便是犹豫起来。

　　沉默片刻，小七看着宋清雪三人问道：“你们能确保那个珊珊还活着吗？”

　　“这……”听得此话，他们为难了，珊珊失踪这么多天，如果是被绑架，但没有接到电话，出去旅游手机却是关机，心中对于珊珊是否还活着，其实也没有多大希望。

　　“大师，即便珊珊出事了，我们也希望见她最后一面，所以……”中年妇女话还没有说完，眼泪已经流了出来。见状，小七轻叹一声，道：“好吧，我试试，看看能否推演出来，记住，无论能否推演出来，你们都要付钱的。”

　　“大师放心，我们知道。”

　　“嗯。”小七点点头，看着宋清雪，“清雪姐姐，把玉符给我……”


第267章 推演

　　宋清雪突兀听到小七的话，以为小七生气了，将戴在脖子上的玉符取了下来，递给小七，心里不免有些难过……

　　接过玉符，握了握，上面还有余温，将玉符收好，看着中年夫妇，道：“找一点你们女儿的头发，以及贴身之物来。”

　　“好，好，我们这就去！”中年夫妇急忙站起身来，出了别墅。见到二人离去，宋清雪看着小七，轻声问道：“小弟，你们说的推演是不是很麻烦，会不会有什么危险？”

　　“没多大问题，也就是吐几口血而已。”说者无意，听者有心，宋清雪俏脸微变，“要不然，不推演了。”

　　“既然答应了，就推演吧。”数分钟后，那对中年夫妇回来，手里拿着一件贴身衣物，还有几根头发。小七接过东西，问道：“你们女儿的生辰八字。”

　　“一九九三年，六月十七日。”

　　“时辰。”

　　“下午两点多钟出生的。”

　　“癸酉年，戊午月，己巳日，未时。”小七拿出罗盘摆弄一番，随即说道：“帮我找一间安静的屋子。”

　　“好！”宋清雪带着小七上了二楼，来到最里面的一间房，将手中东西放下，对着宋清雪说道：“你们全部出去，这种事情不能分心。”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，有些抱歉地说道：“小七，你不要勉强，以免遭到反噬。”

　　戒色和尚现在有些后悔先前的多嘴，九宫八卦推演可不是一件简单的事情，闹不好要遭到反噬，到时候，可不是几天就能复原的。

　　“我明白了，你放宽心吧。”小七点了点头，没有再多说什么，让几人出去，将房门关上。

　　小七深吸一口气，盘腿坐下，将气息调整到最佳。拿出天笔、瓷碗随即拿出一个小瓶子，倒出一些露水，将珊珊的头发缠绕在灵符上，口念咒语，灵符一燃，扔进瓷碗。

　　天笔蘸了蘸符水，在地板上画了起来。小七画得十分缓慢，每一笔似乎都用尽他全身的力气，九宫八卦加起来不过百十笔，却是整整画了一个半小时。

　　“特么的，累死小爷了，上次老头画的时候，怎么这么简单呀。”画完之后，小七倒在地上，大口喘着粗气，一头的汗水。

　　费力的坐起身子，打坐恢复起来。一直到了晚上，小七才睁开眼睛。

　　夹出一道灵符，缠在右手食指和中指上，双眼微闭，口中念道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，九宫八卦盘，转！”话音一落，指尖灵符，射出一道符光，落在地板上的九宫八卦图案。

　　地上的图案顿时闪烁着金色的光芒，一道虚幻的九宫八卦盘慢慢升起。小七按照珊珊的生辰八字推演起来，就好似拼图一般，飞快的滑动着。

　　滑动十数分钟，小七方才停了下来，夹出一道灵符，将珊珊的贴身衣物烧掉。衣物烧完，小七站起身来，看了还在滑动的九宫八卦盘，按照这种速度估计还要不少时间。

　　打开门，来到客厅，看见宋清雪他们竟然都还没有休息。见到小七下来，急忙站起身来。

　　珊珊的母亲最为心急，迎了上来问道：“大师，怎么样？能不能找到我女儿的下落？”

　　“目前还不知道，我先吃点东西。”小七摆了摆手，画出九宫八卦盘对于他来说，消耗太大，没有吐血都算好的了。听到小七的话后，珊珊的母亲还想发问，见状，小七淡淡说道：“这种事情，你急也没有用。”

　　宋清雪来到厨房，帮小七热了饭菜。她也知道小七的饭量不小，下午做饭的时候，特意做了十人份，看着餐桌的饭菜，直接开吃起来，没多大功夫，便将一桌子饭菜吃得干净。

　　回到客厅后，看到中年夫妇一脸期盼的样子，小七无奈摇了摇头，说道：“按照现在这种速度，明天下午就能推算出来了。”

　　小七回到二楼，看着不断组合的九宫八卦盘，将房门关好，盘腿坐下。

　　时间过得飞快，眨眼间一夜过去。楼下，众人焦急的等待着。

　　中午时分，小七看着停下来的九宫八卦盘，眉头微皱。

　　“天乾地坤，日离坎月，这是……还没死，不过离死也不远了。”二楼，小七正在用铜钱占卜，测算着珊珊的位置。

　　“上兑下艮，坤卦变艮卦，应该是西南方向……”

　　左手抛着铜钱，右手不断在九宫八卦盘上滑动。不断的占卜出卦象，小七将这卦象全部组合起来，心头也有了一个大概。约莫再度过去三个多小时，小七猛然站起身来，占卜出来了。

　　“江省西南方向，距离天南市大约九十公里的一座山上。”低声喃喃一句，小七收好东西，也不管自己状况如何，急忙下了楼。

　　“大师……”

　　小七开门见山说道：“找到了，江省西南方向，距离天南市大约九十公里的一座山上，找地图看一看就知道是什么山了。”

　　闻言，宋清雪冲到自己房间，拿出一张江省的地图，将地图铺在地上。这么多人，只有戒色和尚一人注意到小七苍白的脸色，轻声问道：“小七你没事吧？”

　　“没什么事，就是消耗太大。”

　　“要不要休息一下。”小七摇了摇头，低声说道：“这一卦是凶卦，如果去晚了，那个珊珊必死无疑，卦象显示，她已经活不了多久了。”

　　“找到了，茅山，是茅山……”这时，宋清雪欣喜喊了一声。

　　“报警吧，让警察跟着一起前往茅山，不然可出不了如今的天南市。”小七提醒说道。

　　“好，知道了！”

　　没多久，便有三个警察到来，没有多问，带着众人就往茅山的方向赶去，看来这个葛家在天南市还是有一些能量的。

　　花了两个多小时，来到茅山的范围，小七伸出脑袋，看着这茅山祖地，果然不一般，单单是这风景，就让人流连忘返。也不知道如今的茅山道宫之中，还有没有人看着。

　　下了车，看着逐渐黑下来的天空，小七拿出罗盘，略微辨别一下方向，道：“在半山腰的位置。”

　　好在山不高，只有三百多米，半山腰不到两百米，来到半山腰，小七扫视一圈，指了一指左边，叮嘱说道：“到了这里，我总觉得心神不定，你们都注意一点。”

　　在半山腰，距离小七他们约莫三百米的地方，两道身影正在疯狂的挖着泥土，在他们身边，一个嘴角贴着绷带的女孩，卷缩在地上，手脚全部被捆住。两道身影挖出一个大坑，其中一人看了女孩一眼，冷笑道：“让你背叛我，今天我就要你死，死了什么都没有了。”

　　说完，他抓住女孩的脚，蛮横的将女孩拖进大坑，随即拿起铲子，和另外一人，不停的铲着土，往大坑里面撒去。女孩子眼中流泪，不停的摇着头。上面的两道身影根本不在意，疯狂的埋着土。

　　山路有些难走，小七带着宋清雪他们摸索前进。约莫十分钟，小七低头看了罗盘一眼，指着前面，轻声道：“到了……”

　　“女儿，我的女儿……”


第268章 活死人

　　正在埋土的两道身影，猛然抬头，随即低头，更加疯狂的埋土。

　　珊珊母亲突然来这么一嗓子，将众人吓了一跳。其提着裙子，朝着小七指引的方向，狂奔而去。小七几人急忙跟了上去。两分钟后，几人出现在埋土的地方，看着正在埋土的两道身影，小七喝道：“拦住他们！”

　　埋土的两人抬起头，恶狠狠的盯着小七，随即转身，钻进林中。

　　小七来到埋土的地方，看着还没有填完的大坑，道：“你们女儿就被埋在坑里面，应该还没有死。”说完，小七提着龙泉剑朝着先前逃走的两人追去。

　　戒色和尚看着宋清雪他们一眼，跟了上去。

　　二人刚才看到正在埋土的两人的时候，便感觉不对，这两人身上带着尸气，这可不是普通人该有的。

　　没有了宋清雪他们拖后腿，小七和戒色和尚在林中跑起来的速度不慢，很快便追杀先前埋土的两个人，不，应该说是两个活死人。他们不是被僵尸咬了，就是死了之后，灵魂奇迹般的没有离体。

　　看着追来的小七和戒色和尚，前面一人竟然回头对着他们森然一笑。

　　小七冷笑一声，踩着七星步追了上去。

　　眨眼间出现其身后，龙泉剑挥砍而下，其惨叫一声，摔倒在地上，戒色和尚也是一禅杖将另外一个活死人打翻在地。手腕一抖，看着地上两个活死人，冷声喝道：“你们是谁，怎么变成活死人的？”

　　两个活死人一直冷笑，不开口说话。

　　“哼！”冷哼一声，不再废话，龙泉剑挥斩而下，直接将两个活死人的脑袋砍了下来。顿时间，一股尸臭味扩散而开，让人作呕。将两具尸体烧掉，准备离去之际，小七心头忽然升起一丝警觉。

　　猛然回头望去，却见得那密林之中，阴气冲天，似乎将茅山都是笼罩而去。

　　小七和戒色和尚对视一眼，看着那闪现的虚影，竟然突兀出现这么多鬼，而且，竟然有五六只红眼厉鬼，青肤厉鬼也不少，其他鬼虽然排不上号，但也是厉鬼。

　　“看来陆判是真想要了我的命啊！”小七手腕一抖，手中龙泉轻吟一声，如此多的厉鬼，阳间虽然有，但想要聚集起来，可不是一件简单的事，但地府很容易，地狱里面一抓一大把。

　　踩着七星步，身形闪烁而去。想要我王小七的命，你们也得有那个本事！

　　一群厉鬼窜了出来，一个个面目狰狞，看着小七二人的眼中，带着难以言语的仇恨。将二人团团围住，其中一只厉鬼发出尖锐森然的声音，“杀了他们！”

　　“天雷咒！”闪身出现在一只红眼厉鬼身旁，龙泉剑挥斩而下，左手施展天雷咒。

　　“啊……”红眼厉鬼惨叫不已，急忙后退，小七欺身向前，却是被其他厉鬼挡住。冷笑一声，杀鬼令出，万鬼退避。强大的杀气席卷而开，围着小七的厉鬼，心头生出恐惧。

　　“大悲咒！”

　　二人与群鬼大战在一起，一时之间惨叫声不断。

　　另外一边，两个警察拿着铁铲不停的挖着土，珊珊的父母则是用手刨土。经过努力，终于将上面一层松软的泥土挖开。看着坑中双眼紧闭的葛梦珊，中年夫妇眼泪直流，宋清雪赶紧检查一下，看葛梦珊还有没有气息。

　　“快送去医院，还有气……”一个警察急忙抱着葛梦珊朝着山下狂奔而去。

　　凄厉的鬼叫声不绝于耳，小七和戒色和尚每一招每一式，皆是带着必杀之心。眼前这群鬼虽然全部是厉鬼，但小七二人还能勉强对付。

　　“正好试一试打神鞭的威力！”

　　小七喃喃一句，将龙泉剑收好，拿出打神鞭，顿时间，庞大的气势扩散而开，一鞭挥下，眼前的两只青肤厉鬼，没有丝毫抵挡之力，直接魂飞魄散。

　　踩着七星步，穿梭在群鬼之间，挥舞打神鞭，每一鞭落下，便有厉鬼魂飞魄散。

　　打神鞭果真不愧是对付妖魔鬼怪的神器，当初姜子牙携着打神鞭，游遍华夏大地，让得天下妖魔鬼怪闻风丧胆。姜子牙出没之地，难以寻见妖魔。

　　小七和戒色和尚联手屠杀，本来密集的厉鬼，剩下不到三分之一。一只只厉鬼畏惧的看着小七二人，先前发号施令的红眼厉鬼，尖锐吼叫道：“杀了他们，不然陆判不会放过我们的。”

　　“果真是陆判。”小七咬牙冷声道。

　　“小七……”

　　“一个不留，我倒要看看，陆判到底能从地府找来多少厉鬼。”小七冷声说道。

　　“佛门法相，众生平等，阿弥陀佛！”

　　浩瀚佛音荡漾而开，佛掌一记接着一记打出，一只只厉鬼不怕死的冲了上来。小七踩着七星步朝着发号施令的红眼厉鬼而去，其也是注意到小七盯上它了，急忙朝后飘去。

　　“想跑，做梦！”冷哼一声，喊了一句，“和尚，这群鬼交给你。”

　　话音还飘荡在林中，小七的身影早已不见。鬼行夜路，暗夜之中，红眼厉鬼四处游荡。回头看着紧追不舍的小七，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　看着红眼厉鬼朝着山上逃去，小七冷笑一声，“简直就是找死！”

　　茅山之上，即便无人修行，但依旧克制鬼物。

　　“嗯？”小七讶异一声，心头的杀气竟然开始消散了。茅山不仅克制鬼物，竟然还能化解杀气。

　　“妈的。”杀鬼令本来就带着强大的煞气，茅山竟然能化解煞气，那在这里，杀鬼令的威力便会大大减弱。不过，杀鬼令煞气减弱，厉鬼的力量更弱。

　　踩着七星步，拉进和厉鬼之间的距离。再度拔出龙泉剑，挥斩而出，剑气呼啸而出，直奔红眼厉鬼而去。

　　“斩！”

　　“啊……”红眼厉鬼力量被压制，没有躲避掉剑气。剑气直接从厉鬼后背穿过，遭到重创，厉鬼的速度更慢，小七踩着七星步，直接出现在它后面，杀鬼令出，剑指带着赤芒直落厉鬼后背。

　　“天杀令，灭！”

　　惨叫一声，厉鬼化作青烟魂飞魄散。

　　“逃跑，也是死！”收好打神鞭和龙泉剑，小七喃喃一句。他没有注意到，在距离自己不到五十米的地方，一个戴着鸭舌帽的身影，此刻正死死盯着他。

　　这道黑影手中拿着一把手枪，此刻，正瞄准着小七。

　　“砰……”就在小七转身离去的时候，一声枪响撕裂黑夜的寂静。小七面色剧变，急忙闪避，但依旧迟了。只感觉胸前一痛，伸手一摸，满是猩红鲜血。

　　“嘿嘿……死了，该死了……”黑影冷笑一声，再度开了一枪。小七忍着胸前的疼痛，卧倒在地。脚踩枯枝的声音响起，小七能看见一道身影朝着自己缓慢走了过来。但胸前中了一枪，而且子弹还在体内，脑袋昏昏沉沉。

　　“杀你很简单呀……”黑影来到小七身边，握着的手枪，指着小七脑袋。

　　“谁？！”这时，林中突然传来响声，用枪指着小七的人警觉起来，同时向山上看去。然而就在这个时候，其突然惨叫一声，手枪落在地上，握着手掌逃走……


第269章 相遇

　　小七从睡梦中悠悠醒来，他不知道自己睡了多久，现在又身在何方，不过这一觉睡得十分满意，心中的戾气似乎也消除不少。

　　人在江湖身不由自，小七身为茅山弟子，斩杀除魔乃是天命，自从知道鬼脸婆以及陆判之流后，他们对于自己的追杀，不可谓不狠。誓要除掉自己而后快。如此之下，小七心中的戾气也是增长。

　　从明远市之后，小七的神经一直都很紧张，连睡觉都是半睡不醒。别人或许不知道，但他必须时时提防，来自暗处的杀机。但这一次却是失误了，原本以为只有厉鬼，却不曾料到竟然有人，而且有枪。

　　那开枪射杀自己的人到底是谁？小七自问，来到天南市虽然得罪过人，但还没有到仇杀的地步，但鬼脸婆一流，应该不可能用枪杀自己。

　　“这是哪里？”还未睁开眼睛，小七便嗅到一股檀香，气味纯正，闻在鼻中，安神定魂。睁开眼睛后，看到床边一缕青烟缭绕，香味扑鼻。

　　“小友醒了！”一个苍老的声音在耳边响起，转头看去，小七看到在自己躺着的床尾，坐着一个身材消瘦的老道士。他身穿道袍，戴着一顶黄色道帽，上面的阴阳鱼十分显眼。

　　老道士身材虽然消瘦，但面色极为红润，脸上没有皱纹。眼中精气十足，看来也是一个玄门众人。小七想要起身行礼道谢，刚欲坐起，胸前便传来一阵撕裂般的剧痛。

　　打消坐起身来的念头，躺着拱了拱手，问道：“敢问道友，是不是你救了我？”

　　虽然不知道自己昏睡多久，但是对昏迷之前的事情，小七记忆犹新，他清楚的记得，在那人想要结果自己的时候，手中的手枪突然掉落在地上，落荒而逃。

　　拉开盖着自己的薄被，胸口处绑着绷带，还有一股草药的味道。

　　“机缘而已，玄门之人岂能见死不救？”老道士笑着站起身来，给小七倒了一杯茶，说道：“那枚子弹距离你心脏不过一公分距离，若不是你体内灵力雄厚，护住心脏，没有导致大出血，否则，神仙难救。”

　　听到老道士的话，小七运转养生诀，体内灵力宛若游丝，但比起受伤之前却是凝炼许多，难道这一次，便是当初算出来的大凶之劫。如果是，果真是祸福相依，伤痊愈的时候，应该便能达到命位道行了。

　　数分钟后，小七看着老道士轻声问道：“道友，不知我昏睡多久了？”

　　“也算不得多久，也就七八天的光景。”

　　“七八天了。”小七皱着眉头，戒色和尚他们要是没有找到自己，还不得担心坏了，还有小绿那丫头，也不知道怎么样了，“道友，不知这几天，天南市有没有发生什么大事？”

　　“大事，你是说僵尸围城吧。”

　　“没错！”老道士微微一笑，道：“这个你倒是不用担心，中元节那天，鬼门关大开，天南市附近也是涌现几百只僵尸，但谁也没有料想到，僵尸还没有进入天南市，许多玄门高人突然出现，直接将僵尸消灭，那场景，百年难得一见。”

　　“那就好……”小七喃喃一句，“道友可曾下去？”

　　“前去消灭了几只僵尸，料到你还在这里，便又回来了。”闻言，小七对着老道士拱了拱手，“多谢！”

　　小七这条命或许在别人眼里不值钱，但在那些个玄门高人眼中，可是值钱得很，而且，小七自己也是珍惜得紧，他知道，自己欠下这个人情，无论怎么还都还不清了。

　　“不知道友名讳，还有此处是哪里？”

　　“此处是茅山道宫，至于我，则是茅山第五十二代弟子，吴忠云。”老道士的话，宛如霹雳一般在小七耳边炸响，吴忠云，眼前的老道士竟然是自己师兄。

　　想不到师兄竟然一直在茅山，也不知道老头子来没来过这里。

　　吴忠云看着愣神的小七，淡笑道：“小友在想什么？”

　　闻言，小七淡淡一笑，轻声问道：“不知道友和如何知道我在山下的呢？”

　　吴忠云微微一怔，随即道：“我在道宫打坐，感觉到一股熟悉的气息，原本以为是师傅来了，不曾想到下山途中，恰巧碰到你。”

　　“你师傅名讳是……”

　　吴忠云脸上挂着一抹自豪之色，正色说道：“师傅名为王天元，可是天下玄门中数一数二的高人，只不过，师傅来过此处，只留了三天，便离去了。”

　　“老头子来过天南市？”小七闻言愣了一下，近乎自言自语的说了一句。

　　此话倒是让得吴忠云有些摸不着头脑，“小友，你说……”小七打断他的话，正色问道：“你是否是感觉到杀鬼令的气息，方才下山的？”

　　“你……”

　　“因为我也会杀鬼令，而且我师父就是王天元，你便是我师兄吴忠云！”小七看着面露惊讶之色的吴忠云，缓缓说道。

　　“你便是师傅口中的弟子，王小七？”小七看到放在旁边的布包，伸手一摸，天笔出现在手中，说道：“你如果不确定，那可认得此物？”

　　“天笔？！”吴忠云的声音激动得有些嘶哑，颤声道：“你果然是师弟！”

　　“师弟，见过师兄！”小七无法起身，只能再度拱手说道：“师弟没想到，师兄竟然一直守护着茅山道宫。”

　　“师弟说笑了，为兄做这些又算得了什么，无法在师傅身边照顾他，也只能守着这道宫了。”吴忠云苦涩一笑，当初因为偷看茅山手札，被师傅逐出师门二十年，在一年前，方才重归师门。

　　小七也明白吴忠云心中的苦，被逐出茅山二十年，去年方才重归茅山。

　　“对了，小师弟，你到底是得罪何人，竟然在天南市动用枪支杀你？”闻言，小七摇了摇头，他实在想不出到底是谁，除了鬼脸婆他们，谁和自己有这般深仇大恨，“师兄，不知那把枪有没有捡回来？”

　　“嗯，被我捡回来了。”小七点点头，“师兄有没有电话？”

　　“有！”说罢，吴忠云从怀中掏出一个山寨手机，小七凭借记忆拔出号码。

　　“喂，你是谁，打电话来做什么？”

　　电话接通后，里面传来的竟然是小绿那丫头的声音，看来已经进化完了。小七淡淡一笑，这小丫头还是这般可爱，“小绿呀，我是你小七哥哥！”

　　此话一落，耳边传来一身嘻嘻的笑声，“小七哥哥，你在哪里呀？”

　　“把电话给戒色和尚，我给他说！”里面传来小绿极不情愿的声音，小七告诉自己所在之后，让戒色和尚带着华清他们一起来，既然手枪还在，说不定能找出什么线索。

　　“打完了？”小七点点头，将手机递给吴忠云。

　　小七自问，不是那种滥好人，所以，必须要知道到底是谁在暗处开枪打伤自己的，这个仇必须要报……


第270章 惊风

　　小七靠在床头，拳头微握，吴忠云眉头微皱，“小师弟，你的杀心有些重了。”

　　听到吴忠云的话，小七心头猛然一震，吴忠云说的不错，这段时间他的杀心的确很重，虽然是对妖魔鬼怪，但也是增长心中戾气。修道之人最忌杀心，人位道行是谓修行，而命位以上道行则要修心。

　　但那些为祸的鬼物僵尸难道就不该杀吗？小七自恃没有做错，只是因为对于后卿、鬼脸婆之流过于执着，心中郁结才解不开。可能就是因为心性的缘故，小七的道行方才迟迟没有达到命位。

　　其实这也怨不得小七，每个人心中都有魔鬼。小七少年得志，加上得到龙泉剑这等至宝，心中便滋生出一种情绪，但心境或许连许多普通的方外之人都不如。

　　“不知师兄道行达到什么地步？”

　　闻言，吴忠云淡淡一笑，道：“一年前，赵勇送来师傅的亲笔信，解开我心中郁结，在半年前，我的道行已经达到圣位了。”

　　圣位？小七心中暗惊，吴忠云在没有任何际遇都达到如此道行，也算是在小七脑袋上狠狠来了一下，打醒了他。经过这一次险死还生之后，小七也变得稳重些了。

　　原本一直以为大凶之劫和鬼物有关，却没有料到自己的大凶之劫，竟然是人。

　　和吴忠云一聊又是半个多小时，天南市的危机已经解决，道路也恢复往日，小七喝了一口茶，看着吴忠云道：“师兄，想必我那些朋友也来了，你去接一下他们。”

　　“好！”

　　“小七哥哥……”不到一分钟，只见得一道绿光闪过，一道身影已经扑在自己怀里。小七苦笑一声，小绿这么来一下，伤口有些痛。

　　“小绿，快起来！”小绿不高兴的站了起来，看着小绿的模样，好像长高了些，微微一笑，道：“小绿，什么时候醒过来的？”

　　“昨天……”

　　这时，戒色和尚他们也走了进来，看着胸口绑着绷带的小七，戒色和尚沉声问道：“小七，你是怎么受伤的？”当日，他将那群鬼斩杀之后，听到一声枪响，便冲了过去，但到的时候，什么也没有发现。

　　“让人下黑手打了一枪……”华清眉毛一竖，厉声道：“王小子，你有没有看清楚是谁干的？”

　　“没有，当时天太黑，加上那一枪正中胸口，我基本没有多少力气了。”摇了摇头说道。

　　华清沉吟片刻，有些为难地说道：“那可不好办了，你没有看清楚模样，查起来相当麻烦。”

　　“他既然要杀我，想必不会只出手这一次的。”

　　“也是，开枪打你的人有没有留下什么可疑的东西？”闻言，小七看着吴忠云道：“师兄，把你捡回来的手枪拿出来，给华老看一看！”

　　“他……是你师兄？！”众人都是瞪着眼睛，小七淡淡一笑，道：“没错，他正是我的师兄。”

　　一分钟不到，吴忠云手中多出一张粗布，里面便是手枪，他将东西递给华清，后者看清手枪的模样眼神一凝。小七也是察觉到华清的神情，轻声问道：“华老，你认识这把手枪？”

　　华清点点头，“这是警察的配枪，上面都有编号，92式军用手枪，威力很强，你没死都是幸运的了。”

　　闻言，小七眉毛一竖，“有编号，那就可以查出是这把手枪是谁在用了吧。”

　　“可以！”

　　“那好，你一定要帮我查清楚，不管是人是鬼，我都不会这么轻易的放过他。”小七咬牙切齿地说道。

　　“王小子，这件事我会办的，你现在还是关心自己，你的伤也不知道什么时候能好。”这时，小绿小手将小七伤口的绷带解开，一个触目惊心的弹孔出现在众人眼中，弹孔中还塞着草药。

　　“小七哥哥疼不疼？”小绿看着伤口，眼泪在眼睛里打转，小七摸了摸她小脑袋，安慰道：“没事的，不疼了。”

　　小绿咬破自己的手指，将鲜血滴在小七伤口的地方。小绿的血液和常人不同，红中带着淡淡的绿色，鲜血滴入伤口，小七感觉到一股清凉之意，蔓延着四肢百骸，数不出的舒服。

　　然而，还没等他舒服够了，胸口的伤口却是痒了起来，小七忍不住想要用手去抓，却是被小绿摁住了，“小七哥哥，你抓了伤口就不能好了。”

　　片刻，那种痒痛的感觉，愈发强烈，就好似万蚁噬骨一般。小七紧咬牙关，额头上满是汗水。胸口上的伤口，却是在愈合起来。数分钟后，只剩下指甲盖大小的伤口，那种奇痒无比的感觉也消失了。

　　挺腰做了起来，伤口依旧有些疼痛，但比起先前那种撕裂般的痛，好了太多。

　　“小绿，谢谢你了。”小绿挥了挥小手，“没事，没事。”

　　从布包拿出衣服套在身上，小七对着吴忠云行礼，“师兄，师弟就先走了，毕竟还有很多事情等着我去做。”

　　“好，有空多来茅山道宫坐坐！”

　　“会的。”

　　告别吴忠云，小七他们回到家中，坐在柔软的沙发上，小七也忍不住长舒一口气。片刻，看着华清问道：“华老，僵尸的尸体处理得怎么样？”

　　一听到这个，华清两眼冒精光，“王小子，你错过那种场面真是可惜呀，你是不知道几百只僵尸从四面八方围了上来，可还没等僵尸进城，一个接着一个高人出现，杀得僵尸是到处乱窜，场面真是壮观啊。”

　　小七无语的翻了翻白眼，道：“我是问你僵尸的尸体怎么处理的？”

　　“呃……”华清尴尬一笑，“几百只僵尸被那些高人要么打碎了，要么烧了，最后清理的时候，只剩下七八十具尸体，堆放在天南市的一个垃圾场，准备焚烧了。”

　　“准备焚烧，你的意思是还没有烧掉？”

　　“嗯，上面还有些事情要调查，所以，通知僵尸先不要烧掉。”闻言，小七低骂一声，“你怎么也算是玄门众人，难道不知道僵尸全身都是尸毒吗，堆放在一起，尸毒扩散开，天南市甚至附近城市的市民都会遭殃。”

　　“都死了，应该没什么大事吧？”

　　“大佬，尸毒呀，僵尸虽然死了，尸毒还在呀，普通人吸多了，就会变成行尸走肉，跟活死人一样。”小七已经不知道说什么好了。

　　“这……这么严重？”这次说话的是徐老头，小七点点头，“僵尸尸体堆放在一起，尸毒要是渗透到地下，污染水源，到时候可不仅仅是天南市了。”

　　“完蛋了……”

　　“完蛋个屁，还不快打电话通知，立即将尸体烧掉，而且要用桃木枝和荔枝树焚烧。”小七低骂一声，道：“华老，这种事情即便给你扣上罪名，你也得烧了不是，竟然堆在一起不管不顾，你们这是拿天南市市民的生命开玩笑。”

　　华清也是一脸难看，掏出手机打电话将事情告诉自己的上级。片刻，黑着脸不爽地说道：“上级不同意焚烧尸体……”

　　听到华清的话，小七猛然起身，“走，带我去垃圾场！”


第271章 尸场

　　华清急忙站起身来，一行人急匆匆的下了楼，上了车直奔垃圾场而去。

　　“开快点！”小七拍了拍徐老头的徒弟，随即看着身旁的戒色和尚问道：“和尚，那个珊珊怎么样了？”

　　“没事了。”戒色和尚说了一句，从包里掏出一张支票递给小七，“这是他们给的报酬，你看清楚了，我可是一分钱都没有拿。”

　　接过支票，看了一眼上面的数目，小七满意的点了点头，为了找这个珊珊，自己差点栽了。好在数目不小，否则都要上门找他们理论去了。

　　“徐老头，让人找点桃树来。”

　　“好！”

　　约莫半个小时候，小七看了看周围的环境，抽了抽鼻子，顿时闻到一股浓郁的尸气。看了华清一眼，他无奈一笑，“快到了！”

　　“我知道快到了，在这里我已经闻到尸气了。”

　　五六分钟后，来到一处垃圾场，垃圾的臭味夹杂着尸臭味，那酸爽，闻得都快晕倒了。抬眼一看，在垃圾场中间一块空地，堆积着小山般的尸体。

　　“这里不是有人看守吗？”华清扫视一圈，说道。

　　“竟然有人在这里待下去，真是让我佩服。”小七讥讽一声，朝着尸场走了过去。僵尸本来就是腐肉，在阳光下暴晒，更加难闻，地上也有着绿色的液体。

　　小七皱着眉头，围着这堆尸体看了一圈，液体已经渗入地下。脸色难看的瞪了华清一眼，随即对着戒色和尚喊道：“和尚，布下结界，隔绝尸气。”

　　戒色和尚布下结界，将尸堆散发的尸气隔绝。

　　小七从包里拿出天笔、朱砂以及龙血墨，另外扯出三张长长的黄布，对着小绿说道：“小绿，快过来，帮我拿着黄布。”

　　“不要，里面太臭了！”小绿捂着鼻子，站在结界之外，不停的摇头。小七笑了笑，“快过来，明天带你去玩哟。”小绿哼唧一声，还是走到小七身边，小眉毛一竖，见状，小七急忙安慰两声。

　　小绿一手拉着一块黄布，悬浮在半空，小七双脚一蹬，身形跃了起来，飞快画着符咒。花了十数分钟，方才画完。收好东西，对着徐老头喊道：“桃树什么时候来？”

　　“再等一会……”

　　等了差不多半个小时，一辆货车运着五棵桃树来了。将桃树倒在地上，司机急急忙忙离开这里。小七提着龙泉剑，来到桃树边，手腕一抖，将桃树的枝桠砍掉，留下树杆。

　　将五棵桃树按照五行插在尸堆外面，随即将黄布缠在桃树上面。

　　将小七布置好，小七让戒色和尚收掉结界，退开十数米。手中掐着印诀，朗声道：“三天育元，景霄正刑，发生号令，上应列星，救尔雷神，运动风霆，太一帝君，召汝真灵，一召即至，来降帝庭，天雷神咒，灭！”

　　“轰隆……”晴朗的天空，一声惊雷炸响，黑云密布，闪电在黑云中翻滚。

　　三张黄布上的符咒发出红色光芒，紧接着，三道手臂粗的闪电劈了下来，正中尸堆。尸堆被劈得四分五裂，没有挂着黄布的两根桃木，被闪电击中，顿时燃烧起来。

　　熊熊大火焚烧着这些尸体，一股刺鼻的烧焦味扩散开来，让得人作呕。

　　即便小七引下天雷，也花了将近一个小时方才将眼前这堆尸体焚烧殆尽。尸体烧完之后，小七将剩下的三根桃木，斩断劈成十几根，将桃木全部打入地下，将阵法激活，才算得上完成。

　　“王小子，好了没有？”华清抬头看了看消散的乌云，对着小七喊了一声。小七挥了挥手，来到华清身边，“带我去自来水厂取水的河流。”

　　听到小七的话，华清疑惑问道：“干什么？”

　　“你说干什么，当然是帮你们擦屁股……”小七没好气的瞪了华清一眼，先前那么远都能闻到尸气，到底有多少人吸入尸气也不得知，因为这和吹过天南市的风向有关，再者就是水，渗透入地面，必然会汇聚到河流之中。

　　“小子，又不是我不让焚烧尸体，只是……”

　　“只是什么，做错事还有理了，快走吧。”华清面色极为不爽，哼唧两声上了车，在手机上找到自来水厂的地址，便直奔而去。

　　半个小时左右，来到自来水厂的地方。下了车，小七看着自来水厂的建筑格局，眉头一皱，好奇怪的格局，竟然给人一种压抑的感觉。

　　“王小子，看什么呢，快点，河就在前面！”众人偷偷摸摸的翻过护栏，来到河边，说是河其实更像湖，抬眼看去，是碧波荡漾的湖，湖算不得大，有着四条分流，不停的往此处灌水。

　　小七抓出一把朱砂，夹出一道灵符，随即扔进湖中。

　　华清看着拍手的小七，疑惑道：“王小子，这样就可以了？”

　　“这样肯定不行。”小七摇了摇头，偏头一脸笑意，看着小绿说道：“小绿，能不能借小七哥哥一点血呀？”

　　“干什么？”小丫头如临大敌般，盯着小七。小七淡笑道：“你法力高强，而且你的血对于尸毒作用极佳，再说也用不了多少，也就是几滴而已。”

　　“不干！”小绿嘟着嘴，小手放在背后。小七无奈，看来是把这丫头惹生气了，火气有点大呀，“小绿呀，救人一命胜造七级浮屠，你就行行好嘛，你要什么告诉我，我都答应你。”

　　“真的？”小绿小眉毛一竖，小七急忙点头，见状，小绿嘻嘻一笑，“我要去游乐园玩。”

　　“好，好……”

　　“香港迪斯尼乐园！”闻言，小七感觉脑袋一阵发昏，双脚一软，差点就摔在地上。看到这幕，小绿又不高兴了，哼了一声，不再理小七。

　　小七看了戒色和尚一眼，意思很明确，迪斯尼乐园是谁告诉小绿的。戒色和尚摆了摆手，轻声说道：“不是我们说的，是她自己在电视上看到的。”

　　“好吧，小绿，我答应你，事情忙完了，我就带你去迪斯尼乐园。”小七只能妥协，小绿嘻嘻一笑，从手指间挤出几滴血，滴在湖水中，随即道：“小七哥哥，你最好不要骗我，不然我要打你。”

　　“呃……”

　　“哈哈……王小子，你也有吃瘪的时候啊。”华清看着小七的模样，顿时哈哈大笑起来。小绿脑袋一偏，“你在笑的话，信不信我现在就打你。”

　　华清顿时闭嘴。小绿将血滴入湖水中后，小七再次夹出数道灵符，灵符一燃，便扔入湖水。符水对于尸毒的作用不大，毕竟湖泊太大，主要的还是小绿的血，她法力高强，哪怕一滴血，其中蕴含的灵力也不可小觑。

　　一切处理好以后，几人回到车上。唯有小七还站在外面，盯着自来水厂看着。戒色和尚伸出脑袋，问道：“小七，你在看什么？”

　　“我觉得这自来水厂的建筑格局很奇怪。”小七皱着眉头说道。

　　“有什么奇怪的，不就是几栋楼嘛。”听到小七的话，华清不屑地说道。

　　小七没好气的瞪了华清一眼，“你知道什么，自来水厂的建筑格局是‘赦文’水局，这是给死人用的……”


第272章 “赦文”水局

　　“什么？给死人用的？”华清双眼瞪得老大，难以置信的大喊道。

　　“又不是给你用的，你激动个什么……”小七鄙夷的看了华清一眼，淡淡说道。

　　华清尴尬一笑，有些不好意思的低下脑袋，换了个表情马上又抬了起来，“王小子，你说说，‘赦文’水局究竟是个什么玩意儿？”

　　“赦文水局乃是一个奇特的风水局，必须有水经过，而且是两条河。”小七指着自来水厂说道：“如果我没有猜错，自来水厂左面肯定还有一个湖，两者之间有一条小河连接。”

　　小七瞥了华清一眼，看见他正在摆弄自己的手机，片刻，他举着手机震惊说道：“王小子，你说得没有错，这个湖连地图上都有。”

　　“王小子，这两个湖有什么特别的意义吗？”

　　小七点点头，“两个湖指二宫，就是指冠带和临官两个宫位。冠带、临官这两个宫位如果有水经过，则称为‘赦文’水，小赦文代表冠带，大赦文代表临官。有这两种流水，会使得这个地方变成凶宅，而且，祸事不断。”

　　“切，王小子，这些东西我们都不知道，都是你在说，你有什么证据证明自来水厂的凶地？”华清皱着眉头说道。

　　看着华清的模样，小七淡淡一笑，他心头肯定相信自己的话了，只是死鸭子嘴硬，好面子而已，随即缓缓说道：“你如果不相信，可以留在这里，我保证，你晚上绝对乐翻天。”

　　“呃……”

　　这时，徐老头打圆场，说道：“王小子，别打趣我师傅了，你也知道他对这些东西不在行。”

　　“好了，我不和你开玩笑了。”小七淡淡一笑，接着说道：“如果不相信，你上网查一查，这个自来水厂肯定死过人，而且不在少数，最重要的全部是淹死的。”

　　“我就不信邪！”华清看了小七一眼，便上网查了起来，一分钟不到，他神情直接呆住了，“这……还真有，这个自来水厂三年内，竟然有十七个人溺水死亡。”

　　闻言，小七不屑一笑，道：“什么溺水死亡，分明是被鬼摁在水里死的。”

　　“赦文”水局，不仅有聚集阴气的效果，还有困住鬼物的功效，即便是一只普通的鬼，被困在这里，也会心生怨气，变成厉鬼。而且，自来水厂的建筑格局，完全是三阴乜水“入鬼乡”。

　　自来水厂的水从远处流了过来，流入二宫，加上中间连接的小河流，便为三阴乜水。每到夜晚，鬼物就会吸取月阴之力和三阴乜水的阴气，修为比起其他地方的鬼物，要增长得快。

　　“不过自来水厂的工作人员，都是在室内工作，怎么会被鬼摁在水里呢？”

　　“这个很好解释，鬼附在人身上，来到湖边，然后鬼出来，将人摁在水里淹死，摁下水到人彻底死亡，中间还隔着几分钟，要让这些人享受一下死亡的过程。”

　　“特么的，这地方被你一说太邪门了，快走，我们快点离开这里！”华清没形象的低骂一句，对着小七说道。

　　“好吧，看你怕成这个样子，也是够了！”

　　小七上了车，王老头的徒弟油门一踩，车子直接冲了出去。

　　坐在车上，小七低头沉思，想要破掉“赦文”水局有些困难，必须要将二宫的水全部抽干，然后填上土，这个方法明显不实际。那就只能改变自来水厂的建筑格局，将三阴乜水“入鬼乡”改成和赦文水局相生相克的风水局。不过，这个法子和填平两个湖一样，不太实际。

　　改变自来水厂的建筑格局，必然要先拆掉自来水厂，没有依据，谁敢拆，谁会拆。所以，只能想办法将自来水厂的冤魂超度了，少死几个人也可以。

　　“华老，天南市有几个自来水厂？”小七抬头看着抱着手机的华清，问道。

　　“我查查。”华清应了一声，片刻，他回头看着小七说道：“三十九个，不过基本都是从一条河取水的。”

　　“我擦，这么多，那刚才的湖里，下的符咒，其他人能喝到吗？”

　　“应该可以，都连着一条河，绕城一圈！”

　　“那就好！既然有这么多自来水厂，那么少了一个应该没多大问题。”华清听到小七的话，无语的看了小七一眼，轻声说道：“王小子，你知道吗，自来水厂都是一个区一个区分的，这个区只有这么一个自来水厂，要是没了，一个区的市民怎么用水？”

　　“呃……既然这样，就算了吧。”

　　“王小子，你问这些东西干什么？”闻言，小七淡淡说道：“我想改变赦文水局，不过有些麻烦。”

　　“怎么麻烦了？”

　　“要么填了两个湖，要么拆了这个自来水厂几栋楼，你说麻不麻烦。”

　　“算我没问！”

　　来到楼下，小七四人下了车。小七看着华清淡笑道：“华老，今天晚上要不要去自来水厂逛一逛？”

　　“你准备收拾那些鬼？”华清压低声音问道。

　　闻言，小七点了点头，“没错，三年之内死了十七人，谁知道三年前死了多少人，这些人的魂魄可是摆脱不了赦文水局，只能变成鬼，在自来水厂飘呀飘的。”

　　“不去，要去你们自己去。”

　　“害怕了？”小七打趣一句，华清没好气的瞪了小七一眼，随即让徐老头徒弟开车，赶紧离开。

　　小七笑了笑，随即转身上楼。进了屋子，小七喊道：“小绿，把我上次给你买的平板电脑拿过来一下。”

　　“干什么？”小绿嘟着小嘴，不情愿的将手里面的平板电脑递了过来，找到溧水自来水厂，看着自来水厂的鸟瞰图，看了一会儿，小七轻叹一声，和自己猜得一点不差。

　　溧水自来水厂的建筑格局，果然是按照三阴乜水“入鬼乡”的风水局修的，如此说来，溺亡的工人，全部呆在鬼乡，只怕早已经变成厉鬼了。

　　“小七，事情可没那么简单啊。”戒色和尚看了看平板电脑上面的地图，轻声说道。

　　小七点了点头，事情的确不简单。自来水厂修建成这个样子，明显是故意为之。那么可以想象，即便天南市政府同意拆掉自来水厂，但真的拆得掉吗？

　　自来水厂的背后，定然有一股强大的力量，规划、建筑、管理，都属于那股力量。能够找到这种地方，修建自来水厂的又岂是泛泛之辈，对于风水的造诣，还在小七之上。

　　“晚上还去吗？”

　　“去，怎么不去，我现在没打算破掉赦文水局，只要超度自来水厂被困住的鬼而已。”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，轻声说道：“遇到危险怎么办？”

　　“不是还有小绿嘛，怕什么，这丫头进化之后，我还不知道有多厉害呢。”小七笑了笑，看着小绿喊道：“小绿，今天晚上和我们一起去自来水厂，知道吗？”

　　“不去！”

　　“你要是不去，我就不带你去香港迪斯尼乐园玩。”小七笑望着，嘟着小嘴的小绿。听到小七的话，小绿眉毛一竖，直接扑了上来，张嘴咬在小七手臂上……


第273章 下马威

　　当小绿从小七身上起来的时候，后者两只手臂已经有了十几个牙印。小绿小手撑着腰，看着一脸无奈的小七，嘻嘻一笑，“说，以后还敢不敢威胁我？”

　　小七可怜兮兮的摇了摇头，看着小七的模样，小绿嘻嘻一笑，坐在小七身边，拉着前者手臂，“小七哥哥，我不是故意的，你不要生气呀。”

　　戒色和尚是羡慕嫉妒恨啊，小绿醒来的时候，睁眼就在他脑袋上来了一巴掌，不仅不道歉，而且还理直气壮的说，是和尚自己凑上去让她打的。可是现在，竟然挽着小七手臂道歉，这差别也太大了。

　　都是钱惹的祸！

　　“没事，你今天晚上和我们一起去自来水厂就可以了。”小七摸着小绿脑袋，说道。

　　“嗯，嗯！”

　　戒色和尚哀怨的看了小七一眼，走到蒲团坐了下来，双眼一闭，打起坐来。

　　小七最为担心的就是今天晚上自来水厂是否有人，如果被当成贼，抓进警局，关上十天半个月的，那就不好了。毕竟在天南市，不比西川。在西川的时候，警局里有陈雪两姐妹以及八字胡警察还有周萱。

　　但是在这里，除了宋清雪这点关系，便只有华清和徐老头了。不过，上次查案，连华清都被拒绝了。所以，不到万不得已，不和自来水厂背后的实力交手。

　　夜晚降临，小七四人整装待发，这时，房门却是被敲响，打开门一看，华清风风火火的冲了进来，一脸凝重的看着小七四人，道：“王小子，自来水厂你们不能去。”

　　看着华清凝重的神情，小七疑惑道：“为什么不能去，你又知道什么了？”

　　“你看看这些！”华清将自己手机递给小七，小七有些摸不着头脑，接过手机一看，眼神却是一凝，手机上是一张照片，看模样应该是华清从哪里拍下来的，照片上一口青铜棺材。

　　华清摸着下巴，低声说道：“王小子，今天回去以后，我特意查了一下，溧水自来水厂的来源，发现了很多你想不到的事情。”

　　青铜棺？看华清的样子，难道青铜管材是从溧水自来水厂下面挖出来的不成？

　　“这口青铜棺是从自来水厂地下挖出来的？”

　　华清点了点头，道：“溧水自来水厂修建得很晚，到目前也不过十年左右，当初开工修建的时候，从地下挖出这口青铜棺，当时，很多考古学家都以为是什么文物，高兴得不得了。可谁知道，凡是摸过这口青铜棺的人，没有活过三天的，全部死了。”

　　“这么邪门？”小七有些不相信地说道。

　　“还有更邪门的，挖出青铜棺材之后，溧水自来水厂那块地方，半夜总是传出阴森的叫声，而且，有人曾经看见过，哪里有成群结队的鬼。”

　　闻言，小七有些犯难了。华清讲得这些先不说到底真不真实，现在看来，事情恐怕不是一个赦文水局那么简单，地下可能还有东西，随即问道：“青铜棺在哪里？”

　　华清看了小七一眼，道：“此事发生后，自来水厂的负责人从九华山请来一个高僧，他盘坐在棺材上，念了一天一夜的佛经。最后说，青铜棺材中有厉害的邪物，必须尽快埋葬在原来的位置。开始的时候，有人不相信，没有将青铜棺埋葬下去。三天之内，一连死了七个人，其中就有不相信高僧话的那人，负责人只能将青铜棺埋下去。后来，来了一个奇怪的和尚，给了负责人一张图纸，让他按照图纸修建自来水厂。”

　　按照华清这么说，赦文水局以及三阴乜水入鬼乡，都是那个奇怪的和尚给的图纸修建的。可是，这两个风水局根本没有好处，只会增长阴气。如果，青铜棺材之中真的有鬼物，那么布下“三阴乜水入鬼乡”之后，吸收阴气的速度不是更快吗？

　　“你还知道其他事情吗？”小七看着华清，低声问道。

　　“不知道了，我只知道这些，是想来告诉你们溧水自来水厂邪门得很，你们还是不要去了。”闻言，小七淡淡一笑，道：“给溧水自来水厂负责人图纸那个和尚，应该不是什么好人，赦文水局以及三阴乜水入鬼乡，聚集阴气的功效，世间少有阵法能比。青铜棺中真有鬼物的话，还不得如鱼得水。”

　　“这个我倒是不清楚，我来的目的，就是拦着你们，不要去自来水厂。”听到华清的话，小七淡淡道：“你说的东西，不是你亲眼见过的，是真是假还不得知，如果你能找到修建溧水自来水厂的负责人，或者九华山的高僧问一问，说的如果和你一样，我就打消这个念头。”

　　“王小子，我可是为你们好！”

　　小七牵着小绿的小手，轻声说道：“有小绿在，我们怕什么？即便是阎王爷来了，也带不走我们的。”

　　“算了，不管你们了……”

　　“华老，你帮我去打听打听，当年究竟是怎么回事，最好能找到当年的直接目击人。”小七从来没有见过用这种风水局压制邪物的，不仅他没有见过，连王老头都没有见过。

　　“好吧，既然拦不住你们，自己小心，我帮你们打探消息去。”

　　搭着顺风车来到自来水厂附近，下车后，华清叮嘱两句，便离开了。小七扫视一圈，指了指一处较为黑暗的地方，道：“我们从哪里进去。”

　　自来水厂一样有看门的保安，走正门肯定进不去，所以，找个隐秘的地方，翻墙而入。

　　进入自来水厂，小七拿出龙泉剑，大头阵，小绿跟在小七身后，戒色和尚殿后。摸索走了两三分钟，来到一道大门，大门上了锁，小七看着小绿轻声说道：“小绿，将锁扯开。”

　　简单粗暴，小绿小手拉着大锁，一拉一扯，大锁便扯了下来。

　　小心翼翼的推开门，摸黑前进。这里还有着昏暗的灯光以及机器工作的声音。朝着里面看了一眼，小七挥了挥手，便朝着二楼走去。

　　四人来到二楼，推开门，一道鬼影突然飘了出来。鬼影看了小七四人一眼，随即飘回屋子里面。小七加快速度追了上去，可刚走几步，小七脚步顿时停了下来。

　　中招了！

　　小七和小绿两人踏入一个阵法之中，被阵法困住了。这是知道他们要来，特意布置阵法等着，给几人一个下马威呀。戒色和尚将逃走的鬼抓了过来，看着被阵法困住小七二人，摸了摸脑袋，“小七，现在怎么办？”

　　“这个阵法还难不倒我。”听到戒色和尚的话，小七淡笑道。

　　“我不是说这个，我是说下面来人了……”戒色和尚话音刚落，手电筒的光从四人进来的门照了过来……


第274章 青铜扰魔棺

　　“你们是谁？怎么进来的？”进来的有五六个保安，看着小七他们厉喝道。

　　小七四人没有说话，几个保安从腰间摸出电棍，冒着电弧，兹兹发响。将小七他们围了起来，一个个凶神恶煞，手电光下，看起来比鬼还可怕。

　　小七淡淡瞥了几个保安一眼，对着陈晨说道：“用手机将自来水厂拍下来！”

　　陈晨刚掏出手机，两个保安冲了过来，伸手就要抢夺陈晨的手机，小七嘿嘿一笑，这些个保安应该知道些东西，“和尚，打晕他们！”

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚念了一句，身形闪出，尽管这些保安手中有电棍，但还是被戒色和尚三下五除二的摆平。戒色和尚走到小七身边，低声问道：“还不快些破阵！”

　　小七看着困住自己的阵法，微微一笑，对着小绿道：“小绿，巽位、艮位、乾位以及兑位分别打一掌。”听到小七的话，小绿点了点头，伸出小手打了四掌，顿时，罩住小七他们的阵法，便消失而去。

　　“这么简单？！”看到不到一分钟就破掉阵法，戒色和尚惊讶道。

　　“这只是一个简单的四位阴天阵。”小七淡淡一笑，从包里拿出天笔，在另外四个方位画上分别画上一道灵符，“嘿嘿，我把阵法改一改。”

　　退到一边，双手掐诀，嘴中轻念咒语，“四象为天，八卦为地，封魔困妖，乾坤逆转，急急如律令，敕！”

　　话音一落，阵法一闪黄光，随即消失不见。戒色和尚摸了摸脑袋，轻声问道：“你把阵法改成什么了？”闻言，小七淡淡一笑，道：“我只是把四位阴天阵改成了四象困魔阵，鬼物进去，可不太容易出来了。”

　　“哦，现在回去还是继续查看？”

　　听到戒色和尚的话，小七沉吟片刻，“回去！”

　　自来水厂肯定不止这个几个保安，一旦其他保安联系不上被打晕的这些人，必然会大力找寻，小七他们如果还留在自来水厂，很容易被发现。

　　四人小心翼翼的下了楼，翻墙出去。来到大路边打了一辆车，回到家中。

　　“小七，明天还去不去？”

　　小七沉吟片刻，道：“明天先不要去了，今天我们打草惊蛇，自来水厂的巡逻肯定会大大加强，还是等华老头来，看看能不能带来一些有用的消息。”

　　华老头面子大，门路多，说不定还真能挖出一些内情。

　　翌日，约莫中午时分，华老头他们匆忙的来到小七他们住的地方，看着打开的门，走进屋中，道：“王小子，昨天晚上你们是不是打晕了好几个保安？”

　　“对呀，我们又没有干掉他们，应该没什么大事吧？”

　　华清没好气的瞪了小七一眼，“没大事，现在自来水厂二十四小时不间断巡逻，再想要进去，只怕不容易。”

　　“我们要是想进去，他们拦得住么？”小七笑了笑，问道：“有没有找到些线索？”

　　“我们找到一个老人，他应该知道很多东西，不过，我们去找过他，什么都不愿意说，让我们不要去惹怒神灵，不然没有好下场的。”

　　“哟，神灵，看来还真知道些什么。”说完，小七站起身来，道：“带我们去找他。”

　　“他什么都不说，找他又有什么用？”

　　“你放心，会开口的。”

　　华清没有再说话，一行人下了楼。一路上，华清指引方向，很快来到距离自来水厂不远的一片居民区，这个大部分房子都是矮小的楼房，路也是石板的。小七有些疑惑，这里地势虽然算不上市中心，但也很好，为什么现在还没有规划。

　　华清带着小七他们来到一个院子中，指着靠角落的一间屋子，说道：“那个老人就住在那里。”

　　走过去，敲了敲门，片刻，一个大约七十来岁的老人打开门，疑惑的看了小七他们一眼，当看到华清的时候，老人面色明显不怎么好看，微怒道：“我说了什么都不知道，你们还来做什么？”

　　听到老人的话，小七淡淡一笑，道：“老人家，我们连话都没说，你怎么就不知道了呢？”

　　老人盯着小七片刻，随即转身走进屋中，“进来吧。”

　　进了屋，方才注意到，屋子里面摆着一个神龛，挂着两幅画像，一副是三清祖师，另外一副则是释迦摩尼。香鼎插在三炷香，淡淡的香味飘散在屋中，让人心旷神怡。

　　跟着老人到了里屋，他给小七几人倒上一杯茶，随即坐在小七身边，“小伙子，我看得出来，你不是普通人，不过，有些事情真的不知道为好。”

　　“老人家，你也不是普通人，溧水自来水厂的风水局你看得出来吧？”

　　听到小七的话，老人自嘲一笑，“老头子年轻的时候，在道家修炼过几年，会一些粗浅的道术而已。至于你说的溧水自来水厂的风水局，我就看不出来了。”

　　“哦，是么？不知老人家听说过‘赦文’水局没有？”小七紧紧盯着老人，此话一出，老人的眼皮很明显的跳动数下。顿了顿，小七接着说道：“溧水自来水厂三年内，十七人溺水而亡，在我看来，这个这个数字并不准确。”

　　“唉……”老人轻叹一声，缓缓说道：“你想知道什么就问吧。”

　　小七点点头，开始发问，“自来水厂地下是不是有什么东西，而且，是非常可怕的东西。”

　　老人点了点头，轻声道：“我当年也算是亲眼见过的人，挖出青铜棺之后，那个坑里面，没日没夜的冒着黑气，那些黑气便是邪气，青铜棺早已经沾染上邪气，普通人又怎么能挡得住，所以，才造成，摸过青铜棺的人，全部死了。”

　　“这个清楚，邪气入体，寻常人活不了多久！”

　　“那口青铜棺中，可能是一位得道高人的尸骨，葬在此地，便是为了镇压地下的鬼物，不过，下面的鬼物太多，青铜棺的正气也逐渐被邪气压制，后来九华山下来一个高僧，念了一天一夜的佛经，勉强驱散青铜棺上的邪气，让人将青铜棺埋下去，才有这十年来的太平。”

　　小七将茶递给老人，问道：“老人家，按照你这么说，青铜棺也镇压不了多久了吧。”

　　“也许吧，毕竟我修为尚浅，有些事情看不真。溧水自来水厂近来年频发命案，应该就是地下的鬼物作祟。”闻言，小七低声问道：“为什么没有请高人来处理？附近的茅山、九华山以及宏觉寺可都要高人。”

　　“蛇鼠一窝，自来水厂的人可能早就知道其中的一些事情，他们不愿意，高人也不可能强行动手吧。”

　　小七点点头，“那您知道青铜棺是何物吗？”

　　“嗯，我曾经拍下一张照片，带到师门，让师傅辨认，师傅翻查古籍，最终得出结论，青铜棺名叫青铜扰魔棺，专门镇压厉害的鬼物……”

　　小七低头沉思，喃喃一句，“青铜扰魔棺……”


第275章 气质美女

　　众人看着小七凝重的神情，也是明白，那青铜扰魔棺很不简单。

　　老人看着小七，轻声问道：“小伙子听说过青铜扰魔棺？”

　　小七点点头，道：“我师傅曾经告诉过我，青铜扰魔棺为镇压魔窟之物，如此说来，溧水自来水厂下面应该有一个魔窟，就是不知道镇压的究竟是什么厉害的鬼物。”

　　“挖出青铜扰魔棺之后，曾有人说过，其中镇压的应该是鬼王，以及许多厉鬼。”听到小七的话，老人轻声说道。

　　小七站起身来，拱手便欲告辞。老人浑浊的双眼，闪过一抹精光，“小伙子，看你的样子，倒是一个执着之人，想必是打算收拾溧水自来水厂下面的鬼物吧。”

　　闻言，淡淡一笑，“作为茅山弟子，明知道哪里有一个鬼窝，而且，青铜扰魔棺已经镇压不了多久了，鬼王出世，又不知会死伤多少人。佛说我不入地狱，谁入地狱，虽然我信的不是佛，但降妖除魔乃是天命。”

　　老人轻笑一声，“那便希望你能除掉鬼物。”

　　“告辞！”

　　离开此地，回到家中。华清看着小七，有些担心地说道：“王小子，你真的要收拾地下的鬼物？”

　　“嗯，如果不抓紧收拾了，一旦青铜扰魔棺失效，鬼王带着一众邪物出来了，事情可就不好办了。”听到小七的话，华清挣扎说道：“可是你要知道，下面可是鬼王啊，而且，肯定还有很多厉鬼。”

　　“你放心，一个被镇压了的鬼王，小绿轻轻松松就收拾了，而且，我会打电话通知我师兄前来，有他相助，事情不会很难办。”

　　“你师兄很厉害吗？”

　　“嗯，师兄已经是圣位的道行，有他坐镇，布下阵法，一举荡平溧水自来水厂下面的鬼窝应该不难。”

　　“那就好，那就好……”华清长舒一口气，“还去不去查看一番？”

　　“当然要去，必须对自来水厂有足够的了解，才好动手！”说完，小七顿了顿，问道：“华老，让你查是谁在暗处开枪杀我的事情，有没有眉目了？”

　　“有了，昨天回去之后就已经查过了。”

　　“是谁？”华清皱了皱眉，轻声说道：“李政庭。”

　　闻言，小七眉头紧皱，他和李政庭好像才见过一面，就是童心语复仇的那天，见过一次，为什么要置我于死地？

　　“那李政庭怎么说？”

　　“还能怎么说，上次执行任务的时候，不小心将配枪弄丢了呗。而且，李正庭背后有人撑腰，即便真的是他杀了你，估计也没什么大事。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“看来这个李政庭的力量不小啊。”

　　“对，那你要不要找他报仇？”华清点点头，问道。

　　小七喝了口水，淡淡说道：“仇，肯定是要报的，想要李正庭死，我办法多的是，不过不是现在，目前最重要的事情就是将溧水自来水厂下面的鬼窝清理掉，以免被鬼物冲了出来，那就不好办了。”

　　“好，你们想办法吧，我再去打探一下，看能不能再打探一些有用的消息来。”

　　说罢，站了起来，带着徒子徒孙离开了。

　　小七仰躺在沙发上，脑海中回想着李正庭这个名字，是不是他想要杀自己，目前还不确定，但此人的嫌疑很大，不得不小心应付。小绿坐在小七身边，玩着手机，眨了眨大眼睛，“小七哥哥，要不要我去帮你杀了这个李正庭呀？”

　　闻言，小七心头想到，小绿这还真不失为一个好办法，天下间能挡住小绿的人能有多少。不过，没有弄清楚前，还是不要轻举妄动，一旦错杀好人，无论对于小七还是小绿，都不是好事。

　　“不用了，你好好玩你的游戏吧。”

　　“哦……”

　　下午四点多钟，小七看着练习道术的陈晨，喊道：“陈晨，你去租一辆车来，等一下我们再去溧水自来水厂附近转悠一下。”

　　傍晚，距离溧水自来水厂约莫四百米的一条小路上，路边停着一辆车，车里坐着的自然是小七四人。先前开车，在附近转了好几圈，没有发现什么可疑之处，所以，只能顶风作案了。

　　听到包装袋撕开的声音，小七偏头看着吃着零食的小绿，无奈说道：“小绿，少吃这些东西，会生病的。”

　　“不怕，我不怕生病！”小七轻叹一声，真找不出理由来阻止小绿了，只要不是提办不到的要求，就好说。这时，一道高挑的身影从车边走过，一下子吸引住了小七三个男人的目光。

　　走过的是一个女孩子，模样算不得多出众，但身上却是有一股极为吸引人的气质，也就是那种气质美女。但眼前这个气质美女，简直比那些明星还要吸引人。

　　“师傅，你看见了吗？”陈晨吞了吞口水，轻声问道。

　　“看见了。”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，“这个女孩子长得不是很漂亮，我怎么觉得看了她一眼，就有种不愿意挪开的感觉。”

　　听到戒色和尚的话，小七打趣一句，“和尚，你可是出家人啊。”

　　“你还是道士呢！”

　　小七翻了翻白眼，自己是道士总比你这个和尚好。小七拍了拍陈晨的肩膀，轻声说道：“跟上去，看一看这个女孩子到哪里去？”

　　“好嘞！”陈晨发动车子，一脚油门就飚了出去。戒色和尚回头看着小七，低声说道：“小七，你不会是看上这个女孩了吧？”

　　小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，随即轻声说道：“在她身上我闻到了玄门中人的味道。”

　　“你鼻子什么时候这么灵了？”

　　“要你管……”

　　车子拐进一个弯，三人抬眼四处望去，却是没有看到刚才那个女孩子的身影。陈晨嘀咕一句，“人怎么不见了？”

　　“我觉得这个女孩是鬼……”戒色和尚也是嘟囔一句，小七对于这两人已经无语了，看完左边，转头看向右边，吓了一跳，因为那个女孩子就站在窗户边，淡笑着看着几人。

　　“你们跟着我干什么？”小七没有回答，看了看呆的陈晨和戒色和尚一眼，凑到小绿耳边，轻声问道：“小绿，她什么时候来的？”

　　“车停下，她就来了，只是你们没有发现而已。”听到小绿的话，小七不由得多看了女孩子两眼，车停下的时候，三人可是看了好几圈，根本没有发现人。

　　可能人家早就发现被人尾随，特意躲在那里，等几人找不到的时候，然后出来。不过，能够如此悄无声息的来到身边，说明她很不简单呀。

　　“喂，问你们呢，跟着我干什么？”女孩微怒，娇喝一声，小七摆了摆手，淡淡说道：“你怎么知道我们跟着你？”

　　听到小七的话，她妩媚一笑，原地转了个圈，“我知道自己魅力不小……”

　　“你也太自恋了吧。”小七翻了翻白眼，她捂嘴一笑，指着戒色和尚，道：“你看，这个和尚还在盯着我看。”

　　“和尚，和尚……”小七一连叫了四五声，戒色和尚才偏头看着小七，还一脸茫然的问，干什么？小七直接无话可说，大哥呀，你可是和尚，金山寺无妄大师的高足啊……

　　“不要盯着别人看，难道不清楚，这样很没礼貌吗？”听到小七的话，戒色和尚老脸一红，不好意思的看了女孩一眼，然后底下脑袋……


第276章 再探水厂

　　女孩看着小七几人，又好气又好笑，扫了几人一眼，轻声说道：“不要再跟着我了！”

　　说完，踩着高跟鞋，扬长而去。小七回头拍了陈晨脑袋一下，低骂一声，“你可是有女朋友的人，能不能不要这么没出息，再说，人家都走远了，还看啊。”

　　陈晨抱着脑袋，委屈的看了小七一眼，你看得不比我少啊。

　　小七抬头看着女孩子消失的方向，心头已经确定，这个女孩子是玄门中人，而且，道行不低。就是不知道她来这里做什么，难道也是查溧水自来水厂的事情？

　　月黑风高，小七拍了拍陈晨，轻声说道：“转到自来水厂另外一边，我们从哪里进去。”

　　陈晨点了点头，将车开到先前找好的地点，四人下了车，小心翼翼的翻过围墙，进入自来水厂。

　　躲在一棵树后面，小七看了看前面晃晃悠悠走着的三个保安，暗道，还真是守卫森严，不间断巡逻。待三个保安消失不见，方才冲到大楼墙角。抬头看了看，发现二楼的一个窗户是打开的，随即看着小绿说道：“丫头，靠你了，把我们弄上去！”

　　“我要吃肯德基！”小七无奈，只能点点头，小绿嘻嘻一笑，一手抓住一个，将小七和陈晨拎了上去，直接扔进窗户。几秒钟后，戒色和尚也被扔了进来，三个人扑在地上，不停的痛叫。

　　半晌，爬了起来，迎着月光，扫视这间屋子，看模样倒像是一个领导的办公室。

　　“走，这里什么都没有，去其他地方！”说罢，小七拿出罗盘，让小绿将锁砸烂，小丫头一拳头将门砸出个窟窿，惊出小七他们一身的冷汗，太暴力了。

　　小七小心翼翼的打开门，伸出脑袋看了一看，见到一道人影朝着这边走过来，急忙缩回脑袋，将门关好，然后将门上的窟窿堵住。听到逐渐响起的脚步声，小七眉头一皱，这很像高跟鞋踩在地上的声音。

　　约莫两分钟后，脚步声消失不见。小七拿出招魂袋，放出董婉儿，轻声说道：“婉儿，你出去看一眼，走廊上有没有人。”

　　“好的，公子！”董婉儿点点头，飘了出去，随即又飘了回来，“公子，外面没人！”

　　闻言，小七小心翼翼的打开房门，伸出脑袋看了两眼，这才迈出脚步。四人一鬼沿着走廊，轻手轻脚的下了楼，这时，前方两道手电光晃了晃，小七急忙抱着小绿，躲在墙角的地方。

　　随即对董婉儿使了个眼色，她点了点头，便飘了出去。

　　这也是没有办法，两个保安和小七他们处在一条路上，走了过来，铁定能看到小七四人，所以，只能让董婉儿吓吓他们了。

　　“谁？”这时，保安的喝声响了起来。董婉儿披头散发看不清模样，两个保安对视一眼，小心翼翼的靠近，董婉儿猛然抬起头，恐怖的面容暴露在两人眼中。

　　两个保安瞪着眼睛，张大嘴巴，愣愣的看着董婉儿，半晌放在反应过来，大吼道：“鬼呀……”

　　董婉儿恐怖的面容给两个保安的心理冲击太大，两人腿脚发软已经走不动路了，只能瞪着眼睛，恐惧的看着董婉儿。前者挥了挥手，阴气将两个保安笼罩，两个保安直接犯迷糊，昏倒在地上。

　　“公子，好了！”

　　小七四人走了出来，看了一眼昏倒在地上的保安，无奈摇了摇头，做什么不好，非得到这里做保安，这下好了，明天醒来，说不定就疯了。

　　扫视一圈，选了保安还没有巡逻的地方走去。刚才他们那一声尖叫，必定已经惊动其他保安，所以，目前躲起来方是上策。四人一鬼来到一个黑暗的角落，随即卷缩着身子，躲在这里。

　　果然，不到五分钟，凌乱的脚步声响了起来。看着从眼前跑过的保安，心都提到嗓子眼了。

　　等到保安走远，小七舒了一口气，紧握的手也垂了下来。可是，小七眉头却是一皱，自己好像碰到什么东西，还是热乎的，咦，还很滑。手掌慢慢的摸了下去，略显粗重的喘息声响了起来。

　　小七急忙缩回手来，随即想想不对呀，戒色和尚和陈晨的皮肤可没这么滑，小绿又太小了，刚才自己摸到的应该是一个成年的女孩子的脚啊。想到这里，小七猛然回到，这才发现，在自己身后竟然还藏着一个人，此刻，正恶狠狠的盯着自己。

　　两人都不敢说话，生怕引来保安。约莫十数分钟后，说话声终于远去。董婉儿飘了出去，随即对着小七点了点头。见状，小七急忙站起身来，朝着身后的人道歉，“对不起，绝对不是故意的。”

　　“哼！”一声娇哼，躲在后面的女孩子慢慢走了出来，小七几人这才看清她的面容，竟然是那个气质美女耶。

　　“不好意思……”

　　女孩瞪了小七一眼，踩着高跟鞋扬长而去。戒色和尚意味深长的看了小七一眼，轻声问道：“小七，你怎么招惹人家了？”

　　“要你多嘴！”小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，扫视一圈，低声道：“去湖边捉只鬼问问！”

　　穿过工作间，打开铁门，来到湖边。低头看着呼啦啦转动的地针，踩着七星步，伸手在水中一抓，顿时，提起来一个全身湿漉漉的鬼来。

　　拿出缚魂珠，直接将鬼收了起来。

　　抓了只鬼，此地也不宜久留。三人在小绿的帮助下，很快便出了自来水厂。

　　走了没两步，便看到先前那个女孩，小七笑了笑，急忙走上去，轻声问道：“这位美女，不知道你深夜来这里做什么？”

　　她瞪了小七一眼，二话没说，大步朝前很快消失不见。小七尴尬一笑，回头一看，戒色和尚他们正在看热闹，“看什么看，还不快走。”

　　回到家中，小七将缚魂珠的鬼放了出来。看清眼前鬼的穿着，竟然是一个保安。

　　小七看着眼前的鬼，问道：“你是怎么死的？”

　　他看了小七一眼，说道：“回法师的话，我叫高远，一天晚上巡逻的时候，发现工作的地方有响动，便去看了看，谁知道去了便被一只鬼附身了，然后走到湖边，鬼将我摁在湖里，直到我死了，鬼才松手。”

　　“自来水厂有多少鬼？”

　　高远有些恐惧地说道：“我是四年前死的，这几年来，差不多死了有四五十人，有工人有保安，全部是被鬼摁在水里溺死的。”

　　小七点点头，接着问道：“你们应该不能离开自来水厂投胎吧？”

　　“不能，自来水厂地下有厉害的鬼，我们无法摆脱它的束缚，难以投胎。”高远顿了顿，接着说道：“法师，自来水厂地下阴气很重，有很多厉害的鬼物，你可要小心啊。”

　　“嗯，你说死了四五十人，那些人的尸体去哪里了？”

　　听到小七的话，高远轻声说道：“尸体要么绑着石头扔进湖里，要么直接烧掉，总之，自来水厂的水很不干净。”

　　听到高远的话，小七不由的恶心，他们做饭用的水就是溧水自来水厂来的，里面竟然有尸体泡过，这简直比手里端着碗，看着恶心的尸体吃饭，还要恶心……


第277章 停工

　　沉吟一会儿，小七再度开口问道：“死掉那些人的魂魄，要么被困在水厂，要么被困在地下了吧。”

　　“法师说的不错，大部分鬼都被困在地下，要不然，自来水厂中的人，早就死绝了。”高远点头说道。

　　“你见过地下镇压那鬼物的真面目没有？”

　　高远摇了摇头，“地下红眼厉鬼都有好几只，而且，我还看见了紫眼厉鬼，但唯独没有发现那只最厉害的鬼王。”

　　小七沉吟，按照高远这么说，镇压的鬼王还没有摆脱青铜扰魔棺的封印，如果能先将其他鬼物灭掉，单独对付鬼王的话，胜算会大很多。

　　想到这里，小七拿出缚魂珠，说道：“事情处理好后，我便送你前往地府投胎。”

　　“多谢法师！”话音落下，高远化作一股青烟，钻进缚魂珠之中。

　　“小七，怎么样了？”闻言，小七淡淡说道：“事情已经差不多清楚了，自来水厂地下的确有一个鬼窝，里面有一个鬼王以及很多其他厉鬼，看来又是一场硬仗。”

　　“硬不硬仗倒是没多大关系，主要是我们怎么光明正大的去自来水厂收拾鬼呢？”戒色和尚摸了摸脑袋，疑惑问道。

　　“有问题，找华清！”

　　翌日，华清带着徒子徒孙赶来了，一见到小七就是吹胡子瞪眼地说道：“王小子，你们昨天晚上是不是在自来水厂吓人了，昨天晚上有两个保安被吓成精神病了。我告诉你，人家已经报警了，你们要是再去水厂，那就不好进了。”

　　闻言，小七嘿嘿一笑，报警了，正合我意，随即看着华清道：“华老，你打电话告诉警局，就说昨天的湖里面有好几具尸体。”

　　听到小七的话，华清胡子一动，凑了上来，压低声音，道：“王小子你怎么知道？”

　　“昨天在哪里抓了一只鬼，鬼告诉我的。”

　　“这个……”华清显然有些不太相信，以为小七又在骗他。小七无奈一笑，道：“要不要我把鬼放出来，你自己问问？”

　　“算了吧。”说完，掏出电话，将事情说了。

　　好了，一旦发现尸体，自来水厂多半是要停工的。一停工，即便晚上估计也没人了，趁此机会，正好端掉鬼窝。想到这里，小七掏出手机，编辑一条短信，发给自己师兄，让他明天晚上到这里来。

　　华清挂断电话，看着小七问道：“王小子，既然你什么事情都知道了，那能不能说一下？”

　　“你想知道什么东西？”

　　“很多……比如里面有多少鬼，这些鬼有多厉害……”听完华清的话，小七无语的摇了摇头，他这是在做打算，如果鬼太厉害，就不跟去凑热闹了，如果只是一般的鬼，就跟去抓鬼。

　　“我抓到的那只鬼告诉我，自来水厂下面的鬼窝有一个鬼王，红眼厉鬼、紫眼厉鬼之流数不胜数，我劝你还是不要去了。”华清鄙夷的看了小七一眼，心头想到，要是真么这么多鬼，你小子现在还这么悠闲么？

　　华清顺了顺自己的胡子，道：“我明天晚上在自来水厂等你！”

　　小七嘴角勾起一抹坏笑，华清就是吃这种激将法，自己表情只要和说的话不对，他肯定就不会相信。这下好了，挣了四个免费的苦力。

　　下午，小七四人正打算出去吃饭的时候，华清兴冲冲的进了屋，脸笑得跟菊花一样，“王小子，你说的果然不错，自来水厂的湖里打捞起四具尸体，现在自来水厂已经停工了，哈哈……”

　　“你有什么好高兴的？”听到小七的话，华清笑眯眯说道：“水厂的负责人被调查，事情没有查清楚之前，水厂只有几个看门的保安了，我们也可以大摇大摆的进水厂查看。”

　　“水厂关门了，这个区的自来水怎么办？”

　　“这个你放心，天南市可是有三十多家水厂……”

　　略作沉吟，还是打算白天再去水厂查看一番，一行人下了楼，坐上车，扬长而去。

　　到了水厂，便看见工人们排得整整齐齐，几个警察正在做口供。华清有面子，打了声招呼，便带着小七他们进了自来水厂。进了水厂，小七拿出三柱擎天香，将香点燃，插在阴暗的角落中。

　　“和尚，分头查看！”来到工作车间，小七看着戒色和尚说道。

　　戒色和尚提着擎天禅杖，朝着其他车间走去。

　　“华老，你们也四处看看，特别是那些陈旧的东西特别要注意，知道吗？”

　　“王小子，你就放心吧，我绝对不给你添麻烦的。”

　　而小七三人，便检查眼前这个车间。将车间仔仔细细检查一遍，没有发现可疑之处，便朝着华清他们检查的车间走去，来到四人身边，问道：“有没有发现可疑之处？”

　　“没有！”

　　沉吟片刻，道：“找一两个工人来，问一问，车间里面有没有即便是高温天气，依旧很冷的地方。”

　　“有什么用？”

　　“一群鬼呆在一起，阴气可是相当强盛，那个地方最冷，就多检查一下，说不定就能找到进入鬼窝的入口。”听完此话，华清对着自己徒孙挥了挥手。两分钟不到，便带着两个工人前来。

　　小七看着两个工人，直接开门见山地问道：“你们这里有没有一年四季都很冷的地方，记住是没有空调的地方。”

　　听到小七的话，两人低头沉思，这时，一位工人抬起头，说道：“湖边有一个下水道大小的洞，里面经常有风吹出来。”

　　“快带我们去！”

　　工人带着小七一行，来到说的地方，一看，果然有一个洞，不过没他说的那么大，只有八九岁孩子腰大。拿出龙泉剑，将盖子打开，顿时间一股冷风呼呼吹了出来。翻手掏出罗盘，只见得罗盘的地针滴溜溜的转着。

　　“没错，就是这里了！”喃喃说了一句，收好罗盘和龙泉剑，看着两位工人道：“你们可以走了，记住了，今天所见所闻不要告诉别人，不然警察可是要请你们去喝茶聊天的哦。”

　　“不会，不会……”两人连连摆手，离开此地。

　　华清好奇的伸出脑袋，往洞里一看，这时，一团乌起码黑的东西从洞里面飞了出来，正好砸在华清脸上。华清抬起头，脸上全是黑色的淤泥，看得直让人发笑。

　　不爽的瞪了几人一眼，来到湖边，将脸洗干净。起身的时候，脚下一滑，直接摔进湖水里，“王小子，快来救我，有鬼啊，鬼拉着我的脚了……”

　　“哈哈……”小七笑得肚子疼，来到湖边，将华清拉了上来。这下脸干净了，不过湿身了……

　　“笑个屁……”华清低骂一句，小七拍了拍他肩膀，淡淡说道：“鬼呢，华老头，你胆子什么时候变得这么小了，哈哈……”

　　要是眼神能杀死人，小七和小绿两人，只怕早就死了几十回了……


第278章 太极阴阳鱼

　　“走了，既然鬼窝的入口找到了，明天晚上再来吧。”小七拍了拍华清，轻声说道。

　　华清极为不爽的瞪了一眼，随即带着徒子徒孙离开了。毕竟湿了身，得回去换衣服。小七笑了笑，夹出两道灵符贴在盖子底面，然后将盖子盖了回去。

　　来到车间里面，等来了戒色和尚，便回家去了。

　　“陈晨，想办法买到几盏强光灯，记住了，光要非常刺眼，就和太阳光一样。”小七舒服的靠在沙发上，“明天晚上，强光灯一亮，一些弱的鬼，还不得站在那里让我们收拾了。”

　　陈晨在手机上搜了一下，发现还真有这种灯。随即下了楼，开车去商场购买强光灯去了。

　　小七心头对于上次看见那个女孩倒是很好奇，不知道她明天晚上会不会去自来水厂。想到这里，小七不由得抓了抓头发，自己怎么想到她了呢，难道自己喜欢上她了，不会吧，才见过两次而已。

　　天色黑了下来，陈晨终于回来了，进屋之后，看着小七说道：“师傅，灯放在车里了。”

　　“好，明天晚上鬼物有点多，你也可以单独和鬼较量一下了，毕竟人总要学会自己长大。”听到小七的话，陈晨心头一阵诽谤。

　　时间飞快，一夜过去。

　　中午时分，吴忠云打电话来了，询问小七他们在何处，知道他位置后，小七让陈晨开车接吴忠云前来。

　　“小师弟，你找我来有何事？”

　　“师兄，师弟找你来当然有事……”小七将事情一五一十的告诉吴忠云，听完之后，他眉头紧皱，“鬼王我尚且能应付，可是里面还有紫眼厉鬼，你们挡得住吗？”

　　小七指了指身边玩游戏的小绿，笑着说道：“师兄，你别看这丫头人不大，但本事都能翻天了，她单独对付一个鬼王不在话下。有你们二人，师弟几人只要收拾一下残鱼小虾就好了。”

　　“她真的有那么厉害？”吴忠云有些不太相信，小七轻声说道：“小绿曾经和后卿交过手，而且，还将后卿逼退了。”

　　“嘶……”这一下吴忠云惊到了，竟然连后卿都能逼退，虽然他达到圣位道行，但毕竟不过半年，若是和后卿这个级别的鬼物交手，还是有些勉强的。

　　小七看了吴忠云一眼，也不知道他有没有学神龙令，要是学了，今天晚上定然事半功倍。

　　傍晚的时候，五人出了门，找一家饭店吃了顿饱饭，毕竟收鬼也是力气活。养精蓄锐半个小时，驱车来到自来水厂。大门口，华清四人早已经等着了。

　　“华老头，来这么早啊。”

　　华清哼唧一声，“王小子，是你来迟了。”

　　来到鬼窝的入口，让陈晨将强光灯插上电源。抽出五柱擎天香，按照五行方位，插在入口周围。随即拿出八卦镜挂在墙上。这时，华清凑了上来，从身后拿出一个画卷，不由分说的挂在上面。

　　看清画像上的人时，小七淡淡一笑，“华老，看不出来呀，你竟然能找来崔钰的画像。”

　　“哼，你以为谁都和你一样，没一点准备。”

　　一切准备好之后，小七看着小绿，道：“丫头，搭把手，将洞口扩大些，记住不要破坏了里面的封印。”

　　“那我就不知道了！”小绿挥了挥小手，让小七他们退后。随即蹲下身子，小手摁在地上，绿光闪现，愈发璀璨，只听得轰隆一声，洞口处直接炸开。

　　泥土满天飞，待泥土全部落地，小七他们走上前来，低头一看，一个黑灰色的太极阴阳鱼出现在视线之中。看着忽明忽暗的太极阴阳鱼，果然和那个老人说的一样，封印坚持不了多久了。

　　“师兄准备好了，我要破掉封印了。”吴忠云点点头，他自然也看出封印不长久了，若是鬼物出巢，可不是一件小事。更不用说，这里面全部是厉鬼。

　　鬼王有青铜扰魔棺镇压，即便封印破碎，也不一定出得来，所以，小七他们此次的目的，便是收拾其他厉鬼。

　　小七夹出一道灵符，扔入洞中，手中掐诀，口念咒语，“三清道法，乾坤逆转，太极阴阳，太上老君急急如律令，破！”

　　扔进洞中的灵符，就好似烟花一般，绚烂无比。片刻，洞中传出凄厉的鬼叫声，阴气冲天而出。吴忠云拿出八卦镜，往天上一抛，在咒语声中，八卦镜发出金光，将洞口罩住。

　　“啊……”凄厉的鬼叫声传出，无数鬼影从洞中钻了出来，在金光之中挣扎惨叫。

　　小七扫视一眼，这些鬼都只是普通的厉鬼，构不成威胁，拿出招魂袋将这些鬼收了进去，场面顿时安静下来。下面才是重头戏，等了有个五六分钟，洞里面没有任何动静，难道其他厉鬼也不青铜扰魔棺镇压了。

　　凑过脑袋，这时，一道鬼影窜了出来，吓了小七一跳。鬼影直接穿过八卦镜金光的束缚，便欲朝着远处飘去。

　　“开灯！”

　　“啪嗒……”开关的声音响起，此地顿时被强光灯照得宛如白昼。挂在墙壁上的崔钰画像，也是发出光，将厉鬼罩住。半分钟不到，厉鬼便魂飞魄散。

　　眼前还是一只算不得多厉害的鬼，消灭它的不是强光灯，而是崔钰的画像。崔判官之名，鬼王听了都害怕，更何况是画像呢。开启法眼，低头一看，洞中密密麻麻的鬼影，正抬头看了上来。

　　“特么的，还学会观察敌我状态了，不出来，我逼了出来。”低骂一句，夹出两道灵符，往洞里一扔，掐着手诀，大念咒语，“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！”

　　“轰……”洞中突然间燃起熊熊大火，烧得其中的鬼物一个措手不及。炼火炼有罪之鬼，凡是生前干过伤天害理的鬼，都要接受炼火的洗礼。

　　“师兄出手！”

　　炼火焚烧不到一分钟，一只只厉害的厉鬼从洞中窜了出来。吴忠云施展杀鬼令，直接将几只青肤厉鬼和红眼厉鬼抹杀。但这群厉鬼之中，还有着两只紫眼厉鬼，它们根本无惧强光灯和崔判官的画像。

　　不知道这些鬼被镇压封印多久，但绝不能让它们跑了。吴忠云踩着七星步，直接出现在两只紫眼厉鬼跟前，杀鬼令煞气逼人，让得两只鬼都胆寒。

　　不过，害怕归害怕，架还是要打！

　　“小绿快过来，下面是你的菜了！”小绿嘟着嘴，哼了一声，“我才不吃呢。”

　　“没叫你吃，让你收拾出来的鬼！”听到小绿的话，小七无语一笑，说道。

　　“哦，收拾就收拾嘛，还说是我的菜。”话音一落，洞中再一次窜出三只紫眼厉鬼，小绿嘻嘻一笑，小手探出，直接将一只紫眼厉鬼捏在手中，只见得绿光一闪，一声惨叫，那只紫眼厉鬼就没了，直接魂飞魄散了。

　　小七他们震惊了，另外两只紫眼厉鬼吓到了。它们心头简直想哭，被封印了这么久，一出来竟然遇到个更厉害的……


第279章 马家的女人都很美

　　“啧啧……”小七缓过神来，知道小绿进化后会很厉害，但没想到厉害到这种地步，一抓直接将一只紫眼厉鬼捏得魂飞魄散。要知道，上次西天幕岭的时候，三只紫眼厉鬼都能拦住她的呀。

　　“也不知道这丫头巅峰是一个什么样的存在。”小七嘀咕一句，手腕一抖，剑吟悲鸣，将窜出来的两只小鬼斩杀。

　　几分钟内，小鬼倒是出来不少，但紫眼厉鬼却是没有了，看来也只有眼前这五只紫眼厉鬼，接下来就是红眼厉鬼了。话音一落，四五道鬼影飘了出来。

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚早就不耐烦了，一见到鬼出来了，一记佛掌打了过来。

　　两只红眼厉鬼朝着小七扑了上来，还有三只鬼，两只扑向戒色和尚，一只则是扑向陈晨他们。小七伸手在包里一掏，将打神鞭扔给陈晨。

　　“被镇压的滋味不好受吧，今儿个小爷让你连鬼都做不成。”

　　手腕一抖，剑光呼啸而出。两只红眼厉鬼好似经过训练一样，配合的十分默契，很灵巧的躲开剑光，鬼爪猛然抓下。小七嘿嘿一笑，脚步微退，剑指暴戳而出。

　　“天杀令！”

　　右手龙泉剑，左手杀鬼令，直接欺身上去，和两只鬼酣战在一起。

　　吴忠云道行虽然是圣位，但他自己也说过，不过才达到半年，想要斩杀两只紫眼厉鬼，还得花一些时间。倒是小绿这丫头，把两只紫眼厉鬼玩得团团转，又不赶紧解决，前来帮忙。

　　小孩子呀，玩心太重了！

　　打神鞭在手，陈晨他们也勉强挡住了一只红眼厉鬼。一把炼火之后，能出来的鬼都是有些本事的，那些小鬼即便没有被炼火焚烧，也被小七杀了个干脆。

　　斩杀一只红眼厉鬼，感觉洞中的阴气突兀变盛，其中还有厉害的鬼物。

　　“小绿，别玩了，快将两只鬼杀了，别让其他鬼跑了！”

　　小绿嘻嘻一笑，“不嘛，我还要玩。”

　　两只紫眼厉鬼是欲哭无泪啊，本来以为凭借自己的修为，出来以后，肯定舒舒服服的。谁知道，竟然遇到一个煞星，而且，还是打不赢的那种。

　　这时，洞中再度窜出数道鬼影，其中有一只鬼还是红眼厉鬼，它想要浑水摸鱼，趁着战斗的时候，逃走。

　　“跑得了吗？”

　　小七踩着七星步，龙泉剑挥斩而下。红眼厉鬼惊得上跳下窜，飘出数米，恶狠狠的看着小七，恼火得不得了，本来还以为可以浑水摸鱼，谁知道还是被人发现了。

　　它对着小七身后的红眼厉鬼使了个眼色，随即朝着远处飘去。小七刚想追上去，身后的红眼厉鬼上来缠住了。

　　“竟然是一伙的。”小七嘀咕一句，指缠灵符，口念咒语，身影一跃，落在红眼厉鬼的身后。红眼厉鬼见到背对它的小七，心头一喜，鬼爪落下。

　　“杀鬼令，破！”

　　小七突兀转身，剑指以迅雷不及掩耳的速度，落在红眼厉鬼眉心。紧接着鲜血抹过龙泉剑身，长剑挥斩而下，红眼厉鬼顿时魂飞魄散。

　　逃走的红眼厉鬼看到小七将这只鬼打得魂飞魄散，心头十分恼火，但却是无奈，上来就是找死。

　　见到小七紧紧盯着自己，红眼厉鬼立马转身朝着更远处飘去。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，诛邪！”这时，一阵娇喝声凭空响起，紧接而来的便是一阵龙吟之声，一条神威青龙自远处腾飞而来，在红眼厉鬼惊骇的眼神下，穿胸而过。

　　“收！”声音落下，神威青龙摆尾飞了过去。片刻，一道倩影出现在这里，定睛一眼，小七面色不由一喜，竟然是上次那个气质美女，没想到她竟然是马家的传人。

　　马家的女人都长得这么漂亮啊，马玫瑰那么大年纪，看上去三十多岁，骨子里无不透露出吸引人的妩媚。这个马家传人，身上的气质，更是吸引人的神器。

　　迎着她的目光，小七有些不好意思的低下脑袋，走到洞口边，伸头一看，看看还有没有其他的鬼，其实小七心头就有一只鬼，而且还是色鬼。

　　盯着洞看了半晌，没有发现鬼物，抬头一看，小绿和两只紫眼厉鬼玩得那叫一个开心，随即喊道：“小绿，快把紫眼厉鬼解决了。”

　　“我还要玩会儿！”

　　“你不听话就不带你出去玩了！”听到这句话，小绿哼了一声，绿光爆发而开，将两只紫眼厉鬼笼罩，凄厉的惨叫声响起，随后魂飞魄散。

　　小绿来到小七身边，不高兴的嘟着嘴。小七嘿嘿一笑，摸了摸她的脑袋，“快去帮忙，将其他鬼一并杀了。”

　　“哼……”小绿哼了一声，还是听了小七的话，去帮忙，有了小绿的出手，没有一只鬼逃掉。小七对面，这位马家的女孩，抬头看着那宰紫眼厉鬼就跟玩一样的小绿，眼中闪过一抹震惊。

　　数分钟后，场子清了干净。

　　吴忠云来到小七身边，看着对面的女孩，抱拳道：“不知姑娘名讳？”

　　“道长有礼了！马家传人，马筱筱。”听到马筱筱的话，吴忠云淡淡一笑，“想不到竟然是大名鼎鼎的马家人，失敬，失敬。”

　　小七翻了翻白眼，看着吴忠云数道：“师兄，别套近乎了，赶紧想办法，看怎么才能将地下镇压的鬼王收拾掉。”

　　“道长，这是你师弟？”马筱筱看了小七一眼，问道。

　　“不错，他正是我小师弟，而且还是茅山掌门。”闻言，马筱筱不屑说道：“她这点道行竟然会是茅山掌门，你们师傅还真没眼光。”

　　“我见过一个马家人，比你有眼光多了！”小七毫不示弱地说道。

　　小七在心头想到，不就是马家传人嘛，以为会召唤神龙就很了不起。等我道行到了圣位，我也能够召唤神龙，气死你，气死你……

　　“你还见过我马家谁？”嘛筱筱黛眉微蹙，轻喝一句，小七撇了撇嘴，“为什么要告诉你？”

　　“哼，懒得理你……”马筱筱瞪了小七一眼，随即看着吴忠云说道：“道长，想必你也清楚，既然我来到这里，地下肯定不止有鬼王那么简单了。”

　　吴忠云皱着眉头，“你的意思是说，地下有僵尸？”

　　马筱筱点点头，道：“地下镇压鬼王的青铜扰魔棺之中，有一具高人的尸体，但由于此地阴气太盛，已经变成僵尸，而且非常厉害。”

　　“你是如何得知的？”闻言，马筱筱淡淡说道：“别人告诉我的。”

　　听到马筱筱的话，小七皱着眉头，她的样子不像是在说谎，下面真有一具非常厉害的僵尸，看来自己考虑的还是不周全，一直都忽略了青铜扰魔棺中那具高人尸身。

　　“你一直说青铜扰魔棺中的僵尸很厉害，到底有多厉害？和四大僵尸鼻祖比起来如何？”闻言，马筱筱没好气的瞪了小七一眼，这简直就是白痴问题，天下间，能和四大僵尸鼻祖相提并论的僵尸有几个？

　　“比不上四大僵尸鼻祖，但比起鬼王来，应该不差。”

　　“哦，也不厉害嘛，有小绿在，一切好说。”小七淡淡说了一句，低头看着小绿，道：“小绿，你说是不是呀？”

　　“恩恩……”小绿点了点头，仰着小脑袋，看着小七，道：“小七哥哥，我要是把僵尸和鬼王都杀了，你给我什么奖励呀？”


第280章 青铜棺上一朵花

　　“这个……”小七眼睛滴溜溜一转，自己要是说了出来，以后想赖都赖不掉。而且，说差了小丫头肯定不高兴，说太好就亏了。片刻，嘿嘿一笑，“小绿，你说你要什么奖励呀？”

　　“我要去京城！”听到小绿这个要求，小七长舒一口气，这个要求不高，比那个去香港迪斯尼乐园好太多了。

　　“好，小七哥哥答应了！”

　　戒色和尚摸了摸大脑袋，满是不爽，真希望自己不是和尚，然后就可以有钱了。

　　“小师弟，这个丫头是谁呀，怎会如此厉害？”吴忠云疑惑问道。

　　小七淡淡一笑，“她是金山寺无妄大师的弟子。”

　　“原来如此！”吴忠云嘴上虽然这么说，但心头依旧怀疑，无妄大师他是见过的，对付紫眼厉鬼这种级别的鬼物，也不可能如此轻松，更何况是他弟子呢。

　　马筱筱看了洞口一眼，轻声说道：“这个洞没有想象中那么简单，我们要想办法将青铜扰魔棺弄出来。”

　　小七看了她一眼，真想看看她脑子是不是有问题。他们做的事情都是瞒着人的，想要将青铜扰魔棺弄出来，没有挖掘机肯定是办不到的，那时候，动静大了，事情还不好收场。

　　马筱筱似乎看穿了小七的心思，轻声说道：“不用那么麻烦！”

　　话音一落，她手掌在腰间一掏，一块紫金色巴掌大的牌子出现，上面一条小龙雕刻的栩栩如生，散发着强大的气势，镇魔令，马家世代相传的镇族之宝，对付僵尸的法宝，厉害得不得了。

　　不过都是听说，谁也没有亲眼见过。小绿看着马筱筱手中的镇魔令，绿色逐渐将身子缠绕。小七摸了摸她的小脑袋，让她放松。

　　马筱筱手托镇魔令，看着众人说道：“全部退开！”

　　听到她的话，小七他们急忙退开，退得远远的。马筱筱深吸一口气，口中念着咒语，手中的阵魔令微微旋转，发出一阵紫光。片刻，她将镇魔令往半空一抛，双手掐着手诀。

　　紫光宛如雨帘倾泻而下，一条神威青龙盘踞在上面，一声龙吟，惊天动地，狠狠对着地面砸下。

　　“轰隆……”一声巨响，地面四分五裂，泥土飞溅。马筱筱伸手玉手将镇魔令收了回来，待得平静下来，小七他们方才走上去，这下子，出现在眼中的不是洞了，而是一个大坑。

　　镇魔令真是个宝贝，不过好像只有马家人才能用，真是浪费呀。

　　大坑之中，乃是散发着一股恶臭的淤泥，在强光灯的照射下，能隐隐约约看到青铜扰魔棺的两个角。

　　“现在怎么办，下去挖出来？”低头看了一眼，随即问道。

　　听到此话，马筱筱也是犯难了，虽然泥土是砸开了，不过棺材还在下面，还是得挖出来才行。小七眼珠一转，扫视马筱筱一眼，“要不你下去砸两下？”

　　“你怎么不下去？”马筱筱面色微怒，瞪着小七，轻喝道。

　　“我要是有镇魔令，早就下去了！”小七抱着双手，淡淡说道。

　　“你……哼……”女生都是爱干净的，即便是玄门中的女生，小七这下把马筱筱得罪了。

　　小七从陈晨手里拿过打神鞭，纵身一跳，噗通一声，淤泥飞溅。小七抹掉脸上的淤泥，拿出手机，将覆盖青铜棺材的淤泥抹了抹，看着青铜扰魔棺的模样。

　　小七看见的只是青铜扰魔棺的一小部分，上面雕刻着一条龙和一只凤，应该说是朱雀。龙、朱雀，那么对面应该就是玄武和白虎。

　　检查一番，没有发现什么问题。小七抬头喊道：“去工厂里面找几根粗的绳子来。”

　　数分钟后，两根绳子扔了下来，小七将绳子绑在青铜扰魔棺上面，将绳子另外一头扔了上去，大喊道：“把青铜扰魔棺拉上去！”

　　青铜棺虽然重，埋在此地不知多少年了，但地下都是淤泥，不像泥土那般厚实。且站在坑上面的都不是普通人，有的是力气，众人用力，青铜棺便被拉了出来。

　　“停！”棺材被拉出大半的时候，小七大喊了一声，手机光对着青铜棺上面一照，完全不顾脏不脏，直接扑到青铜棺之上，看着棺材盖上面那朵约莫半个巴掌大的暗紫色花朵，激动道：“宝贝呀，我真是太聪明了，好人有好报啊。”

　　上面的人完全摸不着头脑，都以为小七疯了。一个人在淤泥里面还笑得这么开心。

　　小七回想着在书中看到的东西，与眼前这朵紫色花朵一模一样，玄阴花，只生长在极阴之地的玄阴花，没想到在这里遇见了。玄阴花表面似乎有着一层灰色的薄膜，小七在包里翻了一会儿，拿出一个木盒子，小心翼翼的将玄阴花摘掉。

　　有了玄阴花，命位道行指日可待！

　　小七警惕的看了上面一眼，好在手机光不强，他们应该没有看清楚。轻咳一声，随即喊道：“用力拉……”

　　花了约莫七八分钟，青铜棺材被拉了上去。小七一直站在角落里，有些担心的看着青铜棺，生怕掉了下来，到时候，指不定会被砸得粉身碎骨。

　　小七仔细看了看青铜棺所在的地方，发现还有一道暗淡的封印，应该就是封印鬼王的那道封印。先前被破掉的太极阴阳鱼，只是封印其他鬼物所用。

　　封印应该还能坚持几天，先上去看看厉害的青铜扰魔棺。

　　想到这里，小七抬头一看，竟然没有看到人，难道全部走了？随即大声喊道：“扔绳子下来！”

　　喊了四五声依旧没人应答，小七眉头微皱，刚想再喊，小绿的身影出现在大坑旁边，一脸笑容的看着小七，小手拿着绳子。见到小绿，小七笑着喊道：“小绿，快把绳子扔下来。”

　　小绿嘻嘻一笑，喊道：“小七哥哥，你给我买玩具，我就把绳子扔下来！”

　　闻言，小七苦笑一声，又被小丫头威胁了。距离地面三四米，没有绳子的话，小七根本上不去，“唉，只能答应了！”

　　“小绿，你把绳子扔下来，我给你买玩具！”话音一落，小绿将绳子一头扔了下来，小七抓住绳子，她小手用力一拉，小七蹬蹬的就爬了上去。

　　落在地面，小七不爽的瞪了戒色和尚他们一眼，他们无奈一笑，指了指小绿。这个意思很清楚，他们都是被小绿威胁的。

　　看着小绿嬉笑的小脸，小七轻笑一声，如果没有小绿在的话，小七他们不知道死了多少次，所以，给她买什么都不过分。不过，小孩子不能惯着。

　　小七走到青铜扰魔棺旁，看了马筱筱和吴忠云一眼，问道：“怎么样，找到打开青铜扰魔棺的方法了么？”

　　两人摇了摇头，“上面连缝都没有，根本打不开，而且，青铜扰魔棺极为坚硬，即便是镇魔令也砸不开。”闻言，小七淡淡一笑，“要是很容易被打开，它也不用叫青铜扰魔棺了。”

　　“那你说说，怎么打开？”

　　“上面肯定有机关，只是你们没有发现而已……”


第281章 第四枚噬魂钉

　　听到小七的话，马筱筱鄙夷说道：“你找一下，你要是能找到机关，算你厉害！”

　　小七嘴角微微抽了抽，看样子，他们二人已经将青铜扰魔棺看了个遍。要是自己也不知道机关在哪里，脸就丢大了。轻咳一声，挥了挥手，马筱筱二人很有自知之明的退后。小七瞪着眼睛，仔仔细细的检查着青铜棺材。

　　将棺材看了好几遍，依旧没有看出问题，急得小七抓脑袋。马筱筱站在一边，抱着手臂，一脸淡笑的看着忙碌的小七。倒是吴忠云问了一句，“小师弟，找到机关没有？”

　　“真会说大话！”

　　小七瞥了马筱筱一眼，随即喊道：“和尚过来一下，和我将青铜棺材翻个身！”

　　检查了五个面，但底面还没有看过。二人费了不少力气，将棺材翻了个身。让陈晨弄些水来，将棺材底部洗干净。小七一寸一寸的检查过去，检查到中间的时候，眼神一凝，这里有一个小孔。

　　马筱筱和吴忠云也走了过来，看了看小孔，二人对视一眼，轻声说道：“这就是机关，可怎么打开？”

　　小七没有说话，而是仔细感受着从小孔出溢出来的气息，这股气息很熟悉。低头沉思，猛然间脑海中闪过一个念头，这是噬魂钉，难道这个小孔之中，有一枚噬魂钉？

　　想到这里小七开心的笑了，王老头让自己收集齐十三枚噬魂钉，但现在身上只有三枚，噬魂钉这种东西，都是可遇不可求，想不到竟然在这里遇到了，还有包里面的玄阴花。

　　运气要是来了，挡都挡不住呀！

　　马筱筱和吴忠云盯着小七，一脸疑惑，不知道小七在乐些什么东西，不就是找到了机关孔么，也不是打开了呀。

　　吴忠云低声问道：“小师弟，你高兴什么呀？”

　　“呃……”小七愣了愣，摆了摆手，“想到一些事情，自己傻乐，没事了，你们研究一下，怎么打开青铜棺。”

　　“神经病！”

　　小七摇了摇头，好男不跟女斗，不和你斗嘴，也不和你打架！

　　吴忠云和马筱筱低头看着青铜棺的小孔，伸手一摸，抬头说道：“里面好像有东西！”

　　“嗯，没错，里面的确有东西。”听到小七的话，马筱筱站直身子，手掌托着镇魔令，道：“你们让开，我试试能否把里面的东西砸出来！”

　　小七一脑袋黑线，好暴力，动不动就是砸。不过，为了避免受伤，还是退出好几米。

　　马筱筱口念咒语，念得很轻。小七竖着耳朵仔细听着，除了听到蚊子叫，其他根本听不清楚。马筱筱手掌一抛，镇魔令悬浮在半空，玉手一挥，便砸了下去。

　　一声巨响，青铜棺剧烈一颤，马筱筱再度驱使镇魔令砸了数下。突然，一抹红光爆射出去，见状，小七脸色一喜，身形掠出，纵声一跃，将红光握在手中。

　　看着手中赤红的钉子，小七微微一笑，果然没错，第四枚噬魂钉！

　　马筱筱和吴忠云二人，只是淡淡瞥了一眼，随即眼神凝重的盯着颤动的青铜棺。没有噬魂钉的作用，棺材中的僵尸要出来了。马筱筱一脸凝重，如临大敌，镇魔令在掌心缓缓旋转。

　　“砰……”棺材直接弹了起来，砸在地上。众人定睛一看，一具身穿道袍的尸体趴在棺材板上，突然间，其一个翻身，正面出现在小七等人眼中。双眼紧闭，嘴角两颗长长的獠牙，极为恐怖。

　　强大的尸气，一收一放，似乎僵尸在呼吸一般。

　　马筱筱和吴忠云对视一眼，皆是凝重无比，异口同声的缓缓说道：“尸魔！”

　　听到“尸魔”二字，小七瞳孔一缩，怎么会是这么一个变态玩意儿，马筱筱不说，就是一具实力堪比鬼王的僵尸么？怎么成了尸魔了，此地，能对付尸魔的人，只怕只有小绿了。

　　马筱筱即便召出神龙，以及手中有镇魔令，但她的道行在尸魔面前根本不够看。就和小七手拿龙泉剑，施展杀鬼令对付紫眼厉鬼一样，简直就是找虐。

　　“小绿，快过来！”小七急忙对着玩水的小绿，喊道。

　　“干嘛？”小绿不高兴的来到小七身边，小七低声说道：“小绿，这躺着的玩意儿厉害得很，这里只有你能对付，你可要保护好我们呀。”

　　听到小七的话，小绿嘻嘻一笑，眼睛弯成月牙，“小七哥哥，我昨天在电视上看到两样好玩的玩具……”

　　小七翻了翻白眼，真会趁火打劫，摸了摸小绿脑袋，“好，买，我给你买！”

　　华清带着徒子徒孙走了过来，疑惑的看了一眼，轻声问道：“王小子，你们怎么都这么紧张，棺材板上的尸体很可怕吗？”

　　小七点点头，道：“可怕，可怕得很，棺材板上的僵尸乃是尸魔，僵尸中的变态品种，其实力只比四大僵尸鼻祖低了那么一点点。”

　　华清擦了擦额头上的汗水，轻声说道：“这个……我们先走了，你们慢慢玩！”

　　这时，马筱筱却是突然说道：“走不了了！”

　　“吼……”尸魔紧闭的双眼猛然睁开，一股强大的尸气扩散而开，除了小七和小绿之外，其他人全部是狼狈后退十几步。小七为什么没有后退，因为小绿拉着他。

　　尸魔双眼扫视一圈，仰天嘶吼，马筱筱一步踏出，镇魔令对着尸魔暴砸而下。尸魔眼睛一瞥，拳头一握，打在镇魔令之上，镇魔令直接飞了出去。

　　众人只看见一道黑影闪过，尸魔已经出现在马筱筱身边。马筱筱脸色一变，召回镇魔令再度砸了出去。趁此空隙，急忙后退。吴忠云手持桃木剑，踩着七星步，来到尸魔跟前，挥斩而下。

　　“咔擦……”一声脆响，桃木剑直接断掉。

　　小七手腕一抖，惊蛰落在手中，对着吴忠云扔了过去，“师兄接着！”

　　手握惊蛰，踩着七星步，吴忠云勉强能和尸魔纠缠，有马筱筱在一旁打下手，尸魔倒也一时拿不下二人。见状，小七回头看着华清他们，低声道：“华老，你们赶紧离开，陈晨你也走！”

　　“走……这里已经不适合我们待了，不过，有小绿在我没有危险，你们赶紧出去，回到车上！”华清急忙转身，一溜烟就不见了。陈晨有些不想离开，但在小七狠厉的眼神下，还是出去了。

　　戒色和尚和小七站在小绿后面，抬眼看去。这时，吴忠云大喊道：“小师弟，快让那小丫头帮忙，尸魔的力量还在变强，我们两人挡不住了！”

　　“小绿，快去！”听到小七的话，小绿身形一闪，出现在尸魔背后，小手摁在尸魔身上，尸魔顿时飞了出去，狠狠砸在墙壁之上。

　　“吼……”

　　尸魔不是四大僵尸鼻祖也不是女魃族人，没有翅膀不能飞，但速度却是极快。一声嘶吼之下，已经来到小绿身边，长长的指甲对着小绿抓了下来。

　　小绿哼了一声，小手探出，化掌为拳，砸在尸魔掌心，尸魔踉跄后退十数步……


第282章 收拾不了僵尸收拾鬼

　　小绿原地蹦了两下，小手指着尸魔，喝道：“来呀！”

　　尸魔漆黑的眼珠子转了转，扫了在场的人一圈，好像只有小七和戒色和尚最好对付。看着尸魔盯着自己，小七低声道：“和尚不对呀，尸魔好像盯上我们了。”

　　“我也觉得它盯上我们了！”

　　“那我们怎么办？”戒色和尚摸了摸脑袋，低声说道：“跑！”

　　话音一落，二人撒腿就跑，不过，尸魔最厉害的地方就是速度，只见得黑影闪过，小七心头一凝，手中打神鞭往后面甩了去。

　　“啪嗒……”

　　尸魔不顾打神鞭的力量，紧紧的抓住打神鞭。另外一只手，握成拳头对着小七面门砸了过来。

　　这么来一下，还不得毁容了。小七赶紧蹲下身子，后面的戒色和尚还不清楚怎么回事，已经飞了出去，砸在机器上，痛叫起来。尸魔还想动手，小绿已经赶来，抓住尸魔的头发，用力一甩，尸魔直接砸在湖里。

　　小绿身形一闪，脚踩水波，将尸魔抓了起来。尸魔的利爪同时抓在小绿手臂上。

　　“刺啦……”小绿最喜欢的绿色裙子，被尸魔抓坏了。顿时火冒三丈，小手紧紧抓住尸魔的脑袋，劈头盖脸一顿暴揍。当然尸魔也不是吃素的，刺啦声不断响起，小绿的裙子烂的不成样子了。

　　尸魔仰天嘶吼，张开嘴巴，就要咬小绿手臂。小绿哼唧一声，小手打在尸魔脑门上，直接将尸魔打进水下面。然后，小绿嘴巴一撇，不管不顾，来到小七身边，大眼睛一红，就要哭出来，“小七哥哥，它撕了我最喜欢的裙子……”

　　“小绿不哭哦，我们再买就可以了！”小七拿出道袍披在小绿身上，急忙安慰道。

　　马筱筱和吴忠云来到湖边，仔细盯着荡着波纹的湖面，几分钟过去，二人对视一眼，心头已然明了，尸魔跑了。

　　二人走到小七身边，低声说道：“尸魔跑了！”

　　“跑了就跑了，以后会有机会收拾它的，反正尸魔又不吃人！”听到小七的话，二人低头沉思一会儿，想想也是，尸魔的确不吸血不吃人，喜欢吸掉妖精的精魄而已。

　　这时，戒色和尚一瘸一拐的走了过来，瞪了小七一眼，不爽地说道：“也不知道来扶我一把！”

　　小七淡淡一笑，道：“和尚，是你重要还是小绿重要啊。”

　　看着小七怀中的小绿，戒色和尚有话也不敢说。小七摸了摸小绿的脑袋，安慰道：“小绿不哭哦，明天小七哥哥带你去买裙子，知道吗？”

　　“恩恩……”小绿抹了抹眼角的眼泪，小七微微一笑，道：“尸魔跑了，我们收拾鬼嘛，下面的封印还能坚持一段时间，但我们不可能时时刻刻守在这里，还是早点解决吧。”

　　“小师弟所言甚是！”

　　几人来到大坑边上，吴忠云夹出一道灵符，扔入其中，随即掐着手诀，念着咒语，压制鬼王的封印顿时破碎。顿时间，阴气冲天而起，一阵嚣张的鬼笑声传了出来。

　　听到这声音，小七低骂一声，“特么的，竟然是一个男鬼。”

　　小七抱着小绿退后几步，现在小绿肯定是不愿意动手了，只能吴忠云和马筱筱出手了。

　　笑声落下，一道鬼影悬浮在大坑上面，穿着一身不知道是那个年代的古代服装。他扫视众人一圈，眉头一皱，这些人不简单啊。自己被封印了几百年，一出来就碰见这些个煞星。

　　“你们不要找死，本王现在不想动手！”鬼王挥了挥手，淡淡说道。

　　闻言，小七四人皆是笑了起来，竟然装腔作势，明明不敢动手，这么一说，倒显得他大义了。

　　吴忠云淡淡一笑，道：“你不想动手，但是我想和你动手！”

　　话音一落，夹出一道灵符，咒语一落，灵符飘了过去。鬼王冷笑一声，鬼爪探出，直接将灵符抓在手中，然后撕碎而去。

　　马筱筱不说话，只动手，手掌托着镇魔令砸去。鬼王脸色一变，急忙朝着远处飘去。吴忠云踩着七星步拦住鬼王的去路，灵符缠指，一指戳出，“杀鬼令之天杀令！”

　　鬼王躲避不及，吃了一指，在半空翻了几个跟头，狼狈站了起来，披头散发的看着吴忠云，喝道：“你竟然是茅山弟子！”

　　“受死！”

　　鬼王身形一闪，来到吴忠云面前，和吴忠云大战在了一起。

　　吴忠云踩着七星步后退，夹出一道灵符，手中掐诀，口念咒语，“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令！”吴忠云话音一落，此地的温度陡然升高，虚空之中，突兀出现熊熊大火，鬼王眼神惊恐，不断发出凄厉的惨叫声。

　　马筱筱手掌托着真魔令对着鬼王砸了下去，随即掐着手诀，再一次施展九字定神诀。

　　马家九字定神诀加上茅山天火令，施展起来虽然没有在西川之时，马玫瑰和王老头施展的那般厉害，但鬼王也不是僵尸王。神威青龙从马筱筱掌中，腾飞而出。

　　鬼王愤怒的咆哮，其实内心是奔溃的，好不容易摆脱封印，这倒好，外面有更厉害的人等着。

　　吴忠云道行虽然达到圣位，但时间不长，而且，修炼杀鬼令的时日还不如小七长，所以，天火令的威力还没有发挥出来。倒是马筱筱的神威青龙更加厉害，没办法，尽管她本身道行不算高，但神龙厉害呀。

　　天火令之下，此地的阴气基本被焚烧殆尽，鬼王的实力缩了一截，还要抵挡神龙，不过终究是挡不住的。

　　马筱筱拿出一道灵符，往鬼王扔去，灵符一闪符光，直接将鬼王罩住。前者急忙掐着手诀，灵符爆发出一阵吸力，“道长，助我一臂之力！”

　　听到马筱筱的话，吴忠云咬破手指，抹在惊蛰上，喝道：“诛魔令！”

　　“啊……”惊蛰穿过鬼王的身体，其惨叫一声，直接被收了进去，马筱筱手掌一招，将灵符收了回来。小七来到她身边，疑惑问道：“你收了鬼王做什么，难道想超度他？”

　　“少管闲事！”

　　小七翻了翻白眼，得力不讨好，还碰一鼻子灰！

　　马筱筱回过头，对着吴忠云行了礼，轻声说道：“道长，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　说完之后，马筱筱朝着先前出现的地方走去，片刻，便是消失不见！

　　马筱筱走了，没看的了，只能看青铜棺材，这可是好东西，上面有四大神兽的雕刻，镇压紫眼厉鬼之流不在话下，就是太大了，不好拿。

　　“和尚，能不能把青铜棺扛出去？”

　　“你要干什么？”

　　“青铜扰魔棺可是好东西，扔了太可惜了。”闻言，戒色和尚走到棺材旁边，搬了两下，发现棺材轻了许多，随即说道：“我和你师兄两人应该能够抬出去。”

　　“师兄，麻烦你了！”

　　小七抱着小绿，戒色和尚他们扛着青铜棺材，出了自来水厂。出去一看，出了陈晨还在，华清四人早就不知道跑到哪里去了，让陈晨找来几根粗的绳子，将青铜棺材绑在扯上。

　　天虽然黑了，但路灯很亮，大路上，好奇的人多看了几眼，发现竟然是一口棺材，顿时后背发凉，头皮发麻，说不出的恐惧……


第283章 灵力河动

　　将青铜扰魔棺抬到楼上，几人都是坐在地上喘着粗气。

　　小七抱着睡着了的小绿，来到沙发上，将小绿放下，走到青铜棺旁边，“这么大口棺材怎么放呀？”

　　“也不知道你弄来做什么？”戒色和尚不爽地说道。

　　“青铜扰魔棺是法器，和尚你懂么？”听到小七的话，戒色和尚甩了一个卫生眼，随即爬起来，倒了几杯水，三人咕噜咕噜的喝了起来。

　　歇息好了后，吴忠云站起身来，道：“小师弟，要不将青铜扰魔棺先放到茅山，先化解一下上面的戾气，以后用起来，力量也会大一些。”

　　听到吴忠云的话，小七点点头，说道：“嗯，师兄这个主意不错！明天找一辆货车，你把青铜扰魔棺带回去！”

　　吴忠云笑了笑，看着小七低声说道：“小师弟，先前在大坑里面得到什么好东西呀，别人没有看见，我可是看得真真切切。”

　　闻言，小七抓了抓脑袋，从包里拿出盒子，递给吴忠云。他将盒子打开，有些激动地说道：“玄阴花！”

　　“没错，有了玄阴花，我这几天就能达到命位道行了！”吴忠云点了点头，有些不舍的将玄阴花递还给小七，戒色和尚也是一脸艳羡。只有陈晨一脸疑惑，低声问道：“师傅，玄阴花是什么东西？”

　　“玄阴花是极阴之地才能长出的一种灵花，此花极阴极寒，但灵力却是磅礴，我的道行已经卡在人位巅峰许久，这一次，有了玄阴花，不出三天，我就能达到命位道行了。到时候，能使用的道术就多了。”

　　小七解释一遍，陈晨似懂非懂的点点头，其他或许没懂，但也听出了，玄阴花是好东西。

　　“师兄，明日我就不送你了，让陈晨送你回去，师弟我准备今天晚上就吞服玄阴花。”

　　“你放心修炼吧！”

　　小七点点头，对着戒色和尚说道：“和尚，看好小绿。”

　　说罢，小七拿着玄阴花进了房间，也不理会身上脏不脏。盘腿坐在地上，将气息调节到最佳状态，打开木盒，夹出一道灵符，破掉玄阴花表面的薄膜，顿时间，一股刺骨的寒气扩散而开。

　　小七抖了抖身体，急忙运转养生诀，扯下玄阴花的花瓣放进嘴里，顿时一哆嗦，简直是透心凉。

　　磅礴的冰寒灵力在经脉中游走，小七不断吸收着灵力，不到半个小时，他全身已经结了一层薄冰，眉毛、头发上都是冰渣子，但小七不为所动。

　　外面正在聊天的戒色和尚他们也感觉到寒意，看了小七房间一眼，却是没有丝毫担心。这种事情，对于小七来说，根本不算事儿。

　　时间很快，一天已经过去。木盒中的玄阴花已经只剩下三片花瓣，而小七已经成了一个冰人了，全身结着一层厚厚的冰。这时，小七眼皮动了动，表面的冰顿时出现裂痕，片刻，碎了一地。

　　将最后三片花瓣吞服而下，再度闭上双眼，运转养生诀炼化灵力。

　　客厅，除了戒色和尚三人之外，宋清雪也是坐在沙发上，她面容有些憔悴，黛眉微蹙，时不时望着小七的房间。戒色和尚摸了摸脑袋，轻声说道：“你不用这么担心，我已经在你父亲房间布下结界，目前不会有什么问题。”

　　“可是……”

　　戒色和尚无奈一笑，他以前一直在金山寺修行，基本没有外出游历，所以不知道宋廷生到底出了什么事，但小七不同，他小时候就跟在王老头身边，走南闯北的，见识多很多。

　　眨眼一瞬，时间即逝！

　　早上约莫九点多钟，一阵哗啦哗啦的声音响起。正在练习道术的陈晨，皱着眉头，道：“戒色师叔你上厕所为什么不关水啊。”

　　听到陈晨的话，戒色和尚愣了愣，他清楚记得自己关了呀。这时，小绿脆生生说道：“声音是从小七哥哥房间里面传出来的。”

　　戒色和尚竖着耳朵一听，脸上顿时出现喜色，“看来小七马上就要出关了！”

　　“你怎么知道？”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，道：“这种现象叫做灵力河动，是道行达到命位的标志，灵力就好像河水一般在经脉中流动。道行达到圣位的时候，就不是哗啦哗啦的声响了，而是波浪澎湃的声音了。”

　　“哦哦，原来是这样啊！”

　　房间之中，小七双眼紧闭，身体之中，哗啦哗啦声音不绝于耳。

　　突然，声音猛然停止。小七紧闭的双眼睁开，一股强大的气势扩散而开。拳头微握，嘴角勾起一抹弧度，命位道行，终于是达到了。

　　“咦，声音停止了，该出来了吧。”话音刚落，房间门打开，小七来到客厅，伸了伸懒腰，摸了摸小绿的脑袋，“小绿，有没有想小七哥哥呀？”

　　“想了。”小绿猛点小脑袋，随即扳着手指头说道：“今天要带我去吃肯德基，帮我买裙子，还有买玩具，还有……”

　　小七美好的心情顿时变得糟糕，这丫头记性怎么这么好。

　　“我先洗个澡，换身衣服！”

　　十几分钟后，小七洗完澡，换好衣服出来。这时，戒色和尚说道：“小七，宋清雪来找过你，宋廷生出了点事情，我搞不定，只能布下一个结界，接下来还是等你去。”

　　小七皱着眉头，道：“什么事？”

　　“宋廷生房间里面阴气很浓，他身上有十七个血掌印，我们去的时候，他差不多要完了。”

　　“阴气浓郁，应该是鬼物所为，你们没有发现？”

　　戒色和尚摇了摇头，小七眉头微皱，没有看到宋廷生的模样，也不好下空论。片刻，对着小绿说道：“小绿，你的事情明天再说，今天先解决这件事好不好？”

　　“哦……”

　　“小绿真懂事！”小七微微一笑，随即说道：“和尚，打电话给宋清雪！”

　　“好嘞！”

　　半个小时不到，宋清雪来了，见到小七顿时笑开颜，随即拉着小七火急火燎的下了楼。

　　来到宋家别墅，宋清雪母亲坐在沙发上，眉目紧锁，一副愁眉苦脸的样子。小七扫视一圈别墅，眉头微皱，别墅门窗都打开了，但阴气还是极为浓郁。

　　戒色和尚有些惊讶地说道：“我昨天可是将阴气驱散了的，怎么今天还是这个样子？”

　　“带我去！”

　　来到房间之中，看到宋廷生的样子，小七他们都是张大嘴巴。宋廷生就跟一个充气娃娃一样，不停的漏气，不过，从他体内冒出来是阴气，而冒气的地方，正是戒色和尚说得那十几个血掌印。

　　小七将宋廷生衣服裤子全部扒掉，看着他胸膛的冒着阴气的血掌印，手指点出，落在他上半身，十几处重要的穴位之上。然而，让众人没有料到的是，宋廷生顿时好似一个泄气的皮球，缩了一圈。

　　宋清雪眼中含泪，捂着嘴巴，惊恐的看着床上的宋廷生。戒色和尚摸了摸脑袋，看着正在检查的小七，低声问道：“小七，有没有看出是什么原因？”

　　“看出来了，宋廷生被厉鬼缠上了……”


第284章 买命

　　小七手指轻点宋廷生上半身的血掌印，缓缓说道：“宋廷生被厉鬼缠上了，厉鬼没有立即杀了他，而是要慢慢折磨死他。”

　　听到小七的话，宋清雪身体一软，软绵绵的坐在椅子上。眼泪流出来，低声抽泣，可怜兮兮的看着小七，问道：“小弟，那……那有办法吗？”

　　“清雪姐姐，你放宽心吧，有我在，没问题！”小七拍着胸脯说道。

　　“真的？”闻言，小七打趣道：“你就这么不相信我？”

　　“不是……”

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，低声问道：“小七究竟是怎么回事？”

　　“怎么说呢，有人出钱买宋廷生的命，看来宋廷生的命挺值钱的，十七个血掌印那可是一笔不菲的金额。”小七淡淡说道：“如果是鬼想要置宋廷生于死地，直接杀了就是，但是现在看来，是有人花钱买命。”

　　“还有这种事情？”

　　小七点点头，说道：“嗯，不信的话，等宋廷生醒了过来，拿出一张百元大钞给他看，他肯定说是冥币。”

　　“小弟，你还是先将我爸治醒过来吧。”

　　小七淡淡一笑，将被子拿开，随即拿出七盏莲花灯，按照七星的方位摆在宋廷生四周，夹出一道灵符，将莲花灯点亮。莲花灯一亮，安静躺着的宋廷生，顿时颤抖起来，还不停的磨着牙齿。

　　“三瘟开泰，五鬼送福，太上老君急急如律令，敕！”小七凭空画出一道灵符，指尖一动，灵符射入宋廷生眉心。颤抖的他，顿时安静下来，似乎还长舒一口气。

　　片刻，宋廷生缓缓睁开眼睛，他眼中布满黑气，荼毒已深啊。

　　“是……是你救了我？”

　　“不然你以为是谁？”说完，小七拿出一张百元大钞，在宋廷生眼前晃悠，宋廷生有些生气地说道：“你什么意思，拿冥币给我看，是想我早点死吗？”

　　“咳咳……”

　　小七轻咳两声，将钞票收了起来。回头一看，戒色和尚他们目瞪口呆，尼玛还真看成冥币了。

　　宋廷生疑惑的看了几人一眼，见状，小七淡淡问道：“宋先生，我想问你一个问题，你是不是得罪了什么人？”

　　宋廷生正色起来，宋清雪焦急问道：“小弟，我父亲不是醒了吗？还有什么问题？”

　　小七摇了摇头，指着七盏莲花灯说道：“你看见莲花灯里面的灯油了吧，灯油代表你父亲的命，灯油烧完，你父亲就得玩完。如果不找到后面的罪魁祸首，一切都是治标不治本。”

　　接着小七看着宋廷生，道：“宋先生，你还是仔细想想，你到底得罪什么人，竟然向鬼买你的命，其实呀，我好奇的是，想要你死的那个人，是怎么找到鬼的。”

　　“这……”

　　宋清雪焦急说道：“就算找到鬼也不行吗？”

　　“鬼肯定被人指使的，而且还是一个邪修，一旦鬼被我抓到，邪修就会施法让鬼魂飞魄散，即便是想问也问不到。”小七顿了顿，接着说道：“所以，一切源头还是在你父亲得罪的那个人身上。”

　　“爸，你就好好想想，到底得罪谁了？”宋廷生目光闪烁，没有说话。见状，小七微微一笑，宋廷生心里应该猜出是谁在背后害他，但为什么不说呢，难道这老小子在外面还有小三不成？

　　小七真是厉害，一眼就看出了宋廷生心头的秘密。宋廷生在外面的确还有一个小三，而且没人知道。自从涂曼玲的事情过后，宋廷生想要撇清外面的关系，所以，给了小三一大笔钱，两人也就两清了。

　　但他那个小三不愿意，宋廷生还是狠下心离开了。小三本来就见不得光，被甩了肯定心头有怨气，不过，能恨到买鬼杀人的这种地步，还是少见的。

　　宋廷生沉默一会儿，缓缓说道：“你们走吧，既然要我死，那就死吧。”

　　“得，小爷我白忙活一场！”听到宋廷生的话，小七不爽的说了一句，随即将莲花灯收了起来，看着宋廷生说道：“记住了，这是你自己的选择，可不要再来打扰小爷我了。”

　　小绿顿时高兴了，没事做，就可以到处玩了。小七还没动，她已经拉着小七的手，蹦蹦跳跳的走出了房间。

　　宋清雪双眼含泪，一脸无措的看着宋廷生，这时，一道灵符飘了进来，落在床上，紧接着，小七淡淡的声音传了进来，“为了清雪姐姐和伯母的安全，送你一道灵符！”

　　下了楼，宋清雪母亲急忙迎了上来，着急问道：“小师傅，怎么样了？”

　　“这个……”小七有些犯难，不是自己不帮忙，而是当事人不愿意，但说出来了，她肯定非常伤心。小绿这丫头没心没肺，只想着玩，脆生生说道：“不是小七哥哥不帮忙，是那个老爷爷不愿意。”

　　听到小绿的话，小七他们忍俊不禁，憋住不让自己笑出来。老爷爷，宋廷生看上去的确老了好多，但也不过四十多岁，小绿这个不知道活了多少年的丫头，叫人家老爷爷……

　　“伯母，非常抱歉……”

　　小七话还没有说完，就被小绿拖了出去。走出别墅几十米，小七三人放声一阵大笑，小绿仰着脑袋问道：“小七哥哥你们笑什么呀？”

　　“没事！走，今天带你去吃好吃的，玩好玩的。”

　　“好耶！”

　　别墅中，宋廷生看着站在窗前的宋清雪母女，眼中满是内疚。但自己已经对不起另外一个女孩了，如果说了出来，她还会有好下场么？宋清雪母亲看了宋廷生一眼，随即轻声说道：“清雪，我们走吧！”

　　“妈……”

　　“既然是他自己的选择，即便我们是他至亲之人，也无力阻拦了。”闻言，宋清雪母亲抹了抹眼角，伸手拉着宋清雪走出宋廷生房间。

　　一辆出租车上，戒色和尚看着小七，低声问道：“小七，你是不是猜到什么了？”

　　“你怎么知道？”

　　“刚才你看着沉默的宋廷生笑了一下，我就想你应该知道些什么了。”闻言，小七拍了拍戒色和尚肩膀，“和尚，看不出来呀，都会察言观色了。”

　　“快说说你想到什么了？”

　　小七清了清嗓子，淡淡说道：“我猜想，宋廷生在外面还有小三，而要他命的呢，就是他这个小三，他应该对不起这个小三，所以，才不告诉我们。”

　　“贵族圈真乱！”

　　“倒也不是这样，看宋廷生面相，他人还可以，但就是命犯桃花。这情节电视里演过，不过反了，电视里可都是原配厉害得不行，但到了宋廷生身上，小三厉害得不行。涂曼玲已经够厉害了，但她毕竟没有害宋廷生，但这个小三，直接想要他的命。”

　　“有钱人的生活我不懂！”

　　“也是，我们都不懂。”这时，开车的司机师傅，说道：“几位是不是那些会法术的大师？”

　　“哦？你为什么这么问？”

　　司机师傅轻叹一声，“最近我女儿好像撞鬼了，每天自言自语的胡说，所以，只要看见不是普通人打扮的人，我都会问一下，希望能遇见高人……”


第285章 跳楼

　　听到司机师傅的话，小七微微一笑，四人之中只有戒色这个和尚看上去有一点法师的味道，他之所以发问，想必也是因为这点原因，看来，下次得让戒色和尚脱掉身上的僧袍了。

　　“司机师傅，你说说，你女儿都有什么反应，自言自语又说了什么？”

　　司机哀叹一声，“她每天将自己反锁在房间里面，有时大吼大叫，有时哭，喊着什么，我不是秦香莲，你走开，我不认识你。”

　　“秦香莲？！”小七眉毛一翘，这里面还真有事情，“除了你女儿的声音，还有没有别人的声音？”

　　“没有。”司机摇了摇头，接着说道：“不过我发现她房间很冷，我和她妈妈怕她饿着，每天都将饭菜放在她门外，早晨起床一看，饭菜没了，但碗竟然结了一层冰。”

　　“门呢，门有没有结冰？”

　　“门倒是没有。”

　　闻言，小七眉头一皱，听这么一说，她还真是撞鬼了，随即看着小绿，轻声说道：“小绿呀，我们等一下再去买东西，先到这个叔叔家里去一趟，好不好？”

　　“哦……”

　　“真乖！”摸了摸小绿脑袋，对着司机师傅道：“去你家！”

　　“多谢，多谢小师傅！”

　　司机开车带着小七四人往他家方向赶去，大约半个小时左右，来到一处居民区，这里的房子都是矮小的楼房，也是还没有规划的。此处居住的大部分人，都是在天南市打工的人。

　　司机刚停下车，一个买菜的阿姨，急忙跑到他身边，焦急喊道：“老曹，快点，你……你家闺女要……要跳楼了。”

　　“什么？”司机大吼一声，赶紧朝着自己家奔去。小七四人下了车，也赶紧跟了上去。

　　跑了三四分钟，来到一个院子，此刻已经挤满人，一个个都是面带忧色，紧张的仰着头。司机抬头一看，见到自己女儿正坐在自己家的窗台上，双腿摆动，还不停的哭泣。顿时腿脚一软，好在被人扶住了，不然已经摔在地上了。

　　小七盯着她看了一会儿，低声问道：“司机师傅，你先在这里稳住你女儿两分钟，我们去你家救她下来！”

　　“好好，我家在四楼……”

　　“我们知道。”还未等司机说完话，小七他们已经冲了出去。来到四楼，略微辨识一下，朝着左边的房子冲了过去。进屋一看，一个中年妇女正敲着门，声音着急而悲伤。

　　“阿姨，让一让！”拉开中年妇女，龙泉剑一挥，直接将门劈开，推门一看，坐在窗台的女孩也是纵身一跳，“小绿！”

　　小七急忙喊了一声，小绿身形一闪，只见得一道绿影窜出窗口，紧接着，绿影窜了进来，来到小七身边。小绿小手抓着已经昏迷了的女孩子。

　　“女儿啊，你死了妈怎么办啊……”中年妇女从小绿手里抱过女孩子，在地上撕心裂肺的痛哭起来。

　　没一会，司机师傅也上来了，看着地上的抱着女儿痛哭的妻子，神情一怔，“这……”

　　“没事，只是昏过去了！”听到小七的话，二人这才收住情绪，将女儿抱在床上躺下。老曹看着小七，“小师傅，还请你帮忙看看。”

　　小七点点头，来到床边，帮女孩检查一番，发现除了身子骨虚弱一些，并没有其他问题。随即说道：“有什么问题还得等你女儿醒了以后才能知道。”

　　“好好，我们知道了！”

　　小七打视房间一圈，轻声说道：“将窗台的两个花盆拿开，挂上两盏白事用的灯笼，门口也挂上两盏白灯笼，再撒些纸钱，家里就按照白事的模样，装饰一下。”

　　“小兄弟，这是为什么呀？”老曹不明白的问道。

　　“你女儿被鬼缠上了，那只鬼就要你女儿死，你们挂上白灯笼，家里装饰成白事的样子，应该能迷惑鬼物一二，我们也好看看，到底是哪里来的鬼。”说完，小七顿了顿，看着小绿道：“丫头，让她睡到明天再醒过来！”

　　“嗯……”小绿手指在女孩眉心一点，她脑袋顿时一歪，气若游丝，不仔细检查，还真和死了没两样。小七夹出一道灵符，将灵符折好，放在女孩枕头下面，随即拿出天笔，在女孩两只手臂画上灵符。

　　“好了，今天应该能平安过去，我们明天再过来，记住了，你们二人也要装得悲伤一些，不然骗不过那只鬼。”

　　“小兄弟，今天不能解决吗？”

　　“就你女儿现在的精神状态，不能刺激，还是等她睡上一觉，精神好些了再问。”看着中年夫妇担忧的神情，小七淡淡一笑，“你们放心吧，肯定不会有事的，如果真的死了，我就是下地府都帮你找回来。”

　　“好，我们什么都不懂，就听你的。”

　　“嗯，这就好！送我们出去吧，你也去葬品店买些东西回来。”

　　老曹将小七四人送到街口，问了小七的号码，便开车去葬品店买东西。街口作为天南市最为热闹的区域，人流量可见一般，小绿拉着小七蹦蹦跳跳的走，寻找着她吃饭的地点，肯德基。

　　肯德基店，四人找了一个角落的位置坐下，小绿手里拿着三张百元大钞，蹦蹦跳跳的去买吃的了。

　　“小七，先前那个女孩怎么回事？”戒色和尚看了周围一眼，低声问道。

　　“怎么说呢，我也不清楚到底怎么回事，想来，应该是前世的一些恩怨带到今生来了。先前老曹说了，她听到自己女儿说，自己不是秦香莲，你认错人了之类的话，我想，这个秦香莲应该就是包公审案的那个秦香莲。”小七淡淡说道。

　　“师傅，这么说，来找秦香莲的会不会是陈世美啊？”

　　小七沉吟一会儿，道：“如果真是陈世美那我只能佩服他的胆量，连包公审过的案子，他还敢出来找秦香莲报仇，他吃的不是一般的雄心豹子胆。”

　　“会不会包大人判错了？”戒色和尚突然说了一句，小七和陈晨顿时鄙夷的看着他，戒色和尚不好意思的摸了摸脑袋，轻声说道：“以前一直打坐，很少关注这些。”

　　“包公判过的案子，就没有错的，陈世美是个什么人，你不清楚，我们可是清楚得很。不过，他死了也应该有九百年了吧，怎么会突然出现在阳间，而且，还找秦香莲报仇？”

　　“会不会是他死后没有去投胎？”

　　听到陈晨的话，小七沉吟片刻，道：“有这种可能，虽然包公审的案子，犯人死后魂魄会很快抓下地府，但如果有人或者某种东西，能够蒙蔽鬼差，陈世美就能逃过一劫！”

　　“什么东西？”

　　“法器，或者帝王之家……”

　　“师傅，你倒是忘了，陈世美可是驸马爷，本身就是帝王之家啊……”


第286章 屠夫

　　“恩，你说得不错，陈世美很有可能没有投胎，但也有可能是从地府逃出来的！”

　　“从地府逃出来的？”陈晨顿了顿，接着说道：“师傅，如果真的是陈世美，我们抓住了，应该怎么办？”

　　“设公堂，再审秦香莲和陈世美，顺便准备一个狗头铡，我要陈世美死的不能再死了。”小七咬着牙，恶狠狠地说道。

　　“狗头铡？这玩意儿到哪里去买？”

　　“去一趟屠宰场，他们杀猪宰羊的刀煞气很重，可以用来当做狗头铡的铡刀。”

　　“小丫头，叫你家大人过来……”这时，付款的地方传来一阵喝骂声，吸引了众人的目光，小七他们抬眼看去，竟然是小绿和别人发生了争执。

　　小绿小脸怒气冲冲，要不是因为抱着两大桶吃的，早就已经动手了。

　　小七三人急忙走了过去，小七摸了摸小绿脑袋，问道：“小绿，怎么回事？”

　　“你是这丫头什么人？”对面一个约莫三十来岁的人，穿着一身西装，此刻，他的西装上面有着许多番茄酱，再看看小绿脸上，应该是小丫头不小心弄上去的。

　　小七皱着眉头，道：“我是她哥哥，你有什么问题？”

　　“正好，她把我衣服弄脏了，你说说怎么办吧？”

　　“你想怎么办？”

　　“赔钱，要知道我这可是阿玛尼，贵得很，我也不让你们赔多少，赔五千块钱，要不然我就报警，让警察来解决。”男子理直气壮地说道。

　　“五千块钱是吧，好，我赔你。”说完，小七从包里摸出一叠红太阳，男子看着小七手里的钱，两眼冒着贪婪的火花。小七瞥了他一眼，道：“接着！”

　　男子顿时一脸笑容，急忙伸手来接。这时，小七眼神一厉，抬手一巴掌甩在男子脸上，厉喝道：“敲诈竟然敲到我头上来了，找抽是吧？”

　　周围那些人也是愣住了，没想到小七会来这么一下。男子捂着脸，满脸的不可思议，片刻，喝骂道：“你竟敢打我，你知道我是谁吗？”

　　“谁呀？”

　　“你听好了，我是新威集团的总经理，你竟敢打我，这件事我不会就这么算了。”男子恶狠狠地说道。

　　“新威集团？”小七眉头一皱，宋清雪以前说过，她是新威集团的总经理，怎么变成眼前这个人了，不正常啊，难道宋廷生玩完了，宋清雪成董事长了？

　　男子看着小七没有说话，趾高气扬地说道：“怎么样，害怕了？”

　　围观的人，先前听到男子说自己穿的阿玛尼，还不怎么相信，但听到他说自己是新威集团的总经理之后，便相信了。新威集团可是天南市的大财团，在全国都是排得上号的。可想而知，一个总经理的能量有多大，别人还不攒劲拍他马屁呀。

　　小七抬眼一看，又是一巴掌甩了出去，打得男子找不着北，“特么的，你要是新威集团的总经理，小爷就是全国首富了。”

　　“和尚动手，收拾他丫的。”

　　“我是出家人……”小七挥了挥手，打断戒色和尚的话，道：“不收拾，你就等着小绿收拾你吧。”

　　戒色和尚瞄了抱着全家桶的小绿，发现小绿也在看他，顿时感觉背后一凉，一步踏出，一巴掌甩在男子脸上，三人摁着男子一顿暴揍。片刻，小绿脆生生说道：“小七哥哥，我们去吃东西吧。”

　　“好嘞！”小七急忙应了一声，扔了三百块钱在地上，“给你的医药费！”

　　够嚣张！男子爬了起来，恶狠狠的盯着小七他们的背影，然后抓起地上的三百块钱，扬长而去。

　　其实他不知道，小七他们是为了他好，要是小绿动手，他非死即残。那下场，可比现在凄惨多了，所以，他应该谢谢小七三人才对。

　　打完人，吃完东西，小七四人歇息一会儿，便离开肯德基。

　　看了看时间，便打车去天南市的屠宰场。来到屠宰场，几人便闻到一股血腥味。贿赂看门的大爷一百块钱，四人便大摇大摆的走了进去。按照大爷指引的方向，来到屠宰猪羊的地方。

　　“师傅，现在屠宰场都是用机器的，应该没有用刀的吧？”陈晨不明白的问道。

　　“这你就不懂了，他们杀了不知多少猪羊，身上背着的可都是命，若不是他们身上的杀气太重，被杀的猪羊，早就找他们报仇了。而且，他们肯定有一把杀猪刀，用来辟邪，一般鬼物根本不敢靠近杀猪刀的。所以，你放宽心，一定有杀猪刀。”小七淡笑道。

　　“嗯，我明白了！”

　　“明白就好，以后呀，对动物好一点，不然，死了之后，下了地府，肯定会被打入地狱受苦，六道轮回的时候，直接打入畜生道。要让虐待动物的人知道，自己被虐杀是什么感觉。”小七顿了顿，接着说道：“我最讨厌的就是虐待动物的人了。”

　　“小七，我们到了！”听到戒色和尚的话，小七抬头一看，面前正挂着一头头肥猪，现在正在清理。扫视一圈，看见十来米出，一个矮胖的秃顶男人，正在杀猪，身上带着浓浓的煞气。

　　小七指了指此人，随即说道：“就是那个人了，身上煞气很浓，看来干这活时间不短了，他应该有杀猪刀。”

　　“现在叫他过来？”

　　小七摇了摇头，道：“等他忙完再说，已经四点多了，忙不了多久了！”

　　五点钟的时候，秃顶男人停了下来，小七大声喊道：“那位师傅，你过来一下。”

　　“你叫我？”秃顶男人扯着大嗓门问道。

　　“对，麻烦你过来一下！”秃顶男人大步走了过来，问道：“找我有什么事？”

　　“大师傅，你先出来，我们找个地方坐坐，有点事情找你帮忙。”听到小七的话，秃顶男人笑了笑，道：“找我魏胖子的人，不是买猪肉，就是撞邪的，小兄弟，你属于哪一类人？”

　　“你先出来！”魏胖子带着小七他们来到一间他们休息的地方，坐下之后，开口问道：“说吧，找我有什么事？”

　　小七笑了笑，道：“我想问你买一把杀猪刀。”

　　“你买来做什么？”小七将事情粗略说了一下，魏胖子沉吟一会儿，“好，你们跟我回家。”

　　魏胖子家距离屠宰场不远，也就三百来米。进了门，小七他们顿时眼前一亮，外面看上去不咋的，但屋内装修得很不错，没少花钱。在沙发上，坐着一个十三四岁的女孩，见到魏胖子，喊道：“爸，你回来了。”

　　“嗯，你作业做好没有？”

　　“好了！”魏胖子看着女孩的眼神充满溺爱，一看就知道疼爱得不行。片刻，带着小七他们上了阁楼，掏出钥匙，将锁打开，小七一踏入屋子，顿时感觉到一股逼人的煞气。

　　抬眼一看，墙上挂着不下十把杀猪刀，魏胖子咧嘴一笑，“你们自己选！”


第287章 包公审案

　　小七伸手摸过每一把杀猪刀，感受着其中的煞气，最终选了一把尖刃，而且锋利的杀猪刀。

　　魏胖子看着小七选了之后，笑着道：“小兄弟真是好眼光，这把杀猪刀是我用得最久的，煞气也是最强的。”

　　听到魏胖子的话，小七微微一笑，他此话倒是不假，这把杀猪刀煞气之强，其他的刀根本不能相比。即便是一般的厉鬼，也不敢随意靠近。

　　“用了多久？”魏胖子淡淡一笑，道：“五年！”

　　五年，魏胖子一天就要宰杀十几头猪，五年时间，差不多宰杀了两万多头猪。这把刀的作用，一些平庸的法器，都比不了。

　　“多少钱？”

　　魏胖子沉吟片刻，道：“你们也是救人，我也不多要你们的，给个一万就好了。”

　　“可以！”小七从包里掏出一叠红太阳递给魏胖子，后者看了两眼，便放在包里，然后找了一个刀套给小七。

　　离开魏胖子家，陈晨急忙开口道：“师傅，一万块钱就买这么一把刀，是不是太贵了？”

　　“不贵！这把刀煞气很强，可以说是对付鬼物的利器，稍加锤炼一下，倒是可以打造成一把像模像样的刀。”小七轻声说道：“下次回西川市，我让老头把它打造成一把好看的刀，你拿着用。”

　　回家的路上，砍了一个树，留下一大截，抱着一小截回了家。

　　回到家，休息一会儿，小七便操刀，开始打造着狗头铡。陈晨三人坐在沙发上，看着忙碌的小七，异常疑惑，不就是一只鬼嘛，有小绿在收拾了就好，何必这么麻烦？

　　小七何尝没有考虑到这个问题，陈世美到底是不是从地府逃出来的还不得知，毕竟这件事来的有些凑巧，为了保险，弄个狗头铡让陈世美死得心服口服。

　　不过，当初包大人可是用龙头铡伺候陈世美的。不知道，狗头铡有没有用。

　　花了三个多小时，狗头铡终于成形。

　　小七站了起来，看着自己的杰作，不由的笑了笑，看来自己雕刻的手艺，还没有废。

　　“小七哥哥，你做得好丑啊。”正在小七得意的时候，小绿走了过来，毫不给小七面子的说了一句。小七顿时无语，这丫头能不能不要这么打击人呀。

　　“管它丑不丑，只要有用就行！”

　　翌日，小七四人下楼吃了早饭，便打车来到老曹的家，陈晨抱着狗头铡走在最后面。上了楼，便看见挂着的两盏白色灯笼。敲了敲门，片刻，老曹打开门，看见小七四人，欣喜道：“小兄弟，你们来了。”

　　小七点点头，问道：“你女儿醒了没有？”

　　“醒了，精神也好了很多，也认得我们了，这还要多感谢你。”闻言，小七轻声说道：“叫你女儿出来吧，我有事情要问她。”

　　“好，好！”

　　老曹进了房间一会儿，便和他女儿一起出来。他指着小七，道：“欣蕊，他就是救你的小师傅，快谢谢人家。”

　　曹欣蕊就要道谢，小七挥了挥手道：“先别急着谢我，事情还没好呢，我得问清楚到底是怎么回事。”

　　“欣蕊，你将事情告诉小师傅！”

　　等曹欣蕊坐下后，小七看着她问道：“来找你的是一个什么鬼，你看清他的样子没有？”

　　曹欣蕊摇了摇头，“我没有看见他是什么样子，只是耳边不停的响起恐怖的声音，他说自己是陈世美，是因为我才被包拯铡死，他要我偿命，可……可是我，真的不是什么秦香莲。”

　　小七看着有些激动的曹欣蕊，急忙安慰道：“你不要激动，秦香莲应该是你的前世，陈世美心中有怨，从地府逃出来，或者是根本没有去地府。他一直想要报仇，所以，等着秦香莲投胎转世。”

　　“那该怎么办？”

　　闻言，小七沉吟片刻，低声问道：“你前几天看过月亮没有？”

　　曹欣蕊点了点头，见状，小七接着问道：“月亮是什么颜色的？”

　　“月亮是红色的。”

　　“看来陈世美真的很恨你，如果没有遇到我们，你活不了多久了。”

　　“师傅，为什么呀？”听到陈晨的话，小七解释道：“只有在将死之人的眼中，月亮才是红色的。”

　　“那宋廷生呢？”

　　“我才难得管那老小子，他一切都是自作自受，而曹欣蕊不同，即便她是秦香莲，也是陈世美对不起她。包大人审的案，都是铁案，看样子，陈世美当初真的没有下地府啊。”

　　“小师傅，那我怎么办？”曹欣蕊听到小七的话，着急的问道。

　　看见红色月亮的人，都是将死之人，那她不就是快要死了吗？不行，自己还这么年轻，而且，自己死了，父母怎么办，他们会有多么难过，自己看了心痛。

　　“你放心，既然我来了，就不会让陈世美好过的。”

　　时间飞逝，似乎只是一瞬间，天色已经黑了下来。天空中，也挂着一轮弯月，小七让曹欣蕊来到窗户边，让她看着天上的月亮。随即盯着曹欣蕊的眼睛，小七要确认一下，曹欣蕊看见的是不是红色的月亮。

　　果然，在曹欣蕊眼瞳之中，一轮红色的弯月极为显眼。颜色深沉，好似鲜血一般。

　　之后，让曹欣蕊回到床上躺下睡觉，小七他们便在门口摆弄起来，设了一个简易的公堂，将狗头铡摆放在一旁。从包里拿出四个纸人，放在公堂两边。

　　午夜时分，一阵阴风从窗户吹了进来。紧接着，一道鬼影缓缓爬了进来，他身子上没有脑袋，脑袋被拎在手中。不时发出一阵诡异的笑声。

　　陈世美进入房间，走到曹欣蕊床边，将手中的脑袋，放在曹欣蕊的胸前，然后将曹欣蕊的双手拿起，抱着头颅。曹欣蕊没有睡着，身体轻轻颤抖。

　　这时，曹欣蕊手臂上的符咒一闪，头颅发出一声惨叫，滚落在地上。

　　“砰……升堂！”小七来到房门口坐下，将手中的木头狠狠拍在桌子上，厉声道。

　　施法将四个纸人变大，纸人自然是王朝马汉、张龙赵虎，如果没有这四个人，陈世美定然会怀疑，至于展昭，武功高，事情也多，不一定呆在包拯身旁。

　　“包拯！”陈世美捡起地上的脑袋，安在身子上，盯着假装包拯的小七，恶狠狠地说道。

　　“带人犯！”

　　“是！”张龙赵虎拱手大喊一声，直接来到陈世美身边，摁住陈世美双臂，将他压倒，跪在地上。小七清了清嗓子，猛拍惊堂木，喝道：“陈世美，你抛妻弃子，还暗中派人想要杀了妻儿，像你这等天理难容之人，本官叛你铡刀之刑。”

　　“包拯，我可是堂堂驸马爷，你敢杀我吗？”听到陈世美的话，小七拿起一根筷子，扔在地上，喝道：“开铡！”

　　王朝马汉将布掀掉，狗头铡暴露出来，顿时，逼人煞气散发而开。张龙赵虎将陈世美压到狗头铡前，狠狠的摁住他，将他脑袋摁在狗头铡上。

　　“铡！”

　　小七看着这一幕，心头暗道，快铡下去，铡了一切都完了。然而，就在这时，陈世美鬼爪指甲穿过张龙赵虎的身体，他飘到中间，嚣张笑道：“包拯，我早已不是人，你无法审判我。”

　　“特么的，不愧是状元……”

　　铿锵一声，龙泉剑出鞘，剑气爆发而出。小七手掌一拍桌子，跳到陈世美对面，手腕一抖，长剑挥斩而下。

　　陈世美避开龙泉剑，一字一顿说道：“七星龙泉剑！”

　　“没错！”

　　长剑挥斩而下，直奔陈世美脑袋砍去……


第288章 挖坟

　　陈世美见到挥斩而来的龙泉剑却是没有闪躲，他手掌抓住自己的头发，一把将脑袋揪了下来，当做武器，挡住龙泉剑锋。

　　龙泉剑一滞，小七猛然压了下去，逼得陈世美节节后退。手中拎着的脑袋，发出一阵诡异的笑，陈世美松开手，脑袋顿时朝着小七飞了过来。

　　小七一个翻身，一脚踹在陈世美脑袋上，脑袋嘴巴一张，竟然咬住小七裤管。

　　陈世美也欺身上来，鬼爪带着虚影抓来。小七手腕一抖，龙泉剑挥斩而出，和陈世美鬼爪相碰。左手夹出一道灵符，口中咒语一落，剑指暴戳在他脑袋上，“灭魂令！”

　　一声惨叫，脑袋滚了出去。陈世美捡起脑袋摁在身子上，小七咬破手指，剑身抹血，飞身冲了出去，大吼一声，“龙泉剑威，灭！”

　　陈世美惨叫一声，身体化作一道虚影，扭曲起来。

　　“哈哈……死，死，你们都要死……你保护不了她，我还要杀了包拯，杀了所有人……”陈世美的身影越来越淡，很快便消失不见。

　　小七退后数步，坐在桌子上，将身上套的衣服脱了下来，喘着粗气。

　　这时，陈晨他们走了进来，看着小七轻声问道：“师傅，陈世美呢？”

　　“跑了！”小七顿了顿，接着说道：“陈世美的修为很强，刚才出现的只是他三魂七魄中的一道，想要彻底消灭他，必须先斩掉他的三魂才行。”

　　“他的三魂会在哪里？”

　　听到陈晨的话，小七沉吟一会儿，道：“应该在他墓中修炼。”

　　“我们要找到陈世美的墓？”

　　小七猛然站起身来，咬牙切齿地说道：“没错，我要挖了陈世美的墓，鞭打他的尸，肆虐他的魂魄，最后打入铁围山。特么的，不这么做难消我心头之恨。”

　　这时，戒色和尚轻声说道：“问题是，我们不知道陈世美的墓在哪里呀？”

　　“陈世美无论如何都是驸马爷，虽然他被包大人铡杀，但公主可是非常爱他，后面还有太后撑腰，所以，陈世美定然不会随便安葬，我想，找到那位公主的墓，就能知道陈世美的墓了。”小七轻声说道。

　　“公主的墓会在哪里？”

　　“开封！”说完，小七看着躺在床上的曹欣蕊道：“你和我们一道前往开封，我们也方便保护你。”

　　“好！”曹欣蕊点了点头，下了床，来到客厅，向父母说明情况。

　　片刻，老曹来到小七身旁，道：“小师傅，欣蕊一定要和你们一起去吗？”

　　小七点点头，道：“必须和我们一起，陈世美是不会轻易放过她的，可能我们前脚刚走，陈世美就来了。到时候，恐怕你们夫妇也会受到牵连。”

　　“这个……”老曹听了小七的话，沉吟片刻，道：“好，就让欣蕊和你们一起。”

　　“嗯，这一趟时间不会很短，你帮她收拾一下。”说完，小七拍了陈晨肩膀，指了指狗头铡。陈晨苦笑一声，捡起布将狗头铡盖了起来，抱出房间。

　　老曹夫妇给曹欣蕊收拾一些换洗衣服，然后三人抱头痛哭，搞得跟生死离别一样，看得小七不停的翻白眼，这场面，就跟不相信他一样一样的。

　　哭了得有五六分钟，老曹方才开车将小七他们送回家。下了车，不停的叮嘱。

　　“唉……”小七轻叹一声，俗话说，父母在不远游，可怜天下父母心，的确如此啊，子女在外，却不知家中父母思念得紧。

　　上了楼，小七对着陈晨道：“你在沙发上将就一晚上，让曹欣蕊睡你的房间。”

　　“好！”

　　翌日，由于小绿没有身份证，也没有户口本，只能坐大客车了。

　　经历近十小时的颠簸，五人终于来到开封。下了车，无精打采的小绿一下子来了精神，拉着小七东跑西逛。本来几人是下午四点多到的，硬是到了九点多钟，才在酒店住了下来。

　　坐车逛街，几人累得不行，都是倒头就睡。

　　翌日，几人来到酒店大厅吃了早饭。休息的时候，戒色和尚问道：“小七，我们怎么去找公主的墓？”

　　“去找那些考古学家？”陈晨插话道。

　　闻言，小七摇了摇头，道：“不用，考古学家不一定知道，我们去开封乡下问问，有些东西，他们知道的更多。”

　　“嗯，知道了！”

　　一行人打车来到开封古墓最多的一片，付了钱，下了车。此处不像其他地方那样，一马平川，反而有山有水，小七他们沿着不宽的河岸走着。

　　河岸两边都是金黄色的麦穗，好一副田园风光！

　　“师傅，哪里有家人！”走了约莫八九分钟，陈晨指着不远处喊道。

　　“一户人家应该不知道，我们找村子。”

　　一行人走了有半个小时，来到一座石桥，看着石桥上龙飞凤舞的三个大字，小七喃喃道：“回龙桥！”

　　过了回龙桥，便有一个村子。小路上，小七他们看见一间孤零零的房子，略微多看了一眼，便朝着村子走去。

　　“快来人啊，彭启华家出事了！”这时，一道尖叫声响起，村子其他人一股脑冲了出来，直奔村尾跑去。小七几人对视一眼，急忙加快脚步，跟了上去。

　　来到村民围拢的地方，发现是一户人家，然而就在这时，村民们都是惊恐的后退。小七心头疑惑，抬眼看去，只见得大门上竟然凭空出现两条白绫。随即从屋中走出两个人，他们神情呆滞，将脑袋缓缓伸进白绫之中。

　　围拢的村民除了恐惧，没有人上前帮忙。

　　小七皱着眉头，白绫就这么凭空出现，很诡异。但这些村民为何眼睁睁看着呢，不管这么多了，先救人。夹出一道灵符，口念咒语，灵符飘出，贴在白绫之上，白绫瞬间缩了回去。

　　“谁？”这一幕落在村民眼中，他们没有欣喜，而是惊恐地吼道。

　　村民们回头盯着小七一行人，一个个怒目而视，小七指了指地上的两人，道：“还是赶紧救人吧。”

　　“你知不知道，你救了他们两个，我们全村人都会没命的。”一个中年汉子，大叫道。

　　“你们都会没命？”听到这话，小七眉头紧皱，这是怎么回事，难道此地有妖魔作祟不成？刚才的白绫很诡异，但村民的表现更加诡异。

　　“你们都是一个村子的人，难道就要这样眼睁睁看着他们死掉么？”小七也没有好脸色，扫视众人一圈，厉声喝道。

　　“这是我们村子的事，不要你们外人来管……”

　　此话一落，村名们都七嘴八舌地说道：“是呀，是呀……劝你们赶紧走，不要惹祸上身……”

　　“什么妖魔鬼怪让你们这么害怕？我告诉你们，我就是专门捉鬼除妖的人……”


第289章 彭家村的诅咒

　　听到小七的话，一个个村民都是闷声不说话。

　　约莫五分钟左右，一个看上去六十几岁的老人走了出来，老人颇为精神，他来到小七面前，正色问道：“小兄弟，你真的是法师？”

　　小七点点头，道：“请问老人家，这个村子到底出了什么事，刚才你们为什么不搭把手相救呢？”

　　老人长叹一声，对着身旁的中年汉子，道：“启钟，将启华两口子送到屋子里面。”

　　交代好后，看着小七几人，道：“小兄弟，你真的打算管这件事？”

　　“有什么难处？”闻言，老人轻声说道：“我告诉你，以前我们也请过法师，但最后全部出事了，我希望你们还是……”

　　“老人家放心，我们见过的鬼怪很多，没什么好怕的。”

　　“既然这样，你们随我来，我将事情告诉你们，到时候是走是留，你们自己决定。”说完，老人转身离去。小七看着老人的背影，挠了挠头，这个村子难道真有厉害的不得了的鬼物？

　　即便如此，小七他们有何害怕，只要小绿这丫头在，阎王来了，也能打跑了。

　　小七他们跟着老人来到一间大房子，房间空荡荡的，除了正前方供奉着一尊菩萨，没有其他东西。老人让人搬来几条长板凳，倒了几杯水。

　　老人喝了一口水，缓缓说道：“这个村子叫彭家村，而我是村长，名叫彭绍言。实话告诉你们，彭家村有诅咒，这几年，每年都会有人死去。”

　　小七皱着眉头，道：“什么诅咒？”

　　彭村长看了小七一眼，随即说道：“想必你们来的时候，也看见了一间孤零零的房子了吧。”

　　“嗯！”

　　“那就是彭家村的诅咒！”老人喝了口水，接着说道：“事情还得村六年前说起，村里一家姐弟二人打闹，弟弟藏了起来，而姐姐找不到，以为弟弟藏到了那间屋子里面，便打开门进去找。进去不到五分钟，发疯似的冲了出来，指着打开的屋子，惊恐地喊道，吊死鬼，你们有吊死鬼。这件事后，她便疯疯癫癫的，村里请来了法师，后来法师说，她魂被吓掉了，需要招魂。”

　　“后来呢？魂招回来没有？”

　　“唉，魂招魂来了，可是彭家村的诅咒也开始了。从那之后，彭家村每年都有两户人家被白绫吊死，你们刚才看见的就是今年的第二户人家了，家里的孩子要么出去读书，要么出去打工，只留下父母在家里，可谁想到，他们竟然被那间屋子中的厉鬼选中了。”老人说得眼泪直流，心痛不已。

　　“你们没想过搬家，去其他地方生活？”曹欣蕊轻声问道。

　　彭村长捂着胸口，说道：“怎么没有想过，可是无论搬到哪里，如果被厉鬼选中，都会死的。去年就有一户人家，因为害怕，搬离了彭家村，可是九月份的时候，还是被人发现，吊死在自家大门口。”

　　小七沉吟片刻，问道：“闯进那间屋子的那个姐姐，现在怎么样？”

　　“没事，活得好好的，在大城市打工。”村长顿了顿，接着说道：“村里人都说是她让那间屋子里面的厉鬼醒了过来，第一年闹得很凶，后来，我们又请来一个法师，法师说，整件事和女孩没关系。村里人求着法师帮忙，希望他能除掉厉鬼。法师晚上进去，第二天早上，发现被白绫吊在门口。打那以后，村里人都是惶惶不已，生怕轮到自己家。”

　　小七沉默一会儿，再度问道：“那间屋子修了多久了？”

　　“听村里逝去的老人说，时间很久了，他们也记不清楚。我还记得小时候，大人管得很严，不让村子中的小孩子，靠近那间屋子，生怕沾染上晦气。”

　　“屋子有没有什么特别的用处？”

　　老村长沉思一会儿，轻声说道：“好像是存放棺材的，具体的我也不清楚。”

　　沉吟片刻，小七轻声问道：“先前我救下那两个人之后，为什么都说会害死你们全村人？”

　　“有法师说过，死了的人是祭品，厉鬼吃了他们的灵魂，就会睡着，半年之后才会醒过来，如果厉鬼没有吃到祭品，就会杀了全村人。”

　　“原来是这么回事。”小七嘀咕一句，随即抬头说道：“老村长，你要是相信我们的话，今天晚上就帮你们除掉那间屋子的厉鬼。”

　　“小伙子，我还是希望你们不要去，这是我们彭家村自己的罪孽，不能害了你们呀。”

　　“老村长，你放心吧，我一定帮你们解决好这件事。”小七淡笑道。

　　“唉……”

　　傍晚时分，老村长家已经摆好一桌丰盛的晚餐。饭桌上，老村长以及他家里人，一直不停的劝小七他们不要去了，到最后，这顿饭，搞得像践行饭了。

　　夜深人静，月黑风高！

　　村长家门口，小七看着戒色和尚他们说道：“和尚，我和小绿去看看，你们三人就呆在这里，顺便保护好村民，知道么？”

　　“你放心，一定不会有事的。”

　　小七笑了笑，拉着小绿朝着孤零零的屋子走去。村长他们看着小七二人的背影，就好像是看着赴死的义士一般，有些不忍，有些心痛。

　　“施主，你放心吧，绝对没有问题。”戒色和尚看着老村长，轻声说道。

　　“可……可屋子里面的鬼真的很厉害……”

　　小七他们来到屋子外面，夹出两道灵符贴在门两边，随即伸手推门。却是发现，门没有办法推开。拿出天笔，在门上画了一个太极阴阳鱼，随即拿出八卦镜，挂在门上。

　　收好天笔，再度伸手一推，竟然还推不开。小七眉头一皱，嘀咕道：“看来不能太温柔了！”

　　铿锵一声，龙泉出鞘，小七抬脚一脚踹在门上，门微微一晃，紧接着龙泉剑挥斩而出。只听得一声惨叫，门顿时被打开了。

　　屋中漆黑一片，小七掏出手机，打开手电，这时，一道白影从身前飘过。小绿不屑的撇了撇嘴，没有动手。没空理会这个小鬼，小七二人朝着里面走去。

　　屋子外面看起来没有多大，但到了里面，才发现不小，而且还有阁楼。

　　小七轻声说道：“丫头，你去上面检查一下，我检查下面，小心点哦。”

　　“没事，没事！”小绿挥了挥小手，随即绿影一闪，便窜上阁楼。迎着灯光，小七自己看着每一个角落，先前可是有东西堵着门，怎么进来了，什么都没有发现呢？

　　小七一边走，一边想，来到一个拐角处，猛然抬头，只看见一个恐怖的鬼影站在面前，对着自己冷笑……


第290章 吊死鬼

　　鬼影看着小七冷笑，慢慢的凑了上来，手中的白绫也朝着小七缠了上来。

　　小七无奈摇了摇头，抬脚踹在鬼影身上，直接将它踹飞出去。鬼影爬了起来，一脸不可思议的看着小七。手腕一抖，脚踏七星，出现在鬼影跟前，龙泉斩下。

　　鬼影脸色大变，急忙朝着阁楼上窜去。这时，一阵绿光爆发，直接将鬼影打得痛叫不已。

　　小七伸手一抓，掐住鬼的脖子，厉声喝道：“怎么的，还想对我们出手？”

　　“法……法师，饶命啊……”鬼影惊恐的看着小七，说道。

　　小七冷笑说道：“饶你？杀了这么多人，还想我饶了你，未免太天真了吧。”

　　“你不能杀……”其话还没说完，小七手掌间却是银光璀璨，施展天雷咒，直接将这只鬼打得魂飞魄散。拍了拍手，抬头扫视一圈，淡淡说道：“出来吧，何必躲躲藏藏的。”

　　小七话音一落，屋子之中响起一阵阵阴风，凄厉的鬼叫声不断。紧接着，一道道脖子上缠着白绫的人影出现。整个楼板，全部是如此，几乎没有一点空隙。

　　小七目光盯着这一幕，眉头微皱，这些全部都是尸体。走动之间，似乎都能碰到这些尸体的脚。

　　夹出一道灵符，抛在半空，口念咒语，“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！”熊熊炼火出现，焚烧着吊在半空的尸体。

　　小七目光缓缓扫过，突然间，眼神一凝，踩着七星步直接出现在中间，龙泉剑对着头顶的尸体挥斩而下。

　　“哈哈……”龙泉还没有斩落，尸体却是猛然睁开双眼，发出一阵嚣张的笑声，随即闪身而去。

　　“想跑？”小七一咬舌尖，鲜血喷了出来，落在尸体身上。尸体全身冒着红光，好似燃烧一般。一个箭步冲到尸体面前，龙泉剑挥斩而下。

　　龙泉剑穿过尸体，手腕一抖，龙泉剑一转，对尸体来了一阵狂风暴雨般的攻击，几分钟后，尸体尸体被斩成好几块，终于不再动了。为了安全，小七夹出一道灵符，将尸体烧掉。

　　一把炼火之下，吊着的尸体还剩下七八具，这时，全部睁开眼睛，直挺挺的站着。死鱼眼般的眼睛，死死盯着小七。

　　小七皱着眉头，自己和小绿二人似乎被隔开了。先前那道绿光只怕是小绿在动手，恰巧打在那只鬼身上。收好龙泉剑，抖了抖手臂，惊蛰落在手中。

　　对付这种玩意儿，龙泉剑还比不过惊蛰！

　　夹出一道灵符，缠在剑身，踩着七星步，直接出现在八具尸体面前，惊蛰暴刺而出，直奔其心脏而去。

　　“吼……”

　　八具尸体一起抬头，长啸一声，将小七围了起来。

　　小七一个转身，一脚踹在一具尸体身上，将其踢飞出去。飞身上前，剑指暴戳而出，直指眉心而去。

　　“砰……”剑指落下，尸体的脑袋，好似气球一般，爆裂而开。让得小七疑惑的是，脑袋是空的。另外七具尸体冲了过来，小七原地旋转，惊蛰锋利的剑锋，割过尸体的脖子，顿时间，一颗颗脑袋落在地上。

　　阁楼，小绿撇着小嘴，一脸不爽的盘坐在一口棺材上。

　　楼下，小七将尸体全部烧掉。从包里抓出五行旗，口中念道：“天地五行，寻影追魂，去！”

　　五行旗离开小七手掌，直接消失而去。小七凝神静气，目光缓缓扫过屋子每一个角落。这时，正前方一面小旗子突兀出现，小七眼神一凝，夹出一道灵符，扔了过去。

　　一声惨叫，一道身穿黑色寿服的身影缓缓出现，是一个老婆子，皮包骨头，长着一双毒蛇一般的眼睛，看人一眼，似乎都扎得生疼。

　　看着老婆子的模样，小七暗道，这只鬼应该才是那只吊死鬼了。

　　先前出现的尸体以及鬼，基本都是彭家村被杀的村民。小七盯着吊死鬼，冷声喝道：“死了为什么不去阴司报道？”

　　老婆子冷笑一声，发出尖锐的声音，说道：“去地府？你不知道我在这里活得有多痛快，我为什么要去地府受罪呢？”

　　“找死！阳间岂是你呆的地方，今天就将你打得魂飞魄散。”

　　“小道士，说大话不怕闪了舌头。”老婆子讥讽一声，接着说道：“三百多年，我杀了不知道多少牛鼻子秃驴，凭你想要杀我，还办不到。”

　　“是么？”小七收好惊蛰，夹出一道灵符，灵符缠指，暴冲而出。

　　老婆子诡异一笑，鬼爪探出，朝着小七手臂抓来。小七冷哼一声，剑指暴戳在老婆子掌间，“天杀令，破！”

　　剑指好似一柄锋利短剑，一抹红光闪现，直接穿过老婆子的手掌。老婆子惨叫一声，踉跄后退，一脸不可思议的看着小七，“你怎么可能这么厉害，怎么可能……”

　　老婆子暴跳如雷，冲了上来，鬼爪铺天盖地而来。小七脚步微退，拔出龙泉剑，挥斩而下。

　　剑光呼啸而出，老婆子发出尖锐难听的惨叫声。她手臂被龙泉剑光斩断，直接消散而去了。此刻，站在小七面前的是，一只独臂老鬼。

　　村长家，戒色和尚他们正津津有味的看着电视，倒是老村长和他的家人有些担心。小七二人进了屋子已经差不多一个小时了，还没有出来。

　　“大师，你的朋友怎么还没有出来？”

　　戒色回过头看着村长，说道：“施主你就放宽心吧，若是他们二人都无法除掉那间屋子的厉鬼，天下间能做到的高人，只怕一只手都能数过来了。”

　　“可是……”

　　“村长，看电视！”戒色和尚直接打断老村长的话，指了指电视说道。

　　鬼屋之中，老婆子看着小七手中的长剑，一字一顿说道：“龙泉剑！”

　　“哟，看不出来呀，你还挺识货的。”小七冷笑一声，道：“你能死在龙泉剑下，也是积了德了。”

　　“你以为有了龙泉剑就能杀了我么？”闻言，小七直接无语，交手下来，已经被自己斩断一条手臂，现在这个时候，竟然还在说大话。

　　以前这里可是存放棺材的呀，难道这老婆子没有看到过么？

　　“今天小爷不用龙泉剑杀了，送你点别的。”说罢，小七收好龙泉剑，夹出一道灵符，缠在右手中指和食指上，他要施展杀鬼令中达到命位道行方才能施展的道术。

　　不是风火令，也不是风雷令，而是诛魔令！

　　“无强无昧，无妄无溺，以大光明，圆通莫测，能斩飞神，能绝六疫，太上老君，急急如律令，诛魔令！”咒语一落，小七双指好似一柄长剑一般，闪着摄人锋芒。

　　踩着七星步，直接出现在老婆子跟前，双指划过虚空。老婆子一声凄厉惨叫，另外一只手臂也被斩断，而且，切口处红光蔓延，飞快的吞噬着她的身体。

　　“啊……这是什么招数……”

　　小七转身，看着惨叫的老婆子，一字一顿说道：“茅山杀鬼令！”


第291章 长角的四脚蛇

　　铿锵一声，龙泉再度出鞘，小七缓步走到老婆子身边，一脚将她踹飞，踩在脚下，冷声道：“指使你杀害村民的是谁？”

　　老婆子脸庞狰狞，但却是很惊骇。见状，小七冷笑一声，道：“你以为我傻么，你若是吸掉这么多村民的魂魄，还只是一只青肤厉鬼么？”

　　老婆子瞪着小七却是不说话，小七一把掐住她的脖子，将她拎起来，喝道：“说，谁指使你的？”

　　“你不敢杀我，杀了我你们都要死，全部都会死。”老婆子阴冷说道。

　　听得这话，小七抬头扫视一圈，随即淡淡说道：“你没用了，它已经来了！”

　　话音一落，小七松开手，龙泉剑挥斩而下，将老婆子打得魂飞魄散。单手提剑，看着对面绿光闪烁的地方，轻声道：“小绿，快回来！”

　　绿影闪过，小绿来到小七身边，大眼睛满是凝重之色，轻声说道：“小七哥哥，它很厉害！”

　　听到小绿的话，小七皱着眉头问道：“有多厉害？”

　　“它本身也就一千五百年左右的道行，但它能借助某种极为强大的力量，我们就是被这种强大的力量隔开。先前我一直没有发现，后来感觉到妖气，才发现了。”小绿轻声说道。

　　“它是妖？”

　　“恩恩，很奇怪的妖怪！”小绿猛点小脑袋，说道。

　　“嘶嘶……”这时，好似蛇吐着信子的声音响起，小七定睛一看，对面爬出一条很大的蜥蜴，两只眼睛闪着诡异的光。让得小七奇怪的是，这条大蜥蜴脑袋上，竟然长着两个角，而且，很像是龙角。

　　“特么的，竟然是一条蜥蜴……”

　　小绿却是轻声说道：“小七哥哥，它不是蜥蜴，是蛇！”

　　听到小绿的话，小七惊讶道：“四脚蛇！”

　　“嗯！”

　　“可四脚蛇不长角啊。”闻言，小绿小声说道：“小七哥哥，这条四脚蛇头上的两个角是龙角！”

　　“龙……龙角？！四脚蛇还能化龙！”小七一脸不可思议，四脚蛇化龙，特么的变成恐龙啊。那些修炼的蛇妖都是先化蛟，可眼前这条四脚蛇竟然跳过这一步，直接长出龙角。

　　小七瞬间无爱了，感觉这个世界在逗他！

　　听到小七的话，小绿再度说道：“四脚蛇虽然有一千多年的道行，但根本不可能长出龙角，它应该是吸收了某种力量，而那种力量一定和龙有关。”

　　“什么力量？”

　　对面，长着角的四脚蛇，瞪着眼睛，盯着正在低声交谈的小七二人。时不时吐着信子，却是没有动手，可能它也清楚，小七好对付，小绿不好对付。

　　“龙脉！”

　　闻言，小七皱着眉头，“小绿，你是说四脚蛇吸了龙脉的力量，才长出一对龙角？”

　　“恩恩，它先前就是从地下钻出来的，所以，地下应该有一条龙脉！”

　　“龙……”小七刚想说话，四脚蛇的信子射了过来，两人同时一避，退后数步，冷眼盯着四脚蛇。小七偏头看了看手臂上的口子。心中已经明了，小绿说的不错，下面应该有龙脉，否则四脚蛇不会听到这里，才对二人动手。

　　眼前这个大家伙，道行有一千五百多年，又可以调动龙脉的力量。小七感觉自己来就是收拾小鬼小妖的，这个大家伙只能交给小绿对付，自己打打下手，搞搞偷袭就好。

　　小绿抬起小手，指着四脚蛇，脆生生说道：“即便你已经化龙了，我也要吃了你！”

　　小七对小绿投去赞同的眼神，小丫头好志向！

　　说完这话，小绿偏头看着小七道：“小七哥哥，你先离开这里，要不然打起来了，你会受伤的。”

　　小七挠了挠头，想想也是，两个高手打架，自己跟着搀和干嘛。随即对着小绿点了点头，便朝着门口退去。刚打开门，只听得一声轰隆巨响，直接飞了出去。

　　小七灰头土脸的爬起来，转身看着打在一起的小绿和四脚蛇，不爽的嘀咕道：“不能等我出来再动手么？”

　　话说完，小七瞄了一眼，随即转身就跑。

　　“轰隆……”一声巨响，屋子直接炸开。小七深吸一口气，幸好自己跑得快，要不然又飞了。

　　小绿悬浮在半空，小手握着一柄绿色的薄剑，大眼睛盯着下面的四脚蛇，杀意凌然。四脚蛇瞪着眼睛，死死盯着小绿，其中同样闪烁杀意。

　　先前巨大的爆炸声，彭家村村民自然也听见了。全部拿着手电筒跑了过来，见状，小七赶紧上去阻拦。

　　当他们看到四脚蛇的时候，直接目瞪口呆。戒色和尚摸了摸自己脑袋，看着小七问道：“小七，这……这是个什么玩意儿？”

　　“四脚蛇！”

　　“特么的，长角的四脚蛇，你家养的啊。”听到小七的话，戒色和尚无语地说道。

　　小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，随即对着彭家村村长说道：“老村长，你赶紧让村民全部回家去，这里太危险了。有什么事，明天再说！”

　　“好好，听小师傅的。”老村长回过神来，点了点头，转身吼道：“全部回家去！”

　　一个个村民虽然害怕，但见到这么大的四脚蛇心头也是好奇，想多看两眼，但听说有生命危险，还是赶紧跑回家去。

　　小七他们躲得远远的，睁大眼睛看着小绿和这条四脚蛇大战。

　　戒色和尚摸了摸脑袋，轻声说道：“怎么还没有打起来？”

　　这时，一个女声响起，“说不定他们是在用意念战斗。”听到这声音，小七三人一齐转头，看着曹欣蕊，低声说道：“你还在这里干什么？”

　　“不跟在你们身边，我去哪里呀？”

　　“去老村长家呀，打起来了我们三个逃跑不慢，你就不知道了，所以，还是赶紧离开，不要在这里凑热闹了！”

　　“不回去，这辈子除了在电视上看过，还没有亲眼看见，我才不走呢。”曹欣蕊嘟着嘴说道。

　　“我去……”小七低骂一声，“你自己要看的话，出事了，可不要怪我们。”

　　“快看打起来了！”

　　“砰……”小绿身形一闪，直接来到四脚蛇身边，手中绿剑挥斩而下。四脚蛇信子吐得老长，想要缠住小绿手中的剑。小绿哼了一声，小手一挥，剑光呼啸而出，劈砍在四脚蛇脑袋上。

　　“吼……”

　　四脚蛇张大嘴巴，嘶吼一声，声音极像龙吟，然后抬起前爪对着小绿拍了下来。

　　小绿身形一闪，直接来到四脚蛇脑袋上，小手直接摁了上去。四脚蛇嘶吼一声，轰然趴在地上。只见得它尾巴一甩，对着小七甩了过来。小手一抖，绿色薄剑挥斩而出。

　　小七四人看着依旧生龙活虎的四脚蛇，惊叹道：“自己的皮什么时候才能有这么厚啊……”


第292章 猜测

　　小绿和四脚蛇打得那叫一个精彩，小七四人看得也是目瞪口呆。

　　虽然看过小绿和后卿、尸魔甚至鬼王之间的战斗，但比起来，还真没有现在这好看。当然，这只四脚蛇虽然有一千多年的道行，但比起鬼王这些厉害的鬼物，还是要差一些。

　　“师傅，快看！”小七正在思考问题的时候，陈晨低声呼道。

　　小七赶紧抬头，只见得四脚蛇四肢趴在地上，一股极为磅礴的力量，好似水波一般，从它四肢上荡漾而开。也就是这么瞬间，他们都感觉四脚蛇的气势变了，变得有些高不可攀。

　　“我怎么感觉看四脚蛇一眼，这么压抑啊。”戒色和尚摸着自己脑袋，说道。

　　闻言，小七低声说道：“先前小绿告诉我，这地下有一条龙脉，而四脚蛇吸了龙脉的力量，头上才长出两只角。先前它应该没有动用龙脉的力量。”

　　“龙脉？这地下竟然有一条龙脉，那……那小绿能打赢么？”

　　“我也不清楚，不过看小绿的模样，应该没有多大问题！”小七轻声说道。先前小绿可是说了，即便四脚蛇化龙了，也要吃了它，所以，并不怎么担心。

　　小绿悬浮在半空，小眉毛竖着，眼睛看着四脚蛇。

　　“吼……”四脚蛇嘶吼一声，张大嘴巴，竟然吐出一道褐色光束，对着小绿射去。小绿小手一抖，绿色薄剑划过虚空，数道剑光呼啸而去。

　　光束和剑光相撞，强大的气浪扩散而开。小七四人紧紧抓住地上的石头，要不然非得被掀飞出去。

　　身形一闪，小绿再度来到四脚蛇身上，绿色薄剑一剑接着一剑挥斩而出，四脚蛇不停的嘶吼，身体剧烈摇晃，想要将小绿摇下来。不过，小绿脚底就好像沾了五零二胶水，不管四脚蛇怎么甩，都甩不掉。

　　戒色和尚看着不停挥着剑的小绿，轻声说道：“小七，要不你把龙泉剑给小绿？”

　　听到戒色和尚的话，小七摇了摇头，低声说道：“龙泉剑的确锋利无比，但上面帝王之气很强，小绿虽然修为很高，但两者力量不相通，无法驾驭龙泉剑，发挥不出威力。”

　　“我怎么不知道？”

　　小七白了戒色和尚一眼，“你有什么是知道的？”

　　“呃……”

　　四脚蛇四肢很短，而且粗壮，根本不能弯曲，只能让小绿在它背上为所欲为了。它除了嘶吼，似乎没有其他办法。

　　“砰……”薄剑挥斩在同一个地方，只见得四脚蛇那宛如铠甲一般的鳞片，此刻就跟剔鱼一样，带着鲜血四处飞。

　　“厉害啊……”

　　小绿不傻，反而鬼精鬼精的，她攻击同一个地方，即便四脚蛇皮厚，依旧被刺穿了。

　　四脚蛇不爽了，这么被打，迟早会被打死。所以，它那两只前爪飞快的刨着地。仅仅过去五六分钟，它竟然刨出一个大坑，然后直接钻了进去。

　　小绿落在地上，眉毛一竖，脚掌不停的踏着地面。躲在远处看热闹的小七四人，只感觉地面一阵晃动，四人抓住的石头松动，直接滚了出去。

　　“小绿，不要踩了，再踩就踏了！”小七趴在地上，对着小绿喊道。

　　听到小七的话，小绿一脸不爽，但还是停下动作。小七四人走到小绿身边，看了地上的大坑，轻声道：“四脚蛇不仅皮硬，这挖坑的本事也不小啊。”

　　“咦，下面有通道！”小七掏出手机，迎着光一看，发现大坑下面，是一条通道。

　　“哼，要不是四脚蛇吸了龙脉的力量，我早就把它吃了！”闻言，小七擦了擦额头的汗水，这小姑奶奶还在生气呀，赶紧安慰，“小绿，没事的，以后有的是机会！”

　　回到村长家，老村长一家人还坐在客厅等着小七他们呢！一见到小七五人，连忙站了起来，焦急问道：“小师傅，先前那是不是怪兽啊……”

　　小七笑了笑，道：“老村长你不是应该关心那间屋子的鬼么？”

　　“对，对……小师傅，你们有没有杀了那只鬼？”闻言，小七点点头，见状，老村长脸色一喜，对着小七和小绿二人鞠了一躬，不停道谢。

　　小七赶紧扶起老村长，随即说道：“老村长，鬼已经除掉了，你们可以放心了。”

　　“好，好……”老村长激动得身体都颤抖了，随即看着自己儿子喊道：“启钟，带小师傅他们去休息！”

　　来到为几人收拾的房间，小七三个男的一间大的，小绿则和曹欣蕊住在一起。

　　关好房门，戒色和尚看着小七，道：“小七，你为什么不告诉老村长，那条四脚蛇还没有除掉呀？”

　　小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，道：“告诉他们干嘛，知道以后，除了担惊受怕又不能做其他的？而且，他们担心的主要还是那只鬼，只要鬼没了，就行了。至于四脚蛇，小绿可是说要吃掉它，你觉得跑得了么？”

　　“也是啊。”

　　小七轻咳一声，看着戒色和尚正色说道：“和尚，我觉得我们背后一直有一只手，在推着我们往前走！”

　　听到小七的话，戒色和尚摸了摸脑袋，“你为什么这么说？”

　　“你仔细听着，以前我倒觉得没什么，但从陈世美这件事看来，我才有这种想法。天南市周边古刹名山很多，高人自然不会少，但曹欣蕊的父亲为什么要苦等呢？”

　　“为什么？”

　　“除非有人告诉他，等着我们来。”听到小七的话，戒色和尚和陈晨皆是一脸疑惑，这又能说明什么呢？当时他们完全可以不理会曹欣蕊的父亲呀。

　　看着二人的表情，小七接着说道：“即便我们没有搭理老曹，但我相信，随后肯定会碰到其他事情，将我们引到开封这里来。”

　　“我怎么越来越听不懂了，开封是我们自己来的呀。”小七白了戒色和尚一眼，道：“一时之间也说不清楚，以后慢慢会明白的。但我知道，推我们来的人，没有歹意。”

　　“这又是为什么呀？”这一回是陈晨问了出来。

　　“因为这里有龙脉，只要我们吸了龙脉的力量，修为肯定暴涨，虽然不太现实。不过，我们即便吸取少许的龙脉之力，好处也不会小。”

　　戒色和尚点点头，轻声说道：“我还以为你说的是后卿他们推着我们来的。”

　　“他们知道这里有龙脉，还让我们来，除非他们傻了。”

　　“也是。”龙脉乃是天地之势，力量强大的可怕。即便如后卿之流，也不敢随意吸收龙脉的力量，他们乃是邪物，龙脉的力量入体，随时有爆体的可能。

　　先前那条四脚蛇应该是这里土生土长的，打小就开始吸收龙脉的力量，才会长出两只角来。

　　小七拿出龙泉剑，摸着剑锋，如果引龙脉的力量淬炼龙泉剑，那还不得更加厉害。这个想法好，可是想要引出龙脉的力量，可不是那么简单的事……


第293章 回龙桥的传说

　　戒色和尚低着头，想了一会，说道：“那我们是先找陈世美的墓，还是先吸收一点龙脉之力？”

　　“当然是吸收龙脉的力量了，提升实力才是关键。”说完，小七顿了顿，接着说道：“我们虽然知道龙脉就在这地下，可到底在哪里在哪里还不确定。”

　　闻言，戒色和尚轻声说道：“明天问一问老村长，他们应该知道。”

　　小七摇了摇头，“他们知道的一定是传说！”

　　说到这里，也没什么好聊的了，便躺下，安安静静的睡觉！

　　一夜无话，翌日，小七他们早早起床了。

　　村民们听闻那间屋子的厉鬼已经被杀了，一个个欢呼雀跃，高兴得很。这也难怪，毕竟厉鬼存在一天，他们就有横死的可能。如今，事情已经得到解决，怎能不高兴。

　　热情的村民皆是做了好吃的，招待小七他们。一家一个菜，摆了整整两大桌子，在他们目瞪口呆之下，全部被小七他们吃得精光。

　　吃晚饭后，小七来到客厅，看着正在悠闲听着小曲儿的老村长，问道：“老村长，这附近有没有看上去神神叨叨的人，而且，经常说一些莫名其妙的话？”

　　老村长坐直身子，皱着眉头，“有一个人，你们找他有事吗？”

　　闻言，小七微微一笑，道：“我们这次到这里来，原本就是有事，所以，想要问一问。”

　　“好，小师傅，你们休息一会儿，等一下我叫小辈带你们去。”

　　小七点点头，休息差不多十几分钟，老村长喊来自己的儿子，让他带着五人去找三太公。

　　几人跟着老村长儿子，再一次走过回龙桥，这一次，去的地方正好是和彭家村相对的山坡上，这里只有三户人家。来到当中一户人家，看见一个妇人正在洗菜。老村长儿子喊了一声，二婶。

　　将来意说清楚，便离开了。二婶带着小七他们进了里屋，道：“你们等一会，我去叫我爸起来！”

　　等了大概能有二十几分钟，二婶扶着一个白发苍苍，看上去却是极为精神的老人来到里屋坐下，指着小七他们说道：“爸，这几位客人有事情找你。”

　　太公点点头，挥了挥手，让二婶去忙。随即看着小七五人道：“你们找我有什么事吗？”

　　“老人家，我想听一听回龙桥的故事！”听到小七的话，太公竟然打起哈哈，说道：“小伙子，你说什么呢？”

　　“老人家，我能看出来，回龙桥不简单，特别是‘回龙桥’三个字，以及左下角的印鉴，虽然模糊，但依稀能够看出。”闻言，太公拿起一旁的杯子，喝了一口水，“小伙子，你们走吧，我什么都不知道。”

　　“老人家，你也不用隐瞒我们，昨天晚上我们已经见过了，只是来确认一下。”小七淡淡说道。

　　他们昨天晚上的确见过了，只不过是一条四脚蛇。不过，太公却是不知道，老脸微微一变，呼吸加快，盯着小七一会儿，有些不相信地问道：“你们当真见过了？”

　　“没错！”

　　太公叹了一口气，缓缓说道：“既然你们见过了，我也就告诉你们，以前我说出来，还没人相信的话。”

　　“老人家，你请说！”

　　太公咳了两声，低声道：“小伙子，我希望告诉你们了，但你们出去之后，不要乱说。”

　　小七正色说道：“放心，我们绝对会守口如瓶！”

　　“其实回龙桥一直有一个传说，我也是在书上看到的，千百年前，在开封的地下有一条大蛇，它一直在地下修炼，保佑着当地的村民。后来，它修炼得道，化龙升天。长蛇化龙的时候，开封整整打了三天的雷。长蛇平安化龙，飞升的时候，也就是现在回龙桥的地方，回头看了自己修炼千百年的地方，随即腾飞而起。当时开封是宋朝的都城，看到神龙升天，举国欢腾，这是祥瑞。后来，便命人修了回龙桥，而皇帝亲自题字，并且盖上玉玺。”

　　小七眉头微皱，道：“老人家，这是好事呀，你为什么会这么紧张呢？”

　　太公轻叹一声，缓缓说道：“这个传说，很多人都知道，我要说的不是这个。”

　　“那是什么？”

　　太公喝了一口水，再度说道：“神龙飞升不久，开封便被破城了。后来又算命先生便说，神龙飞升，是因为宋朝的气运已到。开封破城，金人南下，杀了很多人。开封作为都城，自然不可幸免。当时的彭家村一带，血流成河。后来，古怪的事情发生了。”

　　“发生了什么古怪的事情？”小七疑惑的问道。

　　陈晨他们也是盯着太公，急切想要知道，到底发生了什么事情。

　　“开封连着下了五六天的大雨，而且，雷声轰鸣，基本没有人敢出门。等到天气放晴，出门一看，外面这条河的水竟然是鲜红色的。”

　　闻言，小七沉吟一会儿，道：“死了这么多人，可能血汇聚的原因吧。”

　　“开始也有人这么说，但下了五六天的大雨，死掉的人早就被冲刷干净了吧。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　太公顿了顿，轻声说道：“河中的根本不是什么水，而是血！”

　　“一条河全部是血，这怎么可能？想要灌满一条河，那得死多少人？”小七几人皆是无比震惊，这种事太匪夷所思了。

　　“血不是人的，而是蛇，一条大蛇的血，鲜血流入河流，和河水混合！”

　　“大蛇！难道地下还有一条长蛇？”听到戒色和尚的话，太公点点头，“没错，当初是两条大蛇在地下修炼，化龙的那条，之所以回头，是因为舍不得留在这里的大蛇。大蛇被金兵之中的厉害人物发现，和它斗了五六天，这也是又下雨，又打雷的缘故。后来大蛇被杀了，鲜血流淌，染红一片大地。小伙子，你们可能不知道，大蛇死的地方，现在叫做血滩。”

　　“老人家，这些事情有没有记载？”闻言，老人一笑，“有，祖上是一个师爷，都城破了之后，回到乡下，事情发生之后，特意花钱买来昂贵的纸张，以及书皮，将所有事情记载下来。”

　　听得太公的话，小七他们面色皆是一喜。太公对着门外喊道：“儿媳妇，你进来一下！”

　　片刻，二婶进来了，太公看着她说道：“你去将族谱下面的那本没有名字的书拿出来！”

　　二婶点点头，走进屋中，约莫两三分钟，手中多出一本黄色书皮的古书。二婶将古书递给太公，太公又将古书给了小七。二婶离开之后，太公轻声说道：“小伙子，这本书送给你了，我希望你们能将地下的东西杀了，不要让它害人。”

　　“谢谢老人家！”小七接过古书，接着说道：“老人家放心，我们一定将害人的东西杀了。”

　　接下来，小七他们又从太公哪里得到一些有用的信息，自然是关于古墓的。太公祖上是当师爷的，对于这些事情自然知道多一些，而且，比起一般人的更加真实。

　　至于地下的两条大蛇，一条化龙一条被杀，在小七他们看来，此事并不假。地下有龙脉，大蛇吸收龙脉的力量，化龙并不算难事，甚至于和四脚蛇一样，直接跳过化蛟的步骤。

　　知道这些事情之后，小七他们想要找到龙脉的所在地就很简单了。那便是大蛇被杀的地方，也就是血滩……


第294章 红雾血滩

　　告别太公之后，小七他们直接回到酒店。

　　回来的路上小七粗略翻阅一下古书，上面对于当时发生的事情记载得尤为详细，尤其是关于血滩。上面提到，大蛇被杀之后，血滩方圆五里之内，已经没有人家居住，有的只是亡魂。因此，去血滩之前，必须要好好打算一番。

　　回到酒店，小绿这丫头让酒店准备了丰盛且多的晚餐，送到房间去。

　　小七手里端着水，走到桌子旁边，刚想说话，小绿一把抢过杯子，咕噜咕噜的喝了起来。

　　“小七，我们什么时候去血滩？”戒色和尚看着小七，轻声问道。

　　闻言，小七沉吟一会儿，轻声道：“明天晚上去，血滩方圆五里之内没有人烟，显然不是一个好地方，我们必须做好充足的准备。”

　　“说得对，我们如果就这么去，指不定就撞到四脚蛇了。”

　　小七点点头，道：“我觉得呀，说不定地下绝不止一条四脚蛇，或许还有其他成了精的妖物。”

　　“那个……我们还是不要去了啊。”听到小七的话，戒色和尚眼珠子一转，轻声说道。

　　“怎么，害怕了？”

　　戒色和尚悻悻一笑，轻声说道：“要是真的有其他妖物，我们还不得被吃了。四脚蛇都这么厉害，其他妖物估计也差不到哪儿去。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“你问一问小绿愿不愿意去？”

　　“去，我要吃了四脚蛇！”戒色和尚还未开口问，小绿已经挥着小手，愤愤说道。

　　戒色和尚无奈一笑，见状，小七轻声说道：“和尚，你就放心吧，即便有龙脉，像四脚蛇那么厉害的妖物肯定很少，这些个大家伙可是要抢地盘的。”

　　“你的意思是说，地下只有一条四脚蛇？”

　　小七摇了摇头，“不是，应该还有一条母的。彭家村地下的通道，或许就是千百年前，潜在地下修炼的两条大蛇钻出来的，由于此地地势平缓，没有发生什么塌陷之类，通道应该还存在。”

　　这时，曹欣蕊说道：“那我们直接从通道进去不是更好？”

　　“可以，不过得从血滩那边下去，但要是在通道和四脚蛇来了面对面的遭遇，空间有限，恐怕有些难办了！”说完，小七看着陈晨道：“去买两把好一点的水枪来。”

　　“买水枪做什么？”陈晨站起身来，疑惑的问道。

　　“买来就知道了！”

　　陈晨点点头，便出了房间。戒色和尚也是疑惑地问道：“买水枪做什么？”

　　小七指了指曹欣蕊，道：“我们去血滩，肯定要带上她，如果留在酒店，保不齐陈世美会来。水枪自然是给她用了，装点雄黄以及朱砂水，遇到危险还能抵挡一二。”

　　“哦，对了，小七你说陈世美会不会就在太公说的那个高石滩呢？”闻言，小七点了点头，轻声说道：“古书也有记载，高石滩常年迷雾，中间被一条河隔断，时不时还会有尸体从上游漂下去。而且，太公也说了，以前有人在高石滩发现过古墓，但进去的人全部死了。身上全部是牙齿印，应该是被什么动物撕咬一样，所以便搁置了。”

　　小七喝了一口水，扭头一看，曹欣蕊脸色微变，眼中有些惊恐。小七拍了拍她，曹欣蕊反应很大，猛然站起身来，一阵尖叫。

　　“你至于这么害怕么？”

　　曹欣蕊拍着胸脯，说道：“马上要见到陈世美了，我不知道自己还能不能活下去，心里有些紧张。”

　　小七翻了翻白眼，就这么不相信他们几人么？无奈的摇了摇头，看着戒色和尚道：“等我们去了血滩之后，再去高石滩，哪里可能就是陈世美的墓了。这回我要挖了他的坟，鞭他的尸，他跑不掉了。”

　　半个小时左右，陈晨买来三把水枪。小七装了半盆水，倒了雄黄、朱砂，随即夹出两道灵符，扔了进去，然后看着玩手机的小绿，喊道：“小绿，过来一下！”

　　“干嘛？”小绿嘟着小嘴，慢悠悠的走了过来。小七嘿嘿一笑，轻声说道：“小绿，能不能给我一滴血？”

　　听到小七的话，小绿眉毛顿时一竖，小七急忙说道：“不会白给，你想要什么，回天南市就买，行不？”

　　“这还差不多！”她左手食指在右手中指上，划开一个小口子，挤了两滴血在盆里面。小七也咬破自己的手指，滴了几滴血，等朱砂和雄黄全部溶解以后，灌进水枪里面。

　　试了一下，水枪还不错。有了这把水枪，对付一般的小鬼应该没有问题了。给了曹欣蕊两把水枪，让她收好。将另外一把给了陈晨用。

　　翌日，小七和戒色和尚想了一些办法。之后，便是等待晚上的来临！

　　五人坐上出租车，来到距离血滩约莫五公里的地方。继续往前，司机便不敢去了。离开之前，还好心劝了小七他们，年轻人有冒险精神是好事，但不要拿命去冒险。

　　听到司机师傅的劝告，小七他们笑了笑，没有说话，朝着血滩走去。

　　走了能有十五分钟，出现在几人眼前的是一片淡红色的雾气，将此地笼罩。小七吸了吸鼻子，雾气之中带着淡淡的血腥味。踏着步子，慢慢走了进去。

　　越往里雾气的颜色也更深，从淡红色，变成了红色。视线范围也只有三米左右。就好似身处血泊一样，让人后背发凉。

　　“啊……”就在这时，曹欣蕊大叫一声，紧接着响起水枪的声音。小七他们回头一看，曹欣蕊正不停的对着一个方向射击，但几人没有看见任何东西。

　　“喂……你悠着点，这是给你保命用的。”

　　曹欣蕊却是不停，依旧不停的射击，小七无奈，走了过来，一把夺过水枪，轻喝道：“你发什么疯？”

　　“鬼，鬼……”

　　“哪里有鬼，别听风就是雨，要是有鬼，我们还不知道么？”

　　曹欣蕊看了小七一眼，随即蹲在地上，抽泣起来。小七瞥了她一眼，淡淡说道：“要是不怕死，你就呆着这里哭吧。”

　　说完，不再理会曹欣蕊，小心翼翼的朝着前面走去。曹欣蕊抹了抹眼泪，赶紧站了起来，跟上小七他们。走了约莫半个小时，一股蛇腥味扑鼻而来。

　　抽了抽鼻子，从血腥味中辨别蛇腥味的来源，片刻，小七眼神一厉，对着戒色和尚说了一句，提着龙泉剑便冲进红色雾气之中。

　　小七奔了约莫一分钟，随即放缓脚步。竖着耳朵仔细听着，声音很轻，好像是谁在吃东西一样。有时，还传来一声嘎达，像极咬碎骨头之声。

　　小心翼翼的朝着声音传来的方向走去，穿过好似红色薄纱的迷雾，来到一块类似沙漠的小地方。这里有一个大洞，周围竟然没有丝毫雾气，清晰无比。

　　在大洞旁边，一条一米多长的四脚蛇，正在啃食一个人，先前那嘎达的声音，就是四脚蛇咬断肋骨传来的。小七能看到，被啃食的人，身体还在轻微的抽搐……


第295章 染血亡魂

　　四脚蛇吃得好快，很快便只剩下一个脑袋以及骨头架子。若是寻常人看到这一幕，只怕已经吓得崩溃了。

　　小七紧握龙泉剑，手臂轻颤，紧咬牙关，眼中杀意凌然。四脚蛇似乎没有注意到小七，或者是根本没有把小七放在眼中。

　　当下飞身上前，手腕一抖，龙泉剑对着四脚蛇脑袋刺去。

　　四脚蛇很是灵敏的躲开，对着小七吐着信子，不断嘶吼。小七低头看着脚边被啃食得只剩下脑袋的人，心中怒火喷发而出。踩着七星步，龙泉剑挥斩而下。

　　四脚蛇信子吐得老长，缠住龙泉剑。剑锋一顿，小七眼神一厉，左手拿出惊蛰，直接将四脚蛇信子斩断。

　　纵身一跳，落在四脚蛇背上，将它踩在脚下。收好惊蛰，咬破手指，鲜血抹在剑锋，随即双手紧握龙泉剑柄，喝道：“龙泉剑威，破！”

　　龙泉剑直接从四脚蛇脑袋中穿过，小七用力一挥，将它嘴巴斩成两半。随即一脚将四脚蛇踹到被它啃食那人身边，龙泉挥舞，将四脚蛇分尸，冷声说道：“一条小四脚蛇就敢在我面前嚣张，你确定你有资格么？”

　　将四脚蛇灭掉，小七看着被啃食的人，轻声说道：“你可以安息了，至于魂魄……”

　　话还没有说话，那带着血的白骨之中，一道朦胧身影钻了出来，浑身泛着红色冷光，一脸冷笑的看着小七。

　　小七冷哼一声，龙泉剑挥斩而下，直接将其魂魄打得魂飞魄散，随即淡淡说道：“魂魄也没有存在的必要了！”

　　半分钟左右，戒色和尚他们来到，看着地上的四脚蛇尸体以及那连着白骨的脑袋，震惊问道：“这是怎么回事？”

　　“四脚蛇吃人！”小七淡淡说了一句，随即看着大洞，正色说道：“这地下应该就是龙脉的位置了，只是，我们必须小心，这里绝不会这么简单。”

　　“这里面应该只有四脚蛇吧？”

　　闻言，小七摇了摇头，缓缓说道：“先前我们猜得不错，地下果然有一公一母两条四脚蛇，还有不知数目的小四脚蛇，以及那些亡魂！”

　　“亡魂？”

　　“也就是那些被金兵杀死的人，他们的魂魄无法离开此地，而且，由于大蛇被斩杀，亡魂沐浴蛇血，变得有些厉害。”

　　“这……”

　　小七挥了挥手，打断戒色和尚的话，轻声说道：“来了……”

　　“呜呜……”小七话音一落，此地顿时响起阴森的鬼叫声，一道道红色虚影自四面八方围了上来。面前这个大洞也不例外，一道道鬼影飘了出来。

　　面目狰狞，模样极为难看。曹欣蕊瞪着双眼，身体颤抖，软绵绵的坐在地上。

　　“陈晨，你在这里保护好曹欣蕊，注意安全！”

　　“师傅，你放心吧。”

　　小七夹出一道灵符，口中念道：“天威神将，武压八荒，神剑染血，煞罡千里，太上老君，急急如律令！”

　　灵符抛出，赤红的光芒射出，紧接着，一道身着铠甲的中年大汉出现。他长得浓眉大眼，手持长枪，威风凛凛。眼睛扫视一圈，长枪一抖，直接将两只鬼挑了起来。

　　“和尚，出手！”

　　声音落下，小七身形已经冲出。龙泉剑挽出剑花，收拾着一只只扑上来的亡魂。小绿和戒色和尚随即出手，一时间，此地鬼叫声不断。

　　这些鬼不像外面的鬼一般，他们身上阴气很淡，几乎不可察觉。反而是血腥味更加浓郁，所以，先前小七他们，才没有发现此地会有如此多亡魂。

　　若不是斩掉小四脚蛇，以及被啃食者的魂魄，还感觉到阴气，或许还发现不了。

　　“天杀令！”灵符缠指，宛如一柄红色短剑，挥斩而出，将几只鬼斩掉。

　　此地的亡魂，数量多得让人胆寒。可想而知，当初有多少人死在这里，成为了孤魂野鬼。小绿毕竟厉害，出手就是死一大片，哪像小七他们，只能斩杀数只亡魂。

　　再度斩杀周身的亡魂，小七对着戒色和尚喊道：“和尚，来挡住一会儿！”

　　法相一出，金光闪闪，将亡魂逼退数米。小七夹出一道灵符，嘴中朗声念道：“天清灵地清灵，南山五虎下坛前，铁甲大将领旨令，追食五方妖邪怪，展起神通，五虎守中堂；不准妖邪入吾境，不听吾法旨，法出五虎大将军，吞食千邪万怪百鬼！太上老君，急急如律令，敕！”

　　灵符脱手，在半空盘旋。紧接着，虎啸声响起，五道虚影奔跑而出，张开大嘴，不断将周围的亡魂吸入腹中。有着五虎神将相助，小七他们也轻松不少，只有少数亡魂能近身。

　　镇煞灵符召出的沙场宿将，由于力量有限，慢慢消散而去。

　　经过十几分钟的努力，亡魂也被消灭得七七八八，剩下一些小鱼小虾，也不用小七他们动手，小七踩着七星步穿梭在亡魂之间，亡魂自然被五虎神将吞食而去。

　　收掉灵符，小七抹掉额头的汗水。好在自己还有一张五虎神将符，要不然这么多亡魂，还不知道何时能消灭干净。

　　戒色和尚看着走过来的小七，摸了摸脑袋，说道：“小七，你怎么不早点拿出来呀？”

　　闻言，小七轻声说道：“五虎神将符出现，如果没有鬼物，很快就消失了。这么多鬼物，我先前也没有时间施展呀，你也听见了，咒语这么长一串。”

　　“呃……也是啊！”

　　小七看了瘫坐在地上的曹欣蕊，无奈摇了摇头，看来她还是不行。这也难怪，普通人见到这么多鬼，没有吓晕过去，就很不错了。走到曹欣蕊身边，轻声问道：“没事吧？”

　　“我……”曹欣蕊抬起头，一脸泪痕。见状，小七轻声说道：“也罢，我们就在这里休息一会儿，等一下再下去。”

　　五人就这么安静的坐在地上，也不说话。歇息了十几分钟，小七站起身来，拍拍屁股，轻声说道：“走吧！”

　　来到大洞边，小七刚想跳下去。手机却是响了起来，掏出一看竟然是宋清雪打来的。皱着眉头接通电话，里面传来宋清雪的声音，说宋廷生想通了，希望小七能帮忙救他。

　　小七告诉宋清雪，自己不在天南市，让她去茅山找吴忠云，然后，直接挂断电话。

　　天南市，宋家别墅，二楼卧室。宋廷生这老小子竟然还没有死，不过，模样变得人不人鬼不鬼。浑身黑漆漆一片，皮包骨头，和骷髅比起来，也就多了一层皮。

　　宋清雪握着手机，她妈妈站在一旁，双目无神的看着她，轻声问道：“清雪，小师傅怎么说？”

　　“他告诉我，自己不在天南市，让我去茅山找一个叫吴忠云的人。”

　　“这……”宋清雪母亲双眼流着眼泪，母女二人看着床上躺着，已经不能说话的宋廷生，简直痛不欲生。但宋廷生这老小子，何尝不是自作自受，自己不愿意小七帮忙，就要承担后果……


第296章 蛇窝

　　挂断电话，小七对着戒色和尚微微点头，随即跳了进去。

　　小绿一手提着一人，也跳入大洞之中。戒色和尚双手合十，大吼道：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　一个金光闪闪的“卍”字出现，悬浮在半空，戒色和尚看了一眼，随即一抓擎天禅杖，跳了下去。

　　小七他们下来之后，一直等着戒色和尚，见到他下来后，轻声问道：“结界布好了么？”

　　“放心！”

　　小七看了幽深黑暗的通道一眼，指着通道，低声道：“都小心一点，不要有太大的动静，以免惊动里面的四脚蛇。”

　　几人慎重的点点头，见状，小七接着说道：“小绿，你来我身边，戒色和尚你殿后，至于陈晨，你看好曹欣蕊，不要让她大吼大叫就行！”

　　说完，掏出手机，打开照明灯，轻手轻脚的朝着深处走去。

　　十来分钟后，来到一个岔口出，小七掏出罗盘，只见得罗盘滴溜溜一转，指向前面。见到这一幕，小七低声说道：“走左边！”

　　果然，小七他们离开不久。一条大的四脚蛇从前面钻了过来，一直朝着洞口的方向爬去。

　　摸索前进五六分钟，小七低声说道：“你们在这里等等我，我到前面去看看，有没有危险。”

　　“小七哥哥，我和你一起去！”闻言，小七摇了摇头，“小绿，你就留在这里！”

　　“可是，你遇到四脚蛇怎么办？”

　　“没事的，你放心！”说完，小七便朝着前面走去。越往前，小七发现通道越窄越矮，上次见到的那条四脚蛇应该不能钻过这里。约莫五六分钟后，这里的通道，小七都要弯着腰才能走过去。

　　这时，小七抽了抽鼻子，皱着眉头，尸臭味，他闻到了尸臭味。拿出罗盘，看着不停转动的地针，小心翼翼的朝着前面走去。越往里，地针转得越快，甚至嗡嗡作响。

　　越是这样，小七越是小心。

　　终于来到尸臭味传来的地方，这里有一个数米的大坑，其中放着不下十枚，大西瓜一样的蛇蛋。有四枚已经孵化出来，四条小四脚蛇正在大坑之中爬动。

　　而在这大坑之中，还有三具已经腐烂的尸体。孵化出来的小四脚蛇，爬到尸体旁边，吃起了腐肉。

　　“吼……”

　　这时，一声嘶吼传来，小七立即关掉手机光，不敢多做停留赶紧往后退去。

　　可是退后不到百米，却和小绿他们撞了个正着。戒色和尚看着小七，焦急说道：“小七，四脚蛇追来了，我们快走！”

　　听到后面传来的轰隆声，小七赶紧往前面走。前面通道又矮又窄，听后面的动静，四脚蛇应该钻不进来。

　　就在这段时间，一个长着一对角的狰狞蛇头已经来到众人后面几米处。小绿来到后面，对着四脚蛇脑袋就是一掌，打得它不停后退。

　　待小七几人走远了，小绿方才闪身追了上去。

　　距离放着蛇蛋的大坑还有二三十米的地方，小七停了下来，轻声说道：“就在这里呆着，前面不能去了，还有一条大的四脚蛇和好几条小的四脚蛇。”

　　“特么的，果然是拖家带口的。”戒色和尚低骂一句，问道：“那几条小四脚蛇厉害不？”

　　小七摇了摇头，道：“不厉害，刚孵化出来的，轻易就收拾了！”

　　“那就好，那就好……”

　　这时，小绿过来了，看着坐在地上的小七几人，道：“小七哥哥，你们怎么坐在这里，四脚蛇快要追上来了。”

　　小七指了指前面，道：“还有一条四脚蛇，是大的！”

　　“那可怎么办？”小丫头急得跺脚，小七把小绿拉来坐在地上，说道：“放心，这里很矮，四脚蛇钻不进来，我们几人暂时是安全的。”

　　小绿眼珠一转，轻声说道：“既然是这样，我就先去把后面的四脚蛇宰了！”

　　“去吧！”

　　“恩恩，小七哥哥你们小心一点！”小绿站起身来，身形一闪，消失不见。片刻之后，四脚蛇的嘶吼声响起。然后没一会儿，蛇蛋方向也出来嘶吼声，以及砰砰的响声。

　　小七看着摇晃的通道，心头想到，估计后面的四脚蛇被小绿收拾惨了，发出了求救声。前面的四脚蛇又钻不进来，只能撞着洞口，可是有用么？

　　等前面的四脚蛇钻了过来，小绿已经把这边这条四脚蛇宰了。

　　“嘶嘶……”这时，一阵吐信子的声音响起，小七举着手机一看，竟然是那四条小四脚蛇。冷笑一声，收拾不了大的，我还欺负不了你们这些刚出生的不成？

　　小四脚蛇吐着信子，眼睛死死盯着小七四人。小七弯着腰，来到小四脚蛇面前，龙泉剑一挥，直接将一条四脚蛇的脑袋斩落。另外三条，疯了一样的对着小七咬来。

　　龙泉剑一阵乱砍，将几条四脚蛇砍得七零八落。退回原地坐下，大口喘着气，弯着腰收拾四脚蛇真累呀。

　　小绿和四脚蛇打了应该有十来分钟，动静便没有了。

　　小七和戒色和尚同时抽了抽鼻子，对视一眼，戒色欣喜无比。血腥味，很浓的血腥味，看来小绿已经将四脚蛇解决掉了。果然不出所料，两分钟后，小绿回来，舌头不停的舔着嘴唇。

　　“丫头，解决掉四脚蛇了？”

　　“恩恩，我说了我要吃了它，这个大家伙卡在通道里，动不了了。我费了不少力气，才敲开它的脑壳，然后吸了它的精魄！”听到小绿的话，小七轻声说道：“也就是说四脚蛇还卡在通道中？”

　　“对呀！”

　　“呃……等一下我们怎么出去？”小七无奈笑道：“小绿呀，上次你吃了那条蛇妖不是连身体一起吞的么？这次，怎么只吃四脚蛇精魄了？”

　　“太大了，我怕噎着！”

　　她没噎着，小七他们被她这句话噎着了。

　　小丫头自我感觉十分好，嘻嘻的笑着。小七指了指前面，道：“还有一条四脚蛇，快去解决了！”

　　谁知，小绿竟然挥了挥小手，说道：“我吃饱了！”

　　闻言，小七没好气说道：“你吃饱了，我们还没有吃呢！”

　　小绿嘻嘻一笑，“小七哥哥你们也要吃四脚蛇呀，很好吃的哟。”

　　“小姑奶奶，快去行不行啊。”

　　“没事，没事！”她挥了挥小手，慢慢走了过去。一会儿，前面传来一阵轰响声。戒色和尚摸着脑袋，说道：“小七，你真的要吃四脚蛇么？”

　　闻言，小七点点头，戒色和尚三人顿时瞪着眼睛，盯着小七。小七无奈一笑，道：“下来之后，没有感觉到一点龙脉的力量，很有可能龙脉不大，已经被千百年前的两条大蛇，和这些个四脚蛇吸收干净了。”

　　“那也不用吃四脚蛇吧？”

　　小七淡淡说道：“我们也不能白忙活一场啊，四脚蛇吸了龙脉的力量，它的血和肉肯定大补，吃了又没有坏处。等一下，切几块带回去，烤来吃也不错！”

　　“呃……还是你有想法！”

　　这时，打斗声也停止了。小七弯腰站了起来，道：“我们过去吧，小绿应该解决掉四脚蛇了！”

　　四人弯着腰，朝着大坑走去。刚冒出头，一个狰狞的蛇头突然出现在他们眼前，直接吓得四人寒毛倒竖……


第297章 恶作剧

　　四人被这突然出现的蛇头吓得寒毛倒竖，曹欣蕊更是尖叫不已。小七和戒色和尚回过神来，对着蛇头几掌，然后赶紧往后退。

　　四人连爬带跑终于离开洞口一段距离，坐在地上惊魂未定的喘着粗气。这太险了，差一点就被四脚蛇吞了。戒色和尚摸着自己的脑袋，不爽的看着小七，“你不是说小绿已经解决掉四脚蛇了么？”

　　闻言，小七翻了翻白眼，他哪里知道小绿是不是解决掉四脚蛇，只是因为打斗声停下了，凭小绿的本事猜测而已。

　　“咦，小绿呢？难道被四脚蛇吞了？”说到这里，小七才反应过来，小绿这丫头怎么不见了。随即距离洞口两米的地方，扯着嗓子大喊，可是不见小丫头的回应。

　　小七面色有些担忧，难道这丫头真的被四脚蛇吞了？可是她说过，公的四脚蛇也不过一千五百年左右的修为，难道母的更加厉害，连小绿都不是对手了。

　　小七忍不住退后两步，要真是这样，自己事大了。这丫头没了，金山寺的高僧还不得拆了自己啊。戒色和尚也弯腰走了过来，低声问道：“怎么回事，还没有找到小绿？”

　　听到戒色和尚的话，小七摇了摇头，见状，戒色和尚双腿一软，眼中尽是无措。小七拍了拍他的肩膀，低声说道：“小绿可没这么容易被吞掉，应该躲起来了，我们仔细找找。”

　　说完，小七提着龙泉剑，小心翼翼来到洞口边，低头一看，却是震惊无比。大坑之中，竟然是那条大四脚蛇的身子，只是没有了脑袋。

　　小七抓了抓脑袋，心头有了些猜测，说不定这是小绿那丫头的恶作剧。

　　果然，四脚蛇的蛇头从上面出现在洞口面前。小七手腕一抖，龙泉剑挥斩而出，将蛇头砍得血肉模糊。小七看着悬浮在面前的蛇头，有些无奈地说道：“丫头，快出来了，别再吓我们了。”

　　蛇头绿光一闪，掉落在地下，只见得小绿这丫头悬浮在半空，笑嘻嘻的看着小七。

　　“小七哥哥，你刚才是不是很担心我啊。”小绿来到小七身边，拉着他的手，脆生生说道。

　　小七无奈叹了一口气，摸了摸她的脑袋，轻声说道：“小绿呀，以后可不要这么玩了，刚才可把我们吓坏了，还真以为你被四脚蛇吞了呢。”

　　小丫头嘻嘻一笑，道：“这母的四脚蛇还没有公的厉害，怎么可能吞了我呀。”

　　听到这丫头的话，小七只能苦笑，打不赢又不能说太多，要是真生气了，自己还要被收拾。轻叹一口气，看了看大坑，道：“丫头，把我弄下去，我要剔点蛇肉，回家烤来吃。”

　　“好嘞！”说完，小丫头抓住小七，跳入大坑。戒色和尚他们来到洞边，看着下面正在用龙泉剑割肉的小七，只能无语的摇摇头，要知道那可是龙泉剑啊，竟然被他用来割肉。

　　割了一小堆蛇肉，小七看着上面的陈晨喊道：“扔几个袋子下来！”

　　“哦哦！”陈晨赶紧从包里拿出几个来时准备的袋子，开始还搞不懂做什么用的，现在总算是明白了。原来是拿来装蛇肉的。

　　装好蛇肉，小七看着小绿问道：“丫头，你有没有感觉到龙脉力量？”

　　小绿摇了摇头，轻声说道：“龙脉可能已经被四脚蛇吸光了。”

　　闻言，小七无奈一笑，自己打算得还真不错，幸好有先见之明，带了袋子来，否则连蛇肉都吃不上。将蛇肉一股脑塞进包里，站了起来，道：“回酒店，休息一晚上，明天去高石滩，挖陈世美的坟。”

　　“你怎么就能确定是陈世美的坟？”

　　“管它是谁的坟，都挖了！”

　　“呃……”戒色和尚他们无语，这是恨陈世美恨得紧啊。连别人的坟都要挖，真不怕遭到天谴啊。

　　走了将近两个小时的夜路，终于赶到酒店。给了酒店工作人员一些钱，让他们将蛇肉拿去冻起来。没钱还真请不动这些个大爷姑娘。

　　洗个澡，舒舒服服睡一觉！

　　翌日，小绿一大早就将小七的房门敲得砰砰直响。小七打着哈欠，打开房门，看着小绿，道：“小丫头，现在还早呢，你起来干什么？”

　　“我要吃蛇肉！”小丫头挥着小手，说道。

　　听到小绿的话，小七一脑袋黑线，淡淡说道：“丫头，这么早就吃蛇肉，对身体不好。”

　　“我不管！”小七无奈叹一口气，指了指陈晨的房间，小丫头嘻嘻一笑，快要将陈晨的房门砸烂了。一看房门，看着站在门口的小绿，陈晨一脸苦笑，“小姑奶奶，干什么？”

　　“我要吃蛇肉！”闻言，陈晨看了小七一眼，见状，小七淡淡说道：“你下去让酒店的人做一点，不要全部做完了，我还要留着烧烤的。”

　　“好吧！”

　　有钱能使磨推鬼，何况只是做饭呢。半个小时不到，酒店送来一大锅蛇羹，打开盖子，香味四溢。让得几人不停的吞口水。小绿急忙拿着最大的碗，哗啦啦的倒着蛇羹。

　　“嗯，香！”小七吃了两碗，不由得赞叹一句，看着啃面包的曹欣蕊道：“你怎么不吃啊？”

　　“不……不喜欢！”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“你放心没毒的，而且吃了能强身健体，好处多多。”

　　最终曹欣蕊还是吃了一碗蛇羹，小七将碗放下，看着正舔着大锅的小绿，轻声说道：“小绿呀，你吃了这么多，还没吃饱么？”

　　“没有，我还要！”

　　“不能吃了，剩下的蛇肉还要带回天南市呢，知道吗？”

　　“哦！”小七摸了摸小绿的脑袋，看着戒色和尚道：“和尚，休息一下，我们就去高石滩！”

　　“为什么不晚上再去？”听到戒色和尚的话，小七轻声说道：“高石滩常年大雾，而且诡异无常，基本不会有人走动。而且，太公也说过，里面发现古墓，考古的也死了不少，我们白天去，更容易找到古墓的位置！”

　　“嗯，说的也是。”

　　一行人下了楼，打出租车直奔高石滩而去。高石滩和血滩方向完全相反，但距离酒店要稍近一些，不过由于这里发生的事情太过恐怖，路根本没有修好，还是石子铺的路。

　　车上小七也问了出租车司机一些关于高石滩的事情，但除了考古队死掉，以及时不时会有尸体从上面漂下来，没有其他有用的事情。司机每一次说到高石滩的时候，眼神都是无比惊恐。

　　慢慢的车子开进薄雾笼罩的地方，司机停下车子，扭头看着副驾驶的小七，说道：“小兄弟，我只能将你们送到这里，里面的话，我就不敢去了。”

　　“嗯，谢谢了！”掏出一张红太阳递给司机，众人便下了车。

　　看着眼前朦胧的一片，倒是让小七想起，京城的雾霾。小七拿出龙泉剑，看着几人说道：“都小心一些，这里经常有尸体从上游漂下来，比起血滩还要诡异！”

　　五人走在浓雾之中，突然间听到汽车轰鸣的声音，然而，过了两三分钟，就是凄厉的惨叫声……

　　小七和戒色和尚对视一眼，暗道不好，随即加快脚步，沿着石子路，往前面奔去……


第298章 守墓

　　哗哗的水声传进耳中，没多久，小七他们看见前面一道身影，步履艰难的朝着他们走了过来！

　　小七他们急忙走了上去，几人突然的出现，让得此人又是一阵恐惧的尖叫。眼前是一个中年妇女，此刻，浑身满是伤口，流着鲜血。一条腿小腿以下，露出森森白骨。

　　“这……”曹欣蕊可是见过没有这种场面，捂着嘴巴，浑身发抖。鬼毕竟是飘渺之物，但眼前却是一个活生生的人，来自心头的本能反应，便是恐惧。

　　“你们……你们是人是鬼？”中年妇女坐在地上，指着小七几人，惨声问道。

　　闻言，小七急忙说道：“你放心，我们是人！”

　　“真……真的？”小七点点头，见状，中年妇女惊恐吼道：“我求求你们，快去救救我老公，他……他……”

　　“到底发生了什么事？”

　　“蛇……好大一条蛇！”听到这话，小七眉头紧皱，片刻，看着小绿道：“丫头，帮她治一治伤，然后赶紧过去！”

　　小绿点了点头，将中年妇女的伤势稳住。让戒色和尚背着她，让她指路。

　　一分钟不到，小七他们来到事发的地方！

　　此处应该是河流的分界线，上面是深水区，下面则是石滩以及浅水区。一辆明显被挤压过的货车，翻到在石滩上，除了血迹，小七他们没有看到任何东西。

　　抽了抽鼻子，空气中的确有着淡淡的蛇腥味。

　　小七看着戒色和尚背上的中年妇女，轻声说道：“看现在这种情形，你老公只怕已经葬生蛇腹了！”

　　听到小七的话，中年妇女眼睛一瞪，直接昏了过去。见状，小七再度说道：“和尚，你将她送出去，找个地方先安置好，等我们出去了再送她去医院！”

　　“好！”戒色和尚点点头，背着中年妇女狂奔而出。

　　小七走到变形的货车旁边，使劲的抽了抽鼻子，没有感觉到妖气。随意低头看着深水之中，蹲下身来，伸手进去，然后闻了闻，依旧没有妖气。

　　随即看着小绿，问道：“丫头，你有没有感觉到妖气？”

　　“没有！”

　　“那就奇怪了，刚才中年妇女说这里有一条大蛇，但连你都感觉不到妖气，难道只是一条普通的大蛇？”听到小七的话，陈晨轻声说道：“师傅，你说会不会是中年妇女看错了？”

　　“不会，这里的确有蛇腥味，而且，你看货车的样子，明显是被外力挤压。能将货车挤压成这个模样的大蛇，起码有着水桶粗。这么大的蛇，要只是普通的蛇，打死我都不相信！”

　　“咦，师傅，你说蛇是不是吃了什么东西，才长这么大的？”闻言，小七点点头，陈晨说的话，不无道理。天下间的确有很多灵药，即便一些普通人的动物吃了，也会长得很离谱，甚至修炼成妖。

　　“先不管了，等戒色和尚来，再四处看看！”四人来到岸边坐下，小绿跑开了，而小七他们低声说着话。

　　小七看了看货车车牌是其他地方的，想来二人不知道高石滩的恶名。走近路，最后遇到这种事情！

　　他们却是没有看见，在那深水区中，一条庞大的蛇，正在游走，蛇瞳不时的看向小七三人。

　　等了约莫半个小时左右，戒色和尚回来了。看到只有小七三人，讶异道：“小绿呢？”

　　“谁知道跑哪里去了！”数分钟后，满脑袋插着野花的小绿，蹦蹦跳跳的从山坡上下来。一个劲的问，她好不好看。

　　按照太公所说的方向，小七他们沿着河岸走着。十几分钟之后，小七他们也终于明白，此处为什么叫做高石滩了。一块大石头从河中斜着上去，水哗哗流下来。下面则是一个深不见底深潭。

　　小七抬头看着被雾笼罩的高石滩，微微一笑，看来古墓就在巨石之下了。

　　眼前这乃是一个极佳的风水局，乃是水星峰格局。水星峰也分为三种，眼前的山并不高，应该是平岗之水星。枝脚铺展，势如行云，逶迤曲折。

　　水星峰性柔波曲，多偏少正，灵动如生蛇游走。这种风水格局，能够为死者后人，带来福泽。但墓中只能葬女子，不得葬男子。男子入水星，其阳刚之气，就会慢慢中和水星的柔性。

　　到得那时候，水星峰的格局，就彻底没用了。这里可能就是公主墓了，公主生于帝王之家，葬于水星峰之下，可保佑后人有福。葬入陈世美之后，水星峰就没有用了。

　　小七指着高石滩说道：“高石滩下面，应该就是我们要找的公主墓！”

　　“你怎么知道？”

　　听到小七的话，戒色和尚他们皆是一脸疑惑。见状，小七淡淡道：“这里应该叫做水星峰，乃一种极佳的风水局，不过，这种风水局只能葬女子，不得葬男人。”

　　“为什么？”

　　“水星峰性柔，而男人则带着阳刚之气，一旦葬入水星峰，就会中和水星峰的柔性。到得那是，水星峰就变成普通的山了。”闻言，陈晨低声问道：“师傅，你的意思是陈世美和那个公主，都葬在水星峰里面？”

　　“嗯！”小七点点头，道：“走，跟着我去挖陈世美的坟。”

　　小七兴冲冲的冲了出去，看着小七的背影戒色和尚他们无语的摇了摇头。

　　爬到半山腰，曹欣蕊突然一声大叫，指着前面不远处的一棵树，小七他们回头一看，竟然是一条大蛇，伸着脑袋，吐着信子。长长的身体缠在树上，不仔细看，还发现不了。

　　小绿看着大蛇，欣喜的蹦了蹦，“又可以吃蛇羹了！”

　　大蛇双瞳盯着小七几人，一副警惕的模样。小七皱着眉头，大蛇的样子，倒像是在守护着什么，难道是陈世美找来守护古墓的？

　　小七看了大蛇一眼，警惕的往前面走了两步。大蛇吐了吐信子，紧接着一声嘶鸣。见到这一幕，小七微微一笑，看来距离古墓不远矣。回头看着戒色和尚，道：“我们距离古墓的入口应该不远了！”

　　话音一落，小七踩着七星步冲了出去。缠在树上的大蛇，顿时摆脱树干，飞快的朝着小七追了过来。约莫往前三十来米，小七猛然回头，纵身一跳，龙泉剑挥斩而下，直接将蛇头斩落在地。

　　小绿来到小七身边，看着地上的大蛇，嘟着小嘴说道：“一条普通的蛇，肯定不好吃，不吃了！”

　　小七轻笑一声，看着戒色和尚道：“这条蛇应该是陈世美安排守护古墓的，一旦有人上来，就会被吞入蛇腹，所以，我猜测不止这一条大蛇。”

　　“这些蛇都是普通的大蛇，不是蛇妖，对我们构不成威胁。”

　　“总之小心为上，毕竟曹欣蕊是普通人。”说完，小七开路，朝着山上爬去。爬了约莫四五分钟，小七停下了脚步，因为前面的路，被挡住了。

　　两条大蛇盘踞在路上，蛇瞳盯着小七他们。

　　小七淡淡一笑，也不知道，陈世美给了这些蛇什么好处，竟然帮他守起了墓来。斩草除根，更何况这种体型的蛇，一旦跑了，对于普通人来说，也是灾难。

　　踩着七星步冲了上去，龙泉剑挥斩而出。两条大蛇腾身而起，尾巴对着小七甩了过来。剑光呼啸而出，两条大蛇的尾巴顿时齐齐被斩断，落在地上，不断抽搐……


第299章 来者是客

　　蛇尾抽搐，蛇头不死，仰天一阵嘶鸣。小七冷笑一声，屈身一挥长剑，蛇头顿时被斩成两半。

　　浓郁的血腥味散发而开，让人作呕。

　　这时，周围传来窸窸窣窣的声音，小七眉头一皱，低声说道：“我们赶紧走！”

　　曹欣蕊速度很慢，戒色和尚一把将她拎了起来，狂奔而出。快要到达山顶的时候，小七他们停住了脚步。抬头一看，在前面十几米的地方，有着一口井，哪里应该就是进入古墓的入口。

　　井周围雕刻着龙和凤，金丝环绕。即便经历千百年，依旧有些气派。

　　小七盯着井看了半分钟，低声说道：“你们在这里等着，我过去看看！”

　　说完，便小心翼翼的走了过去。

　　突然，井口探出一个脸盆大的蛇头，张口吐着信子，左看看右看看，最后方才盯着小七。然而，这还不算什么，让得小七有些震惊的是，蛇头往外面探的时候，竟然传来哗哗的铁链之声。

　　“蛇王！”蛇头探出一些，落在井沿上，看着蛇头上那个深褐色，好似鸡冠的肉状物，小七沉声说道。

　　眼前竟然是一条蛇王，难怪有这么多蛇守着这里。陈世美竟然将蛇王锁在这里，所以他才能驱使这些蛇。而那些蛇也不是保护古墓，而是保护这条蛇王。

　　小七来到井边，看着蛇王低声说道：“别怕，我帮你将铁链斩断！”

　　蛇王吐了吐信子，用力将身子朝着外面挪了挪。小七这才看见铁链，铁链很粗，差不多有成年人手腕大。握着龙泉剑，低头弯腰，半个身子都差不多进去了。龙泉剑缠住铁链，用力一扭，火花四溅，铁链却是没断。

　　小七有些震惊，竟然连龙泉剑都无法斩断铁链！

　　站了起来，看着蛇王，低声说道：“你等等，我想想办法！”蛇王点了点巨大的蛇头，小七对着戒色和尚他们招了招手，让他们过来。

　　曹欣蕊对于眼前这条大蛇害怕得紧，站得远远的。见状，小七急忙喊道：“你过来些，这条大蛇没有多大危险，其他蛇可就不知道了。”

　　曹欣蕊刚想拒绝，可是听到周围窸窸窣窣的声音，还是颤抖着双腿，慢慢的靠了过来。蛇王双瞳瞥了她一眼，她双眼一瞪，就要尖叫，陈晨眼疾手快，急忙捂着她的嘴。

　　小七看着戒色和尚道：“和尚，你看看，这条铁链是什么材质的？”

　　戒色和尚弯腰看着井中的铁链，努力伸着手臂感受，片刻，他站直身子说道：“这是阴沉铁打造的铁链！”

　　“阴沉铁？陈世美从哪里来这么多阴沉铁？”小七面色有些难看，阴沉铁可是铁围山开采出来的铁石打造，鬼差手中的勾魂索便是阴沉铁。但陈世美只是一个鬼，怎么能得到阴沉铁，那么真相只有一个，陈世美是他们的人。

　　龙泉剑不是斩不断铁链，而是阴沉铁阴气太重，压制了龙泉剑的力量。小七夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，口念咒语，灵符一燃，火光冲天而起。

　　“忍着点痛！”

　　对着蛇王说了一句，随即弯腰钻进井中，挥斩数下。果然，有了灵符的帮助，阴沉铁的阴气得到压制，已经斩断一条了。费了些力气，将另外两条阴沉铁链斩断。小七站了起来，看着蛇王说道：“你试一试，看看能不能出来！”

　　说完，便退后十几步。蛇王仰天嘶鸣一声，奋然用力，只见得它庞大的身子，好似飞一般从井中钻了出来。

　　它来到小七面前，张嘴嘶鸣一声，像是在道谢。小七微微一笑，轻声说道：“这下面是不是有一座古墓？”蛇王点了点头，见状，小七接着说道：“你能不能带我们下去？”

　　听到这句话，蛇王蛇尾一缠，将小七五人放在蛇背上，随即快速动了起来。

　　三分钟不到，蛇王停了下来。小七跳下蛇背，看着眼前被杂草挡住的山洞，想来这里才是古墓真正的入口，那口井只是迷惑人所用。这要是不知情的普通人来到那口井旁边，还不得被生吞了。

　　“多谢！”小七摸了摸蛇王，说了一句，随即看着戒色和尚几人说道：“进去吧！”

　　蛇王嘶鸣一声，率先钻了进去。见状，陈晨疑惑问道：“师傅，这条大蛇进去干什么？”

　　“它在前面带路！”话音一落，小七也钻了进去。

　　跟着蛇王进入古墓，不知少走了多少冤枉路。它带着小七五人，直接来到了主墓室，也就是陈世美所在的地方。

　　轰隆一声，石门打开，进入主墓室。主墓室可谓是极为奢侈，简直就是一座宫殿。金银珠宝看得是眼花缭乱，而在正前方摆着一张龙椅，不，应该说是一张蛇椅，上面雕刻的不是龙，而是蟒。

　　主墓室四周还有十几道小门，连接着古墓各处。

　　就在小七几人疑惑之际，两道身影缓缓出现在蟒椅之上。其中一道正是陈世美，在他怀中，还有一个女子，她头戴凤灵钗，身着长裙，样貌俏美，是一个十足的美人。

　　她应该就是那个公主了。陈世美长相也颇为英俊，和这个公主，倒也算是般配。

　　陈世美怀抱美人，靠在蟒椅上，眼睛扫过小七几人，嘴角挂着一抹邪恶的微笑，周身阴气阵阵，显得阴森恐怖。

　　曹欣蕊看着陈世美，呼吸加快，小七偏头一看，轻声说道：“你不用害怕，今天就和他做个了断。”

　　“真没想到，你们竟然能够找到这里，还真是出乎我的意料啊。”陈世美森然一笑，声音低沉至极，回音重重，入耳之后，就好似炸开一般，让人很难受。

　　“陈世美，你可真是逍遥自在啊。不过，今天过后，你连鬼都做不成了！”小七冷笑一声，手中龙泉剑轻挥，“我曾说过，我要挖你的坟，鞭你的尸，然后肆虐魂魄，最后，打入铁围山！”

　　“哈哈……到了我的地盘，竟然还敢口出狂言！”陈世美怒喝一声，随即看着小七后面的蛇王，喝骂道：“畜生就是畜生，永远也养不熟。”

　　蛇王双瞳闪烁着杀意，紧紧的盯着陈世美。

　　来了这么久，自始至终都是陈世美在说话，他怀中的公主却是没有开口。但小七、戒色和尚以及小绿三人都能感觉到，这里，厉害的不是陈世美，而是这个公主。

　　气氛凝固，越发阴冷！

　　这时，这个公主，从陈世美怀中慢慢站起身来，玉手轻挥，娇声说道：“来者是客，那便要好好招待你们！”

　　其话音刚落，主墓室周围那十几道小门突然转动起来，缓缓打开。紧接着，一道道身影走了出来，有穿着古代服饰的，也有民国时期，也有现代的，他们脸庞腐烂，带着浓郁的尸气，俨然是活死人！


第300章 蛇海战术

　　这群活死人开始速度极慢，片刻，却变得无比迅猛起来。

　　活死人全身黑气萦绕，汇聚成一股强大的尸气。小七和戒色和尚一脸凝重，连小绿也不再笑嘻嘻了，而是警惕的看着眼前的活死人。她自己没问题，但小七他们四人就难说了。

　　眼前的起码有上百个活死人，看上去就像是从棺材里面挖出来的一样。小七紧握龙泉剑，看着站在蟒椅旁边的陈世美以及公主，冷声道：“你以为凭这些就能杀了我们么？”

　　公主妩媚一笑，玉手轻抚秀发，轻声说道：“客人来了，我们又怎么会只准备这些招待你们呢？”

　　戒色和尚看着眼前站着还未动手的活死人，低声问道：“小七，我们怎么办？”

　　听到戒色和尚的话，小七眉头紧皱，片刻，低声说道：“让蛇王将外面的那些个大蛇全部召唤进来，再加上我们收拾这些活死人不难，不过，这个公主也说了，不止这些活死人，还有更厉害的玩意儿。”

　　“你看看，自己都干了些什么，还挖陈世美的坟，别弄得这里成了我们的坟了。”

　　“那还不好么？还有个这么漂亮的公主陪着。”

　　“阿弥陀佛，贫僧不近女色！”小七白了戒色和尚一眼，俯下身子，趴在小绿耳朵边低声问道：“这个公主是个什么玩意儿？”

　　小七和戒色和尚还无法看出这位公主，到底是什么，乍一眼看上去，就是一个美女。小绿抿了抿小嘴，轻声说道：“人！”

　　“妖人么？”

　　俗话说，老而不死是为妖。眼前这个公主倘若是人，那就是一个妖人。

　　听到小七的话，小绿瞥了小七一眼，再度说道：“她也是活死人，只不过级别高，而且，她魂魄还在身体之中，只要将她灵魂逼出来，肉体就会快速腐烂，实力也会差很多。”

　　闻言，小七眉毛一竖，“她的魂魄和陈世美这个紫眼厉鬼比起来如何？”

　　“也就相当于一个红眼厉鬼吧，不过，想要逼出她的魂魄可不是那么容易的。”

　　小七眉头皱着，听小绿的这话，也明白了，想要逼出这个公主的魂魄很难。但是目前也只有这么一个办法，随即再度问道：“什么办法可以逼出她的魂魄？”

　　“你得亲她，把她的魂魄从身体里面吸出来。”闻言，小七一愣，随即问道：“丫头，你吸行不行？”

　　“不行，必须男人才可以！”小七抬头看着戒色和尚，这和尚明显听到小七和小绿的谈话，退后两步，连连摆手。小七不爽的瞪了戒色和尚一眼，然后看了陈晨，想来不行。

　　陈晨实力不强，估计还没有靠近这个公主，就得玩完。那么还得自己上了，上就上吧，这个公主这么漂亮，自己也不吃亏。要不然，除了小绿，指不定栽在这里了。

　　“丫头，等一下你控制住这个公主，我将她魂魄吸出来！”小丫头听到小七的话，眼睛滴溜溜一转，轻声说道：“小七哥哥，你是不是看人家漂亮，才有这个想法呀？”

　　小七一脑袋黑线，没好气地说道：“戒色和尚不近女色，陈晨实力太低，除了我，还有其他人么？”

　　“嘻嘻……”小七摸了摸小绿的脑袋，抬头警惕的看了一眼这群活死人，随即一步一步朝着蛇王移动，来到蛇王身边，轻声说了几句话。

　　这时，公主挥了挥衣袖，淡淡说道：“好了，也商量得差不多了，我们做主人的也招待你们了！”

　　说完，她轻轻拍了拍手掌，清脆的声音传开。站着不动的活死人龇牙咧嘴的吼叫，蛇王也是仰天长嘶一声，小七拿出打神鞭扔给陈晨，低喝道：“你和曹欣蕊退到墙边，保护好自己！”

　　陈晨接住打神鞭，用力点了点头，拉着曹欣蕊后退到墙边。

　　“动手！”陈世美低喝一声，这群活死人扑了上来。

　　小七和来到小绿身边，道：“丫头，你对付两个大的，这些活死人交给我们。”

　　“小七哥哥，你们打不赢它们！”

　　“打不赢也要打！”

　　“哦……”

　　“快去！”小绿点点脑袋，化作一道绿影从活死人之间穿过，几十具活死人顿时飞了起来，随即重重摔在地上，这倒是帮了小七他们一个忙。

　　左手龙泉剑，右手惊蛰！

　　踩着七星步，直接来到活死人跟前，双刀挥斩而出。活死人抬手一挡，竟然将龙泉剑挡开了，唯有惊蛰斩断一具活死人的手臂。见状，小七左手一挽，将龙泉剑插进别在腰间的剑鞘之中。

　　戒色和尚攒足了劲，擎天禅杖暴砸而下，直接将冲向他的三具活死人，砸得稀巴烂。蛇王对付这些个玩意儿，比起小七二人还要厉害，尾巴一甩，横扫一大片，不过，很快就又爬起来了。

　　小七翻身一脚，将两具活死人踢开。借助这股力量稍稍退后一些，夹出一道灵符，缠在手指上，轻念道：“无强无昧，无妄无溺，以大光明，圆通莫测，能斩飞神，能绝六疫，太上老君，急急如律令，诛魔令！”

　　指尖赤芒闪烁，踩着七星步来到活死人跟前，挥斩而出。顿时，将眼前的活死人劈成两半。随即屈身再挥，又解决两具活死人。看着诛魔令的威力，小七心头想到，要是自己会天火令就好了，一烧一大片。

　　戒色和尚施展佛门法相，一记记佛掌打得活死人不要不要的。

　　小七斩掉跟前的活死人，抬头一看，陈世美和公主联手，方才勉强能和小绿交手。其实，出力的还是公主，陈世美只是紫眼厉鬼，在小绿手中，简直就是完虐。

　　两个玩意儿越打越心惊，震惊的看着小绿。他们怎么也没想到，先前最不看重的小丫头，竟然是小七他们一行人中，最厉害的人物。若不是公主够厉害，早就被打得哭爹喊娘了。

　　陈晨和曹欣蕊还算轻松，小七他们基本挡住了所有活死人，只有一两具想要捡便宜，朝着陈晨他们冲了过去。不过，蛇王可不是吃素的，蛇尾砸在活死人身上，直接砸扁了。

　　看着缺胳膊断腿，还不停冲上来的活死人，小七回头看着蛇王，意思很明确，你那些手下怎么还没有到。

　　蛇王很快读懂小七的眼神，再一次仰天嘶鸣。片刻，窸窸窣窣的声音响了起来，小七二人转头一看，顿时无语，特么的，来的竟然全部是小蛇。

　　“大蛇，老大呀，我要那些大家伙！”

　　小七踩着七星步，飞踹在活死人胸口，手中惊蛰挽出剑花，割过脑袋。腐烂的脑袋滚落在地上，一脚踹飞没有脑袋的尸体，再一次纵身一跃。

　　“嘶嘶……”

　　游走而来的无数小蛇，爬上活死人的身体，张嘴就咬。一个个明确分工，咬的缠的，很快将不少活死人干倒在地。让得小七他们都是眼前一亮，厉害呀。

　　活死人不少，但蛇更多……


第301章 穿越时空的一吻

　　小七回头给了蛇王一个欣赏的眼神，有着这些不怕死的蛇，自己和戒色和尚轻松太多了。

　　不到五分钟，这里已经彻底变成蛇海了。一具活死人起码都有上百条蛇招待它，而且，大军还在增加，还不停的有蛇进来。后面进来的蛇，体型都比前面进来的大。

　　前面进来的蛇，只是先遣部队了！

　　看着满地的蛇，小七来到戒色和尚身边，轻声说道：“走，我们去拦住陈世美一会儿，让小绿将那个公主擒下。”

　　“好！”

　　残局交给蛇王收拾。小七看了陈晨一眼，此刻，他正抱着曹欣蕊。小七轻叹一声，这就是差距啊。

　　陈世美是紫眼厉鬼，小七和戒色和尚联手，自然不会是他对手，不过能拦多久，就多久。

　　铿锵一声，龙泉出鞘！

　　长剑一挥，对着陈世美杀去。戒色和尚手握擎天禅杖，往地面一跺，发出一阵响声。陈世美灵巧避开小七，冷笑着盯着二人，“凭你们也想杀我么？”

　　闻言，小七摇了摇头，淡淡说道：“你说错了，我们杀不了你，不过，拦住你应该没有多大问题。”

　　陈世美脸色难看的看了公主一眼，见到正被小绿压着打。紫色的眼瞳杀意闪现，一闪之间，来到小七面前，鬼爪忽闪而下。小七眼神一凝，灵符缠指，剑指戳出。

　　两者相碰，小七踉跄后退十数步。

　　戒色和尚大吼一声，口念佛经，一记佛掌对着陈世美砸了下去。后者见状，急忙飘开。

　　小七和戒色和尚并排站在一起，冷眼盯着陈世美。交手之间，发现陈世美并没有上次遇到的紫眼厉鬼厉害，两人杀不了他，但纠缠住他，让得陈世美脱不了身。

　　然而，陈世美却是诡异一笑。随即嘴里以及七窍之中，流出浓稠的血液，不断滴落在地上。小七眉头一皱，冷喝道：“陈世美，你这招可是吓不住我们。”

　　“咯咯……”陈世美不说话，依旧鬼笑……

　　小七低头一看，脚下金光闪闪的地板，连一个缝都没有。此刻，竟然涌出鲜血，眨眼间，便来到两人脚踝的地方。诡异的是，除了小七他们周身两米左右，其他地方却是干净无比。

　　“嗯？”小七眼神一厉，手指直接插入地上的血中。伸出之际，手中夹着一条类似长蛇，全身血红的怪物。这种怪物，小七曾经见过，那便是西川那座古墓，血河之中的蛇形怪物。

　　片刻，这种怪物不断从血中冒了出来。戒色和尚一把抓住咬在裤脚的怪物，大喊道：“这是什么玩意儿？”

　　“冤魂所化的怪物！”说了一句，小七看着陈世美冷笑道：“陈世美啊，陈世美你这个算盘可打错了，这种玩意儿你觉得是我的对手么？”

　　话音一落，小七抓出一把雄黄，然后再抓出一把朱砂，两者混合起来，撒入鲜血之中。顿时，冒出头的蛇形怪物，发出尖锐刺耳的声音，不断挣扎。

　　自从遇到这种玩意儿后，小七可是准备找过，怎么对付这些东西。它们似蛇似鬼，朱砂加雄黄对付，极具效果。

　　听到小七的话，陈世美却是冷笑一声，“第一道菜你们收拾了，那么第二道呢？”

　　闻言，小七和戒色和尚对视一眼，同时弯腰朝着地上打去。手掌在血水里一抓，飞快拿了出来。看着手上的玩意儿，小七愣住了，特么的，竟然是食人鱼，不过，是红色的。

　　小七咬破手指，在掌心飞快画下一道符咒，口中念道：“三天育元，景霄正刑，发生号令，上应列星，救尔雷神，运动风霆，太一帝君，召汝真灵，一召即至，来降帝庭，天雷神咒，灭！”

　　咒语一落，掌间冒出红色闪电，随即一掌摁在血水之中。

　　一条条食人鱼从血水之中蹦了起来，好似长着脚一般，飞快朝着血水之外爬去。不到一分钟，血水之中，已经漂浮着一大片死鱼。小七咧嘴一笑，“怎么样，你们的全鱼宴也被收拾了！”

　　陈世美还想动手，小七却是指了指不远处。此刻，小绿已经将那公主压制得不能翻身，小七和戒色和尚对视一眼，也是震惊无比。这个公主竟然厉害到这种地步，能和小绿打这么长时间，还没有被擒住。

　　“不陪你玩了！”小七双手紧握龙泉剑柄，往地面插去，喝道：“龙泉剑威！”

　　剑气扩散而开，血水翻起波浪，左手伸进包中，夹出一道灵符，咒语一动，扔入血水之中，顿时间，满地的血水燃烧起来。小七二人站在燃烧的血水之中，不动分毫。

　　“小七哥哥，快来呀！”这时，小绿突然喊了一声，小七回头一看，小绿已经将公主擒住了。见状，让戒色和尚拦住陈世美，便闪身而去。

　　来到小绿身边，看着被小绿抓住双手的公主，抹了抹嘴巴，轻声说道：“这个……不好意思了。”

　　说完，一把挽住公主的脑袋，亲了上去。

　　小七这瞬间的动作，将这公主亲懵了。双眼睁得大大的，一副受了惊吓的样子。陈世美见到小七竟然亲自己老婆，那是一个火大，就要冲上来干掉小七。

　　戒色和尚急忙拦住陈世美，小绿却是脆生生说道：“让陈世美过来了！”

　　听到小绿的话，戒色和尚极为乐意，他自己可不是陈世美的对手。陈世美来到三人身边，鬼眼都要爆了，鬼爪直接对着小七脑袋抓下。

　　小绿嘻嘻一笑，腾出一只手，挡下陈世美。

　　她现在根本不用双手缚住公主了，这公主已经被小七亲懵了。本来苍白的脸，竟然奇迹般的出现红晕。

　　小七另外一只手，掐着指诀，飞快点在公主的腰间和胸前，紧接着咬破舌尖，一滴舌尖血喷入她嘴中。用尽全身力气，吸着公主的魂魄。

　　感受着公主的魂魄逐渐被吸了出来，小七面露喜色。公主也是回过神了，费力抽出一只手，一掌拍在小七腰间，将小七推了开。紧接着，玉手指甲陡然变长，朝着小七胸口抓来。

　　小绿闪身来到小七身前，将公主挡住。小七看着公主淡笑道：“现在我们已经有了肌肤之亲，按照你们那时候的规矩，你要么杀了我，要么嫁给我，是不是？”

　　“你……”公主一阵娇羞，小七抹了抹嘴巴，再度说道：“现在这种情况呢，你是杀不了我的，而且，你又是一个有夫之妇，我也不可能娶你，那么只能我亲自来了解这段不堪回首的往事了。”

　　此话一出，小绿和戒色和尚同时鄙视的看了小七一眼，这就是得了便宜还卖乖。

　　陈世美来到公主身边，着急问道：“公主你没事吧？”

　　“我没事！”

　　小绿拉着小七的手，脆生生问道：“小七哥哥，你怎么没有把她魂魄吸出来呀？”

　　闻言，小七不好意思的抓了抓脑袋，道：“本来已经吸了出来，过一会儿就能完全吸出来了，谁让你不将她抓紧，让她将我打退了呢！”

　　听得这话，小绿小眉毛一竖，“你的意思是怪我咯。”

　　“不敢，不敢……”

　　“你们给我闭嘴！”公主冷声喝道，“杀不了这个小丫头，但也要杀了你们……”


第302章 战将

　　小绿这丫头，是吃饱了，不闲事儿大，摇了摇小七的手臂，说道：“小七哥哥，你不娶她，她生气了！”

　　小七一脑袋黑线，摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“小丫头，不要乱说，人家可是有夫之妇！”

　　“可以离婚嘛。”听得这话，小七顿时无语，这丫头怎么懂这么多呀。公主和陈世美看着小七和小绿你一言我一语的，气得身体轻颤。

　　她取下挽住头发的凤灵钗，划破自己的手掌，红中泛紫，极为粘稠的鲜血滴落在地面。

　　血滴滚动，逐渐组成一个奇怪的图案，紧接着小七他们感觉脚下的地板晃动起来。三人急忙后退，拉开一段距离。只见得奇怪图案的地板，逐渐打开。

　　见到这一幕，小七眉头一皱，下面竟然是空的。

　　地板打开约莫有一米左右的口子，突然间，一道手持长枪的身影窜了出来。他浑身散发着一股死气，以及一股煞气。其单腿跪在公主面前，吼道：“微臣见过公主！”

　　公主点点头，玉手抬起来，指着小七，淡淡说道：“给我杀了他！”

　　“是！”

　　特么的，竟然有沙场之人陪葬。

　　其手持长枪，一步一步朝着小七三人走来，冷声道：“我乃禁军统领，聂泷龙，你竟敢得罪公主殿下，还不快以死谢罪！”

　　小七无语的翻了翻白眼，原来是一个禁军统领，还以为是那个沙场大将呢？还以死谢罪，也不想想现在是什么年代了。不过，他们也出不去，记忆之中只有宋朝。

　　公主看着不说话的小七，竟然有些俏皮地说道：“怎么样，怕了吧？”

　　闻言，小七淡淡一笑，看着小绿低声问道：“丫头，他厉不厉害？”

　　“一般啦，没有公主厉害。”听得这话，接着问道：“和陈世美比起来怎么样？”

　　“差不多！不过啊，他也是活死人。”

　　“丫头，你什么意思，难道想要杀他，也要吸出他的魂魄不成？”小绿眼珠子一转，随即猛点小脑袋。见状，小七一脑袋黑线，特么的，这叫个什么事呀。

　　“你真的没骗我？”小绿急忙点头，小七有些犯难了。先前那是个公主，亲了没什么大不了，眼前这是个粗犷大汉，自己可没那么重的口味。让戒色和尚来，想必他也不干，那让陈晨来，不行，好歹是自己的徒弟，只有曹欣蕊和小绿这丫头了。

　　小绿肯定不行的，说了出来，自己指不定会被收拾，只能擒下之后，施法让曹欣蕊来了，毕竟来这里，就是为了救她。

　　小七手腕一抖，龙泉剑指着这个禁军统领，聂泷龙，冷声道：“来吧，我和你单挑！”

　　聂泷龙听到小七的话，哈哈大笑以来，不屑地说道：“你这个黄口小儿，竟然敢和我交手，真是活腻了。”闻言，小七淡淡说道：“是不是活腻了，打过才知道！”

　　说完，看着戒色和尚和小绿，道：“地下绝对不止这一个禁军，你们都注意一点！”

　　“放心了，来多少，我杀多少！”

　　“你不是说要吸出魂魄才能杀死么？”小绿白了小七一眼，淡淡说道：“对于我来说，除了这个公主需要这么做之外，其他的直接就能杀了。”

　　闻言，小七一喜，道：“那你快将他杀了！”

　　“小七哥哥，可是你亲口说要和人家单挑的，我杀了他，你就没事做了！”小七连忙拉着小绿，乞求道：“小绿，快帮帮忙呀，你要什么我都给你买！”

　　“不干！”

　　“呃……”小七无奈了，现在买东西这招竟然不好使了，看来只能硬着头皮上了。

　　“黄口小儿，说完没有！”闻言，小七冷声道：“来吧！”

　　聂泷龙挽出枪花，对着小七刺了过来。小七脚步微退，龙泉剑挥斩而出，挡下长枪。公主看到这一幕，冷笑道：“想不到你们竟然让他单独应对，还真是看得起呀。”

　　“嘻嘻……你的禁军呢，还不快召唤出来。”听到小绿挑衅的话，公主一笑，拍了拍手。随即，一道接着一道身穿铠甲的身影从下面爬了上来，一会儿，一大队人马便站在这里。

　　正在远处观战的蛇王，见到这一幕，仰天长嘶一声，地上的蛇，顿时朝着这些个禁军爬来。

　　另外一边，小七和聂泷龙酣战在一起。小七被死死压制，这个聂泷龙一手枪法极为厉害。小七踉跄后退几步，右手持剑，左手掐诀，杀鬼令一出，纵身一跃，剑随人动，朝着眼前的聂泷龙杀去！

　　“铛……”

　　聂泷龙长枪一横，挡住龙泉剑，见状，小七左手剑指对着其胸口戳去。他松开一只手，一把抓住小七的手腕，小七用力挣脱而出，飞身一脚踹在聂泷龙胸口，终于是将其逼退数步。

　　小七看了一眼，发现戒色和尚竟然盘腿坐下，悠哉悠哉的看着戏。见到这一幕，大骂道：“和尚，还不赶紧来帮忙！”

　　“阿弥陀佛！这是你二人的赌局，贫僧不便插手！”

　　“特么的……”正在这时，那聂泷龙猛然踏地，整个身体拔地而起，跃到半空，长枪对着小七砸了下来。小七面色微变，脚步一退，却是有些迟了。

　　无奈之下，双手紧握龙泉剑柄，横在头顶，枪剑相碰，火花四溅。小七面色涨红，手臂被震得发麻。眼前这个禁军统领，还真厉害。自己命位道行，一直被压着打。

　　翻身一脚踹在长枪之上，借着这股力量，滑出数米。

　　小七看了聂泷龙一眼，随即将龙泉剑收好，拿出惊蛰。先发制人，踩着七星步来到其跟前，手腕一抖，挽出剑花，暴刺而出。聂泷龙长枪一指，对着小七胸口刺来。

　　惊蛰收回，横挡于胸前。这时，小七左手夹出一道灵符，嘴唇微动，随即一把握住长枪，喝道：“天雷咒！”

　　“兹兹……”雷霆的力量沿着长枪直奔聂泷龙而去，他乃是阴邪之物，雷霆力量极为克制。只见得其双手一松，小七一把将长枪扔得远远的。

　　踩着七星步再一次出现在聂泷龙跟前，惊蛰和剑指同时刺去。聂泷龙一惊，急忙后退。见状，小七手掌一甩，惊蛰脱手，飞射而去。

　　小七和聂泷龙交手，可谓是精彩至极。陈晨和曹欣蕊靠在墙壁上，已经傻眼了，太厉害了！

　　聂泷龙见到无法避开惊蛰，竟然一把握住惊蛰剑身。见状，小七冷笑一声，简直是找死。在他握住惊蛰的霎那，剑身冒出一道道细小的电弧。

　　小七双脚一蹬，纵身一跃，来到聂泷龙后面，伸手抓住噬魂钉，打入其后背之中。

　　“啊……”噬魂钉入体，聂泷龙惨叫一声，急忙转身，但小七动作更快，噬魂钉打入之际，龙泉剑已是出鞘，对着其脑袋挥斩而下。

　　龙泉剑劈砍在聂泷龙脖子，发出一阵响声，小七咬破手指，鲜血抹在剑身，往后一拉一带，其脖子顿时出现一道大口子，绿色的血液喷出，洒满一地。

　　夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，双手紧握剑柄，口中大喝一声，“龙泉剑威！”

　　“刺啦……”龙泉剑顿时穿透聂泷龙的身体，小七拔出龙泉剑，一脚踹在其后背，将他踹飞出去。提着龙泉剑缓步走到其身边，淡淡说道：“你终究不是人，而是阴邪之物，即便功夫比我厉害，但我却是专门对付阴邪之物的人……”


第303章 假话

　　话落，剑出！

　　聂泷龙的脑袋滚到一旁。小七将惊蛰捡起，拔出噬魂钉，收好。

　　来到戒色和尚身边，在他脑袋上拍了一下，低喝道：“刚才为什么不帮忙？”

　　“阿弥陀佛！贫僧不能插手！”小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，“和尚，你就装吧。”

　　闻言，戒色和尚尴尬一笑，随即说道：“你不还是解决掉了这个禁军统领么？真是让我大开眼界，厉害，真是厉害啊。”

　　“少拍马屁！”打断戒色和尚，小七抬头看着和小绿交手的三个身着铠甲的人，身上那股死气以及煞气和聂泷龙无二。想来也是所谓的禁军统领。

　　刚开始，被聂泷龙死死压制，小七是有招都没处使。打了一会儿，才想起和自己交手的不是人，而是活死人啊。这才想到，施展天雷咒，换惊蛰攻击。

　　戒色和尚看着和小绿交手的公主，低声问道：“小七，你和这个公主可是有肌肤之亲了，你真的忍心杀了她么？”

　　“特么的，和尚，刚才就是为了吸出她的魂魄，才好解决她，难道擒下了，还要放走？”听到小七的话，戒色和尚接着说道：“一夜夫妻百日恩，怎么说……”

　　“打住，打住……”小七一脑袋黑线，这越说越离谱，还整出一夜夫妻百日恩了。

　　“唉……”轻叹一声，小七接着说道：“不知她杀没杀过人，若是没有杀人的话，抓住之后，化解她的戾气，然后送去投胎吧。”

　　“你还是不忍心……”戒色和尚打趣道。

　　小七彻底无语，见状，戒色和尚摸了摸自己的脑袋，轻声说道：“陈世美是厉鬼，肯定杀过人，至于这个公主，她是活死人，身上除了死气，我没有感觉到丝毫怨气，想必从来没有杀过人，所以，能饶就扰饶吧。”

　　闻言，小七点点头，随即对着小绿喊道：“丫头，速战速决！”

　　小绿挥了挥小手，反手一掌将面前的一具活死人拍在地上，随即另外一只手掐住另外一个禁军统领的脖子，一扭，一踹，直接飞了出去，砸在墙上。

　　翻手之间，只剩下公主以及陈世美了。

　　陈世美面色极为难看，他们已经没有任何帮手，根本不是眼前这个小丫头的对手了。

　　“抓住陈世美！”小绿身形一闪，直接来到陈世美身边，公主想要出手阻拦，却是被小绿一掌逼退。随即小绿一把掐住陈世美的脖子。见到小绿要将陈世美打得魂飞魄散，小七急忙喊道：“丫头，别杀了他，我要把他收进魂玉血珠之中。”

　　“好啦！”

　　小绿掐着陈世美来到小七跟前，小七掐着指诀，打在陈世美身上，随即夹出一道灵符，贴了上去。从包里掏出魂玉血珠，口念咒语，魂玉血珠发出血光，陈世美在惨叫声中，被吸了进去。

　　收好魂玉血珠，小七看着公主，轻声说道：“如今你已经不是我们的对手了，我也不想杀你！”

　　她听到小七的话，轻声说道：“你是要娶我么？”

　　小七一怔，随即淡淡说道：“我也不会娶你，生死有别，我送你到地府投胎！”

　　“呵呵……送我投胎？你若不娶我，那就杀了我！”

　　轻叹一声，淡淡说道：“你这又是何必呢？我送你投胎，来生可以好好做人，难道做一个活死人很好么？”

　　公主摇了摇头，见状，小七也没有办法了，软的不行，只能来硬的了。随即对着小绿，轻声说道：“丫头，擒下她，记住不要伤了她！”

　　“恩恩，我知道的！”

　　没有了帮手，几分钟时间，便被小绿抓住。来到小七跟前，小七俯身亲住她，夹出一道灵符，手中掐诀，点在她腹部，将她的魂魄吸出来。

　　这一次，小绿没有放松，紧紧抓住公主的双手，让她不得动弹，只能眼睁睁看着小七吸取自己的魂魄。

　　数分钟后，小七站直身子，咬破手指，在她胸前画出一道符咒，手中掐诀，口念咒语，符光将她笼罩，一道虚影若隐若现。随即，小七伸手一抓，直接将她魂魄抓了出来。

　　魂魄离体，肉身软绵绵瘫倒在地上，并且飞快衰老而去，片刻之后，化作一具干尸。

　　小七看着手中抓住的虚影，若如常人，看来的确没有残害过生命。只是死了千百年，积累的修为而已。至于如何成为活死人的，那就不得知了。

　　“你为什么不愿意娶我？”

　　“你是鬼，我是人，我不会搞人鬼恋，很没劲的。”听到小七的话，公主眼中竟然闪过一抹落寞。见状，小七心头惊讶，难道这公主真的喜欢上了自己？不会吧，自己只不过亲了她几分钟而已。

　　沉吟片刻，小七接着说道：“我送你投胎，如果下辈子还能相遇的话，我便娶你如何？”

　　“此话当真？”

　　“我从不说假话！”此话一出，小绿和戒色和尚同时翻了翻白眼，心头一阵诽谤，睁着眼睛说瞎话。

　　“好……我愿意去投胎！”小七点点头，拿出招魂袋，将公主收了进去。

　　收好招魂袋，小绿指着小七，笑嘻嘻地说道：“小七哥哥，下辈子遇到了，你真的要娶她呀？”

　　没好气的瞪了小绿一眼，道：“你难道不知道我骗她么？”

　　“出家人不打诳语！”

　　白了戒色和尚一眼，道：“我又不是出家人！”

　　“你是道士！”

　　“道士可以吃肉可以喝酒，还可以娶妻生子，为什么不能说谎呢？”顿了顿，小七接着说道：“她若是带着这个夙愿下地府，也无法投胎，我也没有办法，只能这么做呀。”

　　“算你说的有理！”

　　小七扫视一圈，满地的干尸以及腐肉，还有就是无数的金银珠宝，就是随便拿几件，这辈子就不愁吃不愁喝了。片刻，小七摸了摸小绿脑袋，轻声说道：“丫头，有没有喜欢的东西，拿两件？”

　　“好呀！”说完，小绿蹦蹦跳跳的四处找了起来，只要是好看的全部收了起来。几分钟后，来到小七身边，将公主用的凤灵钗收了起来。

　　“小绿，把钗子给我吧。”听到小七的话，小绿眉毛一竖，道：“干什么？”

　　“做纪念！”

　　“嘻嘻，小七哥哥，你真的喜欢上这个公主啦？”小七尴尬的抓了抓脑袋，道：“给我吧！”

　　“好吧！”接过凤灵钗，端详一会儿，便收了起来……


第304章 鬼王跑了

　　这支凤灵钗应该是公主的寄魂之物，一并带回去，消除上面的戾气。

　　小七自己也挑选了几件好看的首饰，以后看谁顺眼，便送一件。来到戒色和尚身边，问道：“和尚，你怎么不去选两件？”

　　“阿弥陀佛！这些东西对我没用！”

　　“嗯，也是！”点点头，随即对着陈晨喊道：“快过来，挑东西了！”

　　听到小七的话，陈晨抱着曹欣蕊走了过来。看着昏迷的曹欣蕊，小七轻声问道：“吓晕了？”

　　“没错！”

　　在蛇王召唤自己手下来了之后，曹欣蕊就吓得昏了过去。

　　小七淡淡说道：“把她放在地上，你挑选两件东西带回去！”

　　“师傅，这样不好吧，我觉得应该上交给国家。”闻言，小七笑了笑，“交给国家？你确定么，难道不是那些人中饱私囊？你以前是做警察的，应该比我清楚。”

　　“呃……”陈晨不好意思的抓了抓头，道：“那这么多金银珠宝都要搬出去？”

　　小七摇了摇头，道：“挑选之后，让小绿将这个地方毁掉，就让这些金银珠宝，长埋深山吧。”

　　陈晨随手拿了两件首饰收了起来，便没有再拿了。小七看了一眼，随即走到蛇王身边，低声说了几句，蛇王点点脑袋，便带着自己的手下，离开墓室。

　　墓室门口，小七扫视一圈，随即对着小绿说道：“丫头，将这间墓室打入地下！”

　　“恩恩！”小绿点点脑袋，身形在墓室之间穿梭，片刻，只见得墓室地面剧烈晃动起来，慢慢的陷了下去。几分钟后，主墓室地面已经完全塌陷。

　　见状，小七淡淡说道：“我们走吧！”

　　即便没有蛇王的帮助，小七他们也只花了十来分钟，便出了古墓。

　　走出迷雾高石滩，小七问道：“和尚，我们救的那个人，你送哪儿去了？”

　　“出来的时候，她已经醒了，我就随便找了个人，帮忙送去医院了。”

　　“别人答应了？”

　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，经过我一番游说，怎么不答应！”闻言，小七淡淡一笑，准是别人嫌他太烦了，而且又甩不掉，只能帮忙送去医院了。

　　回到酒店休息一天，便打道回天南市。

　　将曹欣蕊送回家之后，小七四人也回到出租屋了。进屋之后，打开门窗，通通风。

　　小七喝了一杯水，靠在沙发上，对着陈晨说道：“明天去买点檀香木来！”

　　“买多少？”

　　“骨灰盒大小就可以了！”

　　一夜无话。

　　翌日，陈晨花重金买来檀香木。小七搬来桌子，安放在房中较为阴暗的地方。将檀香木摆好，从包中拿出一个香鼎，以及三柱擎天香，点燃擎天香，燃烧完毕之后，将香灰放进香鼎之中。

　　随即拿出招魂袋，将公主放了出来。小七指了指香鼎，她这一次竟然没有说话，而是微微一笑，便化作青烟进入香鼎之中。然后，小七将凤灵钗拿了出来，割破自己的手指，滴了一滴鲜血在香鼎之中，便将凤灵钗放在香鼎面前。

　　弄好之后，小七来到沙发上坐下。陈晨轻声问道：“师傅，你刚才在做什么？”

　　闻言，小七淡淡说道：“公主虽然不是厉鬼，但身上也有戾气，檀香木有化解戾气的作用，那个香鼎则可以安魂。将她戾气化解完毕，我便送她去转世投胎。”

　　“那以前那些鬼，怎么没见你这么做过呀？”

　　听到陈晨的话，戒色和尚在他脑袋上来了一下，轻声说道：“以前那些鬼和小七都没有交际，送到地府投胎，是小七该做的事，至于这个公主，怎么也是和小七有过肌肤之亲的了，怎么能不对人家好一点。”

　　“师傅，是不是这样啊？”

　　“呃……”小七不好意思的抓了抓脑袋，“少问！”

　　这时，戒色和尚手机响了起来，他接通电话，竟然是他师傅打来的。挂断电话之后，戒色和尚看着小七，道：“小七，师傅说，让我带着小绿回金山寺一趟！”

　　“我不回去，不回去……”此话刚落，玩着手机的小绿，挥着小手呼道。

　　“有什么事么？”戒色和尚摸了摸脑袋，道：“师傅没说，只让我带着小绿回金山寺一趟！”

　　“我不回去！”戒色和尚看着小绿，道：“小绿，如果你不回去，师傅就会请师祖来找你，要是被师祖带回金山寺，你以后可真的不能出来玩了。”

　　听到这话，小绿小脸顿时垮了下来。这个师祖她打不赢，所以只能听话，回金山寺了。

　　“小七哥哥，我要回金山寺了。”小绿眼睛水汪汪的来到小七身边，一副伤心的样子，让得小七都有些心疼。摸了摸她脑袋，轻声说道：“小绿，听你师傅的话，回去以后，很快就能出来了！”

　　“恩恩……”小七笑了笑，看着戒色和尚问道：“什么时候走？”

　　“马上！”

　　将二人送到汽车站，上车的时候，小绿这丫头死活不愿意，小七好说歹说，她才不情愿的上了车。送别二人，小七和陈晨回到家中，一下子少了两人，特别是小绿，还有些不习惯。

　　师徒二人吃了一锅泡面，正躺在沙发上休息。小七的手机却是响了起来，一看，是吴忠云打来的。小七皱着眉头，接通电话，吴忠云说了两句，便挂断了。

　　“起来，我们出去一趟！”

　　“好！”

　　下楼打车，按照吴忠云说的地址，二人来到一间咖啡店门口。付了钱，下了车，两人进入咖啡店。陈晨问东问西，小七也没解释。带着陈晨来到一个角落的座位上坐了下来。

　　对面坐着一个女孩，正是马筱筱。T恤短裤，配上惹火的身材，以及她身上那股独特的气质，极为吸引目光。

　　“说吧，找我来有什么事？”

　　马筱筱扫视二人一眼，轻声说道：“我想请你帮我个忙！”

　　“帮忙？”闻言，小七有些惊讶的看着马筱筱，论道行她还在自己之上，而且还可以召唤神龙，战斗力比起自己来，高出一大截，怎么会找自己帮忙。

　　马筱筱不好意思的一笑，这般姿态，瞬间勾住了小七二人的眼神。

　　她轻声说道：“上次在自来水厂的那只鬼王跑了！”

　　“你说……什么！”小七猛然站起身来，大呼一声，直接将其他人的视线转移过来。他没有理会，盯着马筱筱一字一顿说道：“怎么回事？”

　　鬼王跑了可不是小事，更何况是一只被镇压了不知多少年的鬼王，一旦开杀戒，那就是一死一大片！

　　“我说了你可不要生气。”闻言，小七眉毛一竖，这和上次见到的马筱筱可不太一样啊。上次可是高傲的像一只孔雀，今儿个竟然这么轻声细语。

　　即便鬼王从她手上跑了，也不可能这样吧，除非鬼王已经开了杀戒！

　　“说吧！”小七没好气地说道。作为马家传人，竟然让一只鬼跑了，说出去也够丢脸的……


第305章 鬼子母神

　　马筱筱抱歉一声，便将事情说了出来！

　　小七从开始的心平气和，慢慢的火冒三丈，这叫个什么事。

　　马筱筱带走鬼王之后，原本是想超度鬼王，毕竟是一笔不小的阴德。可谁知道，在超度的时候，她朋友闯了进来，出了意外，鬼王跑了出来。

　　她和鬼王大战一场，最终还是不敌，让鬼王逃走了。让小七生气的是，鬼王因为受了伤，想要恢复修为，其没有吸取成年人的精魄，而是食婴儿的血肉。

　　马筱筱看着小七冷厉的脸色，轻声说道：“你不用担心，鬼王现在的修为已经低了很多，你身边不是还有一个小女孩嘛，找到之后，让她杀了鬼王。”

　　闻言，小七瞥了她一眼，淡淡说道：“小绿和戒色和尚回金山寺了！”

　　“这……”看着脸色不好的马筱筱，小七也没好脸色，干的都是些什么事嘛。沉默片刻，轻声问道：“你老实告诉我，鬼王抓走了几个婴儿了？”

　　马筱筱眼神有些挣扎，随即低声说道：“就我知道的，已经有三个了！”

　　“看你干的好事！”

　　陈晨左右看了一眼，低声问道：“师傅，鬼王为什么要抓走婴儿？”

　　“鬼王修为亏损，想要恢复修为，他要么吸取别人的精魄，要么食婴儿血肉。一周岁以下的婴儿，没有丝毫情绪，乃人世间最为纯净的生灵，对于鬼王可以说，是恢复修为的捷径。食一个婴儿的血肉，比得上吸取三个成年人的精魄。”

　　马筱筱眼睛微红，就差点哭了出来。要不是自己，鬼王又怎么可能逃走，要不然也不会有婴儿被吃掉。听完小七的话，陈晨也是不爽的看了马筱筱一眼，这办得叫个什么事啊……

　　随即看着小七，问道：“师傅，为什么其他厉鬼不吃婴儿呢？”

　　闻言，小七低声说道：“鬼王以下的厉鬼，即便吃了婴儿也涨不了多少修为，还不如躲在阴气浓郁的地方修炼来得划算。一周岁以下的婴儿刚从地府投胎，灵魂很不稳定，除了鬼王之外，一般鬼物靠近的话，就很有可能吓走魂魄，到时候，吃了也没用。”

　　马筱筱看着小七，轻声说道：“你愿不愿意帮我？”

　　闻言，小七翻了翻白眼，鬼王实力即便受损，起码比起一般紫眼厉鬼厉害，就他们三人，陈晨可以忽略不计，那么就只有他们两人，对付鬼王太牵强了。

　　“你觉得我们是鬼王的对手么？而且，也不知道鬼王在哪里吧。”听得这话，马筱筱沉默了。

　　看着她自责的模样，小七接着说道：“你找过我师兄，为什么不让他帮忙？”

　　“他不在茅山，去北方了！”

　　“特么的……”小七低骂一声，遇到这种事情，高手竟然都不在身边，这摆明是要两人解决嘛。越想越觉得事情很蹊跷，就像有人安排好的一样。

　　小七看了马筱筱一眼，说道：“你有没有鬼王抓走婴儿的资料，或者有什么特征？”

　　马筱筱沉默片刻，说道：“三个婴儿都是午夜出生的！”

　　“午夜？好，我知道了！”说完，小七掏出手机打给华老头，通知他来一下。约莫半个小时后，华清带着他的徒子徒孙来到咖啡店。小七让老板带一行人去包厢，毕竟这种事情不好让外人知道。

　　一行人坐了下来，华老头左看看右看看，道：“王小子，找我有什么事？”

　　小七沉默片刻，说道：“华老，你知不知道天南市最近有婴儿失踪？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　听得这话，小七看了马筱筱一眼，接着问道：“警察有没有在查？”

　　“有啊，不过任何头绪都没有，婴儿都是在家中神不知鬼不觉的就不见了。你说又没有监控，大人也不知道，想查也查不出一个头绪来。”

　　“不见了几个婴儿？”

　　“目前一共五个婴儿不见了！”闻言，小七看着马筱筱说道：“你不是说，只有三个么？”

　　“我知道的的确只有三个。”华清捋了捋胡子，轻声问道：“王小子，你们是不是知道发生了什么事情？”

　　“自来水厂的那只鬼王跑了！”

　　“什么？！”华清他们都是震惊无比，足足过了五六分钟才缓过神来，“你们不会想告诉我，失踪的婴儿和鬼王有关吧？”

　　闻言，小七点点头，见状，华清低骂一句，接着问道：“那你们想怎么办？”

　　“目前也不知道，鬼王抓走的婴儿到底有没有出事。而且，鬼王藏匿在哪里，也不清楚，我们现在就是无头苍蝇，都不知道该往哪里飞。”顿了顿，小七接着说道：“你们知不知道附近哪里有供奉鬼子母神的庙宇？”

　　“有什么用？鬼子母神是什么玩意儿？”华清疑惑的问道。

　　这时，马筱筱轻声说道：“鬼子母神，梵文为河梨帝母，乃是佛门护法二十诸天之一，又称欢喜母或爱子母。在华夏民间将她当做送子娘娘供奉。鬼子母神相当灵验，不但护持佛法，也是孩子和妇女的保护神。我们求求她，或许就能知道失踪的孩子怎么样了，也能找到鬼王在哪里。”

　　“这不是观音菩萨么？”

　　“宏觉寺之中，我们去过，没有供奉鬼子母神，也不知道九华山有没有鬼子母神的佛像。”闻言，坐在华清身边的徐老头，拿出手机滑了起来，片刻，他抬头说道：“九华山也没有，观音寺有。”

　　“观音寺在哪里？”

　　“就在天南市，坐车十几分钟就到了。”

　　“还不快带我们去！”说走就走，坐上车，众人朝着观音寺出发。约莫二十分钟，来到了观音寺，也就是东庐山观音禅寺。

　　观音寺位于溧水东庐山西麓，始建于元代。一九九九年复建，更名东庐山观音禅寺，占地面积千余平方米。观音禅寺原名“东庐山西麓观音庵”，始建于元朝，距今已有700多年历史。清咸丰中毁于战火。光绪八年重建，后毁。

　　一九九九年后复建。二零零零年，东庐山观音寺成为鸡鸣寺的下院，被省和南京市政府批准列为重点建设寺庙，兴建了天王殿、圆通宝殿、鼓楼、钟楼、斋房、寮房等建筑。观音寺是很出名的寺庙，在全国各地，皆有。

　　停下车之后，没有驻足，直奔观音寺大堂而去。

　　来到大殿，小七看着一尊尊佛像扫视一圈，随即和马筱筱二人走到左边供奉的佛像，发现，这里果然供奉着鬼子母神。马筱筱看了小七一眼，小七淡淡说道：“你求吧，记住了，心要诚！”

　　马筱筱跪在地上的蒲团上，双手合十，对着鬼子母神，恭敬的三拜，随即闭上双眼，在心中祷告起来。

　　小七来到一旁坐下，没想到，自己这道家的弟子，有一天会求佛帮忙。想想，也是觉得对不起三清祖师爷啊……

　　跪拜了差不多十分钟，这十分钟间，小七双眼一眨也不眨的盯着鬼子母神。突然间，竟然发现鬼子母神的眼角，有泪水流了下来。小七猛然站起身来，震惊无比。

　　鬼子母神竟然哭了，遁入空门，便无七情六欲，只有悲天怜人才会哭。难道被抓走的婴儿全部遇害了么……


第306章 落魄的周佳豪

　　小七怔怔的看着流泪的佛像，鬼子母神流泪了，孩子出事了！

　　马筱筱双眼依旧紧闭，华清他们却是来到小七面前，低声问道：“王小子，你怎么这么大动作？”

　　小七没有说话，指了指河梨帝母，他们抬头一看，直接目瞪口呆，那沿着眼角流下的眼泪是多么刺眼。华清深吸一口气，颤声问道：“王小子，到底怎么回事？”

　　“河梨帝母哭了，被鬼王抓走的孩子，应该已经没了！”

　　“没了……孩子没了……”华清他们震惊的神情，顿时变得无措起来，五个还没有满一周岁的婴儿，就这么没了，他们才来到这个世界不到一年，还不会说话啊。

　　“怎么可能……”

　　华清突然大吼一声，原本还有些细碎说话声的大殿，陷入死一般的寂静。小七拍了拍华清的肩膀，轻声说道：“华老，你也不要难过了，我们目前最重要的就是抓住鬼王。”

　　“对，抓住鬼王，我要撕了他！”

　　小七点点头，随即看向跪着马筱筱，她身体轻轻颤抖。小七皱着眉头来到马筱筱正面，低头一看，她俏脸显得挣扎，带着淡淡的恐惧，以及更多的怒气。

　　想来，在她的意识之中，看到了被抓走的婴儿。

　　流下的眼泪，滴落在神龛上，慢慢的汇聚起来。小七抬头看着佛像眼角，此刻，原本透明的眼泪，却是逐渐变红，最后犹如血泪。这一幕，让大殿中的所有人都是震惊无比。

　　原本正在帮人解签的一位和尚，站起身来，跑向后面。数分钟后，他扶着一个看上去八十多岁的老和尚，来到大殿。老和尚看着流着血泪的鬼子母神，双手合十，“阿弥陀佛！”

　　又过了几分钟，眼泪由红转变成金色。这一次，汇聚的速度飞快，仅仅半分钟时间，一颗金色的不规则，石子状的东西，摆放在神龛上。马筱筱也睁开紧闭的双眼，她缓缓站起身来，将金色的石子放在手掌中。

　　“阿弥陀佛！贫僧法号观见，这位施主，可否将手中之物，给贫僧一看！”这时，老和尚走上前来，轻声说道。

　　马筱筱点点头，将手中之物，递给观见大师，他仔细端详着手中之物，片刻，面露悲切，“我佛慈悲，施主，此物乃是河梨帝母眼泪所化，有保护婴儿的作用，你收好！”

　　“多谢大师！”

　　一行人和这位大师交谈几句，便匆匆忙忙的离开，毕竟事情很紧急，必须尽快找到鬼王的下落，即便杀不了他，也要让他无处安身。

　　车上，小七偏头看着马筱筱，道：“说吧，河梨帝母告诉你些什么？”

　　马筱筱却是一愣，随即摊开手掌，小七看着她掌心的金色石子，摇了摇头，接着说道：“河梨帝母绝对不会只给你这个玩意儿，我要的是你脑海中的东西。”

　　“你知道？”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“我不知道，不过，我相信河梨帝母！”

　　“河梨帝母告诉我，找到鬼王用手中之物对付他，还有就是浮现在我脑海之中的四个画面。”

　　“画面讲的是什么？”

　　“四个地方，一家医院，一座山，一间破庙以及乱葬岗！”

　　“那家医院？”小七皱着眉头问道。

　　天南市医院很多，山也不少，破庙的具体情况不知道，但乱葬岗很好找到。河梨帝母的意思，是鬼王可能藏在这四个地方中的其中一个。然而，小七觉得医院最有可能！

　　“德荣医院！”听得这话，小七对着前面喊了一句，去德荣医院。

　　一个小时左右，一行人来到德荣医院。赫然发现，这个医院是当初遇到后卿的那个医院。华清他们也是认了出来，“王小子，这个医院不是……”

　　小七点点头，道：“这个医院就是我们遇到后卿的地方，上次死了这么多人，没想到很快又开起来了。”

　　“你们在这里遇到过后卿？！”马筱筱美眸盯着小七，惊呼道。

　　“有什么大惊小怪的，告诉你，你现在还是不要找后卿，别把自己搭进去了！”小七看着马筱筱淡淡说道。

　　“我知道！”

　　“知道就好。”顿了顿，小七接着说道：“我们进去吧，看一看这个医院有什么地方不同！”

　　一行人进了医院，扫视一圈，看到的都是忙碌的护士和络绎不绝的病人。片刻，小七轻声说道：“分开到各个楼层查看，记住了，如果真的碰见，立即下来！”

　　华清他们离开之后，小七看着身旁的马筱筱，轻声说道：“说吧！”

　　闻言，马筱筱低声说道：“没想到你竟然知道我还话还没有说全。”

　　“快说吧！”听得这话，马筱筱轻声说道：“河梨帝母是让我们在这家医院等着，午夜时分，这里有孩子出生，鬼王可能会在那个时候动手。”

　　“这样啊，那找个地方坐下休息吧，晚上再来！”说完，小七摇摇晃晃的出了医院大堂。

　　十几分钟后，华清他们出来了，没有发现什么古怪。

　　一家饭店门口，小七眼神古怪的看着那身穿道袍，不断拉着过往行人的说这说那的道士。道士衣服破烂，脸上和手上都是污渍，头发更是乱糟糟一团，不过，他的眼睛却是明亮得很。

　　被一个中年男人拒绝之后，道士就地坐下。小七朝着他，慢慢走了过去。

　　刚走到他身边，小道士突然一把抓住小七的手，抬头一看，猛然站起身来，抱住小七，扯着嗓子喊道：“小师侄啊，我终于找到你了啊。”

　　“小师叔，快放开！”小七本来还想捉弄他一番，谁知道竟然被认了出来，仔细看着周佳豪一番，道：“小师叔，你怎么搞成这个样子了？”

　　“唉，别提了。我师父那个老不死的，出门的时候就给我一百块钱，说什么天南市很近，可我到了车站一问，一百块钱根本不够，回去找他，老东西已经跑了。”

　　听得这话，小七无奈一笑，看来自己这个小师叔，以前一直呆在师叔祖身边，突然离开了，自己也不知道干什么了，所以变得这么落魄。

　　“那你是怎么来到天南市的？”

　　“我走过来的，走到两天，问了别人，发现走错了，又多花了些时日。当初你也没有给我留地址，来到天南市才发现，这些人都不信邪。我饿得差点和狗抢饭吃了。”

　　“呃……”小七一脑袋黑线，龙虎山传人落到这种地步，也是够丢脸的，“走，我先带你去吃饭，等一下你好好洗个澡，身上都有些发臭了。”

　　听到小七的话，周佳豪闻了闻，抬头说道：“没有啊，我昨天晚上才在河里洗过澡。”

　　华清一行人，都是疑惑的看着小七，他怎么就能和一个陌生人聊得这么开心。小七带着周佳豪来到几人身边，华清疑惑问道：“王小子，这个邋遢的小道士是谁？”

　　“谁邋遢了……”小七没有开口，周佳豪已经大叫起来。

　　小七笑了笑，道：“他叫周佳豪，龙虎山传人，按辈分的话，是我师叔！”

　　“你师叔？”华清他们瞪着眼睛，一脸不可思议，周佳豪不爽的哼唧一声，目光落在马筱筱身上，凑了上去，“这个美女，叫什么名字，我看你印堂发黑，恐怕有血光之灾。”

　　马筱筱一脸鄙夷的看着周佳豪，小七将他拉了回来，道：“小师叔，她是马家传人！”

　　闻言，周佳豪立即变了一个一样，行了道礼，道：“没想到竟然是马家传人，失敬了。”

　　“没想到堂堂龙虎山传人，竟然混成这个样子，三清祖师要是知道了，肯定会打雷劈死你……”


第307章 午夜的孕妇

　　听到马筱筱的话，周佳豪顿时无语，说话要不要这么扎人。

　　小七淡淡一笑，道：“小师叔，你也饿了吧，先吃饭，我们晚上还有事情要做！”

　　带着周佳豪进了饭店，在一众客人鄙夷的目光中，来到包厢之中。众人坐下之后，服务员拿来菜单，小七将菜单递给周佳豪，他一口气点了差不多四十个菜，几乎要将那些带肉的全部点完了。

　　服务员目瞪口呆，见状，周佳豪催促道：“快去呀，道爷我饿着呢。”

　　“几位客人，你们确定要点这么多么？”

　　“对，赶紧的。”

　　服务员离开之后，周佳豪起身将门关上，看着小七，轻声道：“小师侄，你说晚上有要事做，是什么事？”

　　小七将事情告诉周佳豪，他听完之后，看了马筱筱一眼，嘀咕道：“马家的女人专门做这种事。”

　　“小师叔，你来的真是时候，有了你，我们的把握也大了不少！”

　　周佳豪极为满意这句话，拍着胸脯说道：“小师侄，你就放心吧，鬼王而已，遇到我，一招撂倒。”

　　“你就吹吧！”他话刚说完，除了小七，其他人都这么来了一句，让得他有些尴尬。小七急忙说道：“你们还不要不相信，小师叔的道行比起我们都要高出不少，虽说对付鬼王有些牵强，不过，至少比我们厉害！”

　　“呵呵……”

　　“你们几个意思？”看着几人的表情，小七不爽地说道。

　　“没事，没事……”

　　小七没好气的瞪了他们一眼，随即看着周佳豪说道：“小师叔，吃了饭，我先带你去买几件换洗的衣服。”

　　“嗯，还是师侄好！”

　　十几分钟后，菜陆陆续续的上来，周佳豪就跟饿死鬼投胎一样，一分钟一盘菜，看得华清他们都是呆住了。他们也算是见过世面的人，毕竟看过小七他们吃饭。

　　可周佳豪无论吃相还是饭量，比起小七、小绿以及戒色和尚都要厉害。倒是马筱筱没有丝毫惊讶，斯斯文文的吃着菜。一个小时之后，除了中间的汤，其他地方足足叠了三层盘子。

　　几分钟后，中间的一大盆汤也被喝掉了。小七看着靠在椅子上揉着肚子的周佳豪，道：“小师叔，吃饱没有？不够的话，再点一些？”

　　“嗯，差不多了，吃了个八分饱！”

　　“我去，饿死鬼投胎的吧。”

　　出了饭店，小七带着周佳豪来到天南市最为繁华的地区，街口。

　　“小师叔，有没有喜欢的？”逛了一会儿，小七问道。

　　“没有，再看看！”几分钟后，来到一家专卖店，周佳豪看着里面的衣服，两眼放光，然后大摇大摆的走了进去。

　　店员看到周佳豪竟然连欢迎都没有，小七他们进去的时候，却是面带笑容，齐声欢迎。这也难怪，饶是谁看到周佳豪的穿着，也不相信他是来买衣服的。

　　看着店员的态度，小七也没打算让周佳豪试穿衣服，让他指了指喜欢那几件，让店员按着他的尺码拿了出来，直接包好带走。

　　出了商厦，上了车，来到小七的家中。

　　进了屋中，周佳豪眨着眼睛，轻声说道：“师侄，我怎么感觉到了阴气，你这屋子里不干净啊。”

　　说话间，他已经来到了装着公主的香鼎前，指着桌上的香鼎说道：“小师侄，你怎么在家里养鬼啊。”

　　小七来到他身边，道：“小师叔，她是我从开封带回来的，用檀香木化解她的戾气之后，我便送她去投胎？”

　　“男鬼还是女鬼？”

　　“女鬼。”

　　“漂亮么？”

　　小七点点头，见状，周佳豪咧嘴一笑，在道袍摸索一番，一手夹着一道灵符，直接破掉小七下的封印。其中的公主，化作青烟出现在众人面前。

　　“呀，还是一个古代的鬼，看这穿着，身份不低嘛。”小七直接无语，这小师叔就是一个小孩，和小绿倒是有得一拼，等小绿回来了，让小绿好好收拾他。

　　公主看着小七，轻声问好，小七点点头，“进去吧，封印就不下了，你愿意出来就出来吧。”

　　说完，看着周佳豪，道：“小师叔，快点去洗澡，等一下还有事情要做。”

　　见到他不动，小七连拉带拽的将他弄到卫生间。过来之后，发现公主还有没进入香鼎，便问道：“你还有什么事？”

　　“你今天晚上是不是有什么行动？”闻言，小七点点头，她接着说道：“我能去吗？”

　　“不能！”

　　“哦。”她表现出一副小女人的姿态，随即化作青烟钻进香鼎之中。小七有些不放心，夹出一道灵符，贴在香鼎上面。这才满意的点了点头，来到沙发上坐下，华清低声问道：“王小子，你从哪里抓来了这么漂亮的一只女鬼？”

　　“我先前不是说了么，开封！”华清点点头，接着问道：“看她的打扮，生前的身份应该很高贵……”

　　“停……问这么多干什么，查户口啊。”

　　“呃……”

　　“我可以告诉你，她以前是公主，陈世美知道么？她就是和陈世美成亲的那位公主。”

　　“我去，竟然是一个公主，我看她看你的眼神不太对啊。”闻言，小七脸色一红，这一幕当然被华清看得真真的，他摸着下巴，饶有兴趣地说道：“看来你和她之间，真的有事情。”

　　“有个屁，少问！”

　　周佳豪在卫生间磨蹭差不多半个小时，才慢吞吞的出来。洗掉一声污渍，穿上衣服，颇为帅气。他来到沙发上，坐在马筱筱面前，很自恋地问道：“我帅不帅？”

　　马筱筱淡淡看了他一眼，接着玩起了手机。他也不生气，转过身看着小七问道：“师侄，我帅不帅？”

　　“很帅！”

　　“还是师侄有眼光！”小七眼神有些古怪，这话听上去，咋有些不对呢？

　　时间一分一秒的流逝，小七看着马筱筱，道：“筱筱，几点了？”

　　“快到九点半了！”

　　“九点半了，我们也去医院吧！”说完，小七站起身来，朝着外面走去。

　　来到医院，一行人都没有下车。坐在车中安静的等着，既然河梨帝母说，午夜有孩子出生，那鬼王也应该午夜才会来。要是现在进去，四处闲逛，指不定被当成贼，报警抓起来。

　　医院这个生死交界的地方，午夜时分都会有鬼差出没。没想到鬼王竟然会选择在医院动手，看来他是想迫不及待的恢复修为。不过，即便鬼差看到也没用，鬼王轻易就能解决掉鬼差。

　　在地府之中，能和除掉鬼王的，为数不多。除了判官、阎王便只有那些很厉害鬼将了。

　　十一点半左右，一辆救护车停在医院门口，医生护士推着担架出来，将一个大着肚子，不停呻、吟的女子抬上担架，推进医院。见状，小七和马筱筱对视一眼，这个人可能就是鬼王的目标。

　　救护车离开之后，小七打开车门，跳下车。对着紧跟下车的马筱筱说道：“鬼王不会孤身前来，或者他自己不会亲自动手。小师叔，抓住鬼的话，不要杀了，先收掉……”


第308章 来得好不如来得巧

　　听到小七的话，周佳豪点了点头。

　　小七接着说道：“鬼王的目标应该就是刚才进去的那位孕妇肚子里的孩子，我、马筱筱以及小师叔一起，至于华老你们几人，就在医院四处走动！”

　　听到小七的话，华清立即吹胡子瞪眼，“走动个屁，我说了要撕掉鬼王！”

　　“大佬，你要知道那是鬼王，手撕一般小鬼都不行，更何况是鬼王。”小七苦口婆心的劝说道。

　　“我不管，我……”

　　“你个屁，不听安排，就回家睡觉。”小七突然厉喝一声，吼得华清一愣一愣的。小七没好气的瞪了他一眼，随即拿出一面画满符咒的旗子递给他，说道：“拿着旗子在医院四处走动，特别是阴暗无人的地方。”

　　再度拿出打神鞭，递给陈晨，给了徐老头师徒三人，一人一道灵符。

　　“都小心一点，不要被人发现了。”华清也是点了点头，只是脸色有些不爽。小七也不理会，进入医院大堂，左看右看，除了值班的护士，没有其他人，而护士正在玩手机，没有注意到小七几人。

　　见状，小七挥了挥手，华清五人便小心翼翼的走开。小七来到护士面前，趴在台子上，问道：“这位护士姐姐，你知道刚才送来的孕妇在几楼吗？”

　　“啊……鬼呀……”

　　护士正聚精会神玩着手机，小七突然开口，吓得她尖叫不已。小七一脑袋黑线，轻声说道：“我们要是鬼，你还能好好玩手机么？”

　　听到小七的话，护士一把抓起手机，双手抱胸，惊慌地说道：“你……你们想要干什么？”

　　“我问一下，刚才送来的孕妇在几楼？”

　　“你是她什么人？”闻言，小七笑了笑，道：“我是她弟弟！”

　　“他们两人是谁？”

　　小七指着马筱筱，道：“这是我女朋友，这个是我朋友，先前我姐夫打电话告诉我，我姐要生了，所以，我才匆匆忙忙的赶了过来。”

　　周佳豪听到小七说马筱筱是自己女朋友，在心头一阵诽谤，看了面带微笑的马筱筱，暗道，这两人还真有一腿，看来自己是没希望了，虽然长得帅，但也不能和师侄抢女朋友。

　　护士仔细看了看小七三人，随即翻了翻值班表，抬头说道：“三楼！”

　　“谢谢，美丽的护士姐姐！”护士顿时笑开颜，小七三人坐着电梯，直奔三楼而去。

　　来到三楼，急诊室的灯亮着，门口坐着一个二十七八岁的男子，他不停的搓着双手，脸上带着欣喜以及淡淡的担心。小七三人没有说话，直接在他对面坐了下来。

　　男子有些疑惑，大半夜的怎么会突然出现三个人，还坐在自己对面。他可是知道，急诊室只有他老婆一个，可没有其他病人。所以，他看着小七三人的眼神，慢慢变得警惕起来。

　　小七掏出手机看了看时间，距离十二点还有十分钟不到。察觉到男子异样的目光，抬头对着他笑了笑，随即低声说道：“马上十二点了，加倍注意！”

　　时间一分一秒流逝，小七三人似乎能挺清楚秒针转动的声音。

　　“铛……”一阵悠扬的声音传来，午夜十二点了。小七三人站起身来，走到急诊室门前，拍了拍门，一会儿一个护士打开门，“干什么？”

　　护士这话一落，小七却是一把掐住她的脖子，对着周佳豪和马筱筱说道：“你们两个赶紧进去！”

　　马筱筱二人闪身进入急诊室，小七手臂用力，将护士拉扯出来，扔在地上，厉声喝道：“从她身体里面滚出来！”

　　那男子懵圈了，害怕的看着小七。小七淡淡瞥了他一眼，道：“进去看着你老婆！”

　　“你……你们是谁？”

　　“救你孩子的人，想必你也听说了最近天南市有婴儿失踪，你的孩子就是下一个目标！”

　　“什么？！”男子听到小七的话，惊呼一声，随即慌慌张张的跑进急诊室。小七冷眼看着地上的护士，再度喝道：“我叫你从她身体里面出来，没听清楚吗？”

　　“哈哈……”护士站起身来，阴阳怪气的笑了起来。见状，小七冷声说道：“既然找死，那就死吧！”

　　话音一落，踩着七星步来到护士面前，剑指直指其眉心而去。护士脸色闪烁诡异的光芒，嘴角噙着冷笑，手掌探出，想要抓住小七的手腕。

　　“哼！”小七冷哼一声，抬脚踹在她腹部，一脚撂飞。来到护士面前，一把掐住她的脖子，咬破左手手指，鲜血点在她眉心处，随即掐着指诀，片刻，护士身上一道虚影闪烁，小七手掌猛然一抓，将鬼影抓在手中。

　　杀鬼者，不留情！

　　灵符缠指，杀鬼令出，将鬼打得魂飞魄散！

　　旋即拿出龙泉剑，奔入急诊室之中。急诊室的情况，比想象之中的还要糟糕，两个医生，三个护士，全部被鬼附身，周佳豪、马筱筱二人，正和五人大战在一起。

　　男子浑身颤抖的站在一旁，怀里抱着刚出生的婴儿。他老婆已经昏了过去，安静的躺在手术台上。

　　小七踩着七星步，拦住两个护士，龙泉剑挥斩而出，将她们逼退。马筱筱和周佳豪来到小七身边，小七低声问道：“有没有发现鬼王？”

　　“没有！这五只鬼有一只紫眼厉鬼，其他五只都是红眼厉鬼，我们进来的时候，孩子刚刚出世，晚来一步，都有可能被抓走了！”身穿白大褂的两个医生，冷笑的看着小七三人，“你们真是好大的胆子，连鬼王的事情都敢管！”

　　听得这尖锐刺耳的声音，小七冷笑一声，道：“鬼王，好大的面子。”

　　“知道就好，最好将婴儿交给我们，否则鬼王亲临，此地必定血流成河。”

　　“大胆鬼物，抢夺婴儿，茅山弟子面前，还敢鬼话连篇？今天，就算是鬼王来了，你们也要死！”话音一落，小七手腕一抖，剑气呼啸而出。

　　五只厉鬼脸色一变，急忙迎了上来。

　　小七三下五除二解决掉一只红眼厉鬼，见到这一幕，马筱筱二人也没有什么顾忌了。先前就是害怕伤害到被附体的人，方才没有迟迟解决掉这几只鬼。

　　看到小七如此暴力之后，他们也使出杀招。

　　“啊……”一声声凄厉的惨叫声响起，除了紫眼厉鬼之外，另外四只鬼已经全部被解决掉了。紫眼厉鬼冷笑着盯着小七三人，缓慢移动着，看模样是想要逃走。

　　“想跑？”小七伸手在包里一掏，手掌一挥，两枚噬魂钉钉在门上，浓郁的煞气扩散而开。紫眼厉鬼眼神阴冷，面色难看。

　　小七右手持剑，咬破左手中指，抹在剑身，口中咒语一落，踩着七星步，突兀出现在紫眼厉鬼跟前，长剑落下，对着厉鬼头顶斩去。

　　厉鬼没有闪躲，鬼爪探出，一把抓住龙泉剑，小七冷笑一声，夹出一道灵符，贴在剑柄，手掌一拍，龙泉剑化作一抹光华，直奔厉鬼脑袋而去。

　　厉鬼大骇，想要逃走。马筱筱手掌间，旋转的镇魔令，却是轰然砸下。周佳豪来到厉鬼跟前，夹着其中指，猛然发力。凄厉的惨叫声传开，让人后背发凉……

　　片刻，他夹出一道灵符，打入其体内，伸手一抓，紫眼厉鬼被抓了出来，随即被他收了进去……


第309章 黄泉路

　　周佳豪来到小七身边，将东西递给小七，笑道：“这几只鬼胆子还真不小，他们难道不知道女人生孩子的血，极为克制他们么？”

　　“鬼王发了话，即便心中有怨，也不敢说出来。如果不是我们来了，孩子早就被抓走了。”说到这里，小七才想起，这里还有一个人，回头一看，抱着孩子的男子，已经吓傻了。

　　“喂，醒醒！”来到男子身边，伸手在他脸色轻拍两下。

　　“啊……鬼啊……”男子缓过神来，双手竟然松开，发出惊叫声。小七低骂一声，赶紧将婴儿抱住。

　　马筱筱从小七怀中抱过孩子，对着男子说道：“孩子先放在我们这里，你留下一个地址，事情处理好之中，我们会将孩子给你送回去。”

　　男子神情呆滞的点了点头，然后又没有其他动作了。小七从他口袋里摸出手机，打通自己的电话，将号码存了下来，轻声说道：“大哥，看看你老婆吧！孩子不在的这段时间，稳住她。”

　　三人走出急症室，小七打电话给陈晨，提示音竟然是不在服务区。

　　“怎么了？”周佳豪问道。

　　“陈晨电话不在服务区！”听得这话，周佳豪说道：“赶紧找找！”

　　小七点点头，瞥了马筱筱一眼，轻声说道：“你现在抱着孩子，如果遇到突发情况，不方便战斗，你去医院外面等着我们！”

　　“好！”马筱筱点点头，抱着孩子很快消失在走廊尽头。见状，小七轻声说道：“小师叔，我们走楼梯！”

　　“可以，你说什么都可以。”

　　二人找到楼梯，打开门，立即感觉到一股阴冷之气。

　　小七和周佳豪缩了缩身子，这猛一下吹来的阴冷之气，让得二人都感觉到一些寒意。同时，小七心里也想到，陈晨他们可能已经出事了。

　　昏暗阴冷的楼道之中，唯有小七二人的脚步声，原本的声控灯也亮不起来了。

　　从三楼慢慢的来到二楼，二楼走廊亮着明亮的灯光，应该没有问题。转战一楼，拉开门的一瞬间，周佳豪突然消失，小七周围的环境也发生天翻地覆的变化。

　　阴冷的风吹得呜呜作响，时不时响起的阴森鬼叫声，让人感觉头皮发麻。

　　小七站在原地，默念清心咒，让自己安静下来。

　　可就在这时，一个红色的身影突然出现在他身后。长发遮住面容，浑身散发着黑气，似乎还在哭泣。她伸手长着长指甲的双手，一点一点的朝着小七脖子掐住。

　　“铿锵”一声，龙泉剑出鞘，一抹紫色剑华，好似黑夜的星火一般，穿过红色身影……

　　“咯咯……”红色鬼影中了一剑，似乎没有丝毫感觉，双手揪住杂乱的长发，发出咯咯的恐怖笑声，而且，一步一步朝着小七走过来。

　　然而，鬼影直接和小七擦身而过。小七眉头一皱，这是怎么回事？

　　女鬼缓慢的走动着，而小七则是跟在她身后。这条漆黑的走道，黑暗而悠长，时不时吹来一股阴风，好似冰刀一般，刮得小七都有些疼。

　　走了能有七八分钟，眼前突然出现昏暗的光。紧接着，耳边响起哗哗的流水声，小七抬眼看去，在走道的前面，竟然出现一条河。河道约莫十几米之宽，岸边停靠着十几艘小船。

　　心头愈发疑惑，这究竟是怎么回事？小七知道，自己中了招，应该陷入某种幻境。不过为什么进入幻境这么久，没有遇到危险，难道只是想困住自己？

　　走在前面的红衣女鬼来到岸边，身形落在一艘小船。小船无桨自动，沿着河流逆流而上。

　　小七来到岸边，偏头一看，顿时呆住了。

　　岸边竖着一块半米高的石头，上面竟然写着黄泉河三个血淋淋的大字。这里是黄泉河，那刚才走的道，就是黄泉路了。

　　微微转过身子，往后看去，果然在他身后，排着一大串鬼魂。一个个是面庞狰狞恐怖，有一些还低着头，似乎察觉到小七在看他们，都是慢慢的抬起头来。

　　一双双血红的眼睛，射出贪婪的目光，盯着了小七，就像是在看他们的猎物一样。

　　就在小七和这些鬼对视的瞬间，那只乘着黄泉渡船的红衣女鬼回来了，站在小七的身后，嘴中发出渗人的冷笑。

　　周佳豪的情况比起小七，好不到哪去。他也站在黄泉河边，身前身后都是鬼，一只只鬼虎视眈眈的盯着他，周佳豪感觉自己心里在发毛。

　　以前一直呆在师傅身边，出了事有师傅在，但现在，出了问题，得靠自己解决。

　　他现在终于知道，自己师傅为什么总说，他修为不低，但心性却只是幼儿。狠狠一咬牙，伸手在包里面一抓，桃木剑落在手中。然后夹出一道灵符，贴在桃木剑身，一个闪身，直接和这些鬼干了起来。

　　小七看着一步步走上来的鬼，将手中龙泉剑收了起来。随即盘腿坐在地上，双眼慢慢闭上，结着印诀，轻声念道：“元始天尊，普召十方无量数众仙真，敷演大道，开劫度人普度无穷……”

　　周身之间，一个个金色的字飞快旋转。

　　几分钟过去，小七的声音好似钟声一般，在黄泉路荡漾。一只只鬼听到之后，抱头惨叫。这些惨叫声竟然汇聚起来，形成一股很是强大的力量。

　　感受着对面传来的压力，小七睁开眼睛，口中朗声念道：“功德无量，福德立降，普度无穷，度人玄妙之功无量，听可安神镇魂，诸神佛邪不侵……”

　　小七所念乃是道教至高无上的度人上品妙经，代表着三清至高无上的力量。道教群经之首，万法之宗，一切法之源头。

　　缓缓站起身来，双手飞快结着手印，喃喃道：“我道教至高无上之力量，岂是你等鬼物所能抵挡！”

　　“万法归于元始，万法始于太上……给我破！”

　　话音一落，一股难以言语的气势从小七身上爆发而开。以横扫一切之势，朝着对面的鬼物压迫而去，一只只鬼直接魂飞魄散。群鬼消失不见，眼前的景象也是变了，变成医院的走廊。

　　抬头看了一眼，手掌一掏，龙泉出鞘，猛然转身，挥斩而下。

　　看着逐渐消失的女鬼，小七轻声说道：“早就知道你是真的了！”

　　先前应该是陷入九幽幻境，所谓魔由心生，刚才消失的群鬼，都是被小七以前打得魂飞魄散的鬼……

　　提着龙泉剑，小心翼翼的走在走廊。突然间，一扇房门打开，一道狼狈的身影爬了出来。抬头看见小七，惊呼道：“小师侄，快来救我啊，这群鬼好色啊。”

　　小七一脑袋的黑线，快步走了过去。夹出一道灵符，往病房之中一扔，里面顿时安静了下来。

　　低头看着趴在地上的周佳豪，顿时无语，道行这么高，怎么会搞得这么狼狈，和以前的自己倒是有得一拼。将他扶了起来，靠在墙上，呼吸急促地说道：“特么的，跑得慢点，就被三只女鬼那啥了！”

　　“走吧，去负一楼！”

　　“我歇会儿……”几分钟后，他急促的呼吸声，方才变得平缓。周佳豪看着小七，问道：“小师侄，你是怎么从幻境出来的？”

　　“我啊，坐在地上念了一遍‘无量度人上品妙经’就出来了！”

　　“啊……这么简单……”


第310章 

　　负一层，也就是这家医院的太平间！

　　太平间的锁是打开的，房门打开，一股冷风吹了出来。两人倒是没有什么吃惊，因为这是太平间的冷气。

　　摸索片刻，将太平间的灯打开。顿时间，太平间的情况被二人看得真真切切。饶是二人也有些吃惊，这个太平间未免大了些吧，起码有五六十具尸体躺在床上，盖着白布。

　　两边是树立的大型冰柜，不用想，里面也是冰冻的尸体。

　　“小师侄，这里怎么会有这么多死人？”周佳豪掀起白布看了看，问道。

　　“我也不知道，仔细找找，看看陈晨他们是不是在这里躺着。”

　　“你怎么知道他们在这里？”

　　“猜的。”

　　“真……”

　　“不要废话了，赶紧找！”周佳豪不爽的看了小七一眼，嘀咕道：“我可是你的师叔，你竟然敢吼我。”

　　不过接触到小七的目光后，还是乖乖的掀开白布。

　　掀开十几张白布时，小七突然眼神一凝，快步走上前去，弯腰将地上的旗子捡了起来。这面旗子正是进医院的时候，给华清的令旗。居然落在这里了。

　　将令旗收好，将剩下的白布掀开，没有发现华清他们五人。周佳豪来到小七身边，道：“小师侄，没有看到他们耶。”

　　“尸柜！”

　　拉开第一个尸柜不是，第二个尸柜也不是，拉开二十来个尸柜时，终于看到了徐老头的徒弟了。全身光溜溜的，双手被绑住了。此刻，正打着冷颤。

　　将他从尸柜里面抬了出来，轻轻的放在地上，拿盖尸体的白布盖在身上。

　　两人加快速度，将华清三人也弄了出来，但陈晨却是不在这里。

　　“难道陈晨被鬼王抓走了？”

　　小七不由担心起来，如果陈晨真的被鬼王抓走了，事情就有些不妙了。不过，这鬼王为什么不去三楼，反而在这里。还是说，他去过三楼了，发现自己三人在急诊室门口，所以没有动手。

　　然而，就在这时，小七手机响了起来。是马筱筱打来的电话，告诉小七，陈晨在医院门口，受了不轻的伤。

　　听得这话，小七也是松了一口气，真担心是被鬼王抓走了。

　　周佳豪已经用灵符，将华清四人体内的寒气逼了出来。华清最先醒过来，看到小七和周佳豪，站起身来，就要破口大骂。不过，站起来时搭在他身上的白布落在地上，他赶紧捂住双腿之间，一脸囧相。

　　见状，周佳豪怪笑道：“老头，你不用捂着，该看的我们都看了！”

　　华清吹胡子瞪眼，喝道：“你们有没有对我做什么？”

　　“呃……”小七和周佳豪顿时无语，他们怎么也不会对一个六十多岁的老头子感兴趣吧。

　　“你放宽心吧！”

　　“哼，王小子，我以后不会相信你的话了，你还说没有危险，谁知道我们还没有上二楼，就被人打昏了。更可恶的是，竟然将我们衣服扒掉。”

　　小七懒得理他，这老头就是一个老顽童！

　　不一会儿，徐老头和他两个徒弟也醒了过来，发现自己衣服被扒掉了，也是一脸囧样。小七淡笑着，扫视一圈，道：“没事的话，就走吧！”

　　“哼……”

　　四人齐齐哼了一声，腰间缠着白布，跟在小七和周佳豪身后，出了太平间。

　　来到医院大堂，值班的护士看着华清四人的模样，吓得尖叫不已。不用说，这笔账华清又算在了小七头上。

　　出了医院，扫视一圈，来到面包车旁边，看到马筱筱正在帮陈晨疗伤。

　　快步走了过去，沉声问道：“怎么样了？”

　　闻言，马筱筱站起来，轻声说道：“没什么大碍了，阴气入体，不过，我已经将大部分阴气逼了出来，至于剩下的，就交给你了！”

　　“好！”将陈晨扛了起来，看着围着白布的四人，道：“站着干什么，快开车门，上车啊。”

　　四人白了小七一眼，随即打开车门，上了车。

　　马筱筱疑惑地问道：“他们怎么回事？”

　　“被人扒掉衣服，放进太平间的尸柜里面，要不是我和小师叔去的话，他们就要冻成冰棍了！”

　　“嘻嘻……”马筱筱娇俏一笑，见状，小七轻声说道：“走吧，赶紧回去，孩子才刚出世。”

　　“嗯……”

　　将小七他们送回家之后，华清四人开着车扬长而去。小七心想，要是被拦了下来，明天说不定又有一个新闻了……

　　进了屋，马筱筱抱着孩子进了房间，将睡着的孩子轻轻的放在床上。小七和周佳豪则是将陈晨放到沙发上，施法逼出他体内剩下的阴气。

　　打入三道灵符进入陈晨体内，外表看上去虽然没有变化。但小七和周佳豪却是能明显感觉到，他体内残余的阴气正在消散。十分钟不到，阴气全部被逼出体外。

　　翌日，让小七他们犯难的事情来了，婴儿的温饱问题该怎么解决。

　　马筱筱抱着哭啼不止的孩子，为难的看着小七和周佳豪，道：“怎么办，孩子饿了！”

　　二人摊了摊手，异口同声说道：“你是女的啊。”

　　闻言，马筱筱俏脸绯红，没好气的瞪了两人一眼，她可还是正儿八经的黄花闺女。

　　小七皱着眉头，轻声说道：“你想想办法啊，孩子这么哭可不行。”

　　“可……可我也知道该怎么办。”

　　“你等着，我出去买些奶粉回来，就是不知道这孩子吃不吃！”说完，小七冲出房门，二十分钟不到，手里提着一罐奶粉，回来了。

　　进门一看，马筱筱抱着孩子坐在沙发上，好像已经睡着了。

　　“怎么睡着了？”

　　“哭累了！”听得这话，小七接着说道：“孩子我抱着，你去兑奶粉！”

　　“为什么我去？”闻言，马筱筱皱着眉头，说道。

　　“你是女的，以后总要结婚生子的，现在先学着照顾一下。”听到周佳豪的话，马筱筱却是一笑，道：“马家女人不能嫁人的！”

　　“呃……”

　　小七站起身来，烧了一壶水，按照买奶粉的时候，老板说的量兑了一杯。本来睡着的小家伙，似乎是闻到奶粉的香味，眼睛睁开一条缝，然后哇哇的哭了起来。

　　小七拿了一支筷子，端着冲好的奶粉，坐在马筱筱身边，用筷子沾一点奶粉，吹一吹，滴在小家伙的嘴里。小家伙吸吮着筷子，也不哭了。

　　周佳豪坐在两人对面，轻叹一口气，说道：“看你们的样子，真像一家人啊……”


第311章 鬼王印

　　正在喂孩子的小七和马筱筱，听到周佳豪的话，两人对视一眼，马筱筱俏脸一红，不好意思的低下头。

　　小七轻咳一声，“小师叔，你胡说些什么呀！”

　　“没事，你们接着喂！”

　　花了半个小时，终于让小家伙吃饱喝足了，然后又舒舒服服的睡着了。

　　马筱筱抱着孩子进入卧室，随即对着小七喊道：“小七，你进来一下！”

　　“什么事？”

　　“你来一下，我有要事告诉你！”

　　小七皱着眉头，走进卧室，马筱筱将房门关上。看电视的周佳豪不爽的哼了一句，然后接着看他的喜羊羊……

　　“有什么事？”小七看着马筱筱，轻声问道。

　　马筱筱指了指隔壁房间，轻声说道：“我救下你徒弟的时候，感觉到他体内还有一个很厉害的灵魂，我怀疑，他被厉鬼附身了。”

　　闻言，小七有些吃惊地说道：“附身了？我为他驱除阴气的时候，怎么没有发觉？”

　　“隐藏得很深，总之要小心一点，如果附他身的是鬼王就不好了。”

　　小七点点头，心头虽然有些不太愿意相信，但马筱筱应该不会骗自己，随即说道：“既然不容易察觉到，想必附在他身上的鬼，实力不容小觑。而且，现在还不好说，如果真的是鬼王，他肯定会对这个婴儿下手。我会和小师叔在屋子里，布下阵法。希望能一举除掉鬼王。”

　　“嗯，至于你徒弟可能被附身的事情就不要告诉周佳豪，他管不住自己的嘴！”

　　“放心，我知道轻重！”说完，小七打开房间门，来到周佳豪身边，俯身在他耳边说了几句。

　　时间过得很快，眨眼间已经三天过去。三天时间，没有鬼王的任何踪迹，也不知道躲在那里去了。昏睡了三天的陈晨也终于醒了过来。

　　小七偏头看着走出房间的陈晨，有些疑惑地问道：“睡了三天，脸色怎么还这么苍白？”

　　听到小七的话，陈晨一愣，随即走到卫生间。片刻，走出来道：“三天没吃饭，饿成这个样子的！”

　　“还有泡面，自己弄！”

　　“师傅，你不用这个样子吧，我怎么说也是伤员啊。”闻言，小七翻了翻白眼，没好气地说道：“伤员个屁，你体内的阴气回来的时候，就已经清理干净了！”

　　陈晨一脸无奈，走到厨房，泡了两桶方便面！

　　小七看着吃泡面的陈晨，道：“说一说，那天晚上出了什么事？”

　　陈晨叹了一口气，轻声说道：“我们走到尽头，刚准备上楼，一道影子从背后闪过，直接将我们打昏过去。后来，他扒我衣服的时候，我醒了过来，拿着打神鞭和他打了一场，才发现，是被鬼附身的一个人。那只鬼非常厉害，要不是我有打神鞭在手，我们五个人早就玩完了。”

　　“这样啊，幸好你们都没有出事。”

　　陈晨点点头，道：“师傅，孩子呢？”

　　闻言，小七指了指自己的房间，道：“孩子他妈带着睡觉呢。”

　　“你们把大人都带回来了？”看电视的周佳豪轻咳两声，说道：“徒孙，孩子的妈是马筱筱，孩子的爸就是你师傅了，你师叔祖我忙活了一场，什么好处都没有得到。”

　　周佳豪话音刚落，小七的房间门突然打开，一只拖鞋带着凌厉的风，狠狠的砸在周佳豪的脸上。

　　他将脸上的拖鞋拿下来，吼道：“马筱筱，你是我师侄的媳妇儿，就是我的晚辈，有你这么对待长辈的么？”

　　“哼，周佳豪，你要是在胡说，我就召唤出马家神龙收拾你！”

　　本来还一脸愤怒的周佳豪，听到这话之后，立马坐下，闭口不言。他虽然有些本事，但对上马家的神威青龙，也只有挨打的份。周佳豪不爽的哼唧两声，随即对着小七说道：“师侄，把那天收的鬼给我，我要收拾它。”

　　听得这话，小七拍了拍自己脑袋，道：“小师叔，你不说我还忘了，我们不是还抓了一只鬼么？”

　　周佳豪翻了翻白眼，“这几天你们两夫妇忙着照顾孩子，哪里有时间管这些！”

　　“嘘！小师叔，马筱筱可不是好惹的，真要放出神龙来，这间屋子就没了！”

　　“快点，把鬼放出来！”

　　小七点点头，从包里掏出封印着那只鬼的灵符，交给周佳豪。后者中指与无名指弯曲，掐着手诀，口念咒语，手掌一抛，屋子中生起一股阴气，紧接着，一道半死不活的鬼影出现。

　　鬼影出现的时候，正在吃着泡面的陈晨，抬头一看，眼神变得阴冷起来，嘴角还挂着一抹冷笑……

　　小七二人的注意力都在中间的厉鬼身上，自然没有注意到陈晨这细微的变化。周佳豪拿出桃木剑，二话不说，对着厉鬼就来了一下，打得它惨叫不已。

　　小七站在一旁，看着周佳豪拿着厉鬼发泄怒火。眼前这只鬼，原本是紫眼厉鬼，不过被收进龙虎山的炼鬼符之后，已经变得半死不活了。要不是周佳豪提醒了，再过几天，就要魂飞魄散了。

　　“小师叔，不要打死了！”听到小七的话，周佳豪这才停手。小七掐住紫眼厉鬼的脖子，将它提了起来，厉声喝道：“鬼王在哪里？”

　　厉鬼冷笑的看着小七，“小道士，鬼王会来救我的，到时候我要将你们的阳气全部吸干。”

　　“到了这个份上还敢威胁我，你还真是不见棺材不落泪！”说完，从包中掏出天笔，在厉鬼胸前画下一道符咒。随即单手掐着指诀，符咒发出红光。

　　“啊……”

　　厉鬼身上的阴气不断被吞噬，发出凄厉的惨叫声。这时，厉鬼胸口竟然飘出一尊四四方方，漆黑无比的印子，印子上面刻着一张狰狞的鬼脸。

　　小七一把将印子抓在手中，端详一会儿，冷声道：“你是鬼王的鬼仆吧，你说我要是将这个印子捏碎了，鬼王会不会受伤呢？”

　　不给厉鬼说话的时间，小七手掌猛然用力，手中的印子直接崩碎而去。

　　这尊印子乃是鬼王种在鬼仆身上的鬼王印，连接着两者的魂魄，鬼王印崩碎。厉鬼和鬼王都会遭到程度不一的反噬。一般情况下，很少有鬼王会在厉鬼体内种下鬼王印，除非是十分相信的鬼。

　　鬼王印崩碎，厉鬼身上的阴气几乎在霎那间淡去。小七将奄奄一息的厉鬼扔在地上，一脚踩着它胸口，冷声道：“说，鬼王躲在那里？”

　　坐在沙发上的陈晨身上散发出一股黑气，一闪即逝！随即他抱着肚子，脸庞微微扭曲。周佳豪看到这一幕，惊呼道：“徒孙，你怎么了？”

　　“拉肚子了……噗……”话还没说完，陈晨放了一个奇臭无比的屁。周佳豪不停的扇着手掌，“快去厕所，不要在这里放屁，臭死了……”

　　陈晨抱着肚子冲进厕所，小七一直没有说话，静静的看着这一切。自己捏碎鬼王印，陈晨便成了这副模样，看来马筱筱说的真不错，他的确被鬼附身了，而且，还是鬼王……


第312章 原形毕露

　　周佳豪看着冲进厕所的陈晨，挠了挠脑袋，道：“怎么回事，我也吃了很多呀，难道方便面过期了？”

　　小七笑了笑，道：“没有的事，应该是阴气逼出之后，没有注意身体的缘故。”

　　“哦。”周佳豪哦了一声，看着地上半死不活的厉鬼，道：“他也不说出鬼王在哪里，要不要杀了它？”

　　“宰了吧！”

　　“好嘞。”周佳豪本来就受了马筱筱的气，现在能收拾厉鬼出一出心中的苦闷，何乐而不为呢？周佳豪三下五除二将厉鬼打得魂飞魄散。

　　小七来到房间之中，将房门关上，马筱筱抬头看着小七道：“怎么样？”

　　小七点点头，“可以确定了，陈晨的确被鬼王附身了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　闻言，小七沉吟一会儿，道：“鬼王不同于一般厉鬼，即便实力受损，硬拼起来，就算我们三人能杀了它，肯定也会受伤。而且，它附在陈晨体内，隐藏的极深，不将鬼王逼出来，我们也不好动手！”

　　“你们的阵法布置的如何了？”

　　“这个你倒是不用担心，我和小师叔在房中布下三重阵法。”说完，小七顿了顿，接着轻声说道：“你看这样行不行？”

　　附身来到马筱筱耳边，轻声说了几句，听完之后，马筱筱皱着眉头，“这样做，是不是太过危险了？孩子落在鬼王手中，想要夺回来可不是那么简单的事情了。”

　　听到马筱筱的话，小七偏头看了看床上的孩子，发现小家伙正睁大双眼，盯着自己。小七轻轻的摸了摸他的小脸，随即对着马筱筱说道：“我施法弄出一个假的，不过要骗过鬼王，还必须要这个小家伙的一滴血！”

　　闻言，马筱筱眼中掠过一抹心疼，但还是点了点头。

　　小七轻轻握着小家伙的小手，从包里取出一枚银针，在小家伙拇指轻轻一点，取下一滴鲜血。小家伙不哭不闹，反而笑嘻嘻的看着小七。

　　“真可爱！”

　　从包里拿出一张黄纸，以及一个纸扎人，将银针上的血抹在黄纸上，然后将黄纸缠在纸扎人身上。再一次，拿出三根红色蜡烛以及一卷红线。

　　小七将蜡烛放在地上，然后将红线缠在蜡烛上，摆出一个三角形。

　　随即夹出一道灵符，口中念咒，灵符燃了起来。用灵符将蜡烛依次点燃。将纸扎人放在中间，掐着指诀，指着纸扎人。

　　想要施法将纸扎人变成孩子，可不会那么简单的事情。仅仅半分钟，汗水已经沿着小七脸颊滴在地上。小七双腿轻颤，身形有些摇晃，坐在床上的马筱筱，见到这一幕，手掌摁在小七后背。

　　“哇……”

　　小七和马筱筱二人都是紧咬牙关，这时，蜡烛中间的纸扎人猛然变大，传来一阵哇哇的叫声。

　　见状，小七收回指印，虚脱的坐在床上，“没想到施展一个障眼法都这么难。”

　　歇息数分钟，小七偏头看着床上的小家伙，轻声说道：“小家伙，睡觉了。”手指轻轻点在他眉心，小家伙顿时闭上眼睛，睡了起来。

　　将小家伙抱起来，放进衣柜，然后在他身上贴了一道灵符，隐匿他的气息。来到床边，将地上的纸扎人抱起来，放在床上。随即看着马筱筱说道：“我们出去吧。”

　　“好！”

　　打开房门，周佳豪一脸怪笑的看着小七，打趣道：“小师侄，这么快就完事了？”

　　小七两人自然能听出这话是什么意思，马筱筱俏脸一红，微怒说道：“周佳豪，你真想试试我马家神龙的厉害么？”

　　周佳豪顿时低头不语。来到厕所门口，敲了敲门，里面传来陈晨的声音，小七喊道：“你在家里照顾孩子，我们三人要出去找寻鬼王去了。”

　　卫生间中的陈晨，听到小七的话，嘴角勾起一抹阴冷的笑，随即大声应了一句。小七来到神龛前，将贴在香鼎上的灵符撕掉。

　　“我们走吧！”

　　说话间，三人已经起身走出屋子。听到关门的声音，被附身的陈晨走出卫生间，在房中仔细看了一遍，没有看到小七三人的身影。旋即来到小七卧室，看着床上睡着的婴儿，一脸残忍的笑容。

　　他将房中全部检查过，却没有发现，大门一直是虚掩的。

　　屋外，周佳豪一脸震惊的靠在墙上。刚才小七将事情告诉了他，到现在还没有回过神来。

　　房间中，陈晨看着怀中的孩子，发出嚣张难听的笑声，紧接着一股强大的阴气从他身上爆发出来。屋外，小七三人感觉到阴气波动，对视一眼，随即打开房门，走了进去。

　　由于房间门没有关，陈晨也看到进屋的小七三人。他身上的阴气瞬间消失的无影无踪，抱着孩子来到客厅，一脸迷惑的道：“师傅，你们怎么又回来了？”

　　“别叫我师傅，我可没那福分，收一个鬼王做徒弟。”小七定睛看着他，“你也不要装下去了，没意思，你就是……鬼王。”

　　短暂的惊讶之后，陈晨挂着惊讶的表情，慢慢的阴冷下来，盯着小七，一字一顿地说道：“你是怎么发现我的？”

　　对于鬼王，小七一句话也不想多说，但现在还附在陈晨身上，他一旦选择自残，陈晨肯定也会受到重创，到时候，自己可就对不起徒弟了。

　　“那天晚上筱筱为你逼出体内的阴气的时候，发现其中竟然有两道灵魂。她没有说出来，想必那时候你也才附身。你堂堂一个鬼王，在筱筱落单的时候，为什么选择附身，而不是强抢孩子呢？我想，是因为你原本就受了伤，后来又被打神鞭伤到，没有把握在短时间内从筱筱手中抢走孩子。一旦将我和小师叔引下来，你就很难逃走。所以，你附在我徒弟身上，来到我们身边，等待机会。今天这一出，可是我们特意为你准备的。”

　　听到这里，陈晨自嘲的笑了笑，“没想到早就被你们发现了，先前你故意当着我的面捏碎鬼王印，就是想看看我是什么反应，对吧？”

　　他一变说话，一边环顾四周，寻找离开的办法。小七三人自然看在眼中，手中也结着指诀了。

　　小七笑了笑，“看来你也不笨嘛。”

　　陈晨冷冷的看着小七，冷笑道：“你们三个虽然道行不低，不过孩子可是在我手上。这可是你们费尽千辛万苦保护的孩子，你们想眼睁睁的看着他死么？”

　　小七摊了摊手，道：“你看看你怀中的孩子是真的么？”

　　听到这话，陈晨低头一看，却是看见，怀中的婴儿变成了一个纸扎人，“是你！”

　　“唉……”小七轻叹一声，道：“想不到一个小小的障眼法，就能骗过你了。你好歹也是一个鬼王，这智商怎么能差到这种地步呀，你觉得我们会将婴儿送到你手中么？”

　　“哪有怎样，我还附在你徒弟身上，你难道要连你徒弟一起杀了吗？”陈晨脸庞狰狞，咆哮道。

　　闻言，小七却是淡淡一笑，道：“拉开衣服看看……”


第313章 活捉鬼王

　　听到小七的话，陈晨脸色一变，急忙拉开胸前的衣服，一看，发现胸口画着一道符咒。

　　他抬头盯着小七，咆哮道：“原来你早就准备好了。”

　　“这三天时间你都在假睡，这道灵符，也就是这段时间画上去的。你为了不打草惊蛇，所以，就没有醒过来。谁知道啊，我们三人是想瓮中捉鳖。”

　　话音一落，小七双手掐着指诀，飞快的念着咒语。陈晨胸口上的灵符，发出一阵红光，将他整个身体都笼罩而进。

　　陈晨怨恨的瞪着小七三人，胸口的位置，传来一阵好似蚂蚁咬噬那种钻心的痛，接着就是麻木。陈晨试图擦掉胸口的符咒，但是，即便他将皮肤擦得红透了，也没有丝毫作用。

　　“你放弃吧，那可是我用茅山龙血墨画出的诛天符！”

　　感觉到体内的阴气被红光一点一点的侵蚀，鬼王是十分的恼怒，自己本来就有伤，面对茅山诛天符，本来不该这么被动的。但既然附在人身上，就要承受这种钻心的痛。

　　但是，一旦离开这具身体，他觉得自己逃走的可能性不是很大。

　　小七察觉到他的犹豫和窘迫，笑道：“你可以不用出来，放心，我不敢连你们一块斩杀的。”

　　“啊……”

　　鬼王怒吼一声，知道再这样下去，他的修为会被茅山诛天符吞噬完毕，到时候就是砧板上的肉，只能任人宰割。所以，虽然心有不甘，但趁着现在修为还在，放手一搏，或许还能逃走。当即身躯一震，离体而出。

　　小七三人见到陈晨软绵绵的倒下，随即，他旁边，阴气飞速汇聚，一张狰狞的鬼脸出现。三人齐齐后退一步，马筱筱拿出镇魔令，而小七和周佳豪飞快结着手印，启动屋中的三重阵法。

　　鬼王似乎并不想和三人战斗，化作一团黑气，就想从窗户钻出去。然而，小七他们可不给他机会，早已经布置好的阵法，在这一瞬间，启动了。

　　窗户边出现一道虚幻的灵符，直接将鬼王拦了下来。

　　“啊……”鬼王闷哼一声，跌在地上，立刻想要钻进地下。这一步，小七他们早已料到，而地面的灵符，也是最多的。鬼王再度受阻，小七轻喝道：“动手！”

　　铿锵一声，龙泉出鞘，小七最先杀了过去。

　　鬼王狠狠一咬牙，鬼爪铺天盖地一般，对着小七抓下。见到这一幕，小七却是冷笑一声，手腕一抖，一抹紫色光华，直奔其中一道爪影而去。

　　道行达到命位之后，法眼不用施法开启，而是凭借意识控制，想开就开。鬼王这招，只能算得上低级的障眼法，怎能瞒过小七的法眼。

　　中了一招，鬼王吃痛，竟然狼狈后退几步。见到这一幕，小七有些惊讶，这鬼王实力也缩水得太快了些吧。如此简单的一招，竟然将他逼退了。

　　还未等鬼王真正稳住身形，马筱筱和周佳豪的攻击，已经临身。

　　“砰……”

　　马筱筱似乎不顾及这是在屋中，驱使镇魔令对着鬼王狠狠砸下去。鬼王脸色一变，运足全身修为，硬抗下来。不过，周佳豪已经来到鬼王跟前，他掐着指诀，直落鬼王胸口而去。

　　“砰……”

　　鬼王有形无实的身体，在这一霎那，直接被周佳豪打飞出去。

　　见到这一幕，马筱筱美眸闪过一抹异彩。刚才镇魔令都是被鬼王挡下了，但竟然被周佳豪指诀打飞出去，有些吃惊。

　　周佳豪咧嘴一笑，踩着玄妙的步伐，再度来到鬼王身边，再一次，施展出指诀。鬼王一惊，化作一团黑气窜到一旁。不过，小七和马筱筱早就等着他了。

　　显出人形的霎那，镇魔令和剑光已是呼啸而去。

　　“砰……”

　　然而，周佳豪刚好出现在镇魔令的路上，被砸了个正着。马筱筱赶紧收回镇魔令，饶是如此，周佳豪还是被砸飞出去，摔在沙发上。站起身来，不停的揉着后背，“疼死道爷了……马筱筱，你不长眼睛啊，这么一通乱砸，把我砸成重伤怎么办？”

　　“哼，谁让你偏偏出现在那个地方。”

　　“你……好，收拾了鬼王，道爷和你打一架。”

　　小七皱着眉头，轻喝一声，“小师叔，筱筱不要吵了，解决鬼王要紧！”

　　趁着二人争吵的空隙，鬼王化作一股黑气，直奔卫生间而去。

　　小七神色一变，飞身而起，伸手一掏，天笔落在手中，飞快画出一道灵符，手掌一拍，直奔鬼王而去。灵符一触到黑气，顿时化作血线，将鬼王缠住。

　　鬼王画出人形，用力一挣，血线崩开。

　　“镇魔诀，魔灭鬼崩！”

　　周佳豪欺身上前，剑指带着凌厉的劲风，自鬼王身体穿透而过。鬼王惨叫一声，身体一滞，三人一通暴揍。随即用灵符将它困住，动弹不得。

　　“呼……”

　　终于困住鬼王，三人齐齐退到沙发便，坐了下来，长舒一口气。小七看着被困住的鬼王，转头看着马筱筱道：“鬼王的修为怎么变得这么差劲？”

　　“我带走之后，就一直消除他身上的阴气以及怨气，当初超度他的时候，也就相当于一般的紫眼厉鬼。再说，他还被青铜扰魔棺镇压那么久，连鬼子母神给我的东西，都还没用上。”

　　听得马筱筱的话，周佳豪淡淡说道：“这样都还能从你手中逃跑，你真没用。”

　　“你真的打算和我较量一番么？”

　　看着又吵上的两人，小七无语的翻了翻白眼。休息了十来分钟，小七站起身来，“好了，休息够了，也该送鬼王上路了。”

　　“去吧，我们就不帮忙了！”

　　小七走到被困住的鬼王身边，轻声道：“你心头是不是很不服气？堂堂一个鬼王，竟然被三个命位道行的小人物干掉了，说出去，你也没脸在鬼中混了。所以呀，我给你来个干净的解脱。”说完，夹出一道灵符，口念咒语，剑指直落鬼王眉心。鬼王发出凄厉的惨叫声，手腕一抖，龙泉剑挥斩而下。

　　惨叫声戛然而止，看着鬼王消散的身形，小七淡淡说道：“你能死在龙泉剑和我茅山杀鬼令之下，已经很给你面子了……”

　　听到小七的话，马筱筱和周佳豪皆是鄙夷的看着他，杀个鬼还这么装，也是少见。

　　小七回头看了二人一眼，也不理会，将陈晨扛到他的房间，扔在床上。随即回到自己房间，将小家伙抱了出来，打开衣柜一看，小家伙已经醒过来了，睁着眼睛，不哭不闹，好奇的看着周围。

　　淡淡一笑，道：“小家伙，今天就要送你回爸爸妈妈身边了，高不高兴啊？”

　　小家伙眨了眨灵动的大眼睛，伸出小手，抓住小七衣服。小七虽然没看见过其他婴儿，但这小家伙，还真不想刚出生几天的孩子……


第314章 小鬼缠身

　　将孩子抱到客厅，递给马筱筱，然后掏出手机，打电话给小家伙的老爸。电话一通，里面传来一声无神的声音，小七将地址告诉他，让他来将孩子带走。

　　挂断电话，坐在沙发上，看着在马筱筱怀中挣扎的小家伙。将他抱了过来，小家伙马上停了下来。

　　小七伸出手指，运转灵力，轻点在小家伙的眉心，“小家伙，相逢便是缘，我也没有好的东西给你，送你一道护身符，希望你平安快乐的长大。”

　　从包中拿出天笔，刺破自己的手指，在小家伙的肚子上，画下一道灵符。收好天笔，掐着指诀，灵符一闪即逝。

　　约莫半个小时左右，电话响了起来。掏出手机一看，是小家伙老爸打来的。

　　“小师叔，你去将小家伙的父母带上来！”

　　周佳豪点点头，出门半分钟不到，身后便跟着小家伙的父母进来了。二人脸色非常不好，尤其是小家伙的母亲，一张脸极为苍白。看到小七手中的孩子，直接冲了上来。

　　“孩子，妈妈想死你了……”

　　男子也是抱着喜极而泣的老婆，眼中流出眼泪，一家三口也终于是团圆了。

　　相拥数分钟，男子看着小七三人，道：“多谢你们了，要不是你们，孩子只怕已经被抓走了。”

　　小七淡淡一笑，“没事，至于那天晚上，你看到的事情，全部忘掉，不要对任何人说起。”

　　“好好，我们知道的。”男子笑着点头，道：“你们救了我们孩子，我们夫妻也不知道该怎么报答你们，要不，我们请你们三人，吃一顿饭吧。”

　　“不用了，你们还是赶紧回家！”

　　“这……不太好吧。”

　　“没什么大不了的，赶紧回家吧。”

　　男子看着微笑的三人，弯腰鞠躬，“谢谢你们！”随即扶着自己老婆，离开了。

　　小七拍了拍手，轻松地说道：“事情总算是圆满的解决了，我们也出去吃一顿饭，庆祝一下！”

　　“不等徒孙醒过来？”

　　“让他吃泡面就好了。”周佳豪顿时无语，摊上这么一个师父，也是够难受的。

　　三人来到一家酒店，点了一桌子菜，高高兴兴的吃了起来。小七偏头看着马筱筱，道：“筱筱，鬼王除掉了，你要去哪里？”

　　马筱筱放下手中的杯子，轻声说道：“回学校上学！”

　　“你还在上学？”小七惊讶道。

　　“不像么？”

　　“不太像！”小七很老实的说了一句，随即接着说道：“以后遇到解决不了的事情，记得通知我们。我和小师叔，随时候命！”

　　“是你，不是我……”

　　三人边吃边聊，一坐也来到傍晚了。马筱筱起身离开，只剩下小七和周佳豪吃着饭。

　　小七和周佳豪上了厕所，走出来的时候，眉头同时一皱，二人对视一眼，阴气。刚才出现一股阴气，但很快就消失不见了。周佳豪回头一看，嘀咕道：“这厕所里难道有鬼？”

　　“应该是刚才路过这里，留下的阴气，否则不会消散得这么快！”

　　“不要管了，赶紧回家睡觉去了。”

　　“回家睡觉！”说完，二人便顺着通道来到酒店大堂，然而，这时，两人再一次感觉到一股若有若无的阴气。转身一看，一道白色的身影正站在走廊旁边的绿化后面，而那股阴气就是从哪里传出来的。

　　白色身影，是一位穿着白色连衣裙的女子，静静的站在阴暗的角落，脸庞和木偶一样，没有任何表情。

　　小七仔细扫视一圈，这才发现，在女子身后，一个梳着辫子的小女孩站在那里，不断的对着前面的女子吹气。小女孩的穿着十分简单，脸上青白交加。

　　阴气就是从小女孩身上散发出来的，她是个鬼。酒店大堂人可是不少，竟敢出现在这里，本事应该不小。

　　“这位小……”周佳豪想要上前，小七一把拉住他，摇了摇头，他疑惑道：“有鬼缠着她，我们为什么不帮忙？”

　　闻言，小七低声说道：“酒店人太多了，不好出手！”

　　“这个简单！”说完，周佳豪来到女子身边，脸上挂着淡笑，轻声说道：“这位美丽的小姐，我乃龙虎山弟子，有些事情想和你说一下。”

　　那女子皱了皱眉头，冷声说道：“莫非你是个道士？有什么快说吧。”

　　“美丽的小姐，你最近是不是感觉诸事不顺，而且，身体也越来越差，医院也检查不出来？”周佳豪的话，让得女子一怔。片刻，她惊讶的看着周佳豪，“你怎么知道？”

　　“美丽的小姐，若是方便的话，我们找个安静的地方聊一下，这里人太多，我怕说出来，吓着别人！”周佳豪发现已经有人注意到这里，连忙说道。

　　小七站起几米开外，无语的翻着白眼。自己这个小师叔，明显就是看上人家了，现在是上前套近乎，找个安静的地方，收掉鬼，聊聊人生。

　　女子犹豫了一下，之后说道：“你跟着我来！”

　　说完，她便朝着酒店大门走去。而她身后的小鬼，直接跳到了她的背上，女子原本直直的腰，也弯了一些。周佳豪对着小七招了招手，小七来到他身边，道：“小师叔，你是不是看上人家了？”

　　听到这话，周佳豪拍了拍胸口，“你师叔我是什么人啊。”

　　二人跟在女子后面，来到酒店门口的时候，一个身穿黑色西装的高壮男子，走到女子身旁，其冷冷的看了小七二人一眼，随即退到一旁。

　　小七和周佳豪对视一眼，这女子身份不简单，出门竟然带着保镖。

　　女子看着小七，有些疑惑地问道：“这位是……”

　　周佳豪一笑，道：“这位是我师侄！”

　　“哦！”女子出了门，她的保镖将车门拉开，然后让小七二人上了车，她也坐上副驾驶。开着车，扬长而去。

　　约莫十来分钟，车子驶进一处豪华别墅群。车子直接开到别墅群后面，在一道大门前停了下来。下车后，小七扫视一圈，这个地方有点熟悉，随即想起来了，宋清雪也是住在这里。

　　女子带着二人进入别墅，客厅之中，一个保姆正在打扫卫生。她让保姆退下去，随即坐在沙发上。她的保镖则是站在五米开完，一脸警惕的看着小七二人。

　　待二人坐下，女子道：“说吧，究竟是怎么回事？”

　　女子长得很漂亮，只是脸色苍白，双目无神，眉心处有一团黑气萦绕。当然，眉心的黑气，一般人是无法看见的。她悲伤的小鬼，也是趴在沙发上，又对着她吹气。

　　小七也不好抢周佳豪的风头，所以没有回答。偏头一看，周佳豪这厮竟然看呆了。小七翻了翻白眼，碰了他一下，他看着女子连忙说道：“美丽的小姐，你是不是被脏东西缠上了，我可以帮你解决。”

　　“我和你们非亲非故，你们肯定不会无缘无故的帮我吧，说吧，有什么要求？”女子犹豫一下，皱着眉头说道。

　　周佳豪淡笑着说道：“这个……除魔卫道本就是我们的天职，遇到了，自然不会放过。至于要求嘛，小姐方便的话，留个电话呗……”


第315章 抽魂

　　听到周佳豪的话，女子黛眉微蹙。见她这般，想来心头有些生气。小七碰了碰周佳豪，不过，这厮依旧说得热火朝天。

　　果然，这时，女子站起身来，清冷喝道：“阿钟送客！”

　　小七打断周佳豪，也是站起身来说道：“这位小姐，我小师叔是好脾气，我可不是，虽然他的话，有些不妥，不过，也是为了你好，既然不愿意，我们也不好继续打扰。”

　　这女的被鬼缠住了，还一副爱答不理的模样，小七可不愿意热脸去贴冷屁股！

　　周佳豪还想再说两句，见到小七已经把话说到这种地步，便不情愿的站了起来，不爽的瞪了小七一眼，随即对着女子说道：“这位美丽的小姐，遇到就是缘分，送你一样东西。”

　　说完，周佳豪夹出一道灵符，放在桌子上。女子半信半疑的从桌子上拿起灵符，碰到灵符的霎那，好似触电一般，手臂飞快缩了回去。

　　她抬头一脸震惊的看着小七二人，道：“刚才是怎么回事？”

　　二人很有默契的摆了摆手，女子身后的小鬼，死鱼眼恨恨的瞪了小七二人一眼。小七摇了摇头，咬破手指，屈指一弹，一滴鲜血飞出，落在小鬼身上。

　　小鬼惨叫一声，浑身冒着黑烟。

　　女子被这突如其来的惨叫声吓到了，本来已经坐下的身子，飞快弹了起来。小鬼也是站起，来到她身后，嘴唇微动，“你们最好不要多管闲事，要不然连你们都一起杀了。”

　　听得这话，小七和周佳豪对视一眼，这声音不像是一个小女孩的，更像一个老太婆。

　　“二位，既然小姐请你们离开，那便不要多做停留了。”这时，女子的保镖来到二人面前，冷声说道。

　　小七二人走到别墅门口，女子突然急切地喊道：“两位等一下！”

　　“这位小姐，你是不是想多了，我们可不是那种呼来喝去之人。”小七回头，话语略带讽刺地说道。

　　“是我想多了，二位还请回来说话。”女子服软说道。

　　听得这话，周佳豪连忙转身，拉着小七来到沙发上坐下，随即对着女子说道：“口说无凭，我可以施法帮你解决缠着你的小鬼，之后呢，你应该就会相信我们了。”

　　“好，若你们真能治好我，我叶雨薇必有重谢。”

　　叶雨薇说完这话，还特意看了小七二人的表情，但二人一个不爽一个痴笑，没有任何震惊之色。这一点倒是让得叶雨薇颇为惊讶。

　　“原来你叫叶雨薇啊，好听，这名字真好听。”小七一脑袋的黑线，打断周佳豪的话，对着叶雨薇说道：“叶小姐，施法这种事情，需要安静一定的环境。”

　　叶雨薇点点头，带着小七二人朝着楼上走去。

　　然而，路过第二个房间的时候，小七和周佳豪却是停住了脚步。叶雨薇不明白地问道：“二位，为什么在这里停了下来？”

　　闻言，小七指了指身旁的房间，淡淡说道：“这里面还有一个病得更重的吧？”

　　“你们知道？”叶雨薇惊呼道。

　　“我知道你心头还有些不相信，我呢，就露一手给你瞧瞧。”说完，小七从包里拿出朱砂，抓过周佳豪的手，直接咬破他的食指，滴了两滴血在瓷碗之中。

　　“小师侄，为什么用我的血？”

　　“你还是元阳之身，血的阳气更甚些。”听得这话，周佳豪眼睛滴溜溜一转，“小师侄，你的意思说，你已经不是元阳之身了？告诉我，是不是和马筱筱……”

　　“小师叔，你能不能不要瞎猜啊。”

　　“肯定是和马筱筱……真给茅山和龙虎山长脸，马家的女人从来都是一副高高在上的样子，见谁都好像谁欠她们钱一样，你找了马筱筱做媳妇，真……”

　　小七一脑袋黑线，不再搭理他。夹出一道灵符，口中咒语一动，灵符一燃，随即将灵符扔进瓷碗之中，手指搅动一二。

　　沾了沾朱砂、灵符以及周佳豪鲜血的混合物，在身旁的房门上，画出一个太极阴阳鱼。手中掐着指诀，太极阴阳鱼发出红光，手掌轻轻拍在上面，光芒陡然汇聚，冲进房间之中。

　　太极阴阳鱼进入房间的霎那，里面传来一阵凄厉的惨叫声，听得叶雨薇头皮发麻。她的保镖也是有些恐惧的看着房门，因为此刻，房间之中，不断有着黑气钻出来。

　　“这……”

　　叶雨薇已经震惊的说不出话来。小七皱着眉头，轻声说道：“这阴气强得有点可怕啊。”

　　“没错，这股阴气，一般小鬼可没有，刚才在房中的应该是一只厉鬼。”周佳豪也是说道。

　　“你们要……要不先帮我爸治一下？”这时，叶雨薇轻声说道。

　　闻言，小七二人摇了摇头，“你爸可不是一时半会儿能治好的，你的容易些，治好你之后，如果你愿意让我们帮你爸治疗，再说吧。”

　　“好，好……”

　　叶雨薇带着二人来到另外一间房中，她有些担忧地问道：“我应该怎么做？”

　　“坐着，躺着，随你……”听得这话，叶雨薇端坐在床边。小七看着周佳豪道：“小师叔，我就不抢你的风头了，你来吧。”

　　“小师侄，你真懂事！”

　　周佳豪笑说一声，随即夹出一道灵符，口念咒语，将灵符打入叶雨薇的天灵盖之中。趴在叶雨薇背上的小鬼，感受到了威胁，直接对着周佳豪扑了上去。

　　小鬼指甲很长，对着周佳豪胸口抓了过来。他手掌一挥，一掌将小鬼打翻在地。小鬼愤怒的吼叫一声，又冲了上去。

　　看着周佳豪和这小鬼纠缠，小七也是无语了。

　　掏出一颗缚魂珠，口念咒语，屈指一弹，直接将小鬼收了进去。

　　“小师侄，我还没玩够呢！”

　　小七刚欲说话，就听到叶雨薇痛叫一声，转身看去，她嘴巴一张，一口鲜血喷出，然后倒在床上。小七和周佳豪一惊，一人抓住叶雨薇一只手，运转灵力，进入她体内。

　　半分钟后，小七和周佳豪对视一眼，异口同声说道：“她竟然只有天魂和命魂！”

　　周佳豪一脸疑惑的看着叶雨薇，片刻，低声说道：“小师侄，你说那小鬼会不会是叶雨薇的地魂呢？”

　　“我卜一卦来看看。”

　　话音一落，小七将小鬼放了出来，小鬼想要逃走，周佳豪眼疾手快，一把擒住小鬼。小七拿出瓷碗，以及三枚铜钱，来到桌子旁边，将铜钱放在瓷碗中，夹出一道灵符，扔进瓷碗。

　　瓷碗反扣，双手掐着指诀，片刻，打开瓷碗。三枚铜钱也变成一枚。咬破手指，鲜血划过铜钱，透过小孔一看，小七有些震惊了。

　　“小师侄，怎么回事？”周佳豪见小七神情变化，急忙问道。

　　小七将铜钱收好，轻声说道：“这小鬼不是叶雨薇地魂，但叶雨薇地魂的确在她体内。”

　　“你的意思是……”

　　“没错，有人抽出叶雨薇地魂，硬生生打入小鬼身体之中。但地魂和叶雨薇之间还有感应，所以我们收掉小鬼，二者之间感应断掉。叶雨薇没有地魂，所以，才会吐血昏迷过去。”

　　听完小七的话，周佳豪低骂道：“那个王八蛋这么歹毒，竟然抽出叶小姐的地魂，让我遇到了，我就抽出其三魂七魄，一个一个的收拾……”


第316章 二十六个血掌印

　　周佳豪将小鬼稳住，夹出灵符打入叶雨薇体内，约莫五六分钟，叶雨薇睁开眼睛，费力的坐起身子，长舒一口气。她看着小七二人，轻声问道：“怎么样了？”

　　“这个……”小七看了周佳豪一眼，他示意接着说下去，轻咳一声，道：“叶小姐，你的情况有些复杂。”

　　“你们没有本事治好？”叶雨薇黛眉微蹙，声音有些冷，说道。

　　闻言，小七淡淡一笑，“我们是没办法之后，你这种情况，就是三清祖师爷来了，也是白搭。”

　　“什么意思？”

　　小七顿了顿，轻声说道：“我就明说了，人有三魂七魄，你三魂之一的地魂被人硬生生抽了出来，打入缠着你的小鬼身体之中，你和小鬼共存，小鬼出事，你也活不了。”

　　“这种邪乎的事情，你们以为我会相信么？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“我才没心情管你信不信，这件事情我们帮不了你。我只能为你祈祷，走在路上别遇到一个死板的高人，要是出手收了小鬼，你也得玩完。”

　　“呵呵……”

　　叶雨薇讥讽一笑，她对于小七的话，显然很不相信。周佳豪轻声说道：“叶小姐，你不要以为我们骗你，小师侄说得不错，即便是三清祖师爷来了，也只能将小鬼打入你的体内。你的地魂已经被小鬼逐渐吞噬，说明白点，小鬼现在就是你的地魂。”

　　叶雨薇没有回答，目光扫视小七二人，见得两人皆是一脸凝重，样子不像是在说谎，她心头也有些慌了。如果真按小七他们所说，她不是活不了多久了么？

　　“你们真的没有骗我？”

　　“无量天尊，出家人不打诳语！”周佳豪行道礼，说道。

　　“那有没有什么办法解决？”闻言，周佳豪接着说道：“找到是谁抽出你的地魂，除掉此人。然后，我和小师侄，施法将小鬼打入你身体之中，当做你的地魂。可能没有原来的地魂契合度高，但只能将就着用了。”

　　“你的意思是说，有人在害我？”叶雨薇皱着眉头，道。

　　“没错，能从你体内抽出地魂，而你却是毫发无损，看来此人很厉害啊。”

　　“你们能不能做到？”听得这话，周佳豪顿了顿，随即点点头，“我们也能做到，但不会这么做，这种恶毒的法术，无论是龙虎山还是茅山弟子，都不会用。”

　　叶雨薇看了周佳豪一眼，随即轻声说道：“那接下来应该怎么办？”

　　小七接过话茬，说道：“先看看你父亲，是不是被同一个人害的。如果是，应该能找出一些线索。”

　　“这样啊，你们随我来！”说完，叶雨薇站起身来，刚走出两步，却是腿脚一软。周佳豪赶紧扶着叶雨薇，轻声问道：“叶小姐，你没事吧？”

　　“没事，腿脚有些麻。”

　　“我扶着你走吧。”叶雨薇没有拒绝，反而点点头。周佳豪淡淡一笑，随即扶着叶雨薇走出房间。

　　出了房间，看见她的保镖，尽忠职守的站在门口，表情严肃，像个门神。他看到周佳豪扶着叶雨薇，眼中闪过一抹诧异，便欲上前，叶雨薇摆了摆手。

　　来到先前那间房间门口，叶雨薇从包里拿出一把钥匙，将门打开。

　　门打开，一股阴气扑面压来。小七来到前面，夹出一道灵符，手掌一挥，挡住阴气。走动两步，却是发现，在前面竟然有一道鬼影，此刻，正鬼笑的看着几人。

　　由于屋中电灯无法亮起来，而且，阴气浓郁。只有小七和周佳豪能看到鬼影。他来到小七身边，轻声说道：“应该就是这只鬼了吧？”

　　“对，先前施展的太极阴阳屋，就是打在它身上！”

　　“既然如此，那就收了它。”周佳豪轻言一句，夹出一道灵符，一个箭步便冲到鬼影跟前，符光一闪，驱散屋中的阴气。小七走到窗户边，将窗户打开。

　　没费多少力气，周佳豪便收拾掉鬼影。将屋中阴气彻底驱散，小七找到电灯的开关，将灯打开。

　　“啪嗒……”一声轻响，房间被灯光照得通亮。小七和周佳豪抬眼一看，床上的人，直接将二人震惊了。完全是一个干尸，皮包骨头都不足以形容，完全就是一具骷髅。

　　“啊……这……这……”叶雨薇大叫一声，指着床上依稀很能辨别出人样的父亲，眼眶一红，眼泪滴答滴答的滴落在地板上。她看着小七二人，哭泣道：“两位大师，求求你们，救救我父亲。”

　　小七二人都没有回答，走到床边，将被子掀开，随即飞快将其上身的衣服脱掉。定睛一看，上半身全部是血掌印。看着这密密麻麻，还冒着黑气的血掌印，小七惊呼道：“特么的，比宋廷生还多。”

　　“小师侄，他的命，被人买了吧？”

　　小七点点头，略微数了数血掌印，随即轻声说道：“二十六个血掌印，想不到这条命竟然会这么值钱。”

　　叶雨薇走到二人身边，看了一眼，便不忍再看。她看着周佳豪，低声问道：“血掌印是不是代表了什么？”

　　“嗯，血掌印代表有人买你父亲的命。而来取你父亲命的不是人，而是鬼，二十六个血掌印，代表收买了二十六名鬼差，你父亲一死，不会有鬼差来勾魂。要么做孤魂野鬼，要么魂魄会被驱使鬼来要你父亲命的人，收走，成为下一个要人命的鬼。”周佳豪低声说道。

　　这时，小七轻声嘀咕一句，“也不知道宋廷生那老小子死了没有，他当初也是十七个血掌印。”

　　在开封的时候，宋清雪曾经打过电话。自己让她去找吴忠云，回来之后也没有联系也不知道宋廷生怎么样了。不过，有吴忠云在，小七也没什么担心的，毕竟自己师兄可是圣位的道行，比自己厉害很多。

　　“你认识宋伯伯？”叶雨薇听到小七的话，惊讶道。

　　“那个……你是说宋廷生？”

　　“没错，我们家和宋家关系不错，我和宋伯伯的女儿，宋清雪是好姐妹。”闻言，小七微微一笑，“那你知不知道宋廷生那老小子，现在怎么样了？有没有死掉？”

　　“没有听说，最近家里出了事情，我也很少和清雪见面。”

　　小七点点头，道：“哦……我告诉你，你父亲的模样，和宋廷生一模一样，得罪了人，而那人找到一个能通鬼的术士，有人出钱买你父亲的命。看你父亲这副模样，离死也就差喉咙里面的一口气了。你可以打电话问一问，宋廷生死了没有？”

　　叶雨薇皱了皱眉头，走到一旁，从包里拿出手机，打了电话。周佳豪看了叶雨薇一眼，随即问道：“小师侄，宋清雪是谁啊？”

　　“一个朋友。”

　　“咳咳……她有男朋友么？”闻言，小七一脑袋黑线，鄙视的看了周佳豪一眼，他笑了笑，道：“我就是随口一问。”

　　片刻，叶雨薇走了过来，对着小七说道：“清雪说了，宋伯伯已经被人治好了……”


第317章 威胁不管用

　　听到叶雨薇的话，小七咧嘴一笑，“也不知道是我师兄厉害，还是宋廷生那个小三放弃要他的命了。”

　　这时，叶雨薇轻声说道：“清雪告诉我，是一个很厉害的道长出手相助，才救下宋伯伯的命。”

　　周佳豪说道：“我们要怎么才能知道是谁想要叶小姐父亲的命呢？”

　　“刚才进来的时候，不知道叶小姐父亲是被买命了。早知道就留那只鬼一条命，可能挖不出什么有用的线索，但起码还有一个线索。现在鬼被杀了，线索也没了。”

　　听到小七的话，周佳豪眉毛一竖，“小师侄，你这是在怪我咯。”

　　“小师叔，说笑了，我哪里敢怪你呀。”说完，小七顿了顿，接着说道：“也不知道叶小姐的父亲还能活多久？”

　　“两位师傅，能不能先将我父亲治一下，他醒过来，也好问一问，到底是怎么回事。”叶雨薇轻声说道。

　　“这个倒是不难！”

　　“还请两位师傅出手相助。”闻言，小七看了周佳豪一眼，他摆了摆手，见状，小七打趣道：“小师叔，你难道不知道怎么做？”

　　“怎么可能……”

　　小七淡淡一笑，从包里拿出七盏莲花灯，按照七星的位置摆在叶雨薇父亲周围。夹出一道灵符，将七盏莲花灯点亮，莲花灯一亮，躺着的叶先生，顿时颤抖起来。

　　“三瘟开泰，五鬼送福，太上老君急急如律令，敕。”小七凭空画出一道灵符，指尖一动，灵符射入叶先生的眉心。

　　颤抖的他，也安静下来。约莫过去五六分钟，叶先生缓缓睁开眼睛，他的眼睛几乎完全一片黑色。周佳豪看了小七一眼，小七摇了摇头，没有说话。

　　叶雨薇看到自己父亲醒了过来，扑到他身上，喜极而泣，“爸，你终于醒了！”

　　“小薇，你怎么在这里？”

　　“爸，你难道不知道发生了什么事吗？”叶雨薇疑惑地说道。

　　“发生了什么事情？还有这两位是什么人，怎么会出现在这里？”叶先生很不明白的问道。

　　“这……”叶雨薇不知道该怎么说，目光投向小七二人。小七看了周佳豪一眼，他走出一步，轻声说道：“叶先生，我想问一下，你是不是得罪了什么人？”

　　“我叶龙沅一生好事做尽，但从来没有做过坏事，你问这话是什么意思？”听得这话，小七二人忍不住翻了翻白眼，还好事做尽，你要是好事做尽，也不会有人买你的命。

　　人间总说的一句话，好人会有好报。这句话可不是虚的，人在做天在看，人在阳间的所作所为，地府都有记载。如果叶龙沅真如他说的那样，好事做尽，没做过坏事。

　　即便有人想买他的命，老天也会保佑。因为人做一件好事，就是一笔阴德。到了地府，什么都可以优先，投胎都不用排队，还能投在一个好人家。

　　小七接过话茬，淡淡说道：“叶龙沅先生，你确定你没有得罪过人么？”

　　“没有！”

　　“呵呵，没有？你若是真没有得罪人，没有做过坏事，竟然会向鬼买你的命，如果你没有做过坏事，怎么会成现在这副模样？”小七语气逐渐变得冷厉起来。

　　“你……”

　　“别废话了，你也活不了多久了。看到周围的七盏莲花灯没有，里面的灯油就是你的寿命。”说完，小七看了看莲花灯，接着说道：“这点灯油也只能烧一天吧，灯油尽，你就玩完了。”

　　“小师傅，你说的话是真的？”

　　“当然，出家人不打诳语。一天，你只有一天时间了，好好想想，自己造了什么孽，这辈子会死得这么可怜。”说完，小七将七盏莲花灯收了起来。拍了拍周佳豪，道：“小师叔，我们也回去吧，这件事情，咱俩管不了。”

　　周佳豪看了叶雨薇一眼，有些不忍，但还是点了点头。叶雨薇站起身来，怔怔的看着小七二人，见到她这副模样，小七无奈摆了摆手，“叶小姐，我知道你想说什么，只是我们的确帮不了你，你还是另请高明。我可给你指一条明路，九华山有高僧。”

　　“你们既然能看出来，就有办法医治。”叶雨薇咬着牙，说道。

　　“我也不想废话，只能说救不了你，也救不了你父亲。”说完，小七便朝着门口走去。然而，身后的叶雨薇却是突然喊道：“阿钟给我拦下他们！”

　　一直站在门口的保镖，转身看着小七二人，“小姐不让你们走，还请两位回去。”

　　“啧啧……软的不行，就想来硬的么？”

　　“我看二位也辛苦了，想留你们在这里休息一晚上，好好想一想，明天早上希望能听到救治我爸的办法，否则，你们就别想回去。”叶雨薇一改之前的和顺语气，十分蛮横地说道。

　　小七淡淡一笑，看了周佳豪一眼，发现自己这个小师叔，现在一脸沮丧，想来也是知道自己看错人了。看着叶雨薇，淡然说道：“叶小姐，你觉得凭这个保镖能拦住我们么？”

　　“拦的拦不住，试过才知道！”闻言，小七耸了耸肩，眼神陡然一变，一个箭步冲到叶雨薇保镖跟前，掌与腿硬碰，叶雨薇的保镖直接被震退数步，踉跄后退，靠在墙壁上。

　　小七看着他那难以置信的眼神，道：“你以为我们修道之人只会烧烧灵符，拜拜祖师么？”

　　周佳豪回头看着叶雨薇，道：“叶小姐，我们修道之人，想要对付你们，非常容易。我包里还有在湘西捉到的两只鬼，要不要放出来，给你们看看？”

　　叶雨薇俏脸有些难看，她还一直以为道士都是烧烧符，拜拜祖师什么的，没想到这么厉害。她觉得自己真笨，人家能收拾鬼这种无形而厉害的东西，又怎么简单，鲁莽了。

　　铿锵一声，龙泉出鞘。长剑指着叶雨薇，小七冷声说道：“我们不会对你们怎么样，反正你父女二人，也活不了多久了。”

　　说完，小七收好龙泉剑，走出房间，周佳豪看了叶雨薇一眼，也跟了上去。

　　看到小七二人离开，叶雨薇双脚一软，直接跪在地上，低声抽泣起来。叶龙沅自始至终没有说过一句话，他那双黑漆漆的眼睛，一直盯着门口，脸上也没有任何表情。

　　那个保镖走了进来，扶起叶雨薇，有些落寞地说道：“小姐！”

　　“阿钟这件事不怪你。”叶雨薇双眼无神的站着，片刻，偏头看着床上已经油尽灯枯的父亲，扑在床上，痛哭起来……

　　“小薇，都是爸爸的错，我……”叶龙沅想说些什么，却不知道该怎么开口。

　　叶雨薇哭了几分钟，擦掉眼泪，看着叶龙沅说道：“爸，清雪和他们二人关系应该不错，我去找找清雪，让她帮忙说说情……”


第318章 我自问心

　　叶雨薇痛哭的时候，趴在她背上的小鬼，却是移到了床上，不停的对着叶龙沅吹气。叶龙沅身上的血掌印，疯狂的冒着黑气，随即再度昏迷过去。

　　叶雨薇捂着嘴巴，惊恐的看着这一幕。她的保镖也是略显惊慌，不停的后退，靠在墙上。

　　小七和周佳豪离开了，不知道这里发生的事。

　　天色已晚，二人出了别墅也没多做停留。打车回到楼下的时候，帮陈晨买了些吃的回去。

　　“师傅，你们去哪里了？”进了屋，看到陈晨正在吃泡面。他抬头看着进屋的小七二人，问道。

　　小七来到沙发上坐下，将买的东西，放在陈晨面前，道：“别吃泡面了，我给你买了夜宵！”

　　陈晨点了点头，没有再吃泡面。周佳豪躺在沙发上，一脸的忧伤。见到这幕，小七淡笑道：“小师叔，你还想着叶雨薇呢？”

　　“唉……”他轻叹一声，道：“师侄啊，你说我眼光怎么就那么差呢？”

　　“这也不怪你，有钱人的世界，我们搞不懂。”

　　闻言，周佳豪点点头，道：“叶龙沅只剩下一天不到了，我觉得叶雨薇肯定还回来找我们帮忙，到时候帮还是不帮？”

　　听得这话，小七轻声说道：“叶龙沅的情况，除非摆阵法七星续命，否则救不回来，不过，七星续命，我是不行，小师叔，你行么？”

　　“这个……没试过。”

　　小七点点头，接着说道：“你虽然命位巅峰的道行，不过布七星续命阵法，依旧是勉强了。所以，叶龙沅咱俩是救不回来的，至于，叶雨薇的情况好办一些，将小鬼当做她的地魂，打入她身体之中。我们两人，都能做到。”

　　“师傅，你们在说些什么呀？”陈晨听得是一头雾水，不明所以的问道。

　　“小师叔碰到一个女孩子，他觉得不错，不过，女孩家里事情很复杂，她父亲被买命了，自己也被小鬼缠住。”

　　“小师叔祖碰到自己喜欢的人了？”陈晨一脸诧异的看着周佳豪，后者有些不好意思的点点头，见状，小七无奈摇了摇头，道：“小师叔啊，也就是三分钟热度。”

　　“才不是……”

　　小七站起身来，道：“不说了，睡觉了。”

　　一夜无话，时间眨眼便逝！

　　黎明初晓，小七拿起床头响了四五次的手机，看了一眼，是宋清雪打来的电话，不用想，也知道是找小七他们，帮叶雨薇忙的。

　　接通电话，宋清雪的声音传来，告诉小七，她和叶雨薇已经在来的路上了。

　　小七挂断电话，扔在床上。眯了一会儿，起床穿好衣服。来到客厅，将大门打开。约莫十几分钟后，敲门声响起，小七喊道：“进来吧，门是开着的。”

　　宋清雪和叶雨薇走进屋来，看到坐在沙发上闭着眼睛的小七。宋清雪来到小七身边，轻声喊道：“小弟？”

　　“嗯……”

　　小七应了一声，随即睁开眼睛，扫视宋清雪身后的叶雨薇一眼，问道：“清雪姐姐，有什么事？”

　　闻言，宋清雪偏头看了叶雨薇一眼，后者走上前来，轻声说道：“小师傅，昨天的事情非常不好意思，我……”

　　小七挥了挥手，道：“打住，昨天的事情我们也没放在心上。至于你和你父亲的事情，我们真的无能为力，这样吧，你们可以去找我师兄，他应该有办法。”

　　“小弟，雨薇也不是故意的，她也是因为心里着急，没有办法的。”宋清雪解释说道。

　　小七看了宋清雪一眼，轻声说道：“清雪姐姐，当初我师兄是怎么将你父亲治好的？”

　　“吴大师摆出一个阵法，说可以逆天改命，七天之后，我父亲果然好了。”听到这话，小七再度说道：“七星续命灯，的确可以逆天改命，但对于施法者相当危险，我师兄要不是看在我的面子上，即便你找到他，他也不会冒险摆出七星续命灯。”

　　宋清雪沉默下来，她心中虽然希望小七出手帮助叶雨薇，但若因此受伤，她也良心难安。

　　看着二人复杂的脸色，小七指了指周佳豪的房间，道：“那里面有一个想帮忙的，你们去找他吧。”

　　说完，又闭上眼睛。

　　宋清雪和叶雨薇对视一眼，然后真的去敲门，不过敲了一会儿，里面没有传来任何声响。宋清雪无奈，只得来到小七身边，轻声喊道：“小弟，里面是不是没人？”

　　“琳玉公主，去把我小师叔叫出来！”话音一落，宋清雪二人只见得一股青烟从门缝之中，钻进周佳豪房间，片刻，里面传来周佳豪不爽的声音。

　　他打开门，不停的揉着眼睛，道：“小师侄，你这么早叫我起来干什么？”

　　小七指了指站在一旁的宋清雪二人，周佳豪偏头一看，惊讶道：“叶小姐，你怎么来了？”

　　“小师傅，我想请你帮忙，救救我父亲。”闻言，周佳豪脸上的笑容没了，他淡淡说道：“我无能为力。”

　　叶雨薇彻底无助了，双眼无神，腿脚一软，就要摔在地上，宋清雪赶紧伸手扶住她。周佳豪看了一眼，轻声说道：“想必小师侄也告诉你了，想要救你父亲，唯有七星续命，不过，凭我的本事，还没有办法从老天爷手里抢夺你父亲的寿命。”

　　“为什么，为什么……”

　　周佳豪眉毛一竖，“为什么？你去问你父亲，他说自己没有做过坏事，我看未必，他就是做了天理难容的事情，才会有报应。”

　　宋清雪眉头一皱，“你们修道之人，不都是救死扶伤么？这一次，为什么见死不救？”

　　听得这话，小七睁开眼睛，看了宋清雪一眼，没有说话。周佳豪轻笑一声，道：“我们除魔降妖，但也不会什么人都帮。我出来的时候，师傅说过，穷人家遇到事情，即便豁出性命也要救。富贵人家，自己抉择。本来，我们两人打算联手施法希望能延续叶小姐父亲一些寿命，之后再想办法。可是，凭他们那种态度，做事风格，就是我师傅来了，他也不会出手相助。”

　　小七站起身来，走到神龛面前，从包里抽出三柱擎天香，点燃之后插在香鼎面前的萝卜块上。随即看着宋清雪二人说道：“小师叔说得不错，我们不是什么滥好人，遇到什么鬼怪都往上冲。我们也会选择，什么人该救，什么人不该救。”

　　宋清雪反问道：“难道叶伯父不该救么？”

　　“问他自己！人在做天在看，他如果真的没有做过坏事，会成现在这副模样？宋小姐，我也希望你记住，宋廷生也不是什么好人，之所以让我师兄救他，是看在你曾经帮助过我的份上。”听到小七不再喊自己清雪姐姐，而是宋小姐，宋清雪眼中掠过一抹悲伤。

　　这时，叶雨薇靠在宋清雪身上，双目无神，她轻声说道：“清雪我们走吧！”

　　宋清雪点点头，她看着小七，愤愤说道：“我看错你了！”

　　小七无所谓的耸了耸肩，来到周佳豪身边坐下。二人看着宋清雪两人略显落寞的背影，还是有些不忍。客厅陷入寂静，片刻，周佳豪偏头看着小七，道：“小师侄，我们真的不救？”

　　闻言，小七无奈一笑，“小师叔，你愿意相救就出手，我不会管！”

　　“我明白了。”


第319章 剥皮抽筋食其血

　　二人回到卧室睡了一个回笼觉，一直到中午时分才起来。三人出门，到饭店吃了一顿饱饭。回到家中，琳玉公主来到小七面前，将手里面的一个信封递给小七。

　　小七接过信封，疑惑道：“这是什么东西？”

　　她摇了摇头，道：“我也不清楚，你们出门之后，一个漂亮女子来到这里，将这封信给我，让我务必交到你手上。”

　　听得这话，小七更加迷惑了。还务必交到自己手上，而且，琳玉话语中的漂亮女子，她肯定不认识。接着问道：“那人是怎么进来的？”

　　琳玉公主指了指窗户，见状，问道：“公主，你确定她是人？”

　　“是不是人我不太确定，但不是什么妖魔鬼怪。”闻言，小七摇了摇头，能从窗户进入屋中，是人的可能性微乎及微。又不是什么妖魔鬼怪，难道是天上下来的么？

　　撕开信封，倒出一张内存卡。让陈晨将小绿玩的平板电脑拿过来，插入内存卡，找到文件，点开播放。

　　印入眼帘的是一个嘈杂的市场，人来人往，一个三十来岁的妇女，牵着一个约莫三四岁的小女孩在买东西，二人应该是一对母女。

　　就在妇女挑菜付钱的功夫，从旁边窜出一个黑影，黑影一闪而过，将小女孩抱走。等妇女付完钱，转身的时候，方才发现小女孩已经不见了踪影。

　　小七和周佳豪对视一眼，接着看着平板电脑。紧接着，画面一转，来到一条幽暗的小巷子之中。一个蒙着面，佝偻的身影，手里牵着先前的小女孩。

　　小七看着佝偻的身影时，眼神一凝，这道身影，就是化成灰他也认得，因为此人正是鬼脸婆。陈晨也是认出她来，指着屏幕，惊呼道：“师傅，这蒙着面的人，怎么这么像鬼脸婆？”

　　“没错，就是鬼脸婆。”

　　周佳豪皱着眉头，道：“小师侄，你说是南蛮巫族的鬼脸婆？”

　　小七点点头，周佳豪脸色微变，“鬼脸婆抓走这个小女孩，不会是……”

　　“看下去就知道是怎么回事了。”

　　鬼脸婆拉着小女孩拐进一个院子之中，院子很破很烂，看上去似乎是收破烂，堆积在这里。来到一间简易破旧的屋子，只见得屋子之中，满是已经干涸的血液。

　　屋顶上，挂着两具尸体。尸体肚子已经被割开，里面的内脏全部不见了。

　　鬼脸婆蛮横的将小女孩捆绑起来，小女孩不是没有哭，没有挣扎，可是她又怎么回事鬼脸婆的对手呢？鬼脸婆随手从地上捡起一块脏兮兮的破布，塞进小女孩的嘴里。

　　小七握了握拳头，低喝道：“特么的，鬼脸婆到底要干什么？”

　　“又有人来了？”这时，一道黑影出现在画面之中，这道黑影就是先前掳走小女孩的黑影。黑影全身萦绕着黑气，看不清样貌。

　　在其肩上扛着一个人，黑影将人放在旁边那张脏兮兮的桌子上。待看清桌上之人的样貌时，小七他们一惊，因为桌上昏迷的人，正是叶雨薇。

　　这时，黑影全身的黑气，逐渐退散，露出全貌。它的手臂前段是两把大钳子，就好像螃蟹一样。在其身后，一条乌黑的尾巴摆动。

　　“蝎子精。”周佳豪低声说道。

　　接下来的场面看得小七他们怒火中烧，鬼脸婆从包里摸出一把小刀。她拿着小刀不断的在小女孩腿上以及胳膊上划着，划开一道道血痕之后，鲜血滴落。

　　鬼脸婆让蝎子精拿来两个瓷碗，接着鲜血。小女孩恐惧、痛苦的眼神，就好像一柄利剑，刺进三人的心口上。小七紧紧握着拳头，低喝道：“不将鬼脸婆一脉铲除，我王小七誓不为人！”

　　周佳豪和陈晨也是身体轻颤，紧紧的咬着牙，眼睛好似要喷出火来。

　　小女孩的血滴落在瓷碗之中，慢慢的将瓷碗装满。鬼脸婆满意的笑了笑，将一个瓷碗递给蝎子精，这一人一妖，将鲜血喝了下去。

　　喝完鲜血之后，鬼脸婆露出一抹极度残忍的笑容，手中小刀割过小女孩的脖子，顿时，鲜血喷洒而出。小女孩似乎想要捂着脖子，但奈何被绑住，挣扎几下，小脑袋一歪，便没了动静。

　　紧接着，鬼脸婆用手中小刀，从小女孩天灵盖慢慢的朝着肚子以下割去。小女孩肚子被割开，内脏掉落出来。

　　这时，鬼脸婆双手结着手印，摁在小女孩的天灵盖，嘴里念着咒语，片刻，小女孩的鬼魂便被吸了出来。她从蝎子精手里接过瓷碗，衣袖里面，一条蛊虫爬进瓷碗之中。

　　施法下咒，紧接着，鬼脸婆将小女孩的魂魄封印在瓷碗之中。

　　将瓷碗递给蝎子精，鬼脸婆走到叶雨薇身边，将叶雨薇上衣解开。鬼脸婆用小刀割破自己的手指，在叶雨薇白皙的小腹上，画出一道诡咒。

　　随即，鬼脸婆的双爪飞快的动了起来。约莫五六分钟，她手中多出一道虚影。见到这一幕，小七和周佳豪也清楚了，叶雨薇的地魂就是被鬼脸婆抽出来的。

　　被残忍杀害的小女孩，很可能，就是跟在叶雨薇身边的那只小鬼。小七二人，如何也没想到，她竟然是被鬼脸婆残忍的杀害。

　　鬼脸婆抓着叶雨薇的地魂，再一次从蝎子精手中接过瓷碗，将叶雨薇地魂封在瓷碗之中，蛊虫飞快蠕动起来，很快将叶雨薇地魂吃掉。

　　约莫三分多钟，鬼脸婆将蛊虫从瓷碗之中取了出来，施法之后，蛊虫开始变化，眨眼间已经变成了跟着叶雨薇的那个小鬼。

　　小鬼显身，直接跳到叶雨薇身上。这时，鬼脸婆对蝎子精说了什么，蝎子精来到叶雨薇身边，眼中闪过一丝淫、欲。然后，他将叶雨薇上衣穿好，再一次扛着叶雨薇离开。

　　画面播放到这里，便结束了。

　　小七三人安静的坐在沙发上，目光还一直盯着桌子上的平板电脑。这时，周佳豪的话，打破这死一般的寂静，“小师侄，叶雨薇帮还是不帮？”

　　闻言，小七眉头一皱，“叶雨薇可以帮，至于叶龙沅我们没必要冒险。我们现在的事情，就是找到蝎子精和鬼脸婆，然后宰了他们。”

　　“可是，我们对天南市不熟悉，想要找到刚才出现的地方，无异于大海捞针。再者说，到底是谁将这个东西给送来，我们也要弄清楚。如果是一个计谋，我们即便找到鬼脸婆，又能怎么样？”听到周佳豪的话，小七眉头紧皱，这话说得不无道理，如果送内存卡来的人，是和鬼脸婆一伙的呢？

　　小七扭头看着陈晨，道：“你手机上南漓月的照片删掉没有？”

　　“没有。”

　　“拿给我。”陈晨将手机递给小七，找出南漓月的照片，起身来到神龛面前，喊道：“琳玉公主，出来一下。”

　　一股青烟从香鼎钻了出来，小七将手机到琳玉公主面前，问道：“送东西来的是不是这个人？”

　　“不是她。”

　　“嗯，我知道了。”拿着手机回到客厅，将手机递给陈晨，漠然说道：“我们出去，寻找鬼脸婆和蝎子精的踪迹，即便是一个计，也要杀了他们。”

　　陈晨和周佳豪听到小七的话，重重的点了点头，他们现在巴不得将鬼脸婆和蝎子精剥皮抽筋，狠狠折磨，也难消心头之恨……


第320章 三只黄皮子

　　小七掏出手机，打电话给华清。寻找鬼脸婆、蝎子精以及那个堆放着破烂的地方，有华清帮助，会容易些。

　　三人静静的坐在沙发上，脑海中不停闪过小女孩的模样。活泼，十分可爱。但想到小女孩被残忍的杀害，灵魂被鬼脸婆抽了出来，心头的火，又窜了起来。

　　在心头默念清心咒，压下心头的怒火。

　　约莫四十几分钟，门被敲响。陈晨走过去，将门打开，华清四人进了屋，看着小七大呼道：“王小子，你找我来有什么急事？”

　　小七对陈晨使了个眼神，他拿起桌上的平板电脑，将先前那个视频放了出来，然后将平板电脑递给华清，“华老，你们看完以后在说。”

　　看了不到五分钟，想必是看到小女孩被残忍杀害的一幕了。华清直接将平板电脑拍在桌子上，大喝道：“这两个王八蛋，竟然这么凶残，老子要杀了他们。”

　　小七将屏幕破碎的平板电脑拿了过来，抽出内存卡，随即看着华清说道：“华老，我叫你们来，就是想让你和徐老头，动用一些关系，找到画面中出现的地方。当然，能找到鬼脸婆和蝎子精最好。”

　　听到小七的话，华清点点头，“我一定帮忙，两个王八蛋，抓住了，千刀万剐。”

　　闻言，小七接着说道：“如果找到了，不要和他们硬碰。鬼脸婆可不是普通人，另外一个，是蝎子精。华老，你武力不错，但鬼脸婆是南蛮巫族之人，蛊毒极为厉害，一旦中招了，很可能当场毙命。”

　　“好，我明白了！我马上去警察局，让他们帮忙找一下。”

　　“好，我们也要出门了。”

　　“先走了，找到以后，通知你们。”说完，华清带着徒子徒孙急匆匆的离开，可想而知，他是有多着急。

　　华清他们离开之后，小七偏头看着周佳豪说道：“小师叔，你也去帮叶雨薇解决掉吧。”

　　“你为什么不去？”

　　“我也要到处找寻鬼脸婆的身影。”听到这话，周佳豪沉吟一会儿，道：“师侄，你还是陪我一块去吧，你师叔我脸皮薄，早上都说成这样了，不好意思了。”

　　小七看着周佳豪，笑道：“小师叔，你也会不好意思了？”

　　他尴尬的挠了挠头，小七笑了笑，走到神龛面前，交代几句，三人便出了门。

　　打车来到叶雨薇家所在的别墅，下了车，不顾保安的阻拦，三人长驱直入，很快到了叶雨薇的家。小七看了陈晨一眼，他很懂事的上前摁了门铃。

　　一会儿，大门被打开，开门的是那个保姆，她看着小七三人，问道：“你们找谁？”

　　周佳豪笑着问道：“叶小姐在吗？”

　　“不好意思，小姐和她朋友出门了，一直没有回来。”

　　“那好，不打扰了。”保姆点点头，随即将大门关上。周佳豪偏头看着小七，说道：“师侄，要不然，你打个电话问一问，你那个朋友，叶雨薇在哪里？”

　　“不用了，她们应该是去九华山找哪里的高僧去了。”

　　“呵……找高僧有用么？除非能得到佛骨舍利，要不然啊，也是白跑一场。”闻言，小七却是摇了摇头，“那可说不定，说不准九华山的高僧能从西方世界，引来佛力。”

　　“佛力？别开玩笑了。”

　　“既然人不在，我们也走吧。明天过来，这里肯定有人。”

　　“为什么？”

　　“叶龙沅只能活到今天晚上。”说完，小七便转身离去。

　　出了别墅，拦了出租车。小七说到秦淮河畔，司机师傅也没多问，是上游还是下游，一脚油门，出租车就飚了出去。

　　司机将小七三人送到了下游，下了车，穿过绿化，来到河畔。抬头扫视一圈，发现不是这里，便朝着上游走去。

　　周佳豪疑惑问道：“师侄，我们来这里散步么？”

　　“这里有一只黄皮子，问一问，它知不知道蝎子精的下落。”

　　“你怎么知道这里有黄皮子？”

　　“以前收拾过，只是不知道它还在不在。”走了十来分钟，终于看到了上次的那座桥。走过桥，凭着记忆，来到黄皮子所在的地方，龙泉出鞘，插进土里。

　　片刻，一股臭味传来，紧接着一道不爽的声音响起，“谁呀，打扰黄大爷睡觉？”

　　小七看着从洞里钻出来的黄皮子，轻声说道：“上来说话。”

　　黄皮子一看小七，眼珠子滴溜溜一转，张嘴说道：“法师，找我有什么事？”

　　“上来说话。”黄皮子看到小七似乎要发火，连忙窜了上来。畏惧的蹲在三人面前，两只前爪合拢，急忙说道：“法师，我最近可没敢坏事……”

　　小七眉毛一挑，黄皮子顿时闭嘴。小七满意的点点头，随即说道：“我不是来找你麻烦的，有些事情要问你，你要老实交代，如果发现你说谎，就赏了一记天雷咒。”

　　“法师你有什么尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“哟，看不出来，你还挺有文采啊。”黄皮子眯着眼睛，道：“以前在东北的时候，曾经在一所学校下面待过一段时间。”

　　“我问你，你知不知道天南市有一只蝎子精？”

　　“蝎子精？它们不是应该呆在东南一带或者西北边，怎么会跑到天南市来？”听得这话，小七双眼一瞪，黄皮子连忙说道：“法师，我没有见过蝎子精，但我那两个老乡见没见过，我就不知道了。”

　　“你还有老乡？”

　　“对，对……”黄皮子点了点头，“听它们说，东北那边，狐狸和蛇打起来了。好多老鼠和黄鼠狼都遭了秧，它们来这里避难的。”

　　“是嘛，你那两个老乡在哪里？”

　　“就在这附近，还是我帮它们找的洞。”闻言，小七用龙泉剑敲了敲黄皮子的脑袋，道：“去叫你那两个老乡过来。”

　　“我这就去。”说完，黄皮子像狗一样，飞快的冲了出去。

　　一分钟不到，三只黄皮子飞奔而来，快要到小七他们跟前的时候，来了一个急刹车。随即慢慢的走了过来，黄皮子一号，道：“法师，我的两个老乡来了。”

　　小七点点头，目光落在黄皮子一号身后的两只黄皮子身上，眉头一皱，淡淡说道：“是不是去偷人家鸡吃了？”

　　听到小七的话，两只黄皮子飞快的甩着脑袋，见状，小七淡淡一笑，“你们偷鸡吃我不管，不过，若是敢伤人，我手里面的龙泉剑可是不留情的。”

　　“法师放心，我们不会伤人。”

　　“知道就好！”顿了顿，开口问道：“你们知不知道天南市哪里有蝎子精出没？”

　　听到小七的话，两只黄皮子歪着脑袋思考，片刻，黄皮子二号说道：“法师，我们没有见过，不过，上一次，我碰到一只女鬼，她好像说过，见过一只蝎子精。”

　　“女鬼在哪里？”

　　“我是在一家酒吧碰见女鬼的，她好像每天晚上都会去酒吧。”闻言，小七淡淡说道：“你应该知道女鬼去酒吧干什么吧？”

　　“法师明鉴，女鬼是去吸食男人的阳气，不过，我发誓，我绝对没有干过。”黄皮子二号急忙摇头说道。

　　“我又没说你干过，你慌什么？”

　　“这个……”

　　“现在也没空教训你了，离天黑还有一段时间，到时候，你带我们去你说的那个酒吧，找到女鬼。若是能知道蝎子精的下落，记你一个人情。”黄皮子二号眼珠子滴溜溜一转，黄皮子一号和三号羡慕的看着它。

　　一个法师的人情，可不是那么好得到的。

　　见到黄皮子二号的模样，小七无奈摇了摇头，“都还没化作人形，竟然学会逛酒吧了，你还真是有些厉害……”


第321章 酒吧女鬼

　　由于时间还早，小七三人就近找了个地方歇息，三只黄皮子则是蹲在三人面前。不时有人路过，也不会理会，毕竟三只黄皮子体型看上去，就是三条大黄狗。

　　小七也问了三只黄皮子天南市还有多少妖精，它们是妖精，知道的事情肯定比小七他们知道的多。一问下来，才知道天南市的妖怪还真不少。

　　两条蛇妖，两只耗子以及好几只蛤蟆精，加上它们三只黄皮子，和一些杂七杂八的妖精，大概能有二三十只妖精，呆在天南市。

　　但这些，都只是三只黄皮子知道的，还有它们不知道的。

　　问完这些，小七顿了顿，看着三只黄皮子，道：“你们认不认识南蛮巫族的鬼脸婆？”

　　听到小七的话，三只黄皮子眼睛滴溜溜一转，随即黄皮子三号看着小七，道：“法师，我们没有见过？”

　　“没见过？那就算了，以后如果能遇到鬼脸婆，立即通知我。”说完，小七想了想，再度问道：“你们知不知道鬼脸婆？”

　　三只黄皮子点点头，“以前见过，法师，我们遇到鬼脸婆怎么通知你？”

　　闻言，小七告诉它们自己的地址。

　　夜幕降临，看了看时间，也七点多钟了，酒吧也差不多开门营业了。看到小七三人站起身来，黄皮子也知道该在前面带路了。

　　来到一条灯红酒绿的大街，黄皮子二号抬起前爪，指着前面一家叫做紫夜的酒吧，道：“法师，我就是在那间酒吧后面碰见女鬼的。”

　　小七点点头，道：“嗯，知道了，你们回去吧。记住了，偷鸡可以，不能伤人。”

　　“法师放心，我们明白。”

　　“好了，欠你一个人情。”

　　进了酒吧，才发现已经很热闹了。三人随便找了个位置坐下，服务员上来，一人点了一杯酒，要是不点，难免会让人怀疑。

　　周佳豪坐下之后，眼睛一眨也不眨的盯着舞池中扭动的身体。小七拍了拍他的肩膀，大声说道：“小师叔，要不要也去跳一下？”

　　“呃……还是不去了，坏了事情可不好。”

　　小七仔细看着酒吧中的一道道身影，生怕错过。毕竟这里人多阳气重，不仔细一点，很难发现谁是鬼……

　　坐了能有两个小时，依旧没有一点头绪。小七拿出手机，编了短信发给陈晨和周佳豪，便站起身来。黄皮子二号说它是在酒吧后面碰到女鬼的，所以，小七想去后面看看。

　　女鬼想要吸取阳气，必然找那些男人。小七可认为女鬼会跟着那些个好色的男人去宾馆，只可能就得取材。毕竟黄皮子是在酒吧后面，看到女鬼吸男人阳气。

　　酒吧还能开着，说明女鬼并没有吸尽男人的阳气，又或者说，尸体被藏了起来。

　　小七起身去了厕所，通道里，站着不少靓丽的女孩，穿着略显暴露。这些个女孩子，拉拉扯扯，小七没有理会，径直进了厕所。

　　听着厕所里面传来的声音，小七一脑袋黑线。

　　拉上拉链，就要离去的时候，眼神却是一凝，阴气的波动。走动几步，抬手敲了敲，里面传来一阵喝骂声，片刻，门被打开了。

　　眼前是一个醉醺醺的男人，小七一把将他拉了出来，看着坐在马桶上的女子，淡淡说道：“是你自己出来，还是要我动手？”

　　眼前的女子不是人，刚才的阴气就是从她身上传出来的。

　　女子身材凹凸有致，打扮妖艳，的确很吸引男人。她抬头盯着小七，冷声说道：“劝你不要多管闲事，否则……”

　　“否则什么？你要连我的阳气都要吸走？”听到小七的话，女子脸色猛然一变，不可思议的看着小七。小七淡淡一笑，“自己出来，还是我动手？”

　　看着女鬼无动于衷，小七摇了摇头，夹出一道灵符，缠在手指上，“我不杀你，只是有事情问你，希望你不要自讨苦吃。”

　　“哼！”

　　女鬼冷哼一声，突然朝着小七扑了上来。

　　“找死！”小七冷喝一声，咒语一动，剑指暴戳而出，落在女鬼胸前，女鬼发出一声凄厉的惨叫声，飘进厕所，手臂一挥，厕所门直接关上。

　　小七左右一看，没有看到人。龙泉出鞘，直接将厕所门劈成两半，女鬼痛哼一声，倒地不起。掏出缚魂珠，直接将女鬼收了进去。

　　将地上晕过去的男子挪了挪位置，让他靠在墙壁上，便离开厕所。

　　发短信告诉陈晨和周佳豪，自己在酒吧后门等他们。酒吧后面，是一条临街巷子。等了三四分钟，陈晨二人出来了。

　　“师傅，抓到女鬼了？”

　　小七点点头，“也不知道是我运气好，还是女鬼心急，上个厕所都能让我碰见。”

　　不过，三人刚走出几步，却是同时停下脚步。小七目光看着前面，冷声喝道：“来了就出来，还要我出手不成？”

　　话音一落，周围的气温瞬间下降，一股阴气弥漫整个小巷子。紧接着，两道虚影出现在三人正前方。

　　周佳豪看着面前的两道虚影，厉喝道：“哪里来的孤魂野鬼，找死不成？”

　　眼前的两只鬼没有回答，直接朝着小七三人扑了上来。

　　“小师叔，留一个活口。”

　　“好嘞！”周佳豪点点头，一个箭步拦下两道鬼影，眼前这两只鬼也就是普通的厉鬼，三下五除二就被周佳豪收拾一只，剩下那只鬼，见情况不妙，便欲逃走。

　　周佳豪淡淡一笑，夹出一道灵符，直接将鬼收了进去，“真是两只不知死活的小鬼，竟然敢对我们出手。”

　　“走吧，找到两只鬼，先回家问一问情况！”

　　出了巷子，打车回到家。来到沙发上坐下，周佳豪拿出灵符，将鬼放了出来，三人这才看清楚女鬼的样貌，整张脸腐烂不堪，深深凹陷的眼睛，已经没有了眼珠，眼眶还爬着一条条蛆虫。

　　这模样，分明就是从下水道出来的。周佳豪看了一眼，实在受不了，将女鬼收了，对着小七说道：“师侄，问你抓到那只鬼，这一只太恶心了。”

　　小七点点头，掏出缚魂珠，口念咒语，女鬼现身。

　　她看了小七三人一眼，便低头不说话。小七看着女鬼，漠然说道：“我问你几个问题，你最好老实交代，否则将你打得魂飞魄散。”

　　“你认不认识一只蝎子精？”

　　女鬼一直低着头，没有开口回答。身体止不住的颤抖，想来也是害怕。小七站起身来，走到女鬼面前，一把掐住她的脖子，厉声喝道：“我问你话呢，认不认识一只蝎子精？”

　　“不……不认识。”女鬼低声回答道。

　　闻言，小七眉毛一竖，道：“真的不认识？”

　　女鬼点了点头，小七淡淡一笑，眼中却是闪烁着杀意，“给你一次机会，说实话，要不然，即便你最后说了，也难逃魂飞魄散的下场。”

　　这时，周佳豪说道：“你就老实交代吧，我师侄被鬼称为‘屠夫’，心狠手辣，他的手段不要说鬼害怕，就是我看了也害怕。”

　　小七回头，没好气的瞪了周佳豪一眼，自己有这么凶么？

　　不管小七有没有这么凶，但眼前这只女鬼是信了，她恐惧的看着小七，就好像普通人看到了被通缉的杀人犯一样……


第322章 狡兔三窟

　　小七松开女鬼，退后两步，道：“你真的不说？”

　　“我……我说，我说……”小七退后两步，女鬼也退后数步，她靠在电视机上，颤声说道。

　　“呵……说吧，蝎子精在哪里？”听到这话，女鬼却是摇了摇头，“我的确见过蝎子精，不过不知道它在哪里。它在酒吧找女人，吸精魄，而我则是找男人。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“然后，某一天，你就和蝎子精对上眼了。不过，你发现它是妖精，它发现你是鬼，自然就不欢而散了，是不是？”

　　“法……法师，说……说得不错，就……就是这样。”

　　小七盯着女鬼看了一会儿，发现她不像是在说谎。既然女鬼也不知道蝎子精在哪里，那事情就有些难办了。

　　沉吟一会儿，对着周佳豪招了招手，他将灵符递给小七。也不管鬼丑不丑，直接放了出来。周佳豪叹了一声，“我还是看手机吧。”

　　小七看着丑陋的女鬼，淡淡问道：“认不认识一只蝎子精？”

　　女鬼抬头，用她那没有眼珠子的双眼，盯着小七，嘴角浮现一抹让人呕吐的冷笑。见到这幕，小七漠然说道：“看你这样子，也不知道。既然是厉鬼，也没有留你的必要，送你上路了。”

　　“铿锵”一声，龙泉出鞘，一抹紫色剑华从丑陋女鬼身体穿过，伴随着凄厉的惨叫声，魂飞魄散。

　　先前说见过蝎子精的女鬼，见到小七说动手，就动手。她也没个心里准备，一脸惊恐的飘到墙角，嘴里面还不停的念道：“不要杀我，不要杀我……”

　　看到女鬼这般反应，小七一阵错愕。随即看了玩手机的周佳豪一眼，都是他，说自己坏话，还屠夫呢。

　　对着女鬼招了招手，女鬼摇了摇头，小七无奈道：“你过来，这间屋子布满阵法，你也逃不掉。而且，你也不是厉鬼，我不会将你打得魂飞魄散。”

　　“真的？”

　　“过来，我有事情让你帮忙。”闻言，女鬼半信半疑的飘了过来，但还是不敢距离小七太近。见状，小七说道：“我要是想杀你，你就是飘到墙角也躲不掉。”

　　“我……我害怕。”

　　小七翻了翻白眼，在酒吧的时候，可没见到你害怕，还敢和自己动手，那是害怕的样子么？分明就是没把自己放在眼里。小七可不相信，和自己动手，是狗急了跳墙，被逼无奈。

　　“法……法师，你有什么需要我帮忙？”女鬼看着小七，低声问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“法师问的是真名，还是我在酒吧工作的名字？”

　　“真名！”

　　“云……云梦。”小七点点头，“我交给你一个任务，你去酒吧呆着，如果发现蝎子精的踪迹，通知我。”

　　顿了顿，接着说道：“我看你的样子，也应该是横死的。没有变成厉鬼，还算不错，等找到蝎子精以后，我就送你去投胎。”

　　“多……多谢法师。”

　　小七挥了挥手，“记住，不要想骗我，你知道后果的。”

　　“我……我不敢……”说完，小七来到窗户边，将阵法破开一个口子，云梦化作一股青烟，钻了出去。

　　来到沙发上坐下，感觉是精疲力竭。忙活了那么久，还是不知道蝎子精的下落。时间越长，谁知道鬼脸婆还会弄出些什么天怒人怨的事情来。

　　小七看了周佳豪和陈晨一眼，回到房间睡下。

　　次日中午时分，房门被敲响。打开门一看，竟然是三只黄皮子，它们有些畏惧的看着屋中，小七在屋里摆弄一番，暂时压制住阵法。

　　三只黄皮子进了屋，异口同声地说道：“法师，昨天晚上我们碰到蝎子精了。”

　　听到这话，小七惊讶一声，这可真是一个好消息。急忙问道：“蝎子精在哪里？”

　　“我们跟着蝎子精好久，才找到它藏身的地方，而且，鬼脸婆也在哪里。”

　　“快带我们去！”三只黄皮子出了屋，小七将阵法激活，连忙跟了上去。跟着三只黄皮子奔跑在大街上，约莫二十来分钟，来到一条阴暗的巷子。

　　进入这条巷子，抬头扫视一圈，发现就是视频中的那条巷子。

　　走了两三分钟，闻到一股恶臭，走近一看，果然是那个堆放破烂的地方。不过，黄皮子一号却是说道：“法师，蝎子精和鬼脸婆不在这里。”

　　闻言，小七眉头一皱，“它们在哪里？”

　　“还得往里面去！”

　　“带路。”走在阴暗的巷子中，五六分钟后，三只黄皮子进了一个院子。小七三人跟着它们进去，来到一间小屋子中，屋子里面充斥着腐臭、血腥味以及淡淡的妖气。

　　“啪嗒……”一声脆响，打开的门关上了。此刻正是中午，屋子却伸手不见五指！

　　屋子里，响起呼呼的风声，紧接着便是一阵鬼哭狼嚎的声音。小七掏出手机，迎着灯光，扫视屋子一圈。这时，一张腐烂不堪的脸庞，突然出现在小七面前。抬脚踹飞，继续扫视屋子。

　　屋子的情况，比小七他们在视频中看到的还要可怕，还要让人愤怒。

　　屋顶吊着四五具尸体，肚子也被划开，地上都是血液干掉的内脏。屋中还有三四道鬼影，狰狞的面容，一个比一个恐怖。

　　看了片刻，没有发现蝎子精和鬼脸婆的踪迹，便对着周佳豪说道：“小师叔，收掉这些鬼。”

　　“好！”

　　周佳豪将屋中的鬼全部收掉，关上的房门，这才松动，响了两下。出了门，小七本来是想打电话通知华清，但仔细想了想，还是想不要这么做。

　　鬼脸婆和蝎子精应该找了好几个藏身之所，这里是第二个，第一个就是先前堆放破烂的地方。今天来这里，可能已经打草惊蛇了。

　　离开此处，来到大街上，记住这片区域的所在位置。

　　这里就是一处烂尾楼，难怪鬼脸婆做出这种事，也没人发现。

　　路漫漫，交代三只黄皮子几句，便让它们离开。小七三人也打车回家了，这一次不是没有收获，毕竟是找到了鬼脸婆和蝎子精的藏身之处……

　　敌在暗，我在明！

　　为今之计，只能期望在小屋中收掉的几只鬼能知道些线索，不然，就白费力气了。

　　然而，几只鬼说的话，简直让小七它们喷血。因为它们什么都不知道，连自己是怎么死的都不知道，更不用说鬼脸婆和蝎子精了。

　　小七无奈，只能让周佳豪送它们去地府，转世投胎。将几只鬼送去投胎之后，周佳豪看着小七，道：“小师侄，现在怎么办？我们连鬼脸婆的一点踪迹都没有找到。”

　　“唉……”小七也是颇为无奈，轻叹一声，“鬼脸婆不是寻常人，更何况蝎子精，只希望云梦还有三只黄皮子，它们还能带来好消息。至于我们三个嘛，今天晚上，再去刚才的两个地方，说不定能碰到鬼脸婆。”

　　“这也是没有办法的办法，希望我们能有好的运气……”


第323章 遇到了，就杀了

　　夜幕降临，小七看了看时间，八点多钟，现在去还有些早。

　　陈晨看电视，周佳豪躺在沙发上刷着手机。这时，周佳豪突然坐起身来，将手机递给小七，道：“师侄，你看看这个东西。”

　　小七疑惑的接过手机，低头一看，却是发现手机上竟然是一张恐怖的脸。下面还有文字，介绍说，这张鬼脸是一家医院，看守太平间的人拍下来的。

　　半夜的时候，总能听到太平间有说话声。有一次，看守太平间的人听到声音，壮着胆子进去检查，看到一道黑影闪过。

　　后来，他想要知道到底是什么东西，在捣鬼。决定将东西录下来。守夜人将手机开到录像状态，放在太平间一个隐秘的地方。

　　次日，守夜人取回手机，看了录像，直接吓晕过去。

　　小七往下拉，果然看到一段可以播放的录像。时间很长，差不多三个小时。点开播放，不停的快进。还有三十分钟就要结束的时候，小七点了暂停。

　　画面中出现的就是上面的那张鬼脸，不过，在鬼脸后面，似乎还站着一个人。十分模糊，无法辨认。

　　将手机还给周佳豪，道：“小师叔，你看出什么东西了么？”

　　听到小七的话，周佳豪轻声说道：“这张鬼脸是不是和我们从鬼脸婆藏身地方，带回来的几只鬼很像，连腐烂的地方都一样。”

　　闻言，小七沉吟一会儿，道：“你是说，鬼脸婆去过太平间？”

　　“有这种可能。”

　　“那要不这样，我们分开行动，你去医院太平间，我和陈晨去白天的地方。”

　　“好！”

　　决定之后，便分头行动。给了周佳豪一叠红太阳，当做路费。其实小七也不想给他这么多，谁知道这厮说，不给一万不去。

　　下了楼，来到街口，拦了一辆出租车，刚想上车，周佳豪却是喊道：“小师侄，我不知道是那个医院诶。”

　　“上面不是有么？自己看看。”说完，不理会他了，直接上了车。

　　出夜班的司机胆子都不小，一路上还问东问西的。小七淡淡说了几句，司机看到小七也爱答不理的，也不再多问。

　　来到烂尾楼附近，下了车，付了钱。

　　司机好奇的看了两人一眼，随即开车离开。看到司机离开以后，小七二人这才朝着烂尾楼走去。

　　二人这一次来的是在视频上看到的地方，那间简易破旧的屋子还上了锁。二人屏住气息，靠近门，仔细倾听，屋子里面有没有动静。

　　半晌，小七退后两步，拿出龙泉剑，直接将锁劈开。

　　开门的一霎那，一股血腥味瞬间充满二人的鼻腔。二人小心翼翼的走了门，掏出手机看了看，屋子的情况和视频中的差不多，唯一的区别是又多了一具尸体，而且是被剥掉皮的尸体。

　　屋里的血腥味，就是从尸体上传来的。看尸体的样子，应该被剥掉皮一天左右。那个时间，也就是小七他们在紫夜酒吧的那段时间。

　　小七将手机递给陈晨，让他照着尸体。

　　看着尸体的模样，皮被剥的很干净。小七在心中想到，鬼脸婆或者蝎子精破掉人皮时想做什么，最大的可能就是套上人皮，假装这个人。

　　“师傅，你是不是想到了什么？”

　　听到陈晨的话，小七低声说道：“我怀疑，蝎子精套上了这具尸体的人皮，这样他就有了一个新的身份，而且，不容易被人发现。”

　　小七的话，陈晨十分同意。蝎子精披上人皮，冒充别人。就是为了防止，死者的家人或者朋友发现死者失踪。只可惜，不知道死者到底是什么样子，否则也可能找到蝎子精。

　　在屋子中找了一圈，没有发现任何有用的东西。

　　二人退去屋子，将房门带上。赶到另外一个院子之中，刚进入院子，小七脚步却是一顿，眼睛直直的盯着前方。

　　陈晨发现小七的异样，抬眼一看，在二人前面三米远的地方，站着一道身影，那两个大钳子，极为记忆深刻。

　　眼前站着的就是他们一直在找的蝎子精。

　　蝎子精看着小七二人，冷笑道：“刚想出去找猎物，没想到就有人送上门来，哈哈……”

　　蝎子精的笑声，在这漆黑的夜，显得极为渗人。小七没有说话，盯着蝎子精的双眼，闪烁着浓郁的杀意。

　　它根本不将小七二人放在眼中，慢慢的走了过来。挥舞着大钳子，声音森冷，好似自言自语，“有了这么两副皮囊，办起事来，应该方便很多吧。”

　　小七深吸一口气，压下心头的杀意，漠然问道：“鬼脸婆在什么地方？”

　　这话却是让得蝎子精一惊，它有些不可思议的看着小七，“你竟然知道鬼脸婆？你究竟是什么人？”

　　“要你命的人！”顿了顿，厉喝道：“我再问一遍，鬼脸婆在什么地方？”

　　“你算什么东西，要我命？”蝎子精不屑地说道。

　　铿锵一声，龙泉出鞘。小七再也压制不住心头的杀意，挥斩龙泉剑，对着蝎子精杀去。蝎子精根本没有料想到小七会突然出手，根本躲避不及。

　　只能挥舞着大钳子抵挡龙泉剑，不过，龙泉剑岂是它这种妖魔鬼怪能够轻易抵挡的么？

　　“啊……”

　　蝎子精发出一声惨叫，踉跄后退。它看着地上被斩落的大钳子，随即怒吼道：“怎么可能，你手里面的剑，怎么可能斩断我的手。”

　　“我不仅要斩断你的手，我还要斩落你的头。”话音一落，再度奔杀而去。蝎子精连连后退，挥舞着大钳子，勉强挡住龙泉剑。

　　蝎子精大钳子夹住龙泉剑，小七冷笑一声，灵符缠指，欺身而上，剑指带着摄人心魄的红光，直落其心脏而去。

　　它脸色惊恐，急忙松开大钳子，猛然转身，剑指落在蝎子精肩膀上，被打翻在地。其爬起身来，就要逃走。

　　小七脚掌狠踏地面，身形一跃，落在蝎子精面前，龙泉剑狠狠挥斩而出，“龙泉剑威！”

　　“啊……”

　　蝎子精躲避不及，另外一只大钳子在紫色光华之下，掉落在地上。

　　就在小七刚要结果蝎子精时，一阵怪风刮过，逼得小七退后数步。瞥了瞥眼前的三道鬼影，小七目光投向后面那道佝偻的身影。

　　“鬼脸婆，你终于舍得出来了。”听到小七充斥着杀意的话语，鬼脸婆冷笑一声，“没想到我们不找你麻烦，你自己倒是找上门来了。”

　　“我一直在找你，我发过誓，一定会铲除你们鬼脸婆一脉，不达目的决不罢休。”

　　“凭你？”

　　“就凭我！”厉喝一声，朝着三只厉鬼杀了过去。能碰到鬼脸婆和蝎子精不容易，所以，能杀就杀，即便不能斩杀，也要废掉其中一个……

　　三只厉鬼扑了上来，鬼脸婆身形一动，来到蝎子精身边，一把抓住比她高出不少的蝎子精，朝着外面奔去。不远处的陈晨急忙上前，想要拦住鬼脸婆，却是被鬼脸婆一掌打退。

　　特么的，斩杀掉三只厉鬼，小七将龙泉剑狠狠插在地上，怒骂一声……


第324章 意外之喜

　　小七站在原地，久久不能平息心头的怒火与不甘，今天晚上若是周佳豪一起来了，鬼脸婆怎么可能把蝎子精救走。

　　蝎子精的双钳子虽然被自己斩断，不过，却是没有真正重创于它。且它是妖，恢复能力很强。这一次让它们跑了，可不是什么好事。

　　陈晨来到小七身边，有些抱歉地说道：“师傅，我……”

　　小七挥了挥手，打断陈晨的话，“这件事不赖你，只能说我俩运气太好，真的碰到了蝎子精和鬼脸婆。”

　　不甘的拔出龙泉剑，回鞘收好，轻声说道：“这里既然被我们发现了，想来鬼脸婆和蝎子精也不会在回这里了，得让黄皮子它们多注意一点。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“回去，看一看小师叔能不能带来惊喜。”

　　出了烂尾楼，走了能有四五分钟，才看到有车路过。二人也不管是不是出租车，直接拦了下来。

　　司机摇下车窗，伸出头，道：“干什么？”

　　司机是一个二十七八岁的青年，闻言，小七淡淡一笑，“哥们，我们想回市区，你能不能带我们一程？”

　　他缩回头，似乎在和其他人商量。片刻，他有些不耐烦地说道：“上来吧！”

　　“多谢！”小七拉开副驾车门，而陈晨则是坐在后面。上了车，小七回头一看，后面坐着一个女子，此刻，低着头，不能看清面容。看到这幕，也猜出一些，可能人家刚好要去约会，而自己两人坏了人家的好事，也难怪别人不耐烦。

　　小七目光盯着低头的女子一会儿，随即偏头问道：“哥们，这是你女朋友？”

　　“你管那么多干嘛，到了地方下车就是了。”男子极为不爽地说道。

　　听到这话，小七却是微微一笑，“不管她是不是你女朋友，我只说一句，人死如灯灭，该去哪里，就去那里。如果留在这个世界，对你对她都没有好处。”

　　“吱……”

　　话音刚落，男子直接来了一个急刹车，难以置信的看着小七，颤声说道：“你……你到底是什么人？”

　　说话间，他目光瞥了瞥后面的女子，眼神有些悲伤。

　　小七没有回答，反问道：“她是你女朋友？”

　　男子点点头，见状，小七接着说道：“她应该早就死了吧？”

　　“半年前，她被检查出绝症，医院下了病危通知书。她为了不拖累我，选择了自杀。也就是这段时间，我每天晚上做梦都能梦到她，所以，我今天就来陪陪她。”

　　“然后，她就跟着你一起回来了。”

　　男子点了点头，小七回头看着女鬼，轻声说道：“抬起头来吧。”

　　闻言，女鬼慢慢的抬起头，她脸庞乌青，眼中带着黑气。小七皱着眉头，道：“你杀过人？”

　　“不可能……文杏不可能杀人。”男子愤怒的咆哮道。

　　“她杀没杀过人，我能分别出来，她现在是青肤厉鬼，应该杀了还不止一个人，你说是吧？”听到小七的话，女鬼咬着乌青的嘴唇，死鱼眼盯着小七，片刻，轻轻点了点头。

　　“理由！”

　　“我……如果我不杀人，我就会魂飞魄散，所以……”

　　闻言，小七漠然说道：“我今天心情很不好，欺骗我只有一个下场，那就是魂飞魄散。”

　　女鬼紧咬乌青的嘴唇，倒是她的男朋友，看着小七，坚定说道：“我相信文杏是有苦衷的，希望……希望你放过她。”

　　“我说过，什么苦衷都不是杀人的借口，你知道鬼在阳间杀了人，到了地府会怎样遭罪么？所以，希望你老实告诉我，如果能知道一些有用的消息，说不定我在判官面前，替你求求情。”

　　“我……我说……”女鬼看着小七，缓缓说道：“我死后没有下地府投胎转世，后来作为游魂飘荡的时候，碰到一只蝎子精，它很厉害，将我困住了。”

　　“你说你被蝎子精困住了？”听得这话，小七皱着眉头问道。

　　“对。”

　　“有没有看到一个很丑陋的老婆子和蝎子精在一起？”女鬼点点头，小七心头一喜，这女鬼只怕是帮鬼脸婆它们害了人，所以变成厉鬼。她可能知道鬼脸婆和蝎子精的藏身之处。

　　当然，这个藏身之处，不是小七二人先前去过的两个地方，而是另外的地方。

　　“有……就是那个老婆子逼迫我害人的，每一次出去，蝎子精都会跟在我身边看着我。回去之后，就会把我困住。就是今天夜里，困住我的封印破了，所……所以我跑了出来。”

　　小七欣喜的一拍大腿，这简直就是天上掉馅饼了，意外之喜啊。

　　“你应该知道自己是从什么地方逃出来的吧？”

　　“我……我知道。”

　　小七点点头，道：“等一下带我去，如果能彻底铲除鬼脸婆和蝎子精，我就送你投胎。”

　　“我能不去投胎么？”

　　听得这话，小七淡淡说道：“我给你两个选择，一个是去投胎，另外一个则是魂飞魄散。”

　　女鬼和男子皆是一脸希冀的看着小七，后者摇了摇头，“别和我说什么你们感情多好，舍不得分开。人是人，鬼是鬼，该去哪里就去那里。”

　　“你的心真的这么硬么？”闻言，小七淡淡说道：“不是我心硬，这是规矩，人死之后，不能在阳间停留，不然会扰乱阳间的秩序。不仅我是这样，人间所有玄门中人都是如此。”

　　瞥了一眼男子，再度说道：“开车吧。”

　　“去哪里？”男子甩了甩脑袋，问道。

　　“先送我们回家，等一个人。”小七能看到他眼角有眼泪流出，二人感情真的很好，但规矩不能破。说完，对着陈晨道：“打电话给周佳豪，问一下他回家没有？”

　　“好。”

　　陈晨打电话给周佳豪，却是没有人接。小七皱着眉头，让男子将车开快一些。来到楼下，发现屋子灯没有亮，说明周佳豪还没有回来。小七可不相信，这厮已经睡觉了。

　　“你们跟着我上来吧。”

　　打开门，进了屋，将阵法压制住，方才让男子带着他女鬼女朋友进来。让陈晨帮男子倒了一杯水，小七则是来到神龛前，拿出三柱擎天香点燃。

　　来到沙发上坐下，安静的等着周佳豪回来。

　　左等右等，始终不见人回来。掏出手机一看，已经快十一点钟了，还没有回来，而且电话也没人接。小七有些着急了，好不容易再找到鬼脸婆和蝎子精的踪迹，可不能让它们跑了。

　　站起身来，决定出去找他。这时，门却是被敲响了。将门打开，只见得两个穿着黑色西服的高大汉子，架着一个人，而这个人正是周佳豪。

　　见到周佳豪这副模样，小七皱着眉头，问道：“怎么回事？”

　　“我们都是叶雨薇小姐的保镖，他今天在酒吧喝醉了。小姐让我们将人送回来。”一个保镖说道。

　　“酒吧？喝醉了？”小七从两个保镖受伤接过周佳豪，一个保镖道：“我们明天会过来，接周先生的。”

　　“你们找他到底有什么事？”

　　“他答应过我们小姐，会帮忙，至于是什么忙，我们也不清楚。小姐只交代我们，明天将周先生接到叶家别墅就可以了。”

　　“哦……”

　　“再见。”小七关上门，直接将喝醉的周佳豪扔在地上，鄙视的看着他。特么的，让他去医院找线索，竟然还去酒吧喝酒了。喝酒就算了，还喝醉了。小七真的是想戒色和尚和小绿赶紧回来……


第325章 夜半来客

　　拉着周佳豪的一条腿，拖到沙发旁边，伸手在他脸上来了两下，谁知道他不仅没反应，而且还翻了个身，继续睡觉。

　　看着睡得爽的周佳豪，小七颇为无奈。这副模样，还怎么去收拾鬼脸婆和蝎子精，去了也是找死的多。

　　喝了杯水，坐到沙发上，看着文杏说道：“鬼脸婆发现你逃走，会不会来找你，或者它们会不会转移阵地，藏到其他地方去？”

　　“我不清楚，我以前从来没有成功逃走过。”

　　“罢了，我们明天再去吧。”说完，指了指周佳豪睡得房间，对着男子说道：“你今天就睡那间屋子，和你女朋友有什么要说的，也赶紧说了，明天就没机会了。”

　　“谢谢！”

　　男子道谢一声，进了房间，他的女朋友也是跟了进去。

　　小七不停的喝着水，看着睡得死死的周佳豪，重新倒了一杯水，喂他喝了下去。喝完之后，他咂巴咂巴嘴，继续睡了起来。将他扛到沙发上，没一会儿，就传来平稳的呼吸声。

　　歇息一会儿，对着陈晨说道：“早点休息，也累了一天了。”

　　这一天也是累得够呛。陈晨进了卧室，小七从房间拿出一张毯子，盖在周佳豪身上，便将灯关掉，回房间睡觉。

　　寂静的夜，屋子之中，除了呼吸之声，没有其他声响。

　　就在几人都睡得正香的时候，窗户外面刮起了大风，呜呜作响。紧接着而来的就是闪电。房间中，小七坐起身来，掀开窗帘一看，已经下起雨了。

　　以为只是普通的雷雨天气，便又躺下。不过，躺下不到一分钟立马又坐了起来。眼神一凝，隔着墙看着客厅。因为客厅中，传来一股很强大的气息。

　　这股气息不是阴气，更不是妖气。而是一股显得空灵的气息，那种感觉就好像置身世外桃源一般舒适。

　　拿着龙泉剑，小心翼翼的打开门，来到客厅。迎着窗外闪电的光，看到在神龛前，站着一道身影，长发披肩，身穿一袭黑色长裙，不是现代的裙子，而是古代的样式。

　　窗外的风声更甚，电闪雷鸣。小七可不相信，只有自己发现家里来人。要说发现，琳玉公主和那个文杏应该最先发现。但现在没有出来，只说明，眼前的这道身影，让她们害怕。

　　出没带着雷电，眼前的身影绝计不是人！

　　屋子里的气息越来越浓，不仅没有感到压抑，反而有一种前所未有的舒畅。

　　这时，她转过身来，小七这才看清她的面容，简直就是绝美。二人就这么直直对视，约莫五六分钟后，小七轻声问道：“你是谁？”

　　“我来自昆仑！”她轻声说道。

　　闻言，小七眉头一皱，“昆仑仙山？”

　　“对！”

　　“是仙还是魔？”

　　“魔！”听到这话，小七接着问道：“不知道你来这里做什么？我茅山和昆仑山应该没瓜葛吧？”

　　昆仑有一族，传说是仙界留在人间的一族。不过，在上古时代的时候，这一族分裂，白衣为仙，黑衣为魔。仙者嗜杀，魔者仁慈救世。

　　小七听到她说自己来自昆仑便猜出一些，但心中却是不肯定，眼前的究竟是仙，还是魔。毕竟这一族力量太强，也是由于这一点，昆仑被上古天尊，设下封印。

　　这一族人，不得入世。凡是入世者，杀。

　　“昆仑仙山，可是有上古天尊设下的封印，不知道你是怎么出来的？”听到小七的话，她微微一笑，轻声说道：“我自我介绍一下，我是仙遗一族中的魔，名叫魔灵。”

　　“我只想知道你是怎么出来的，到我这里来又有什么事？”

　　魔灵空灵的声音响起，“是族中长老送我出来的，我来找这里的原因，是因为你是天命之人。”

　　“有关系么？”

　　“当然有关系，因为我也是天命之人。我们的责任就是保护人间，我来是告诉你，嗜杀的仙一族，准备撕裂昆仑仙山的封印，侵入人间。”

　　小七皱着眉头，道：“天界会让他们撕裂封印？”

　　“呵呵……可能你不知道，天界与人间的唯一通道，在千年前就已经毁了。天上的人，想要来到人间，只有一条路可以走，进入六道轮回。”

　　“你搞出这么大动静，就是为了告诉我这些？”

　　魔灵翘首轻点，“有些事情你不知道，我也不知道，不过，我出来的时候，族中长老告诉我，务必找到你，因为只有你带领其余天命之人，方才能阻止这场浩劫。如若不然，人间必定大乱，或许将不复存在。”

　　小七深吸一口气，魔灵说的话，太吓人了。人间都将不复存在，特么的，这是一个什么概念。小七从来没有想过，人间有一天会不存在。

　　“我知道你不太相信，这一次我出来的时间已经够长了，必须回昆仑山了。记住，你只有两年时间。”魔灵看着小七变化的脸色，轻声说道。

　　“你能不能说清楚一点，到底是怎么回事？”小七也是有些无奈，这话太过含糊不清。就好像一个普通人走在大街上，突然有人出现，说他是世界首富的儿子那样，没个准头……

　　“有些事情，你不知道，我也不知道。不过，慢慢会知道的。记住，两年时间，你起码要达到圣位道行。”说完，魔灵的身影开始变淡。见状，小七急忙喊道：“你等等啊，说清楚一点啊。”

　　“记住，两年……”

　　不过，魔灵没有丝毫多留一会的意思，身影很快便消失不见，只有那空灵的声音，还在耳边回荡。

　　小七抓了抓脑袋，这叫个什么事。昆仑仙山中的仙遗一族，找到自己，说什么还有两年时间，搞得小七是一头雾水。看来，只有找个时间，回西川一趟，找老头子问一问。

　　魔灵消失，外面的狂风闪电也停下了。

　　小七看了一眼，睡得跟猪一样的周佳豪，来到神龛前，轻声道：“琳玉公主，出来一下。”

　　话音一落，一股青烟从香鼎之中钻了出来。小七看着琳玉公主，轻声问道：“公主，上一次送东西来的是不是刚才这个人？”

　　“嗯。”琳玉公主点点头，“上次就是她。”

　　“我知道了，你进去吧。”说完，小七回到房间，躺在床上，却是迟迟不能入睡。如今鬼脸婆的事情尚没有解决好，又弄出个魔灵出来，还说了一些惊世骇俗的话。

　　此刻，小七心头乱成一团。而且，让自己两年，达到圣位道行，这谈何容易。她以为圣位道行说说就能达到的么？最讨厌，这种说话说一半的人……

　　也不知道，老头知不知道这些事情。看来，自己是应该回西川一趟了。闭上眼睛，慢慢的陷入睡眠之中……


第326章 熟悉的地方

　　翌日，小七早早起床，来到客厅。由于昨夜，魔灵的突然来访，之后，小七就没有睡好过。看了看时间，也已经六点多钟，来到周佳豪身边，也不管他感觉如何，揪住他耳朵，用力拧了拧。

　　“啊……痛，痛……师傅，快放手！”周佳豪直接被痛醒过来，扫视一圈，随即看着小七，道：“师侄，刚才是不是你拧我耳朵？”

　　小七淡淡回答，道：“是我。”

　　“你拧我耳朵干什么？我招你惹你了？”听到这话，小七不爽地说道：“昨天晚上干什么去了？”

　　周佳豪眼珠子转了转，“我去医院找线索去了呀。”

　　“你确定你是找线索去了么，你能不能想起自己是怎么回来的？说好是去医院找线索的，你倒好，竟然去酒吧喝酒，还醉的一塌糊涂。说吧，是不是去找叶雨薇了。”

　　闻言，他连忙摇头，“没有，怎么可能。”

　　“呵呵……小师叔啊，你就不怕我遇到师叔祖告你一状么？叶雨薇的保镖将事情都说了，还说今天会过来接你，你说说，你答应人家什么了？”这一回，他倒是没有在狡辩，轻声说道：“叶龙沅去世了，我在医院碰到叶小姐，她让我陪她喝两杯，然后，我就去了。”

　　“小师叔，你做事情能不能成熟一点，要知道你可是龙虎山的唯一传人，要是碰到妖魔鬼怪，怎么办？”小七简直有一种恨铁不成钢的感觉，他这个样子，比起自己当初一个人历练的时候，还差劲。

　　“小师侄，你不要说了，我知道错了。”

　　“知道就好！”顿了顿，接着说道：“赶紧洗漱，至于叶雨薇的事情先放一下。我这里有鬼脸婆和蝎子精的踪迹了，今天，无论如何，也要收拾掉它们。”

　　“你碰到鬼脸婆了？”周佳豪惊讶道。

　　“不仅碰到了，还交过手，昨天晚上你要是和我们一道，也不至于让鬼脸婆将蝎子精救走。”

　　“好，好，我马上洗脸漱口，你等我会儿。”周佳豪起身去了厕所，一会儿时间，陈晨他们也起床了。皆是迷迷糊糊的来到客厅。没有看到文杏的身影，来到房间，将躲在墙角的她，收进招魂袋。

　　等下楼，上车之后，再将她放出来指路。

　　回到客厅，周佳豪还没有出来。他落在沙发上的手机却是响了起来，小七拿起手机一看，是雨薇打来的。看了看厕所方向，这个小师叔，还是个闷骚型的人。

　　接通电话，里面传来叶雨薇的声音，说她的车已经到了楼下，让周佳豪赶紧下去。小七没有回答，直接挂断电话。

　　来到窗户边，向下张望，一眼就看到叶雨薇的车，因为，车外面站着昨夜送周佳豪回来的两个保镖。

　　陈晨走了过来，问道：“师傅，你看什么呢？”

　　小七指了指下面，道：“叶雨薇在下面，她找小师叔帮忙。”

　　“可我们还得找鬼脸婆……”

　　“让小师叔自己解释，我可没心思管这些事情。”三四分钟后，周佳豪从厕所出来了，疑惑的看了坐在沙发上的男子一眼，随即来到小七身边，“师侄，这个人是谁啊？”

　　“送我们回来的人，他女朋友知道鬼脸婆的踪迹。”

　　“哦。”

　　“叶雨薇在下面等着你，自己去解释吧。”听到小七的话，周佳豪愣了愣，“怎么来得这么快？”

　　他话音刚落，门被敲响。打开门一看，两个穿着黑色西服的人，站在门口，不用想，这是上来请周佳豪这尊大神的。一个保镖看着周佳豪，“周先生，叶小姐让我来请你。”

　　“这个……”周佳豪有些为难的看了小七一眼，随即轻声说道：“你们能不能告诉叶小姐，答应她的事，恐怕要晚一些，今天白天，我们还有要紧事。”

　　两个保镖迟疑一会儿，“周先生，这恐怕不行，叶小姐说了，无论如何也要将你请回去。”

　　二人说这句话时，请字特意加重。意思很明确，你去也得去，不去也得去。周佳豪苦笑一声，看着小七，使了个眼神，小七无奈耸了耸肩。

　　“叶小姐是不是在下面？”周佳豪低头沉吟片刻，问道。

　　“叶小姐不方便出门，所以，让我们来请周先生。”闻言，周佳豪扯着嗓子，说道：“既然叶雨薇不在楼下，你们回去告诉她，小爷今天有事，明天再去找她。”

　　“周先生，这恐怕不妥吧。毕竟是你答应叶小姐的事情，突然间反悔，我们也不好交代。”

　　周佳豪翻了翻白眼，在心头骂道，你们好不好交代，关我屁事。

　　看着周佳豪不屑的模样，一个保镖说道：“周先生，还请你不要逼我们动手。”

　　“怎么，狗急了，想跳墙了？”

　　“你……”周佳豪这话，气得两个保镖脸庞涨红。小七走了过来，抱歉说道：“我小师叔脑袋不太正常，我代他向你们道歉。至于叶小姐的事情，不急于一时，只要她好好呆在家中，就不会有事的。而，我们今天要办的事情，就和她有关。”

　　两个保镖对于小七的话，皆是半信半疑。二人对视一眼，随即问道：“此话当真？”

　　“绝对不假。”

　　“好，我们会将原话告诉叶小姐，再见！”两个保镖临走前，也多看了一眼。想必上一次，小七一脚撂飞的那个保镖，也将事情告诉了他们。知道强行动手，没有胜算，只能妥协。

　　十几分钟后，一行人来到楼下。上了车，小七拿出招魂袋，将文杏放了出来，让她指路。

　　按照文杏指引的方向，她男朋友开车带着小七他们来到天南市郊区。路过一处极为熟悉的地方，天南市的殡仪馆。经过殡仪馆后，不到两分钟，便停下车。

　　文杏在车里面，指着那不高的山，说道：“法师，我就是被鬼脸婆和蝎子精困在山坳中的破庙里面。”

　　听到她的话，小七恨不得给自己两下。自己怎么就没有想到这里，毕竟当初可是在这里碰到鬼脸婆，还杀了几名鬼差……


第327章 心愿

　　小七夹出一道灵符，打入文杏体内，道：“和你男朋友做最后的道别，等我们回来，就送你去投胎。”

　　说完，小七和陈晨带着周佳豪轻车熟路的来到山上。看着山坳之中孤零零的破庙，小七拿出招魂袋，将董婉儿放了出来。周佳豪这厮，一看到董婉儿，吃惊的张大嘴巴，“师……师侄，你怎么有这么多女鬼，一个个都还长得不错。”

　　小七白了他一眼，随即对着董婉儿说道：“婉儿，你帮我去下面的破庙查看一下，一切要小心一些。如果有人，立即回来。”

　　“好的，公子。”董婉儿丝毫不畏惧这阳光，轻点翘首，身形便闪烁而去。

　　周佳豪盯着下面片刻，道：“师侄，这么大太阳，你不怕她魂飞魄散？”

　　“不管怎么说，婉儿也是近两千年的鬼魂。阳光对她或许会有阻碍，但也有好处。阳气正好遮住她散发出来的阴气，更不容易被鬼脸婆它们发现。”

　　“嗯，你说得很有道理，看来我真的得和你好好学学。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“知道就好，别让你去办正事，到头来喝醉了，还让人送你回家。要是师叔祖知道了，肯定罚你跪在三清祖师爷画像前反省。”

　　“能不能不提这件事。”听到小七的话，周佳豪嘟囔道。

　　小七只是笑了笑，没有说话。两分钟不到，董婉儿来到小七三人身边，轻声说道：“公子，破庙里面有两个长得一模一样人，一只蝎子精以及蛇妖。”

　　听得这话，小七沉吟一会儿，“只有它们么？”

　　“我只发现它们，我隐约听到，它们似乎计划，如何对付你们几人。”

　　“嗯，我知道了。”说完，拿出招魂袋，将董婉儿收了进去。随即看着周佳豪道：“小师叔，破庙里面有两个鬼脸婆，一只蝎子精和一条蛇。鬼脸婆不可小觑，蝎子精昨夜被我斩断双钳子，没有多大危险。至于蛇妖，既然和鬼脸婆混在一起，也没有必要留下了。”

　　周佳豪轻声说道：“鬼脸婆实力不低，你我二人拦得住，但不一定是对手，更何况还要一条蛇。”

　　小七点点头，从包里拿出打神鞭，递给陈晨，“等我和小师叔进入破庙之后，你就按照我说的布下阵法。借助打神鞭的力量，拦住蝎子精，给我们争取时间。”

　　“我知道了。”陈晨接过打神鞭，猛点脑袋。随即，小七从包里拿出五行旗以及四枚噬魂钉，以及其他布阵需要的材料，“布下茅山秘籍最后一页的阵法。”

　　“走吧，也完成我的心愿去了。”

　　“你有什么心愿？”周佳豪好奇的问道。

　　“灭掉鬼脸婆一脉所有人。”

　　三人隐匿气息，轻手轻脚的来到破庙外面。小七看了陈晨一眼，他点点头，便绕到破庙后面去了。和周佳豪找到一个可以看进破庙的小洞，里面的情况和董婉儿说的差不多。

　　中间空地，两个鬼脸婆面对面盘腿坐着。在她们中间，则是蝎子精，看这般模样，两人似乎在设法，帮助蝎子精恢复。距离鬼脸婆她们三米多的地方，则是盘踞着一条大蛇。

　　小七欣喜一笑，现在进去收拾你们正好。拍了拍周佳豪的肩膀，指了指上面，轻声说道：“小师叔，我从正门进去，你就从上面进入破庙。”

　　“没有问题的。”他点点头，沿着墙根往后面走了几米，纵身一跳，便是跳上围墙，随即小心翼翼的爬上屋顶。

　　约莫三分钟后，屋顶上面扔下来一块小石子。小七退后几步，抬头一看，周佳豪正在对着自己比划。点点头，拿出龙泉剑，大摇大摆的朝着破庙正门走去。

　　来到破庙门口，刚想进去，破庙中却是传来一个女子的怒喝声。

　　这声音带着强大的气势扩散而开，激起满地灰尘。紧接着，一股浑然恐怖的妖气，从破庙中冲天而起。感受着这股强大的妖力，小七暗暗咂舌，起码有一千年的道行。

　　“哎呀……”

　　这时，一阵瓦块落地声响起，紧接着而来的就是周佳豪的惨叫声。小七一听，不正是周佳豪的嘛。来到破庙门口，往里面一看，却是看见极为无奈的一幕，周佳豪竟然从破庙顶上掉了下来。

　　小七深吸一口气，拿着龙泉剑缓缓踏进破庙。

　　“是你……”面朝破庙门口的鬼脸婆，看到小七突然出现，急声喝道。

　　周佳豪避开蛇妖的尾巴，来到小七身边，不停的搓着身体，喃喃道：“太痛了，特么的，想不到脚一滑，竟然掉了下来。”

　　小七无语的看了他一眼，随即说道：“你去收拾蛇妖，我去解决鬼脸婆。”

　　他看了一眼，吐着信子，双瞳冰冷的大蛇，“为什么要我去对付蛇妖，你难道不知道我最怕蛇么？”

　　“快去……”

　　“好吧。”他没好气的瞪了小七一眼，极为不爽的对着蛇妖冲了过去。感受到鬼脸婆哪里，紊乱的气息，面色一沉，这两个老妖婆不是在帮蝎子精疗伤，而是在吸取蝎子精的修为。

　　踩着七星步，朝着鬼脸婆她们杀了过去。

　　“砰……”

　　龙泉剑挥斩而出，背对自己的鬼脸婆却是突然一个转身，那枯爪一样的手，狠狠落在龙泉剑身，直接将小七震退两步。

　　看着蝎子精逐渐干枯的身体，小七咬了咬牙，失策了。没想到这两个老妖婆这么残忍，连自己人都不放过。

　　“小道士，没等我们来找你，想不到你竟然自己送上门来了。”

　　小七鄙视的看了鬼脸婆一眼，“你能不能换句话，每一次都是这句话，可我送上门来，你也杀不掉我。你们鬼脸婆一脉是不是只会说大话？”

　　“你放心，这一次不会让你们跑掉了。”

　　“哟哟，那一次不是这么说啊。”小七嘲笑道。

　　心中却是有些着急，陈晨怎么还没有将阵法布好。站起身来的这个鬼脸婆，似乎也是有意拖延时间，让另外一人将蝎子精的修为彻底吸干净。

　　小七也要拖延时间，以陈晨的能力布五绝斩妖阵，不可能快，所以，只能等。

　　因为，眼前的这个鬼脸婆比起自己厉害，更何况还坐着一个。只要阵法布好，她们吸了蝎子精的修为，身上便会带着妖气，到时候，自然会受到五绝斩妖阵的压制。

　　“师侄，你怎么还不动手，难道等我帮你吗？”周佳豪跳到蛇妖头上，挥着桃木剑，说道。

　　“没错，你加把劲，赶紧将蛇妖收拾咯。”

　　“你以为这条蛇是个善茬啊，它起码有一千年的道行，能压制住它，不过要解决掉它，还得花些时间。”

　　“那好，你慢慢和蛇妖打。”就在说话间，陈晨已经跑了进来。来到小七身边，轻声说道：“师傅，阵法布置好了。”

　　闻言，小七点点头，“不错，比我想象中的快。”

　　说完，双手飞快结着印法，朗声念道：“我义凛然，鬼魅皆惊，我情豪溢，天地归心，我志扬达，水起风生，至性至善，大道天成，五绝斩妖阵，启！”


第328章 一绝斩蛇妖

　　“轰隆……”

　　晴天一声霹雳，让得鬼脸婆、蛇妖都是一惊。然而，这声晴天霹雳还不算完，只见得四道赤红光束，自破庙四个方向冲天而起。在半空交汇，形成一张巨网将整个破庙罩住。

　　此阵名为五绝斩妖阵，自然需要五件带着强大煞气的法器作为阵法的力量来源。不过，小七身上只有四枚噬魂钉，所以，阵法算不得完美。

　　只能算作四绝斩妖阵，不过，哪怕是四绝，对付蛇妖、鬼脸婆她们，应该是足够了。

　　阵法成形，只见得蝎子精慢慢干枯的身体，此刻，正飞速干掉。一分钟不到，俨然成了一具干尸。一会儿，就变成了一只没有钳子的干瘪蝎子。

　　它躯体中还未被鬼脸婆吸干净的力量，在这一刻，皆是注入五绝斩妖阵之中。

　　坐在地上的鬼脸婆，站了起来，来到另外一个身边，和小七对恃。小七瞥了陈晨一眼，轻声说道：“你去帮小师叔，尽快解决蛇妖。”

　　“好！”

　　陈晨手中有打神鞭，对付蛇妖自然比用桃木剑来得厉害。

　　手腕一抖，龙泉轻吟，对着两个鬼脸婆勾了勾手，“动手吧，我也想看看，你们吸了蝎子精的力量，变得有多厉害。”

　　话音一落，两道身影一左一右朝着小七杀了过来。龙泉剑对着左边斩了下去，紧接着猛然转身，左掌对着右边轰出。

　　“砰……”两掌相碰，小七退后五六步，鬼脸婆退后一步。舔了舔干燥的嘴唇，笑道：“还以为你们有多厉害，哪知道也不过如此嘛。”

　　“哼，小子，少说废话。”

　　两个鬼脸婆皆是甩了甩衣袖，顿时间，从她们袖袍之中，飞出一大群古怪的虫子。踩着七星步，避开虫子。夹出一道灵符，咒语一落，灵符之中，射出道道闪电，将这群虫子绞杀。

　　看着面容丑陋，让人作呕的鬼脸婆，小七低声喃喃道：“怎么还不使用蝎子精的力量了，不然，五绝斩妖阵对这两个老妖婆可没什么大用处。”

　　两个鬼脸婆对视一眼，化作两道灰芒，来到小七跟前。小七微退，掐着指诀，和一只枯爪硬碰。龙泉剑猛的挥斩而下，将一个鬼脸婆逼退数步。

　　脚掌一踏地面，身形在半空一个翻身，剑指暴戳而出。

　　鬼脸婆挨了小七一指，小七腰间也挨了其一爪。落在地上，踉跄后退数步，靠在柱子上。

　　“看来凭我一个人，还不能逼她们动用蝎子精的力量。”想到这里，小七对着周佳豪喊道：“小师叔，将蛇妖带过来，在这边战斗。”

　　“为什么？”周佳豪不明所以的问道。

　　“你管呢，快点过来。”听到小七的话，陈晨已经退到这边。周佳豪对着蛇妖脑袋狠狠来了一掌，随即踩着玄妙的步伐，来到身旁。蛇妖自然不甘心，也追了过来。

　　小七三人，盯着面前的两人一妖。蛇妖充斥杀意的双瞳，死死的盯着周佳豪。而两个鬼脸婆的目光，丝毫没有从小七身上移开。

　　气氛凝固，杀机四起，愈发冰冷。

　　这时，周佳豪看着蛇妖，无奈说道：“你一直瞪着我做什么，你瞪他们呀。”

　　蛇妖不为所动，此刻，俨然成了三对三的局面，不过，小七他们三人，拼硬实力，还不是对面两人一妖的对手。所以，只能借助外力。

　　“小师叔，鬼脸婆交给你和陈晨对付，我来收拾蛇妖。”

　　听到小七的话，周佳豪看了两个鬼脸婆一眼，低声道：“师侄，这两个鬼脸婆都不简单，你就忍心我一个人对付么？”

　　“不是还有陈晨吗？”

　　“可还是得我多出力呀。”小七没好气的瞪了他一眼，道：“又没让你杀了她们，只要等我杀掉蛇妖，到时候一对一单挑，咱们还怕她们不成？”

　　“那好……”

　　周佳豪话还没有说完，两人一妖便杀了过来。小七手提龙泉剑，猛然一转身，双脚在柱子上蹬蹬数下，一个翻身，直接来到蛇妖身后。

　　“龙泉剑威，破！”

　　咬破手指，鲜血抹在剑身，挽着剑花，挥斩而去。紫色剑华，落在蛇妖身上，发出一阵噼里啪啦的声响，蛇妖也是痛苦的嘶吼。其尾巴一甩，对着小七暴砸而下。

　　“快生气，妖气越浓越好……”小七躲开蛇尾巴，说道。

　　蛇妖不停的扫着大尾巴，但都是被小七躲开。它彻底的怒了，身上的妖气愈发浓郁。见状，小七却是一笑，喃喃道：“就怕你不怒，妖气越浓越好，等一下小爷赏了一枚大钉子。”

　　“小道士，你有本事就不要躲。”再一次避开蛇妖砸来的尾巴，蛇妖大嘴一张，发出尖锐刺耳的声音。

　　小七没有回答，瞥了瞥另外一处战圈。自己这个小师叔，虽然心性不定，但道行的确比自己高出不少。已然和两个鬼脸婆打成平手，再加上持有打神鞭的陈晨帮忙，一时之间，倒占据了上风。

　　视线落在面前的蛇妖身上，发现妖气已经足够浓郁，随即淡淡说道：“这一次，小爷不躲了。”

　　手腕一翻，将龙泉剑插在脚边。本来想要动手的蛇妖，却是一下子停了下来。小七讶异道：“我龙泉剑都插在地上了，你怎么还不动手？”

　　“小道士，你想耍什么花样？”蛇妖警惕的问道。

　　小七手指了指上面，蛇妖警惕的看了小七一眼，随即抬起蛇头望向半空。趁着这个时间，小七飞快的结着印法，半空之中，红光飞速汇聚。蛇妖身上的妖气，不断腾升而上。蛇妖一惊，知道上当了，大尾巴对着小七砸了过来。

　　小七避开蛇尾，咧嘴一笑，“想不到你这么傻，现在小爷好好招呼你了。”

　　神情一凝，印法一滞，厉声喝道：“一绝斩蛇妖！”

　　“怵！”

　　破风声响起，一枚超大型号的噬魂钉，带着凌厉的气息，对着蛇妖狠狠射下。蛇妖见势不妙，便朝着破庙里面逃去。小七掐着指诀，龙泉剑回到手中。

　　夹出一道灵符，贴在龙泉剑身。口中轻念咒语，手腕一抖，龙泉剑直接爆射而出，狠狠刺进蛇妖的尾巴，将它尾巴钉在地上。蛇妖吃痛，嘶鸣不已。

　　不过，就在这个停滞之间，超大型号的噬魂钉已是来到蛇妖的头顶。在它难以言语的惊骇目光之下，穿过蛇头，狠狠的插在地上。现在的蛇妖，就和处理鳝鱼一样，脑袋被钉着。

　　噬魂钉强大的煞气贯穿蛇妖全身，其原本黑灰的身体，在此刻，逐渐闪烁着红光。而且，不断的膨胀。

　　“砰……”半分钟不到，蛇妖的身体直接炸开，化作满地的碎肉。

　　见到蛇妖被解决，小七踩着碎肉，将噬魂钉捡起来收好。随即，捡起龙泉剑，看着那震惊的两个鬼脸婆，冷笑道：“怎么样，蛇妖被我干掉了，厉不厉害？”

　　“厉害，师侄，你真厉害。”

　　“我又没问你。”小七白了周佳豪一眼，说道。

　　“呃……”

　　两个鬼脸婆脸色难看，小七的话，带着无比的挑衅和讽刺……

　　“小道士，的确有些小看你了。不过，即便没有蛇妖，你们想要杀我们二人，也不是那么容易。而且，你可要知道，我们可是人，杀了可是犯法的。”

　　闻言，小七眉头一皱，两个鬼脸婆自然看到这幕。以为小七心头会有这种顾虑，然后小七接下来说的话，却是让她们骇然和愤怒。小七抬头，看着两个鬼脸婆，淡淡说道：“你们算是人么？连畜生都不如……”


第329章 决战（一）

　　两个鬼脸婆被小七的话，气得浑身发抖，不过，也不知道用什么话反驳。毕竟做的事情，在寻常人眼中，就是连畜生都不如。

　　小七来到周佳豪二人身边，看着目光闪烁的两个鬼脸婆，漠然道：“两位，怎么样？还打不打？”

　　不过，两个鬼脸婆一直闷声不说话，只是盯着三人。这倒是让小七他们有些奇怪，周佳豪这货，往前一步，搔首弄姿，“怎么样，是不是被小爷给帅到了？”

　　小七和陈晨解释一脑袋黑线，就算自恋，也不能到这种地步吧。再说了，对面是两个老婆子，而是还奇丑无比。陈晨拍了拍他的肩膀，憋着不让自己笑出来，说道：“师叔祖，你口味真重。”

　　他一脸茫然的看着陈晨，“徒孙，这句话是什么意思？”

　　“咳……”陈晨被呛得不行，猛咳两声，连连摆手，“没什么意思，这是夸你的话。”

　　“夸我的啊？”他听到陈晨的话，眼睛发亮，惊讶道。

　　小七直接无语，上前两步，拍了拍他肩膀，道：“小师叔，不要废话了，快点动手，解决掉这两个鬼脸婆。”

　　“好嘛。”

　　两个鬼脸婆只是警惕的盯着不再嬉戏打闹的三人，丝毫不敢移动。

　　先前蛇妖炸裂的一幕，还回旋在她们脑海之中，所以，对于头顶上的阵法，极为忌惮。

　　见到这幕，小七淡淡说道：“怕了么？要不然你们束手就擒，我留你们一个全尸。”

　　“休想！”小七话音一落，二人立即咬牙切齿的厉喝道。

　　“你们可要想好哦。”听得这话，鬼脸婆冷笑一声，“小道士，你少在这里吓唬我们，以为凭这点小动作，就能吓住我们吗？你太天真了。”

　　小七脸色一冷，一字一顿说道：“既然这样我也没必要和你们啰嗦了。”

　　小七身影鬼魅一般从原地消失，左边的鬼脸婆一惊，赶紧后退。然而这时，一抹紫色剑华横空而出，直取其项上人头。另外一个鬼脸婆想上前阻拦，但周佳豪早已临身，一掌将其逼退。

　　手足无措之际，鬼脸婆飞快的从袖管之中，掏出一大把蛊虫，对着小七扔了过来。

　　小七无奈，只得收手。脚步微退，挽着剑花，将扑来的蛊虫尽数斩落在地。这些蛊虫不容易死，即便被斩成数截，依旧在地上蠕动。

　　咬破手指，鲜血滴落在地上。蛊虫闻到鲜血的味道，很快爬成一堆。小七掐着指诀，一掌摁在地上，一阵噼里啪啦声，地上的蛊虫，直接被炸糊了。

　　陈晨也是很聪明，不用小七交代，早已将庙门堵住。他有打神鞭在手，鬼脸婆她们想要突破他，一时半会儿也办不到。更不用说，小七和周佳豪在这里。

　　周佳豪一掌将鬼脸婆打退，夹出一道灵符，缠在食指和中指上，竖于胸前，飞快念着咒语。

　　一股强大的力量，从他身上扩散而开。

　　正和小七大战的鬼脸婆脚步一滞，停止攻击。尖锐地吼道：“快退开，这是龙虎山的镇魔诀，可诛神灭魔，你抵挡不住。”

　　“晚了！”

　　话音一落，周佳豪的身影陡然自原地消失不见。他对面的鬼脸婆只感觉一股强大的气息将自己锁定，避无可避。紧接着，其一声痛哼，张嘴喷出一口鲜血。

　　周佳豪已经出现在她身后，还对着双指吹了一口气。

　　“滴答……”

　　鬼脸婆胸前出现一个拳头大小的洞，此刻，鲜血不停的流出，滴落在地上，发出清脆的声响。

　　小七深吸一口气，镇魔诀果然厉害。

　　镇魔诀乃是龙虎山的不传之秘，和茅山杀鬼令一样，唯掌门弟子不可学。龙虎山的掌门原本是张无道，但他已经消失数十年。想必当初也是知道自己难以回去，主持龙虎山大局。

　　因此，将镇魔诀传授给自己的师弟，也就是周佳豪的师傅，张元乾。

　　张元乾便理所应当的成了龙虎山的掌教，但他也说过，只是代掌教。自己这个小师叔，可是代掌教的爱徒，怎么可能没有学过镇魔诀。

　　小七隐约记得他上一次好像也使过，但还没有这么厉害。看来自己这个小师叔，天赋真是没的说。只要他心境能跟上修炼速度，达到圣位道行，指日可待。

　　然而，让小七他们没有想到的是，被周佳豪镇魔诀打穿心脏的鬼脸婆。竟然还没有倒下，更为诡异的，她竟然发出咯咯的笑声。即便是这大白天的，也极为渗人。

　　随着怪异的声响一点点的传开，就算是傻子也知道，鬼脸婆不简单。

　　小七对面的鬼脸婆，在此刻轻叹一口气，“原本不应该这么早就暴露的，只是没有想到，会被眼前的两个小道士逼到这个份上。既然你已经死了，我也没必要活了。”

　　她这话，听得小七他们是稀里糊涂。真想问问，你们是在弄啥嘞。

　　面前的鬼脸婆，指甲突然变得老长。她抬头看着小七，冷笑一声，手爪对着自己心脏位置，狠狠插了进去。

　　鲜血飞溅，小七赶紧退后两步，越看越糊涂，“我去，怎么自残了？”

　　陈晨和周佳豪也回到小七身边，三人瞪着双眼，看着眼前莫名其妙自残的鬼脸婆。对视一眼，皆是搞不懂。片刻，周佳豪低声说道：“她们是不是知道打不赢我们，所以自杀了？”

　　“不对！”陈晨却是反驳道。

　　“怎么不对？”小七和周佳豪异口同声的问道。

　　“师叔祖重创鬼脸婆之后，眼前这个鬼脸婆，不是说了一句，既然你已经死了，我也没必要活了嘛。”陈晨淡笑道。

　　小七二人摇了摇头，一脸茫然的看着陈晨，他再度说道：“眼前这个鬼脸婆是在殉情。”

　　“擦……殉情？特么的，她们可都是女的。”周佳豪惊呼道。

　　小七微微一笑，然而，眼神陡然一凝，猛然抬头一看，五绝斩妖阵竟然在积蓄能量。霍然看向面前的鬼脸婆，只见得她全身已经被黑气包裹。

　　“阴气？！”小七惊呼道。

　　“咯咯……”鬼脸婆抬头看了小七一眼，发出渗人的笑声，“小道士，你们还真耐得住性子，竟然没有动手杀我。你们应该感到庆幸，如果动手杀了我，我体内的魂魄只会融合的更快。”

　　“轰……”

　　被周佳豪镇魔诀打穿心脏的那个鬼脸婆，在此刻也是抬起头。小七三人只觉得两股强大的阴气荡漾而开，将他们逼退数步。

　　“怎么回事？”周佳豪皱着眉头问道。

　　小七没有回答，眼睛死死盯着两个鬼脸婆的变化。片刻，他轻声说道：“两个鬼脸婆体内都有一只厉鬼，鬼脸婆身死之后，厉鬼就会吸掉她们原来的魂魄。”

　　“这……特么的究竟是怎么回事？”

　　“说得准确点，现在面前的两个鬼脸婆已经不是人，而是厉鬼。”说这话时，小七也伸手擦了擦额头的汗水。刚才幸好没有冒然动手。要不然加快两个灵魂的融合，冷不防来一下，那可受不了。

　　“桀桀……小道士，有点见识。”

　　周佳豪只感觉自己后背发凉，低声问道：“师侄，厉鬼怎么会心甘情愿的蛰伏在她们体内？”

　　闻言，小七淡淡说道：“地府来的厉鬼，怎么敢不听陆判的话……”


第330章 决战（二）

　　“哦，陆判啊。”周佳豪不以为然的点了点头，然而，他猛然回头，双眼瞪得老大，惊呼道：“陆判？！”

　　“没错！”

　　周佳豪深吸一口气，然后使劲的甩了甩头，这个消息将他震惊得不行。片刻，他看着全身被黑气萦绕的鬼脸婆。鬼脸婆身体表面，一道鬼影若隐若现。

　　“师侄，潜伏在他们身体里面的厉鬼，只怕已经达到紫眼的层次，咱们三个打得赢不？”

　　闻言，小七却是淡淡一笑，“她们如果是人，对付起来还有些麻烦，不过，现在可是鬼啊。咱们茅山和龙虎山是干嘛的，不就是捉鬼除妖么？”

　　“可……对面是两个紫眼厉鬼啊。”周佳豪继续说道。

　　“紫眼厉鬼又如何？今天天气好，阳气重，她们的实力肯定会被压制。加上布下的阵法，胜败还说不定。”听到小七的话，周佳豪只能无奈点点头，“好吧，你说动手就动手吧。”

　　“咯咯……”两个鬼脸婆站在一起，从她们身上散发出来的阴气，几乎将整座破庙都是笼罩。本就无比丑陋的面孔，如今看上去，更是狰狞恐怖。

　　“小道士，是你们让我们变成这副模样的，我要你们死……”

　　小七实在无语，明明是自作自受，偏偏还把屎盆子往自己头上扣，真不要脸。

　　“废话也说了这么多了，动手吧！”

　　“小道士，现在你还敢和我们动手？！”两个鬼脸婆，皆是一副不可思议的表情。见状，小七一脑袋黑线，变成鬼了，智商也下降太多了。自己什么时候，说过不动手了？

　　周佳豪抓了抓脑袋，“师侄，我怎么觉得她们变成傻子了？”

　　“小师叔，你说的没错，我也这么觉得。”

　　两个鬼脸婆面色淡漠，只不过，小七他们依旧从她们眼神中，察觉到一抹掠过的晦暗与阴毒之色。眼前这两个傻货，还以为小七三人会束手就擒呢。

　　“如果你们不束手就擒，当我们抓住你们，就抽出你们的魂魄，然后交给陆判。”

　　“啧啧……陆判好厉害哦。”小七嘲笑一声，手腕一抖，龙泉轻吟，“两个疯婆子，要动手就快点，和小爷废什么话。”

　　“你们的命，今日，我们必收不可！”

　　小七淡淡一笑，漠然道：“这句话我也想送给你们。”

　　小七发过誓，一定要铲除鬼脸婆一脉。虽然眼前的两个鬼脸婆变成厉鬼，不过，谁说小七没有留后手。解决掉眼前的两个鬼脸婆，也是一件值得高兴的事。

　　说不定还能从她们嘴中挖出一些，有用的事情。小七他们不是陆判的对手，但王老头、马玫瑰以及张无道呢？他们想要收拾掉陆判应该不会很难吧。

　　以往，小七都是等事情上门，不过，既然知道一些事情。自然不会坐以待毙，主动出击，或许还能把握一些先机。

　　公路旁边，文杏和她男朋友正在做最后的道别。这时，她男朋友突然说了一句，“文杏，要不然我们逃走吧？”

　　文杏摇了摇头，道：“子辉，刚才法师离去的时候，打入我体内的灵符，除了能稳固我的魂魄，还有一个作用，就是以防我逃走。只要有灵符在，即便我逃到天涯海角，也没有用。”

　　“我们可以去找其他法师……”

　　“没用的，除了那些邪恶的法师，只要是坚持正道的法师，见到我都会送我前往地府投胎。”

　　闻言，子辉神情落寞，眼中充满着悲痛。

　　山坳的破庙之中，小七三人目光冰冷的盯着眼前的两个鬼脸婆。就在他们体内灵力奔腾时，眼神却是同时一凝。只见得对面的两个鬼脸婆在此刻，同时消失不见。

　　小七望着这诡异的一幕，眼睛微眯。但却没有丝毫的慌乱，仔细的注视着周围的变化。外面有大阵，鬼脸婆她们逃不出去，所以，还在破庙之中。

　　陈晨和周佳豪看到鬼脸婆她们诡异消失，眼神皆是有些凝重。这种隐藏的暗处的敌人，显然是相当可怕的。

　　破庙陷入死一般的寂静，这时，小七夹出一道灵符，缠于手指。

　　“天杀令，破！”

　　眼神一凝，骤然转身，剑指暴戳而出。碰撞声响起，完全被黑气萦绕的鬼脸婆出现，小七的双指，死死抵在她的鬼爪之上。周佳豪也是发现另外一个鬼脸婆，捏着指诀，对着左边打出。

　　陈晨握着打神鞭，对着鬼脸婆杀了过去。

　　鬼脸婆狰狞的面庞，浮现一抹讥笑，鬼爪对着陈晨呼啸而来。

　　“哼！”

　　小七冷哼一声，脚步微退，挽着剑花，将鬼脸婆的爪影尽数挡下。夹出一道灵符，往半空一扔，口中咒语落下，符光将鬼脸婆笼罩，飞快的消除着她身上的阴气。

　　看着不断攻击着灵符的鬼脸婆，小七对着陈晨，道：“你去守好大门，不能让她们跑了。”

　　“好！”

　　掏出天笔，飞快在掌心画出一道符咒，踩着七星步，来到鬼脸婆跟前，一掌摁在她身上，“天雷咒！”

　　“啊……”

　　银色电弧好似银蛇一般，爬满鬼脸婆全身，尖锐刺耳的惨叫声传开，折磨着小七他们的耳朵。鬼脸婆退后数步，惊骇的看着小七。她没想到小七竟然能完全压制她。

　　另外一边，也是如此。那个鬼脸婆在周佳豪手中根本讨不到好，被打得不要不要的。

　　“小道士，我还真是小看你了。”鬼脸婆咬牙切齿地说道。

　　闻言，小七耸了耸肩，“你是鬼，我是捉鬼的，要是连你都收拾不了，我还谈什么铲除鬼脸婆一脉。”

　　“桀桀……是么？”鬼脸婆森然一笑，露出一抹邪恶的笑容，双臂缓缓抬起。

　　“这是……”小七眉头一皱，鬼脸婆双臂之下，竟然是一片乌黑，那种感觉就好像虚无。然而，在那里面，浮现着一张张恐怖的脸。

　　“咯咯……呜呜……”

　　一时之间，各种奇怪的鬼叫声，铺天盖地的席卷而开，让得小七他们一阵头痛。

　　小七退后数步，默念清心咒，清除心中的杂念。随即捏着指印，朗声念道：“功德无量，福德所降，普度无穷，度人玄妙之功无量，听可安神镇魂，诸神佛邪不侵……”

　　朗朗声音，自小七口中传出。声音不算多响，却能压制住鬼脸婆身体之中，发出的鬼叫之声。

　　指诀一收，看着鬼脸婆漠然道：“陆判还真是有本事，竟然在你们体内打入这么多冤魂，真是越来越想杀了他。”

　　“臭小子，你以为我们就这些本事吗？”鬼脸婆尖声说道。

　　闻言，小七惊讶道：“哦？你还有什么本事，尽管使出来吧。”

　　鬼脸婆愤怒的吼叫一声，冲杀过来。小七脚步微移，躲开那抓下的鬼爪。灵符缠指，一指点在鬼脸婆手臂之上。反身一脚踹在她后背，借助这股力量，身影后退。

　　手腕却是一抖，一抹紫色剑华，在霎那间掠过鬼脸婆的身体……


第331章 漫天血花（一）

　　紫色剑华，穿身而过。鬼脸婆那早已死去的身体，在这一刻，便斩成两半。

　　无穷的黑气疯狂弥漫而开，就好似身处鬼蜮一般。小七紧握龙泉剑，死死盯着那从鬼脸婆身体之中缓慢爬出来的鬼影。

　　其全身血红，但从身体之中，冒出来的却是鬼气。这是一个不简单的对手。

　　连周佳豪见到从鬼脸婆身体爬出来的鬼物，也是愣住了。他眼神竟然带着些许震惊，片刻，低声喃喃道：“鬼面修罗！想不到陆判竟然能从第十八层地狱，找来鬼面修罗。”

　　鬼面修罗，来源于地狱第十八层。是前十七层地狱最为肮脏恐怖的厉鬼的鬼气所化之物。

　　它和小七包中的不死鬼煞有些相似，但鬼面修罗实力不算很强，但数目却是不少。而不死鬼煞，在这天地之间，只有一只，不死不灭。

　　鬼面修罗以魂魄为食，和不死鬼煞最大的区别，越厉害的鬼物，不死鬼煞越有兴趣。但鬼面修罗却是喜欢食生魂。就是活生生的将灵魂从活人体内抽出，然后吃掉。

　　这种玩意儿，一旦跑掉，对于人间来说就是一场灾难。

　　周佳豪看着小七，惊呼道：“师侄，这是鬼面修罗，专门食生魂，不能让它们跑了。”

　　小七点点头，他自然也知道眼前的是什么玩意儿。鬼脸婆身体已毁，那么，眼前的就是鬼面修罗，再也不是鬼脸婆。

　　“小师叔，你对付的鬼脸婆小心一些，她身体里面肯定也有鬼面修罗。”

　　“好，我会小心的。”在说话间，鬼脸修罗四肢并用，爬到小七跟前，那宛如野兽一般的双爪，对着小七脚腕抓去。小七一直提防着它，脚掌狠踏地面，纵身一跃。

　　半空之中一个转身，龙泉剑狠狠的刺进鬼面修罗的后背。

　　“吼……”

　　它不似鬼叫，反而发出类似于僵尸一般的嘶吼。嘶吼之间，鬼气弥漫而开。

　　速度非常迅猛，轰然站起身来，双爪直接抓住龙泉剑身，力量非常之强。小七用尽全力，也无法将龙泉剑拔出来。松开龙泉剑，夹出一道灵符，贴在龙泉剑柄。

　　掐着指诀，灵符发出符光。小七手掌猛的拍在剑柄之上，龙泉剑对着鬼面修罗胸口刺去。

　　饶是如此，它依旧是紧握龙泉剑。

　　咬破左手食指，在右掌掌心飞快画出一道灵符。左手也夹出一道灵符，缠在手指上。踩着七星步来到鬼面修罗身后，左右开弓，剑指戳向其后脑。手掌则是摁在了它后背之上。

　　“你真的好弱，在给我挠痒痒么？”鬼面修罗慢慢转身，淡然说道。

　　它手掌一甩，龙泉剑对着小七爆射而来。小七刚想伸手握住龙泉剑，一股鬼气却是击中自己胸口。直接将他震飞出去，重重的摔在地上。张嘴喷出一口鲜血。

　　小七扶着柱子站起身来，低声骂道：“特么的，明明是一只老虎，还特么在我面前，装成病猫。”

　　鬼面修罗看着小七，那血红的脸庞勾起一抹邪恶的笑容，“你的魂魄闻起来好香，应该很好吃的。”

　　静静的对恃。另外一边，在周佳豪手中，鬼脸婆的身体也是被轰得粉碎。鬼气从碎肉之中溢出，片刻之后，又是出现一只鬼面修罗。

　　眼前这种战斗，不能让陈晨插手。不然凭他的实力，一旦被鬼面修罗抓住，魂魄将会在顷刻间被吸出来。到时候，就没救了。所以，小七和周佳豪只能一对一，和鬼面修罗单挑。

　　抬头看着完全被黑气遮住的天空，小七喃喃道：“该动用了！”

　　小七让陈晨布下阵法时，便留了后手。布下五绝斩妖阵根本用不到五行旗，但小七为了能随时改变阵法，便让陈晨将五行旗插在噬魂钉旁边，以五行的力量，将五绝斩妖阵，变成九阴绝杀阵。

　　双手飞快的结着印法，片刻，脚掌狠狠一跺，插在地上的龙泉剑腾起。右手握着龙泉剑，手腕一抖，再度将龙泉剑插入地面，随即喝道：“九阴绝杀阵，启！”

　　本来需要四十九根桃木的至阳之气，才能布下九阴绝杀阵。但小七也没有办法准备这些，所以，只能依靠五绝斩妖阵先前吸收的力量替代。加上噬魂钉的煞气，足以媲美四十九根桃木。

　　虽然和在京城布下的是同一个阵法，但由于布阵的东西不同，所以，小七也不必留在原地，当做阵眼。

　　鬼面修罗扑杀上来，踩着七星步不断躲避。夹出一道灵符，口念咒语，旋即将灵符贴在龙泉剑身。手腕一抖，一抹红色剑光呼啸而出，对着鬼面修罗杀了过去。

　　“砰……”

　　剑光击在其身上，发出闷响。虽然没有对它造成多大的伤害，但已经将其逼退数步。

　　咬破舌尖，一滴鲜血喷在掌心，抹在龙泉剑上，口中念道：“乾坤一气，育我者七，丹元寂养，妙在勤息，善观太和，洞察出入，化贼为良，刺邪如戟，太上敕令，破！”

　　龙泉剑拖着长长的红色尾巴，穿透黑气。落在鬼面修罗的胸口上，直接将其震飞出去。

　　手掌一招，龙泉剑爆射而回。举剑朝天，大喝一声，“丁火，现！”

　　话音一落，外面的五行旗，在这一刻，轻微摇晃起来，射出火焰，将整座破庙都是罩住。若是，外面有人，就能看到，此刻，破庙完全是陷入一片火海之中。

　　火焰焚烧着鬼气，约莫半分钟时间，笼罩破庙的鬼气，已经完全消失。

　　原本黑了下来的破庙，在此刻，再度恢复明亮。突然出现的光亮，让得两只鬼面修罗极为不适应。连连后退，直到退到没有阳光的地方，方才停下来。

　　周佳豪来到小七身边，轻声说道：“师侄，你原来还有后手啊。”

　　小七点点头，道：“进来的时候，就是为了防止这里面还有厉害的鬼物，所以，才布下这个阵法。现在，我可以随时将九阴绝杀阵改成五绝斩妖阵。”

　　“厉害，厉害啊……看来我真的要好好向你学学了。”

　　“你说得不错，是应该向我好好学学了。”

　　“呃……你能不能不要这么打击我，怎么说我也是你的小师叔嘛。”闻言，小七没好气的瞪了他一眼，明明是自己说，要向我学习的，随即轻声说道：“不要废话了，你将屋顶掀了，鬼面修罗还不适应阳光，可以压制它们。然后依靠阵法，希望能一举将它们斩杀。”

　　“好嘞！”

　　周佳豪出现在支撑屋顶的柱子旁边，运气之后，一掌接着一掌拍在柱子上。顿时间，屋顶晃动起来，随时有塌下来的可能。鬼面修罗自然猜到周佳豪的用意，急忙出手阻拦。

　　小七一个箭步冲了出去，拦住鬼面修罗。

　　手伸进包里面一掏，天笔出现在手中，咬破手指，笔毫沾血，虚空画符。紧接着再度书写出一个“诛”字，字符合一，手掌拍在上面，顿时对着两个鬼面修罗飞去……


第332章 漫天血花（二）

　　诛天符临身，两个鬼面修罗不以为然。

　　见到这幕，小七隐秘的一笑，掐着手诀，诛天符陡然暴涨。轰得一声，爆成一片血光。血光之中，一条条血丝，好似灵动的细线。瞬间将两个鬼面修罗缠住。

　　“啊……”

　　两个鬼面修罗在红光之中打滚，身上的鬼气，不断被诛天符吞噬。

　　此消彼长，鬼面修罗身上的鬼气飞快减少，而诛天符所化的一团血光，却是在不断扩大。直接将鬼面修罗埋没在里面。

　　正在不停击打柱子的周佳豪见到这幕，在心头想到，龙虎山的法术比起茅山来丝毫不差，为啥自己就不行嘞？

　　小七微微瞥了一眼，手腕一抖，龙泉剑插在周佳豪脚边，“小师叔，用龙泉剑。”

　　“你怎么不早点给我嘛。”周佳豪嘟囔一句，拔起龙泉剑，挽出剑花，片刻，撑着屋顶的四根大柱子，就断掉了。两人早已退得远远的，看着两只鬼面修罗被瓦砾砖块埋了。

　　不过，这些东西对于鬼面修罗来说，不算什么……

　　小七一步踏出，就要上前，谁知道周佳豪这厮一把拉住小七，道：“师侄，你上去干什么？”

　　小七无语的看着他，无奈道：“小师叔啊，诛天符能伤得了鬼面修罗，但还无法杀了它们，一旦血光消失，它们还有一战之力，不趁现在解决，还等到它们冲到面前，才动手么？”

　　周佳豪脸红害臊，“我……我不知道嘛。”

　　“真不知道你和师叔祖一起的时候，他是怎么教你的。”小七嘀咕一句，随即夹出一道灵符，飞快冲到血光之间，剑指暴戳而出，“诛魔令！”

　　“啊……”

　　红光之中，惨叫声响起。

　　突然间，一道红色影子飞快扑了上来。小七疾退，一挽龙泉剑，剑花呼啸而出。后退的速度，再度增长两分。

　　没有了屋顶的遮挡，两个鬼面修罗彻底暴露在阳光之下。

　　耀眼的阳光，穿透熊熊火焰，阳气更甚。鬼面修罗的身体不停的被灼烧，鬼气还没有从体内冒出来，就已经消散而去。

　　见到这幕，小七决定再加上一把火。夹出一道太乙真符，扔了出去。双手掐诀，厉声喝道：“太乙真符，昧火降世，诛鬼！”

　　三昧真火的突然出现，烧得两个鬼面修罗上蹿下跳，没有时间再来对付小七他们了。

　　“这把火下去，它们也差不多玩完了。”

　　“小师侄，你真厉害。”周佳豪笑着说道。

　　“别拍马屁了……”

　　周佳豪不爽的瞪了小七一眼，嘀咕道：“夸你也不行。”

　　火焰熄灭，血光消散，看着两个无比丑陋的鬼面修罗，小七走出一步，淡淡说道：“看你们的样子，活着应该不如死了吧。我来送送你们。”

　　“我义凛然，鬼魅皆惊。我情豪溢，天地归心。我志扬达，水起风生。至性至善，大道天成，急急如律令，敕。”

　　小七飞快的结着印法，半空之中，红光汇聚。

　　破风声响起，三枚超大型号的噬魂钉，带着让鬼面修罗惊骇的气息，暴刺而下。

　　如今这般状况，它们避无可避。噬魂钉几乎在瞬间，穿透鬼面修罗的身体。“砰”的一声，鬼面修罗的身体爆开，化作漫天的星星血花。

　　“你还别说，和下雪一样，挺美的。”看着这幕，周佳豪赞叹一声。

　　“嗯，只不过不是雪花，而是血花……”

　　将三枚噬魂钉收好，便让陈晨去将五行旗撤掉。看着成为废墟的破庙，小七在心中想到，终于是解决掉两个鬼脸婆了，希望能缓一缓。

　　不知为何，最近没有了鬼王以及后卿的身影，倒是鬼脸婆出现得勤。还有那个尸魔，也不知道躲在那里。尸魔虽然不吸血，但活着也是威胁。一旦和敌人结盟，尸魔对于小七他们就是噩梦。

　　出了破庙，三人很快爬到山顶。抬眼一看，发现车还在原地，没有动过。

　　其实，离开之前，小七心头对于他们并不放心。谁知道会不会逃走，毕竟，文杏已经是厉鬼，不能在留在阳间。自己没有将其打得魂飞魄散，已是仁至义尽。

　　如果任由他们离去，自己如何对得起那些惨死在她手中的人。如何对得起，自己的良心。

　　很快来到轿车旁边，看到一人一鬼都还在，小七这才彻底放心。拉开车门，上了车。文杏看着小七，轻声问道：“法师，事情办好了么？”

　　“嗯。”小七点点头，“事情好了，等一下我就送你去地府投胎。至于，你造成的杀戮，我相信判官会秉公处理。毕竟，是你告诉我们消息，方才有机会收拾掉鬼脸婆。”

　　“多谢法师！”

　　小七拍了拍她男朋友，道：“开车吧。如果实在伤心，不愿意开车，让我徒弟来。”

　　“没事。”其擦了擦眼角，很快发动车子。本来两个小时的车程，在他这般伤心的状态下，仅仅一个小时二十分钟就到了。感觉就像云霄飞车，可把小七和周佳豪吓得够呛。

　　周佳豪一手扶着车，一手摁着自己胸口，不停的呕吐。片刻，他擦了擦嘴，“特么的，吓死小爷了。”

　　一行人上了楼，坐在沙发上休息一会儿。拿出招魂袋，递给漱完口的周佳豪，道：“小师叔，你来送她去地府转世投胎吧。”

　　“好！”接过招魂袋，周佳豪转身进了房间。文杏男朋友也跟了进去。约莫十分钟后，两人出来了。文杏男朋友眼眶微红，明显流过泪。他也是性情中人。

　　小七看着他，轻声说道：“人死不能复生，你应该向前看。如果你们有缘，总会相遇的。”

　　“谢谢你们，不仅没有怪罪文杏，还帮她转世投胎。”

　　小七挥了挥手，道：“以后若是遇到什么怪事，可以来找我，免费帮你解决。”说完，将自己手机号码告诉了他，他记了一下，随即说道：“我请你们吃个饭吧。”

　　“这……多不好意思啊。”闻言，周佳豪急忙说道。

　　别看这厮嘴上这么说，实际已经拉着人家朝着外面走了。盛情难却，其请小七他们在一家饭馆饱餐一顿。小七和周佳豪的吃相，再度让他惊讶一番。

　　吃好饭之后，将小七三人送回家之后，他便离开了。

　　小七他们看着远去的轿车，也是有些无奈。女朋友死了，伤心，女朋友死了，魂回来了，高兴，然后又被送去投胎，也不知道是该高兴，还是伤心。

　　小七和陈晨转身就要上楼，却是看到周佳豪还站在原地，便问道：“小师叔，还站着干嘛？”

　　“呃……不是答应帮叶雨薇嘛。”闻言，小七淡淡一笑，道：“小师叔，你体力还真是好啊，刚才经过一场大战，能不能先休息一下，反正都迟了，慌那样。再者说，叶雨薇也没打电话来催促你。先休息一晚上，明天我和你一起去。”

　　“真的？”

　　小七点点头，说道：“我骗你做什么，又不好玩……明天一起去，早点解决，我也想回西川一趟了。”

　　“那好，听你的，明天再去……”


第333章 可把宝宝吓坏了

　　翌日，周佳豪早早就将小七二人叫醒，一脸兴奋地吼道：“去救人了！”

　　小七和陈晨帮他出了个注意，让他和叶雨薇讲个条件。要想治好病，就以身相许。谁知道这货，居然说凭他帅气的相貌，和潇洒的气质，绝对能让叶雨薇拜倒在他的牛仔裤下。

　　二人也没心情和他啰嗦。

　　三人下了楼，找个地吃了早餐。打车去到叶雨薇家所在的别墅。

　　下车后，周佳豪看着小七，道：“师侄，等一下你就不要说话呢，让我显摆显摆，这样才能更好征服心目中的女神，可不可以？”

　　小七无语的翻了翻白眼，随即轻声说道：“好，等一下我闭嘴，你有不清楚的，就把我叫出去问。”

　　“师侄，不错，值得鼓励。”

　　“走吧，进去了！”

　　有了前几次的前车之鉴，保安也没有再拦下三人。来到叶雨薇家门口，摁了门铃。一分钟不到，一个十七八岁的少年打开了门，一脸疑惑地问道：“你们找谁？”

　　周佳豪拨弄一下头发，淡笑道：“我们找叶雨薇，叶小姐！”

　　少年顿时瞪大眼睛，衣服惊讶的样子，“你们找我姐呀，有事吗？”

　　周佳豪一听，笑得更加开心了，拉着少年的手，亲切喊道：“原来是小舅子啊，失敬，失敬。”

　　听到他这话，小七和陈晨顿时无话可说。昨天还好好的，今天脑袋就不正常了。少年也是一脸茫然，道：“我没听说我姐找了男朋友啊，你是不是她找来的冒牌货啊？”

　　“哈哈……”

　　小七和陈晨大笑起来，周佳豪脸庞一红，不好意思的低下头，片刻，说道：“我是你姐找来帮她治病的。”

　　此话一出，少年惊呼道：“你就是我姐说的那个能捉鬼降妖的大师？！”

　　“没错。”看到周佳豪点头，少年拉着他就进了别墅，把小七二人晾在原地。他一路上还不停的介绍自己，说自己天赋异禀，绝对是上好的捉妖能手，希望周佳豪能收他为徒。

　　这短短的数十米路程，小七他们也知道了少年的名字，叫做叶慕豪。

　　进了别墅，来到客厅。当看到沙发上坐着看报纸的人时，小七他们都愣住了。因为此人，正是被小七下了死亡通知书的叶龙沅。他抬头看了看三人，随即低头继续看报纸。

　　周佳豪不是说丧礼都办了么？怎么人还好好坐在这里？

　　在他身边，坐着一个看上去三十七八岁的妇女。此刻，正和叶雨薇在聊天呢。看样子，此人应该是她的母亲。

　　叶雨薇看到小七三人，站了起来，来到三人跟前，道：“你们来了！”

　　今天的声音格外温柔，完全没有前几日那般嚣张。那个小鬼，依旧在她背上趴着。看着这个小鬼，小七他们脑海中不由得回想起，鬼脸婆残忍杀害她的一幕。

　　周佳豪微笑着说道：“我们来了，今天来就是帮你解决问题的。”

　　视线离开叶雨薇后，小七的视线一直没有离开过叶龙沅，法眼之中能看到他身上笼罩着淡淡的金光，金光里面却是黑气。心中想到，应该是他身上某个物件的作用，暂时挡住了黑气。

　　不过，什么物件能有那么大作用？前些日子来，保姆说叶雨薇和她朋友出门了。当时自己猜测是去九华山求高僧保佑去了。难道九华山的和尚这么大方，真的给了她一颗佛骨舍利？

　　这时，中年妇女站了起来，微笑道：“三位请坐，我是雨薇的妈妈胡妍心，你们是来帮她治病的吧？”

　　周佳豪点点头，叶雨薇母亲拉着他的手，再度说道：“也怪我不好，带着慕豪出国去了。没有关心家里，谁知道回来了，就听到了他们父女二人都的了怪病。”

　　“阿……阿姨，你……你不用担心，我……我能治好。”周佳豪有些不好意思，连说话都结巴起来。

　　陈晨一脸无奈的站在小七身旁，小七眼睛一直盯着叶龙沅。周佳豪和他未来丈母娘谈得十分开心。只有他被晾在这里，谁也不理他。

　　这时，小七收回目光，看着叶雨薇，问道：“叶小姐，你是不是从九华山求了一颗佛骨舍利？”

　　叶雨薇黛眉微蹙，有些不高兴的看着小七。小七也不在意，毕竟是自己无礼在先。片刻，她轻声说道：“没有，九华山的高僧只愿意给我了我一串佛珠。”

　　我就说嘛，佛骨舍利这种宝贝。即便是九华山这种千年古刹，也少得可怜，怎么可能轻易就给别人。佛骨舍利，可是每一座寺庙的镇寺之宝。

　　不过，这串佛珠应该不是凡物。要知道叶龙沅已经离死不远了。可以说都已经走到鬼门关了。一般的佛珠想要拉他回来，可是办不到的。

　　“你也不用猜了，我捐了两百万的香火钱，他们才给了我这串佛珠。”叶雨薇突然说道。

　　“尼玛……”小七惊得下巴都掉下来，这群和尚真厉害，一串佛珠就要两百万。那他们要是帮叶龙沅和叶雨薇彻底解决了，还不得要一千万啊。

　　小七轻咳两声，轻声道：“你父亲的问题，没有得到根本的解决，依旧被死气笼罩。只是因为佛珠被佛法加持，能暂时挡住从他身体冒出来的阴气。一旦佛珠啊的法力消耗完，要么你再去求一个佛珠，要么就是和以前一样，卧床不起。”

　　叶雨薇黛眉一竖，不高兴地说道：“你是在咒我父亲吗？”

　　“信与不信，在你而不是在我。”

　　周佳豪看到叶雨薇似乎不高兴，拉了拉小七的衣服，低声道：“师侄，少说两句，别把事情给我搅黄了。”

　　小七摇了摇头，周佳豪看着叶雨薇继续说道：“叶小姐，找个安静，背阳面阴的房间，我来帮你彻底解决问题。”

　　“好，你们跟我上来！”

　　叶雨薇转身朝着二楼走去，周佳豪屁颠屁颠的跟了上去。小七和陈晨也急忙跟上，叶雨薇的弟弟，叶慕豪也大呼着冲上二楼。来到当初那间房，将窗帘拉上。

　　让叶雨薇坐在床上，周佳豪正准备施法。叶慕豪凑了上来，好奇说道：“大师，我也想看看鬼长什么样，你能不能帮帮我？”

　　周佳豪很乐意的答应了，为了得到叶雨薇的芳心，必须先和小舅子搞好关系。小七和陈晨默不作声，只是皱着眉头，看着周佳豪帮叶慕豪开天眼。

　　数分钟后，叶慕豪天眼看了。他好奇的打视着房间，视线移到叶雨薇身上的时候，猛然张大嘴巴，指着叶雨薇道：“姐……姐……你……背上有……有一个小……女孩。”

　　叶雨薇早就知道了，也没有多大反应。这时，小鬼对着叶慕豪吹了一口气，他感觉到冷，紧接着大叫起来，“爸妈……你们快上来啊，有……有鬼啊，吓……吓死宝宝了……”

　　小七轻叹一声，随即对着周佳豪道：“让他出去吧，在这里容易坏事。”

　　“我……我不出去，我就要在这里看。”叶慕豪急忙说道。

　　周佳豪看了小七一眼，随即轻声说道：“师侄，要不然就让他留在这里……”


第334章 主符

　　小七也没有办法，毕竟是周佳豪自己施法，只能同意。现在的他，就是被爱情冲昏了头脑。

　　二人来到椅子上坐上，安静的看着就好。叶慕豪凑了上来，好奇问道：“刚才大师叫你师侄，你是他小辈呀。对了，你们是那个门派的？”

　　闻言，小七淡淡说道：“门派规矩，无可奉告！”

　　“切……”叶慕豪不爽的来了一句，“等我姐姐和大师在一起了，他就是我姐夫，到时候你也是我的晚辈了。”

　　“呵……”小七轻笑一声，也懒得搭理他。这时，周佳豪一脸肃穆的看着他，道：“不要吵。”

　　“哦哦……”

　　周佳豪满意的点点头，随即看着叶雨薇，轻声说道：“叶小姐，要将小鬼打入你体内当做你的地魂，必须要在你身上画下十二道灵符，所以……所以……”

　　他一连说了七八个所以，还没说出个所以然了。叶雨薇正色的看着他，道：“你的意思是要我将衣服脱掉是吧？”

　　“对……不过也不用全脱了，灵符主要画在腹部和后背的。”叶雨薇点点头，很是自然的将身上的白衬衫脱掉，只穿着一个白色蕾丝的内衣，她丝毫不在意小七他们在这里。

　　脱掉衣服之后，叶雨薇转身趴在床上。瞥了一眼她那白皙的肌肤，小七急忙收回目光，闭上眼睛，在心中默念清心咒。周佳豪看着叶雨薇光华的后背，不由得吞了吞口水。

　　片刻，他将叶雨薇衬衫拿起来，盖在她身上，道：“我还要准备东西。”

　　叶雨薇扭过头，有些不悦的看着他，道：“你怎么不早说？”

　　周佳豪悻悻一笑，心头却是想到，谁让你不等我话说完，就把衣服脱掉的，还怪我咯。他从包里拿出朱砂、瓷碗以及一叠符纸。随即看着小七道：“师侄，把你的天笔和龙血墨借我一用。”

　　小七掏出两样东西，递给他。

　　他将朱砂放了一些在瓷碗之中，随即对着叶慕豪道：“去帮我取点水来。”

　　“不要用水，用叶小姐的血。你是帮她塑造地魂，用血的话，会更容易。”闻言，他点点头，对着叶雨薇道：“叶小姐，得罪了。”

　　说完，从包里取出一枚银针，戳破叶雨薇的手指，挤出好几滴血在瓷碗之中。这才用龙血墨磨了起来，约莫两三分钟，朱砂开始变黑。他用天笔蘸了蘸，在符纸上飞快的画了起来。

　　想要将小鬼打入叶雨薇体内当做地魂，必须化解她身上的怨气。

　　灵符画完之后，他从包里夹出一道灵符，口念咒语，灵符顿时一燃。一缕符光从指间射出，将叶雨薇背上的小鬼笼罩。随即，不停的念着清心咒。

　　叶慕豪开了天眼，这一幕能看见，嘴巴张得大大的，都能塞进一个鸡蛋。

　　小鬼似乎很抵触灵符的力量，但她毕竟不强，数分钟后，身上的怨气基本都消除干净。她恢复了那副可爱的模样，神情有些呆滞的坐在叶雨薇背上。

　　周佳豪伸手将她抱了起来，放在床上。

　　深吸一口气，对着叶雨薇说道：“叶小姐，我要开始画符了。你要做到空明无物，心无杂念。不能有丝毫分神，否则对你对我都不好。”

　　“我……我知道了。”叶雨薇还是不好意思，她可不是那些模特什么的，在男人面前脱了衣服，还能一脸笑意。

　　十二道灵符可不是小事，对于周佳豪消耗也会非常大。

　　他双眼微闭，将自己状态调到最佳。五分钟过去了，周佳豪猛然睁开眼睛，天笔在他手中一转，飞快在叶雨薇后背画着符咒。他画的符咒叫做清灵符。

　　名字听上去可能很简单，实则却是一种高级灵符。

　　五道灵符画完，周佳豪已经是满头的汗水，握着天笔的手也在轻微的颤抖。叶雨薇后背已经布满了朱砂画着的灵符，这些倒是没有关系，塑魂成功之后，自然会隐入她体内。

　　感觉到叶雨薇身体轻颤，周佳豪急忙喝道：“平心静气，不要乱动。”

　　后背的六道灵符画完，周佳豪长舒一口气。将天笔搁置在瓷碗上，甩了甩手，擦了擦汗水。

　　休息一会儿，他轻声说道：“叶小姐，背后的符咒已经画完，请翻过身来。”

　　叶雨薇轻轻的嗯了一声，慢慢的翻过身。她的脸颊已是绯红，双眼紧闭，咬着下嘴唇。本来白皙的肌肤，也早已蒙上一层红晕。动笔画符，五道灵符很快出现在叶雨薇小腹的位置。

　　目前，只剩下最后一道主符。

　　看着周佳豪疲惫的模样，小七轻声说道：“小师叔，还有一道主符，你若是画不了，那就让我来画。”

　　“没事，我能行！”听到小七的话，他却是摇了摇头，说道。

　　话说完，深吸一口气。天笔一动，在叶雨薇胸部以下的位置，缓慢的画着主符。十二道灵符相辅相成，但也有带头的，那就是主符。

　　所以，主符也最重要，也最难画。

　　天笔在身上划过，那种痒痒的感觉，让得叶雨薇着实有些受不了，身体开始轻微扭动起来。周佳豪轻喝道：“不要乱动！”

　　听到周佳豪的喝声，叶雨薇只能强忍住痒痒的感觉。毕竟是在救自己的命，就是不能忍，也得忍住。主符画了三分之一，周佳豪已经到了山穷水尽的地步了。

　　身体一晃，就要晕倒。

　　小七一个箭步冲了过去，赶紧扶着他，道：“我来画吧。”

　　“好！”他点点头，慢步走到椅子上坐下，大口喘着粗气。手握天笔，笔锋一转，铿锵有力的落在叶雨薇皮肤上。一分钟不到，主符已经完成了三分之二了。

　　天笔由下往上走，来到叶雨薇内衣下面。小七也不管失礼与否，天笔一带，叶雨薇的内衣便往上一些。叶雨薇身体一颤，小七急忙道：“别动！”

　　最后三分之一，足足画了五六分钟。

　　将天笔放在瓷碗上，随即掐着手诀，口念咒语，“太上万法，清灵三度，清新治本，直道谋身，太上老君，急急如律令，敕！”

　　话音一落，主符一闪，紧接着其余十一道灵符，也闪着符光。

　　小七看着坐在床上的小丫头，伸手摸了摸她脑袋，“小妹妹，哥哥已经帮你报仇了。现在这个姐姐需要你的帮助，你愿意帮她吗？”

　　小女孩歪着头，想了一会，点头，脆生生说道：“我愿意！”

　　“真乖……”小七微微一笑，“小妹妹你知道你家住哪里吗？知不知道爸爸妈妈的名字？”

　　“嗯嗯……”小女孩说出了父母的名字，以及家庭住址。小七看着陈晨，道：“将地址以及她父母的名字记下来。”

　　看着小女孩的眼神，小七眼中掠过一抹不忍。

　　咬了咬牙，将小女孩抱了起来，随即夹出两道灵符，分别打入叶雨薇和小女孩体内。掐着指诀，两人身体都发出一阵轻微的黄光。这时，小女孩身体开始变淡，片刻，化作一抹青烟进入叶雨薇身体之中……


第335章 融魂

　　小女孩进入叶雨薇体内，小七咬破手指，在叶雨薇手掌画出一道灵符。

　　随即，飞快结着印法，“三界众生，普天之灵，万魂归聚，封魂有法，敕！”

　　符咒顿时化成血丝，从叶雨薇七窍进入她身体之中。进入片刻，叶雨薇的身体剧烈的颤抖起来。见状，小七急忙拿起天笔，点在她眉心。

　　待叶雨薇停了下来，小七轻声说道：“她毕竟是一个单独存在的灵魂，不会那么容易就和你的魂魄融合在一起。你要打消她的敌意，慢慢的融合灵魂。”

　　叶雨薇黛眉紧蹙，一会儿咬着上嘴唇，一会儿咬着下嘴唇。

　　房间之中，四人目不转睛的盯着叶雨薇。周佳豪三人盯着的是她的脸，小七盯着的则是主符。灵魂一旦融合，主符就会隐入她身体之中。所以，必须密切关注。

　　见到主符没有一点隐入的迹象，小七眉头一皱，握着天笔，在叶雨薇眉心处画上一道灵符。

　　掐着指诀，念着咒语。咒语一落，灵符一闪黄光，便消失不见。

　　叶雨薇身体一颤，很快恢复平静。她感觉自己大脑一片空白，一个似乎和自己非常亲近的东西，忽然进入自己脑海之中。她感觉自己好像慢慢恢复活力，就好像干枯的天地，遇到甘雨一般。

　　看着主符若隐若现，小七终于是露出笑容。叶雨薇的天魂、命魂以及七魄，终于开始接受小女孩的魂魄了。

　　小女孩的魂魄被鬼脸婆下过咒，变成了厉鬼。其灵魂本质上已经比一般魂魄厉害不少。一旦完美融合，对于叶雨薇来说，是一件八辈子修来的福。

　　现在，两个魂魄已经开始了最后的融合。小七知道现在是关键时刻，一点都不敢掉以轻心。只是安静的站在床边，仔细看着叶雨薇的状况。如果出现意外，立即补救。

　　不知过了多久，主符已经完全隐入叶雨薇身体之中。小七捏着指诀，其余十一道灵符符光一闪，也是消失不见。

　　片刻叶雨薇睁开眼睛，发现四个大男人目不转睛的盯着自己。脸颊顿时一红，赶紧拿衬衫挡住身体。她感觉自己脑袋无比的清醒，浑身似乎充满了力量。

　　这时，小七轻咳两声，道：“都出去吧，让叶小姐换衣服。”

　　“出去干什么呀，刚才又不是没看过。你说是不是呀，姐。”叶慕豪笑着说道。

　　“出去！”叶雨薇脸色一寒，冷声道。

　　“好，好……我出去。”四人出了房间，叶雨薇赶紧将衣服穿好。随即对着门外说道：“进来吧。”

　　听到她的话，小七四人进了房间。

　　叶雨薇看着小七和周佳豪，轻声说道：“谢谢你们！”

　　“你和小女孩的魂魄虽然已经融合，但毕竟是两个灵魂，你有了她的记忆，还请多照顾一下她的家人。可以这么说，是她舍生救了你一命。”说完，小七将陈晨刚才给的纸条递给叶雨薇，“这是小女孩的家庭地址。”

　　叶雨薇接过纸条，看了两眼，轻声说道：“你放心，我不会亏待她的家人的。”

　　小七将天笔和龙血墨收好，周佳豪也就东西收好。将先前画好的灵符递给叶雨薇，道：“叶小姐，这些灵符你全部折起来收好，留一个在身边，每隔三天换一次。”

　　“嗯，谢谢！”叶雨薇接过灵符，再一次道谢。

　　小七四人下了楼，而叶雨薇则进了自己的房间。见到小七他们，叶雨薇母亲急忙站了起来，急忙招呼小七他们在沙发上坐下。随即看着周佳豪，道：“小师傅，我女儿怎么样了？”

　　“已经无大碍了。”这时，叶雨薇也从楼下走了下来，来到沙发上坐下。她母亲摸着她的手，笑道：“雨薇的气色这么好，看来是恢复了。”

　　叶雨薇点点头，手伸在小七他们面前，随即摊开。是两张银行卡，她淡笑道：“这是给你们的报酬。”

　　“这个……报酬就不用了吧。”周佳豪伸手摁在叶雨薇手掌上，笑着说道。

　　小七打开周佳豪的手，抽出一张银行卡，晃了晃，道：“叶小姐，把这张银行卡给小女孩的父母吧。”

　　“她的父母我不会忘记的，这是给你们的报酬。”闻言，小七接着说道：“这里面的钱，算是我给她父母的。”

　　“好吧。”叶雨薇接过银行卡，放在沙发上的一个手提包里。片刻，她开口说道：“你先前说我父亲没有得到根本解决，那能不能帮忙解决一下？”

　　小七摇了摇头，道：“我前些日子说过，只有七星续命灯才能救你父亲，可我们都没办法做到。所以，抱歉。”

　　“那……那我父亲还能活多久？”

　　听到这话，小七淡淡说道：“我也不清楚，要看佛珠的佛力能坚持多久。你们可以去全国的寺庙问一问，能不能求到一颗佛骨舍利。有了佛骨舍利，你父亲应该还能活二三十年。”

　　“好，我知道了。”叶雨薇翘首轻点，叶龙沅自始至终没有说过一句话。倒是胡妍心和叶慕豪有些担心的望着他。毕竟见识过小七他们的厉害，所以，还是相信小七的话。

　　歇息约莫有十来分钟，小七三人起身告辞。在叶慕豪的盛情挽留下，小七还是拖着周佳豪出了叶家别墅。

　　出了别墅大门，走了能有百来米，周佳豪这厮不干了。极为不爽的看着小七，道：“师侄，你为什么拉我出来，难道不知道刚才正是和雨薇培养感情的最佳时间么？”

　　“她不适合你！”

　　说了这句话，不再理会嘴巴上了子弹的周佳豪。来到马路边，拦了一辆出租车，到了距离出租屋不远的一家饭馆下了车。三人饱餐一顿，然后慢慢悠悠的回了家。

　　打开门，小七眉头一皱，好重的阴气。快步走到神龛前，发现香鼎还在，轻轻的喊了一声，“琳玉公主？”

　　没有回答，也没有出来。小七仔细的感受着香鼎的情况，琳玉公主还在里面。只是，似乎很虚弱。夹出一道灵符，贴在香鼎上。随即扫视着屋子，这还未消散的阴气，代表着，有鬼光顾了这里。

　　琳玉公主肯定和来的那只鬼交过手，而且被打伤了。鬼应该已经跑了，根本无迹可寻。只有等琳玉公主恢复之后，才能知道事情的大概。

　　不过，不知道她受了多重的伤，要多久才能恢复。

　　周佳豪和陈晨也是紧皱眉头，在屋子里面四处走动。片刻，来到小七身边，道：“师侄，看来有鬼光顾了家里。”

　　“没错……”小七非常疑惑，到底是谁来过这里，想做什么？难道是鬼脸婆死的消息被知道了，前来报仇，这个可能性不小，毕竟她们有这个能力……


第336章 黑色人骨

　　时间飞逝，眨眼间，三天时间过去了。

　　三天时间，小七想尽一切办法帮助琳玉公主恢复，但作用依旧不大。她的魂魄几乎是油尽灯枯，距离魂飞魄散也不远了。所以，小七他们也很着急。

　　家中有鬼光临，而且，将琳玉公主打成重伤。但他们却没有丝毫头绪。

　　小七和周佳豪二人商量，准备过几天就回西川一趟。那天晚上魔灵的到来，就是在他心头埋下一颗糊涂的种子。王老头可能不清楚全部事情，但至少会比小七知道的多。

　　打电话给戒色和尚，问了一下，他和小绿什么时候能回来。没有一个确切的时间，只是说，再过上一段时间。

　　这天，小七和周佳豪正在打游戏。突然接到华清的电话，只说了一句，赶紧到天南大学。还不等小七说话，他就已经挂断电话。搞得他莫名其妙，不过，既然华清有事，那就不要玩了。

　　三人下楼打车来到天南大学。下车之后，便看到华清他们几人正站在一辆警车旁边，一起的还有瞿瑶。

　　他们也是看到小七三人，急忙迎了上来，“王小子……”

　　“华老，又出了什么事？”小七很客气的问道。

　　“学校又出事了，一个女生死了。”闻言，小七淡淡说道：“死人了，不是应该交给警察么？你找我们来做什么？”

　　“死的十分蹊跷，尸体都没了，你还是帮帮忙，处理一下。”

　　“有多蹊跷，不会又是变成干尸了吧？”听到小七的话，华清点点头，“差不多，死者昨天夜里睡觉的时候还是好好的，今天早上起来，她的室友没有看到人，而是看到一堆白骨。”

　　小七皱着眉头，道：“你确定是一堆白骨？”

　　“我也说不清楚，你们自己来看看就知道了。”说完，转身朝着学校里面走去。

　　一路上，也没有说话。很快便来到了二号宿舍楼，出事的寝室在三楼，由于瞿瑶是穿着警服，宿舍大妈也没有阻拦。来到寝室门口，里面还有两个法医正在检查。

　　掀起警戒条，进入宿舍。扫视一圈，在靠里的一张床上果然看见一堆白骨，不是白骨，应该是一堆灰骨。

　　小七快步走到床边，拦住正准备将白骨装进布袋的法医，随即轻声说道：“让我看看。”

　　法医刚想说话，在扫到身后的华清时，却是很自觉的站到了一旁。小七伸手摸过白骨的时候，感到一股刺骨的冰冷，而且，白骨的颜色正在飞快的变黑。

　　虽然白骨暴露在空气中，一样会变黑，但速度不快。眼前的白骨，刚才已经是灰色，如今，已经快变成黑色了。

　　莫名的寒意，加上这飞快变黑的白骨，这人死的并不简单。其实不用想也知道，这人肯定是被妖魔鬼怪杀死的，不然怎么会突然变成一堆白骨呢。

　　只是到底是被那种妖魔鬼怪杀死的，却是不得知。小七在这里没有感觉到丝毫阴气、妖气甚至于尸气。

　　华清上前来，轻声问道：“王小子，看出来是怎么回事了么？”

　　小七摇了摇头，“能将人变成白骨的妖魔鬼怪很多，不过，在这里，我什么气息都没有感觉到。”

　　“那你感觉到什么？”

　　“我感觉到杀人的玩意儿很不简单，能如此完美的隐秘气息，如果是鬼的话，起码是紫眼厉鬼了。”小七轻声说道。

　　听到小七的话，华清低声道：“那会不会是妖或者僵尸之类的？”

　　“有这种可能，但可能性不大，僵尸想要将人变成这副模样，起码得旱魃的层次，至于妖，没有一两千年的道行，也办不到。所以最有可能的就是鬼。”

　　“这要是鬼干的，我们上哪儿找去？”

　　闻言，小七没好气地说道：“你问我，我问谁去。”

　　华清眉毛一挑，就要发怒，随即想到，生气对于小七没用，捋了捋自己的几根胡子，道：“这件事就拜托你了，希望你尽快找到害人的鬼。”

　　小七白了他一眼，淡淡说道：“这件事说起来简单，做起来非常难。”

　　“嗯，师侄说得不错，我们连是什么玩意儿作恶都不知道，一时之间也难以想到办法。”这时，周佳豪接过话茬说道。

　　就在几人交谈的时候，瞿瑶的电话响了起来，当她接听电话之后，本来就阴沉的脸色，直接变成了狂风暴雨。她深吸一口气，看着小七几人，沉声说道：“一家小区也发生命案，死因和这里一模一样。”

　　小七皱着眉头，问道：“死者呢？”

　　“死者是一个二十二岁的女孩，今年刚大学毕业。对了，是女孩父母报的案，她和她的父母住在一起的。”

　　“带我们过去！”

　　出了天南大学，上车之后，朝着第二个死者所在的地方驶去。

　　约莫二十分钟，来到一个高档小区。在瞿瑶的指引下，车子开到了三号楼二单元停了下来。

　　出事的人家在九楼，众人坐着电梯来到九楼。出了楼梯口，便看到一户人家房门打开，门口还站着两个警察。瞿瑶带着小七他们进了屋子。

　　客厅，坐着一对四五十岁的夫妇，此刻正在不停的擦着眼泪。在他们对面，坐着一位女警，不停的安慰着。

　　说了一声，便进入了死者的房间。

　　房间装饰得极为温馨，一床粉红色的被子落在地上，床上则是一堆黑色的人骨。

　　两个警察仔细的检查着每一寸地方，最后还是毫无收获。

　　华清看着床上黑色的人骨，低声问道：“王小子，有没有发现什么东西？”

　　小七在房间里面走了几圈，道：“这里和天南大学的一样，没有留下丝毫气息，而且，死者的魂魄也没有了。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，死者的魂魄也被吸走了。”说完，小七出了房间。来到客厅沙发上坐下，看着正擦着眼角的夫妇二人，片刻，低声问道：“叔叔阿姨，你们昨天晚上有没有听到什么特别的响声？”

　　中年人疑惑的看了小七一眼，随即问道：“你是谁？”

　　闻言，小七正色说道：“我是来找杀人凶手的人。”

　　他似乎有些不相信，抬头看了其他警察一眼，看到并没有人阻拦。这才开口说道：“你能找到杀我女儿的凶手？”

　　“目前还不知道，不过，我可以告诉你，杀害你女儿的并不是人。但究竟是什么玩意儿，我现在也不清楚。如果，你们知道些什么的话，可以告诉我。”

　　听到小七的话，中年男人眉头紧皱，片刻，轻声说道：“我们的房间刚好在小惠的隔壁，昨天半夜的时候，听到她的尖叫声。我被吵醒了，就来到小惠房间门口敲门。我敲了两下，小惠的尖叫声就消失了。她还起来打开房门，我问她怎么回事，她告诉我自己做噩梦了。当时，我也没在意，便回房睡觉。今天早上，她妈妈做好早餐，去叫她的时候，就……就……”

　　说到这里，他又伤心的哭了起来。小七安慰两句，再度问道：“当时你女儿打开房门后，你有没有看到什么奇怪的东西？”

　　中年男人听到这话，低头沉思一会儿，突然眉头一皱，低声说道：“当时她打开房门的时候，我感觉到一股冷风吹了出来。我还说让她把窗户关上。可现在想起来，那股冷风不是这个时候该有的。”


第337章 一栋楼

　　小七沉吟下来，中年男人感觉到的应该是阴气。当时鬼已经来到她女儿的房间之中，女孩没有告诉父母，是害怕自己爸妈也会被鬼杀死。

　　天南大学的学生，这对夫妇的女儿。两人除了都是女的之外，除此之外，其他没有一点相同的地方。

　　中年男人看到小七，轻声问道：“小兄弟，你知不知道是怎么回事？”

　　小七一怔，随即抬起头，从包里拿出两道灵符，递给他，道：“你们将灵符折好放在身上，至于……你们女儿到底是怎么死的。我会尽快找出原因来。”

　　在警察将女孩尸骨收好以后，一行人便离开了小区。

　　车上，小七低着头，一直在想，两个毫不相干的女孩，会死得一模一样。她们之间肯定有联系，只是没有找出来而已。

　　坐着副驾驶的华清，回过头看着小七，问道：“王小子，你在想什么？”

　　听到华清的声音，小七猛然抬起头，道：“你说什么？”

　　“我问你在想什么呢？”闻言，小七抿了抿嘴，轻声说道：“两个女孩应该都是被鬼杀死的，不过，她们两个之间应该没有任何交集，怎么会死得一模一样？再者说，鬼如果想要杀人吸取魂魄。满大街都是人，为什么偏偏到天南大学女生宿舍以及刚才那个小区。我觉得，二人之间，肯定有事情是我们不知道的，而那才是关键。”

　　听完小七的话，华清很赞同的点点头，道：“王小子，你分析的很有道理。这番思虑，没有长时间的办案经验，是看不出其中的问题的。”

　　小七白了华清一眼，随即偏头看着瞿瑶，道：“你们不是做了笔录嘛，能不能给我看看？”

　　瞿瑶点点头，说道：“笔录不在我这里，要看的话，得到局里去。”

　　“那就去吧。”

　　来到天南市警察局，下车之后，瞿瑶带着小七三人进去。

　　她先将小七他们带到一间会议室，随即才出去拿两分笔录。几分钟后，她拿着两份文件进入会议室。将文件递给小七，道：“这是整理出来的详细笔录。”

　　接过笔录，小七仔细的看了起来。

　　他是两份笔录对比着看，看一看有没有相同的地方。会议室安静地只能听见呼吸声，华清他们则是盯着小七。约莫过去五六分钟，小七伸手在桌子上拿过一支笔，在两份笔录上都圈了一下。

　　随即，将笔录放在桌子上，舒了一口气，道：“你们看一看吧。”

　　华清不明所以的看了小七一眼，随即拿过两份笔录，看到小七圈起来的地方，一共有三处，分别是，日期、一个活动以及新认识的朋友。

　　日期一模一样，而活动和新认识的朋友却是含糊不清。

　　华清将笔录放在桌子上，皱着眉头说道：“王小子，你的意思是说，死去的两个女生，可能认识？”

　　小七点点头，“两份笔录分别来自两位女孩身边的人，日期一模一样，而活动连家人都不知道，想来也不是什么好事情。她们两人可能是不久认识的，然后组团参加活动，惹到一只鬼。”

　　“这只鬼为什么要等她们回来以后才杀了她们？”

　　“刚才只是我的猜测，到底是不是这么回事，还有待验证。如果，真的是参加一个活动，不会只去了两个人，说不定，今天晚上或者明天，又会接到报案。”小七淡淡说道。

　　周佳豪附和说道：“我觉得你这个猜测应该是对的。”

　　“如果是对的，就希望瞿瑶你们能尽快查清楚，她们到底是去参加什么活动。”闻言，瞿瑶点点头，“我马上告诉同事，让他们尽快搞清楚。”

　　“希望很快就有消息传给我！”说罢，小七站起身来，淡淡说道：“小师叔、陈晨，我们回家吃饭了。”

　　听到小七的话，瞿瑶沉吟片刻，道：“要不然你们就留在这里？”

　　小七摇了摇头，“不习惯。”

　　陈晨二人也站了起来，跟着小七一道出了会议室。瞿瑶看着小七他们的背影，面色有些复杂。随即看着华清说道：“华老，就麻烦你了。”

　　“放心吧。”

　　三人出了警察局，漫无目的的在大街上游荡。约莫下午四点多钟时，来到一家饭店，舒舒服服的吃了一顿。这段时间，陈晨和周佳豪都是缄口不言。

　　回了家，小七还是来到神龛前，看一看琳玉公主恢复得如何。但是，琳玉公主依旧沉睡不醒。

　　来到沙发上坐下，周佳豪问道：“师侄，公主还没有好么？”

　　小七摇了摇头，“她伤得很重，我想如果不是香鼎的缘故，琳玉公主早就魂飞魄散了。”

　　“你说到底是谁来过我们这里，要知道家里可是布着三重阵法，其不仅能够轻易突破，而且力量似乎根本没有被压制。”听到这话，小七沉吟片刻，道：“阵法有用，它的实力应该被压制了，只是实力本来就很高。即便被压制，琳玉公主依旧不是对手。”

　　“被大阵压制了，依旧能重伤琳玉公主，那来的那只鬼，莫非是鬼王？！”周佳豪有些震惊地说道。

　　“很有可能，我们的敌人可不止鬼脸婆，还有后卿以及两个鬼王。”

　　周佳豪神情一怔，片刻，砸了砸嘴巴，“也不知道我来找你是福是祸，竟然有这么多敌人，一个个还都不是我们能对付的玩意儿。”

　　闻言，小七轻笑一声，道：“小师叔，他们的目的本来就是要我们死。即便你没有和我呆在一起，后卿他们依旧会找上门的。”

　　“为什么？”小七的话，让得他很疑惑，轻声问道。

　　小七有些错愕，“你不知道？”

　　周佳豪抓了抓脑袋，不好意思地笑道：“知道什么？”

　　“看来师叔祖还没有告诉你……”话还没有说话，周佳豪急忙说道：“你告诉我呗。”

　　“那我就告诉你，因为我们都是天命之人。”

　　“什么是天命之人？”听到这话，小七挠了挠头，“我也不清楚。”

　　闻言，周佳豪没好气的白了小七一眼，“说了和没说有什么区别……”

　　这时，门被敲响。陈晨起身前去将门打开，门外站着的正是华清他们，手中还抱着一台笔记本电脑。华清来到沙发上坐下，将笔记本电脑放在桌子上，打开一个聊天系统。

　　翻找到一个聊天群，里面全部是聊天记录。他偏头看着小七，道：“王小子，你看一下，这是哪个小惠的电脑，这是她加的一个聊天群，你看看聊天记录。”

　　华清一边往下翻，一边解释。

　　这个聊天群一共有七个人，其中两人就是已经死去的小惠和天南大学的学生。其余五人的头像也是黑的，没有在线。聊天记录上，很清楚的记录了所有事情。

　　有人提出去冒险，随即就有人提出去鬼楼。这个想法，得到七个人的同意。聊天记录中附有五张所谓鬼楼的照片。表面上看去，只是普普通通的一栋烂尾楼，没有任何奇怪之处……


第338章 鬼迷心窍

　　其实到了这里，事情已经很明白了。这栋鬼楼之中，真的有鬼……

　　现在警方只接到两个人的报案，说明，其余五人可能还没有遇害。小七抬头看着华清，道：“华老，能不能联系上其他五个人？”

　　华清摇了摇头，道：“这几个帐号中，并没有留下联系方式，不过，已经找到了其余五个帐号最近在什么地方登陆了。两个是在网吧，已经知道人长什么样了，另外三个应该是在自己家里。但是，已经去找过了，没有看到人。”

　　听得这话，小七沉默下来。已经去到家里找过了，没有发现人，可能已经遇害，或者还在其他地方。随即说道：“能找到家的三个人先让人在哪里等着，一旦发现了，立即联系我。”

　　“好……”华清点点头应了一声，随即说道：“另外两个人呢？”

　　“如果今天晚上找不到，活下去的希望会很小。”

　　华清偏头看向窗户，天色已经暗了下来。心中也明白，想要在偌大的天南市找到两个人，无异于大海捞针。因为在系统中没有记录，这两个人不是天南市的人，那就是外来的，而且，没有在公安机关登记过。

　　聊天之间，时间过得很快。小七掏出手机看了看，已经是晚上九点多钟，依旧没有传来任何消息。

　　心中不免有些担心了，一旦过了午夜，基本就是有死无生。

　　在焦急的等待中，华清的电话终于响了起来。他赶紧接了电话，话筒中传来瞿瑶的声音，紫夜酒吧发生踩踏事件，她希望小七他们赶紧过去。

　　华清挂断电话，有些摸不着头脑，“发生踩踏事件，找我们去做什么？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“既然人家叫去，那就去看看又何妨，走吧，我们三人和你们一起去。”

　　“我们的车，只能坐五个人。”

　　“外面没有出租车吗？”

　　下了楼，这才看见，华清他们开的不是面包车，而是一辆小轿车，只能坐五个人。小七三人走到路口，拦下一辆出租车，说了地址，司机一脚油门，车子就飚了出去。

　　十几分钟后，到了紫夜酒吧！

　　外面停着四五辆警车，四面八方，各个角落都是看热闹的人，议论个不停。但紫夜酒吧门外除了四五辆警车之外，却是安静得出奇。

　　等了五分钟左右，华清他们来了。

　　看到紫夜酒吧门口时，也是非常疑惑。瞿瑶电话中说，发生了踩踏事件，那他们应该是疏散人群啊，为什么一点动静都没有。带着心中的疑惑，朝着酒吧大门走去。

　　小七可还记得，酒吧之中应该还有一只女鬼，叫做云梦。是自己让她来这里帮忙打探消息的，不过，这么多天过去了。什么消息都没有传来，连她都没消息了。

　　恍惚间，一行人已经进入紫夜酒吧！

　　酒吧里面已经乱成一团，每一个人都张嘴歇斯底里的嘶吼，但酒吧之中却是没有一点声音。只有好似发疯的人，不停的冲来跑去。

　　小七抽了抽鼻子，眉头一皱，这里有很淡的阴气。

　　此刻的酒吧，少说也有两三百人，但自己还能感觉到阴气，酒吧里面有鬼。而且，不是云梦。云梦那点道行，几十人的阳气就能完全遮住她的阴气了。

　　华清他们瞪大眼睛，惊呼道：“这……这是怎么回事？”

　　听到他们的惊呼声，小七没有说话。上前两步，来到人群之中，夹出一道灵符，口念咒语，剑指落在一个青年的眉心处。符光一闪，便没入其眉心，本来挣扎的青年，顿时停了下来。

　　将青年小心的靠在墙壁上，小七回头看着周佳豪道：“小师叔，这里有鬼，你到四处去找一找。”

　　听到小七的话，周佳豪点点头，便钻进人群之中。

　　华清看了看跑来冲去的人，轻声问道：“王小子，这些人是怎么回事？”

　　“鬼迷心窍了。”

　　“那应该怎么办？”

　　“凉拌……”闻言，华清一脑袋的黑线，随即轻喝道：“快将这些人治好，这样跑来冲去的，要是出了事情该怎么办？”

　　小七退到台阶上，盘腿坐下，双眼微闭，接着手印，轻声念道：“元始天尊，普召十方无量数众仙真，敷演大道，开劫度人普度无穷……”

　　周身之间，一个个金色的字，飞快旋转。

　　小七的声音，带着摄人心魄的力量，回荡在酒吧之中。跑来冲去的人们，听到这声音，都停了下来，在原地晃悠。小七缓缓站起身来，手印一变，朗声喝道：“万法归于元始，万法始于太上……破！”

　　喝声之下，晃晃悠悠人一个接着一个倒在地上。

　　紫夜酒吧二楼，走廊尽头，有着一间装饰豪华的房间。房间之中有着一张大床、沙发以及一应电器。大床之上，躺着一个人，在他旁边，有着一堆黑色的白骨。

　　一个约莫三十岁左右，身着黑衣的男子，嘴角挂着邪恶的微笑，不停的吸着气，吸着属于床上那个男人的精血。

　　在房间的角落中，还站着一道虚影，此刻，正不停的挣扎着。

　　这时，楼下突然传来一阵摄人心魄的声音。被束缚的虚影猛然挣脱而开，急忙穿墙逃走。黑衣男子眉头一皱，看了逃走的虚影一眼，随即站直身子，走动几步，将房门打开。

　　房门打开的瞬间，一道灵符飞了进来！

　　黑衣男子面色一惊，闪身避开。他冰冷的目光死死盯着门口，这时，一道手持桃木剑的身影出现在门口。他，正是周佳豪。

　　周佳豪看了黑衣男子一眼，随即瞥了瞥大床上。当看见那堆黑骨以及一个干尸一样的男人，眼神逐渐变得冰寒起来。视线落在黑衣男子身上，皱着没有看了好一会儿，方才淡淡道：“人是你杀的？”

　　黑衣男子不屑一笑，厉喝道：“哪里来的小道士，敢来管我的事？”

　　“龙虎山来的……”

　　话音一落，周佳豪一个箭步冲到黑衣男子跟前，桃木剑挥斩而下。黑衣男子伸出手来，一把抓住桃木剑。桃木剑黄光一闪，直接将黑衣男子震飞出去。

　　他面色阴翳的盯着周佳豪，“小道士，看不出来啊，还有些本事。”

　　周佳豪脸色冰冷的喝道：“孽畜，杀了这么多人，还不肯罢休，今天，小爷就将你打得魂飞魄散……”

　　“我要吸干你的精血，让你化成一堆白骨。”黑衣男子一声厉喝，他的身影突然一分为四，对着周佳豪冲了上来……


第339章 本体，分身

　　四道鬼影几乎在瞬息之间，便从四个方向同时攻击而来！

　　周佳豪眼神一凝，身形一闪，躲开身后鬼影的攻击。桃木剑挽出剑花，杀向前面的鬼影。然而，还未等他靠近，左右两边的鬼影，已经出手。

　　左手夹出一道灵符，贴在桃木剑身，闪避之间，咒语一落，依旧杀向前面的鬼影。

　　“砰……”

　　黑衣男鬼冷笑一声，似乎不惧闪烁着黄光的桃木剑，直接和其硬撼。一声沉闷的声响，周佳豪踉跄后退数步。不过，他还没有稳住身形，感觉背后也挨了沉重的一掌。

　　“噗……”他也趁着这个时间，咬破自己的舌尖，一口鲜血喷在正前方一脸得意冷笑的鬼脸上。

　　这冷不防的一招，让得他完全没有防备。舌尖血就好似火焰一般，灼烧着他的脸。凄厉的鬼叫声不断传开，让人不寒而栗。

　　楼下，正在和华清说话的小七，听到这突然传来的鬼叫声，眼神一凝。飞快冲了出去，直奔二楼而去。

　　趁着这个时机，周佳豪再度欺身而上，却是被左右两边的鬼影拦住。现在他可不敢有丝毫的轻视之心，其他三个鬼影的实力，几乎和本体相同。

　　这种事情前所未见，连听都没听说过。鬼物的分身，要么是障眼法，要么就是三魂七魄而来，实力不足本体的十分之一。但是，眼前的四道鬼影，实力差不多。

　　紧靠着墙壁，警惕的注视着眼前虎视眈眈的四道鬼影。

　　先前被舌尖血喷中的应该是本体，他一脸残忍的笑，一对死鱼眼，冰冷的盯着周佳豪。

　　“小道士，竟然敢伤我？！”

　　被周佳豪所伤，他似乎感觉到很不可思议，一副震惊的样子。周佳豪冷哼一声，冰冷说道：“不伤你？难道小爷还抱头蹲在地上，让你们打不成？”

　　“给我杀……”蕴含杀意的冷喝声还未说完，一柄利剑已是从门外爆射进来，直接从距离房门最近的鬼影胸前穿过。

　　“啊……”

　　被龙泉剑穿过的伤口处，赤芒不断蔓延而开。数息之间，鬼影全身已经是一片赤红。紧接着惨叫一声，直接炸开。本体和其余两道鬼影一惊，后退数步。眼神警惕的看着房门口。

　　周佳豪见到小七来了，面色一喜，急忙来到小七身边，“小师侄，你要是再不来，你师叔我就要玩完了。”

　　小七点点头，随即看着对面三道一模一样的黑衣鬼影，轻声道：“小师叔，那一道是本体？”

　　“全部都是本体……”

　　闻言，小七一阵震惊，有些不敢相信地说道：“你说全部都是本体？”

　　周佳豪点点头，“其实我也不相信，但交手下来，每一道鬼影的实力，都堪比一般的紫眼厉鬼。若不是我机智，一身的精血就要被他们吸走了。”

　　小七扫视房间一圈，当看到大床上一堆黑色的白骨以及一股干尸，心中几乎已经肯定，眼前的黑衣鬼应该就是他们要知道的罪魁祸首。

　　三道黑衣鬼影的死鱼眼此刻也是泛起淡淡的紫芒，见到这幕，小七眼神一凝。看来周佳豪说的不错，眼前的鬼，实力都堪比一般的紫眼厉鬼。

　　想到这里，小七也不由得给自己刚才的机智，点一个大大的赞。在门外的时候，他在龙泉剑身画上一道诛天符，要不然还解决不了一道鬼影。

　　手掌一招，龙泉剑回到手中。小七轻声说道：“小师叔，你对付两道鬼影，我对付一道怎么样？”

　　听到小七的话，周佳豪连连摇头，说道：“刚才我受了伤，所以，你对付两道鬼影。”

　　小七没好气的瞪了周佳豪一眼，看他脸色红润的，哪里是受了伤的样子。而且，道行比起自己来要高，现在竟然要让自己对付堪比两只紫眼厉鬼的黑衣鬼影，也亏他想得出来。

　　不过，他既然说自己受了伤，也得照顾他一下，两道鬼影就两道吧。

　　猛然抬头，踩着七星步来到三道鬼影跟前，龙泉剑挥斩而下。三道鬼影同时一闪，避开龙泉剑。踏步来到三道鬼影中间，冷冷的看着前面的两道鬼影。

　　至于后面的鬼，自然有周佳豪对付。

　　小七刚想动手，眼前的两道鬼影身形却是飞快变淡，片刻，化作两抹黑烟，从窗户钻了出去。见状，手腕一抖，猛然转身，对着身后的鬼影斩了过去。

　　鬼影鬼笑一声，鬼爪握住龙泉剑，冷笑道：“小道士，今天不陪你们玩了……”

　　说完，还没有等小七二人回过神来，他也是化成一抹黑烟，钻了出去。二人慢吞吞的走到窗户边，将窗帘拉开，伸出脑袋左右看了一眼。

　　后面就是那条挨着大马路的巷子，黑衣鬼影早就不知道跑到哪里去了。

　　周佳豪缩回脑袋，靠在墙上，长舒一口气，“幸亏跑了，要不然咱俩指不定要玩完了。”

　　闻言，小七淡淡说道：“这只鬼的确厉害，不过，想要拿下我们两个，他还办不到吧。”

　　“小师侄啊，你还是太年轻了，你是没看到刚才我和他大战的场景，那叫一个惊险。要不是你小师叔我机智，恐怖你以后见我，都得招魂了。”

　　小七嗤笑一声，“死了的四个人，连魂魄都一起被吸走了……”

　　周佳豪抓了抓脑袋，悻悻一笑。小七拍了拍他的肩膀，便朝着屋外走去。

　　得通知华清上来收拾烂摊子了，这两个人，或许也是去过鬼楼的七人中的两人吧。不然，酒吧这么多人，黑衣鬼不下手，偏偏选了他们两个呢。

　　出了门右拐，突然间，一道虚影从墙壁之中飘了出来。

　　小七一惊，刚想动手，一道女声在耳边响起，“法师，不要动手！”

　　听到这略显熟悉的声音，小七手臂垂下，抬头一看，眼前的虚影正是云梦。她有些害怕，见她这副模样，小七淡淡道：“我还以为你跑了呢，没想到你还在这里。”

　　云梦轻声说道：“法师叫我做的事，我怎么敢不做。”

　　“哦？”小七眉毛一竖，“那你怎么没有来向我汇报？”

　　闻言，云梦再度说道：“法师，不是我不去告诉你消息，而是，你家的阵法太厉害，我靠近之后，就会被打伤。”

　　小七点点头，想想也是如此。凭云梦的修为，想要硬闯阵法，就是找不自在。沉吟片刻，问道：“先前黑衣鬼杀人的时候，你有没有看到？”

　　“嗯……”

　　“那你为什么不来告诉我？”云梦有些难过地说道：“法师，不是我不想来告诉你，而是，我被黑衣鬼给困住了，走不了。”

　　小七刚想再说，身后传来周佳豪的声音，“小师侄，我可以作证，凭她那点修为，还不够黑衣鬼塞牙缝的。”

　　“我难道会不知道么？”瞪了周佳豪一眼，说道。

　　周佳豪也是回了小七一眼，愤愤道：“我不理你了……”


第340章 色鬼

　　小七是又好气又好笑，忍了一小会儿，道：“正好，你下去叫华老他们上来收拾烂摊子了。”

　　周佳豪白了小七一眼，随即摇摇晃晃的下了楼。

　　待周佳豪离去之后，小七拿出招魂袋，看了云梦一眼。她有些留恋的四处看了一眼，随即化作青烟进了招魂袋。

　　约莫三五分钟，华清他们带着三个警察上了楼。他看到站在门口的小七，快步走了上来，着急问道：“王小子，有没有捉到鬼？”

　　“唉……”小七轻叹一声，摇了摇头说道：“华老，那只鬼太厉害了，我和小师叔联手都打不赢，他干翻我们两个，然后嚣张的走了。”

　　华清一怔，随即骂骂咧咧说道：“王小子，你也太没用了，亏你还是茅山弟子，要是让茅山祖师知道你这么没用，肯定会从地府跑出来，将你带回去。”

　　“呃……”听到华清的话，小七顿时无语。指了指房间，轻声说道：“进去收拾烂摊子吧，我们也回家了。”

　　闻言，华清立即吹胡子瞪眼。倒是他身旁的徐老头劝了一句，华老头这才罢休。气气呼呼的带着警察进了房间。片刻，里面传来了他的低骂声。

　　小七无赖摇了摇头，这些个修炼之人，明明都已经七老八十了，还跟小孩子一样。

　　告别之后，三人出了酒吧。由于已经接近午夜，出租车不多。大多数出租车都停在那些娱乐场所外面。紫夜酒吧所在的这条街上，大多数都是娱乐场所。

　　因此，三人出了酒吧，就上了一辆出租车。

　　回到家中，坐在沙发上长舒短叹。这时，周佳豪问道：“小师侄，那七个人已经死了四个了吧，你说其他三个会是什么下场？”

　　“找不到就会死。”

　　说完，小七拿出招魂袋，将云梦放了出来。

　　云梦战战兢兢的站在桌子中间，见状，小七招了招手，道：“过来坐下吧，我有事情要问你。”

　　她走了出来，站到了一旁，看着小七轻声说道：“法师，你有什么要问的就问，我知道的全部都告诉你。”

　　小七满意的点点头，道：“黑衣鬼是怎么将人变成白骨的？”

　　闻言，云梦眼中掠过一抹羞涩，缓缓说道：“我觉得黑衣鬼是一只色鬼？”

　　“色鬼？”小七眉毛一竖，“你为什么这么说？”

　　“我看到他吸取那个女人精血之前，先玷污了那个女人，然后在那过程中，女人的身体慢慢扁了下去，最后，身体变成一团黑气，被黑衣鬼吸了进去。”

　　听完云梦的话，低头沉思。云梦所说的很像采阴补阳的邪恶招数，不过，他一个鬼怎么会懂这些呢？

　　这时，周佳豪狠拍自己大腿一下，惊呼道：“我知道了，黑衣鬼是在采阴补阳。”

　　他这突然来了一下，把小七都吓了一跳。这厮偏头看着小七，笑嘻嘻地说道：“小师侄，你说是不是这样啊？”

　　小七点了点头，见状，周佳豪得意的拍了拍小七肩膀，“师侄，看来你得跟着我好好学学，怎么连采阴补阳这种邪恶的法术都会不知道呢？”

　　听得这话，小七反驳说道：“小师叔，他可是鬼，吸食精魄不奇怪，他为什么会采阴补阳呢？”

　　左手摸着下巴，咂巴两下嘴，轻声说道：“这么说起来的确奇怪，但也不是没有。我师傅那个老东西，曾经告诉过我。有些鬼会在自己修炼的地方，设下结界。如果有人闯入的话，结界就会变成鬼的一缕散魂进入人体之中，然后慢慢的壮大起来。由于女人性属阴，散魂和她们的魂魄融合的很快。鬼会在七天之内杀了她们。吸食之后，鬼的修为就会增长。说白了，就是黑衣鬼依靠这个方法修炼，那个不长眼的人闯进去了，等于给鬼送吃的。”

　　“不错，不错！小师叔，我一直以为你一无是处，没想到你竟然懂这些。”听完之后，小七笑着说道。

　　“这些都是……”说到这里，他似乎才听到小七的后半句话，有些生气地说道：“你说谁一无是处了？”

　　“没有说你，我说的是周佳豪。”

　　“我就是周佳豪……”

　　“好了……不和你吵了，还有正事要做。”小七挥了挥手，打断他。之后看着云梦再一次问道：“你说说，有没有听到黑衣鬼和那两个人说了些什么？”

　　云梦摇了摇头，“除了求放过的话，没有其他的了。”

　　小七拍了拍手，站起身来，看着云梦正色问道：“你在酒吧是什么工作？有没有和男人那啥？”

　　听到小七的问话，云梦沉默片刻，轻声说道：“法师，你有所不知，紫夜酒吧二楼全部是房间，就是为了方便一些人那啥的。我……”

　　看到云梦的表情，不用想，她也和男人那啥了。如果，云梦是和自己男朋友那啥倒是没事，不过，她是在酒吧工作，长得也还不错，打死小七，他也不会认为云梦只和自己男朋友那啥过。

　　随即说道：“你应该不知道，你在阳间的所作所为，阎王殿生死薄上都有记载。你这个工作，死后会被打入第九层地狱，受百世之苦。”

　　“啊……”

　　小七的话，着实将云梦吓到了。百世之苦，一世一百年，那百世不就是一万年吗？她不知道地狱是究竟是什么样子，但也看过不少电视小说，里面活动或少都有些关于地狱的描写。

　　在她看来，死后下地狱的人，生前都是大凶大恶之人，她不过是为了挣点钱，挑了一个不体面的工作而已……

　　小七淡淡一笑，道：“你也没有害过人，而且帮过我的忙，我也还你这个人情。替你在判官面前，说说好话。但是，下地狱是免不了了，至于多少年，就看判官爽不爽了。”

　　说完，拿出天笔以及一张符纸，唰唰的写了一张信符。夹起信符，对着云梦扔了过去。她身后接住，符纸一闪黄光，上面的字全部进入了她身体之中。

　　“谢谢……谢谢法师！”云梦感激地说道。

　　小七挥了挥手，轻声说道：“趁此机会，你也回家去看一看自己的父母，然后就去阴司报到。想想你父母也是可怜，把你养这么大，最后竟然是白发人送黑发人。如果你下一世还能投胎做人……好了，我也不多说了。你自己小心一些，别被厉害的妖魔鬼怪捉去了。”

　　云梦感激的点了点头，之后，飘飘而去……


第341章 剩下的人

　　看着云梦离开，小七掏出手机看了看时间，随即说道：“都洗洗睡了！”

　　说完，便进了卧室。

　　凌晨两点多钟的时候，大门被敲得砰砰直响。小七烦躁的将头捂在被子里面，这时，客厅的灯打开了，一会儿，门也被打开了。

　　客厅之中响起了极为嘈杂的说话声，之后，陈晨来到小七房间之中，唤了小七两声。被子之中传出他极为不爽的声音，起床穿好衣服，无精打采的来到客厅，沙发上坐满了人，正是华清和他的徒子徒孙，除此之外，还有一男一女两个陌生人。

　　小七打了一个哈欠，喝了一杯水醒醒神，随即看着华清问道：“华老啊，现在都几点钟了，你不睡觉，我们还要睡觉啊。”

　　华清也不在意，指了指两个陌生人，轻声说道：“王小子，他们二人是七个人中的最后两个人了，我把人给你带回来了，你可要保护好了。”

　　听到华清的话，小七立马来了精神，好奇的打视着这对男女，片刻，问道：“你们是不是男女朋友？”

　　“王小子，说正事！”小七挥了挥手，看着二人略显尴尬的表情，笑了笑道：“不好意思，刚才和你们开玩笑的。”

　　清了清嗓子，一副正经的模样，正声问道：“你们应该知道了，和你们二人一起去所谓鬼屋的其他五个人已经死了。尸体全部是昨天发现的，我告诉你们，女的变成了白骨，男的变成了干尸。”

　　二人对视一眼，皆是看到彼此眼中的那份恐惧。他们回到家的时候，警察告诉了他们，起初二人还不相信，当看到了和他们一起去的那个朋友，那干瘪的尸体时，心中完全被恐惧占据。

　　“得……得了，王小子你不要吓唬他们了，还是说一说该怎么解决这件事情。”华清不耐烦的打断小七说道。

　　小七偏头看着陈晨，道：“去帮他们倒杯水。”

　　二人喝了水，面色也好了一些，看着小七问道：“我……我想问一问，他们都是怎么死的？”

　　“你们还是不要知道的好，不然以后都会睡不好觉。”

　　那女孩子抱着水杯，微微颤抖地说道：“我……我不怕，你……你告诉我吧。”

　　见到她这个样子，小七笑了笑，道：“既然你这么想知道，我就告诉你们，杀他们的不是人，而是鬼。你们去的那个鬼楼真的有鬼，而且，厉害得不得了。”

　　“你……你的意思是说我……我们没救了么？”

　　“有救，只要鬼死了，你们就没事了。”闻言，那女孩子都快要哭出来了，哽咽说道：“鬼……鬼那么厉害，谁……谁能杀死鬼嘛……”

　　小七没有回答，回到房间，取出自己的包。随即进了周佳豪的房间，将他拖了出来。这货睡得很死，在冰凉的地板上还打鼾呢。揪住他的耳朵，拎了两下，他顿时跳了起来，一阵大叫。

　　跳了一会儿，这才看着小七，双眼好似喷火，“小师侄，你到底要干什么？还让不让我睡觉了？”

　　小七拍了拍他肩膀，指了指坐在沙发上的女孩子，道：“这里还有女孩子，你赶紧进去把衣服穿上，等一下有要事去做。”

　　他哼唧一声，然后飞快的冲进房间，一会儿，穿好衣服走了出来。

　　走到两人身边，问了一下二人的名字，男的叫张洪超，女的叫沈冰冰。看着他们惊恐的眼神，现在也不便多问。等情绪安静一些，在问他们去的鬼楼在哪里。

　　看着华清说道：“华老，你们的车能坐多少人？”

　　华清扫了客厅一圈，淡淡说道：“微型车，挤一挤的话，还是能全部坐下。”

　　安静了七八分钟，小七这才看着沈冰冰问道：“你们还记不记得鬼楼在哪里？”

　　沈冰冰当场愣住，瞪着眼睛看着他，“你……你们想要去鬼楼？”

　　小七点点头，“我这里，想要杀你们的鬼还不敢来，但是在外面的话，我和小师叔两人，也没有多大把握杀了他。因此，只能去他的老巢，看一看能不能找到一些办法。”

　　“你……你们能杀了要害我们的鬼？”二人皆是一副不敢相信的表情，见状，小七淡淡一笑，道：“不相信么？是不是我们太年轻了？”

　　一连两个问题，让得本就极度紧张的二人愣了愣，片刻，齐齐点头。

　　“出发吧，这大晚上的把我们折腾起来，心头正憋着火，总得找个地儿发泄发泄。”说完，便率先出了门。陈晨和周佳豪紧随其后。沈冰冰两人看着华清，低声问道：“老人家，他们真的能够杀了鬼吗？”

　　“这个……我也不知道。”

　　他们二人异常紧张，走起来速度也非常慢。华清最后出了门，将门带上。

　　下了楼，九个人挤上微型车，在沈冰冰含糊不清的指路下，朝着郊区的方向驶去。大晚上的路上的车不多，车速比起白天快了不少。半个小时左右，出了市区。

　　由于极度的恐惧，沈冰冰和张洪超也指错了好几次路。徐老头的徒弟不停的打着方向盘，一会儿踩油门，一会儿踩刹车，那叫个手忙脚乱。

　　徐老头的徒弟，看着前面的路，基本已经出了天南市，他大声问道：“这条路是进山的，你们看看，有没有走错。”

　　二人仔细的看了好一会儿，齐声说就是这条路。

　　车子一路开进山区，水泥路已经变成了坑坑洼洼的石子路。颠簸十来分钟，前面基本没路了。一行人下了车，拿出准备好的电筒。徐老头的徒弟，将车靠边停好，也从车里拿出几把手电筒。

　　一行人沿着小路步行，慢慢的朝着山上走去。四周寂静无声，月光惨白，穿过稀稀疏疏的树枝，照在地上，显得极为渗人。沈冰冰两人也是害怕的不得了。

　　他们当初也是晚上来的，不过那时候，根本不相信这世上有鬼，现在知道世上有鬼，心中的那份恐惧，直冲天灵盖。两人都是紧张的看着四周，生怕窜出个鬼来。

　　走了能有一个小时的山路，终于是来到了目的地。

　　迎着手电光，看着这所谓的鬼楼，小七不爽的看着华清说道：“华老，你看看，这明显是一个城堡嘛，你上次给我看的电脑上面，可是一栋烂尾楼诶。”

　　“我又没来过，我怎么知道是什么样子……王小子，你可不要找事啊。”

　　沈冰冰二人是害怕，而小七他们是震惊。这个大一个城堡，真不知道是怎么修起来的。有些年份，且这里的交通可是烂的不行。他们空手上来都走了一个来小时。

　　可想而知，当初修建这个城堡的时候，到底用了多少人力、物力。

　　城堡大门是打开的，两扇铁门早已经锈迹斑斑。进入城堡的路，乃是一条黑暗矮小的通道。华清不停的打视着城堡，疑惑道：“这里为什么没人来将它拆掉？”

　　这时，沈冰冰轻声说道：“以前也有好几拨人想将这里炸掉，不过，后来人都莫名其妙的死了，所以，这里就变成了鬼楼。当初聊天的时候，就是因为无聊，聊到了这个地方，之后，就结伴来了……”


第342章 暗黑城堡

　　小七也没多少心情听他们讲事情的来龙去脉了，事情已经到了这个份上，不是他们两个死，就是那只鬼死。

　　让他们呆在原地，自己围着城堡转了一圈，了解一下环境。城堡的确很大，一路小跑下来，足足花了二十几分钟。

　　来到正门，看了一下时间，对着周佳豪说道：“小师叔，没多久天就要亮了，你布置一个阵法，引紫气东来，将整个城堡罩住。这样的话，我们和黑衣鬼交手起来，胜算也大上一些。”

　　周佳豪点点头，在城堡正门两边的墙壁上，贴上十数张灵符，掐诀念咒。灵符一闪，便隐入墙壁之中。

　　见状，小七回头对着华清他们说道：“走吧，我们也进去。那个沈冰冰你跟着我，指路！”

　　“好，好……”闻言，沈冰冰急忙点头，跟在小七身边，她求之不得呢！

　　一行人慢慢的进入黑暗的通道之中。通道之中，寂静得可怕，偶尔还传来老鼠磨牙的声音，更是渗人。摸索着前进差不多十分钟，沈冰冰突然说道：“要不然，我……我们回去吧？”

　　听到沈冰冰的话，一行人全部是惊讶的看着她。她吞吞吐吐地说道：“这……这里，太恐怖了。”

　　小七笑了笑，道：“上一次你们七个普通人都敢来这里，今天只不过是故地重游，就害怕了？”

　　“上……上一次，不……不知道这个世界上有鬼，要……要是知道，我绝对不会来这里的。”

　　闻言，小七将视线转移到张洪超身上，道：“你呢？想不想回去？”

　　张洪超愣了愣，随即问道：“回去了，还能活着么？”

　　小七摇了摇头，他看到这幕，轻声说道：“我想活着，所……所以，我跟着你们。”

　　点了点头，随即再看着沈冰冰，“你既然想回去，那就一个人出去吧。”

　　沈冰冰神情略显呆滞，静静的站在原地。她没有想到，小七他们竟然会这么说，而且，还让他一个女孩子一个人走出这条黑暗的通道。这般情况下，她内心的恐惧被无限的放大。

　　然而，小七他们根本没有等她，已经逐渐深入。沈冰冰咬了咬牙，心中想到，横竖都是死，跟着进去说不定还有一线生机。若是一个人，走在黑暗的通道之中，怎么死的都不知道。

　　想到这里，便小跑起来，跟了上去。

　　没多久，来到一处分岔开。左右两条通道，供一行人选择。张洪超左右看了一眼，随即指着左边的通道说道：“这条路应该是通往城堡大厅的，里面的装饰全部是欧美风格。”

　　沈冰冰在最后面，由于通道很窄，她也挤不进去。突然之间，她觉得脖子后边有种凉飕飕的感觉，急忙转头看去，立刻看到一张腐烂不堪的鬼脸，距离自己不到三十公分。

　　鬼脸咧着嘴，冲着她阴阳怪气的笑着，两只爬满蛆虫的手臂，慢慢的抬起来放在她的脖子上。

　　“啊……”沈冰冰一声刺耳的尖叫，打破通道那份死一般的寂静。这时，一道灵符从前面飘了过来，将鬼迅速的收了起来。

　　沈冰冰瘫坐在地上，无力的低声抽泣着周佳豪来到她身边，轻声说道：“你不是走了么？”

　　沈冰冰只是抽泣，也不说话，周佳豪无奈的翻了翻白眼，就这个胆量，当初是怎么敢到这个鬼地方的。这种阴气汇聚之地，即便是他，也不会轻易进来。

　　将沈冰冰扶了起来，看着徐老头的一个徒弟，道：“你背着他走在中间，我在最后面。”

　　徐老头的徒弟点点头，上前两步，将沈冰冰背了起来。

　　一段小插曲之后，黑暗的通道之中，再一次恢复寂静。但小七他们都心知肚明，沈冰冰这么一闹之后，想要搞个偷袭，是不太可能了。不被鬼搞个偷袭，就谢天谢地了。

　　小七挥了挥手中的龙泉剑，也不打算让张洪超带路了。伸手在包里面抓出五行旗，咒语一念，五行旗四散而去。

　　片刻，右边通道飞回两支旗子，伸手一抓，略微感受一下。没多久，另外三支旗子也回来了。小七回过头看着众人说道：“全部小心一些，右边飞回来的旗子上面，有尸气！”

　　“难道这里面还有僵尸不成？”听到小七的话，华清急忙说道。

　　小七点点头，“这里建筑风格既然是欧美的，我怀疑里面的是吸血鬼。”

　　“王小子，你们能对付吸血鬼吗？”闻言，小七低声说道：“符咒这些东西，对于吸血鬼的作用不大，但龙泉剑以及惊蛰效果都是一样的。还有小师叔的镇魔诀，就是天使来了，也得打残了。”

　　华清摸了摸额头上的汗水，道：“那就好，我还以为你们不能对付吸血鬼。”

　　“既然他们上一次来都没事，说明吸血鬼应该是在沉睡，那我们就走左边了。”说完，拿着手电筒，朝着左边的通道照了进去。

　　听到幽深黑暗，时不时还吹来一股冷风！

　　轻轻的脚步声在通道中响起，紧接而来的是一阵杂乱的唧唧声。小七急忙回头，轻喝道：“全部蹲下！”

　　容不得他们多想，在这里，小七和周佳豪的话，简直就是圣旨。全部抱头蹲下，连小七和周佳豪同样如此。目光警惕的盯着前面，杂乱的唧唧声越来越近。

　　倏尔之间，一团黑色的影子从头顶上飞过。看着在头顶飞过的黑影，小七轻舒一口气，竟然是一群蝙蝠。

　　在西方国家中，蝙蝠就是吸血鬼的化身。在这种地方看到蝙蝠，说明小七先前根据五行旗回馈的信息，判断完全正确。在这座城堡之中，真的有吸血鬼。

　　不过，刚才的脚步声怎么突然间消失了？就在小七皱着眉头，想这个问题的时候，通道之中，再一次传来轻微的脚步声。小七微微站起身来，和周佳豪交流一个眼神，随即慢慢的朝着前面摸索而去。

　　见到小七半蹲状态，张洪超竟然也学着他，跟在后面。小七回头，轻声说道：“回去蹲好！”

　　张洪超点点头，回到原地，蹲好。

　　城堡就是一个半圆，通道亦是如此，走了能有二三十米，之后，小七的身影便消失在通道之中……


第343章 沉睡的女王

　　黑暗的通道之中，前面传来的脚步声，清晰的传入周佳豪他们的耳中！

　　小七紧靠着墙壁，成半蹲状态，慢慢的摸索前进。这时，小七突然停了下来，注视着前面的眼神，猛然一凝。

　　一道修长的身影，身着黑色大衣，妖异的面庞，以及那闪烁红光的双眼，无不让小七警惕。眼前的这道身影，乃是一个外国人，在这里为什么会出现外国人呢？

　　只有一种解释，眼前的人，乃是吸血鬼！

　　他看着依靠在墙壁的小七，嘴角勾起一抹邪恶的笑，紧接着，一口纯正的英语吐露而出，听得小七是一愣一愣的。小七上学期间，什么成绩都能及格，唯独英语经常挂零蛋。

　　当初因为这件事情，王老头没少收拾他。还告诉他说，让他把英文学好，以后遇到外国的吸血鬼还能交流一下。不过，小七根本没有将事情放在心上。

　　现在看来，王老头还真有先见之明。算到他会遇到西方的吸血鬼。

　　吸血鬼看着愣神的小七，再度说道：“你们是谁，为何来打扰我王沉睡？”

　　这一次，说的是中文，而且，很标准。小七站起身来，警惕的看着吸血鬼，轻声说道：“我们来找一只鬼，一只属于华夏的鬼。”

　　吸血鬼轻笑一声，缓步走到小七身边，伸出苍白无色的右手，小七也是缓缓的伸出右手和他握了握手。随即，他轻声说道：“我知道你们是来找谁的，应该是国林吧？”

　　“国林？”听得这话，小七眉头一皱。见状，吸血鬼再度说道：“我先自我介绍一下，我叫爱德华，是伟大的血族的一员！”

　　“嗯，我知道了。你还是说说国林的事。”

　　闻言，爱德华轻声说道：“女王对于华夏非常向往，在十八世纪的时候，我陪着女王来到华夏。我们在游历华夏的时候，碰到一只色鬼，也就是国林。他被女王那惊艳的容貌所吸引，想要打女王的主意。不过，最终被女王拿下，囚禁起来。后来，女王让我找人修建了这座城堡，而国林也一直被关在这里。直到几天前，一群人进入这里，来到了关押国林的地方，将女王设下的禁咒打破，国林便逃了出来。我和国林打了一场，但我不是他的对手。而我王还在沉睡，国林便逃走了。”

　　小七点点头，他对于这个爱德华的话，半信半疑。也难怪国林穿着一身黑色的衣服，想来应该是和这些个吸血鬼学的。

　　沉吟片刻，小七轻声问道：“国林会不会回来？”

　　爱德华摇了摇头，见状，小七微微抱拳，道：“既然如此，那我们就不方便打扰了。”

　　说完，小七便欲离去。这时，爱德华身形一闪，拦住了小七，他笑着说道：“我们血族都是非常好客的，你们既然来了，那便来坐一坐吧。”

　　小七看着爱德华，目光注意到他那滚动的嗓子。心中想到，这吸血鬼不会是饿了，想吃了自己吧？不过，想要吃自己，也得有那个本事，是老虎，也要弄断他的牙齿。

　　小七对于眼前这只吸血鬼的实力，一无所知。仓促交手，必然不妥。

　　华清、周佳豪以及小七自己，或许能全身而退。不过，陈晨他们可就危险了。还有沈冰冰和张洪超二人，就先前飞过去的那群蝙蝠，也得咬死他们。

　　“尊敬的客人……”听着爱德华的话，小七现在感觉特别别扭，完全是英式中文。看着爱德华那毫无血色妖异的脸庞，小七终于还是点了点头。

　　“我的朋友还在外面，我要去叫他们一起来！”

　　爱德华挥了挥手，说道：“不用，我的兄弟已经去请他们了。”

　　果然，不到五分钟，华清他们的身影出现在小七视线当中。在他们身后，还跟着一个身穿黑色大衣的外国男子，其模样和爱德华一模一样。

　　来到小七身边，周佳豪和华清都是看着小七，眼神尽是疑惑。小七摇了摇头，让他们静观其变。

　　张洪超来到小七身边，拉了拉小七的衣服。后者偏头看着他，张洪超瞥了瞥爱德华一眼，小七也对他使了个眼神，让他不要说话。一行人被两只吸血鬼前后保护着，走在通道中。

　　步行七八分钟，来到了一处宽敞的大厅。单调燃烧的蜡烛、长长的桌子以及壁画，无不透露着欧式风格。

　　壁画似乎都是吸血鬼和人类的战争，但每一次都是吸血鬼胜利。他们将那些个骑士踩在脚下，黑色的披风无风自动，尖尖的獠牙露出，疯狂的咆哮。

　　血族自称自己是伟大的种族，却是被他们眼中卑微的人类打得无处躲藏，最终成为了黑夜里出没的吸血怪物。这些吸血鬼和华夏的僵尸不同，他们的力量来源，来自血脉。

　　华夏的僵尸可是能够自主吸收阴气修炼，小七可不认为，这些吸血鬼的力量，能够超越旱魃之类的。要知道，四大僵尸鼻祖，他们的力量来源可是来自于神。

　　这时，爱德华邀请小七他们坐下。他的兄弟走到墙壁面前，伸手一推，出现一个暗格。其从里面拿出十来个高脚酒杯以及一瓶红酒。这瓶红酒极为鲜艳，看上去就好似鲜血一般。

　　爱德华兄弟将酒杯放在每个人面前，倒上一杯酒。

　　闻着这股血腥味，小七这才明白，酒杯中的不是酒，而是鲜血。爱德华和自己兄弟坐在两边的位置，他拿起桌上的酒杯，嘴角勾起一抹笑意，轻声说道：“尊敬的各位客人，请！”

　　小七和周佳豪对视一眼，皆是表示看不透眼前这两只吸血鬼。但眼前酒杯中的可是血，他们真的要喝么？

　　扫视一圈，华清他们无一不是挣扎的眼神。似乎都是感觉到了小七在看他们，目光齐齐落在小七身上。小七端起酒杯，对着他们点了点头。

　　张洪超和沈冰冰面色挣扎，就在这时，沈冰冰直接将桌上的酒杯扔在地上，尖声叫道：“我不喝，我要回家……”

　　这突然而来的一幕，小七他们始料未及。张洪超捂住沈冰冰的嘴，随即看着小七，使了个眼神，询问怎么办。小七微微偏头，看着爱德华，他此刻嘴角挂着冷笑，目光死死的盯着沈冰冰……


第344章 新鲜的食物

　　爱德华的表情，让的小七他们都以为他要发飙了，谁知道，他竟然拍了拍手，轻声说道：“既然这位美丽的小姐，不喜欢我们准备的红酒，那便品尝我们为你们准备的食物。”

　　爱德华话音一落，他的兄弟便站了起来。身形一闪，诡异的消失在原地。

　　小七可不以为他们是现做食物，必然是已经准备好的。如此说来，爱德华他们早就已经知道小七他们进来了，最大的可能，就是沈冰冰在通道之中的那一声尖叫。

　　约莫五分钟过去，爱德华的兄弟推着一辆餐车来了。

　　这一次，和小七他们想象中血淋淋的场面不同，反而传来一股烤肉的香味。

　　爱德华看着自己兄弟说道：“托马斯，将食物分给尊进的客人！”

　　托马斯点点头，端起大盘子放在每个人面前。盘子之中的烤肉还冒着油，小七抬头扫视一圈，看到沈冰冰竟然吃了起来。而爱德华和托马斯皆是一脸怪笑的看着她。

　　吸血鬼吃的东西，肯定不是好货。

　　小七眉头一皱，甚是不解，这个沈冰冰在搞什么鬼，先前大吵大闹，如今却是吃得津津有味。这时，她抬起头来，看着小七他们说道：“你们怎么不吃呀，这烤肉味道真的不错。”

　　众人都是默不作声，沈冰冰切着烤肉，刀叉和盘子相碰，发出的声音，在这里，是那么的渗人。

　　张洪超看着沈冰冰吃得这么香，不由得咽了咽口水。目光带着询问，投向小七，小七对着他微微摇了摇头。

　　见状，张洪超只得作罢。这时，小七站起身来，说道：“爱德华先生，我们不饿，就不用餐了。”

　　“你们真的不吃？”爱德华双手摁在桌子上，一字一顿说道。

　　“真的不吃！”

　　听到小七的话，爱德华拍了拍手，“托马斯，将食物收掉。”

　　托马斯很快将桌子上的盘子收掉，再一次消失不见。看着正在擦嘴的沈冰冰，小七他们直接无语了，怎么会是一个吃货，竟然连吸血鬼给的食物都敢吃。

　　场面一度陷入寂静，这时，吃饱了的沈冰冰突然弯腰呕吐起来！

　　一股腥臭味扩散而开，坐在沈冰冰旁边的张洪超看着她吐出来的东西，脸色瞬间苍白无色。地上是被沈冰冰嚼碎的烤肉，在那烤肉之中，却是爬满蛆虫。

　　沈冰冰看着地上爬满蛆虫的烤肉，尖声叫道：“我……刚才吃的是什么？”

　　看着沈冰冰上跳下窜的身影，张洪超顿时感觉自己机智了。要不是问了小七一下，恐怕他也会吃了烤肉。

　　小七目光死死的盯着爱德华，爱德华则是很惬意的摇晃着酒杯。突然，一阵翅膀扇动的声音响起，紧接着，一团黑影飞到这里。这些黑影全部飞到沈冰冰身旁，争先恐后的抢着地上的呕吐物。

　　沈冰冰尖叫跑开，没一会儿，地上的呕吐物被蝙蝠吃得干干净净。

　　蝙蝠离开之后，沈冰冰颤颤巍巍的回到位置上坐下。不过，不到一分钟，沈冰冰的脸庞开始掉皮，她尖叫一声，直接昏了过去。

　　这时，一直摇晃酒杯的爱德华，站起身来。走到沈冰冰身边，拎着沈冰冰来到自己位置上。其大嘴一张，一声低吼响彻而开，两颗闪烁寒光的獠牙极为显眼。

　　爱德华扫视众人一圈，直接对着沈冰冰脖子咬了下去。

　　小七眼神一凝，手掌猛然一甩，先前被他藏起来的叉子对着爱德华爆射而去。

　　爱德华蔑视一笑，直接伸手将叉子接住。他嘴角的獠牙收了进去，邪恶一笑，“这位美丽的小姐，竟然没有和你们一样，而是吃了准备的食物。既然吃了我们准备的食物，她以后就不再是卑微的人类，而是高高在上的血族。”

　　听到爱德华的话，小七他们的目光落在昏过去的沈冰冰身上，她掉皮的脸庞，此刻再度恢复白皙。不过，不再是那种有血色的白，而是惨白。

　　小七赫然站起身来，龙泉剑一挥，厉声喝道：“她吃的到底是什么？”

　　爱德华轻笑一声，淡淡说道：“食物就是卑微的人类！”

　　闻言，小七他们都是无比震惊，爱德华的意思很清楚，刚才摆上桌子的烤肉是人肉。想到这里，他们都不由得一阵反胃。张洪超直接弯腰呕吐起来。

　　爱德华扫视众人一圈，淡淡说道：“女王快要苏醒了，她要吃很多的食物……”

　　小七淡淡说道：“你们为什么不直接动手，何必搞得这么麻烦？”

　　爱德华指了指小七、周佳豪以及华清三人，不予置否地说道：“你们三人不是普通的卑微的人类，贸然动手，我和托马斯不一定是你们的对手。本来打算让你们吃点东西，之后，即便我们不动手，你们自己也会变成吸血鬼的。可是，我失算了。”

　　看着这中文比很多华夏人还好的爱德华，小七也是无奈，开始就是保不准这两个实力到底有多强，所以，没有贸然动手。谁知道，全部被沈冰冰这个吃货破坏了。

　　现在不想动手，也要动手了！先前的人肉之中，必然被那个托马斯下了东西，不然吃掉之后，怎么会变成吸血鬼呢？

　　所以，沈冰冰也没有留着的必要了，只能杀了！

　　小七偏头看着华清和周佳豪，说道：“你们两个对付天花板上的，我来对付爱德华！”

　　听到小七的话，两人一惊，骤然抬头，发现，那个托马斯好似一只蝙蝠一样，紧紧的贴在天花板上。伸手在包里一掏，将打神鞭扔给陈晨，道：“保护好自己！”

　　随即看着周佳豪问道：“小师叔，要不要我把惊蛰给你用？”

　　周佳豪摇了摇头，从包里拿出桃木剑，笑着说道：“我这柄桃木剑可不比惊蛰差，一样是千年桃木精铸成的。”

　　闻言，点了点头，看了华清一眼，他也拿出特制的匕首。

　　见到准备周全，小七再度交代一句，“吸血鬼都是以速度见长，你们都要小心一点。就当对付僵尸就好了。”

　　“你自己才要小心，我们可是两人对付一个。”听到华清的话，小七淡淡一笑，手腕一抖，龙泉剑轻吟一声，对着爱德华冷声说道：“动手吧，我也没和你们这种吸血鬼交过手，今天正好试一试，到底有多厉害！”

　　爱德华托住沈冰冰的手一松，其身形陡然自原地消失。小七眼神一凝，平移一米，龙泉剑直接挥斩而下……

　　“砰……”

　　爱德华苍白的手掌和龙泉剑硬碰，小七退后两步，他却是后退了四步。贴在天花板的托马斯，他的大衣之中，突然间出现数十对红色的眼睛，紧接着，一群蝙蝠俯冲下来……


第345章 留不得

　　蝙蝠眼睛血红，直接朝着人扑了上去！

　　见到这群蝙蝠，小七急忙喊道：“都小心一点，这群蝙蝠是吸血鬼饲养的，有毒。”

　　托马斯落了下来，站在桌子上。周佳豪偏头看着华清说道：“华老，你清理这些蝙蝠，我来收拾这个托马斯。”

　　华清将身前的两只蝙蝠劈成两半，点了点头。见到周佳豪和华清已经分配好，小七也没什么好担心的。踩着七星步，出现在爱德华跟前，龙泉剑挥斩而下。

　　爱德华想要伸手抓住龙泉剑，小七手腕却是一抖，剑锋一转，极为刁钻的朝着他胸口刺去。

　　他退后数步，略微有些惊讶。小七咬破手指，在左掌飞快画出一道灵符，随即再度欺身而上。一掌对着爱德华拍去。他冷笑一声，低喝道：“卑微的人类，你华夏的道术，对我们可没有什么用。”

　　说话间，两人的手掌已经硬碰在了起来。见状，小七嘴角勾起一抹冷笑，淡淡说道：“是么？”

　　爱德华心头生出一抹不好的感觉，就在此时，小七的冷笑好似惊雷一般，在他耳边炸响。小七手掌收回，往前两步，龙泉横斩而下。左掌已经摁在了爱德华胸口之上。

　　“天雷咒！”

　　掌间闪过一抹银光，爱德华直接被弹飞出去，狠狠的撞在石壁之上。他站了起来，靠着墙壁，咆哮道：“为什么，为什么你的道术会伤到我？”

　　小七鄙视的看了他一眼，讽刺说道：“你的实力很差劲，华夏的符篆的确对你不起作用，不过，雷霆的力量就是雷霆对付你们的。”

　　“该死……”爱德华低骂一声，长长的獠牙露了出来。身形一闪，已经出现在了小七身后。

　　感觉到身后刺骨的寒，猛然转身，剑指暴戳而出。爱德华冷笑一声，伸手捏住小七的手指，就要用力一掰。不过，这只是小七故意卖的一个破绽。

　　在爱德华抓住手指的霎那，右手的龙泉剑已经换成了惊蛰，对着他腰间暴刺而去。

　　他眼中闪过一抹惊骇，就要后退。这时，小七左手却是一把抓住爱德华的手腕，也就是这么一顿，惊蛰已经刺了进去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声震耳欲聋，那些正在攻击人的蝙蝠，也是在这咆哮声下，无力的坠落在地上。这倒好，正好帮了小七他们的忙，没有了蝙蝠碍事，华清甩了甩脑袋，对着托马斯杀了过去。

　　托马斯的实力和爱德华相当，本来就不是周佳豪的对手，更何况加上华清。在二人的联手之下，托马斯也是受了伤。

　　爱德华看着腰间无法愈合的伤口，震惊的说不出话来。

　　小七咧嘴一笑，惊蛰挽出剑花，朝着爱德华脖子割去。他捂着伤口，连连后退。小七踩着七星步，眨眼间便跟上了他的脚步。翻身一脚，狠狠的踹在爱德华的下巴。

　　看着被踹飞的爱德华，小七一个箭步，欺身而上。

　　被周佳豪他们压着打的托马斯见到这一幕，用英文吼了一句，爱德华还了一句。顷刻间，惊蛰临身，在爱德华难以置信的眼中，刺进了他的胸膛。

　　心脏可是血族的死穴，自惊蛰之下，直接炸开。一个拳头大小的洞，出现在爱德华的胸口上。他的身影也是飞快的化作飞灰，消散而去。

　　托马斯见到爱德华被杀，一声咆哮，就要朝着小七扑上来。

　　也是在他分心的时候，一抹寒光沿着托马斯手腕切下。托马斯痛叫一声，身形连连后退，然后他直接悬浮在半空，贴在天花板上。抱着已经断掉的手，冷喝道：“你们杀了爱德华，女王一定会杀了你们！”

　　之后，托马斯的身影便消失不见。这种情况，小七他们也无奈，天花板距离地面四五米，他们又不会飞，根本够不到托马斯这只吸血鬼。要是用龙泉剑，插在了天花板上，取下来也是一个难题。

　　托马斯逃走，华清他们走到小七身边，轻声问道：“王小子，现在该怎么办？”

　　闻言，小七眉头一皱，随即看着张洪超问道：“先前在通道之中，你想要和我说什么？”

　　张洪超回过神来，看了众人一眼，轻声说道：“上一次来，我曾经看到过一副油画，上面有三个人，其中两个就是刚才这两个吸血鬼，另外一个我没有见到，不过，我怀疑另外一个就是要杀我们的那只鬼。”

　　“照你这么说，黑衣鬼和吸血鬼是一伙儿的？”小七皱着眉头道。

　　“很有可能！”张洪超沉声说道。

　　小七轻声说道：“如果你说的是真的，黑衣鬼应该藏在这座城堡之中。如果遇到黑衣鬼我并不怕，主要就是两只吸血鬼口中的女王，能被称作王的玩意儿，肯定不是简单的货色。”

　　张洪超接过话茬，“我曾经看过外国的不少书，里面有对于吸血鬼的介绍，那些亲王非常厉害！”

　　闻言，小七沉吟一会儿，道：“爱德华说过，他们的女王在沉睡，如果我们能找到，直接先下手为强，灭了她。至于那只色鬼国林，应该也在这里！”

　　说完，小七掏出手机一看，已经七点多钟，天已经亮了，周佳豪布置的阵法也应该启动了！

　　众人来到还在昏睡的沈冰冰跟前，盯着她那惨白的脸庞看了看，随即，小七伸出手，掐住她的脖子，回头问道：“她已经变成吸血鬼了，我把她杀了，你们没有异议吧？”

　　听到这话，他们都齐齐摇头。沈冰冰既然成了吸血鬼，必然以鲜血为食物，所以，留不得。

　　然而，就在小七手掌发力的时候，沈冰冰却是醒了过来。她看到小七掐住自己的脖子，尖声喝道：“你要干什么……”

　　“你已经是吸血鬼了，我不能留着你！”沈冰冰丝毫不相信小七的话，咆哮道：“你以为你是谁，怎么可能知道我变成了吸血鬼，你们这是谋杀……”

　　“沈冰冰这件事情怪不得人家，怪就怪你自己贪吃。连吸血鬼给的东西都敢吃，告诉你吧，你就是吃了那个烤肉变成吸血鬼的。”这时，张洪超开口说道。

　　“什么……”沈冰冰一怔，神情呆滞。脑海中却是不断回忆着先前的事情，自己毫无顾忌的吃了烤肉，然后吐出蛆虫。恍惚间，沈冰冰觉得自己肚子又饿了，她舔了舔自己的嘴唇，轻声说道：“我饿了……”

　　“咔擦！”听到她这句话，还掐着她脖子的小七，猛然发力，掐断了她的脖子。紧接着，惊蛰刺进沈冰冰的胸口。众人退后数步，看着沈冰冰的身体慢慢变得赤红，随即消散而去……


第346章 六道轮回

　　沈冰冰的死，怨不得别人，只能怪她自己作死……

　　将惊蛰收好，拿出龙泉剑，看着张洪超问道：“你上次看到的那幅画在哪里？”

　　“我带你们去。”说完，张洪超便朝着一面画壁走了过去。来到画壁前，他仔细看着，似乎是在寻找着什么。片刻，他伸出手，摁在一个骑马的骑士脑袋上，用力一摁。

　　“轰隆……”就好似那个托马斯拿所谓的红酒一般，整面墙往后退了一米左右，唯有张洪超面前那一块墙壁，没有后退。

　　小七他们走了过来，惊讶问道：“你怎么知道这里有机关？”

　　听到小七的话，张洪超咧嘴一笑，道：“上一次我们也是来到这里，在石壁上摸索，不小心碰到了，之后，就成了现在这个样子。”

　　“不说了，我们进去！”小七点点头，轻声说道。

　　站好队形，拿出手电筒，进入了对于他们来说，还是未知的地方。全部进去不到一分钟，石壁再次恢复到原来的模样。

　　通道漆黑一片，伸手不见五指。进来之后，所有人的手电筒都不亮了。

　　掏出手机，打开手电，四处照了照，随即对着周佳豪说道：“小师叔，你包里还有没有引魂烛？”

　　闻言，周佳豪摸索一番，掏出三根引魂烛。陈晨则是拿出打火机，将引魂烛点燃。将三根蜡烛交给徐老头和他的两个徒弟，帮忙拿着。

　　小七紧握着龙泉剑，小心翼翼的走下去。在这种陌生环境下，他也不敢妄自托大，况且，还有一个沉睡的女王，还是小心点好。

　　这条通道修得跟地道一样，弯弯曲曲，没有章法。走了四五十米，突然一个黑影从拐角处扑了上来，小七反应极快，一剑刺了过去。那东西怪叫一声，化作青烟向着通道另外一头飞去。

　　“王小子，刚才那是不是鬼？”华清在小七身后问道。

　　“当然了，这种不见天日的地方有鬼很正常，而且，我们点上的可是引魂烛。”

　　再往前走，小七感觉愈发的阴冷。这种阴冷，来自于通道的另外一头，想来，应该是快要走到尽头了。

　　果然如此，走了能有三十米左右，便来到尽头。有一扇小门打开着。小七从徐老头手里拿过引魂烛照去，里面是一个百十平米的空间，有很多木头棺材，错七杂八的摆在里面。

　　小七慢慢的走了进去，引魂烛下，华清他们也看得清清楚楚，不由得惊呼道：“天啊，这里怎么有这么多棺材？”

　　周佳豪也是极为好奇，走到一口棺材旁，用桃木剑撬开棺盖盖。在引魂烛暗淡的光芒下，他也是将棺材中的情况看得是一清二楚。

　　看着周佳豪惊讶的表情，小七走到他身边，低头一看。里面竟然是一具女尸，女尸的腹部被割掉好几块肉。看模样，似乎刚割去没有多久。

　　二人不由的对视一眼，联想到现在那个托马斯端上来的烤肉，顿时又是一阵反胃。

　　小七对着陈晨招了招手，他走了过来。小七轻声说道：“我们一起把棺材打开，看一看里面都是些什么东西。”

　　“好！”陈晨对于小七的话，可以说是言听计从，没有一点犹豫的点了点头。让华清拿着引魂烛，三人将棺材全部打开。每一口棺材之中，都是尸体，装束各样。

　　最陈旧的是三具身穿民国服饰的女尸，已经腐烂到了一点程度。

　　“师侄，这服装应该是民国的吧，怎么尸体还没有完全腐烂，这不正常啊。”周佳豪轻声说道。

　　“的确很不正常！”说完，小七将手递到一具女尸的鼻子旁边，不试不知道，一试吓一跳。这具女尸竟然有呼吸，只不过极其微弱。

　　感觉到女尸还有呼吸，小七没有犹豫，直接拧断其脖子。随即对着周佳豪他们说道：“检查一下，这些尸体是不是都有呼吸，如果有直接拧断脖子。”

　　华清也加入检查尸体的大军，片刻，咔擦之声不断响起。约莫十数分钟，几人汇聚到了一起，都说了一些，除了一具男尸没有呼吸之外，其余的全部有呼吸。

　　“王小子，你说这些会不会也是吸血鬼啊？”

　　小七摇了摇头，“我对吸血鬼没有研究，不清楚。即便是吸血鬼他们躺在这里干什么？”

　　“先前那个托马斯不是说女王还在沉睡嘛，这些会不会是被她咬的，然后躺在这里，陪着女王睡觉。”闻言，小七点点头，道：“有道理！不过，那个女王就睡在这种木头棺材之中？”

　　“那肯定不可能，人家是女王，睡觉的地方肯定也高档得很。”

　　小七没有回答，反问道：“刚才是谁检查到那具断气了的尸体？”

　　“是我。”华清答道。

　　“在哪里？”

　　“跟我过来……”华清带着小七来到那具已经断气的尸体旁边，低头一看，小七不由的一惊，低声道：“这不就是那个叫国林的色鬼呀。”

　　“不会吧！”

　　“怎么不会，我可是看见过他的。”说到这里，小七扫视一圈，这个国林应该也是被女王给初拥了，不过，他怎么就成了鬼呢？难道吸血鬼还在六道之内，即便被消灭了，依旧能够轮回转世……

　　搞不清楚，对于这些个西洋玩意儿根本没有研究。

　　这时，华清拍了拍小七肩膀，低声喊道：“王小子，出大事了，你快看一看！”

　　正低头苦思的小七，听到华清的话，骤然抬起头，只见每一口棺材上面都站着一道虚影。周佳豪快步走到小七身边，低声问道：“小师侄，特么的这是怎么回事？”

　　“小师叔，你认为我知道吗？”

　　“我认为你不知道。”小七淡淡一笑，道：“你既然认为我不知道，那还问我做什么？”

　　“呃……”

　　小七拿出招魂袋，往半空一抛，直接将这些鬼收了进去。周佳豪看见这幕，也是不停的收鬼，片刻，他笑眯眯地说道：“我还以为这些鬼有多厉害，原来都是中看不中用。”

　　闻言，小七一脑袋的黑线，低声说道：“他们都是刚死的人，要不然也不会站在棺材上面一动不动的。”

　　“还是你厉害……”

　　“别拍马屁了……”白了他一眼，随即看着张洪超喊道：“你过来一下！”

　　张洪超小心翼翼的来到小七面前，小七看着他，轻声问道：“你们上次有没有来过这里？”

　　张洪超摇了摇头，道：“上次要是来了这里，我们早就吓跑了。”

　　“那你说的那幅画在什么地方？”

　　“不知道！”

　　“得……一问三不知。”扫视一圈，轻喝道：“大家仔细找一找，看看能不能找到去其他地方的路……”


第347章 灵位

　　听到小七的话，徐老头他们都在这棺材横竖的地方，仔细摸索了起来……

　　小七看着国林的尸体，自言自语说道：“要是把你的尸体烧了，你的魂魄会怎么样了？”

　　嘀咕一句之后，夹出一道灵符，咒语一落，扔在尸体上面，尸体顿时烧了起来。突然冒起来的火光，吓了华清他们一大跳，一个个都是骂骂咧咧。

　　其他几个骂了一两句就住嘴了，周佳豪这货就是一个碎碎念，一直骂着，就差连他自己都骂了。

　　一行人摸索了能有二十几分钟，终于在徐老头不经意间的摔倒之下，找到了一条路。

　　小七来到打开的门之前，朝着里面看了两眼，随即拍了拍徐老头的肩膀，道：“徐老头，你真是走狗屎运了，这样都让你找到了。”

　　徐老头还不停的揉着额头，刚才磕在地上那是真疼。

　　看了一眼地上凹陷进入的一小块地方，真是不得不佩服修建这个城堡的人。简直就是机关算尽，这种机关，没点儿运气，还真找不到……

　　进了门之后，入眼是一间小屋，装饰得不错。

　　拿着引魂烛四处走动一圈，果然看见了一幅画。张洪超说得不错，画上的确是爱德华、托马斯以及国林那只色鬼。不过，在画像前面，则是一个神龛，摆着一块灵牌。

　　定睛一看，灵牌上的字让得小七眉头紧锁，“夫国林之灵位……”

　　周佳豪看到小七脑袋都快凑到神龛上面了，赶紧走过来问道：“小师侄，你要亲这个灵牌吗？”

　　听到周佳豪的话，小七回头白了他一眼，指着灵牌说道：“你自己看！”

　　他凑上前一看，立即一副惊讶的样子，“特么的，这又叫个什么事？还整出个灵位来，那个黑衣鬼到底是什么身份？”

　　“我也想知道！”

　　外面是国林的尸体，这里竟然是他的灵位，而且看着他和托马斯兄弟勾肩搭背的，关系应该很好。那既然关系好，尸体又怎么会摆在外面呢？

　　糊涂了，小七感觉脑袋里面是一团浆糊。本来就是来杀个鬼，现在还搞出这么多事来……

　　华清他们在房间之中，一通乱翻，本来整整齐齐的地方，被几人搞得乱七八糟。最后，没有找到一点有用的东西，便走到小七二人身边，问道：“王小子，你们在看什么呀？”

　　小七指了指灵位道：“那个罪魁祸首的灵位！”

　　“谁给他立的灵位？”

　　小七摇了摇头，“我也很想知道，是谁帮他立的灵位。”

　　华清眼珠子一转，轻声说道：“你们说，国林是不是和托马斯他们的女王有一腿，这灵位就是那个女王立的。”

　　闻言，小七皱着眉头，反问道：“她为啥要立灵位嘞，我可知道外国人从来没有这种习俗的。”

　　“切，国林是华夏人，当然要按照华夏的规矩来了。”

　　“你这么一说，还有些道理。说不定国林现在就和那个女王睡在一起，等着我们去呢。”

　　华清双眼一瞪，吹胡子瞪眼地说道：“王小子，你是不相信我说的话？”

　　“相信，我怎么会不相信华老说得话呀。”小七笑了笑，说道。

　　让张洪超找到了他们上一次是从哪里进来的，然后，让他带着众人走那条路。他却是说，走的就是先前来的那条通道。没有找到另外的路，众人只能原路返回了。

　　原路返回，感觉路又不对了。没有办法了，只能瞎子走夜路，走到哪里是哪里。

　　走了差不多半个小时，还没有走到出口，这群后知后觉的人，终于是感觉到不对了。华清一把拉着小七，问道：“王小子，你要带我们去哪里？”

　　小七没有回答，也没有转身，肩膀还一耸一耸的。华清感觉到奇怪，凑上去一看，不由得吓了一跳。只见得小七脸色一阵青一阵红的，吓得他赶紧缩回脑袋。

　　对着周佳豪说道：“那个……周……周小子，王小子出事了。”

　　周佳豪疑惑的走上前来，来到小七正面，看着小七阴晴变幻的脸色，然后一巴掌甩在小七脸上，厉喝道：“何方妖孽，给我出来！”

　　这时，一道绿影从小七身体里面飘了出来，周佳豪一看，惊讶道：“怎么是你？”

　　绿影正是董婉儿，这时，小七也回过神来，摸了摸脸颊，感觉有些痛，看着周佳豪错愕的眼神，不爽地说道：“小师叔，你刚才是不是打我了？”

　　周佳豪一脸尴尬，“师侄，意外啊，是华老说你出事了，我上来一看，发现你被鬼附身了，所以……所以……”

　　“所以你就给了我一巴掌是不是？”小七偏头瞪了华清一眼，随即说道：“是我让婉儿附在我身上的，她附在我身上，我才能感觉到那个方向阴气重些。”

　　“原来是这样啊，那你为什么不告诉我们嘞？”

　　“告诉你们有用么？难道让婉儿上你们的身？”小七白了周佳豪一眼，道。

　　“上我的身我才不干，不过，我可以给你护法呀。”听到周佳豪的话，小七没好气地说道：“本来已经感应到了，现在这么来一下，又断了，你说该怎么办？”

　　“要不然你还我一巴掌，然后继续感应？”周佳豪把脸凑了上来说道。

　　小七一脑袋黑线，什么都见过，还没见过凑脸上来让自己打的。没好气的瞪了他一眼，随即低头沉思一下，回想着刚才感应到的地方。

　　很近，而且，阴气很重！

　　想了一会儿，实在想不起来距离此处有多远，随即看着董婉儿，道：“婉儿，你刚才也应该感应到了那个地方，距离这里还有多远？”

　　董婉儿偏头沉思一会儿，轻声说道：“公子，不远了，应该就在周围一里的地方。”

　　闻言，小七无奈，周围一里也难找，因为他们现在所在的地方，是一条不知何处是尽头的通道……

　　沉吟片刻，轻声说道：“婉儿，你跟在我身边，感应到阴气的具体方向，立即告诉我。”

　　“嗯……”

　　来了这么一出闹剧，本来压抑的众人，都是轻松了一些。顿时间，所有人都认为周佳豪打小七这巴掌很值，当然这个所有人，自然是小七除外……

　　走了十数分钟，前方传来微弱的亮光，这时，董婉儿轻声说道：“公子，阴气就是从前面传过来的，而且很重！”


第348章 暴击

　　闻言，小七点点头，沉声道：“打起十二分的精神，可千万不要出事了！”

　　一行人走了过去，发现这是一个相当开阔的地方，在前面还有一个四四方方的池子，阴气就是从里面传来的。抬头看了看，顶上是灰色的窗板，光亮能够穿透一些。

　　来到四四方方的池子前，低头一看，黑漆漆的一片。仔细盯着一会儿，发现里面的黑水，有着轻微的波动。

　　绕着池子走了一圈，随即趴在靠着墙壁边的地上，仔细的盯着。下面有滴滴答答的滴水声，心中有了判断，拔出龙泉剑，一声厉喝，龙泉剑直接没入了地面。

　　用力一扭，地板顿时裂开一条小缝，下面是空的！

　　站直身子，对着众人说道：“找一找，有没有可能下去的机关！”

　　周佳豪走到小七身边，手掌放在裂缝上面感受了一下，顿时惊呼道：“好冷啊！”

　　“下面应该就是我们的目标了，不是那个女王也是国林。”

　　一行人四处找了一会儿，没有发现下去的通道。小七将目光放在黑色池子上，龙泉剑插了进去，搅动两下，顿时间，一股刺鼻的腥味扑面而来。

　　龙泉剑刺进去的地方，顿时翻起一层淡绿色的水花。小七拔出龙泉剑，放在鼻子前闻了闻，然后手指沾了沾，用舌头尝了尝。他这个行为，华清他们看得是无语了……

　　“精血，这池子都是精血！”

　　“我去，这么多精血，得多少人的啊。”闻言，小七语调不变，“里面不止有精血，还有些其他东西，不过，我没有尝出来。”

　　说完，退后两步，夹出一道灵符，口中念道：“太乙真符，昧火降世，敕令！”

　　灵符一闪符光，熊熊大火喷了出来。将灵符扔进池子里面，一池子淡绿色的液体，顿时燃烧起来，火光冲天而起。

　　华清他们靠在墙壁上，擦了擦额头的汗水，问道：“这是什么火，好厉害。”

　　“三昧真火！”

　　“啊……”就在这时，一阵凄厉的惨叫声从池子里传了出来，紧接着，众人便是看到一道虚影在火焰中挣扎。她身上不断散发着黑气，抵挡着火焰的灼烧。

　　阴气再强，终究还是抵挡不住三昧真火，没一会儿，虚影就玩完了。

　　十来分钟后，火焰熄灭，池子中的绿色液体也被烧了个干净。走到池子旁边，看着石壁上几个拇指大小的孔，心中想到，小孔连接的另外一边，肯定有厉害的鬼物。

　　不过，池子下面并没有通道。看了华清一眼，道：“华老你过来一下，你有两膀子力气，试一试能不能把墙砸开。”

　　闻言，华清不住的翻白眼。就算他有力气，也没有工具，怎么砸，用手砸呀。

　　董婉儿飘上前来，轻声说道：“公子，要不然我过去看看？”

　　小七摇了摇头，对面很有可能就是国林或者那个女王。董婉儿完全不是他们的对手，过去的话，指不定就魂飞魄散了。小七可不敢让她冒这个险……

　　“砰砰……轰隆……”

　　说话间，众人面前那面厚实的墙，却是传来沉闷的巨响声。看着微微晃动的墙面，华清打趣道：“王小子，现在不用我们出手了，那边的人打过来了！”

　　小七白了华清一眼，后退数步，右手紧紧握着龙泉剑，目光警惕的看着即将要倒塌的墙。

　　十数秒后，水池前面的墙壁炸开，小石子飞溅而开。一个两米左右的墙洞出现，紧接着，一道修长的身影缓缓走了出来。黄色长裙，金色的头发，天使般的面孔，冲击着众人的眼球。

　　在她身后，跟着只剩下一只手的托马斯。

　　华清在小七耳边轻声说道：“王小子，她就是那个吸血鬼女王吧？”

　　小七点点头，刚才池子中的精血，沿着几个小孔流到另外一边。吸食这些精血的，应该就是眼前这个美丽的女人。

　　除却小七和华清之外，其他几人，看到这个女人的出现，眼中都是喷出火来。托马斯上前两步，用剩下的一只手，指着众人喝道：“你们这些卑微的人类，还不跪下，见过我族女王。”

　　小七眉头紧锁，这个吸血鬼女王给他的感觉不是那种看不透，反而有一种面对旱魃的感觉。当然这个旱魃不是四大僵尸鼻祖中女魃的族人，而是类似于在湘西时，遇到的那只旱魃……

　　尽管如此，也足以碾压小七他们！

　　吸血鬼女王玩味的笑着，扫视一圈，开口说道：“你们几个杀了为我准备食物的爱德华……”

　　她的声音魅惑十足，摄人心魄。张洪超他们在吸血鬼女王说话之后，眼神都是变得迷糊起来。

　　这时，小七单手置于胸前，朗声说道：“无量天尊！”

　　吸血鬼女王目光落在小七身上，盯了好一会儿，才用魅惑十足的嗓音说道：“我在欧洲的时候，一直听说东方的华夏神秘无比，其中有一群人能上碧落下黄泉，想必，你就是你种人吧？”

　　小七淡淡一笑，这个吸血鬼女王中文说的真好，连黄泉碧落都知道，看来是没少做功课。

　　“我们来此，只是为了找国林，至于爱德华的死，是咎由自取。你如果要为他报仇，我们也不是泥捏的。”

　　吸血鬼女王舔了舔殷红的嘴唇，轻声说道：“你的血液闻起来很香！”

　　听到这话，小七还未彻底绷紧的神经，一下子绷直了。他偏头看着华清说道：“华老，这个吸血鬼女王的实力强得可怕，我们是逃不掉的，所以，只能硬拼了。”

　　“有多强？”闻言，小七再度低声说道：“相当于旱魃！”

　　“卧槽……要不要这么扯，我们三个人还想和旱魃打，你开什么玩笑？”白了华清一眼，道：“如果不拼，难道走上去伸长脖子，让人家吸血么？”

　　华清抬头看了一眼吸血鬼女王，随即落在她身旁的托马斯身上，道：“要不然你们两人对付吸血鬼女王，我来收拾那个托马斯？”

　　“你可真会捡便宜……”听到华清的话，小七白了他一眼，轻叹一声，“好吧，也只能这样了？”

　　“你放心，很快就能解决！”

　　吸血鬼女王玩味一笑，丝毫不在乎小七他们在商量对策。然而，就在这时，吸血鬼女王的身影诡异消失，霎那间出现在小七和华清的身后，那修长白皙的手掌，迅猛无比的对着二人而去。

　　“师侄……小心背后！”

　　周佳豪一声大吼，却是没能来得及。华清和小七的速度已经很快，但在这霎那间，两人只感觉后背被重重的砸了一下，身体直接爆射出去，砸在墙壁之上。

　　“噗嗤……”

　　两人趴在地上，单手无力的撑着身体，张嘴喷出一口鲜血……

　　吸血鬼女王和托马斯闻到鲜血的味道，嘴角勾起一抹残忍的笑容。吸血鬼女王淡淡一笑，身形一闪，小七和华清两人顿时被拎了起来，再一次被砸在地上……


第349章 意想不到的救兵

　　吊打，这种实力悬殊的战斗，就是小七他们被残忍的吊打！

　　周佳豪眼睛红了起来，暴冲而出。托马斯身形一闪，将周佳豪拦了下来，他冷漠说道：“我王的战斗，任何人都不能插手！”

　　“滚开……”周佳豪双眼喷火，大吼一声，手掌之间银弧闪过，一掌拍在托马斯的胸口。

　　托马斯猝不及防，被周佳豪这一掌打得狼狈后退，雷霆的力量不断侵蚀他的身体。董婉儿和陈晨也是趁着这个时机，冲了上来。吸血鬼女王只是微微回头，随即手掌一挥，陈晨便倒飞出去。重重的摔在地上，嘴角溢出鲜血。

　　董婉儿是魂魄体，倒是没有被扇飞。不过，她又怎么可能是吸血鬼女王的对手。

　　数招之间，便败北了。小七卷缩在地上，视线之间满是血光。他看着董婉儿，吃力地说道：“婉儿，快走，你不是她的对手！”

　　“公子……”

　　董婉儿泪眼涟涟，一咬银牙再一次冲了上来。吸血鬼女王冷哼一声，修长的手掌洞穿董婉儿的身体。小七看着她的魂魄逐渐变淡，再这么下去，肯定会魂飞魄散。

　　用尽全身力气，挣扎着爬了一米左右，体内气血翻腾，张嘴就是一口鲜血喷出。

　　沾满鲜血的手掌，颤抖着在地上画着天雷神咒。董婉儿在吸血鬼女王手中不停的挣扎着，似乎是有意在为小七争取时间。

　　不过，在这般状态下，她的身体已经变得非常暗淡，逐渐停止挣扎……

　　小七盘坐在地上，双手掐着指诀，默念咒语。片刻，猛然冲了出去。肩膀撞在吸血鬼女王的背上，她松开了董婉儿。微微偏头，一脚踹在小七腰间，将小七踢飞出去！

　　吸血鬼女王一步一步朝着地上喘着粗气的小七走过来，当她迈入符咒的范围时。小七咧嘴一笑，掐着指诀，轻声道：“敕令！”

　　声音落下，地上的符咒顿时爆发出红光，将还未走出去的吸血鬼女王笼罩。十数道手臂粗的红色闪电，宛如红蛇一般，缠绕在吸血鬼女王周围。

　　雷霆的力量，即便是她，也不敢丝毫小觑……

　　在天雷神咒之中，吸血鬼女王金色的头发全部被烧个精光。黄色的长裙也是破烂不堪，她脸庞扭曲，一股强大的气势荡漾而开，抵挡着雷霆的力量。

　　不过，凭小七而今这种状态施展的天雷神咒，显然坚持不了多久。

　　约莫两分钟时间，天雷神咒终究是失效了。吸血鬼女王在雷霆的力量下，已经体无完肤。她的双眼已经被红色占据，一步一步朝着小七走过来。

　　每走一步，她那被烧烂的皮肤，就会掉落许多，散发出一股恶臭！

　　托马斯好像打了激素一般，即便被周佳豪压着打，但后者却始终无法彻底解决掉他。

　　陈晨在吸血鬼女王的一击之下，早已经不能动弹。徐老头和他的徒弟以及张洪超也是靠在墙壁上，惊骇的看着这一切。董婉儿也倒在地上，魂魄暗淡无比，一动不动。

　　至于华清，已经昏迷了……

　　周佳豪大吼一声，倾尽办法终于是将托马斯打得稀巴烂，他催动体内所有的力量，运转镇魔诀，红色的眼中杀意涌现，一个箭步冲到吸血鬼女王身后，迅猛的打了出去。

　　吸血鬼女王爆发出一股强大的气势，好似波澜一般荡漾而开。只听得砰的一声，周佳豪便被震飞出去。足足在地面滑了四五米，才稳住身体。

　　紧接着，喷出一口鲜血，无力的趴在地上……

　　她瞥了周佳豪一眼，随即再度将目光落在小七身上，舔了舔殷红的嘴唇，轻声说道：“你的血真的很香。”

　　走到小七身边，将小七拎了起来，张大嘴巴，两颗尖锐的獠牙露了出来。低头靠近小七脖子，伸出舌头舔了舔。感受到脖子上传来的寒意，小七也不知道自己哪里来的力气，剑指落在吸血鬼女王的腰间，“灭魂令！”

　　吸血鬼女王吃痛，将小七狠狠砸在墙壁之上，不可思议的看着腰间的血洞。

　　小七也不清楚自己从哪里来的力气，或许是不想死，爆发出的潜能。双眼无神的看着吸血鬼女王，她依旧没有被重创，而且，腰间的伤口正在愈合。

　　她身形一闪，出现在小七跟前，这一次没有说话，直接一脚踏在小七胸口。

　　“噗嗤……”

　　鲜血喷出，染红整张脸庞。看着她那逐渐变长的指甲，已经无力反抗。刺啦一声，指甲刺入小七胸口，没有刺进左边，而是右边。鲜血喷出，染红一片。她要折磨，生生折磨死小七……

　　吸血鬼女王舔了舔沾满鲜血的指甲，一脸陶醉。

　　“孽畜！”就在这时，一声厉喝传来，只看见一抹青光自通道中，暴射而出，直奔吸血鬼女王而来。她微微一晃，避开了青光。

　　“铛……”

　　悠扬的撞击声响起，小七费力的睁开双眼，看着插在墙上的青铜剑，嘴角艰难勾起一抹笑意。这柄青铜剑他可没有忘记，是当初苗疆叛徒苗一岳拍买下的，之后，他被许正阳杀了。

　　青铜剑也被许正阳带走，如今，出现在这里。那么，刚才声音的主人，就是许正阳了。

　　果然不出所料，一道身影走出黑暗的通道，他正是许正阳。不知道他怎么会来到这里，这完全是意料之外的。不过，来得正是时候，小七都有一种热泪盈眶的感觉。

　　许正阳扫视一圈，看到躺在血泊中的几人，震惊万分。之后，目光陡然一转，落在吸血鬼女王身上，随即问道：“这是个什么玩意儿？”

　　闻言，周佳豪挣扎着说道：“外国的吸血鬼女王，厉害的不得了，你要小心一些！”

　　“吸血鬼？外国的僵尸？”许正阳惊讶道。

　　“没错，外国的僵尸，你能不能打赢她？”许正阳摇了摇头，“你们都成这副模样了，我怎么可能是她的对手，不过，拦住她一会儿就行，等马筱筱过来就行了。”

　　“那凶婆娘跟着你来了？”

　　“她带着我找到你们住的地方，在外面逮到一只鬼，这里还是那只鬼告诉我们的。不过，那只鬼还真厉害，我和马筱筱两人在大白天的都收拾不了他。要不是他魂魄突然自燃起来，说不定现在还在打架了。”

　　“原来如此，那马筱筱去哪里了？”周佳豪看了一眼吸血鬼女王继续问道。

　　“进来的时候，碰到几只鬼，她去追了，让我先过来。”许正阳走到小七身边，手指点在他胸口以及腹部，将重要的穴位封住。之后，从包里拿出一枚绿油油的小草，塞进小七嘴里面。

　　“这是百甘草，苗疆的特有草药……”

　　草药入口即化，变成一股温和的药力游走在经脉之中。许正阳拍了拍小七肩膀，说道：“你先恢复一下，我来拦住这只吸血鬼女王……”


第350章 捡便宜

　　百甘草入喉即化，一股温和的药力流转在经脉之中！

　　药力化解了几分，小七挣扎着盘腿坐下，双眼微闭，运转养生诀疗伤。许正阳瞥了吸血鬼女王一眼，随即轻声说道：“你们全部到这边来！”

　　听到他的话，众人都是警惕的看着站在不远处的吸血鬼女王，见她没有什么动作，这才慢慢的走了过来。周佳豪费力的从地上爬了起来，一瘸一拐的来到许正阳身后。

　　如今，两边成对恃状态。吸血鬼女王舔了舔殷红的嘴唇，淡蓝色的眼睛落在疗伤的小七身上！

　　许正阳眉头一皱，然而就在这时，吸血鬼女王从原地诡异消失。许正阳眼神一凝，手中风灵扇一动。紧接着，手腕一抖，执生笔落在手中，对着面前暴刺而去。

　　虚无之中，一只修长的手伸出，挡住了执生笔。许正阳冷笑一声，右手风灵扇一扇，怪风忽起。一阵吱吱的声音响起，吸血鬼女王身影出现，快退数步。

　　吸血鬼女王腰间以及手臂都出现不少细小的伤口，似乎还在蔓延而开。她惊声叫道：“这是什么东西？”

　　许正阳只是淡淡一笑，随即看着周佳豪道：“她也没你们说的那么厉害呀，你们怎么就全军覆没了呢？”

　　周佳豪一脑袋的黑线，但又不得不服，轻叹一声说道：“她先前被师侄拼力施展的天雷神咒伤到了，你打起来当然要容易些。而且，你也知道，我们道教的道术，对于吸血鬼可没多大作用！”

　　许正阳点点头，想想也是这样。他指着已经沉睡的董婉儿说道：“那只女鬼是谁？”

　　闻言，周佳豪轻声说道：“那是小师侄的鬼，因为保护他被吸血鬼女王伤成这般模样了。”

　　许正阳小心翼翼的走到董婉儿身边，捏着指诀打在她身上，随即将她抱了起来，放在小七身边。看着沉睡的董婉儿，周佳豪轻叹一声，夹出一道灵符，咒语一动，符光没入董婉儿眉心之中。

　　约莫过去十数分钟，小七缓缓的睁开眼睛，长舒了一口气。低头看着身边沉睡的董婉儿，对着周佳豪说道：“小师叔，帮我将婉儿收入招魂袋，等我伤好以后在给她疗伤。还有，出去之后，将我和华老送去医院！”

　　周佳豪看了许正阳一眼，轻声说道：“小师侄，现在说这些还早了吧，我们能不能逃出去还是个问题呢？”

　　小七没好气的白了他一眼，但周佳豪说的也是实话。许正阳即便有风灵扇和执生笔，也不是吸血鬼女王的对手。但拦住吸血鬼女王应该不是问题……

　　只要能坚持到马筱筱来，凭借马家的神龙，即便不能一击必杀，吸血鬼女王也会重伤。到的那时候，两人联手之下，应该能够斩杀吸血鬼女王。

　　周佳豪从小七包里拿出招魂袋，将董婉儿收了进去。

　　直到他将招魂袋放入包中的时候，小七方才松了一口气。董婉儿跟着自己，不仅没有送她去投胎，而且，大大小小受了很多伤。对于她，小七更多的是愧疚。

　　抬头看着许正阳，轻声问道：“如果马筱筱不来，你有没有把握将吸血鬼女王逼退？”

　　许正阳摇了摇头，轻声说道：“拦住她问题不大，不过……想要将她逼走，只有等马筱筱前来。”

　　“嗯，等着吧！你也小心一些……”说完，小七再度闭上眼睛。

　　吸血鬼女王不停走动，但视线一直没有离开小七。然而，就在这时，黑暗的通道之中，再一次响起了脚步声。半晌之后，一道靓丽的身影缓缓走了出来。

　　一见到她，周佳豪急忙喊道：“凶婆娘，你怎么才来啊？”

　　听到他的话，马筱筱倒是没有生气，黛眉微蹙，有些不敢相信地问道：“你们怎么会伤成这个模样？还有，小七是怎么了？”

　　周佳豪一脸苦笑，“运气不好，碰到吸血鬼女王，被胖揍了一顿，小七伤得最重，如果不是他来的话，只怕已经成吸血鬼了。”

　　马筱筱将目光落在没有了头发的吸血鬼女王身上，蹙着眉头，道：“外国的僵尸？”

　　“没错，厉害的不得了，我们连还手之力都没有。”周佳豪一个劲的诉苦，小七睁开双眼，看着他说道：“小师叔，我伤得最重，一句话都没说，你激动什么呀？”

　　“我这不是让他们不要放走吸血鬼女王嘛。”

　　小七轻笑一声，对着马筱筱说道：“筱筱，现在只有马家神龙能对付她了，由许正阳牵制她，你召唤神龙出来！”

　　马筱筱白了他一眼，道：“你都伤成这样了，就不要说话了，至于怎么对付她，我和许正阳自己知道。”

　　“呃……”周佳豪一脸笑意的看着小七，“小师侄，吃瘪了吧？”

　　“要你多嘴……嘶……”小七抬手拉扯到伤口，疼得他龇牙咧嘴的，随即对着许正阳二人说道：“快点动手，我要去医院治病了。”

　　闻言，马筱筱对着许正阳说道：“你用风灵扇牵制住吸血鬼女王，我施法招魂神龙。”

　　“好！”许正阳猛点脑袋，双脚一蹬，一个箭步冲到了吸血鬼女王跟前，直接扇动风灵扇。吸血鬼女王吃过风灵扇的亏，不敢托大，急忙后退而去。

　　马筱筱手掌托着镇魔令，对着吸血鬼女王暴砸而去。她正在和许正阳纠缠，感觉到身后传来沉重气势的时候，已经无法躲避。猛的回头，一掌将变大的镇魔令托住。

　　见到这幕，马筱筱冷笑一声，双手飞快掐着指诀，口中念道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，御咒诛邪！”

　　“吼……”

　　一阵惊天龙吟声在众人耳边炸响，紧接着，马筱筱摊开的手掌间，一条神威青龙腾飞而起，龙尾一摆，对着吸血鬼女王爆射而去。张洪超目瞪口呆的看着半空的神威青龙，片刻，他拍了拍徐老头的肩膀，惊呼道：“老人家，你看见没有，龙……龙诶。”

　　“我们早就见过了！”

　　“真……真是太震撼了，我没有想到，竟然能够看到龙。”听到他的话，徐老头轻声说道：“出去之后，这里发生的事情不要对任何人说起，不然，有关部门会请你喝茶的。”

　　“不……不会……”张洪超连连摆手，周佳豪看了徐老头一眼，心中暗道，这个有关部门是什么来历，竟然让他这么害怕？

　　神威青龙摆尾之间，已经穿过吸血鬼女王的身体，她发出一声惨叫，托着镇魔令的手一松，镇魔令直接砸在她身上。马筱筱手掌一招，收回神威青龙，缓步来到镇魔令之前。

　　被压在下面的吸血鬼女王已经消散而去，想不到真的被一击必杀了！

　　许正阳疑惑道：“吸血鬼女王的实力这么弱，直接被马家神龙干掉了？”

　　马筱筱轻声说道：“吸血鬼女王已经受了不轻的伤，难以避开神龙，才会被杀掉。”

　　听到马筱筱的话，许正阳看了一眼双眼紧闭的小七，轻声说道：“小七的师叔说过，他曾经用天雷神咒打伤过吸血鬼女王，只是没想到竟然伤得这么重。”

　　“不然呢，你一个人在这里，她还会不动手么？”

　　“的确如此……”


第351章 死老鼠

　　“不要说了，先将小七他们送到医院去吧。”说完，马筱筱走到众人面前，对着周佳豪说道：“还没死吧？”

　　“没呢？怎么了？”闻言，马筱筱黛眉微蹙，“没死就赶紧背着小七离开这里，他受的伤必须要到医院才能治好。”

　　“哦哦……”周佳豪点点头，随即对着许正阳说道：“那个……你过来一下，我也受了伤，你来背小师侄。”

　　许正阳笑了笑，让他们帮忙，将小七放在他的背上。至于华清，自然有他的徒子徒孙帮忙。众人在黑暗的通道中走了约莫四十分钟，终于走出了城堡。

　　周佳豪回头看了一眼，对着徐老头说道：“等华老醒了之后，让他找人将这个城堡炸了，不然，迟早变成鬼窝。”

　　“好，我会告诉师傅的。”徐老头点头说道。

　　出来的时候，已经是下午两点多钟，到了山下，快要四点了。一行人挤在微型车中，直奔天南市而去。

　　时间流逝很快，眨眼间三天时间过去。

　　天南市第一医院，二楼的病房中，小七安静的躺在病床上。此刻，护士正在帮他换药。马筱筱和陈晨站在一旁，安静的看着。等护士换完药之后，马筱筱轻声问道：“他还有多久能醒过来？”

　　护士轻声说道：“他伤得很重，什么时候能醒过来还真不好说。”

　　“怎么会这样？他受伤的不是胸口吗？”这时，陈晨拉了拉马筱筱，轻声说道：“做完手术的时候，医生告诉过我，师傅脊椎的中枢神经也受了伤。”

　　“你怎么没有告诉我？”马筱筱黛眉紧蹙，微怒道。

　　“我……”看到他欲言欲止的样子，马筱筱挥了挥手，随即看着护士说道：“他是不是有可能醒不过来了？”

　　护士摇了摇头，道：“他不是大脑受损，只是脊椎的中枢神经，而且，已经做完手术了。会醒过来，只是到底什么时候能醒过来，我们也不确定。”

　　“好了，我知道了！”护士点点头，出了病房。

　　马筱筱看了小七一眼，随即问陈晨，“华清是不是醒过来了？”

　　“嗯，昨天晚上醒过来的。医生说了，他的伤不算很重，估计要不了几天，他就能下地行走了。”陈晨轻声说道。

　　“好了，你去告诉周佳豪和许正阳，事情等小七伤好以后再说。”陈晨点了点头，随即出了病房。

　　夜晚，房门被推开，马筱筱抬头一看，华清在他徒子徒孙的搀扶下，慢慢的走了进来。他看着躺在病床的小七，惊讶道：“王小子还没有醒？”

　　“他伤得比你重太多了！”华清撇了撇嘴，道：“我可知道，我和他都是挨了吸血鬼女王一掌。”

　　这时，徐老头轻声说道：“师傅，王小子可不止挨了吸血鬼女王一掌，还挨了一脚、一爪，吐了好几斤血。”

　　“卧槽……好几斤血，你没骗我？”

　　“我没有骗你，当时我们都以为吸血鬼女王要捏爆他的心脏。”听到徐老头的话，华清摸了摸额头的汗水，“太恐怖了，还好我当时昏了过去。”

　　闻言，徐老头和他的徒弟，不由得一翻白眼，心中想到，这个师傅、师祖脑子里想的都是些什么啊。马筱筱站起身来，看着华清微怒，“你伤好了，就来这里说风凉话，可不好吧？”

　　“呃……我就是来看看王小子，没其他意思。”华清悻悻一笑，道。

　　“看到人了，可以回你的病房了。”

　　“回去了，我们就不打扰王小子和他女朋友谈心了。”说完，徐老头三人搀扶着华清离开病房了。

　　听到他的话，马筱筱赫然站起身来，双手结着印法，“临、兵……”

　　“快走，快走……”本来还被搀扶着的华清，听到马筱筱念咒，很是利索的跑出了病房。徐老头偏头看到马筱筱微怒的脸色，赶紧把门带上。

　　没过多久，周佳豪和许正阳他们来到病房，将手中的饭菜放在桌子上，问道：“小七还没有醒么？”

　　马筱筱摇了摇头，许正阳走到床边，帮小七检查一番，半晌，说道：“恢复得不错，应该快要醒了。筱筱，估计你也一天没有吃东西了，我们帮你带了饭菜。”

　　吃完后，周佳豪看着许正阳两人，疑惑问道：“你们怎么会出现在我们住的地方呢？”

　　许正阳淡淡一笑，“前不久，有一个神秘的女孩子来找过我，让我来找小七，一起去泰山一趟。至于筱筱，他和我同在一所学校，那个神秘女孩子也去见了她。”

　　周佳豪抓了抓头发，甚是不解，“什么女孩子，我怎么不知道？”

　　许正阳指了指病床上的小七，道：“他应该知道。我们只知道那个女孩子来自昆仑，而名字她也没说，不过，看上去不像坏人。所以，我们两人就找来了。”

　　“原来如此……不过，你们来的真的及时。”

　　三人聊了很久，许正阳让马筱筱回去休息，他在这里守着小七就好。不过，马筱筱却是拒绝了。

　　翌日早晨，病房外面传来嘈杂的说话声，似乎还带着尖叫声。马筱筱醒了过来，皱着眉头出了病房。来到医院洗手间，只见得两个护士和清扫卫生的阿姨正激烈的说着话。

　　沿着她们的视线看去，在厕所角落中，竟然有差不多二十只死老鼠。她嘀咕道：“这里这么会有这么多死老鼠？”

　　盯着看了一会儿，洗了脸，便离开了。

　　回到病房，周佳豪他们已经来了，他看着马筱筱问道：“凶婆娘，你有没有发现医院里出现死老鼠？”

　　“什么意思？”

　　“刚才在医院大门旁边，看到了四五十只死老鼠，我都怀疑是不是有什么瘟疫，要不然怎么会一下子死这么多老鼠。”闻言，许正阳笑了笑，“说不定是医院买药毒死的。”

　　“我觉得不像，刚才我去洗手间的时候，也看见了二十来只死老鼠，看护士和清扫卫生阿姨的反应，她们并不知道这件事。”马筱筱皱着眉头说道。

　　“你是说这件事情不寻常？”

　　“嗯，是有点不寻常。”许正阳皱着眉头说道：“这可不是什么好事，小七现在还昏迷不醒，可不能出事了。”

　　“是呀，小师侄虽然修为不高，不过对于我们来说，可是无比重要。”

　　马筱筱白了周佳豪一眼，轻声说道：“你就属于矮矬子里拔高个儿，找自信的那种人。”

　　“哟，你什么意思，说我还没有小师侄厉害？”

　　“难道不是吗？事情我可是知道了，小七至少还伤了吸血鬼女王，可你呢，直接被打得不能动弹。还好意思在这里说自己厉害。”这话说到周佳豪的痛处了，他一拍桌子，赫然起身，“马筱筱，你不要以为我怕你了……”

　　“你难道不怕么？”

　　“哼……”周佳豪冷哼一声，坐了下去，在没本事对付马家神龙之前，他无论如何都打不赢马筱筱的，所以，只能忍着……


第352章 游魂

　　许正阳看着气呼呼的周佳豪，无奈一笑，这种事情他可不敢插手，得罪了谁，都不好……

　　马筱筱鄙夷的看了周佳豪一眼，淡淡说道：“龙虎山祖师要是知道你空有修为，智商跟不上，肯定会从地府出来掐死了。”

　　“哼……”

　　周佳豪被戳到软肋，无话反驳，只得哼唧两声，表示不满。

　　许正阳摇了摇头，轻声说道：“筱筱，你还是回去休息一下吧，白天我们照看，你晚上再过来，你觉得怎么样？”

　　马筱筱摇了摇头，“你们三个大男人照顾他，我不放心。”

　　“好吧，既然你要坚持，那就注意自己身体了。不要小七醒过来了，你躺下了。”

　　周佳豪撇了撇嘴，“这里是医院，躺下了有医生，有什么好怕的。”

　　说完，他站起身来，对着陈晨和许正阳使了个眼神，便一起出了病房。中午和下午晚上，陈晨帮马筱筱带了吃的过来。问了一下小七的情况，又匆匆离去。

　　约莫晚上八点多钟，护士进来帮小七换药。

　　当扯掉小七胸口上的纱布时，护士神情一怔，有些不可思议地说道：“他的伤口怎么全好了？”

　　马筱筱走过来一看，小七胸口原本的五个小洞，此刻已经不见了。皮肤恢复如初，和其他地方没有区别。这时，昏睡了好几天的小七，终于是睁开的沉重的眼皮，眼珠子一转，看着房间中的设施。也已经明白过来，他这是在医院病房之中。

　　“筱筱……”

　　看着马筱筱，小七轻声的喊了一句。听到这声音，马筱筱欣喜道：“你醒了？”

　　“醒了！”护士看到小七醒了过来，说道：“你先不要动，我去叫医生过来，帮你检查一下。”

　　护士出去不到两分钟，便回到病房，在她身后还跟着一位身穿白大褂，看上去五十来岁的医生。医生为小七仔细的检查了身体，几分钟后，他轻声说道：“奇怪……你的身体怎么会恢复得这么快？”

　　“医生，你的意思是说他好了么？”

　　听到马筱筱的问话，医生轻声说道：“差不多了，在过两天，就可以出院了。”

　　医生嘀咕了两句，好奇的看了小七一眼，随即便走出了病房。看着为自己仔细检查仪器的护士，小七轻声说道：“谢谢你了，护士小姐！”

　　护士微微一笑，“你要谢的话，就谢你女朋友吧，你昏迷的这四五天，她可是寸步没有离开。你可真是好福气，有这么好的女朋友。”

　　小七看了马筱筱一眼，她俏脸微微一红，随即对着护士说道：“她不是我的女朋友，我们只是朋友而已。”

　　“切……我又不和你抢。”小七悻悻一笑，看着马筱筱，说道：“筱筱，谢谢你了。”

　　“没事！”马筱筱不在意的挥了挥手，她看了小七一眼，随即也是看着护士问道：“你们医院这两天是不是在灭老鼠，我今天在厕所看见了一堆死老鼠。”

　　“嘘……”护士听到马筱筱的话，急忙嘘了一声，警惕看了外面一眼，轻声说道：“我们医院没有撒老鼠药，我也是先前来的时候，听同事说的，不止这一层有老鼠，每层楼的厕所都有一堆死老鼠。更要命的是，医院外面还有一大堆。医院里面就传开了，说闹瘟疫了。为了不造成负面影响，这件事情不能外传。还有啊，我告诉你们，医院领导都以为是有人恶作剧，不过，查看了监控，连人影子都没有看到。反而，看到让人毛骨悚然的一幕。昨天半夜的时候，好多老鼠在医院走廊跑来跑去。”

　　马筱筱黛眉微蹙，轻声问道：“你怎么知道的？”

　　护士笑了笑，道：“我男朋友就是医院保安队长，这些都是他亲眼看见的，然后告诉了我。还叮嘱我，上班的时候，一定要小心一些。”

　　“谢谢你告诉我们这些，看来我们也要小心一点了。”

　　护士点点头，低声说道：“你们可不要说出去，要是让医院领导知道了，我肯定要被开除的。”

　　“你放心，我们不会乱说的。”

　　房门被关上后，马筱筱看着小七，道：“这件事你怎么看待？”

　　小七沉吟一会儿，“我什么都没有见过，不清楚是怎么回事，不过，听护士这么一说，这件事情没有那么简单。”

　　“啊……鬼啊……”

　　这时，一阵刺耳的尖叫声传开，小七面色一变，急忙说道：“快出去看看！”

　　马筱筱率先打开房门冲了出去，小七也赶紧下床，谁知道腿一麻，直接摔倒在地上。低骂了一声，运转养生诀调息，片刻，睁开眼睛，风一般的冲了出去。

　　出了病房，顿时一惊。走廊之中竟然飘荡着许许多多的游魂，这些游魂漫无目的的飘荡。每一次到了走廊尽头，就会飘回来。穿梭在游魂之间，来到护士值班的地方。

　　值班的两名护士已经被吓昏过去，马筱筱也不在这里！

　　小七眉头紧锁，医院这种生死交界的地方，有鬼魂不奇怪。可奇怪的是，有这么多鬼魂，而且，其中有一些的衣着，明显不是现在的。

　　就在小七苦思冥想的时候，先前为他检查的护士从休息室走了出来。她来到小七身边，惊讶道：“你能下床走动了？”

　　小七看着她笑了笑，“医生都说我已经好得差不多了，当然可以走路了。”

　　说完，小七却是发现她脸上的笑容变成了惊恐，手臂颤抖的指着小七背后，颤声说道：“你……你……背后……”

　　回头一看，一张流脓的鬼脸距离自己不过十公分了。

　　看着眼前这只鬼青色的皮肤，小七有些震惊了，竟然是一只青肤厉鬼。虽然对自己没有威胁，不过，这医院可是有不少病人的。而且，先前自己看到的都是游魂，这怎么弄出一个厉鬼来了。

　　“鬼啊……”护士已经被吓傻了，直到这时，才喊了出来。

　　小七伸手一摸想要拿出龙泉剑，这才发现，自己还穿着病号服。没有办法，只能咬破手指，在掌心画出一道符咒，对着青肤厉鬼拍了过去。

　　青肤厉鬼的反应出乎小七的所料，没有一点抵挡，就这么傻站着被自己打得魂飞魄散了。

　　回头一看，护士已经吓晕过去了。不到一分钟，马筱筱从走廊尽头出现，快步走到小七跟前，脸色凝重地说道：“除了第一层，其他地方全部是鬼……”

　　闻言，小七皱着眉头问道：“你有没有发现什么？”

　　“我出来的时候，看到一道黑影，便追下楼去了……”

　　“是人是鬼？”

　　马筱筱深吸一口气，缓缓说道：“半人半鬼……”


第353章 医院闹鬼事件

　　“半人半鬼是什么意思？”小七眉头紧锁，轻声问道。

　　闻言，马筱筱回头看了看，随即说道：“回病房再说！”

　　小七点点头，将地上的护士抱了起来，两人很快回到病房之中。将吓昏过去的护士放在床上，缓缓问道：“半人半鬼是什么玩意儿？”

　　马筱筱眉头紧锁，半晌，低声说道：“黑影本质上是人，但似乎被什么东西控制了，这些鬼就是他放出来的。”

　　听得这话，小七将房门打开，随手一抓，将一只游魂捉住。随即将房门关上，将手中游魂放开，它又漫无目的的飘了起来。定睛一看，小七眉头都快挤成一团了。

　　“这只鬼三魂只剩下命魂，七魄也只有精魄和力魄了。”

　　“有人抽走了这些魂魄的天魂、地魂以及其余五魄。不过，既然将这些鬼魂抓走了，现在放出来又是意欲何为？”

　　小七摇了摇头，“不知道……”

　　马筱筱沉吟一会儿，道：“你说会不会是针对我们的？”

　　“不像，这件事情应该早有预谋。这些鬼魂虽然没有了天魂、地魂和五魄，但也不会只在一层楼飘来荡去。我觉得，这医院里面肯定有阵法或者其他厉害的法器，挡住了这些鬼魂。”

　　听到小七的话，马筱筱有些不知所措，马家虽然属于伏魔家族，但对于这些东西的认知，比起茅山、龙虎山这些天下闻名的道宗，差的不是一星半点儿。

　　“那我们应该怎么办？”

　　“等到午夜，看一看会不会有鬼差前来，如果没有鬼差，我们动手将这些游魂收掉，然后灭掉。”小七沉声说道。

　　“灭掉？为什么不送它们去地府投胎？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“魂魄不全者，无法前往地府投胎，但留着又是危险，所以，只能消灭。”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　“嗯，等到午夜……”让马筱筱看了看时间，已经九点多钟，距离午夜十二点也快了。

　　约莫十一点五十左右，走廊中响起了哗啦啦的铁链声。两人对视一眼，走出病房。抬眼看去，三名鬼差正在消灭这些魂魄。没错就是消灭，勾魂索不停的穿透鬼魂的身体。

　　这些鬼魂没有反抗，在鬼差的勾魂索下，魂飞魄散！

　　“谁？”这时，小七二人身后传来一阵厉喝声，回头一看，竟然是牛头马面。刚才呵斥两人的正是马面，因为他嘴巴张着，还在说话。

　　“你们是谁？为什么会在这里？”闻言，小七淡淡说道：“茅山弟子，我身旁这位是伏魔龙族马家的传人。”

　　“茅山弟子，有什么可以证明？”听到牛头的话，小七偏头看着马筱筱道：“筱筱，将我的东西拿出来一下。”马筱筱点点头，进了病房，将小七的布袋拿了出来。

　　接过布袋，从里面拿出天笔以及一张符纸，沾了一点鲜血，飞快的画了起来。片刻，小七将灵符拿起，对着牛头马面。他们顿时惊讶道：“茅山灵司大宝印，你是茅山掌门？”

　　“没错，我正是茅山掌门！”

　　牛头还有些不相信，手中多出一本小册子，飞快的翻了起来。半晌，他看着小七说道：“不对呀，茅山掌门应该叫王天元，已经一百零八岁了，你看上去也不过二十……”

　　“王天元是我师傅。”小七淡笑说道。

　　“我还是不相信。”牛头摇了摇头丑陋的脑袋，说道。

　　“特么的……”小七低骂一声，牛头马面什么时候变成傻子了，还没完没了了。片刻，小七抬起头说道：“你们自己找王小七！”

　　“王小七……马哥你找找看。”扭头对着马面说道。

　　“好！”马面同样掏出一本小册子，看到小册子上面的字，小七不由得翻了翻白眼，地府什么时候也搞得这么先进了，还道教分类手册。

　　马面翻了一会儿，轻喝道：“找到了……王小七，茅山第五十二代弟子……”念完之后，马面抬头看着小七，道：“上面没有说你是茅山掌门呀？”

　　小七深吸一口气，尼玛的，牛头马面怎么如此啰嗦，办事效率比起黑白无常差得远了，“你那小册子是什么时候记录的？”

　　“你让我想想先……我想想……哦，对了，按照阳间的时间，应该是五年前吧。”闻言，小七低骂一声，道：“我成为茅山掌门也不过一年多，不是我说你们，这办事效率和黑白无常比起来差得远了。”

　　牛头开口说道：“我们也没办法，吃一堑长一智，以前就是做事不细心，让阎王爷收拾了好几次。之后啊，我哥俩，宁愿多花时间，也要将事情搞清楚。”

　　听到牛头的话，小七笑了笑，这两货以前还真是做事不细心。传言，两人出门勾魂，原本应该是一个员外的魂魄，但牛头马面却勾走了一个和员外同名同姓，只有二十来岁的小伙子的魂魄。

　　带入地府，在阎王殿前，判官一问，才发现弄错了。不过，魂魄勾走了，必然不能还阳的。判官将事情告诉了阎王爷，阎王找来牛头马面，在地府众鬼面前，狠狠的收拾了他们。

　　自此以后，牛头马面办事情仔细太多，也很少出错了。

　　小七笑了笑，说道：“既然弄清楚了就好，你们前来，想必也是因为这里突然出现三魂七魄不全的鬼魂吧？”

　　“没错，鬼差巡视医院，发现了这些魂魄，传消息下地府，崔判官就让我哥俩上来。你既然在这医院里面，知不知道怎么回事？”马面看着小七说道。

　　小七摇了摇头，“不清楚，我们也是听到了医院护士的尖叫声才跑出来的。”

　　牛头马面对视一眼，心头皆是有种不好的预感，这么下去，说不定又要被收拾了。牛头往前一步，一把握住小七的手，“小哥，你是茅山弟子，是阴司在阳间的承命人，遇到这种事情你是责无旁贷……”

　　“打住！”小七挥了挥手，打断牛头的话，随即扯了扯自己的衣服，道：“认识吧，这是病号服，我现在是个病人，那里有力气帮忙啊。”

　　牛头两只大眼睛一转，瞥了马筱筱一眼，“你旁边不是还有伏魔龙族马家的传人嘛，小哥帮帮忙吧，我哥俩要是这么下去，崔判官指不定要怎么收拾我们了。”

　　“小哥，你要是帮我们，我哥俩就欠你一个人情。”马面也是开口说道。

　　闻言，小七轻笑一声，道：“两位，茅山掌门在地府地位怎么样？”

　　“比我们高……”

　　“那就对了，比你们高，我要你们的人情干什么？”

　　“呃……”牛头马面直接无语，见状，小七开心的笑了笑，道：“放心吧，我是茅山弟子，这种事情就不得不管，你们可要记住自己的话，欠我一个人情啊。”

　　“放心，放心……”牛头马面连连点头，说道。

　　小七抬头左右看了看，鬼差和鬼魂都已经不见了……这时，牛头马面说道：“我们也该回去交差了，事情就拜托小哥了。”


第354章 来由

　　牛头马面摇摇晃晃的走到走廊尽头，倏尔消失不见！

　　小七和马筱筱对视一眼，两人也进了病房。马筱筱看着病床上的护士，轻声说道：“她醒了之后，怎么解释？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“这个简单，只要说有人恶作剧就行了。我担心的是，医院的监控录像。”

　　“你说得不错，监控录像也应该拍下来了。”说完，马筱筱沉吟一会儿，接着说道：“其实你也不用这么担心，即便医院领导看见监控录像中的东西，也不会说出去。这种事情要是传开，这家医院还会有多少病人来看病啊。”

　　小七点点头，“你和这个护士挤一挤，好好休息一下。”

　　“你呢？”闻言，小七指了指椅子，“我就在椅子上将就一晚上，反正病房里面又不冷！”

　　“好吧！”马筱筱也确实累坏了，将护士动了动，也躺在了病床上。好在病床够大，两个女孩子睡也绰绰有余。没一会儿，便响起她平稳的呼吸声。

　　小七看着马筱筱安静、精致的脸颊，一股暖流从心头流过。这个世界上，能对他这么好的人很少。坐在椅子上，闭上眼睛，慢慢的进入梦乡。

　　次日早晨，医院响起杂乱的说话声。

　　病房中的三人，在吵闹中醒了过来。护士睁开眼睛一看，发现自己竟然躺在病床上，而病人却是坐在椅子上，淡笑的望着她。

　　“你醒了……”

　　护士点点头，脑海中不由的闪过昨天夜里看到的画面，眼神又变得有些恐惧了。见到这幕，小七轻声说道：“你不用害怕，昨天晚上那是我朋友的恶作剧，他本来是要吓唬我的，谁知道吓到你了。”

　　“真的？”护士睁大眼睛问道。

　　小七点点头，随即指着马筱筱说道：“如果你不相信我说的话，你可以问问她，她也看到了。”

　　护士目光落在马筱筱身上，后者也是点了点头，见状，她眼中的恐惧这才慢慢消失不见。随即，脸色微红，有些不好意思地说道：“抱歉了，我……我占用了你的地方。”

　　“没事，反正我也睡了好几天了。”护士微微一笑，出了病房。

　　看着护士的背影，小七轻叹一声，“她还是不相信我们说的话。”

　　“我们也没办法……”这时，房门再一次被推开，进来的正是周佳豪三人。看到坐在椅子上的小七，欣喜道：“小师侄你终于醒了！”

　　“你不想我醒了？”小七白了周佳豪一眼，他摆了摆手，“我可没那意思啊……”

　　陈晨将手里面的早饭放在桌子上，周佳豪殷勤的递给小七，道：“小师侄，你肯定饿了，先吃点东西。”

　　小七笑了笑，从袋子里拿出一份递给了马筱筱，两人便吃起了早饭。周佳豪看着小七，轻声说道：“小师侄，你有没有感觉这家医院不对劲啊？”

　　“你为什么这么说？”周佳豪抓了抓脑袋，低声说道：“昨天来的时候，好多人说的是死老鼠，先前，窃窃私语说的是，这医院不干净，昨天夜里好多人都看见鬼了。”

　　闻言，小七偏头看了马筱筱一眼，两人目光微微交汇，失策了，昨晚竟然忘了去楼上看。

　　见到二人不寻常的反应，周佳豪讶异一声，“小师侄，你们知道医院有鬼？”

　　小七点点头，轻声说道：“昨天晚上看到了，而且，已经引起了地府的关注。不过，牛头马面那对难兄难弟，将事情交给了我。”

　　周佳豪一脑袋的黑线，不乐意地说道：“小师侄，你伤还没好诶。而且，既然引起了地府的注意，让地府派人上来处理就好了，你为啥要接这个屎盆子呀。”

　　“噗……”听到他的话，小七喝到嘴里的豆浆直接喷了出来，全部被周佳豪接住了。他大叫一声，跳了起来，指着小七，一字一顿说道：“你现在还是病号，我不和你计较……”

　　“谁让你说得这么恶心。”小七没好气的瞪了他一眼，接着说道：“牛头马面说得不错，我既然是茅山弟子，这种事情就义不容辞，如果拒绝了，丢的是茅山名声。”

　　“呃……好吧，你要插手就插手，我也管不住你。”听得这话，小七无奈摇了摇头，随即看着许正阳说道：“你和筱筱来找我，应该是有什么事情吧？”

　　许正阳点点头，轻声说道：“有一个从昆仑下来的神秘女子，让我们两人来找你的。说让我们一起去泰山一趟。”

　　“去泰山做什么？”小七疑惑问道。

　　找他们二人的应该是魔灵无疑，只是当初见自己的时候，为什么没有告诉这些，反而要通过他们两人告诉自己呢？搞不懂，昆仑山上人的心思实在搞不懂。

　　“我们也不清楚，她也没说！”小七点点头，轻声说道：“找你们的应该是昆仑山仙遗一族的魔灵了，她曾经来找过我，还说了很多话。不过，我一句都没听懂，正估摸着有时间，回西川一趟，找我师傅问问。”

　　“魔灵，你说的是昆仑仙遗一族，被上古天尊封印在昆仑上的那一族人？”听到这话，小七接着说道：“你们也应该知道，仙遗一族，白衣为仙，黑衣为魔。仙者嗜杀，魔者仁慈救世。魔灵告诉我，仙一族准备撕裂上古天尊设下的封印，侵入人世。”

　　周佳豪他们听得是瞠目结舌，仙遗一族到底有多厉害，他们没有见过。但能够被上古天尊封印在昆仑仙山之中，肯定不会是简单的货色。或者，在这天下间，能阻挡他们的，只有那些隐世的玄门高人。

　　“魔灵还告诉我，只有两年时间……”

　　“咕噜……”吞口水的声音不断响起，显然这个消息太震撼了。他们这副惊呆了的表情，都在小七的意料之内。他们要是不这样，那才奇怪。

　　“我去……他们踏足人间，那就是一统天下了，还怎么玩。”周佳豪轻声说道。

　　“所以咯，我们要阻止仙一族。还有两年时间，将事情告诉师门，到时候一齐去昆仑上，无论如何都要阻止仙一族入世。”小七沉声说道。

　　“没错，不能让仙一族入世。”

　　一旁的陈晨也是脸色复杂，疑惑、震惊，不断在他脸上闪过。小七抬头看着陈晨说道：“等我伤好之后，就教你杀鬼令！”

　　“小师侄，茅山杀鬼令可是只有掌门弟子才能学，你……”听到小七的话，周佳豪急忙说道。

　　“我就是茅山掌门……”

　　“你？！”周佳豪一副错愕的样子，见状，小七白了他一眼，道：“怎么的，我不像吗？”

　　“说实话，你真不像……”

　　小七站起身来，拍了拍他的肩膀，轻声说道：“我也没心思和你打口水仗了，早点将医院的事情解决了，好去泰山一趟……”


第355章 发酵

　　周佳豪不乐意的看了小七一眼，说得好像他中看不中用，只会打口水仗一样！

　　他的不乐意，自然被小七收进眼底，无奈的笑了笑，随即说道：“小师叔，我交给你一个任务。”

　　“什么任务？”周佳豪眼睛一亮，这可是翻身的机会。小七轻声说道：“你在这家医院四处看看，有没有阵法或者法器什么的。”

　　“就这个？”他放高声音说道。

　　“对，就这个，你可不要小看这个任务。可是至关重要，我们能不能解决掉医院的问题，就看你的了。”

　　“切……”闻言，周佳豪对着小七一竖中指，随即站起身来，拍了拍陈晨的肩膀，“徒孙，跟我一起四处转转。”

　　“好！”

　　说罢，两人就出了病房。这时，小七想了起来，看着马筱筱问道：“筱筱，我住院的费用是谁交的？”

　　马筱筱指了指许正阳，见状，小七轻声说道：“许兄，等我出院了，就将钱还你。可以的话，我想在医院多住几天，在这里，查起事情也要方便。”

　　“我明白了，我会去办好的。”

　　时间过得很快，眨眼间两天过去了。已经差不多痊愈的小七，本来应该出院了。不过，有钱不赚是傻瓜，医院也乐意小七住在这里。

　　医院闹鬼的事情逐渐发酵，不仅没有消停，而且越传越离谱。已经出现了好几个版本，有人说医院的医生全部都是鬼，还有人说，病人是鬼……

　　反正就是乱七八糟，来医院的病人也少了一大半，医院的领导愁得都瘦了一大圈。在这么下去，医院非关门不可。

　　病房之中，小七正和马筱筱在聊天，房门被推了开。只见华清他们走了进来，他来到小七身边，笑道：“王小子，看来你身体还不如我这个老头硬朗啊，现在还没有好。”

　　小七白了他一眼，“你也不想想，当初我挨了多少下。我可知道，你被吸血鬼女王打了一掌后，直接昏了过去，华老，你不会是装的吧？”

　　华清立即吹胡子瞪眼，轻喝道：“王小子，你不要损坏我高大的形象，我告诉你……”

　　“华老，你不要激动，你是什么人我还是知道的，刚才不过是开玩笑而已。”华清冷哼一声，坐了下来，“王小子，什么玩笑都可以开，就是不要诋毁我。”

　　“看不出，你还挺要面子的。”

　　“我说不过你，不和你打口水仗。”华清清了清嗓子，随即对着马筱筱说道：“这位姑娘，能不能帮我倒一杯水？”

　　马筱筱点点头，倒了一杯水递给华清。他喝了口水，轻声说道：“王小子，这医院是不是出事了，好多病人都转院了。我还听说，医院闹鬼诶。”

　　“你都出院了，还关心这些干什么？”闻言，华清没好气的瞪了小七一眼，道：“我是什么身份，我可是民间异世局的高人，这种事情当然要过问了。”

　　“切……”华清被小七气得不行，深吸一口气，接着说道：“我在市局挂了个号，可以光明正大的找医院领导问一问，你要不要一起去？”

　　听到这话，小七眼珠子一转，随即说道：“华老，我病还没有好就不去了。”

　　“不行，你非去不可。”

　　“哟哟……华老，你这是来找我帮忙的态度么？”华清一怔，随即想了想，对呀，自己是来找人家帮忙的，这态度的确不怎么好。不过，让他低声下气的求小七，又不是他华清的性格。

　　“好啦，等一下我们就去找医院领导。”华清诧异一下，随即疑惑问道：“为什么不现在去？”

　　“中午了，说不定人家出去吃饭了。”

　　“也对……”华清点点头，“对了，王小子，那个城堡的事情我已经报告上去了，过几天，就会有专人将城堡炸掉。”

　　“做得不错，那个城堡的确不能留，里面阴气很重，如果一直存在，说不定就成了鬼窝。”小七赞同说道。

　　几人在病房中聊得热火朝天的，这时，房门再一次被打开，进来的是那个护士。不过，看她的脸色，好像不太好。她走到小七面前，轻声说道：“你……你是不是会捉鬼？”

　　“你为什么这么问，我不是说过了嘛，上次的事情是我朋友的恶作剧。”护士摇了摇头，“我男朋友是保安队长，事情他看得清清楚楚，已经都告诉我了。那天晚上，除了一楼的走廊，其他地方都有人看见了。我怀疑真的有鬼，而且，我男朋友说了，那只鬼在你手中根本没有还手之力。你还和疑似牛头马面的说话。”

　　小七拍了拍额头，忘了这茬了。她男朋友是保安队长肯定看到了，本来以为事情过去了，护士就会忘记，现在倒好了，说不定已经在她心里埋下了阴影。

　　她皱着眉头说道：“现在医院搞得人心惶惶，有好几个医生都辞职了。病人也不来我们医院，晚上基本没有护士愿意值班。就像我，本来是晚上工作的，现在也转成白天了。”

　　小七从包里摸出一道灵符，折成三角形递给她，道：“你不用担心，事情我们会处理好的，对了，你也不要到处乱说。”

　　她接过灵符，赶紧道谢一声，说自己肯定不会说出去，然后，快步出了病房。

　　华清皱着眉头，说道：“王小子，这件事情看来得快些解决了，现在造成的影响已经很恶劣了。”

　　小七无奈的摊了摊手，“我也想快些解决，但是，我们找了两三天了，还是没有一点头绪。我们也想不出别的办法了呀。”

　　华清看了看手机，时间已经差不多了。旋即，站起身来说道：“王小子，我们去找医院院长。”

　　华清应该知道院长办公室在哪里，带着小七他们，轻车熟路的到了院长办公室门口。这家医院的院长，叫邴中桓。而看到他的时候，马筱筱美眸却是惊讶，因为，他正是帮小七做手术、恢复的那个医生。

　　没想到竟然会是这家医院的院长。他正在埋头看着文件，听到开门的声音，抬起头一看，见到华清的时候，脸上露出一抹笑容。急忙站起身来，欣喜道：“华清！”

　　华清还有些摸不着头脑，在看到院长胸口的工作牌时，惊喜道：“你是邴中桓，你怎么在这里？”

　　“我是这家医院的院长，你说我不在这里在哪里。”邴中桓淡笑道。

　　“华老你们认识？”小七轻声说道。听到小七的话，华清淡笑着点了点头，“我和他是大学同学，关系非常要好，一直都有联系。”

　　说完，他接着问道：“你不是在京城工作嘛，怎么到了天南市了？”

　　邴中桓淡淡一笑，“从京城调任来的，也没来多久，也就半年左右。”他迎着几人来到沙发上坐下，倒了水，坐在华清对面，轻声说道：“华清，你怎么有空来找我，是不是有事情要我帮忙？”

　　华清看了他一眼，轻声说道：“你难道还不知道医院发生的事情？”

　　邴中桓沉思一会儿，抬头扫视众人一眼，这才缓缓说道：“你说的是医院闹鬼的事件……”


第356章 当事人

　　邴中桓说完话，余光扫了众人一眼，发现小七他们并没有什么吃惊的表情，他倒是有些奇怪了。

　　华清看着邴中桓，轻声说道：“老邴啊，医院的事情已经引起了很大的恐慌，而且越传越离谱，我听到的一些小道消息，说你们医院的医生全部都是鬼。”

　　“胡说八道，我们都是鬼，还会好好医治病人吗？”邴中桓面红耳赤，低声喝道。

　　“不管是不是胡说八道，医院很多病人都转院了，护士都不敢上夜班了。这件事情你打算怎么解决？”华清轻声问道。

　　“我……”邴中桓也没有办法，舆论的力量太强大了，想要久而久之的消失，估计需要很长时间。最主要的是，这件事已经传开，只怕以后别人生病，也不会来第一医院治病。

　　如果真是这样，他这个院长只怕是做到头了。

　　邴中桓说道：“我看过监控录像，这件事情怪得很，你们未必能调查出真相来。”

　　“老邴啊，你放心，你看到我身边这两位年轻人没有，他们就是那种降妖除魔的高人，我可是花了很多口水，才请动他们帮忙的。”听到华清的话，小七和马筱筱不由得翻了翻白眼，这个老头，还真会往自己脸上贴金。

　　“老华，你可是机关内的人，竟然会相信这些？”华清撇了撇嘴，反问道：“你是医生，你相信鬼神么？”

　　“以前不相信，这件事情之后，我就有些信了。”

　　“那就对了……”华清淡淡说道：“总之，你只要配合我们就行了，你也不希望第一医院关门吧。”

　　邴中桓轻叹一声，“第一医院要是在我手里关门了，我也没脸说自己是个医生了。”

　　小七看了他一眼，道：“邴院长，既然你相信这个世上有鬼，那你知不知道，医院以前有没有过类似的事情发生？”

　　“我说了，我不过调任半年，以前的事情不清楚。不知道档案室有没有关于这方面的记载。”邴中桓摇了摇头，接着说道。

　　“医院也有档案室？”马筱筱惊讶道。

　　“嗯，一般医院都会有专门的档案，当然，除了那些小诊所。”

　　小七站起身来，淡淡说道：“既然有档案室，那就带我们去档案室看一下，以前有没有类似的事情。”

　　邴中桓起身，带着小七一行人来到了档案室。看档案室的是两名护士，此刻正在玩手机，看到了邴中桓，急忙站了起来，“院长……”

　　两个护士都以为邴中桓要说教了，却听到他轻声说道：“将门打开，我要查一查档案！”

　　年纪稍大的护士将档案室的门打开，邴中桓点了点头，随即带着小七他们进了档案室。两人看着小七他们，年轻一些的护士轻声说道：“黄姐，你说这些人会不会是以前那些医疗事故的家属？”

　　“不知道，不要乱说，被院长听到了，肯定要挨批的。”

　　“恩恩，我不说了。”

　　进了档案室，邴中桓也无从下手，随即喊道：“黄丽你们两人进来一下。”

　　听到院长的声音，两个护士赶紧走了进来，有些害怕的看着邴中桓说道：“院长我们错了，我们不……”

　　“你们做错了什么？”她们二人的话，让邴中桓有些懵了，片刻，接着说道：“我叫你们进来是有事情问你们。”

　　“院长，你有什么要问的？”黄丽拍了拍自己的胸口，轻声说道。

　　邴中桓将目光投向小七，他笑了笑，看着护士道：“你在这家医院工作多久了？”

　　黄丽沉思一会儿，道：“差不多六年了，我从卫校毕业到这里实习，毕业之后，也分到了这里。”

　　闻言，小七淡淡一笑，接着问道：“我想问你，以前有没有发生过很奇怪的事情，就比如这几天医院传开的这样，说医院闹鬼什么的。”

　　此话一落，黄丽身边的小护士急忙说道：“我知道，我知道……”

　　小七有些诧异的看着小护士，黄丽却是拍了拍她的手，轻声责怪了一句，小护士努着嘴，嘀咕道：“我本来就知道嘛，还是黄姐你告诉我的呢。”

　　邴中桓看了黄丽一眼，随即看着小护士，轻声说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫应璐伊……”

　　“你说说，你都知道些什么事情，说对有奖。”邴中桓笑着说道。

　　应璐伊看了黄丽一眼，轻声说道：“黄姐以前和我讲过，就在三年前吧，有一个大腿摔断了的病人，骨头都出来了。后来送到了急诊室帮他手术。可谁也没有想到，就是这一个简单的骨科手术，竟然要了那个病人的命。”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“这……”应璐伊迟疑的看着几人，随即又看了黄丽一眼，犹豫说道：“好像是当时那个病人胸口突然裂开，鲜血直喷，将医生和护士吓蒙了。更恐怖的是，当时医生反应得很快，赶紧帮病人止血，可还是没用，几分钟时间，病人就因为失血过多而死。眼睛瞪得大大的，皮包骨头，恐怖吓人，当时把护士都吓哭了。”

　　“那这件事情最后是怎么解决的？”这一次，小七没有问应璐伊，而是问黄丽。

　　她听到小七的话，眼神有些躲闪，“我……我不知道。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“刚才应璐伊说起这件事情的时候，我能感觉到你内心的那种恐惧，如果我猜得不错，你就是当年被吓哭的护士。”

　　邴中桓赞同的点点头，“我也很奇怪，黄丽的档案我也看过，以前是在手术室的，而且，医生对于她的表现也很满意。当时我也纳闷，问了一下，黄丽怎么看起档案室来了。当时护士长说，是你自己的选择。”

　　“当时对你刺激很大，你后来就害怕进入手术室了。”听到邴中桓的话，小七看着黄丽轻声说道。

　　黄丽眼神挣扎，小七他们都是希冀的看着她。一个亲身经历事件的人的口述，比起看一份档案要好很多，说不定还能知道一些不为人知的秘密。

　　“黄……黄姐，那个护士真的是你吗？”应璐伊轻声问道。

　　黄丽看了应璐伊一眼，点了点头。见到这幕，华清开口说道：“这几天医院发生的事情，你们都应该知道吧？”

　　“我知道，他们都说，医院闹鬼了，可我才不相信呢。”应璐伊昂首看着华清，说道。

　　小七看着黄丽说道：“当时死者的模样，有没有拍下来？”

　　黄丽点点头，又摇了摇头，然后又沉默了。半晌后，她轻声说道：“当时我离死者比较近，我看到死者的胸口似乎是被锋利的刀片割开的，而且……而且，似乎有一只手伸了进去，直接捏碎了死……死者的心脏。”

　　闻言，小七皱着眉头，正色道：“你没有看错？”


第357章

　　黄丽摇了摇头，“我那时候已经在手术室工作了三年了，如果只是喷血，我也不至于吓哭。”

　　听到她的话，想想也对。她在手术室工作了三年，而且，医生对于她的表现也很满意，那就说明她心理素质过硬。但是，现在谈起来都很害怕，可想而知，当时的情况有多恐怖。

　　“你还听到其他声音没有？”闻言，黄丽看了小七一眼，反问道：“你先告诉我，你是什么人？”

　　小七淡淡一笑，扯了扯自己身上的病号服，随即说道：“我也是医院的病人，只不过，最近医院出了些事情。我害怕危及到自己的安全，所以，想要找出幕后黑手。”

　　“院长，他说的是真的吗？”黄丽看着邴中桓再一次问道。

　　“真的！”

　　“好，我可以将我知道的都告诉你，我可以说，当时的事情没有谁知道得比我还多了。”

　　“哦？”这下小七好奇了，当时在手术室的有医生和其他护士，但黄丽却说她知道的比谁都多，这算一个好消息了。

　　邴中桓看了应璐伊一眼，随即指了指外面的凳子，应璐伊立即理会了他的意思，来到外面，将凳子搬了进来，给黄丽坐下。黄丽道谢一声，随即缓缓说道：“当时，我和主刀医生反应最快，急忙帮死者止血。也就是这个时候，我看到了死者本来只有一道伤口的胸口，又出现了一道。

　　医生也是惊骇无比，但作为医生，治病救人是本能，他想要帮死者缝合伤口。然后，我便看见了，伤口突然裂开，有拳头大小。片刻，耳边响起了一声低沉的闷响。

　　最可怕的是，死者喷血的时候，我……我竟然听到耳边有咕噜咕噜喝水的声音，而且，鲜血还不停的滴在地上。当时我吓坏了，回头一看，根本没有看见人。

　　我站在死者身边，死者喷出来的血，大多数都在手术台上，喝血的声音在我身后，鲜血也是滴在我脚下。我直接被吓哭了，之后，我问过医生，他们都没有听见喝水的声音，只有我……只有我……”

　　黄丽低声啜泣起来，应璐伊急忙从包里拿出纸巾，帮她擦掉眼泪。片刻，她接着说道：“从那以后，我天天做噩梦，后来还看过心理医生，都没有作用。之后，我就选择来看档案室了。”

　　“无量天尊！”小七单手放在胸口，轻声说了一句。黄丽本来浮躁的表情，在听到小七的声音后，突然平静下来。小七从包里拿出一道灵符，折成三角形递给黄丽，“你将它放在身边，睡觉的时候也压在枕头底下，我保你不再做噩梦。”

　　应璐伊直接从小七抢过灵符，好奇的看了看，随即递给了黄丽。然后，她一脸期望的看着小七，“能不能也给我一张，我晚上也经常做噩梦。”

　　小七笑了笑，只得再拿一张出来，折好递给应璐伊。她接过之后，就要拆开，小七急忙说道：“拆开就没用了。”

　　“我知道了！”

　　这时，华清低声问道：“当时手术室有没有监控器？”

　　“有，不过事情发生之后，当时的院长曾经看过监控录像，说肯定有人捣鬼，也报了警。但是，最后也没有查出来。医院也赔了不少钱。医院的名声一度低下到没有人来看病的地步，后来加入义诊，以及其他很多措施，医院的名声这才慢慢好起来的。至于监控录像还有没有，我就不清楚了。”

　　“好，我知道了。对了，你能不能想起具体的日期来？”闻言，黄丽低头沉思，片刻，抬起头说道：“三年前的七月二十六日。”

　　“华老，找一找档案，我想知道死者的出生日期。”

　　“好！”华清点点头，走到架子旁边，仔细的找了起来。档案都分得比较清楚，而且不多，很快就找到了当时的档案。华清将档案递给小七，翻开一看，里面除了一张照片，也只有死者的出生日期了。

　　在下面还有一段文字，记录了当时事情是怎么发生的，而且有监控录像为证，其实和医生没有多大关系。死者很年轻，是一九八九年八月十六出生的。算起来，去世的时候，也不过二十三四岁。

　　盯着看了好一会儿，也没看出个名堂来。马筱筱轻声道：“小七，有没有看出问题？”

　　小七摇了摇头，“只有一张照片、一段文字以及死者的出生年月日。”

　　闻言，马筱筱轻声说了一句，“会不会是因为死者某个地方特殊，被妖魔鬼怪缠上了？”

　　听到她的话，小七脑海中闪过一道明光，很有这种可能。扫视一圈，看到了一台电脑，随即说道：“帮忙查一下，一九八九年的中元节，在公历的那一天。”

　　“我来帮你……”应璐伊快步走到电脑旁边，没一会儿，她抬头说道：“八月十六日！”

　　“死者是中元节出生的。”小七沉声说道。

　　马筱筱也轻声说道：“中元节出生的人，体内阴气很重，对于某些邪物来说，可是上好的补品。”

　　“女孩子体内的阴气不是也很重么？”华清不明白的问道。

　　闻言，小七淡淡说道：“中元节是鬼节，鬼门关大开，这一天出生的人，魂魄比起其他时间出生的人，强大不少。”

　　“为什么？”

　　“中元节这么多鬼，还能好好出生的，命格肯定很硬。”

　　听到这话，华清沉吟一会儿，沉声说道：“王小子，你的意思是说当初吸掉这人血的怪物，又到医院来了。”

　　小七摇了摇头，“我不确定，毕竟两件事情不一样。这两天不过是出现了许多死耗子之类的，我现在就想看一看，当时究竟是怎么回事。”

　　“走，我带你们去保安室问一问，他们有没有当时的监控录像。”这时，邴中桓沉声说道。

　　“好，去问问看！”

　　一行人出了档案室，在邴中桓的带领下，直奔保安室而去。保安室在一楼，是一间独立的大房间，可以看到所有楼层的监控。除了医院的几个领导之外，别人没有权利调看录像。

　　进入保安室，只有两个保安在里面，此刻，正在盯着几台电脑。见到邴中桓进来，急忙站起身来，喊了一声院长。邴中桓将来意说了，两名保安说不清楚，他们才工作不久。

　　保安队长带着其他人，到医院各楼层巡逻去了。小七笑了笑，这活干的，保安队长带着人巡逻，新来的保安在保安室休息，还真是奇怪了。

　　等了约莫七八分钟，四五个保安推门进来了。为首的是一个三十来岁的壮硕汉子，他看到邴中桓惊讶道：“院长，你怎么来了？”

　　“有事找你。”邴中桓轻声说道。

　　“院长找我有什么事？”保安队长说话间，目光扫了一圈，当他看到小七和马筱筱时，顿时惊讶的张大嘴巴……


第358章 难度系数五颗星

　　见他这般表情，小七二人也猜出来了，他就是护理自己那个护士的男朋友了。

　　邴中桓看了他一眼，随即问道：“你们认识？”

　　“不认识……院长，你找我有什么事？”保安队长摇了摇头，接着说道。

　　“我想看一下三年前的监控录像。”闻言，保安队长嘀咕了一句，随即说道：“院长，你等一下，我找找看，也不知道还在不在。”

　　说完，保安队长进入了里屋。从架子上抱下来几个大箱子，然后箱子里面翻找起来。约莫十几分钟，抱着一个小箱子出来，里面放着不少硬盘。

　　“院长，这些都是三年前的硬盘，我也不知道有没有坏。”

　　徐老头的一个徒弟接过箱子，邴中桓说了一句，一行人便离开了保安室。

　　回到邴中桓的办公室，他将自己电脑的硬盘取下来，随即从箱子中拿出上面贴着数字七的硬盘安了上去。然后找出录像，一直快进，发现不是，然后又换一个硬盘。

　　到了第八个硬盘的时候，才看到众人想要看到的东西。

　　这是一段在手术室的视频，手术台上躺着一个年轻人，大腿上，森寒的白骨已经穿过腿上的皮肉，露在外面，病人也不停的痛叫。邴中桓慢慢的快进。

　　“停下来！”

　　视频变回寻常的播放速度，小七看着痛叫的病人，仔细的观察着他的眼神。突然间，他的眼神变得惊恐，之后，就如黄丽所说，他的胸口被划开一道口子，鲜血喷了出来。

　　距离他最近的护士和医生，呆住了几秒之后，赶紧帮他止血。

　　紧接着，年轻人胸口再一次出现一道口子，和开始那道口子相交。然后，惊恐的一幕出现了，两道口子突然裂开，就好像有一只手伸了进去。

　　由于监控没有声音，没有听到黄丽所说的沉闷的响声。小七他们也看到了，鲜血喷了出来，大部分洒在了死者身上，其他的也在手术台上。

　　“你们看……”这时，华清指着电脑屏幕说道。

　　众人定睛一看，距离死者很近的一位护士后面，鲜血不停的滴落在她脚下。这时，护士回头一看，什么也没有发现。然后，她应该是尖叫了一声，能清晰的看到她眼泪流了出来。

　　没有一会儿，手术台上男子已经皮包骨头，紧接着，脑袋一歪……

　　邴中桓将视频关掉，呆呆的站在原地，这件事情真的太诡异了。小七已是眉头紧锁，自始至终没有发现任何妖魔鬼怪的身影。难怪黄丽会被吓哭，就是小七自己看到，也不敢说不害怕。

　　鲜血喷了差不多半米高，跟水花一样，洒在手术台上。

　　华清揪着自己为数不多的胡子，沉声说道：“怎么回事，究竟是怎么回事，我怎么什么都没有看见？”

　　“我也什么都没有看见，可以肯定，此人是被某种妖魔吸了精血以及魂魄而死。而妖魔自然是隐身来的。”小七也低声说道。

　　“王小子，那现在怎么办？”

　　闻言，小七轻声说道：“首先要弄清楚，吸走这个年轻人精血以及魂魄的妖魔，和来医院放鬼的妖魔是不是同一个。”

　　“我们也找不到妖魔，怎么去分辨？”邴中桓说道。

　　小七淡淡一笑，说道：“那就要靠你了，你去查看一下，医院的工作人员、病人，有没有在中元节出生的。最大的可能性，还是病人或者病人家属，因为这件事刚发生的。如果是工作人员，应该早就出现怪事了。”

　　“好，好……你放心，我马上让人去查问一下。”

　　“嗯，找到之后，送到我病房来。”话音一落，小七手机响了起来，掏出来一看，是周佳豪打来的电话，直接摁掉了。

　　一行人离开院长办公室，来到了小七病房。周佳豪他们正坐着聊天，看到小七和马筱筱走了进来，周佳豪站起身来，笑道：“小师侄，你这个造型很拉风啊。”

　　小七低头一看，还真是这样。身穿病号服，身背挎肩包，别人看了指不定说他有精神病了。小七白了周佳豪一眼，道：“你们回家的时候，为什么不帮我带一套衣服过来。”

　　“你是病人，当然要穿病号服了。”周佳豪笑道。

　　“废话少说，事情查得怎么样了？”闻言，周佳豪笑脸一垮，抓了抓脑袋，轻声说道：“小师侄……这个不好意思啊，我什么都没有查到。”

　　小七瞪了他一眼，淡淡说道：“算了，其实我也没指望你能查出点东西来。”

　　“切……说得好像你查到什么一样。”周佳豪不爽的嘀咕一句，听到他的抱怨，小七轻声说道：“我还真查到一些有用的东西了。”

　　“切……”

　　“切尼妹啊，能不能好好说话，都跟谁学的。”小七突然厉喝一声，吓了周佳豪一跳。他一脸不可思议的看着小七，“小师侄，你竟然骂我，你难道不知道我是你师叔吗？”

　　“师叔祖让你来找我，就是让我好好管教管教你的。”

　　“呃……”他这下子无话可说了，马筱筱三人看到周佳豪的窘态，不由得笑了起来。

　　小七来到病床上坐下，马筱筱则坐在他旁边，偏头看着小七说道：“小七，你说那个妖魔一直就在这医院，等着那些中元节出生的人前来。”

　　闻言，小七沉吟片刻，轻声说道：“差不多，那天晚上你说的半人半鬼，应该就是被妖魔控制了。而妖魔没有亲自来，说明了，它可能被封印住了，或者被困在某种法器之中。”

　　说完，小七抬头看着周佳豪，笑道：“小师叔，我再给你一个任务。”

　　“说吧，什么任务。”周佳豪翻了翻白眼问道。

　　“只要医院有人的地方，你都去找一找，看一看……这个，还有，医院底层那些没人的地方也要去。”

　　“你到底让我去哪里？”

　　“都去！有人的地方，看一看有没有人有法器，没人的地方，找一找有没有阵法。”

　　闻言，周佳豪极不情愿的站了起来，“我可真够忙的。”

　　“我和你一起去……”这时，许正阳起身说道。周佳豪回身看着许正阳，顿时笑眯眯，“有你真好……”

　　“咳咳……”小七他们顿时被他这话震惊了……

　　“哼！”他傲娇的哼了一声，大摇大摆的出了病房。看到他这副模样，小七哑然失笑。马筱筱捂嘴娇笑，片刻，她正色问道：“小七，这件事情应该会很麻烦……”

　　“嗯……怎么说呢，只能说难度系数五颗星……”


第359章 三魔汇阴阵（一）

　　小七移到椅子上坐下，从包里摸索一会儿，掏出一本很薄的古书，递给陈晨，道：“这是杀鬼令中最差劲的道术，你拿去修炼。”

　　陈晨接过古书，重重的点点头，“师傅放心，我一定努力修炼！”

　　“你也不要着急，修炼道术讲究的就是一个心境，不能过于着急，平心静气修炼即可。”

　　“好，我明白了！”

　　小七又回到了病床上，这一次是躺下了。他看着马筱筱，笑道：“筱筱，要不要一起休息一下？”

　　“去死……”马筱筱俏脸一红，白了小七一眼……

　　华清他们从院长办公室出来之后，便离开了，说是去找线索了。在他们离开的时候，小七也提醒了一句，范围就在第一医院。

　　一觉睡到下午，小七睁开眼睛，病房中除了他，就只剩下陈晨了，而陈晨正在修炼道术。下了床，喝了一杯水，随即问道：“他们还没有回来，还有，筱筱去哪里了？”

　　“师娘去买吃的了，她让我在这里照顾你。”

　　“我去……我已经不是病号了，不需要人照顾。”话音刚落，房门被推开，马筱筱一手提着一个袋子走了进来。她将东西放在桌子上，道：“我特意帮你买了很多好吃的。”

　　小七抽了抽鼻子，迫不及待的打开袋子，狼吞虎咽的吃了起来。周佳豪他们买来的食物，只能凑合着吃，时不时还剩下一些。马筱筱买来的食物，五分钟不到，小七已经消灭了一半了。

　　看着小七吃东西的模样，马筱筱轻笑一声，随即问道：“周佳豪他们还没有回来么？”

　　“没有，也不知道死到哪里去了！”

　　“陈晨你也吃一点吧。”陈晨自然不会客气，坐了下来，同样狼吞虎咽的吃了起来。饶是这样，他的吃相也比小七好看很多。吃饱喝足之后，靠在椅子上，惬意的剔着牙齿。

　　“我老远就闻到了香味了。”周佳豪率先进了病房，在他手中，还拿着一个铃铛。他将铃铛扔在桌子上，不管三七二十一，大口的吃起东西了。

　　一边吃还一变嘟囔，说比他买的好吃。小七白了他一眼，淡淡说道：“事情查得怎么样？”

　　他指了指桌子上的铃铛，咽下嘴里的饭，说道：“这是在医院底层发现的一件法器，除了这个，其他什么都没有发现了。”

　　闻言，小七伸手拿起桌子上的铃铛，刚一碰到手立马缩了回去，惊讶道：“怎么这么冷？”

　　“上面阴气很重，当然冷了。”夹出一道灵符，包裹着两根手指，将铃铛拿了起来，仔细检查起来。在铃铛里面，发现了一个奇怪的图案，像是五行八卦，但中间却是多了一点其他东西。

　　眉头紧锁，就是想不起来这是什么图案。将铃铛递到周佳豪面前，问道：“小师叔，你认不认识这个图案？”

　　周佳豪抬头一看，皱着眉头说道：“这不是五行八卦嘛，怎么了，你不认识？”

　　“你确定这是五行八卦？”小七问了一遍，他歪着脑袋看了一会儿，惊讶道：“很像五行八卦，不过中间还有其他东西，这样的图案，我就没见过了。”

　　将铃铛递给马筱筱和许正阳，他们两人也从来没有见过。

　　小七站起身来，伸了一下懒腰，“吃饱了，也要出去走动一下。小师叔，快点吃，带我去发现铃铛的地方。”

　　周佳豪站了起来，瞪了小七一眼，然后啃了手里面的鸭腿一口，慢吞吞的走出了病房。

　　一路上，他抱怨个不停，说为什么不让许正阳带他来，偏偏要让自己。小七也懒得理他，不让他活动活动，也浪费了师叔祖让他来自己身边的苦心了。

　　来到医院底下，这里应该是医院的储物间吧。地方很宽敞，中间是一条很宽的走道，两边是很多小屋子。

　　小七看着周佳豪扭着屁股，越走越慢，直接在他屁股上来了一脚。疼的他龇牙咧嘴，一脸哀怨的看着小七。小七没好气的瞪了他一眼，道：“走快点。”

　　周佳豪哼唧一声，随即看着许正阳说道：“你就看着我被欺负，也不知道吭声，你也知道法器是在哪里找到的。”

　　许正阳无所谓的耸了耸肩，周佳豪咬牙切齿地说道：“你们就知道欺负我。”

　　揉着屁股，加快了速度。半分钟不到，来到了一间小屋子门前，看到上面的标示，是器材间。推开门，一股刺骨的寒气扑面而来。小七赶紧将房门带上，低声道：“你们来的时候有没有寒气？”

　　“没有啊，我们来的时候，一切正常。”听得这话，小七拿出玉符，戴在脖子上，“你们就在外面，我一个人进去。”

　　“要不然我陪你进去吧。”闻言，马筱筱轻声说道。

　　小七摇了摇头，“这股寒气不是一般的厉害，进去的话，指不定就冻成冰棍了。”

　　说完，小七打开房门，在墙壁上摸索一会儿，将房间中的灯打开。看着满屋子堆得乱七八糟的器材，有些还是半新的，不由得想到，医院真有钱。

　　周佳豪在门口搓着手，嘀咕道：“好冷啊。”

　　然后，直接将门关上了。小七回头看了一眼，仔细的在器材室寻找蛛丝马迹。这里说是寒气，倒不如说是阴气。先前周佳豪他们之所以没有感觉到寒意，应该是铃铛将阴气吸收了。

　　因此，小七在碰到铃铛的时候，才会感觉到寒意刺骨。

　　将铃铛放在器材室，可以说很隐秘。因为都是铁家伙，很难发现。一寸一寸的看着，终于是在一个铁盘下面，发现了端倪。将铁盘挪开，看到一个和铃铛里面一模一样的图案。

　　咬破手指，在图案上面画了一笔。图案顿时一闪黄光，随即变幻而去。看着变化后的图案，小七眉头紧锁，在脑海中搜索着这个图案的名称。

　　片刻，小七一字一顿说道：“三魔汇阴阵！”

　　看到三魔汇阴阵，几乎可以确定，这地下的确封印着一只妖魔。而先前的图案，是压制三魔汇阴阵的阵法。铃铛则是吸收溢出来的阴气。

　　小七拿出天笔、龙血墨以及瓷碗，挤了两点血在瓷碗之中，龙血墨磨了一会儿，用天笔蘸了蘸，在三魔汇阴阵上画下一道封印。符咒画完，那个图案再度出现，和符咒重合。

　　收好东西，将铁盘放回原来的位置，出了器材室。

　　周佳豪一见小七出来，急忙问道：“小师侄，有没有发现问题？”

　　小七脸色沉重的点了点头，“我发现了三魔汇阴阵，就是不知道这个阵法到底覆盖多广，只是第一医院还好，如果超出了这个范围，事情就不好办了。”

　　“三魔汇阴阵，你说的是那个非常邪恶的阵法？”周佳豪一脸震惊地说道。

　　“嗯……”小七点了点头，接着说道：“三魔汇阴，顾名思义，这个阵法下面有三头妖魔，它们依靠阵法吸收外界的力量修炼。不过，好在有同道中人布下了阵法压制，用法器吸收溢出来的阴气……”


第360章 三魔汇阴阵（二）

　　周佳豪眼珠子一转，说道：“小师侄，我还是很厉害的对吧？”

　　小七白了他一眼，淡淡说道：“不用想，铃铛也是许正阳找到了，肯定没你什么事儿。”

　　他就好像被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来，大呼道：“是我找到的，不信你问许正阳，真的是我找到的。”

　　周佳豪如此过激的反应，着实让小七他们搞不懂。看到四人都用奇怪的眼神看着他，他尴尬的挠了挠头，“你们一直说我成事不足败事有余，所以，我……”

　　“呃……小师叔，你怎么就这么死脑筋，难道听不出来，我们是在开玩笑吗？”小七无奈说道。

　　周佳豪脸庞一红，轻声说道：“我自信心比较强。”

　　“好吧，以后我们都不打击你了。”

　　“别……我那些地方做得不对，你还是提出来，要不然到了关键时刻，掉链子了就不好了。”闻言，马筱筱捂嘴一笑，“看不出来，你还挺虚心受教的嘛。”

　　“哪里……”

　　“走吧，我们回病房，商量一下，下一步该怎么走。”小七看了他们一眼，轻声说道。

　　一行人回到了病房，看到华清惬意的坐在椅子上，两个徒孙一个帮他按摩，一个帮他敲腿。徐老头在一旁帮他剥水果。小七来到他面前，打趣道：“华老，看不出来呀，你挺会享受的嘛。”

　　“你也不看看我是谁，我可是市局的灵异顾问，没点派头怎么行。”听到这话，小七淡淡说道：“快点起来，这里可是病房，不是你装大爷的地方。”

　　华清不爽的瞪了小七一眼，道：“王小子，我可是老人……”

　　“你有点老人的样子吗？”小七坐在病床上淡淡说道。

　　“你……”华清深吸一口气，捋了捋为数不多的胡子，说道：“王小子，老头子我不和你计较，看你们全副武装的进来，是不是找到什么线索了？”

　　“你呢，找到线索没有？”闻言，小七反问道。听到小七的话，华清得意一笑，“王小子，看来你还是没有我厉害嘛，我们四个人已经找到了线索，看你的样子，就知道你们空手而回了。”

　　小七笑了笑，将手中的铃铛扔给了华清，“华老接着。”

　　“什么东西……哇，好冷。”华清拿着铃铛不到两秒中，又将铃铛扔了回来，落在病床上，随即吹着胡子，沉声说道：“王小子，你耍我是不是？”

　　“这就是线索……”小七指着铃铛说道。

　　华清眼睛一亮，“这是你们在医院找到的？”小七点了点头，随即说道：“说说，你们是不是在医院找到了，中元节出生的人了？”

　　“找到了，是一个得了白血病的小女孩，前几天才转到这家医院的。”

　　听到华清的话，小七沉吟一会儿，道：“严重吗？能不能医治好？”

　　“发现得早，已经找到了匹配的骨髓了，估计这一两天就会进行骨髓移植。”闻言，小七点点头，“华老，我可以很明确的告诉你，医院地下有妖魔。”

　　“什么妖魔，厉不厉害？”

　　“不知道了，我们也没见过妖魔的样子。而且，医院在一个阵法上面，阵法叫做三魔汇阴阵，在阵法的兑、坤、震三个方位，都有一只妖魔。目前，我也没有搞清楚，发现的地方，是阵法的那个方位，阵法覆盖面积到底有多大。”

　　“啧啧……这么说起来，事情很难解决了。”

　　“没错，很难解决。”说完，看了一下天色，接着说道：“时间也不早了，你们今天就去那个小女孩病房外面守着，有事情就来叫我。明天我们在一起去看看她。”

　　“你为什么不去？”小七扯了扯身上的衣服，“没看到我是病号么？”

　　华清甩给小七一个卫生眼，指着周佳豪他们说道：“那他们呢，他们应该不是病号吧。”

　　“他们还有其他事情要做。”听到小七的话，华清气呼呼的站了起来，一吹胡子，“王小子，你就装吧，你还病号，我看你就想偷懒。”

　　“我就偷懒了，你能拿我怎么办。”

　　“算你狠。”华清气呼呼的说了一句，然后带着徒子徒孙出了病房。小七看着他的背影，笑了一声，随即拿起桌子上，护士用的笔，从包里拿出一张黄纸，在上面飞快的画了起来。

　　约莫五六分钟，小七看着周佳豪说道：“小师叔，你们今天晚上就沿着我标示的路线寻找一下，能不能找到三魔汇阴阵的另外两个封印口。”

　　四人伸头一看，图上画的是一个罗盘，以医院器材室的封印口分别作为兑、坤、震，延伸出去。三条路线分别标上了序号。周佳豪拿起黄纸，看了一会儿，“小师侄，我们知道，你不用标示得这么详细。”

　　“我就是怕你不知道……四个人一起，路上不要分开。找到封印口后也不要乱动，特别是不能动吸收阴气的法器。说你呢，小师叔。”小七看着没注意听的周佳豪说道。

　　“不好意思，看得太用心了。”小七无奈的摇了摇头，随即对着许正阳和马筱筱说道：“筱筱，一路上看好了我小师叔，不要让他坏事了。”

　　“哇……小师侄，你……我不理你了。”说完，这货扭着屁股，走出了病房。小七看了他一眼，随即对着陈晨说道：“跟在他们身边，一步也不要离开。”

　　“我知道了！”待三人离开之后，小七从包里面拿出一本古书，这上面全部是王老头一生降妖除魔的记录。虽然比不上茅山手札，但目前，还是够用了。

　　翻了一会儿，找到关于三魔汇阴阵的记录，看着阵法的模样，和先前在医院器材室看到的图案一模一样。上面还说，想要破掉三魔汇阴阵，就必须将三魔斩掉。

　　不能同时斩杀三魔，要分开除掉。否则，三魔汇阴阵会飞快吸收外界的力量，阵法也会飞快扩散，三魔也会因此逃窜。斩杀其中一魔时，需要在另外两个封印口，设下封印。

　　除掉一只魔，三魔汇阴阵就破掉三分之一。意思很明白，想要破阵，必须除掉三魔。

　　将古书放在包里，这玩意儿可是宝贝，要是弄丢了，老头子肯定将自己吊起来打，那感觉，小七久久不能忘怀……

　　躺在病床上，脑海中却是想着该如何对付地下的三魔。加设封印没有多大用处了，从封印口的情况来看，三魔说不定很快就会突破封印出来了。

　　能被称之魔的玩意儿，肯定很厉害，就像尸魔一样，比起一般的鬼王还要厉害不少……


第361章 鼠魔

　　三魔汇阴阵强大邪恶，但阴气却被法器吸收。那就说明当初设下封印的同道中人不简单了，三魔厉害是肯定的，但绝对不可能有尸魔那么厉害。

　　自己加上马筱筱三人，对付一只魔应该没有多大问题。其实肯定是马筱筱出最大的力气，她要召唤神龙灭魔了。

　　想着这些烦心事，小七也慢慢睡着了。他也算个奇葩，别人想烦心事，越想越不能入眠，他反而是，想一会儿，就想睡觉了。

　　也不知道自己睡了多久，睁开眼睛，周佳豪他们还没有回来。掏出手机，看了看时间，已经半夜十一点多了。下床，然后出了病房，直奔厕所而去。

　　舒畅的放了水，出了厕所，没有返回病房，而是乘着电梯上了三楼。

　　出了电梯口，来到走廊上，抬眼看去，就看见了徐老头的两个徒弟，坐在椅子上，歪着脑袋打瞌睡。轻笑一声，朝着二人走了过去。

　　“喂……醒醒。”伸手在一人脸上拍了一下，轻声喊道。

　　“额……谁呀，大晚上的还让不让人睡觉了。”两人睁开眼睛，大呼道。

　　“我！”

　　二人抬头看到是小七，顿时没有先前那份气势，见状，小七轻声问道：“徐老头和华老两个人去哪里了？”

　　一人指了指病房，道：“华老在里面，我师父到外面宾馆睡觉去了。”

　　“我知道了。”说完，小七便离开了。

　　来到拐角处，脚步抬起来，还没有落下，突然感觉到一股微弱的阴气。回头扫视一圈，阴气是从手术室方向出来的。眉头一皱，转身朝着手术室走了过去。

　　走到手术室门口，阴气却是突然消失不见了。仔细感受一下，的确没有了阴气。摇了摇头，以为自己神经过敏，随即便转身离去。可刚走出几步，阴气再一次从里面传来。

　　转身快走走到门口，手搭在门把手上面，一扭，竟然把门打开了。

　　走了进去，阴气的波动再一次消失。这一回，小七可不认为自己感觉出错了。进了手术室，走到中间，目光扫视一圈，没有发现任何鬼物。

　　正疑惑的时候，一阵凄凄惨惨的哭声传进耳朵，偏头看向手术台上，竟然看到上面躺着一个三十来岁的女子，正在低声哭泣。

　　小七翻了翻白眼，这叫个什么事情，死了之后，竟然到医院手术台躺下。走到手术台旁边，看着躺在上面哭泣的女鬼，轻声说道：“这怎么有哭声呢？”

　　女鬼听到小七的话，顿时不哭了，眼睛直直的盯着小七，嘴角勾起一抹笑容。

　　女鬼伸出舌头舔了舔嘴唇，随即伸手摸了小七手臂一下。小七一缩，疑惑道：“谁摸我，怎么这么冷？”

　　她看到小七害怕的样子，很是满意，慢慢的坐起身子，脸庞开始腐烂起来。看着女鬼逐渐变得青色的皮肤，小七眼中闪过一抹冷意，竟然是一只厉鬼。

　　她敢出现在这里，说不准和地下封印的魔有关系。

　　女鬼伸手一把掐住了小七的脖子，伸出舌头，想要在小七脸上舔一舔，见她这么恶心，小七也装不下去了。手掌探出，反掐着女鬼的脖子。冷声说道：“想吸我的精气吗？”

　　女鬼一怔，挣扎起来，见无法挣脱，惊恐地说道：“你是法师？！”

　　小七将她提了起来，淡淡说道：“你在手术室哭泣，是想引人进来，然后吸掉别人的精气吧？”

　　“法……法师明鉴，不是这样的。”闻言，小七冷哼一声，“你是不是以为我好糊弄，青肤厉鬼，没有害过人，可是没有这点修为的。”

　　女鬼大骇，小七也懒得和她啰嗦，直接收了起来，等回了病房在慢慢审问。说不定是地下的魔头，为了调虎离山故意这么做的。收了鬼，小七偷偷摸摸的出了手术室。

　　他却没有看到，手术室角落有一个红点闪烁。在医院保安室，一个值班的保安，将一切都看在眼中。当然了，他也看见了女鬼。

　　回到病房，马筱筱他们已经回来了。见到小七进来，轻声问道：“你去哪里了？”

　　“在医院到处逛一逛，你还别说，运气还挺好，抓到一只鬼。”小七笑着说了一句，随即问道：“你们呢，找没找到另外两个封印口？”

　　“找到了，等周佳豪来了，让他和你说。”听到这话，小七才发现周佳豪没在这里，皱着眉头问道：“小师叔去哪里了？”

　　“应该快回来了，先前受了委屈，洗干净以后，在下面哭鼻子呢。”马筱筱话刚说完，房门被推开，周佳豪瞪了马筱筱和许正阳一眼，随即看着小七道：“师侄，你可要为我做主啊，他们两个在路上欺负我。”

　　“他们怎么欺负你了？”小七玩味问道。

　　“他们……他们两个逼我跳下水道。”周佳豪捂脸痛苦地说道。

　　马筱筱轻笑一声，“按照你给的路线，我们找到了两个封印口，一个在旁边小区健身的地方，另外一个在下水道之中。我们不怎么确定，所以就让他下去看看。谁知道他不小心，脚下一滑，直接掉了进去。摔得一身脏兮兮的，好在路上，行人也不多，要不然他脸可丢大了。”

　　听完之后，小七就想笑，不过，看到周佳豪哀怨的眼神时，就忍住不笑了。

　　拍了拍周佳豪肩膀，轻声说道：“小师叔，委屈你了。”

　　顿了顿，接着说道：“既然另外两个封印口也找到了，明天晚上我们再去一趟，设下封印，先收拾医院器材室里面的魔。对了，我抓到的鬼，说不定知道些东西，放出来问问。”

　　将女鬼放了出来，她看到众人，赶紧飘得远远的。小七对着她招了招手，淡淡说道：“过来！”

　　女鬼战战兢兢的走了过来，轻声说道：“法……法师，有什么事？”

　　“你为什么要在手术室吓人？”

　　“我……”女鬼吞吞吐吐，抬头看了小七一眼，见到他眼中闪过的杀意，颤声说道：“为了吸食精气。”

　　“哦，看来你真的是不想活了，老实交代，说不定我还饶你一命，在和我打哈哈，直接打得魂飞魄散。说，是不是地下被封印的妖魔派你来的？”小七冷声喝道。

　　“是……是……”

　　听到女鬼的话，马筱筱他们都是看了小七一眼，这是什么运气，随便出去一趟，都能碰到和地下妖魔有关的鬼。小七满意的点点头，接着问道：“医院地下是什么妖魔鬼怪？”

　　“是一只鼠妖，听它自己说，好像是渡劫的时候，走火入魔了，打开杀戒，被正义之士封印在下面，和它一起的还有它两个兄弟。它们三个心意相通，本来都是被封印在医院地下。三只老鼠不甘心，想要出来，就想着布置阵法抵抗封印，它们花了几十年，终于布下了三魔汇阴阵。依靠阵法，它们本来都要出来了，后来又被人加了封印。不过，封印已经没有多少力量了，三只老鼠相约七天之后，一起破开封印。”

　　听女鬼讲述完，小七沉吟一会儿，问道：“你死了多久了，怎么会知道得这么清楚？”

　　闻言，女鬼再度说道：“我死了四百多年了，当初游荡的时候，被老鼠困住了，后来一直帮它们吸食精气修炼。为了不让人怀疑，所以，我的装扮都是按照时代的发展变化的……”


第362章 勘查

　　听到她的话，小七笑了笑，地下的三只老鼠很挺机敏，而且，还是一窝生的。也难怪被封印之后，还能布下三魔汇阴阵。

　　七天时间，足够小七他们准备了。

　　在另外两个封印口布下五行截阴阵，阻断三只老鼠之间的感应。只要解决掉一只入了魔的老鼠，三魔汇阴阵就破掉三分之一，鼠魔的力量也会相应的减弱。

　　想到这里，抬头看着女鬼，淡淡说道：“我也不是那种不通情理的人，你既然老实交代了，就留你一条命，自己去阴司接受处罚吧。”

　　闻言，女鬼轻声说道：“法师，鼠魔不除掉，我不能前往地府投胎的。”

　　“怎么回事？”小七惊讶问道。

　　“我也不清楚，以前我也逃走过，想要下地府投胎。可我根本不能下到地府，三只老鼠反而知道我逃走，让被它们控制的人，来抓我。”

　　“你不说我还忘了，被三只老鼠控制的人会怎么样？”

　　“魂魄会被逐渐吞噬掉，就算三只老鼠被除掉了，也是行尸走肉。被控制了的人，变得很厉害，就好像半人半鬼，能通阴阳。”闻言，小七点点头，“我知道了，灭掉鼠魔以后，你再去阴司。”

　　“谢谢法师！”女鬼顿时高兴了，连连道谢。

　　小七拿出缚魂珠，将女鬼收了进去。周佳豪在旁边，一直抓着脑袋，看到几人都是疑惑不解。小七看着他问道：“小师叔，你不停的抓脑袋做什么？”

　　“我在想，老鼠妖怎么就会走火入魔了，真是想不通……”

　　闻言，小七摊了摊手，“我也不知道。”

　　“你们呢，知道吗？”听到他的问话，马筱筱和许正阳也是摇了摇头。小七拍了拍他的肩膀，轻声说道：“你纠结这些干什么，我们还是商量一下对策。”

　　“你说的对，商量一下，怎么斩妖除魔，为民除害。”他挽着衣袖说道。

　　“我打算在另外两处封印口布下五行截阴阵，斩断三只老鼠之间的联系，然后加固封印。我们再回到医院来，先收拾这里的老鼠。”

　　听完小七的话，三人都是赞同的点了点头，齐声说道：“我没有意见！”

　　“那就这样，现在就要引出被鼠魔控制的人，它们的目标，应该就是那个中元节出生的小女孩。这样，让医院尽快帮小女孩做完手术，病情稳定之后，送到其他医院。”

　　“可以，你决定就好。不过，这件事情，最好还是告诉华老，让他帮忙。”马筱筱说道。

　　小七点点头，“你说的不错，这件事情真得华老出手才行。”

　　掏出手机，就要给他打电话，随即想到现在已经凌晨了，打过去的话，他肯定又要发飙了，便决定明天再找他商量。

　　“你们也回去休息吧，明天晚上就去加固封印。”

　　“好，你自己注意安全。”周佳豪站起身来，拍了拍小七肩膀，叮嘱说道。

　　“放心吧，我伤已经好得差不多了。就算是紫眼厉鬼来了，我也能宰了它。”周佳豪听到小七的话，看了小七一眼，淡淡说道：“小师侄，吹牛可是不对的。”

　　“呃……不说了，我睡觉了。”说完，小七爬到病床上躺下了。之后，他们也离开了病房。

　　夜深人静，无话可说。

　　次日，小七到了八点多钟才醒过来，睁眼一看，只有陈晨一人在病房之中，练习道术。下了床，拿起桌子上的牙刷牙膏，去了厕所。

　　洗完脸漱完口，回到病房，赫然发现，人都已经到齐了。

　　徐老头看到拿着牙刷牙膏的小七，笑道：“王小子，你真懒，现在才洗脸漱口。”

　　小七鄙视的看了他一眼，道：“不知道谁让徒弟在病房外面守着，自己跑到宾馆睡觉去了。”

　　闻言，徐老头一脸尴尬，目光投向自己的两个徒弟，二人顿时低下了头。徐老头哼唧一声，表示不爽。坐倒病床上，看着华清说道：“华老，那个小女孩什么时候动手术？”

　　“明天早上九点……事情他们已经告诉我了，到时候你们谁跟着进去就行了。”华清轻声说道。

　　“好，明天我跟着进去，今天晚上你们还是在哪里守着。”说完，小七看着许正阳接着说道：“许兄，你也在小女孩病房中保护她，我们去加固封印。”

　　许正阳点了点头，事情也安排的差不多了，下面主要就是行动了。

　　让华清将事情告诉一下邴中桓，小七则是要去其他两个封印口查看一下，要不然，晚上去的时候，双眼一抹黑，不知道忙到什么时候。

　　两个地方距离医院都不远，那就说明，三魔汇阴阵还在可控制的范围内。

　　来到小区，几人带着小七来到健身的地方，其实就是一些娱乐器材，旁边正好是一个篮球场。此刻，还有好几个人正在打篮球。走到单双杠旁边的草丛，马筱筱指着一棵矮树后面说道：“就在那里。”

　　闻言，小七走到矮树后面，扒开泥土，一个图案出现在视线之中，这里的确是另外一处封印口。将泥土覆盖上去，走了出来，拍了拍手，道：“带我去下一个地方。”

　　出了小区，走在大马路上，很快到了另外一个地方。

　　问了一下位置，然后看去，正好是一条岔路口的下水口。看着来来往往的车辆和行人，小七也无奈了，想要在这里加固封印，非得凌晨才行。

　　抬头一看，正好看见周佳豪哀怨的眼神，打趣道：“小师叔，你能不能讲一讲，你是怎么脚滑摔下去的？”

　　“哼……”他哼唧一声，把头转向一边。小七舒了一口气，道：“我们先走吧，晚上再来！”

　　一行人没有立即回到医院，而是找了一家饭馆吃饭。小七身上穿的还是医院的衣服，饭馆里的人，看到一个身穿病号服，吃饭跟饿死鬼一样，都是献上白眼。

　　白眼之下，小七稳坐钓鱼台，吃好之后，惬意的靠在椅子上，用牙签剔着牙齿。其他人只能低声的骂一句神经病。这年头，谁都好得罪，就是不能得罪神经病……

　　休息一会儿，这才离开饭馆，回了医院。

　　华清已经在病房等着了，告诉小七，邴中桓已经同意了。明天做手术的时候，他可以进去，不过要穿白大褂，不能穿着病号服。小七点头答应，他早就不想穿病号服了。

　　小七让华清去准备十根手臂大小的百年桃木，布阵的时候要用到。他欣然答应，下午四点多钟，就将桃木买了回来。几人讨论了一下，最后一致决定，对付鼠魔的时候，小七、周佳豪以及许正阳三人牵制鼠魔，马筱筱召唤马家神龙，争取一击必杀。

　　夜幕降临，许正阳已经去了三楼。小七掏出手机看了看，已经八点多钟，九点半左右就可以出去了。先到小区之中，将那里的封印加固，再去马路边的下水道……


第363章 手术室的较量（一）

　　九点四十左右，一行人从医院出发，躲开小区的保安，来到娱乐休闲的地方。

　　如今，已经是深秋，小区中的住户都在家里，只是时不时有一两个人路过。黑灯瞎火的，倒是没有注意到小七四人。

　　小七让陈晨用手机照着自己，随即拿出天笔、瓷碗以及龙血墨，咬破手指，滴了几滴血在瓷碗之中。磨了一会儿，随即来到矮树后面，将泥土拔开，天笔飞快的在石板上，画着符咒。

　　收好天笔，轻念咒语，红光一闪，随即隐入而去。之后，小七将泥土扒拉回去。

　　此处的封印已经加固了，就算其他两处的鼠魔跑了出来，这个地方的也跑不出来。小七画的符咒可是惊灵符，是和五虎神将符一样的品种，茅山的高级灵符。

　　下一个地方就是下水道了，小七没有下去过，不知道具体的位置，让周佳豪下去，他摇头说除非打死他。

　　小七无奈，只能自己下去了。

　　来到岔路口时，时间也不过十点半左右，来往的车辆还有点多，不宜下去。要不然，让人误以为几人是偷下水道盖子的，那就不好了。

　　走了百米左右的拐角处，有一家肯德基，四人进了肯德基，点了些东西慢慢吃着，等待午夜的到来。

　　坐了差不多两个小时，肯德基也变得空荡荡的。好在是二十四小时营业的，店员倒是没有上来催促，让几人赶紧走。来到岔路口，看了马路上没有车辆和行人，小七拿出龙泉剑，将下水道盖子掀开。

　　然后从包里拿出手电筒，对着三人说道：“我下去之后，你们将下水道盖子合上。”

　　“好！”三人齐齐点头，手电往里面照了一下，的确很脏，深吸一口气，让周佳豪拉着自己，慢慢的放下去。

　　脚踩在污水之中，对着周佳豪挥了挥手，让他将下水道盖子合上。等他合上盖子之后，小七这才放眼看着下水道。这里面什么都有，死耗子、死狗以及很多生活垃圾。

　　进入鼻子的味道，是说不出的爽。左手拿着手电筒，右手从包里掏出罗盘，仔细的看了一会儿，随即走动几步，来到一处高低口。这里还算比较干燥，而且有泥土。

　　将罗盘收好，将泥土挖开，挖了差不多有一尺深，才看到那个图案。

　　这里是污秽聚集之地，图案的亮度比起另外两处黯淡许多。依样画葫芦，在图案上面画上一道符咒。画了差不多一半的时候，图案突然一变，紧接着阴气冒了出来。

　　小七眉头一皱，地上好似一块灰色的透明镜子一样，能清楚的看进去。

　　入眼是一个很大的老鼠头，它尖锐的眼睛盯着自己。老鼠头人身，它盯着小七，似乎是在咆哮。小七懒得理会，迅速的将符咒画完。

　　变回原来的模样之后，小七还觉得不放心，又画上了一道灵符。手电筒照了一下，找到一块不大的石板。夹出灵符，咒语一落，灵符燃了起来。

　　然后，从包里拿出黄纸，一起烧掉，将石板上的污水烧干。

　　天笔在石板上画下一道天雷神咒，盖在封印口上。慢慢站起身来，东西收好，将石板踩紧。拿出龙泉剑，敲了敲下水道盖子，一会儿，盖子打开了，周佳豪递来一截树枝。

　　小七抓住树枝，双脚蹬在墙壁上，便爬出了下水道口。闻着身上这股恶臭，终于体会到了那些通下水道工人的艰辛了。

　　回到医院，小七直接进了厕所，将身上的衣服脱掉。让陈晨端了两盆热水进来，洗了洗身子，然后换上了衣服。衣服还是下午的时候，让陈晨回家拿的。

　　回到病房，周佳豪淡淡说道：“师侄，下水道的滋味如何？”

　　“还行。”周佳豪鄙视的看了小七一眼，见他这个样子，小七笑了笑，问道：“小师叔，你昨天夜里是怎么摔下去的？”

　　“脚滑了。”他白了小七一眼，说道。

　　“你还好意思说，这么大个人了，路又不滑，你是怎么脚滑了。”小七鄙视说道。

　　“哼，我说不过你。”

　　“好了，我要睡觉了，你们自己解决。”说完，小七爬上病床，钻进暖和的被窝。看到小七睡觉了，三人也起身离开了病房。

　　翌日，八点钟左右，华清来到病房将小七叫醒，让他准备一下，马上要给小女孩做手术了。小七从被窝里面爬了起来，洗漱一下，然后穿上华清给的白大褂。

　　来到三楼，小七站在手术室门口，对着周佳豪三人说道：“你们打起精神，注意周围，有事情我会让人叫你们。”

　　闻言，周佳豪轻笑一声，道：“小师侄，你是不是担心自己不是对手啊？”

　　“我是怕伤到了其他人。”小七瞪了他一眼，淡淡说道。

　　五分钟左右，主刀医生、助手以及三名护士，进入了手术室。在里面准备了差不多十分钟，两名护士出来了，到了病房，将小女孩推进手术室。

　　这时，邴中桓也来了。他把手里的口罩递给小七，低声说道：“拜托你了。”

　　“放心，不会有事的。”说完，小七也进了手术室。来到手术台旁边，这才看见，在小女孩旁边，还有一张床，上面也躺着一个人。猜想到，应该是捐献骨髓的人吧。

　　虽然小七大学是学医的，不过，就他的半吊子水平，估计连医院的护士都不如。

　　看了两眼，来到一个角落站着。九点钟的时候，准时手术。对于手术台上的事情，没有过多的关注，而是，仔细的扫视着手术室每一个角落。

　　医生全神贯注的做着手术，助手、护士也忙得不可开交。开始的时候，已经给小女孩注射了麻醉剂，但不多。小女孩眼睛半睁，小脸相当平静。

　　不哭不闹，时不时还看医生一眼。小七走到手术台旁边，看着小女孩。

　　突然间，她的眼神变了，脑袋一偏，眼睛直直的盯着一个角落。小七走到角落，挡住小女孩的视线，对着她摇了摇头。她很乖，理解了小七的意思，将脑袋转了回去。

　　小七转身，看着角落之中。一道黑色的人影蹲在这里，脸上带着面具，看不清是男是女。身上带着淡淡的生气，更多的却是阴气。这应该就是女鬼所说被鼠魔控制的人。

　　能够悄无声息的出现在这里，难怪女鬼说其能通阴阳。这种本事，已经是鬼了……

　　它看到了小七在盯着自己，抬起头，面具上的两个孔，透露着一股死气。手术正是关键时刻，小七不能让这玩意儿动手，必须看住它。

　　不过，这只是小七一厢情愿罢了。医生从供者骨髓中，取出造血干细胞的时候，蹲在角落的半人半鬼突然动了……


第364章 手术室的较量（二）

　　小七只觉得一道黑影从眼前闪过，回头之际，半人半鬼已经出现在了手术台旁边。

　　快步走上前去，拦在半人半鬼面前，看着主治医生问道：“手术还有多久？”

　　医生抬起头，看着小七一眼，有些疲惫地说道：“还有一个小时左右。”闻言，小七点点头，随即轻声说道：“你们专心帮小女孩做手术，等一下看到恐怖的事情，或者听见声音，不要慌张。”

　　“你放心，院长已经交代过了。”

　　“那就好！”说完，小七猛然回头，一把掐住半人半鬼的脖子。医生以及护士等人，只是看了一眼，随即接着帮小女孩做手术了。

　　半人半鬼似乎没有料到小七会动手，被小七拖到了手术室宽敞的地方时，方才反应过来，挣脱了小七的手掌。

　　“嗤……”它指甲差不多有十公分那么长，萦绕着黑气。小七挡开它的手臂，一脚踹在其腰腹之间，将它踹飞出去。紧接着，一个箭步来到它跟前，手掌探出，抓住其手腕，用力一握。

　　“啊……”凄厉的惨叫声响起，随即，其身形出现。这突然出现的诡异身影，着实将在场的人吓了一跳。医生他们嘴上说不害怕，但亲眼看到之后，一样恐惧。

　　小七单手放在胸前，朗声道：“无量天尊！”

　　医生和护士不敢再看，压下心头的恐惧，继续做着手术。他们的速度变得更加缓慢，医生还好，但几名护士的手，明显在颤抖。捐献骨髓的人，眼睛一直盯着打斗的地方，身体忍不住的颤抖。

　　铿锵一声，龙泉剑出鞘。挽着剑花，对着它杀了过去。半人半鬼极为畏惧龙泉剑，不断躲避。小七冷哼一声，踩着七星步，直接出现在了它身后，挥斩而下。

　　剑尖划过它的后背，其发出一阵似哭似笑的惨叫声，极为渗人。挡住它之后，小七回头一看，医生和护士的状态明显受到了影响。看着面前的半人半鬼，只有将它打出手术室了。

　　夹出一道灵符，缠在手指上，身形一动，出现在半人半鬼跟前，剑指对着它胸口刺去。

　　半人半鬼手臂一扫，挡开剑指。小七右手一挽，龙泉剑刺进了它的腰腹之间。趁着这个时刻，一把掐住它的脖子，朝着手术室外面冲去。

　　打开手术室的门，将半人半鬼扔了出去，喝道：“收拾它！”

　　周佳豪他们早就做好准备，半人半鬼还未落地，许正阳手中的执生笔已经暴刺而出，没入了它的后背。小七看了一眼，将手术室门关上，来到手术台旁边。

　　不可能只有一个这种玩意儿前来，因此，手术结束之前，小七都不能出了手术室。

　　眼神微眯，在手术室走动着，扫过每一个角落。

　　“啊……”就在这时，手术台旁边的护士突然发出一阵惨叫，回头看去，她的手臂出现一道五六公分的口子，鲜血直流。小七赶紧来到手术台旁边，扫视一圈没有看见任何东西。

　　眉头紧锁，慢慢抬起了头。这一看，小七都不由得心惊。天花板上竟然有七个半人半鬼，此刻，它们的目光都盯着手术台上的小女孩。

　　小七回头，看着正在处理伤口的护士，轻声说道：“你快出去，把周佳豪叫进来。”

　　护士点点头，快步走出了手术室。片刻，周佳豪进来了。他目光扫了手术室一圈，随即轻声问道：“小师侄，你叫我进来做什么？”

　　小七指了指天花板，他抬头一看，惊得张大嘴巴，“怎么这么多？”

　　听到这话，小七低声说道：“无论如何都不能让这群半人半鬼伤到小女孩，我们只要拦住它们，直到手术结束，就可以放开手脚收拾了。”

　　“好，要不要把许正阳他们也叫进来。”闻言，小七摇了摇头，“马家的法术过于刚猛，手术室需要安静。许正阳的风灵扇和执生笔威力太强，容易伤到别人。”

　　“我知道了。”周佳豪点点头，拿出桃木剑，警惕的看着天花板的七个半人半鬼。

　　倏尔之间，两道黑影从天花板上消失。见状，小七快步来到手术台旁边，手握龙泉剑，死死的盯着面前的两个半人半鬼。它们见识过小七的厉害，也不敢轻易出手了。

　　但是，那对死鱼眼一眼的眼睛，蕴含着杀意，死死的盯着小七。时间一分一秒的流逝，越是这个时候，小七和周佳豪愈发警惕。半人半鬼肯定会出手，只是在等待合适的时机。

　　小七冷厉的目光看了面前的两个半人半鬼一眼，随即看着医生问道：“还需要多久？”

　　医生看了一眼血包，轻声说道：“半个小时！”

　　“半个小时之后，立即将小女孩送出手术室。”听到医生的话，小七沉声说道。

　　“我明白。”就在这时，七个半人半鬼身上冒出阴气，数息之间，整个手术室的温度下降了好几度。小七和周佳豪夹出灵符，驱散笼罩的阴气。

　　突然间，面前的两个半人半鬼消失。小七冷笑一声，龙泉剑一横，紧接着一扫，两道黑影飞了出去，显出真身来。轻挥龙泉剑，紫色剑华划过阴气，直奔两个半人半鬼而去。

　　它们那死鱼眼般的双眼，闪过一抹惊骇之色。然而，两个半人半鬼悍不怕死，双脚一蹬对着小七暴冲而来。小七左手夹出一道灵符，右手挥舞龙泉剑。

　　左右开弓，和两个半人半鬼打了起来。天花板等待时间的五个半人半鬼，在这一刻，全部对着手术台而去。

　　见状，小七没有犹豫，逼退缠住自己的两个半人半鬼，踩着七星步回到手术台旁边，挡开五个半人半鬼。剑指对着一个半人半鬼暴戳而去，“杀鬼令，破！”

　　剑指带着摄人的红光，直落在半人半鬼的胸口。它惨叫一声，后退两步，惊骇的目光，在一抹紫色剑华之下，顿时凝固了。脑袋滚落在地上，冒着阴气，很快便消失不见。

　　没有脑袋的身体，倒在地上，飞快腐烂，最后化成一摊黑色的液体。先前小七基本都是收着打，因为害怕影响医生做手术。现在可不能收着了，半人半鬼有点多。

　　因此，要以雷霆手段灭掉其中一部分，作为威慑。这一招杀鸡给猴看，收到了效果。六个半人半鬼都退到了一起，警惕的盯着小七二人。

　　见状，小七也微微松了一口气。心中不由得给自己点个赞，自己这招杀鸡儆猴效果不错。

　　手术室陷入寂静，除了医生他们沉重的呼吸声，几乎没有一点其他声音。小七掏出手机看了看时间，已经十点半了，手术已经进行了一个多小时了。

　　“小师叔，盯着它们。”交代一句，来到医生旁边，轻声问道：“还有多久？”

　　“五分钟，再等五分钟手术就完成了……”


第365章 手术室的较量（三）

　　“好，五分钟，五分钟之后无论如何都要离开手术室。”小七看着医生，沉声说道。

　　“我们知道了！”

　　小七点点头，回头盯着汇聚在一起的六个半人半鬼。这些个半人半鬼应该是凭借血液来判断位置的，只要手术完成，应该就没有多大问题了。

　　小七二人和六个半人半鬼对恃，空气都似乎凝固了一般。手术室陷入死一般的寂静，医生、护士等人，呼吸都是小心翼翼的。

　　这时，小七和周佳豪对视一眼，同时低喝一声，“动手！”

　　话音一落，两人一齐出手，朝着六个半人半鬼杀了过去。它们分散而开，但小七二人却是没有理会，而是对着半人半鬼身后杀了过去。

　　“啊……”紫色剑华呼啸而出，没有一点东西的角落，传来一阵凄厉的惨叫声。紧接着，分散而开的六个半人半鬼消失而去，在空荡荡的角落出现。

　　小七冷哼一声，“想用障眼法迷惑我，你们还不够格。”

　　半人半鬼死鱼眼般的双瞳，闪烁冰冷的杀意，死死的盯着小七。时间恍惚静止，就在这时，医生突然开口说道：“手术完成！”

　　“立即将人送出去，叫华清和许正阳保护好小女孩。”小七没有回头，大声说道。

　　“好！”医生应了一句，随即让护士将小女孩身上的器材拔掉，一行人慌慌张张的推着两人出去。小七回头看了一眼，手术室只剩下他们和六个半人半鬼了。

　　扭了扭脖子，淡淡说道：“小师叔，灭了它们。”

　　“早就准备好了。”周佳豪兴奋的吼了一声，踩着玄妙的步伐出现在半人半鬼的跟前，手中桃木剑挥斩而出。见到周佳豪动手，小七也不甘落后，杀了过去。

　　没有了手术的牵绊，六个半人半鬼在小七二人手中，只有挨揍的份。一分钟不到，已经斩杀了三个半人半鬼。手术室中也弥漫着一股难闻的气味。

　　这时，马筱筱进了手术室，捂着鼻子说道：“这么久了，怎么还没有解决掉？”

　　听得这话，小七和周佳豪不由得翻了翻白眼。医生他们出去也不够两分钟时间，半人半鬼虽然不是很厉害，但杀掉也是需要时间得嘛。

　　“凶婆娘，要不然你来？”周佳豪不爽地说道。

　　马筱筱白了他一眼，镇魔令已经在掌心中缓缓旋转起来。见到这幕，小七赶紧说道：“筱筱别动手！”

　　“砰……”回答小七的是沉闷的响声，以及半人半鬼最后的惨叫。她收回镇魔令，小七看着被砸得开裂的墙壁，那叫一个郁闷。还好手术已经完成了，要是先前的话，指不定把医生吓出个好歹来。

　　她看了小七和周佳豪一眼，嘴唇微动，“跟个老太婆一样，啰里啰嗦……”

　　“凶婆娘，你不要得意。”听到她的话，周佳豪气呼呼地说道。

　　马筱筱淡淡一笑，瞥了周佳豪一眼，气得他直跺脚，但是又不敢动手。马筱筱离开手术室，周佳豪看了小七一眼，不爽地说道：“小师侄，你这个媳妇儿不好。”

　　听到他的话，小七白了他一眼，也出了手术室。周佳豪跺了跺脚，愤愤说道：“两口子都是一个德行，气死我了。”

　　来到小女孩的病房，里面站着不少人。小七看着邴中桓道：“她的病情稳定之后，就送到其他医院去。”

　　邴中桓疑惑道：“事情不是已经解决了么？”

　　小七摇了摇头，道：“解决掉的不过是一些喽啰，真正厉害的在地下。”

　　闻言，邴中桓将目光投向主刀医生，他轻声说道：“她刚做完手术，起码要明天才能转院。而且，需要和其他医院先行商量好，让医院做好准备接收她。”

　　小七点点头，看着华清说道：“华老，这件事情就拜托你了。”

　　华清看了病床上睡着了的小女孩，轻声说道：“你放心，我马上就去安排。”

　　有了华清这句话，小七相信他很快就能办好。毕竟市局灵异顾问的身份摆着，即便这个身份不好使，他还有其他身份。实在不行，就用钱砸，徐老头家最不缺的就是钱。

　　“许兄，今晚你还是在这里保护她，她转院之后，我们就可以收拾地下的三只大老鼠了。”许正阳自然不会拒绝，周佳豪一脸笑意，拍着许正阳的肩膀说道：“许兄，辛苦你了，唉……”

　　小七白了周佳豪一眼，淡淡说道：“小师叔，晚上你也留在这里。”

　　“为什么？”他一副吃惊的表情，见状，小七淡淡说道：“看你太清闲了，你还是好好在这里保护孩子，要是出了问题，我拿你是问。”

　　周佳豪还想说话，再看到小七的眼神后，擦了擦额头的汗水，轻声说道：“好嘛，好嘛……我留下来就是了。”

　　“这才是我好师叔。”闻言，他翻了翻白眼，不听说就不是你好师叔，听你安排就是好师叔了。你自己也没个师侄的样子，除了欺负我，还是欺负我……

　　看着他幽怨的眼神，小七笑了笑，随即出了病房。

　　因为华清有事要做，许正阳也只好留在病房之中。周佳豪钻了空子，说是小七自己说的，只要他晚上留在这里就行了。他估计是肚子饿了，在小七的病房中，一个劲的催促。

　　小七看了看时间，站起身来，伸了个懒腰，瞥了一眼，眼巴巴盯着自己的周佳豪，道：“小师叔，我知道你饿了，走吧，下去吃饭了。”

　　“你怎么知道我饿了？”小七鄙视的看了他一眼，“饿了还不承认，那好，不去吃饭了。”

　　“我饿了……”

　　出了医院，周佳豪说他知道一家饭馆好吃又便宜。小七三人竟然相信了，等到了他说的饭店的时候，小七想在他屁股上踹上一脚。眼前是一家富丽堂皇的大酒店，门口摆着十几个花篮，拉了一条横幅。

　　看横幅的内容，这家酒店是新开张的。小七看了周佳豪一眼，也不知道这货是怎么知道的。

　　“小师叔，酒店太贵了，吃不起。”

　　闻言，周佳豪挥了挥手，从包里摸出一张白金卡片，上面还镶嵌着几个钻石。他拿着白金卡在三人眼前晃了晃，得意地说道：“有它，吃饭不用钱。”

　　小七三人对视一眼，一脸疑惑，他是从哪里搞来的白金卡。他淡淡说道：“说起来呀，还要谢谢那天我脚滑了，我洗干净身上了，在医院下面休息，碰到一个有钱人。他被鬼缠身了，我就帮了他一把，本来他要给我钱，我没有要。后来呀，他就送了我这张钻石卡。”

　　“真是走狗屎运了……”听完他的话，马筱筱淡淡的说了一句，周佳豪得意的一笑，说道：“这叫祸福相依，你懂不懂……”

　　说完，他揽着小七肩膀，道：“小师侄，我们进去，师叔带你吃香的喝辣的……”


第366章 五鬼运财

　　进了酒店，迎宾员笑脸相迎。周佳豪乐呵呵的打了招呼，带着小七来到酒店大堂。

　　“几位客人，我是酒店大堂经理，请问是不是来用餐的？”这时，一位身穿职业装，约莫三十岁左右的女子，走上前来，笑着问道。

　　周佳豪点点头，随即将手中的钻石卡递给了大堂经理。她接过手中的钻石卡，随即看着周佳豪问道：“请问是不是周先生？”

　　“是我。”大堂经理听得这话，笑得更灿烂了，“周先生，请随我上二楼。”

　　四人跟着酒店大堂经理上了二楼，她带着几人来到一间豪华的包厢。将钻石卡递还给周佳豪，随即拿起放在一旁的菜单，递给周佳豪说道：“周先生，你想要吃些什么？”

　　周佳豪接过菜单，看着上面标示的价格，吓了一跳，随即想到自己有钻石卡，吃饭不用花钱，方才释怀了。一口气点了七八个菜，将菜单递给小七，道：“师侄，你看看，想要吃些什么？”

　　接过菜单，看到价格时也是震惊了一下，真特么的贵，要不是周佳豪有钻石卡，一顿下来，就得把小七吃穷了。随便的点了两个菜，问马筱筱他们还要不要点，皆是摇了摇头。

　　有卡上菜就是快，不到二十分钟，已经上了五六个菜了。周佳豪看着看着大龙虾不停的擦着口水，见到小七他们没有开动，他也不好意思。

　　“小师叔，你怎么不吃？”小七轻声问道。

　　他悻悻一笑，道：“你们没有开动，我也不好意思一个人吃。”

　　小七笑了笑，淡淡说道：“那就吃吧。”说完，将大龙虾的两个钳子掰了下来，给陈晨和马筱筱一人一个，周佳豪手悬在半空，一脸不爽的看着小七。

　　“剩下的都是你的，我不吃龙虾的。”听到这话，他才高兴起来，抱着大龙虾啃了起来。

　　几人吃得正高兴的时候，包厢门被打开了。抬头一看，一个穿着极为儒雅的中年男子走了进来。他带着一副金丝绕边的眼镜，不过，小七目光落在他手上的时候，皱了皱眉头。

　　他左手带着五个翡翠戒指，直接将身上的儒雅气质，升华成了暴发户的气息，看上去极为别扭。他看着周佳豪，笑道：“周老弟，你来吃饭怎么也不通知我一声啊。”

　　周佳豪擦了擦手，看着中年男子道：“萧老板……”

　　“叫什么萧老板，你要是不嫌弃，叫我萧哥就好了。”周佳豪点点头，随即对着小七三人说道：“这位就是酒店的老板，萧齐云。”

　　萧齐云瞥了小七和陈晨一眼，目光在马筱筱身上停留了一会儿，随即笑道：“周老弟，你不要光介绍我，这三位是……”

　　“中间是我的师侄，他旁边的分别是他的女朋友和徒弟。”闻言，萧齐云重新审视起来，周佳豪的本事他见过，所以，心头对于小七，也重视起来。

　　小七看着萧齐云，眉头紧锁，这个人给他的感觉不错，但他身上却是有一股小七极为讨厌的气息，阴气。

　　马筱筱拉了拉小七的衣服，压低声音说道：“小七，你有没有感觉到，这个萧齐云身上有一股淡淡的阴气。我觉得他不是什么好人。”

　　闻言，小七点点头，周佳豪和萧齐云谈得极为高兴，他打开门，让服务员拿来了一瓶红酒，说他今天高兴，要喝个痛快。开了酒，他帮周佳豪倒上了一杯，随即就要帮小七三人倒酒。

　　小七伸手掩住马筱筱的酒杯，轻声说道：“不好意思，我们还有要事，不能喝酒。”

　　“小师侄，萧哥这么热情，你不要扫了人家的兴嘛。”小七淡淡的看了周佳豪一眼，接触到小七的目光，周佳豪不再说话了。萧齐云能够开这么一家大酒店，察言观色的本事自然不低。

　　见到场面一度有些尴尬，笑着说道：“既然你们有事情要做，我也不强求你们了，来……周老弟，我们哥俩喝上几杯。”

　　周佳豪点点头，和萧齐云碰杯，将一杯红酒喝了。小七无奈的摇了摇头，自己这个小师叔，空有一身修为，但做事认人，一点警惕性都没有，这样下去，早晚要吃亏的。

　　没一会儿，一大瓶红酒就被两人喝完了。萧齐云是个左撇子，他站起身来，夹放在小七面前的菜时，小七神情一凝，目光死死盯着他手上的五个翡翠戒指。

　　萧齐云看着小七淡淡一笑，被人家发现，小七也不好继续盯着。周佳豪和萧齐云拉起家常，当听到萧齐云说自己以前都是做些小生意，去年才发家的时候，小七更加怀疑。

　　五枚翡翠戒指之中，很有可能都有鬼。他告诉周佳豪，本来他以为自己得了什么病，去了医院也没有查出来，还是周佳豪帮他治好了。

　　小七愈发疑惑，萧齐云在这里，也不好开口问周佳豪，他有没有看到缠着萧齐云的鬼，是什么样子。就担心萧齐云是找人施了五鬼运财的法术，由于要求过于频繁。

　　五鬼会逐渐失去耐心，反客为主，想要了萧齐云的命。如果周佳豪出手，是对付五只鬼，可是有违天道。毕竟是萧齐云自作自受，出手相助的话，五只鬼一旦下了地府，肯定会在判官面前告状的。

　　萧齐云和周佳豪两人都喝得醉醺醺的，这时，小七站起身来，说道：“不好意思，我们该走了。”

　　说完，对陈晨使了个眼神，他急忙扶着周佳豪。周佳豪这厮还有些不情愿，不过，在接触到小七有些冷的目光时，一个激灵。随即对着萧齐云说道：“萧哥，不好意思，我们先走了。有空我再来找你喝酒。”

　　“好，慢走……我就不送你们了。”陈晨扶着周佳豪，四人便出了包厢。

　　这时，萧齐云站起身来，醉醺醺的样子已经不在了，恢复了开始的模样。他嘴角勾起一抹笑意，走出包厢，对着站在不远处，一位身穿黑色西服的高大男子招了招手。

　　黑衣男子走了过来，沉声喊道：“老板。”

　　萧齐云点点头，轻声说道：“刚才出来的四个人看见了吧，你去跟着他们，我要知道他们住在那里。”

　　“好，我这就去。”黑衣男子离开之后，萧齐云舔了舔发白的嘴唇，“小娘们长得真够味，一定要把你弄到我的床上。”

　　一行人出了酒店，小七从陈晨手里接过周佳豪，拖着他走了数十米，然后扔在地上，淡淡说道：“运功逼出酒精，要不然，我就把你扔在大街上了……”


第367章 五行截阴阵

　　周佳豪一个激灵，也不理会别人的目光，盘腿坐下，闭眼运气。

　　约莫五六分钟，他睁开眼睛，站了起来，有些不乐意的看着小七，“师侄，你可真是有些扫兴啊。”

　　小七淡淡的看了他一眼，没有说话，来到路边，拦了一辆出租车，坐了进去。马筱筱和陈晨也赶紧上车，周佳豪挠了挠头，有些搞不懂了。

　　回到医院，小七倒了一杯水，随即坐在椅子上。周佳豪也倒了水，就要坐下。小七瞥了他一眼，淡淡说道：“你就站着，我有事情要问你。”

　　周佳豪不明所以，说道：“你就算要问我事情，也让我坐下行不？”

　　小七摇了摇头，没好气的瞪了他一眼，道：“萧齐云是什么人，你搞清楚没有，就敢和他喝酒，你就不怕出事情么？”

　　“萧哥他人挺好的啊。”闻言，小七接着道：“你帮他收的鬼在哪里？”

　　“我收在灵符里面，后来他要了回去。”闻言，小七看了他一眼，“他一个普通人把鬼要回去干什么，你当时就没有怀疑过吗？”

　　“对呀，当时我怎么就没想起来呀。”

　　“我看你不是没想起来，是你太笨了。那只鬼本来就是萧齐云自己养的，由于贪得无厌，鬼不乐意了。”听到小七的话，周佳豪摸了摸自己下巴，轻声说道：“小师侄，你是说他养小鬼？”

　　小七点点头，道：“还养的不少，一共养了五只鬼，他以前是就做些小生意。突然间开了这么一家豪华的酒店，本身就不太正常。”

　　周佳豪撇了撇嘴，嘀咕道：“说不定人家发财了呢。”

　　小七没有回答，看着陈晨道：“你估一下，在那个地段，开一家如此豪华的酒店，需要多少钱？”

　　陈晨点了点头，缓缓说道：“酒店的位置，算得上天南市的黄金地段了，而且，占地面积不小，光是那块地起码就要好几千万了。更不用说，酒店里面装饰得这么豪华，起码要一两个亿。”

　　闻言，小七看着周佳豪道：“听到没有……我告诉你，萧齐云手上戴的五枚翡翠戒指，里面就有五只鬼。如果，你收的真的是他养的五只鬼，坏了天道，鬼到了地府，也会告你一状，你自己看着办吧。”

　　“啊……”周佳豪张着嘴巴，惊讶地说不出话来。好一会儿，他才砸了砸嘴巴，“小师侄，事情没你说的那么严重吧？”

　　“呵……我都不知道师叔祖怎么教你的。出门在外，要一切小心，不要以为这个人对你好，你就凑上脸去，说不定哪天，人家反手就是一巴掌甩在你脸上。”小七淡淡说道。

　　“小七说的不错，我也怀疑龙虎山是不是找不到弟子了，怎么会教出你这么一个徒弟来。”马筱筱在一旁添油加醋，周佳豪看了她一眼，余光瞄了小七一眼，见到小七正盯着自己，就不敢说话了。

　　他有时都怀疑，到底自己是不是小七的师叔，不管自己做什么事情，他都要管着。虽然知道是为自己好，但被束缚的感觉真的不太好。

　　小七也不想和他啰嗦了，该说的自己都说了，听不听就是他的事情了。挥了挥手，道：“回去吧，我要休息了。”

　　周佳豪不爽的看了小七一眼，然后出了病房。马筱筱也要离去，小七却是轻声说道：“筱筱，你小心一点儿，那个萧齐云看你的眼神不太对。”

　　马筱筱俏皮一笑，“他只要敢来，我保准让他断子绝孙。”

　　“我知道你厉害，不过，这个科技发达的时代，没有我们想象的那么简单。不久前，我就被人打黑枪，差点就没命了。”闻言，马筱筱一惊，“还有这样的事情？”

　　“没错，就在遇到你的前面几天……总之，一切小心。”

　　“你放心，我会的。”说完，便出了病房。他们离开之后，小七躺在病床上休息了一会儿，到了傍晚时分，上三楼去看了看，一切正常。

　　小女孩恢复得不错，也醒了过来，看到小七，甜甜的喊了一声哥哥。小七也欣喜不已，没有什么好东西送给她，只能给她一道护身符。希望你保佑她平平安安，快乐的长大。

　　次日，早上九点多钟，华清来通知了，说另外一家医院已经安排好了，随时可以转院。这种事情当然是宜早不宜迟，当下，小七便让华清将事情告诉邴中桓。

　　他让医生来帮小女孩检查了身体，医生也说小女孩恢复得不错，可以转院了。之后，邴中桓让人准备好救护车，送小女孩到另外一家医院去。

　　为了保证绝对的安全，华清和许正阳两人也跟着去了。大约过去了一个半小时，两人回来了。

　　小女孩离开天南市第一医院，小七便不担心她的安危。毕竟已经远离了三魔汇阴阵，鼠魔是无法感应到她的存在。即便还有半人半鬼，也察觉不到，这些个怪物，是闻着血液的味道，才能找到人。似乎也不能离开三魔汇阴阵。

　　一行人聚集在病房之中，商量着晚上的行动。他们之中，能够布置五行截阴阵的只有小七自己和周佳豪两人。将布阵需要的桃木递给周佳豪，道：“小师叔，你自己选择，去那个地方布置阵法？”

　　周佳豪淡淡说道：“你觉得下水道哪里我会去么？”

　　“那好，你、许兄以及陈晨、华老四人，去小区布置五行截阴阵。徐老头你们跟着我到岔路口去。”听到小七的话，徐老头轻声道：“王小子，我们跟着去做什么？”

　　“望风，到时候，让你一个徒弟跟着我下去帮忙。”说完，小七转头看着周佳豪接着说道：“阵法布置好之后，就回医院来，一齐到地下收拾鼠魔。”

　　“我知道了，你就放心吧，不是还有华老他们跟着嘛。”周佳豪一脸无奈地说道。

　　一切安排妥当了，就等晚上的来临。时间飞逝，走到窗户边，天南市的夜色很美。掏出手机看了看时间，已经晚上八点多钟。由于是分开行动，不宜去得太早。

　　小区还好，十点之后，基本没有什么人了。下水道不一样，正好是大马路旁边，只能等到午夜才方便行动。

　　十一点中，准时出发。

　　小七一行人来到下水道这个封印口，看了看四周，随即说道：“你们两人谁跟着我下去？”

　　“我跟着你下去。”小七点点头，撬开了盖子，小心的进入下水道。两人下去之后，徐老头将盖子盖好，三人走到了一旁等着。下水道里面，小七将手中的电筒递给徐老头的徒弟，让他照着。

　　将石板撬开，拿出桃木，以及画符需要的东西。五行截阴阵，顾名思义，五行要俱全，在五根桃木上画下符咒。然后按照五行的方位将桃木打进泥土之中，留了一小截在外面。

　　再度拿出一卷红线，缠绕在桃木上。站起身来，轻声说道：“退后一些。”

　　两人退后数步，小七掐着指诀，轻声念道：“坎离水火天中过，宝盖凤阁四维朝，罡劫吊杀休犯著，金枝玉叶四盂芒，太上老君急急如律令，敕！”


第368章 鼠魔（一）

　　咒语从小七嘴中传出，缠绕在桃木上的红线，颜色顿时变得明亮起来，一抹光芒就好像一条小蛇一般，沿着红线游走。

　　半晌，红光注入桃木之中，见状，徐老头徒弟轻声问道：“这就好了吗？”

　　小七摇了摇头，轻声道：“还早呢，这不过是开始。接下来才是最重要的，在五根桃木外面，布下二十四天星诀，彻底完成阵法。”

　　“二十四天星诀是什么东西，也是五行截阴阵中的一部分？”闻言，小七点点头，“差不多，你要是想学，可以仔细看着，布置二十四天星诀，对于道行的要求不高。”

　　“好，我知道了。”徐老头徒弟咬了咬牙，沉声说道。他们跟在徐老头后面，打酱油也打烦了，是时候学一点真本事了。不过，他心头也清楚，靠自己师傅和师祖，这辈子也就这个样子了。

　　“二十四天星诀，以子为帝座，午为龙墀，卯为将星，金、木、酉为华盖太阴，乾为龙楼太阳，坤为宝盖佐尊，艮为凤阁下曜……”

　　说话间，小七早已经从包里拿出二十四支小旗子，飞快的插在五根桃木周围。徐老头的徒弟也飞快的记着，他脑袋记不过来，直接用手机录音了。

　　“巽为宝殿紫气，寅为金箱，申为玉印天财，巳为金枝，亥为玉叶紫薇，辰为天罡，戌为天劫，丑为天吊……”说到这里，小七停了下来，回头看着徐老头徒弟，道：“你看清楚没有？”

　　他一脸茫然，“还要看吗？”

　　看着他手里面录音的手机，小七一脑袋黑线，道：“你记住这些没有多大必要，事情解决之后，我可以告诉你，你真的想学，就必须我插旗子的方位。旗子呈现五行八卦，十二个小时变幻一次方位，这才是重中之重。”

　　“哦哦，我知道了。”他尴尬一笑，将手机收了起来，凑了上来，仔细看着小七布阵。

　　“看清楚了……未为天杀，申为鬼劫，庚为劫杀，丙为帝释炎烈，壬为玄武城池。玄武城池主要的作用就是防御，一旦鼠魔想要破坏阵法，壬位的旗子就会发挥作用。”小七淡淡说道。

　　“我看清楚，你继续……”

　　“乙为功曹，辛为直符，丁为帝辇帝敕，癸为銮驾。五行八卦，二十四位方天支，太上老君急急如律令，五行截阴阵，启！”

　　话音一落，五根桃木射出道道金光，缠在二十四支小旗子上，组成了一张网，正好将封印口罩住。封印口的图案变化一下，鼠魔出现在两人视线当中，眼睛冰冷，似乎要将两人洞穿一般。

　　这时，二十四支小旗子摇了摇，射出金光汇聚在桃木之上，随即射入封印口，鼠魔急忙抬起爪子抵挡，还是被震退了数步，消失在两人眼中。

　　见状，小七淡淡说道：“上去吧！”

　　拿出龙泉剑，敲了敲盖子，半晌后，盖子打开了。徐老头和他另外一个徒弟，弯腰拉住二人的手，先后将两人拉了出去。将盖子合上，原地抖了抖，甩掉脚上的垃圾。

　　“走吧，回医院去，我们先洗个澡，然后再去医院底下。”小七看着几人淡淡说道。

　　五人离开了这里，很快就来到医院。小七和徐老头徒弟端着热水在厕所洗了洗，换了一身衣服。回到病房时，还不见周佳豪他们回来。掏出手机看了看，已经凌晨一点多了。

　　等了差不多五分钟，他们终于回来了。一进病房，华清急忙凑到小七身边，笑眯眯说道：“王小子，我看那个二十四天星诀很厉害呀，你能不能教教我。”

　　小七还没有说话，周佳豪急忙说道：“小师侄不要教他，他就会倚老卖老压迫我。”

　　华清瞪了周佳豪一眼，然后继续问道：“王小子，你到底教不教？”小七拍了拍华清的肩膀，说道：“华老，打电话让人守着小区的那个封印口，不能让人破坏了。”

　　“你教还是不教？”华清当做没有听到小七的话，咬着牙说道。

　　“你问你徒孙，他跟在我身边，差不多都记住了。”华清抬起头落在两个徒孙身上，一个摆了摆手，一个笑了笑。华清来到笑了的徒孙身边，道：“你都会了？”

　　“会了……”

　　“好，你教我。你有什么条件说出来，我都答应你。”小七翻了翻白眼，“不要说废话了，赶紧到楼下去，再不动手，就要天亮了。”

　　华清回敬小七一个白眼，随即说道：“王小子……”

　　“下楼，怎么这么啰嗦。”小七站起身来，瞪了他一眼，没好气地说道。

　　一行人到了楼下，来到器材室门口，小七回头说道：“一共九个人，你们八人按照八卦的位置站好，我会将鼠魔引进来。鼠魔想要从那个方向跑，两边的人立即重叠上去，都清楚没有？”

　　“清楚了！”

　　“好，你们在这里站好，我进去将鼠魔引出来。”说完，小七打开器材室的门，摁开电灯，来到封印口。看了封印口一眼，深吸一口气，夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，双手紧握龙泉剑柄，暴刺而出。

　　“砰……”一阵沉闷的响声传开，浓郁的黑气从封印口中溢出，小七胸前的玉符发出绿光，将他罩住。封印口已经破开，但鼠魔还没有出来，伸头一看，一只全身漆黑的老鼠，也正望着他。

　　“怵……”小七只觉得眼前一道黑影闪过，回头一看，鼠魔已经出现在了自己身边，锋利的爪子对着自己抓了过来。手腕一抖，龙泉剑挥斩而出，和鼠魔的爪子硬撼在一起。

　　后退数步，方才稳住身形，目光凝重的看着鼠魔。它尖锐的目光落在小七身上，刺耳的声音响起，“你是什么人，敢对我动手？”

　　小七淡淡一笑，“鼠魔，你们害死的人也够多了，我可不会让你们跑了。”

　　“小子，就凭你？”鼠魔讥讽说道：“小子，我告诉你，当初封印我三兄弟的人，可是达到圣位道行之人。你不过命位道行，就敢口出狂言，今天我就要你成为我口中的食物。”

　　小七冷冷一笑，咬破手指，在龙泉剑身画出一道符咒，踩着七星步来到鼠魔跟前，喝道：“诛魔令！”

　　看着红光闪烁的长剑，鼠魔似乎不敢硬抗，闪身一避，躲开剑芒，朝着小七扑了上来。见状，小七疾退，出现在了器材室门口，鼠魔冷喝道：“小子，你跑不掉的。”

　　小七冷笑一声，快速退出了器材室。

　　华清他们已经站好位置，小七来到中间，道：“小师叔、筱筱放开一道口子。”

　　两人移开了半米左右，这时，器材室冲出一道黑影，正巧从口子中来到小七面前。小七厉喝道：“合拢！”


第369章 鼠魔（二）

　　当众人看清鼠魔的模样时，都张了张嘴巴，华清无语说道：“我去，这么大的老鼠！”

　　鼠魔现出了原形，因此，众人看见的不是鼠头人身的鼠魔，而是一只黑色的大老鼠。体型和藏獒差不多，这只老鼠，不要说猫了，就是老虎见了也会跑路。

　　鼠魔冰冷的目光扫过小七等人，见状，小七嘴角浮现一抹笑容，淡淡说道：“死老鼠，你以为小爷是一个人吗？”

　　它冷笑一声，“你们人越多越好，吃了你们，我就可以救我的两个兄弟了。”

　　闻言，小七鄙视的看了他一眼，道：“实话告诉你，你的两个兄弟已经被解决了。”

　　鼠魔瞥了小七一眼，讽刺道：“就凭你们？”

　　“你们三只死老鼠，布下三魔汇阴阵，心意相通，能感应到彼此，难道你就没发现，你突然感觉不到了你的两个兄弟？”小七笑了笑说道。

　　鼠魔一旦相信了自己的话，必然会全力逃走，不过，它也会失了分寸。对于小七他们来说，那就是最好的机会。它抬起脑袋，死死的盯着小七，尖声道：“是你们……杀了我兄弟，我要帮它们报仇。”

　　“哟呵，看不出来啊，感情还挺深。”鼠魔四只爪子在地上抓出道道痕迹，见状，华清他们吞了吞口水，这要是抓到身上，那还不得直接被划开呀。

　　鼠魔双腿一蹬，朝着小七飞快冲了过来。小七闪身一避，鼠魔顿时冲到了许正阳和华清的面前。执生笔在手中挽出笔花，对着鼠魔脑袋戳了去。

　　它两只前爪，挡住了执生笔。许正阳笑了笑，左手的风灵扇已经扇动，鼠魔只感觉身上传来一阵刺痛之感，急忙后退。

　　“诛魔令！”身后突然传来一声厉喝，吓了鼠魔一大跳，回头一看，小七手中的龙泉剑已经对着它脑袋斩了下来。鼠魔一身的黑毛倒竖，脑袋更上大了一圈。

　　“铛……”龙泉剑斩在鼠魔脑袋上，发出一声叮铛巨响。鼠魔痛叫一声，小七也被震退了好几步。

　　华清瞪着眼睛，惊呼道：“铁头功，老鼠也会铁头功？！”

　　小七没好气的瞪了他一眼，道：“还不快动手……你家耗子练过铁头功呀，你可要搞清楚，这只死老鼠可是妖魔，比起妖怪都要厉害。”

　　“我以前没有见过，觉得稀奇……”

　　“快点动手，要不然你就要被它吃进肚子里，然后拉出来。”华清不爽的白了小七一眼，“王小子，你不要说得这么恶心行不行？”

　　“懒得和你废话。”小七瞥了他一眼，随即对着鼠魔杀了过去。

　　正和周佳豪纠缠的鼠魔，见到小七冲了上来，赶紧避开。见状，小七轻喝一声，“筱筱，出镇魔令！”

　　闻言，马筱筱点点头，掏出镇魔令。镇魔令在她手掌中缓缓旋转，随即对着鼠魔砸了过去。鼠魔见到砸过来的镇魔令，不屑说道：“这么小的令牌，能有什么威力。”

　　这只死老鼠嘴中虽然这么说，却早已经避开了。不过，马筱筱淡淡一笑，掐着指诀，镇魔令陡然变大，对着鼠魔压了下去。它眼神一下子变得惊骇无比，尖声道：“怎么还会变大？”

　　“我去……这只老鼠到底是怎么修炼的，感觉有点傻啊。”周佳豪摸着下巴说道。

　　“你才傻，你全家都傻。”鼠魔被镇魔令压着，不断挣扎着，听到周佳豪的话，尖声反驳道。

　　闻言，周佳豪一脑袋黑线，就会耍嘴皮子。闪身来到鼠魔身边，夹出一道灵符，贴在剑身，口念咒语，然后刺在鼠魔的屁股上，“说我傻，你这只死老鼠竟敢说我傻……”

　　“噗……”这时，一声略带节奏感的声音响了起来，紧接而来的是一股恶臭，周佳豪捂着鼻子，一脸痛苦，“这只死老鼠竟然放这么臭的屁。”

　　小七赶紧将周佳豪拉开，瞪了他一眼，道：“回你的位置上去，要不是你，它能放屁么？”

　　周佳豪悻悻一笑，赶紧回到位置上站好。鼠魔趁着放完屁的时候，身子已经从镇魔令下面钻出了一大半。这也难怪，想要维持镇魔令的状态，马筱筱必须掐着指诀。

　　不过，这只死老鼠放了这么臭的一个屁，所有人都是用手捂着鼻子。小七屏住呼吸，龙泉剑一挥，朝着鼠魔脑袋斩了下去。它看到龙泉剑，脑袋又大了一圈，小七转移位置，斩在了鼠魔脖子。

　　金铁之声响起，鼠魔嚣张的笑了起来，“小子，我已经渡过了最后的九天神雷劫，身体就跟金身罗汉一样，你这把破剑可是刺不穿我的皮肤的。”

　　小七回头看了马筱筱一眼，道：“筱筱，继续压着它，我就不相信，还收拾不了了。”

　　马筱筱点点头，急忙掐着指诀，本来鼠魔就要钻出来了。镇魔令突然下压，而且还在变大，只留了它一个脑袋在外面。小七将龙泉剑换成惊蛰，夹出一道灵符缠着惊蛰上，淡淡说道：“死老鼠，你完蛋了。”

　　鼠魔转动眼珠子，不屑的看了小七一眼，小七冷声一笑，惊蛰对着鼠魔脑袋狠狠刺下去。

　　“啊……唧唧……”鼠魔脑袋上的毛全部竖了起来，它发出一阵凄厉的惨叫。惊蛰刺进它的脑袋，鲜血流在地上，染红了一片。

　　“小子，你这是什么东西，怎么可能刺穿我的皮肤。”小七沉吟一会儿，道：“惊蛰，用九天神雷锤炼过的，无坚不摧……”

　　“得了，小师侄你就不要吹牛了。”小七还想说话，周佳豪的声音却是传进了耳朵。小七回头白了他一眼，随即对着鼠魔疯狂的刺下去。

　　老鼠的速度很快，小七是知道的，自己这么刺，是杀不死鼠魔的。只是，为了伤它，延缓它的速度，要不然，凭它的速度，马家神龙不一定追得上。

　　将鼠魔脑袋上戳了十几个洞，它无力的趴在地上，痛苦的呻、吟。见它这副模样，小七轻声说道：“筱筱，将镇魔令稍微抬起来一点，我要将鼠魔架起来。”

　　马筱筱指诀微微松了一些，镇魔令上浮了一点，小七残忍一笑，随即喊道：“华老、小师叔还有许兄你们三人过来一下。”

　　三人来到小七身边，小七从包里掏出噬魂钉，递给他们，道：“将噬魂钉扎进鼠魔的四肢，然后架起来，让筱筱召唤神龙，一举灭了它。”

　　“我去……王小子，你好残忍。”闻言，小七白了他一眼，“快点！”

　　四人一人拿着一枚噬魂钉，拉着鼠魔的四肢，然后狠狠的刺了进去。鼠魔发出尖锐刺耳的惨叫声，一个劲的摇着脑袋。小七看了一眼，道：“全部让开！”

　　马筱筱将镇魔令收了回去，鼠魔想要爬起来，不过，噬魂钉的煞气在它体内翻江倒海，它一点力气都没有了。小七进了器材室，搬出三根铁棍，将鼠魔架了起来，靠在墙上……


第370章 烂人萧齐云

　　鼠魔惊醒过来，看到自己被架着，尖声道：“你们要干什么？”

　　小七看了它一眼，淡淡说道：“你怎么说也有上千年的道行吧，就这么死了也怪可惜的，所以，我们商量了一下，准备把你烤了，然后吃掉。”

　　鼠魔惊恐的看着小七，“小子，我告诉你，我的肉有毒的，而且很不好吃……”

　　见状，众人都是笑了笑，华清指着鼠魔，说道：“王小子，你看看，将这只老鼠吓成什么样子了。”

　　小七用龙泉剑敲了敲鼠魔的脑袋，淡淡说道：“没对付你之前，还一直以为你厉害得很，谁知道除了皮厚一点之外，修为还赶不上我上次碰见的一只癞蛤蟆。”

　　鼠魔怨恨的瞪了小七一眼，“小子，有种放我下来，我们单挑。”

　　小七又敲了它两下，鄙视的看了它一眼，道：“死老鼠，你以为小爷傻呀，还放你下来。该送你去见你的两个兄弟了。”

　　说完，小七退后十数步，看着马筱筱说道：“筱筱，召唤神龙灭了它。”

　　马筱筱点点头，掐着指诀，念着九字定神诀，之后，一声龙吟传开，鼠魔眼睛瞪得大大的，震惊道：“你……你们竟然有龙？！”

　　它话音还未落下，神龙已经从鼠魔身体之中穿了过去。

　　轰隆一声巨响，后面的小屋子直接倒塌而去。神威青龙在半空一摆尾，扭身飞了回来。徐老头看着神威青龙，疑惑道：“王小子，它怎么没有上一次见到的大了？”

　　闻言，小七淡淡说道：“这个地方，你想要神龙变多大，直接将医院拆了么？”

　　“呃……原来它还会变大变小，功能还挺多。”徐老头淡淡说道。

　　这一回，轮到小七无语了。一只鼠魔已经被收拾了，三魔汇阴阵就破掉了三分之一。虽然这只鼠魔的修为低得有些出乎小七的预料，但他依旧不会小觑另外两只鼠魔。

　　沉吟一会儿，小七对着华清说道：“华老，你找人守好小区的那个封印口，可不能让人破坏了。”

　　“晚上应该没事吧？”华清捋着胡子说道。

　　闻言，小七淡淡说道：“那可不一定，现在这年头，夜猫子也是很多了。要是那个不长眼的人，去将旗子扒掉了，五行截阴阵就没用了。”

　　华清点了点头，“好，我找人去看着。”

　　“嗯，明天晚上我们再去收拾另外两只鼠魔。到时候，你通知瞿瑶，让她带人来封路。”小七接着说道。

　　华清应了一声，他也明白其中的关键。这种事情必须避开普通人，但在小区和马路上，不可能做到这一点。所以，只有封路是最为稳妥的办法。

　　一行人回到了病房，正在聊天的时候，周佳豪的手机响了起来，他掏出手机一看，轻声说道：“是萧齐云打来的电话。”

　　“接电话，看看他有什么事。”周佳豪点了点头，接通电话，里面传来了萧齐云的声音。周佳豪和他说了差不多有三分钟，方才挂断电话。

　　周佳豪将电话收好，轻声说道：“他告诉我，上次缠着他的鬼又找上他了，让我帮他忙。”

　　“他人在哪里？”

　　“就在医院楼下。”闻言，小七沉吟片刻，沉声说道：“去带他上来。”

　　“好！”周佳豪应了一声，便站起身来，走出了病房。约莫五分钟，他带着萧齐云进了病房。在萧齐云身后，还跟着两个身穿黑色西服的男子。

　　萧齐云看到病房中竟然这么多人，有些惊讶，他目光扫视一圈，在马筱筱身上停留了一会儿。这才对着周佳豪说道：“周老弟，上次缠着我的鬼，又来了，你可得帮帮我啊。”

　　周佳豪这下不敢擅自答应了，目光落在小七身上，后者不留痕迹的点了点头。周佳豪轻声说道：“萧哥，我在你身上没有感觉到阴气，你说的鬼在哪里？”

　　萧齐云听到周佳豪的话，神情一怔，随即轻声问道：“周老弟你说的是真的？”

　　周佳豪点了点头，萧齐云从包里拿出一个奇怪的东西，说道：“应该是这个东西遮挡住了阴气吧。”

　　看到他手中奇怪的东西，周佳豪愣了愣，然后就在这个时候，萧齐云对着周佳豪一喷。周佳豪神情顿时变得恍惚起来，身体摇晃了数下，直接倒在了地上。之后，空气中充斥着一股奇特的香味。

　　其他人还没反应过来，也倒下了。见状，小七和许正阳对视一眼，他轻轻点了点头。吸入空气中特别的香味，也装模作样的倒在了地上。

　　萧齐云嘴角勾起一抹邪恶的笑容，一脚将周佳豪踹开，骂道：“小子滚开点，别挡着我的路。”

　　周佳豪没有丝毫反应，萧齐云走到马筱筱身边，伸手在马筱筱脸上摸了一下，无耻地说道：“今天晚上你就是我的了。”

　　说完，他对着门口的两个保镖招了招手。二人来到他身边，萧齐云轻声说道：“把她给我带走。”

　　“老板，其他人呢？”萧齐云沉吟一会儿，道：“其他人不要管，凭我现在的身份，这些人还不能拿我怎么样。”

　　两个保镖点点头，一人将马筱筱抗在肩上，三人就走出了病房。半晌后，小七睁开了眼睛，随后，许正阳也醒了过来，他看着小七说道：“他用的应该是一种特效迷药。”

　　“将他们弄醒，然后跟上去。”许正阳点点头，蛊毒可是他的特长，这点迷药还难不倒他。从怀中掏出一个香囊，放在每个人的鼻子几秒钟，没一会儿，都醒了过来。

　　见状，小七淡淡说道：“走吧，跟着萧齐云，看戏去了！”

　　周佳豪愤怒地说道：“王八蛋，竟然敢阴我，非得收拾他不可。”

　　小七笑了笑出了病房，一行人很快来到楼下，刚巧看到萧齐云三人上了一辆车。让徐老头徒弟将微型车开了过来，一行人挤了进去，跟在萧齐云身后。

　　车上，周佳豪看着小七，疑惑问道：“师侄，我们跟着他做什么，直接下车收拾他一顿不是更好？”

　　闻言，小七淡淡的瞥了他一眼，道：“筱筱在他手上，要玩就玩死他，有徐老头和华老在，送他进牢房应该没问题。”

　　跟着萧齐云的车，一路来到了他开得酒店。下车之后，一个保镖扛着马筱筱，三人很快进了酒店。看到这一幕，小七一行人也下了车，跟在萧齐云他们后面，进了酒店。

　　上了二楼，萧齐云让保镖将马筱筱抗到了走廊角落的一个房间之中，然后让两个保镖出去。走廊另外一头，小七伸头看了看，见到两个保镖已经站在了门口。

　　旋即回头看着周佳豪道：“小师叔，给我一只鬼……”


第371章 玩死你

　　说完，小七才想起来，自己这里还有一只鬼，随即说道：“不用了，我这里有。”

　　拿出缚魂珠，将帮着鼠魔做坏事的女鬼放了出来。现身之后，她恭敬喊道：“法师。”小七点了点头，轻声说道：“你到走廊尽头去，将两个保镖吓昏过去。”

　　她飘出去看了一眼，“法师放心！”

　　小七挥了挥手，女鬼便飘了过去。没一会儿，传来惊恐的叫声，小七伸头看了看，两个保镖已经倒在了地上，女鬼站在那里，正看着这边。

　　“走，我们过去。”一行人来到走廊尽头的房间外面，小七四处看了看，随即对着女鬼说道：“你进去看着，一旦那个男的有不轨的行为时，给我吓他。”

　　“嗯！”女鬼点点头，直接穿墙而入。见状，小七回头看着华清和徐老头说道：“你们两人想尽一切办法搞垮萧齐云。”

　　徐老头淡淡一笑，道：“王小子，搞垮他还不容易，我家在天南市还有些产业，人脉也不少。根本用不着我师傅出手，轻轻松松就解决掉他。”

　　“谢了。”闻言，小七笑着道谢一声。几人在外面呆了差不多五六分钟，女鬼飘了出来，说道：“法师，人已经吓昏过去了。”

　　小七点了点头，挥了挥手，让众人退后，随即拿出龙泉剑，挥了几下，厚实的房门直接被劈开了。进了屋子，扫视一圈，马筱筱躺在床上，萧齐云则是躺在厕所门口，身上围着浴巾。

　　“许兄，把筱筱救醒过来。”许正阳走到马筱筱身边，香囊放在她鼻子边，几秒钟后，马筱筱醒了过来。坐起身子，有些疑惑地问道：“我们怎么在这里？”

　　小七指了指厕所门口的萧齐云，马筱筱瞬间理会了他的意思。走到萧齐云身边，直接一脚踹在了他的裆部。杀猪般的惨叫声从萧齐云嘴里吼了出来，他抱着裆部，不停的打滚。

　　“嘶……”见到萧齐云这副痛苦的模样，周佳豪赶紧退后几步，生怕马筱筱气拿他出气。

　　周佳豪将萧齐云提了起来，扔到了床边，淡淡说道：“萧齐云你可真是好人啊。”

　　萧齐云看了小七等人一眼，故作镇定地说道：“周老弟，你们这是干什么？”

　　听到他的话，周佳豪讽刺一笑，“萧齐云你又何必装蒜，你做了什么自己还不清楚吗？现在倒是问起我们来了。”

　　“来人，来人……”萧齐云突然大喊起来，周佳豪直接甩了他两个耳光，愤愤骂道：“王八蛋，小爷好心和你结交，你竟然敢这么对我，今天要是不收拾你，我都对不起祖师爷了。”

　　“滥用私刑是犯法的……”他惊恐地喊道。

　　闻言，华清上前两步，从包里拿出一个小本本，在萧齐云眼前晃了晃，“看清楚没有，市局发的本本。你用迷药将我们迷昏，想要对马大小姐，欲行不轨。这个罪名说重不重，说轻不轻，只要我添一把火，你进去了就出不来了。”

　　萧齐云爬到华清身边，抱着他大腿撕心裂肺地说道：“老人家，我求求你放过我，我上有老下有小，一旦我出了事，他们可就没人照顾了。”

　　小七从他脑袋上扯了几根头发下来，拿出瓷碗、灵符以及铜钱，很快给萧齐云卜了一卦。将东西收好，淡淡说道：“萧齐云，属猪，六岁丧母，十五岁丧父，二十六岁结婚，家中有一子。不过，在发财之后，抛妻弃子。”

　　“啧啧……还真是上有老下有小啊。”听完小七的话，华清一脚将萧齐云踹开，讽刺道：“对于你这种人，除了让你坐牢，我想不出其他办法了。”

　　“老人家……”萧齐云一把鼻涕一把泪，哭得那叫一个伤心。不过，天作孽犹可活，自作孽不可活，这一切都是他自找的。小七摁住他左手，将五枚翡翠戒指取了下来。将里面的鬼放了出来。

　　一看，竟然是五只女鬼，还都长得不错。鄙视的看了萧齐云一眼，直接将五只鬼收掉。见到自己最后的保命之物都没有了，萧齐云双眼一片死灰，瘫坐在地上。

　　扫视房间一圈，将床单撕成一条一条的，将萧齐云绑在椅子上，掏出手机看了看时间，随即说道：“现在才凌晨三点多钟，距离天亮还有一段时间。天亮之后，警察就该来了。哦，对了。华老，不要忘了告诉警察看监控录像，那可是最有力的证据。”

　　“放心吧，不会忘的。”华清坏笑说道。

　　“哎呀，我们就在这里休息吧。”说完，小七扑到了床上，用力的嗅了嗅。马筱筱翻了翻白眼，走到床边坐了下来。其他人也没异议，虽然房门坏了，好在房中还有空调，温度开高一点，躺在地上都不冷。

　　众人全部挤在房间之中，坐在地上的，躺在床上的都有。房间中空调温度调得很高，萧齐云却感觉自己从头冷到脚。

　　时间很快过去，阳光照进房中。小七揉了揉眼睛，走到华清身边，将他叫醒。打电话通知瞿瑶过来，顺便让人到小区去守好封印口。

　　等了半个小时左右，瞿瑶带着三个警察来到这里。扫了房间一圈，随即来到华清身边，道：“华老，你找我来做什么？”

　　华清指了指被绑着的萧齐云，淡淡说道：“这个人对我们下了迷药，还想要对人行不轨之事，好在我们发现的及时，要不然事情就大发了。”

　　“我懂了！”瞿瑶点点头，挥了挥手，身后的一个警察走到萧齐云身边，将他解开，然后将衣服扔给他。萧齐云一脸颓废的走到厕所将衣服穿好。

　　华清接着说道：“你等一下跟我去一趟第一医院旁边的小区，哪里有一个地方派人守着。还有晚上有任务，多带点人来，要封路。”

　　瞿瑶疑惑问道：“华老，出了什么事，需要封路？”

　　“第一医院下面有一座邪恶的阵法，以及三只很厉害的老鼠，昨天晚上我们已经除掉了一只，但另外两只，一只在小区之中，另外一只在马路的下水道里面。这种事情一定不能让普通人看到，所以，必须封路。”

　　听完之后，瞿瑶点点头，“好，晚上你打电话通知我。对了，华老，李政庭回来了。”

　　闻言，华清眉毛一竖，“他不是已经辞职了么？怎么回来了？”

　　瞿瑶苦笑一声，“他身份不简单，连局长都没办法，所以，只能安排进来，而且，还是跟着我。”

　　“我去，这可不是什么好事情。王小子，你说对不对？”华清目光落在小七身上，说道。

　　小七淡淡说道：“给我的那一枪，我不知道是不是他。如果真的是他，我会用我的方法去解决。而且，我怀疑李政不是普通人，或者已经不是人了。瞿瑶，你可要多注意。”

　　“多谢提醒！”瞿瑶点点头，接着说道：“华老，我们去你说的小区吧。”


第372章 意外（一）

　　两个警察押着萧齐云回警局，华清、徐老头四人则是带着瞿瑶前往封印口。小七让周佳豪他们回去休息，自己一个人回了医院。晚上还要战斗，必须养好精神才行。

　　中午的时候，华清打来电话，告诉小七说，小区的五行截阴阵被几个小孩弄坏了。原本来迷迷糊糊的小七，听到这个消息之后，直接气得清醒了。

　　气呼呼的来到了小区门口，华清他们已经等着小七。走上前去，没好气地说道：“怎么回事？”

　　华清无奈一笑，“就先前不久，两个警察坐在一旁吃中午饭，谁知道三个小孩走了过去，看到了五行旗，直接拔了出来。”

　　闻言，小七沉声道：“五行旗呢？”

　　“就是看到了有三面五行旗不见了，他们才打电话通知我的。”听到华清的话，小七脸色微变，“坏了，五行旗本来就是隔绝三魔汇阴阵阴气的东西，它的作用就是吸收溢出来的阴气。如果真的被小孩子拿去了的话，那就出大事了。”说完，小七看着华清，道：“快去问问，是谁家小孩子拔掉了五行旗，赶紧找到，过段时间，就是我也救不回来了。”

　　“这么严重。”华清目瞪口呆喃喃道。

　　“赶紧去问问，到底是谁家小孩子拔走了五行旗，我去将阵法补好。”说完，小七朝着小区休闲去奔去。到了封印口，两个警察正坐在旁边，小七看了他们一眼，这种事情也不好错怪人家。毕竟他们也要吃饭，也要休息。

　　走到他们身边，轻声问道：“你们有没有看清是拔走五行旗的孩子的样子？”

　　两人摇了摇头，“我们根本没有看到是谁拔走了旗子，现在大人都应该在上班，我们猜想是小孩子拔走了旗子。”

　　闻言，小七沉吟一会儿，沉声说道：“一个人去保安室问一问，这附近有没有监控录像。五行旗是吸收阴气所用，即便是大人都不能承受得住，更何况小孩子。半个小时之内，必须找到，负责就没救了。”

　　听到小七的话，两位警察一惊，一人赶紧跑去了保安室，另外一人则是四处询问去了。

　　小七来到封印口，低头一看，二十四天星诀已经被破坏了。五行旗也东倒西歪的，将五行旗全部拔了出来，略微感受一番，已经是凉的刺骨了。

　　夹出一道灵符，将手中的二十一支小旗子烧掉。重新从包里抓住了二十四支小旗子，花了十几分钟，将二十四天星诀布置完毕。便走到了一旁的石头上坐下。

　　几分钟后，华清四人来到小七身边。他看着小七摇了摇头，见状，小七低声说道：“无论如何也要找到，这份罪责，我们承担不起。”

　　华清那叫一个郁闷，鼠魔还没有解决掉，要是再搭上人命，下了地府，只怕得去地狱游两圈了。

　　就在这时，先前去询问的警察跑了过来，气喘吁吁地说道：“找到了一个小孩，不过，旗子不在他手里面，在另外两个小孩子手中。”

　　“先带我过去。”小七站起身来，随即说道：“华老，你们留在这里看着阵法。”

　　华清点了点头，小七便跟着警察前往拔掉旗子其中一个小孩子家中。到了门口，一个三十岁左右的妇女站在那里，她身边还有一个四五岁的小孩。

　　小七看了女子一眼，走到小孩子身边，伸手搭在他手腕处。小七眉头紧锁，片刻，长舒一口气，轻声说道：“还好，阴气入体不多。”

　　随即夹出一道灵符，递给女子说道：“你将符纸烧掉，泡在水里，让他喝掉。”

　　女子接过灵符，疑惑问道：“为什么？我儿子出了什么问题么？”

　　闻言，小七淡淡说道：“总之，你听我的没错，我不会害你们。我这是在救你儿子，如果你不照我说的做，你儿子以后身体会越来越差，经常生病。”

　　“你没有骗我？”女子皱着眉头问道。

　　小七从包里掏出一支五行旗来，道：“实话告诉你，你儿子就是拔掉了楼下草丛中的这种小旗子，才造成这样的。”

　　小孩见到小七手中的小旗子，一把抢了过去，“先前就是浩浩不给我旗子，我以后不和他玩了。”

　　听到这话，小七看着女子问道：“他说的浩浩是谁？”

　　女子道：“是楼上一家的孩子，和我儿子在一个幼儿园上学，玩得很好。”

　　“能不能带我们去他家？”女子点点头，将灵符放在包里，将门关好，带着小七二人上了楼。来到走廊尽头的一户人家，她敲了敲门。

　　没一会儿，一个约莫六十多岁的老大爷开了门。门一打开，小七将感觉到一股寒气扑面而来。

　　小七面色微变，一把将门推开，走进屋中。抬眼一看，沙发上一个四五岁的小男孩嘴唇发白，浑身发抖。在他手中，还握着两面小旗子。

　　将他手中的小旗子夺了过来，手指飞快点在他眉心处。

　　老人看着小七的动作，没有阻拦。他脸色焦急的看着这一切，先前自己的宝贝孙子，突然倒在沙发上，浑身发寒。他根本不敢上去碰他。

　　然而，小七却一把夺了他手中的小旗子，而且手指还落在他眉心处，所以，他心中就觉得小七是来救人的。女子捂着嘴，轻声问道：“浩浩爷爷，浩浩这是怎么了？”

　　老人伤心地说道：“我也不知道啊，浩浩回来以后，突然倒在沙发上，浑身冰冷，我根本不敢碰他。”

　　片刻，小七收回手指，夹出一道灵符，咒语一落，符光没入浩浩体内。从脖子上取下玉符，递给警察道：“你去找到另外一个孩子，将玉符挂在他脖子上，等我过来。”

　　“你呢？”闻言，小七轻声说道：“这个孩子命灯已经熄了两盏，我必须将他命灯点亮，否则，今天午夜，他就会死亡。”

　　“啊……”

　　老人和女子都是惊呼一声，而老人直接跪在地上，拉着小七的手，哭着道：“小伙子，求求你，救救浩浩，他才五岁……”小七赶紧将老人扶了起来，正色说道：“老人家，你放心，我一定将他救回来。”

　　说完，看着女子说道：“赶紧将灵符烧掉，让你儿子喝掉。”

　　“恩恩……我马上就去。”听到小七的话，女子急忙点头，抱着自己儿子冲出了屋子。小七看着老人说道：“带我进房间去……”


第373章 意外（二）

　　小七抱着浩浩，进了房间之中，将他放在床上，随即说道：“老人家，你先出去！”

　　老人看了一眼浩浩，发现他苍白的脸色好了一些，这才稍稍松了口气。随即看着小七道：“小伙子，你一定要救救我孙子啊，他父母很快就回来了，我们一定会报答你的。”

　　说完，老人出了房间。小七将房门反锁，施法不能让他看到。将浩浩抱起来，靠在床头。从包里摸出三枚铜钱，分别放在他的头顶和双肩之上。

　　右手中指和无名指弯曲，放在胸前。嘴唇微动，这时，浩浩头顶以及双肩的铜钱，方孔之中，冒出黄色的火焰。约莫有十几厘米高，而且，还在不断升起。

　　见状，小七指诀一变，三团火焰一下子冒出了三十几公分之高。

　　随即，咬破自己手指，在浩浩眉心处点了一下。三团火焰逐渐低了下去，没一会儿，恢复到了先前的样子。夹出一道灵符，将灵符放在浩浩胸口，掐着指诀，念着咒语。

　　灵符一闪符光，随即隐入了浩浩的身体之中。伸手摸了摸浩浩的额头，体温已经恢复正常了。这才长舒了一口气，旋即，将三枚铜钱收好。

　　打开房门，客厅中已经坐着三个人。除了浩浩的爷爷之外，还有一对三十几岁的夫妻。老人见到小七出来，急忙站起身来，问道：“小伙子，浩浩怎么样了？”

　　小七轻声说道：“已经没有问题了，等他醒过来之后，再将他额头的血擦掉。对了，老人家，你记一下我的手机号码，如果他晚上八点钟还没有醒，你们再打电话给我。”

　　小七说了自己的手机号，老人记了一下。随即指着旁边的两人，道：“小伙子，这是浩浩的父母。”

　　闻言，小七笑着说道：“你们好。”

　　“小兄弟，我儿子出了什么事情？先前我爸打电话给我，说浩浩出事了，可是把我们两人担心坏了。”男子焦急说道。

　　“已经没问题了，八点钟没醒再通知我。”这时，先前出去找第三个小孩的警察进来了。他面色有些难看，低声说道：“没有找到另外一个孩子。”

　　小七低骂一声，看着他说道：“让瞿瑶他们过来，挨家挨户的问，直到找到为止。”

　　他点点头，掏出手机打了电话。片刻，他挂断电话说道：“华老已经通知局长了，已经派人过来。”

　　“好！”警察点点头，然后出去了。小七看着浩浩爷爷，问道：“你们知不知道先前浩浩除了和刚才那个孩子，还有和谁一起出去玩了？”

　　浩浩爷爷摇了摇头，“我不清楚，是小杰来找浩浩的，当时就他们两个孩子出去玩了。”

　　“小兄弟，到底出什么事了？”男子一脸焦急的看着小七问道。

　　小七沉吟一会儿，指了指地上的五行旗，道：“楼下这种小旗子，是我们布置在哪里的。说实话，就是为了保护你们，如果我们不采取行动，七天之后，这个小区就会尸横遍野。”

　　“这……”三人被小七的话吓到了，眼神无比惊恐。见状，小七轻叹一口气，本来这种事情不应该告诉他们的，但是，他们身处在这个小区之中，知道一些也有好处的。

　　“今天晚上，无论听到什么声音都不要出来。”说完，小七便走了出去。

　　片刻，浩浩爸爸看着浩浩爷爷问道：“爸，他的话我们能相信吗？”老人家沉吟了一会儿，“我相信他说的话，你们没有看到先前的情况，所以，认为他说的话有些匪夷所思。”

　　“既然你这么说，晚上我们就好好呆在家里，不要出门了。”听到老人的话，浩浩爸爸说道。

　　老人点点头，看着自己儿子儿媳说道：“你们也出去帮忙问问，和浩浩一起出去的玩的孩子，除了小杰之外，还有谁家孩子。”

　　“好，我们就不去公司了，马上出去帮忙问问。”

　　封印口处，小七坐在旁边的石头上。此刻，小区已经乱成了一锅粥。市局一半警察都来了，而且，还从旁边几个派出所找了民警帮忙。但是，依然没有找到那个小孩子是谁。

　　先前那个警察也问过，那个小杰除了知道浩浩外，不认识另外一个孩子。这无疑增加了很大难度。

　　小七在封印口旁边坐了差不多半个小时，浩浩的父母急匆匆的跑了过来。

　　“小兄弟，终于找到你了。”

　　“有什么事吗？”男子喘了两口气，方才说道：“我们找到和浩浩一起出来玩的另外一个孩子了，不过，孩子现在还好好的，倒是他姐姐出了问题了。”

　　“他姐姐？”闻言，男子再度说道：“他拿着小旗子回家之后，他姐姐就把小旗子抢了过去。现在人被送到了第一医院抢救。”

　　小七站起身来，指了指矮树后面，让他们看一下，随即朝着第一医院奔去。

　　到了医院，问清楚情况之后，很快到了二楼的手术室。手术室门口，一个老婆婆和一个五六岁的男孩。看到小男孩有些发白的嘴唇，小七夹出一道灵符，递给老婆婆道：“烧掉泡在水里，让孩子喝掉。”

　　说完，敲开手术室的门。进了手术室，一个八九岁的小女孩躺在手术台上，全身已经结着一层薄冰。见状，小七挥了挥手，道：“你们全部出去！”

　　医生护士出了手术室，小七掏出三枚铜钱，放在小女孩眉心以及双肩上，先点亮她的命灯。

　　小女孩的命灯火焰低得出乎小七的预料，几乎快要全部熄灭。心中也暗暗庆幸，来得还算及时。将小女孩命灯拔高几分，灵符打入她身体之中。

　　她身体表面出现一层黄光，薄冰飞快融化而去。当薄冰彻底融化之后，小七咬破自己的手指，点在她眉心之处。然后剑指落在她两处太阳穴上。

　　当她眉心的血迹发出红光时，小七方才收手。这时，小女孩轻咳了两声，随即昏迷了过去。摸了摸她的额头，彻底放心了下来。小女孩年纪毕竟大些，魂魄也强一些。

　　出了手术室，医生护士都还在门口，见状，小七轻声说道：“好了。”

　　医生护士疑惑的看了小七一眼，先前他们是不敢碰小女孩。现在小七说好了，他们显然有些不相信。几人走进了手术室，片刻，将小女孩推了出来，看着小七的眼神，充斥着震惊。

　　小七笑了笑，走到老婆婆面前，轻声说道：“老人家，你将灵符烧成灰，放在水里给这个孩子喝掉。”

　　老婆婆点了点头，问道：“小伙子，我孙女是不是中邪了？”

　　闻言，小七摇了摇头，“老人家，你孙女就是得了怪病，碰巧我能医治，所以，我就来了……”


第374章 清除（一）

　　看到老人还想追问，小七轻声说道：“老人家，你孙女还没有醒过来，你赶紧去照顾她吧。”

　　老人点点头，拉着自己孙子朝着病房走了过去。小七打电话通知华清，孩子已经没事了。让他们守好封印口，不要再出问题了。觉没睡好，反倒是忙了半天。

　　掏出手机看了看时间，已经下午三点多钟，回了病房，爬到床上，继续睡觉。

　　晚上八点多钟，周佳豪他们来到病房，叫醒小七。小七起床，洗漱了一下，一行人便出了医院。找到了一家火锅店，一群人围坐在圆桌旁边，点菜吃饭。

　　因为晚上要收拾鼠魔，需要绝对的集中精神。虽然医院底下的鼠魔，除了皮硬之外，修为一般般。但他们依旧不敢轻视另外两只鼠魔。

　　吃了一会儿，小七抬头看着华清问道：“华老，那个萧齐云怎么样了？”

　　华清喝了一口水，道：“现在关在看守所，我已经和田局长打过招呼，让他先处理了萧齐云这个案子。我想，用不了几天，他就会被送上法庭的。”

　　小七点点头，“最好是关他一辈子，抛妻弃子的人，我最讨厌了。”

　　闻言，华清坏笑一声，“你放心，肯定关他一辈子。我已经找人给他扣了帽子了，他肯定摘不掉的。”

　　吃完饭，已经晚上十点多钟，时间也差不多了。小七交代了几句，这一次必须十分小心。医院底下地方毕竟很窄，鼠魔即便想逃，也只有一条路可走。

　　但小区和下水道这两个地方就不是这样了，地势很开阔，稍不留神，鼠魔就可能逃得无影无踪。

　　一行人商量了一下，这一次决定，陈晨、徐老头师徒四人，在旁边守着，防止鼠魔逃走。小七、周佳豪以及华清、许正阳四人牵制住鼠魔，马筱筱召唤神龙出来。

　　出了火锅店，来到了小区封印口。瞿瑶他们已经在这里等着了，见到小七等人，立即迎了上来。小七让他们全部退后两百米，拦住要从这里通过的居民。

　　小七从包里拿出一大卷红线，拉成一个巨大的五角星形状。一头绑在不远处的一个数上，另外四头，让陈晨他们拿着。在红线上弄了十几道灵符。

　　五人站到了一起，小七看着马筱筱说道：“筱筱，你是最重要的攻击力，一旦我们缠住了鼠魔，立即召唤马家神龙，最好能够一击必杀。”

　　马筱筱点点头，“我明白了！”

　　“嗯，等我破开封印，一齐出手，将鼠魔逼到五角星之中，困住它。”众人一齐点头，小七来到矮树后面，抬头扫视四人一圈，沉声道：“我要破开封印了。”

　　“好，破开封印！”

　　小七拿出龙泉剑，咬破手指，鲜血滴在龙泉剑柄之上。鲜血沿着剑身滴落在地上，紧接着，龙泉剑一转，猛然插进封印口之中。

　　“砰……”一股强大的气势从封印口中爆发出来，直接将五人震退数步。定睛一看，一颗黑色的巨大老鼠头，伸出了封印口。还未等众人反应过来，鼠魔已经跳了出来。

　　锋利的爪子对着小七抓来，感觉到这股凌人的气势，小七微退两步，手腕一抖，龙泉剑横在了胸前。一声沉闷的声响传开，小七踉跄后退十数步，方才稳住。

　　甩了甩发麻的手臂，沉声道：“全部小心，昨天那只死老鼠和这只，完全不是一个档次的。”

　　小七觉得自己已经很看得起鼠魔了，没想到还是低估了。都怪被众人灭掉的那只鼠魔，除了皮硬，修为低得可怜。眼前这只，不仅速度快，力量也很大。

　　五人围住鼠魔，它冰冷的目光扫过一行人，嘴角露出四颗尖尖的牙齿。这时，它盯着小七，嘴中传出尖锐的声音，“小道士，我可一直认得你，如果不是你加固封印，我早就出来了。”

　　小七冷笑道：“死老鼠，你可要知道，刚才是小爷放你出来的。”

　　“就算是这样，你也要死，吸掉你的血，我就可以救我的兄弟了。”话音一落，小七眼神一凝，脚步微移。龙泉剑挥斩而下。铛的一声，小七后退数步，鼠魔原地不动。

　　稳住身形，看了鼠魔一眼，脚步往五角星方向移动。鼠魔不理会其他人，一直盯着小七。突然，一个加速，跳入五角星之中。鼠魔一闪，也跟了进来。

　　见状，小七冷冷一笑，掐着指诀，嘴唇微动。红线上的灵符顿时发出刺眼的黄光，将整个五角星笼罩而进。

　　鼠魔看了一眼，不屑地说道：“就凭这个玩意儿，还想困住我么？”

　　它身体飞快的膨胀起来，转眼间已经有两米多高。一股磅礴的气势扫过，将小七都是差点掀翻了。看着摇晃的徐老头四人，小七沉声道：“给我稳住。”

　　周佳豪身影一冲，进入了阵法之中。手中桃木剑一挥，对着鼠魔斩了过去。鼠魔粗壮的手臂，扫了过来。周佳豪身体一蹲，灵巧的避开。

　　一个转身，桃木剑刺到了鼠魔的后背。它痛叫一声，竟然朝前两步。

　　小七见到鼠魔这样，暗道，三只鼠魔估计各有不同的特点。眼前这只鼠魔修为高，但皮似乎不耐打。昨晚那只，皮厚修为不高，就是不知道第三只是有什么不同。

　　“筱筱，镇魔令砸它。”

　　听到小七的喊声，马筱筱掏出镇魔令，对着鼠魔砸了下去。镇魔令飞速旋转，不断变大，短短几秒之间，已经变得好似一座小山一般。

　　轰隆巨响，镇魔令砸了下去。然而，鼠魔却是两只手臂撑着镇魔令，硬是没有让它砸了下去。

　　“许兄、华老……”许正阳和华清也在这一刻动手，执生笔闪过一抹寒光，直接刺进了鼠魔的腰间。匕首在华清手中挽出炫丽的刀花，不断割在鼠魔脖子上。

　　果然如小七猜测的一样，这只鼠魔的皮肤很脆弱。在许正阳和华清的轮番攻击之下，它后背已经被划开了十几道口子，不停的流着鲜血。

　　鼠魔尖锐的嘶吼一声，腾出一只手臂，扫向二人。

　　“回到位置上。”华清两人回到位置上，小七突兀出现在鼠魔身旁，手腕一抖，龙泉剑直接刺进了鼠魔的肚子之中。用力一绞，鼠魔惨叫一声，伸手捂着肚子。

　　小七回到位置上，对着马筱筱喊道：“筱筱，动手！”

　　马筱筱一点头，一个箭步冲了出去。不远处的许正阳来到她正前方，双手搭在一起，马筱筱踩在他手中上。许正阳用力一抛，她在半空一个灵巧的转体，然后落在了镇魔令上。

　　“小师叔，施展镇魔诀，打鼠魔的心脏位置。”周佳豪点点头，几乎和马筱筱同时掐着指诀，身形一闪，指诀落在鼠魔后背位置。一声闷响，只见得血花飞溅，鼠魔张嘴喷出一口鲜血。

　　“退……”


第375章 清除（二）

　　周佳豪回到位置上，镇魔令上面的马筱筱双脚用力下压。鼠魔高大的身躯，也逐渐弯曲起来。

　　这时，小七对着马筱筱招了招手，随即出现在鼠魔跟前。施展诛魔令，一剑落在鼠魔的胸口上。马筱筱撤掉镇魔令，小七大吼一声，龙泉剑挑在鼠魔下巴，直接将它扔在了半空。

　　见到这幕，马筱筱飞快施展九字定神诀，神威青龙出现，仰天一声长啸，接着，从鼠魔身体穿过。青光四溢，鼠魔嘶吼一声，随即炸开，化作飞灰。

　　见到鼠魔被灭掉，一行人都是一屁股坐在地上，大口的喘着粗气。

　　休息了七八分钟，站了起来，拍拍屁股上的灰。挥了挥手，喊道：“把红线收起来，等一下还要用的。”

　　周佳豪来到小七身边，轻声说道：“小师侄，这只鼠魔皮为什么这么容易就戳破了？”

　　闻言，小七淡淡说道：“的确是这样，但是它修为比第一只高出不少。所以，第三只鼠魔，估计不仅修为高，而且皮厚耐打。”

　　“那可咋办？难道还用刚才的办法？”小七没有说话，走到矮树后面，将桃木和五行旗收了起来。等一下，这个办法肯定行不通了，所以，得布下其他阵法。

　　掏出手机看了看，时间过去了半个多小时。让华清打电话通知瞿瑶他们，这里已经结束，赶往下一个地点。

　　小区门口，一大队警察站在那里，等着小七他们出来。当一行人出来的时候，每个警察的目光都在几人身上停留了数秒。

　　瞿瑶来到小七跟前，“现在去哪里？”

　　“下一个地方，这一次是在大马路上，你们封路的时候一定要谨慎，不能让人过来。”闻言，瞿瑶点点头，“局长已经通知了交管部门配合。”

　　“好，我们走吧！”

　　一大群人步行来到第三个封印口，瞿瑶安排了一下，一群警察四散而去。没多久，十几个交警来了。

　　下了摩托车，走到瞿瑶身边，问了一下。瞿瑶告诉他们，封住此地三百米的范围，一辆车都不能通过。他们将摩托车停到了两百米开外，不知道从哪里拿出了限行的牌子，放在路中间。

　　小七扫视一圈，看到商店差不多都关门了，只有不远处还有一家肯德基还开着。

　　从路边挖了不少泥土，按照阵型摆好。将桃木以及五行旗插了上去。依旧将红线缠在上面，拉成了五角形状。不过，这一次和先前有所不同，在外面还有一个框。

　　将下水道盖子打开，手电光照了照，小七轻声说道：“为了不让鼠魔从下水道中逃走，这一次，起码要两个人下去。”

　　闻言，周佳豪赶紧后退。小七瞪了他一眼，道：“你后退什么？”

　　他耸了耸肩，“反正我不下去。”

　　这时，许正阳开口说道：“我下去吧。”

　　“好！”小七应了一句，看着周佳豪说道：“好好学一下，不要老是这个样子。既然是龙虎山传人，就要学会牺牲懂不？”

　　“好啦，我知道了。下次，一定不会这样。”周佳豪无奈说道。

　　小七看着华清说道：“华老，这个地方是最不好对付了。等鼠魔出来之后，你们三人一定要拦住它，可不能让它跑了。还有，你们要记住，这只老鼠肯定很强。”

　　“好，我们明白了！”

　　“许兄，我们下去吧。”说完，小七跳了下去。往里面走了两步，许正阳也下来了。小七指了指他后面的下水道，“许兄，你就堵住那个口子。我堵住这边的，鼠魔就会往上走。”

　　许正阳点点头，轻声说道：“我知道了，破开封印。”

　　小七将桃木以及五行旗拔了起来，放进包里。龙泉剑一会儿，插进封印口。一股刺骨的寒气，从里面溢出，两人不由得一个激灵。拔出龙泉剑，寒气彻底冲了出来。

　　片刻，淡蓝色的寒气逐渐变成了黑色。小七二人的神情也越发凝重。突然间，一道黑影窜了出来，泥土飞溅，弄得二人全身都是。定睛一看，眼前的竟然不是鼠头人身，而是彻底的化作了人形。

　　两人一齐动手，杀向鼠魔。它扫了两人一眼，一下子窜出了下水道。

　　听到外面的打斗声，小七急忙掐着指诀，激活阵法。然后，看着许正阳道：“许兄，帮我一把。”

　　许正阳点点头，托住小七的腰，用力一抛。小七上半身出了下水道，很快站了起来。弯腰拉住许正阳的手，将他拉了出来，随即将盖子盖上。

　　抬眼一看，周佳豪三人已经和鼠魔大战在一起。

　　和小七预料得一样，这只鼠魔比起前面两只都厉害不少。马筱筱即便用了镇魔令，三人在鼠魔手中依旧讨不到多少好处。鼠魔回头一看，一股浑然恐怖的力量，横扫而开。直接将地上的五行旗以及桃木刮得七零八落，陈晨他们也是被掀翻在地。

　　许正阳看了小七一眼，朝着鼠魔杀了过去。小七从包里拿出一卷红线，咬破自己手指，将鲜血涂抹在红线上。将红线另外一头扔给周佳豪，“小师叔接住。”

　　听到小七的喊声，周佳豪回头一看，一把抓住扔过来的线头。两人身形顿时闪烁而出，将红线缠绕在鼠魔身上。

　　红线刚刚绕完，一阵噼里啪啦的声响传开。鼠魔的身体膨胀起来，缠绕在它身上的红线，直接崩断而去。小七扔掉手中的线头，拔出龙泉剑，杀了过去。

　　阵法不能困住鼠魔，只能硬拼了。他们也是同样的想法，硬拼。这只死老鼠的修为，的确远超前面两只老鼠太多。起码有一千五百年了。

　　周佳豪避开鼠魔的攻势，沉声道：“小师侄，必须全力以赴了。”

　　小七点点头，“你这不是废话嘛。”

　　他悻悻一笑，然后杀向鼠魔。小七施展最强的招数，勉强将鼠魔打退数步，喊道：“筱筱，马家神龙能不能彻底灭了它？”

　　“我也不清楚，这只死老鼠的修为很强。”

　　“你试一试，就算无法彻底灭了它，也不能让它有逃跑的力气。”说完，小七手腕一抖，龙泉剑挥斩而下。

　　鼠魔冷笑一声，手爪一把握住龙泉剑，另外一只手，握爪成拳，落在小七胸口上。胸口一痛，被一股力量击飞出去，摔在地上。小七爬起来，盯着鼠魔。

　　鼠魔穿梭在四人之间，无论四人如何攻击，似乎都无法伤到它。见状，小七沉思下来，这么下去可不行。必须要用阵法困住它才可以斩杀。

　　就这么打下去，就算打到天亮，估计也没个结果。

　　“算了，还是布五绝斩妖阵。”他只有四枚噬魂钉，显然不可能布出完美的五绝斩妖阵。可是，阵法不完美，鼠魔很容易突破出去。

　　在包里面摸了好一会儿，终究还是将惊蛰摸了出来……


第376章 清除（三）

　　低头看着左手的四枚噬魂钉，右手的惊蛰，然后又将惊蛰放回了包里。

　　惊蛰是至阳至刚之物，和四枚噬魂钉中强大无比的煞气相克，若真是布下了五绝斩妖阵，两股力量相汇。不仅无法发挥阵法的威力，惊蛰的至阳之力反而会克制噬魂钉的煞气。

　　小七看着和鼠魔酣战的许正阳，道：“许兄，将青铜剑给我一用。”

　　话音刚落，只见得许正阳手腕一抖，青铜剑已经插在小七跟前。将青铜剑拔了起来，感受着其中的力量，不由得一笑。这股力量加上噬魂钉，应该能阻拦住鼠魔了。

　　踩着七星步，绕着战圈行动起来，将噬魂钉以及青铜剑插在了周围。随即拿出红线，飞快的缠绕在噬魂钉上面，将线头栓在青铜剑柄。夹出一道灵符，默念咒语，扔了出去。

　　符光四散，将整个战圈笼罩起来。

　　退后两步，双手飞快的结着印法，朗声念道：“我义凛然，鬼魅皆惊，我情豪溢，天地归心，我志扬达，水起风生，至性至善，大道天成，五绝斩妖阵，启！”

　　夜空一声霹雳炸响，所有人都是一惊。小七大声喊道：“全部退出来！”

　　听到小七的喊声，周佳豪四人赶紧退了出来。在他们四人出来之后，小七印法一变，四道赤红光束，以及一道青色光束，从地上的噬魂钉和青铜剑之中射了出来。

　　青红相交，飞快缠绕。眨眼间，已经出现了一张巨网。鼠魔警惕的看着将自己困住的青红巨网，然后其身形一闪，朝着青铜剑的方向攻击而去。

　　巨网抖了两下，又安静了下来。

　　周佳豪走到小七身边，看了一眼阵法，轻声问道：“小师侄，五绝斩妖阵能收拾掉鼠魔么？”

　　闻言，小七摇了摇头，“不行，虽然五绝斩妖阵能够吸收鼠魔的力量，但它修为很高，如此攻击下去阵法迟早会奔溃掉的。”

　　“那该怎么办？”马筱筱也是问道。

　　小七笑了笑，道：“阵法能够吸收它的力量，只要鼠魔一直攻击，即便阵法崩溃了。它也消耗的差不多了，到时候除掉它，对于我们来说，可不是什么难事。”

　　说话间，鼠魔的攻击愈演愈烈，青红巨网之中，已经变成了黑色。虽然看不到了鼠魔，但响起的沉闷响声，说明它还在不停的攻击。见到这幕，小七笑了笑，使劲攻击吧，等一下有你受的。

　　“这阵法也太厉害了吧？”华清捋着胡子赞叹道。

　　“道教的高级阵法，能够吸收妖物的力量，然后攻击回去。鼠魔虽然算不得真正意义上的妖了，但身上还是带着妖气，足以重创它了。”就在这时，破风声响起，一枚超大型号的噬魂钉，带着凌厉无比的气势，对着鼠魔爆射而去。

　　由于阵法之中，完全被黑气笼罩，但众人能听到鼠魔那凄厉的惨叫声。

　　“青铜剑，动！”小七一步踏出，掐着指诀喝道。

　　铿锵一声，青铜剑拔地而起，足足变大了数倍，对着阵法之中的鼠魔斩了下去。尖锐刺耳的惨叫声，在深夜的大街上荡漾而开。那些封路的警察们，也是回头看了过来。

　　不过，在这种情况下，不要说他们，就是小七他们自己，也看不清楚阵法里面到底是什么情况。

　　五分钟之内，剩下的三枚噬魂钉全部射去了。困在阵法中的鼠魔，除了凄厉的惨叫声，已经听不到鼠魔攻击阵法的声音了。片刻，惨叫声停止，小七拿出龙泉剑，小心翼翼的走了过去。

　　就在这时，鼠魔从黑气之中窜了出来，利爪对着小七脖子抓来。脚步微退，紫色剑华斩在鼠魔胸口，将它震退十数步。鼠魔斩在不远处，警惕的看着小七等人。

　　小七淡淡一笑，轻声说道：“筱筱，灭了它。”

　　听到小七的话，马筱筱走出两步，结着印法，施展九字定神诀。手掌摊开，神威青龙腾飞而出，在鼠魔惊骇的目光之下，穿身而过。一声巨响之下，鼠魔连渣都不剩了。

　　马筱筱收回青龙，轻声说道：“终于解决了。”

　　小七走了过去，将地上的噬魂钉和青铜剑捡了起来。来到几人身边，将青铜剑递给许正阳。他看着小七笑道：“小七，你有这么厉害的阵法，为什么不早点布置出来？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“早点布置出来其实没有多大用处，鼠魔只要离开阵法的范围，对它一点伤害都没有。如果引了出来，让它发现阵法所在，就不好了。”

　　“嗯，你说的也对。”让陈晨他们将地上的桃木、五行旗以及红线收了起来。这些东西都还有用，扔在大路上实在可惜了。将东西收好之后，对着华清说道：“华老，打电话给瞿瑶，事情已经办好了。今天晚上的事情，让他们忘掉，然后他们可以回去了。”

　　华清掏出手机通知瞿瑶，几分钟后，他们全部聚集了过来。瞿瑶走到小七面前，问道：“事情解决好了？”

　　“好了，今天晚上你们听到看到的一切，不要说出去。”说到这里，小七顿了顿，接着说道：“瞿瑶，你一定要多注意李正庭。他绝对不是好人。”

　　瞿瑶点点头，笑道：“你已经说过了。”

　　“我这是为你们好。”说完，挥了挥手，一行人一起来到了医院。时间也是凌晨一点多钟，别人也累了，就没劳烦他们送回家。在医院凑合半夜，早上在回去。

　　早上八点多钟，小七一行人和华清四人分道扬镳。

　　回到久违的家中，来到香鼎前，轻声喊道：“琳玉公主？”

　　不过，香鼎之中，依旧没有任何反应。周佳豪走了过来，轻声问道：“琳玉公主还没有醒过来？”

　　小七摇了摇头，“琳玉公主没醒，婉儿也沉睡了。她们跟在我身边，也是够倒霉的。我都感觉自己对不起她们啊。”

　　听到小七的话，周佳豪笑道：“小师侄，你说得对，你就是一个扫把星。我跟在你身边不久，已经遇到了多少危险了。我都想回龙虎山，做我的神棍去了。”

　　小七白了他一眼，没好气地说道：“你就这点出息，要是让师叔祖知道了，肯定吊你起来打。”

　　“师傅肯定不会这么对我的。”周佳豪淡淡说道。

　　“是嘛，下次遇到师叔祖，我就将事情告诉他。你来了没多久，祸闯了不少。让你赶鸭，你偏偏要去撵鸡。告诉了师叔祖，我就不相信，他不收拾你。”

　　周佳豪刚想说话，马筱筱走了过来，道：“你们不要闲聊了，我们什么时候去泰山？”

　　小七沉吟一会儿，道：“明天就去，魔灵让我们去泰山肯定有她的用意，早点去我也好早点回西川……”


第377章 泰山行

　　小七他们在家中，休息了一天。小七也将董婉儿放进了香鼎之中，香鼎有养魂的功效，比收在招魂袋之中，恢复得快。

　　次日，小七将香鼎放在包中。一行人赶到火车站。虽然已经是十一月份了，不过他们还是买到了软卧票。只不过，要委屈陈晨了，一个包厢只有四张床。

　　白天倒是没有事，到了晚上，他还是得回到自己的包厢去。

　　坐了差不多一天一夜的火车，一行人来到了齐鲁大地。下了火车，没有多做停留，直奔泰山而去。

　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　自古以来，泰山便是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河和汶河环绕，在古时，被视为太阳初生万物发育之地。

　　山莫大于之，史莫古于之！

　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是祭奠神灵之地。泰山有多神秘，天下间恐怕谁也不能说清楚。

　　横扫战国的秦始皇，雄才大略的汉武帝，都曾经在泰山举行过封禅大典。而在此之前，上古更早的时候，有七十二位帝王在泰山封禅。这里，是整个华夏大地，最接近神的地方。

　　上古时期，诸多帝皇无一例外，皆是选择在泰山封禅，令泰山笼罩了重重的迷雾，透着无尽的神秘气息。

　　不过，在如今这个科技文明的时代，泰山也只不过是众多旅游景点之一罢了。因为它的神秘，除了小七他们这类人之外，没有人会去相信。

　　在春秋时期，孔夫子曾往来汲汲于泰山，寻觅上古封禅大礼的遗迹，但却是空留遗憾，一无所获。

　　古代时期，各位帝皇为什么都要在泰山封禅，至今都还是一个谜，可能永远无法解开。可能和那些传说有关，泰山是最近身的地方。没有帝王不想一坐万载，或许是在乞求上天。

　　小七他们在火车上已经休息够了，直奔泰山而来。毕竟这天下第一山，他们可是无比向往。

　　一行人的脚力都很好，小七他们四人不用说，陈晨以前是警察，脚力自然也不会差。五人都是第一次登临泰山，只有亲自来了，才能感觉到它的壮阔与雄伟。

　　山体分为三层台阶地质结构，犹如登天台阶，坐北朝南，山体通体打开，一条十几公里的登山路，通往泰山之巅。一路上，有不少人都在抱怨，说泰山真的没有多少好看的地方。

　　山顶上也就是一个玉皇顶而已，很无聊，还没有华山好之类的话。不过，对于小七他们来说，却是恰恰相反。

　　泰山其实没有那些人说的那么差劲，到处都是古松，以及流泉，景色也十分美丽。一路向上攀登，沿途有数不清的名胜古迹，让人赞叹不已。

　　从祭地经过帝王行宫，到封禅的玉皇顶，足足十几公里。要不是小七他们脚力好，只怕得到了天黑才能登山泰山。

　　站在玉皇顶，俯瞰泰山重景。

　　周佳豪看着泰巍峨泰山，感叹道：“不愧是天下第一山，比起龙虎山壮观许多呀。”

　　他这句话，顿时引来了众多白眼。周佳豪不在乎小七他们怎么看他，但是周围那些人的白眼，他就不好意思了。退后两步，来到陈晨身后，将脸靠在陈晨背上。他已经没脸见人了。

　　小七四处看了看，随即看着马筱筱和许正阳问道：“魔灵叫我们来这里干嘛，会不会是等人？”

　　二人点点头，道：“可能还有天命之人在泰山这里，所以，魔灵让我们来找。”

　　听到他们的话，周佳豪抬起手挥了一圈，道：“一天来泰山的人，少说也有几万吧，难不成我们五个人，一个一个的问？”

　　“为什么不行，我们必须要找到天命之人的。”听到许正阳的话，小七他们翻了翻白眼，在这里找人，就跟大海捞针似的。人还没找到，自己先郁闷死了。

　　“许兄，要不要去登个寻人启事？”周佳豪打趣道。

　　许正阳一脑袋的黑线，“不用了。”

　　小七沉吟一会儿，淡淡说道：“碰到天命之人，需要的是缘分，就像我们一样，也是不经意就碰到了。所以呀，我们也不要请求，顺其自然好了。”

　　“那个……小师侄，我们要不要在附近租房子？”听到小七的话，周佳豪问道。

　　“租吧，我们也不知道在这里呆多久，住酒店我们消费不起，住旅馆又不太安全。”小七淡淡说道。

　　几人在玉皇顶停留了差不多半个小时，在周佳豪的催促下，来到半山腰的一脚饭馆。饭馆虽然不大，但消费却是比得上大酒店了。小饭馆外面，搭着一个棚子，一个十七八岁的少年正在洗着几大堆碗筷。

　　进了小饭馆，点了两千多块钱的菜。其实也就二十来个，主要是太贵了，要是吃饱下来，差不多四五千块钱，都赶得上大酒店了。吃完饭，几人休息了一会儿，便走出了小饭馆。

　　少年依旧在洗碗，他洗的碗不仅没有少，而且还多了一些。这时，小饭馆里面出来了一个四十来岁，身材肥胖的妇女，正是小饭馆的老板娘。

　　她走到少年身边，一声大吼，“佟佳明，还想不想干了？洗个碗洗这么久，六点钟没有洗完，不准吃饭。”

　　少年一声不吭，埋头洗着碗。小饭馆老板娘一巴掌甩在他头上，“佟佳明，跟你说话呢，你耳聋了吗？”

　　“我知道了，老板娘。”少年轻声说道。

　　小七五人看着这一幕，没有去管，这个老板娘一看就是悍妇，惹不起。打了她肯定跟你撒泼，到时候就是无中生事了。而且，能够在这种地方开饭店的人，想来也不会简单的。

　　少年说了话，小饭馆老板娘依旧不依不饶，不停的辱骂他。周佳豪摇头晃脑地说道：“这个婆娘真厉害……”

　　“走了，我们赶紧下山，要不然天就黑了。”马筱筱说道。

　　小七点点头，拉了拉周佳豪，道：“小师叔，不要看了，等一下人家连你一起收拾了。”

　　“她敢！”周佳豪大喝一声，引来了少年和小饭馆老板年的目光，其顿时脖子一缩，赶紧下了台阶去。

　　几人笑了笑，也下了台阶。走了几分钟，上面传来尖锐的吼叫声，是小饭馆老板娘在辱骂洗碗的少年。马筱筱回头一看，低声说道：“这个老板娘的嗓门真不得了。”

　　小七点了点头，突然间，眼神一凝，转身往上面冲了去。

　　来到小饭馆前，扫视一圈，没有发现端倪。眉头紧锁，将目光落在洗碗的少年身上，很普通，属于那种扔在人堆里分辨不出来的。这时，马筱筱他们也跟了上来，看着小七一直盯着洗碗的少年看，轻声问道：“小七，你在看什么？”

　　小七轻声说道：“没看什么……我们下山去吧。”

　　下山速度比上山快很多，约莫七点多钟，五人来到了山下。拦了一辆出租车，去远离旅游区的酒店。下了车之后，小七看着几人问道：“吃完饭下山的时候，你们有没有感觉到一股很强大的尸气？”

　　“尸气？你感觉到了？”几人都是皱眉眉头问道。

　　“我也不确定，只是一瞬间的事情，不过，这股尸气很强大，估计就比四大僵尸鼻祖差一点。”听完这话，几人都是震惊无比。片刻，马筱筱轻声说道：“我也没有感觉到，会不会是你出错了？”

　　“不确定，一闪既收，所以，不容易发现。”

　　马筱筱黛眉紧蹙，低声说道：“只比四大僵尸鼻祖差一点，会不会是他们的后代……”


第378章 再遇麻衣神相

　　听到她的话，小七沉吟一会儿，轻声说道：“除了旱魃之外，其他三个僵尸鼻祖，他们的后代能够达到他们地步的可能，微乎其微。但旱魃不一样，她是一族。”

　　“你怀疑有旱魃在泰山？”周佳豪眉头紧锁，轻声问道。

　　马筱筱轻叹一口气，接过话茬说道：“我有的忙了，要真是旱魃，我们加起来也不是人家的对手，但是我又不能放走他。”

　　“凶婆娘，你可不要去惹旱魃，把我们搭进去就不好了。”周佳豪撇嘴说道。

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“先进酒店，把房间开好，明天出去找房子。泰山这一趟，有的玩了。”

　　“啧啧……小师侄都这么说了，看来泰山这里，真的不简单哦，早知道我就留在天南市，陪叶雨薇小姐到全国的寺庙逛去了。”小七目光一斜，盯着他淡淡说道：“你要是敢去，我打断你的腿。”

　　他瞄了小七一眼，赶紧捂住嘴巴，快步走进了酒店。四人轻笑一声，也跟着进了酒店。五个人，开了三间房。马筱筱单独一间，小七他们，两人一间。

　　小七合计了一下，去一次泰山差不多六百块的门票钱，然后一无所获还得去。这么一来，门票钱也是一笔不小的开销。还要租房子，不能离泰山太远，房价肯定不低。

　　这么一合计，小七都睡不着觉了。谁让他最有钱，所有开销都是他解决。

　　次日早上，一行人离开了酒店，开始找房子。陈晨他们在手机上看了几处不错的房子，不过，到了之后一看，简直就是两个地方。有一处倒是不错，但是就是离泰山有些远了。

　　出了中介公司，看了看时间，已经下午两点多了，整整找了六个小时的房子，但是依旧没有找到合适的。周佳豪快走两步，来到小七身边，道：“小师侄，刚才不是有一套房子不错嘛，为什么不租下来？”

　　闻言，小七瞥了他一眼，淡淡说道：“只有三个房间，客厅也不大，五个人住不下的。起码要找到一套客厅够大的。”

　　“哦，可是我们都找遍了，还是没有找到合适的房子，要是一直没找到我们该怎么办？”

　　听到他的话，小七抬头扫视一圈，看到不远处有一座桥，随即指着桥说道：“要真是找不到房子，你就去桥底下睡一晚上。”

　　周佳豪一脑袋的黑线，心头一直骂着小七，嘴上却说，“呃……要不要这么残忍。”

　　小七笑了笑，回头看着许正阳和马筱筱问道：“你们两人也说话呀，有没有好的建议啊。”

　　马筱筱看着小七轻声说道：“要不然我们去租别墅好了。”

　　“别墅啊，刚才看了一间别墅，三万多一个月诶，再加上我们吃喝，一个月下来得十万吧。我们有这么多钱么？”听得这话，马筱筱和许正阳顿时无语。她看着小七道：“猪都吃不了这么多。”

　　“我们再到处看一下，如果真的找不到合适的套房，只能租住别墅了。”小七想了一会儿，说道。

　　众人点点头，许正阳指了指桥的方向，道：“那边有算命的，我们去算上一卦，今天能不能找到房子。”

　　一行人穿过马路，很快来到桥下。这里道路不算宽，没有汽车通过，都是一些电瓶车、自行车之类的。两边都是一些算命先生以及买卖古玩的摊子。

　　时不时有管理员走过，每个摊主都交了一点钱，想来这里是允许他们摆摊的。

　　几人沿着摊位走了一会儿，一个人吸引了小七的目光。他正是在天南市的时候，算出小七有血光之灾的麻衣神相。快步走了过去，还没有开口，正在帮人算命的麻衣神相，抬起头看着小七笑着道：“小哥，好久不见了。”

　　小七笑了笑，道：“前辈怎么会出现在这里？”

　　闻言，他笑着说道：“哪里需要我，我就会出现在哪里。”

　　“老人家，你还帮我算命吗？”这时，麻衣神相面前的女子开口问道。

　　他笑了笑，对着女子说道：“你家中之事，他们能够解决，他们的问题，你也能够帮上忙。”

　　“真的吗？”女子回头看了小七几人一眼，随即说道：“他们是不是太年轻了？”

　　听到麻衣神相的话，小七还有些疑惑，但在女子回头之后，就知道是怎么回事了。她印堂发黑，应该是遇到了什么脏东西了。麻衣神相看着女子，淡淡说道：“施主，人不可貌相，你相信我说的话，家里的问题今天就能解决。若是错过了他们，恐怕家中会有人丧命。”

　　“啊……会有人丧命？”女子目瞪口呆，她来找麻衣神相算命还是朋友介绍的，说他算得很准。

　　麻衣神相笑而不语，小七蹲下身子，看着他轻声问道：“前辈，你应该知道我们来这里是做什么的吧，不知道你能不能算出来，我们要找的人在哪里？”

　　闻言，麻衣神相轻声说道：“小哥，天机不可泄露。”

　　“不要这样吧，你告诉了我们，我们也省得麻烦不是吗？”他摇了摇头，“不可，缘分自有天定，时间到了，你们自然会遇到的。”

　　小七叹了口气，“我要是能够算出来，就不麻烦你了。”

　　麻衣神相笑了笑，说道：“小哥，你师傅能够算出来，你可以让他帮你忙。”

　　小七一翻白眼，“我要是能找到他就好了。”

　　“小哥，要不了多久你们就会遇到了，何必着急呢。”小七白了他一眼，接着说道：“我们在这里多留一天，就得多花很多钱的，要知道我们可都是学生。”

　　闻言，麻衣神相指了指女子，道：“你们帮她解决问题，我相信她会给你们报酬的。”

　　“好吧。”说完，小七偏头看着女子，说道：“他说得不错，我们可以解决你遇到的问题，就是不知道，你能不能解决我们的问题？”

　　女子沉默片刻，问道：“你们有什么问题？”

　　“我们还没有找到合适的房子，只要……”女子打断小七的话，说道：“这个简单，我老公是房产开发商，房子多的是。”

　　小七笑了笑，麻衣神相说的还真不错，这件事情对于双方都有好处。还不要说，遇到麻衣神相还都是好事。第一次，告诉自己有血光之灾，虽然没多大用。这一次，直接是实质性解决问题了。

　　站起身来，对着麻衣神相拱了拱手，“前辈，后会有期。”

　　他笑了笑，道：“好好，小哥后会有期了。”

　　女子带着一行人走了七八分钟，来到一个停车场。来到一辆宝马旁边，女子打开车门，看着几人说道：“只能坐四个人，你们谁打出租跟在后面。”

　　听到这话，周佳豪这厮赶紧坐上副驾驶。小七看了三人一眼，道：“你们上车，我去坐出租车。”

　　女子告诉小七地址，记了一下，来到路边拦了一辆出租车，直奔她口中的别墅群而去……


第379章 电视机里爬出的鬼

　　小七先到了别墅外面，不过，保安不让他进去。约莫过了五六分钟，女子开车来到别墅群门口，和保安说了一声，小七就可以进去了。

　　走了四五分钟，来到一栋别墅门口，周佳豪他们正等着小七。女子见到小七走了过来，将几人带进了别墅。小七他们来到沙发上坐下，她帮几人倒了水，随即也坐了下来。

　　喝了口水，看着她问道：“大姐，你能说一说遇到什么事情了么？”

　　她笑了笑，道：“我叫尹敏慧，你们叫我慧姐吧。”

　　“那好，我们就叫你慧姐。我也明说了，你印堂发黑，肯定遇到了脏东西。”尹敏慧皱着眉头，轻声说道：“你说我撞鬼了？”

　　小七点了点头，接着问道：“晚上你有没有听到屋子里出现莫名其妙的声音？”

　　“对对，就是这个，每天晚上都能听见。刚开始我们都以为是风吹的，但窗户都关的很严实，后来又以为有人捣鬼，我们一点头绪都没有。最近觉也睡不好，很烦躁。”尹敏慧叹气说道。

　　“我们看得出来，可以的话，我们想在屋子里到处看看。”小七站起身来，扫视客厅一圈，说道。

　　“好，我带你们到处转一转。”尹敏慧带着小七一行人，在别墅中查看起来，她家的别墅还真大，光是卧室就有五六间，四处检查一番，没有什么发现。

　　回到客厅，尹敏慧眉头微皱，看着小七几人，“有没有发现什么问题？”

　　小七摇了摇头，“在别墅中我们没有感觉到一丝一毫的阴气。”

　　听到这话之后，尹敏慧看向几人的眼神变得有些复杂了。见状，小七淡淡说道：“你是不是不太相信我的话？”

　　尹敏慧点了点头，小七接着说道：“今天帮你算命的人，是一个高人，他轻易不会帮别人算命。不用我说，你也应该知道吧？”

　　尹敏慧眉头紧皱，小七说的话很对，她让麻衣神相算命的时候，他总是不愿意。直到看到小七几人之后，才开口说话。当时，她还以为小七五人是麻衣神相找的托。

　　这时，别墅的门打开了。一个三十七八岁的男子走了进来，来到尹敏慧身边，问道：“他们是谁？”

　　尹敏慧轻声说道：“我小姐妹不是说知道一个算命先生嘛，今天我去找他了，算命先生就将他们介绍给我，说能帮我们解决困难。”

　　男子听到尹敏慧的话，伸手笑道：“你们好，我叫井厷。”

　　小七站起身来，和他握了握手，随即轻声说道：“这位大哥，我告诉你，你的情况比起慧姐严重很多。”

　　“什么情况？”井厷皱着眉头问道。

　　小七沉吟一会儿，道：“你们去找一面镜子来，到时候你们自己看，就知道我是不是在骗你们了。”

　　尹敏慧和井厷对视一眼，随即她便上了二楼。下来的时候，手中多出了一面普通的镜子。小七从她手中接过镜子，咬破自己的手指，在镜面画下一道灵符，掐着指诀，嘴唇微动。

　　片刻，小七将镜子递给二人，轻声说道：“你们要有心理准备，千万不要吓到了。”

　　尹敏慧接过镜子，疑惑的看了小七一眼，随即看向了镜子。然后，一阵刺耳的尖叫声响起，她直接将手里面的镜子扔了。还好小七眼疾手快，接住了镜子。

　　她扑到了井厷的怀里，身体还不停的发抖。井厷疑惑的看了小七一眼，随即低头问道：“老婆，你怎么了？”

　　尹敏慧指着镜子说道：“镜子……镜子里面好恐怖。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“你看到的就是你现在的模样。”

　　尹敏慧抬头看着井厷，泪目连连，“老公，我真的有那么恐怖吗？”

　　“你别听他胡说，你很漂亮的。”说完，井厷从小七手中拿过镜子，定睛一看，他眼神恐惧，身体微微颤抖，将镜子摁在身上，问道：“怎么回事，我也看到了。”

　　“你们两人印堂发黑，你的情况比起慧姐要严重许多。今天神算子也说了，如果你们错过我们，家中就会有人丧命。你们两人会接连死去。”小七轻声说道。

　　“那该怎么解决？”井厷抱着自己老婆，坐到了沙发上，但眼中的恐惧之色，迟迟没有消散。

　　“我想问一下，晚上的时候，你们都是听到哪里发出声音？”听到这话，井厷沉吟一会儿，低声说道：“客厅，半夜的时候，客厅的动静最大。还有楼上的客房也有。”

　　“如果方便的话，我们想在这里住一晚上。我就在客厅，至于他们几人你就带去有动静的客房。”

　　“好好，你们一定要帮我们解决啊。只要事情解决了，报酬随便你们开。”小七淡淡一笑，道：“我们没什么要求，只要有一个住的地方就可以了。”

　　“这很简单，只要你们帮我解决，这个小区就有空房子，到时候送给你们都可以。”听到这话，坐在沙发上的周佳豪一下子站了起来，大声说道：“那感情好，这里的别墅卖了也值一千万吧？”

　　小七没好气的瞪了他一眼，随即对着井厷说道：“我们只要找到要找的人，就会离开。”

　　“好，你们也没吃饭吧，我打电话让人送吃的来。”闻言，周佳豪嘿嘿一笑，“多送你点来，我们食量很大的，没吃饱，干活没力气。”

　　井厷笑了笑，拿出手机打电话叫人送饭来。约莫半个小时后，一辆送餐车停在别墅门口，两个年轻人提着四个箱子进了别墅。他们将菜和饭放在了桌子上，顿时，一股香味飘开。

　　二人走了之后，井厷招呼小七五人过去吃饭。他还笑着说，饭菜够多了。不过，在见识到小七和周佳豪吃饭的速度之后，夫妇二人震惊了。

　　吃晚饭，小七和周佳豪拍了拍屁股，回到了沙发上休息。时间过得很快，晚上九点多钟，井厷带着陈晨他们上了二楼。没一会儿，尹敏慧抱着一床被子下来，放在沙发上。

　　看着小七，笑道：“小兄弟，晚上有点冷。”

　　“谢谢，你们也早点休息吧。”尹敏慧点了点头，便上了二楼。小七将客厅的灯关掉，淡淡的月光照了进来，不显得那么黑暗。扫视着客厅，没有发现异样，随即闭着眼睛睡觉。

　　也不知道过了多久，客厅之中突然变得冷了起来。小七扯了扯被子，随即双眼猛然睁开。看着客厅的阴气，淡淡一笑。坐起身子，目光扫视一圈，当看到了客厅那个大电视的时候，彻底无语了。

　　学谁不好，竟然学贞子。一个长发女鬼从电视里面爬了出来，整个上半身都已经在外面了。小七没有理会她，而是在客厅走动起来。

　　女鬼身上的阴气很稀薄，但客厅的阴气却非常浓郁。显然不是从她身上散发出来的。

　　小七要找到阴气的来源，迎着暗淡的月光，来到了厨房。这里的阴气比起客厅，更加浓郁。走进厨房之中，打开放碗的地方，顿时看见一颗狰狞的头。

　　眼珠掉在眼眶旁边，还有蛆虫从里面爬出来。额头也是裂开的，只有稀稀疏疏几根头发。小七仔细检查了一会儿，有些搞不懂了，怎么就只有一个脑袋，身子去哪儿了……


第380章 飞来横祸

　　小七仔细找了好一会儿，还是没有在碗橱之中找到下半身。

　　想要伸手将脑袋抓出来，然而，这颗恐怖的脑袋竟然张嘴，想要咬小七的手。小七顿时无语，给了他两下。

　　他张嘴说道：“你怎么不害怕，我可是鬼。”

　　小七淡淡一笑，“你的身子呢？就这么一个脑袋，等一下给你捏碎了怎么办？”

　　听到小七的话，他不屑的笑了笑，“小子，我告诉你，自从我变成鬼以来，还没有怕过别人。就你，还想捏碎我的脑袋？”

　　小七也懒得和他啰嗦，客厅的阴气越来越重，肯定还有其他的鬼。伸手直接将脑袋揪了出来，扔在地上。然后又翻找起来，没一会儿，找到了差不多十只鬼。

　　这些鬼要么缺胳膊断腿，要么开膛破肚的，总之，一个个都很恐怖。其中还有三个小孩子，他们这个样子，看上去很像是车祸之类意外事故造成的。

　　翻遍整个客厅，没有找到其他的鬼了。随即走到沙发上坐下，对着这一群鬼招了招手，他们都唯唯诺诺的走了过来。哪有人不怕鬼的，不怕他们的肯定是硬茬子。

　　先前有一只鬼想要闹事，直接被一脚踹飞了。他们可是看得清清楚楚，可不敢不听话。扫了一圈，站在面前的鬼，随即偏头看着电视机，轻喝道：“还不快出来，装贞子上瘾了？”

　　女鬼听到小七微怒的声音，赶紧爬了出来，当看到她的脸时，小七直接无语了。背面看着身子高挑，但是整张脸却好似一张饼。应该是被某种重物砸成这个模样的。

　　小七坐在沙发上，也不说话。等了八九分钟，周佳豪他们也来到了客厅，将抓住的鬼放了出来。这下子，整个客厅都挤满了，足足有七八十只鬼。

　　敲了敲桌子，看着这群鬼淡淡说道：“说一说吧，死了为什么不去阴司报到，反而跑到人家的家中闹事？”

　　一群鬼都是不屑的看着小七，特别是那些被周佳豪他们，从二楼拎下来的。他们见识过周佳豪几人的厉害，但是没有见过小七的本事。就这么问，谁会搭理。

　　小七眉毛一竖，指着其中一个头发染得五颜六色的鬼，道：“你给我过来。”

　　“小子，像你这种年纪的，老子以前经常欺负。”听到他的话，周佳豪他们都是看傻瓜一样的盯着他。先前被收拾了，来到这里之后，不是周佳豪他们说话。

　　而是，小七开口。有点脑子的人都知道，小七是主心骨了。

　　小七笑了笑，慢慢站起身来，走到说话这只鬼身边，一把掐住他的脖子，冷声道：“死后不去阴司，反而留在阳间吓人，是想魂飞魄散了？”

　　“小子，你放开……”小七瞥了他一眼，将他扔在地上，一脚踩在他胸口，“你以前经常欺负别人是吧，下了地府，去冰山地狱百年。”

　　这时，周佳豪站起身来，看着这群鬼，淡淡说道：“我告诉你们，千万不要在我小师侄面前耍性子，他要是发火了，你们连到地狱的机会都没了。他会将你们打得魂飞魄散。”

　　小七没好气的瞪了他一眼，周佳豪悻悻一笑，赶紧坐了下来。

　　“我再问一遍，你们为什么不去阴司报到？”这一次，终于是有两只鬼走了出来，颤颤巍巍说道：“我们都是在一场车祸中死掉的人。”

　　“你们坐的火车吗？一下子死掉这么多人？”

　　“不是……是两辆旅游大巴，在山路拐弯的时候，一辆轿车突然开了过来。司机刹车不及，就冲下山崖了。”听得这话，小七接着问道：“两辆大巴都冲下去了？”

　　“对，两辆车一起冲下山崖了，两三百米高的山崖，掉了下去，没有一人活着了。”说到这里，一群鬼都伤心的哭了起来。他们之中，大部分都是二三十岁的年纪，就这么出车祸死了，太可惜了。

　　“既然你们是出车祸死的，为什么来这里吓人？难道当初开轿车的是别墅的主人？”话音刚落，一群鬼大叫起来，纷纷指责起来了。小七扫了他们一眼，随即看着马筱筱道：“筱筱，你去将慧姐夫妇叫过来。”

　　“叫他们来做什么？”马筱筱疑惑问道。

　　“对质，这件事情必须搞清楚，否则，这群鬼下了地府，也无法投胎。”闻言，马筱筱站了起来，上了二楼，几分钟后，尹敏慧夫妇跟在她身后下来了。

　　他们走到小七身边，问道：“小兄弟，有什么事么？”

　　小七沉吟一会儿，问了他们事情的经过。但是，两人都是一致否认，说根本没有这事。车祸的事情他们倒是知道，但是在电视上看到的。

　　听完他们的话，小七看了群鬼一眼，随即问道：“你们怎么知道轿车里面坐的是他们二人？”

　　尹敏慧夫妇看不到鬼，见到小七对着空气说话，都是一脸疑惑。不过，也没有打扰小七。这群鬼告诉小七一个车牌号以及是什么车。小七问了一下井厷，他们家的确有这么一辆车，车牌号也是一样的。

　　接着问道：“你们有没有将车借给别人？”

　　闻言，尹敏慧轻声说道：“有，我姐姐的儿子开过那辆车，还回来的时候，车头都已经撞坏了。”

　　听到这话，小七也清楚了是怎么回事了。尹敏慧的外甥开车，造成了车祸。不过，大巴车上的人，没有看清开车的人。只看见了车型以及车牌号。

　　这要是没有遇到自己，尹敏慧二人，只怕也会稀里糊涂的就玩完了。

　　抬头看着眼前的一群鬼，说道：“你们也听到了，开车的不是他们。至于你们的死，或许是个意外。但既然是别人造成的，这笔罪就会记在他头上，他死后下地府，判官自有公断。”

　　“你什么意思，难道我们就白死了？”一群鬼听到小七的话，有些不干了。一个个大呼小叫，嚷嚷着要让害死他们的人偿命。小七瞪了他们一眼，“要是在废话，我就让黑白无常上来收拾你们。”

　　威胁还是有用的，一群鬼闭嘴不说话了。小七淡淡说道：“事情搞清楚了，我也不怪你们逗留阳间之罪，全部到阴司去。”

　　说完，拿出天笔，画出一道灵符，符光将一群鬼笼罩而进。片刻，小七挥了挥手，“去地府报到，记住了，不要想着逃走，你们这些鬼，还逃不出我的手掌心。”

　　一群鬼纵然心有不甘，但还是转身离开了。临走之前，一个个都瞪了小七一眼，不过，看到小七一脸冷意时，跑到飞快了……


第381章 神秘的白衣人

　　鬼全部离开之后，小七驱散了客厅的阴气。回到沙发坐下，看着尹敏慧二人说道：“慧姐，你们也坐吧。”

　　尹敏慧她们来到沙发坐下，看着这幕，周佳豪嘀咕道：“身份是不是弄反了。”

　　他们微微一笑，随即看着小七问道：“小兄弟，刚才你是在和鬼说话？”

　　小七点点头，“他们是出车祸死的，死状极其惨烈，你们看到了肯定会害怕，所以，我就没告诉你们他们都在客厅。”听完之后，两人对视一眼，片刻，井厷接着问道：“那他们会不会去找罪魁祸首报仇？”

　　小七摇了摇头，“应该不会，除非他们真的想魂飞魄散。他们都是横死，心头肯定有怨气。你那个侄子，造成这么大的罪孽，下了地府肯定很惨。说不定，下辈子都不是人了。”

　　“为什么？”两人一脸茫然，小七解释说道：“这些虽然不是他亲手杀死的，但却是因他而死。这是一笔阴债，阎王生死薄有记载，他甩不掉的。既然你们遇到了我，我就告诉你们，做人要对得起自己的良心。俗话说的好，人在做天在看，这可不是假的。就好像有些人发誓，虽然你们不相信，但其实就是禀了天地。如果，发誓之人违背了自己的誓言，迟早会出事的。”

　　井厷妇女对视一眼，皆是不敢相信。发誓这种事情，对于现在来说，和开玩笑没什么区别。但竟然是禀了天地，这要是违背了，那不就是在欺骗老天爷啊。

　　“我们知道了，以后一定会多做好事的。”

　　闻言，小七看了二人一眼，笑道：“你们也不用这么紧张，鬼离开不久，你们的印堂就恢复正常了。说明你们福泽不错，以后多做好事，不随意承诺等等。”

　　“恩恩，也凌晨两点多钟了。先休息了，明天让你慧姐带你去看房子。”井厷笑着说道。

　　“好，你们也休息去吧。”小七笑着说道。

　　话音刚落，小七眼神一凝，猛然偏头看着别墅大门。两只鬼颤颤巍巍的飘了进来，很快就来到小七他们跟前。看着他们的模样，小七低声问道：“出了什么事？”

　　“法……法师，救救我们，有一个白衣人好厉害，她快要将我们杀光了。”

　　“什么？”小七惊呼一声，随即看着马筱筱说道：“筱筱，你和陈晨留在这里。小师叔，许兄我们出去。”

　　两只鬼也明白，赶紧在前面带路。七八分钟后，来到一处林子。小七三人扫视一圈，震惊无比。先前去投胎的鬼，少了一大半。剩下的也陷入沉睡了。

　　三人走动几步，将地上的鬼收了起来。四处看了看，没有发现两只鬼口中的白衣人。

　　七八十只鬼，接近三分之二被杀掉。还有一小部分陷入沉睡，知道事情的也只有眼前的两只鬼。将他们收了起来，随即离开了此地。

　　回到别墅，马筱筱急忙站起身来，轻声问道：“出了什么事？”

　　小七看了尹敏慧两人一眼，轻声说道：“慧姐，你们去休息吧。”尹敏慧点点头，和井厷上了楼。这时，小七方才回答马筱筱的话，说道：“先前去投胎的鬼，一大半被杀了。”

　　“这……”听到这话，马筱筱也是震惊无比，好一会儿，才回过神来。她压低声音，“到底出了什么事？”

　　“我们也不知道，问一问活下来的两只鬼。”说完，将两只鬼放了出来，低声问道：“告诉我们，到底是谁杀了那些鬼？”

　　“一个白衣女人，她蒙着面，我们不知道她长什么样子。她非常厉害，我们都没有还手之力，就被她收拾了。我们两个是他们拼死挡下，来报信的。”

　　闻言，小七沉吟下来。他总感觉这件事情不简单，既然白衣女子这么厉害，为什么会让他们逃走。或许，是她有意而为之。这时，许正阳轻声说道：“小七，我感觉这件事情是针对我们的。”

　　小七同意的点点头，这些鬼说白了都是些小鬼，根本没有威胁。白衣女子杀了一大半，留下一部分，让两只鬼前来报信，这是想震慑小七他们。

　　“我不管她是谁，就算是神仙，我也要她付出代价。”

　　小七的话语很淡，但在许正阳他们听来，却是充斥着杀意。小七眉头紧锁，白衣、很厉害的女子，难道是从昆仑山下来的，是那嗜杀的仙之一族的人？

　　如果真的是仙之一族，只能通知戒色和尚赶紧带着小绿过来。

　　周佳豪看了几人一眼，轻声说道：“小师侄，你说白衣女子会不会是仙之一族的人？”

　　“我也不知道，不过，有这种可能。魔灵能从昆仑的封印出来，仙之一族一样可以。”周佳豪抓了抓脑袋，说道：“要真是仙之一族，咱们五人之中，也只有凶婆娘的神龙能抵挡吧？”

　　“不一定，魔灵曾经告诉过我，她们进入世俗，本身的力量会被压制，而且，不能待太久。”小七淡淡说道。

　　“嗯，如果是这样，还有得一拼。”

　　“好了，不想这些了，先休息吧。”说完，小七来到沙发躺了下来。周佳豪四人看到小七已经闭上了眼睛，也没有再说话，都上了二楼。

　　早上七点多钟，尹敏慧叫醒小七。醒来之后，才发现，她已经做好早餐了。

　　一行人吃完早饭，之后，她带着小七五人出了别墅。走到了小区的另外一头，她拿出钥匙，将一幢别墅的门打开。带着小七五人走了进去。

　　别墅收拾的很干净，装饰没有她家那么好。不过，这也是理所当然的。这是要卖出去的，自然不可能装修的太好。

　　楼上楼下看了几分钟，尹敏慧问道：“你们认为怎么样？”

　　“不错，房子够大，距离泰山也不算太远。对我们来说，非常合适。”闻言，尹敏慧笑了笑，将手中的钥匙递给小七，“钥匙给你们，你们愿意住多久，就多久。等一下，我让人帮你们买些被子来。”

　　“谢谢了，慧姐！”尹敏慧挥了挥手，“小事情，你们救了我和我老公的命，住一下房子没什么大不了的。”

　　“嘿嘿，各取所需吧。”小七挠了挠头，说道。

　　尹敏慧办事情很速度，离开不到半个小时，一辆货车将小七他们所需要的生活必需品以及很多电器送来了。将一切收拾好后，也已经下午了。

　　五人出去吃了饭，没有直接去泰山，而是回到了别墅。几人商量了一番，还是决定去租一辆车，有车之后，出行方便很多。不过，会开车的只有陈晨，所以，他就是小七他们的司机了。

　　四点多钟，陈晨租了一辆微型车。一行人坐在沙发上，小七看着几人说道：“晚上我们去泰山附近转悠一下。”

　　“干什么？不睡觉啊。”周佳豪撇了撇嘴，说道。

　　小七白了他一眼，淡淡说道：“你想睡觉就睡你的，我又不管你……”


第382章 误会？

　　听到小七话后，周佳豪闭口不言，不停的搓着手，可想而知他内心的挣扎。片刻，他抬起头看着小七。

　　见到他这副表情，小七淡淡说道：“想通了，还是要和我们一起去的吧？”

　　“唉，吃你的住你的，要是不给你办事，说出去别人也要笑话我。所以呀，我还是跟着你们一起去。”他大方地说道。

　　闻言，小七四人皆是笑了笑，随即打趣道：“小师叔，你是害怕那个白衣人来找你吧？”

　　“呵……我会怕她。”小七指了指门口，周佳豪偏头一看，别墅门口站着一个身穿白裙子的女子。他哇的一声大叫，赶紧跑到许正阳后面躲了起来。

　　见状，小七一脑袋的黑线。这时，门口的白裙子女子走了过来，正是尹敏慧。她走了过来，指了指藏在许正阳背后的周佳豪，轻声问道：“他这是怎么了？”

　　“被你吓到了。”小七笑着说道。

　　“我有那么恐怖？”尹敏慧笑了笑，说道。

　　这时，周佳豪将头抬了起来，看到是尹敏慧，这才放下心来。坐直身子，故作正经地说道：“慧姐，你能不能不要这么吓人？”

　　尹敏慧笑而不语，小七看着她问道：“慧姐，你来找我们是不是有什么事？”

　　闻言，她轻声说道：“是这样的，我一个朋友遇到点事情，想请你们帮个忙。”

　　“哦，什么事情？”尹敏慧沉吟一会儿，轻声说道：“我也不清楚，最近她只要一吃东西就肚子疼，不过，她以前不喜欢吃的东西，现在特别喜欢。”

　　听完之后，小七眉头一皱，这是个什么症状，还从来没有听说过。

　　“她以前不喜欢吃什么东西？”

　　“猪血、鸭血这一类……”闻言，小七和周佳豪对视一眼，吃其他东西肚子疼，唯独吃猪血、鸭血这些没事。这可是僵尸才有的特征。当然，这里所说的僵尸不是可不是古墓中的玩意儿。

　　而是被后卿这种强大的僵尸咬的，不过，他们不像僵尸鼻祖一样，不吸血。他们想要活下去，就必须得吸血，这是控制不住的。

　　“医院有没有检查出什么问题来？”闻言，尹敏慧无奈说道：“每次到了医院，她就去厕所，等她出来的时候，医生都已经下班了。”

　　“慧姐，这样吧，明天你带你朋友过来。”

　　“好，你们什么时候有时间？”

　　“没有什么意外，我们白天不会出门的。”尹敏慧点点头，“你们早点休息。”

　　说完，她便转身离去了。待她出了别墅之后，周佳豪看着小七说道：“小师侄，她那个朋友只怕是被僵尸咬了吧？”

　　“应该是的，慧姐既然来找我们来，说明她那个朋友外表并没有变化，如此说来，将她变成僵尸的不是古墓中吸收阴气的僵尸。而是四大僵尸鼻祖之流。”

　　马筱筱轻叹一口气，说道：“看来泰山这一趟没好事呀。”

　　小七点点头，很同意她说的话。魔灵带来的消息没有什么好事，让他们来的地方肯定也没好事。看了看天色，然后又看了看时间，站了起来，说道：“走吧，差不多了。”

　　天色已经灰灰蒙蒙的了，一行人出了别墅，上了租的微型车。由于是冬天的缘故，没有多久，天彻底黑了下来。开车来到泰山附近，此刻，依然还能看到零零散散的游客从山上下来。

　　“我们去山上的小饭馆，那个洗碗少年，很反常。”周佳豪撇了撇嘴，淡淡说道：“你就是看了他一眼而已，怎么就知道他反常了？”

　　小七鄙视的看了他一眼，随即说道：“现在又不是古代，他这样一个少年，被人如此辱骂，连话都不敢说，你说反不反常？”

　　“算你说的有理。”

　　在车上等了半个小时左右，一行人绕过管理员，偷偷摸摸的进去了。上山的时候，还有一些游客下山，见到小七几人，都只是好奇的看了两眼。

　　一行人爬了一个多小时，来到了小饭馆。刚踏上台阶，野兽般的嘶吼声便在耳边响了起来。

　　抬眼一看，小饭馆已经变成了废墟。而在废墟上，还站着七八个人。不……不是人，而是僵尸。其中就有小饭馆的老板娘几人。他们围成了一个圈，在他们中间站着的，则是那个洗碗少年。

　　他也发现了小七几人，清冷的月光下，他嘴角的两枚尖锐的牙齿，是那么显眼。随即偏头低声说道：“筱筱，准备动手！”

　　话音一落，围着洗碗少年的僵尸全部回过头来，盯着他们。

　　小七抖了抖手臂，惊蛰坐在手中，轻声说道：“许兄、小师叔你们两人帮筱筱对付洗碗少年，我和陈晨收拾其他僵尸。”

　　“好！”就在几人准备动手的时候，洗碗少年开口说道：“他们不是我咬的，是别人咬的。”

　　闻言，小七冷笑一声，“僵尸配叫做人吗？”

　　说完，小七踩着七星步杀了过去。围住洗碗少年的一圈僵尸，立即冲了上来。师徒二人就和这群僵尸打了起来，马筱筱三人一步一步逼近洗碗少年。

　　他看着三人说道：“我不想和你们动手。”

　　不过，马筱筱三人可不理会他。亲眼看见的事情虽然有些是假的，但大部分都是真的。紧接着，三人的速度陡然加快，直接出现在洗碗少年的跟前。

　　沉闷的声响荡漾而开，小七回头一看，不由的一惊。洗碗少年竟然一拳头轰飞了镇魔令。

　　“陈晨，速战速决！”回过头来，沉声说道。

　　洗碗少年的境界有些超乎预料，三人肯定不会是对手。或许，即便小七上去帮忙，依然不会是他的对手。

　　惊蛰穿透面前僵尸的胸口，一脚将他飞踹出去。然后来到小饭馆老板娘面前，施展杀鬼令刺了出去。小饭馆老板娘粗壮的手臂甩了过来，打在小七手臂上。

　　小七后退数步，甩了甩手，低骂道：“特么的，这么大力气。”

　　再度冲了出去，力气大有用，但是作用不大。几招下来，小七手中的惊蛰，已经将她后背戳出了四五个窟窿了。夹出一道灵符，缠在惊蛰剑身，一举穿透了她的身体。

　　“砰……”她肥胖的身体直接炸开而去。先前也有人下去，说明这些人，尸变不过一个来小时。即便是僵尸鼻祖咬的，也厉害不到那里去。

　　但是，他们却尸变得很快，除非咬了的十分钟救治，否则，是没有用的。

　　马筱筱三人和洗碗少年酣战，明眼人都能看出来，洗碗少年招招避让，他似乎根本不想和三人战斗。小七和陈晨将这些僵尸解决之后，也加入了战圈。

　　这时，洗碗少年身上爆发出一股强悍至极的气势，直接将众人震退十数步。

　　他看着几人，淡淡说道：“我说了，他们不是我咬的。”

　　不过，即便是这样，小七他们还是不相信。虽然说亲眼看见的不一定是真的，但也不得不信。他扫视一圈，随即一阵惊天彻地的咆哮声响起。

　　一股可怕的灵力从洗碗少年的背后汇聚而起，最后竟然化成了一双五彩的翅膀。伴随着滚滚的灵力，五彩翅膀一收一放，轻轻的扇动着，他的身体也平地缓缓升起。

　　看到这一幕，众人都是震惊了，片刻，周佳豪惊呼道：“卧槽……旱魃族人……”


第383章 迷雾

　　洗碗少年悬浮在半空，清冷的目光扫过几人，“我说过，他们不是我咬的。如果真的是我，你们早就死了。”

　　除了马筱筱，小七四人都吞了吞口水，心里直呼不敢相信。

　　小七往前一步，故作镇定地问道：“你说不是你咬的，那是谁咬的？要知道，他们变成僵尸也不过一个多小时，这种尸变的速度，可不是一般的僵尸能有的。”

　　他轻哼一声，五彩翅膀轻轻扇动，身形远遁而去。见状，小七几人都是轻舒一口气。这时，他突然停了下来，转过身，盯着小七一行人。

　　被他冰冷的目光盯着，小七他们只感觉寒毛倒竖。洗碗少年瞥了五人一眼，淡淡说道：“咬他们的人，你们不是对手。”

　　“看来你是知道的，是不是对手就不要你说了。你只要告诉我们，是谁干的。”

　　“赢勾……”说完，洗碗少年的身形彻底消失不见。盯着他远去的方向好一会儿，确定洗碗少年已经走远之后，小七这才长舒一口气。

　　周佳豪更是一屁股坐在地上，捂着胸口不停的嘀咕。

　　马筱筱偏头看着小七，轻声说道：“没有想到，这么一个不起眼的少年，竟然会是旱魃一族的。”

　　小七点点头，惊魂未定地说道：“即便是面对后卿的时候，我也没有感到如此恐惧。不过，旱魃一族做事不像其他三个僵尸鼻祖，毕竟帝女是黄帝的女儿。即便，成了僵尸。但她的心性依旧是好的。”

　　“你说得不错，要不然也不会帮助黄帝大战蚩尤了。”这时，陈晨很扫兴地说道：“师傅，我们见到后卿不害怕，是因为当时小绿在身边。”

　　“呃……”小七尴尬一笑，没好气的瞪了陈晨一眼，“你干嘛要拆我台？”

　　马筱筱轻声说道：“的确是这样，你还是赶紧让戒色和尚把小绿那丫头带来，要不然，我们在这里可是很危险的。”

　　“面对他，和面对赢勾一样，他们那种气势，我们没有圣位的道行抵挡不住。”许正阳也说道。

　　“是啊……”小七叹气说道：“走吧，我们还是先离开这里，要不然赢勾跑来了。”

　　话音刚落，周佳豪一下子从地上跳了起来，朝着山下跑去。见状，小七几人愣了愣，随即无奈一笑。一行人到了山下，直接从大门出去了。

　　管理人员倒也没有阻拦，指定是把小七他们当做游客了。坐上微型车，赶紧开车回到了别墅。

　　一行人坐在沙发上，还有些心惊肉跳。周佳豪则是不停的喝水，小七瞥了他一眼，淡淡说道：“小师叔，你至于害怕成这个样子吗？”

　　听到小七的话，周佳豪翻了翻白眼，“小师侄，那可是旱魃一族，要知道他们的力量可是堪比天上神仙的。就我们几个小喽啰，人家要是动手，没一会儿，我们就成渣了。几年前，我跟着我师傅，见过旱魃一族动手，连我师傅都没把握能收拾他。”

　　小七指了指马筱筱说道：“筱筱这里不是还有一条神龙嘛。”

　　他不屑的切了一声，说道：“就凶婆娘那两下子，遇到旱魃也是白搭。马家神龙的力量虽然强大，但也是看自身的修为的。如果凶婆娘有圣位的道行，倒是能够对付旱魃了。”

　　尽管周佳豪一口一个凶婆娘，马筱筱却是没有生气。反而点了点头，同意周佳豪说的话。

　　小七叹了一口气，掏出手机，打电话给戒色和尚。几分钟后，小七挂断电话。马筱筱急切问道：“怎么样，戒色和尚在哪里？”

　　“他和小绿在天南市，打电话过去还怪我。”小七轻声说道。

　　也不知道戒色和尚是装傻还是真傻，没有见到人，完全可以打电话嘛。他倒好，还白白等着自己给他打电话过去。真是让人很无语的。

　　周佳豪轻声问道：“小师侄，那个小绿是什么人？她能对付旱魃一族？”

　　闻言，小七看了他一眼，淡淡说道：“我告诉你，小绿来了，你最好不要惹她，要不然你肯定要吃苦头的。”

　　“切……说得她好厉害一样。”陈晨拉了拉周佳豪的衣服，轻声说道：“小绿真的很厉害的，她上次和后卿交过手，而且，把后卿打跑了。小绿你也见过的，就是在湘西睡着的那个小女孩。”

　　周佳豪眉毛一竖，心头开始衡量起来。他没有见识过小绿的实力，光凭小七他们的话，很难让他信服。那小丫头的确见过，也就八九岁，能厉害到哪去。

　　看着他这个表情，就知道他不相信。其实这样也好，让小绿收拾他一下，杀杀他的威风。

　　翌日，尹敏慧早上来到了小七他们住的别墅。告诉几人，她已经打电话给了那个朋友。九点多钟的时候，小七手机响了起来，一看，是戒色和尚打来的电话。

　　接通电话，他告诉小七，自己和小绿已经到了。

　　挂断电话，小七看着陈晨说道：“你到机场去把戒色和尚和小绿接到这里来。”

　　陈晨应了一声，便出门了。没一会儿，尹敏慧手机响了起来，她出了别墅。几分钟后，带着一位二十七八的女子走了进来。到了沙发上坐下，说道：“小七，她就是我那个朋友。”

　　小七四人看着尹敏慧朋友毫无血色的脸庞，以及身上散发出的淡淡尸气，已经能够确定了，她的确是一只僵尸。片刻，小七轻声说道：“你知不知道你变成了什么样子？”

　　听到小七的话，她点点头，低声说道：“我知道了，我在网上查了一下，我这些症状和那些鬼片中的僵尸很像。”

　　小七接着问道：“你吸过人血没有？”

　　她赶紧摇头，“没有，我一直都是吃猪血鸭血这些，有时候也到医院去偷血库的血。我发誓，我真的没有吸过人血。”

　　坐在她身旁的尹敏慧震惊的说不出话来，好一会儿，才颤声说道：“小英，你……”

　　“你怎么变成僵尸的？”小英沉默了一会儿，方才开口说道：“我男朋友咬的。”

　　“有趣了。”马筱筱轻笑道。

　　“的确有趣了。”小七附和说了一句，随即再度问道：“你男朋友在哪里，能不能找到他？”

　　“不知道，自从我变成僵尸之后，他就不见了。”闻言，小七沉吟一会儿，轻声说道：“这一次我做主，先不杀你，如果你敢吸人血伤人的话，直接将你打成飞灰。你有你男朋友的消息之后，立即通知我们。既然他敢将你变成僵尸，他也敢咬其他人。所以，他不能留。”

　　“为什么？”小七淡淡的瞥了她一眼，指着马筱筱说道：“要不是我在这里，她早就将你灭了。在她眼里，僵尸没有好坏。”

　　话音刚落，一道绿影从外面冲了进来，扑到了小七怀里。低头一看，正是小绿，她仰着小脑袋，脆生生说道：“小七哥哥，你有没有想我啊？”

　　小七摸了摸小绿的脑袋，“当然想你了。”

　　“恩恩，还是小七哥哥最好了。戒色哥哥对我一点都不好……”刚从外面走进来的戒色和尚，听到小绿在诉苦，还尽说他不好，顿时感到一阵挫败感。

　　原本以为小绿离开小七一段时间之后，就没有那么依恋了。谁知道，还是一样……


第384章 引虎出窝

　　小七笑了笑，戒色和尚是躺着也中枪。戒色和尚可没胆子欺负小绿，唯一的可能就是戒色和尚没钱给小绿买玩的吃的。

　　尹敏慧好奇的看了小绿和戒色和尚一眼，小绿看上去就是一个可爱的小丫头，很讨人喜欢。

　　小七摸了摸小绿的小脑袋，对着尹敏慧和她朋友说道：“慧姐，你带着你朋友回去。你也好好监督一下，发现她吸人血的时候，立即来通知我。”

　　尹敏慧点点头，算是答应了小七。小七笑了笑，看着她朋友接着说道：“有你男朋友的消息，立即通知我们。我再叮嘱你一遍，绝对不能吸人血。”

　　“我记住了。”说完，尹敏慧便带着她出了别墅。戒色和尚来到沙发上坐下，无奈的看着小绿说道：“丫头，我什么时候对你不好了？”

　　小绿哼唧一声，嘟着小嘴说道：“你不给我买吃的，就是对我不好。”

　　戒色和尚无话可说，只得岔开话题，问道：“小七，你们怎么跑到这里来了？”

　　闻言，小七淡淡说道：“有一个从昆仑下来的女子，让我们来这里的。刚到这里，就遇到了旱魃一族，说起来也是惭愧，人家根本不把我们放在眼里。”

　　小绿拍了拍小七的肩膀，故作老成地说道：“正常，正常……”

　　小七翻了翻白眼，“小绿，你什么时候学会这样说话了？”听到小七的话，她嘻嘻一笑，“和无弥师叔学的。”

　　周佳豪靠在沙发上，看着小绿淡淡说道：“小丫头，听说你很厉害，我想见识见识，你能不能露两手？”

　　小绿眉毛一翘，她看了小七一眼，见到小七微微点头，便来到周佳豪身边，笑眯眯地说道：“你想见识什么？”

　　周佳豪刚想说话，小绿的小拳头就打在他肚子上，连人带着沙发都飞了出去。好在他坐的是单人沙发，要不然其他人也得跟着遭殃了。

　　许正阳也没有见过小绿，对于这个能逼退后卿的小丫头，也是十分好奇。不过，八九岁的年龄，竟然有这种实力，说明，她来历绝对不凡。

　　小绿也知道周佳豪和自己是一伙的，所以并没有用多大的力量。饶是如此，周佳豪也趴在地上好半天，才有动静。他缓缓抬起头，额头上满是汗水，地上还有一摊肚子里的酸水。

　　一张脸都凑到了一起，见到小绿还笑眯眯的盯着他，然后又趴在地上装死。小七看了他一眼，打趣道：“小师叔，感觉如何啊？”

　　周佳豪痛苦地说道：“她偷袭……”

　　听到他的话后，小绿哼唧一声，这声音一出现，周佳豪立即趴在地上，一动不动。小绿也不再理他了，挽着小七胳膊，脆生生说道：“小七哥哥，我饿了。”

　　闻言，小七站起身来，道：“走吧，出去吃饭。”

　　一行人出了别墅，找到一家不错的饭店，要了个包厢坐下来。本来小七和周佳豪的吃相就够惊世骇俗的，但小绿和戒色和尚两人比起他们来，有过之而无不及。

　　看得上菜服务员都是一愣一愣的。吃完饭休息了一会儿，便出了门结账。

　　出了饭馆，小绿突然指着前面的一辆轿车，说道：“小七哥哥，车上面的两个人是僵尸？”

　　听到小绿的话，众人都是抬头看过去。在十多米的地方停着一辆白色轿车，上面坐在两个二十五六的男子。由于挡风玻璃的缘故，他们没有看清两人的脸。不过，他们相信小绿的判断，是不会有错的。

　　小七沉吟一会儿，轻声说道：“我们先上车，然后跟着他们。”

　　白色小轿车在原地停了能有十几分钟，没一会儿，一个漂亮的女子上了车。见到她的面容，小七顿时眉头紧锁，因为女子正是尹敏慧的那个朋友，小英。

　　小英上车之后，和驾驶位置的男子交流了几句，然后，他便发动车子离开了。

　　陈晨发动车子，跟在了白色轿车后面。

　　白色轿车驶向了高速公路，约莫半个小时左右，从一个出口下了高速公路。下了高速公路之后，白色轿车走走停停，看模样似乎是发现了后面有车跟着。

　　轿车之中，驾驶位置上的男子，淡淡说道：“鱼儿上钩了。”

　　小英和另外一个男子，没有说话，但他们嘴角都挂着一抹邪笑。开车的男子再度说道：“小英，这一次要是将他们杀了，你功不可没。王一定不会亏待你的。”

　　听到此人的话，小英淡淡一笑，“还是王有办法，说他们都心慈手软，只要略加施点小手段，就跟在我们屁股后面了。”

　　殊不知，在微型车中，小七他们已经在商量对策了。

　　小七摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“小丫头，等一下就靠你了。”

　　小绿点了点脑袋，“小七哥哥你放心，回了一趟金山寺之后，我又变厉害了。要是让我遇到鬼王，我能杀了他们。”

　　“嗯，小绿真厉害。”说完，小七看着周佳豪他们说道：“这个小英可能是别人安排来，专门引我们上钩的。等一下若是有机会，直接杀了。”

　　白色轿车在国道上开了一个多小时，驶进一处度假村。度假村位置很偏僻，已经荒废了。小七他们跟着进入度假村之后，来到了一幢别墅门口。

　　白色轿车停在别墅门口，车里早已经没人了。

　　下车之后，小七观察了周围的环境。度假村自然风光不错，但是风水很不好，应该经常会闹鬼。此处，极为适合僵尸之流修炼。

　　小七交代几句之后，走到别墅门口，伸手推开了别墅的大门。

　　入眼是一地的灰尘，上面有着凌乱的脚印。抬眼望过去，在客厅的正中央，一道身影被吊着。天花板上面还有一个大窟窿，绳子就是从窟窿之中放下来的。

　　那人嘴上封着胶布，双手被捆着，眼睛微微闭上。小七慢慢走过去，刚想说话，却是发现那困住男子的东西，不是绳子，更像是头发。

　　刚想仔细看清楚，窟窿之中，一张狰狞的鬼脸出现，看着小七发出渗人的笑声。

　　小七也看清楚了，女鬼的头发被拧成了一股绳，正好捆住男子的双手。龙泉出鞘，小七冷喝道：“哪里来的野鬼，茅山弟子在此，还不下来！”

　　女鬼仿若未闻，依旧冷笑的盯着小七。见状，小七夹出一道灵符，嘴唇微动，灵符飞了出去，贴在女鬼长发上。

　　“啊……”灵符符光一闪，女鬼的头发顿时燃烧起来。从她嘴中，发出凄厉的惨叫。头发断掉，小七冲了过去，想要伸手接住男子。

　　然而，却在这时，掉下来的男子伸手撕掉嘴上的胶布之后，竟然一脚朝着小七踹了过来……


第385章 火烧棺中尸

　　小七眼神一凝，身形微退。男子落在地上，溅起灰尘。

　　定睛一看，这男子嘴角竟然有着两颗银色的牙齿。小七眼神顿时沉了下来，能如此完美的隐匿尸气，眼前这只僵尸不简单。

　　这时，客厅之中阴气弥漫而开，上面的窟窿之中，女鬼钻了出来，站在僵尸身边。看着她那双紫色的眼睛，小七暗道，准备得很充分啊。

　　周佳豪他们见到小七迟迟没有出来，而且，别墅的阴气愈发浓郁，全部走了进来。

　　来到小七身边，马筱筱轻声问道：“怎么回事？”

　　“没什么事，人家给我们准备的开胃菜而已。”听到小七的话，对面的一尸一鬼皆是冷笑，“开胃菜？你们是不是太自傲了？”

　　小七耸了耸肩，淡淡说道：“既然人家准备的，我们也不好不接，动手灭了他们。”

　　话音一落，小绿就要冲出去。见状，小七一把拉住她，轻声说道：“丫头，你可是我们的终极武器，不能轻易出手。这里应该有其他妖魔鬼怪监视着，你一出手，他们都得吓跑了。”

　　小丫头却是笑眯眯地说道：“小七哥哥放心，回到金山寺我新学了一招，就是后卿他们来了，也无法窥探这里的情况。”

　　这下小七好奇了，这丫头回了一趟金山寺之后，怎么厉害了这么多。

　　小绿嘻嘻一笑，小手掌摊开，众人急忙看去。还未看清楚，小绿手掌一挥，绿光四散而开，直接将客厅罩住了。

　　小七看了看，随即低头问道：“丫头，这究竟是什么东西？”

　　她摊了摊小手，“其实我也不知道，是无弥师叔给我的，刚才那些话也是他告诉我的。”

　　闻言，小七一脑袋黑线，这叫个什么事儿嘛。自己都不知道，还说得那么自信。别到时候僵尸跑了，那可就是鱼没钓到，反而被拉下水。

　　对面一尸一鬼抬头看着罩住自己的绿光，对视一眼，随即喝问道：“这是什么东西？”

　　小七鄙视的看着他们，就是对付你们来的，傻瓜才告诉你们，这是什么东西。小绿嘻嘻一笑，银铃般的笑声荡漾而开。

　　一尸一鬼搞不清楚情况，但心头却是生出一抹恐惧。这时，小绿动了。只见得一道绿光闪过，一尸一鬼只感觉一股难以言语的气势，朝着他们压了下来。

　　“轰……”

　　还未等他们看清是怎么回事儿，半空之中的小绿，小手一翻，一道碧绿的掌印轰然砸了下来。一声轰隆巨响传开，然后，这傲娇的一尸一鬼连惨叫都没有一声，直接玩完了。

　　小绿回到众人跟前，拍着小手，嘻嘻笑道：“好玩，无弥师叔没有骗我。”

　　戒色和尚听到她的话，嘀咕道：“谁还敢骗你，无弥师叔长出来的几根胡子都被你拔掉了。”

　　说完之后，戒色和尚感觉后背一凉，抬头一看，小绿正盯着自己。顿时轻咳两声，在客厅走动两圈，说道：“走，我们到其他地方看看。”

　　“哼……”小绿哼唧一声，不高兴地说道：“戒色哥哥，我要是再听到你说我坏话，我就把你胖揍一顿。就像上次你告状一样。”

　　戒色和尚顿时无奈了，上次的事情简直就是他人生的恶梦。他只不过在师傅跟前说了一句话，最后让小绿这丫头狠狠的虐了一顿。

　　小七几人回头看着戒色和尚，周佳豪走了上去，拍着他肩膀问道：“和尚，说来听听，让我们笑一会儿。”

　　戒色和尚黑着脸，扫视众人一圈，要是眼神能杀死人，小七他们只怕已经被大卸八块了。

　　见到这幕，小七笑了笑，说道：“好了，不要掀和尚的伤疤了。”

　　随即看着小绿道：“丫头，收掉这玩意儿，我们上楼去看看。”小丫头点点头，小手一招，绿光汇聚，射了下来，没入她手掌之中。

　　此招之后，就在距离别墅数百米的一棵树上，小英三个僵尸手里面拿着望远镜正看着客厅。小七等人突然出现，他们也是一惊。

　　三人悚然，对视一眼，“刚才是怎么回事，他们怎么又突然出现了？”

　　别墅之中，小七一行人小心翼翼的上了二楼。上了楼才发现，二楼比一楼还要开阔。没有所谓的房间，只有一片宽敞的大堂。

　　一口青铜棺极为醒目，安静的摆放在墙壁前。这里怎么还会有一口青铜棺材！

　　一行人走了过去，仔细的看着青铜棺材。当看清青铜棺材上面那些纹路，以及上面的雕刻之时，小七愣住了。

　　眼前的青铜棺材竟然是青铜扰魔棺，就是不知道是不是被自己师兄带走的那一口。如果是，怎么会出现在这里？

　　马筱筱和戒色和尚也认出了这口棺材，皆是偏头看着小七。小七没有说话，仔细检查着棺材的一丝一毫。

　　这时，一个小小凹陷入眼，马筱筱凑了上来，轻声说道：“这口棺材就是天南市那口，这是我用镇魔令砸出来的。”

　　“小七，青铜扰魔棺你不是让你师兄带回茅山了么？怎么会出现在这里？”闻言，小七摇了摇头，“我师兄前些日子出门了，青铜扰魔棺应该就在那个时候被盗走了。”

　　“先不要管那么多了，眼前的事情最为重要。”说完，小七目光落在小绿身上，小丫头眉毛竖着，眼睛里面还有怒火。

　　她走上前来，一巴掌拍在青铜扰魔棺上，说道：“上次撕坏我裙子的尸魔在里面。”

　　听到这话，小七他们面面相觑。尸魔的力量可是只亚于四大僵尸鼻祖了，旱魃一族除了女魃之外，单打独斗都不是尸魔的对手。

　　这货怎么又跑到了青铜扰魔棺中去了。

　　小绿接着说道：“我要报仇。”

　　小七摸了摸她的小脑袋，轻声说道：“丫头，既然尸魔在青铜扰魔棺之中，就不要放它出来了。我们直接放火烧了它。”

　　“隔着棺材怎么烧？”小丫头眉毛一竖，问道。

　　“我有办法。”小七在包里摸索了好一会儿，片刻，看着周佳豪道：“小师叔，把你包中的硫磺拿给我？”

　　“你怎么知道我包里面有硫磺？”周佳豪诧异问道。

　　“少废话……”周佳豪从包里面拿出一大包硫磺，递给了小七。接过硫磺，再度说道：“去找找哪里有木头。”

　　说完之后，许正阳和戒色和尚转身走了开。几分钟后，两人各抱着四五根手臂从的木头，一行人将青铜棺材架了起来。剩下的木头，就放在棺材下面，当做燃料。

　　小七将硫磺撒在棺材周围，将剩下的全部放在了棺材底部。

　　从包里拿出一个不小的水瓶子，将里面的东西倒在硫磺上。随即夹出一道灵符，咒语一动，灵符燃了起来，扔在了硫磺上面。

　　硫磺一沾火星顿时燃了起来，很快将木头引燃。

　　就到这幕，周佳豪疑惑问道：“小师侄，你倒在硫磺上面的是什么东西？”

　　小七白了他一眼，随即说道：“汽油！”

　　“我去……你竟然带着这么危险的东西。”小七懒得搭理他，有汽油助燃，木头烧起来很快，没一会儿，火苗已经窜了起来。

　　“吼……”几分钟后，青铜棺材之中传出低沉的吼声，棺材也抖动起来……


第386章 针锋相对

　　棺材抖动不已，随时有压断木头的可能。见状，小七又从包里拿出两个大的水瓶子，把汽油倒在棺材上。

　　“小师侄，你什么时候搞了这么多汽油放在包里？”周佳豪无语地说道。

　　“我从终南山出来的时候，汽油就放在包里面了。”小七一边倒汽油，一边回答周佳豪的话。没一会儿，汽油烧干净了。

　　青铜棺材也被烧得烫了，抖动得更加厉害。见状，周佳豪急忙说道：“小师侄，还有没有汽油，快点倒上去呀。”

　　“没有了。”听到此话，周佳豪没好气的瞪了小七一眼，就好像再说，还以为你有很多汽油，谁知道就这么一点。

　　他走了上来，看着抖动的青铜棺材，摸着下巴说道：“没有汽油了，想要烧掉尸魔是不可能了。”

　　“嗯，的确不可能了。”众人都是点了点头，朝后退了好几步。周佳豪眼神迷茫的看了几人一眼，“你们干嘛退后了？”

　　马筱筱指了指青铜棺材，他回头一看，顿时目瞪口呆，赶紧趴在地上。

　　青铜棺材四分五裂，碎片到处飞。由于有小绿帮忙抵挡，小七他们倒是没有受到什么伤害。周佳豪就不一样了，他衣服后面都变成一条一条的了。

　　不过，好在他动作敏捷，衣服虽然坏了，倒也没受伤。

　　尸魔还是上次那副装扮，一身破旧的道袍，此刻变得乌黑。它扫视了一圈，看到眼睛都要喷火的小绿时，竟然退后了几步。

　　紧接着，尸魔转身就逃。小绿哼了一声，身形一闪，拦住尸魔的去路。小手一把抓住尸魔的手臂，狠狠的砸在地上。

　　然后，抬脚一踢，尸魔直接飞了出去，将墙壁都砸开裂缝。

　　站了起来的周佳豪也没有抱怨，而是不停的吞口水。他现在才是被震惊了。先前对付紫眼厉鬼以及僵尸的时候，小绿虽然也很利索，但毕竟等级低。

　　可眼前的是尸魔啊，比起一般旱魃僵尸厉害不少。上次他和自己师傅在湘西追杀的僵尸，虽然也是旱魃，但毕竟是吸阴气修炼来的。

　　它的力量，远远没有尸魔厉害。然而，尸魔却被一个八九岁的小丫头暴打。

　　这简直颠覆了他的三观，擦掉额头的汗水，暗道，这个小丫头得罪不起。这要是发火了，还不得把自己撕了。

　　其实不止是周佳豪，连小七他们都愣住了。

　　现在完全是一边倒的局势，尸魔偶尔还手，却只能碰到小绿的衣服。小绿每一拳打在尸魔身上，尸魔都痛叫一声。

　　战斗持续了五六分钟，尸魔终于坚持不住了。

　　小绿身上爆发出璀璨的绿光，小拳头落在尸魔的胸口上，嘴中还喊道：“你还我裙子。”

　　本来挺紧张的场面，被她这么一喊，变得有些好笑起来。这倒也提醒了众人，以后做什么都可以，不要碰她的裙子。

　　尸魔当真是悲哀啊，就是撕坏了小绿的裙子，就被打成这样了。

　　“这小丫头，比上次厉害太多了。”马筱筱震惊地说道。

　　“是啊，也不知道她回到金山寺遇到了什么好事。四大僵尸鼻祖巅峰的力量也不过如此。”

　　当尸魔的脑袋被小绿摁进它肚子的时候，战斗就结束了。小绿身上的绿光消散，踹了尸魔一脚，“让你撕坏我的裙子，我可是很记仇的。”

　　这话听着是对尸魔说的，但更像是在警告小七他们。

　　重头戏完了，小七走上去收拾烂摊子，将尸魔的烧掉。没在棺材中烧死，反而被打成这副模样，你还不如就呆在棺材里面，被烧死得了。

　　说话间，手机突然响了起来，是短信的铃声。

　　掏出手机一看，是一个未知号码，点开短信，只有四个字：赢勾来了。

　　小七疑惑，谁发来的短信，这个号码从来没有见过。拨打过去，里面却传来盲音。

　　不管是谁，发短信来通知自己，也是让几人小心提防。虽然来到这里之前，心头就有了猜测，引他们前来的就是赢勾安排的。

　　周佳豪他们见到小七站在原地不动，很是疑惑，走了上来，问怎么了。小七将手机递给他们，看了之后，都说不认识这个号码。

　　周佳豪将手机递还给小七，笑道：“不是有这丫头在嘛，赢勾来了又能怎么样。”

　　小七、戒色和尚还有许正阳他们三人在西川就差点栽在了赢勾手里，所以，对于赢勾，是生死仇敌。

　　这种仇恨，或许比对后卿他们那伙人，还来得强些。

　　别墅只有两层，已经收拾干净了。下了楼，刚要走出别墅。一股冷风，从门吹了进来，小七几人顿时停下了脚步。

　　“好强的尸气。”陈晨悚然说道。

　　紧接着门外响起了凌乱的脚步声，小七心猛的一沉，外面可不止赢勾一个，今天免不了一场大战了。

　　脚步声停了下来，一行人走出了别墅。印入眼帘的简直就是僵尸兵团了，整整齐齐排了七八行，一排差不多二十人。

　　这感觉，就好像是出初高中时，排队做广播体操一样。当然，眼前的可不是学生，而是僵尸。

　　而站在最前面的那道身影，小七他们再熟悉不过了。在他身边，则是站着小英以及另外两个男子。

　　赢勾淡淡一笑，“小道士，好久不见了。”

　　小七也淡淡一笑，“是呀，好久不见了，不知道你上次受的伤好了没有。”

　　闻言，他脸色一沉，低喝道：“小道士，上次要不是马家人突然出现，你们早就死在我手上了。”

　　“是呀，不过最后逃走的是你。”小七漠然说道。

　　马筱筱看了小七一眼，他果然还遇到了马家其他人。但家里长辈告诉自己，她是马家唯一的传人。

　　赢勾不屑一笑，目光落在其他人身上。就在这时，他眼神突然一凝，骤然抬头，别墅屋顶上，不知何时，站着一道身影。

　　赢勾眉头一皱，喝道：“你来干什么？”

　　佟佳明笑了笑，从别墅屋顶上面下来，落在了一旁，淡淡说道：“我是来看戏的。”

　　见到突然出现的佟佳明，小七他们眉头紧锁，要是他也和自己一方动起手来，那就没有丝毫胜算了。

　　“你不要以为有女魃给你撑腰，我就不敢懂你动手。”赢勾看着佟佳明冷喝道。

　　佟佳明气质完全变了，不是前两天那个普通的洗碗少年。变得高冷，琢磨不透。他听到了赢勾的话，淡淡一笑，“赢勾，对我动手，你行吗？”

　　见到针锋相对的赢勾和佟佳明，小七他们茫然了，这又是咋了，先吵起来了。不过，这种结果是他们很乐意看到的，佟佳明缠住赢勾，小绿上去收拾其他僵尸，基本都没他们什么事了……


第387章 这才叫打架

　　小绿眼睛眨也不眨的盯着赢勾和佟佳明，两道小眉毛都快要凑到一起了。

　　小七发现了小绿的异样，摸了摸她小脑袋，轻声道：“丫头，你怎么了？”小绿嘟着小嘴说道：“我好像见过他们，不过，还是想不起来他们是谁。”

　　“哦，想不起来就不要想了，你只要快乐的玩耍就行了。”闻言，小绿嘻嘻一笑，挽着小七胳膊又蹦又跳，高兴得不得了。

　　佟佳明和赢勾就这么静静的对视，小英这些个僵尸，也是死死盯着佟佳明。他们可是见识过赢勾的本事，想不通赢勾为什么不杀了佟佳明。

　　不过，赢勾不动手，他们动手。这时，小英身旁的两只僵尸对视一眼，朝着佟佳明杀了过去。

　　见状，佟佳明嘴角勾起一抹笑意，淡淡说道：“赢勾，想不到手下竟然自作主张，还没有等你说话，想要对我动手。”

　　说话间，两只僵尸已经来到佟佳明跟前，一左一右攻了上来。佟佳明冷哼一声，“连赢勾都不敢随便对我出手，就凭你们两只小僵尸，想杀我？”

　　佟佳明速度实在太快，几乎就在霎那间，他的两只手分别穿透了两只僵尸的胸口。两只僵尸眼中充斥着难以置信。

　　赢勾面色阴晴变幻，没有说话，直直的看着这一幕。

　　小七他们也是如此，他们现在就希望赶紧打起来。听先前两人的对话，应该旗鼓相当，打起来说不定就会两败俱伤。到时候啊，让小绿收拾剩下的残鱼小虾。

　　紧张的气氛持续了一分钟左右，赢勾淡淡说道：“佟佳明，你以为有女魃撑腰，我真的不敢杀你吗？”

　　闻言，佟佳明大笑一声，“我说过你杀不了我。”

　　此话一落，灵力疯狂的席卷而开。赢勾后背也出现了一对淡蓝色的翅膀，二者对视一眼，身形迅速在众人眼前消失。紧接着，天上传来音爆声。

　　两者的一招一式都是毁灭性的，而且，速度极快。眨眼间，已经交手了十数招。

　　周佳豪吞了吞口水，轻声说道：“小师侄，你们上次是怎么从赢勾手里活下来的，这种力量，放个屁都能崩死我们呀。”

　　众人听到他的话，皆是对着他翻了翻白眼。小七淡淡说道：“上一次，其实也是赢勾太自大了。和我们慢慢的啰嗦，后来马家高手以及我师傅来了。当时，他们本来想合力除掉赢勾，但是最后，还是让赢勾跑了。”

　　“除掉赢勾，你没开玩笑吧？”周佳豪有些不相信了，从见到了四大僵尸鼻祖以后，他感觉自己的力量，在赢勾之流面前，实在太过渺小了。

　　闻言，小七淡淡一笑，“将臣比起赢勾厉害吧，不还是被几个圣位高手杀了。你要记住，我们学的东西，就是对付他们的。”

　　“呃……可我还是不相信，我们能干掉赢勾。”小七一脑袋黑线，懒得再理他，简直就是说不清楚。真不知道他是怎么长大的。

　　小七目光落在其余僵尸身上，这些个僵尸也有些本事，而且数量多。不过，有小绿这个大杀器在，他们都只是炮灰。

　　这时，马筱筱踏出两步，直接施展九字定神诀，神威青龙出现，一摆尾腾飞而去。这些僵尸见到神威青龙没有抵挡，反而是溃逃。

　　秋风扫落叶，他们的速度再快也快不过神威青龙。龙威席卷而开，一只只僵尸僵直的站在原地，等着青龙穿透他们的身体。

　　这么杀下去，也要花费一些时间。小七低头看着小绿，道：“丫头，上去解决他们。”然后指了指跑得最远的小英，“留下她。”

　　小绿点点头，闪身而出，出现在半空之中。见状，马筱筱也收回青龙。龙威陡然消失，没有被干掉的僵尸，回头看了一眼，然后施展最快的速度逃走。

　　半空之中，赢勾和佟佳明的战斗动静非常之大。感觉就像彗星撞地球，惊天动地。两者斗得难解难分，目前来看，谁也奈何不了谁。

　　让得小七他们都有些疑惑，佟佳明在旱魃一族到底是个怎么样的角色，力量竟然会如此之强。

　　小绿身上绿光闪烁，气势爆发出来的瞬间，赢勾以及佟佳明都是一顿，有些不可思议。小丫头也感觉到了他们的目光，仰头嘻嘻一笑。

　　小手轻轻一翻，地下尘土漫天。一个很大的巴掌印出现在地上，那些个僵尸还没有反应过来，已经变成了碎肉了。

　　小绿力量掌握得很巧妙，没有波及到别人。逃窜得最远的小英，见到这一幕，震惊之外，已经没有力气逃跑了。

　　她现在就感觉自己双腿发软，就算逃也逃不掉了。

　　只感觉眼前一道绿光闪过，顿时飞了起来，狠狠的砸在了小七等人的面前。小丫头拍了拍小手，脆生生说道：“小七哥哥，全部好了，等一下我要吃肯德基。”

　　闻言，小七急忙说道：“小绿，肯德基对身体不好……”

　　“没事，没事……我身体好得很。”小七无奈，小绿的确不能以常人论之，只能买给她了。这时她仰起脑袋看了看半空的战斗，指着佟佳明说道：“小七哥哥，我能感觉出那个不是坏人。”

　　“你想怎么做？”她低头想了一会儿，说道：“我想杀了赢勾。”

　　“有没有把握？”

　　小绿摇了摇头，“不知道，我试试和那个人联手，能不能杀掉赢勾。”

　　“哦，你去吧，小心一点。”

　　“没事啦。”话音一落，小绿已经出现在了半空，朝着赢勾杀了过去。赢勾急忙避开，出现在百米开外。他皱着眉头，盯着小绿看了好一会儿，“小丫头，你究竟是什么东西？”

　　“我也不知道啊，你能不能告诉我呢。”小绿动了动眉毛，小声说道。

　　“不知道，那就去死。”

　　赢勾速度太快，声音还回荡在半空，身形已是出现在了小绿跟前，手掌直接对着小绿脑袋摁了下来。小绿冷哼一声，小手闪电般探出，打在赢勾的手掌上。

　　赢勾被震退了好几步，眼神尽是不可思议，片刻，他低声喃喃道：“这丫头到底是谁？”

　　佟佳明也是盯着小绿看了好一会儿，不过，还是不知道小绿是什么身份。这时，小绿歪着头看着佟佳明，轻声说道：“我能感觉出来，你是好人。”

　　“好人不是靠感觉的。”

　　“反正我觉得你们两个很熟悉，很久以前，我肯定见过你们。”

　　“什么时候？”佟佳明皱着眉头问道。

　　“不知道诶，好像后卿也在。”这下佟佳明犯糊涂了，神魔大战以后，他一直隐身在世间。神魔大战，难道这丫头是在神魔大战的时候，见到了我们？

　　如果真是这样，她的身份到底是谁。这种强悍的实力，在神魔大战绝不是无名之辈……


第388章 仙之一族

　　半空中打得激烈万分，小七他们睁了瞪着眼睛看，没有其他办法。

　　因为他们又不会飞，要是有了圣位的道行，就算赢勾他们会飞，也能打下来。不过啊，现在只能仰望了。那些能让他们挣点面子的小僵尸，也全部被宰了。

　　虽然是自己让小绿动手的。不对啊，小七随即低下头，看到躺在地上的小英，这里不是还有一个嘛。小英全身骨头都被摔散架了，软绵绵的躺在地上。

　　看到小七在盯着自己，顿时有一种不好的预感。小七轻咳一声，淡淡说道：“早上离开的时候，我怎么说的呢？你只要吸人血我就宰了你吧。”

　　“我没有吸人血。”

　　“啊呸……赢勾是什么人我们会不知道，你还敢说自己没有吸人血？”小七鄙视的看着她，随即淡淡说道：“今天就让你看看，我们是怎么对付敌人的。”

　　说完，小七回头看着周佳豪，道：“小师叔，去找些柴火来。”

　　“干嘛？”小七指了指地上的小英，“火烧僵尸！”

　　“呃……小师侄，你好残忍。”周佳豪无语，然后带着陈晨到其他地方去拆房子了。七八分钟后，两人抱着木头回来。

　　来到小七身边，周佳豪轻声说道：“小师侄，我们拆房子的时候，发现那边的几间小木屋里面还有其他玩意儿。”

　　“等天上的打完了，我们再过去。”闻言，他抬头一看，赢勾已经落入下风，随即低声喃喃道：“什么时候才能打完啊，我都饿了。”

　　“你也就知道吃……”小七白了他一眼说道。

　　他悻悻一笑，赶紧将木头搭了起来，然后去找了不少枯枝，还带回来一根绳子。两人忙活了一会儿，将小英绑在木头上。

　　而在她下面，尽是枯枝。小英已经预料到自己会死，但不想死得这么难看。挣扎说道：“你直接杀了我，给我个痛快。”

　　小七瞥了她一眼，随即说道：“你是我的敌人，我怎么会让你死得痛快。我们都是从敌人身上找快乐的。”

　　从陈晨手上接过打火机，找来几个塑料袋，将枯枝引燃。

　　干柴烈火，没一会儿，火势已经烧到了小英身上。听到她的惨叫声，小七嘴角勾起一抹笑意。而戒色和尚他们，则是无语的看着小七和周佳豪。

　　就在这时，半空之中传来小绿的喝声，小七几人急忙抬头看去。

　　只看见，在赢勾身边，站着一道身穿白裙的身影。白裙飘飘，好似仙女。小七他们顿时皱着眉头，此人会不会是干掉那些鬼的白衣女子。

　　“她是……仙之一族。”

　　许正阳轻声说了一句，虽然白衣女子在半空之中，但依旧能感觉到她身上那股气息，和魔灵是那么相似。

　　赢勾看着小绿和佟佳明舔了舔嘴唇，淡淡说道：“现在你们还是我们的对手吗？”

　　听到赢勾的话，佟佳明笑了笑，“赢勾，你以为一个昆仑仙山出来的仙之一族就能帮你拦住我身边这个小丫头？”

　　“这个小丫头虽然很厉害，但……”赢勾话还没说完，白衣女子突然说道：“离开，我不是她对手。”

　　“什么？”赢勾不敢相信自己听到这话，惊呼一声，白衣女子再一次说道：“她的来历极为神秘，我看不穿，实力也深不可测。”

　　赢勾不甘心的咬了咬牙，背后翅膀一扇，身形远遁而去，消失在天边。白衣女子看了小绿两人一眼，身形缓缓变淡也消失不见。

　　他们也没有动手阻拦，因为他们明白，拦下来就要打，但是一时半会儿根本收拾不了。打下去，也不知道要多久。

　　佟佳明看了小七等人一眼，随即也远遁而去了。小绿皱着眉头，半晌低声喃喃道：“我到底是谁？”

　　她静静的站在半空之中，小手摸着下巴，思考着人生。小七他们面面相觑，这丫头怎么了。人都走了，她还在上面干嘛。

　　过了几分钟，小绿甩了甩脑袋，从半空中下来了。

　　小七急忙问道：“丫头，你刚才想什么呢？”

　　闻言，小绿嘟着小嘴说道：“我在想啊，我到底是谁。我问师傅了，他也不告诉我，说到了时候，我自己会知道的。可是要什么时候嘛。”

　　小七轻笑一声，摸了摸她脑袋，“你想这些干嘛，既然无妄大师说了，时机到了你就会知道的，你等着就是了。”

　　她叹了一口气，“好吧，我就听小七哥哥的。”

　　“高兴点儿，等一下带你去买好吃的。”听到之后，小绿眼睛眯了起来，点了点头。旋即，小七看着周佳豪道：“小师叔，你们刚才发现了玩意儿？”

　　“我们拆掉那间小屋子，阴气很重，我怀疑里面有一窝鬼。”

　　“你确定是一窝？”小七皱着眉头问道。

　　“应该是吧，反正阴气很重就是了。”小七沉吟了一会儿，“去看看，这里风水本来就不好，有鬼很正常。”

　　周佳豪和陈晨在前面带路，两三分钟，来到了一排小屋子前。他指着第一间小屋子说道：“就是这里了。”

　　小七点点头，很容易看出来。因为只有这间木屋的门被拆掉了。走了进去，在屋子之中转悠了一会儿，屋子正面看上去不大，但却是很长。

　　里面甚是宽敞，不过，倒是没有周佳豪所说的阴气。他转悠了一圈，也是一脸疑惑。见到小七的目光，摊了摊手。

　　一行人又找了好一会儿，终于是发现了问题，他们脚下的地板是空的。

　　刚才太过注意其他地方，忽略了地下了。还是戒色和尚用心，发现了这个问题。小七看着周佳豪说道：“小师叔，你去其他屋子看看，地下是不是空的。”

　　“哦……”出了屋子，过了一会儿，回来了，说道：“地下空的还有一间，其他都不是空的，而且安了地板砖。”

　　用龙泉剑将木板劈开，顿时阴气和尸气散发开来。小七眉头一皱，捡起地板，上面画着一些古怪的图案。

　　从来没有见过这种图案，抬头看着其他人，他们也纷纷表示没有见过。翻手拿出罗盘，地针滴溜溜的转动。

　　看到这一幕，小七轻声说道：“地下果真有东西，而且，不在少数。木板上面奇怪的图案，似乎有隔绝邪气的效果。”

　　几人愣了愣，看着厚实的土地，道：“挖开？”

　　小七翻了翻白眼，“我们又没有工具，怎么挖，用手挖呀。不是还有小绿在这里嘛，让她来两下就行了。”

　　“小师侄果真是好办法……”周佳豪拍着马屁说道。

　　小七瞥了他一眼，淡淡说道：“小师叔，你越这么说，越能表现出你智商不咋的。”


第389章 追魂蛊

　　“说话不要这么刻薄嘛，我这是夸你呀。”周佳豪垮着脸说道。

　　小七没好气的瞪了他一眼，“搞这些虚的做什么，我们要办实事，知道不？”

　　“知道了，我现在才发现，你比师父还要啰嗦。”周佳豪哼唧一声，不高兴地说道。小七直接无语，小师叔这个性格，真的不行啊。

　　站起身来，说道：“我们出去吧，这里交给小绿，让她来。”

　　一行人快步走出了屋子，留下小绿一个在里面。一会儿，屋顶直接被掀了起来，泥土到处飞。等泥土全部落在地上之后，几人才走了进去。

　　原本厚实的泥土被小绿轰出了一个大坑，但让人奇怪的是，阴气以及尸气突然消失了。没错，就是消失了，一点都没有了。

　　“怎么回事，阴气和尸气都没有了？”

　　小七看着小绿，问道：“丫头，你知道怎么回事不？”

　　“我不知道啦。”

　　罗盘上的地针也不转了，这可让小七他们犯糊涂了。你说，这么重的邪气，怎么就突然之间不见了呢？

　　从包里抓出五行追魂旗，手掌一招，五支小旗子飞了出去。没一会儿，一齐飞了回来。收好旗子，摇了摇头，“没有找到，你们有没有办法？”

　　马筱筱和戒色和尚摇了摇头，追魂这种法术，可是你茅山的强项，要是你都发现不了，他们就算出手，也是白搭。

　　许正阳微微一笑，轻声说道：“我来吧。”

　　“你有办法？”许正阳笑了笑，从包里拿出一个巴掌大的小木盒，将木盒打开，看见的是一条小拇指大小的虫子。

　　浑身翡绿，肉嘟嘟的，和菜青虫有些像。小绿看着盒子中的小虫子，眼睛一眨也不眨，就要伸手去拿，许正阳急忙说道：“这可是苗疆的宝贝蛊虫，不能玩的。”

　　小绿不高兴的哼了一声，小七安慰两句，随即看着许正阳说道：“许兄，这条小虫子能找到阴气的来源？”

　　许正阳点点头，轻声说道：“这条蛊虫，叫做追魂蛊，是苗疆独有的蛊虫，连南蛮巫族都没有。它没有其他作用，唯独对阴气极为敏感。”

　　“哟，还有这种玩意儿，厉害啦。”许正阳白了周佳豪一眼，“那是，我苗疆的蛊虫你知道多少？”

　　“我全都……”周佳豪大呼一声，声音随即弱了下来，“不知道。”

　　小七看了看天色，已经昏暗下来，随即说道：“开始吧，天要黑了，早点找到，也好早点回去休息。”

　　“嗯。”许正阳应了一声，找来一块木板，咬破了自己的中指，在上面画下一道诡咒，随即小心翼翼的将木盒中的蛊虫拿了出来，放在诡咒中间。

　　蛊虫沿着诡咒爬了一圈，然后钻进地下去了。过了差不多十分钟，蛊虫又钻了回来，爬到了诡咒上面。

　　“我去，这蛊虫速度这么快，这才几分钟而已。”

　　“的确是这样，这么小的虫子，速度应该比乌龟还慢吧。”闻言，许正阳笑了笑，道：“蛊虫的速度一点都不慢，和人走路差不多。”

　　“我无话可说，只能说太牛逼了……”周佳豪竖着大拇指道。

　　许正阳再一次滴了一滴血，蛊虫张嘴吸着他的血，片刻，在地上爬动起来，速度真的很快。没一会儿，一副地图出现了。

　　“什么意思，我们看不懂诶。”许正阳解释说道：“粗的是路线，后面那两个框框是房子，框框里面的点就是鬼或者僵尸的数目。”

　　“尼妹呀，这条虫子真是宝贝啊。许兄，你看这样行不行，我用龙虎山法术和你换？”周佳豪一脸笑容地说道。

　　“呃……不好意思，不换。”

　　周佳豪还想说话，小七白了他一眼，让他住嘴，随即再度说道：“带我们去。”

　　就好比养的宠物一样，别人不懂它的意思，但养它的人能懂。如果没有猜错，许正阳这条蛊虫应该是要鲜血饲养的。

　　连南蛮巫族都没有，的确是独一无二的宝贝。

　　许正阳拿起木板，按照地图，带着一行人朝着度假村深处走去。

　　五六分钟之后，一间孤零零的房子出现在几人视线之中。这间房子相当奇怪，是一间瓦房。要知道，这里可是度假村，不应该有这种影响风景的房子在才对。

　　许正阳盯着瓦房看了一会儿，轻声说道：“地母败椁。”

　　“什么意思？”小七他们齐声问道。

　　“风可以使生气散失，左龙右虎，可以用来护卫……”

　　“这里没有龙没有虎啊。”听到周佳豪的疑问，许正阳上前数步，走到了瓦房门口，将地下的石板擦了擦，说道：“龙和虎都在这里。”

　　众人上前一看，果真如此，地上的石板上面雕刻着一条龙、一只虎。他接着说道：“先前小七说过，这里的风水非常不好，的确是这样。中间山峰层叠，但左右空缺没有护卫，前后空旷无遮拦，则会使生气在风中飘散。经书上说：浮腾陋泻的穴地，是会导致棺椁毁败的。”

　　听完他的话，众人扫视了一圈，和他说的一样，瓦房后面三座矮山相连，但两边却是空旷无比，是两块长满杂草的空地。以前应该是游乐的。

　　“天地之间的气，如果受到吹拂则会形成风，而这种风会使得生气变得四处离散。所以，必须借助前后左右的形势来护卫葬穴。可这里恰恰相反，所以说，眼前这间瓦房，其实就是埋在地下棺椁中的尸体，魂魄的家。”

　　众人都是听得一愣一愣的，他还真是深藏不漏啊，平时一句话不说，一开口直接秒杀了小七他们。他所说的这些，一点都没听说过。

　　“照你这么说，我们进去就能找到鬼咯？”陈晨轻声说道。

　　“没错。”许正阳话音一落，小七轻声说道：“恐怕不用我们进去找了，人家已经来了。”

　　说完，瓦房破烂的木门打开了，一道矮小的身影走了出来，还没有小绿高，应高只有六七岁。头上扎着两个辫子，挥着小手，说道：“你们是谁，来我家门口做什么？”

　　小七疑惑的看了小鬼一眼，他身上的确有阴气，但和先前发现的大不相同。周佳豪走上前去，左看右看，然后直接伸手抓住了小鬼的辫子，将他提了起来。

　　“小鬼，先前是不是你在那边的木屋之中？”周佳豪指着远处的木屋说道。

　　“你放屁，老子我一步都没有离开这里……你给我放开，放开……”就在这时，一道飘渺的女声传来，“这位公子，还请放开我家小弟。”

　　声音飘飘渺渺，不辨方向，但众人都知道，是从瓦房里面传出来的。声音清冷，显然不是活人的声音。

　　周佳豪将小鬼扔在地上，瞪着眼睛看着瓦房之中，好一会儿，说道：“屋子里面还有鬼……”


第390章 血流千里

　　小七赶紧将周佳豪拉了回来，低骂道：“你做事情成熟一点行不？”

　　周佳豪只是淡淡的瞥了小七一眼，没有说话。地上的小鬼站起来，一脚踹在周佳豪腿上，“你敢揪老子小辫子，你知道有多少年没人敢揪老子小辫子了吗？”

　　听到小鬼的话，周佳豪又伸手将他拎了起来，这时，瓦房之中，一条绿色匹练甩了出来，卷在小鬼腰间，将她拉了回去。

　　屋子之中传来淡淡的声音，“几位法师，你们要找的东西，在左右两边的湖泊之中。”

　　紧接着啪嗒一声，破门关上。小七看着瓦房淡淡说道：“你知道我们要找什么东西？”

　　这时，女声再度传了出来，“白天的战斗我看得真真切切，真要是动起手来，我未必会怕你们。不过，我毕竟出自书香门第，即便死了，也不会随便动手。”

　　听到女鬼的话，小七他们面面相觑。她这话是什么意思，看到过白天的战斗，难道屋子之中的女鬼竟然是鬼王？

　　即便是鬼王，这样说也未免也太嚣张了一些。

　　“可以的话，还请出来一见。”

　　“夜深了，我一个小女子不方便见人。”闻言，小七他们都是一脑袋黑线，这是什么跟什么啊，你一只鬼晚上不出来，难道还白天出来啊。

　　“既然如此，那就不打扰了。”说完，小七转身离去。她先前说，我们要找的东西，在两边的湖泊之中，可这两边不是枯地吗？

　　说话间，捡起一块小石头，扔了出去。没一会儿，传来水花溅起的声音。快步走了过去，掏出包里的手电筒，照看一下。

　　然后蹲下身子，手指伸了进去，放在鼻子边闻了闻。顿时，小七眉头紧锁，又回到瓦房面前，问道：“这位小姐，你可知道湖泊里面的是什么东西？”

　　“不知，我和它们井水不犯河水，没有来往。”

　　“多谢告知！”马筱筱他们围了上来，轻声问道：“怎么了，湖泊里面有东西？”

　　小七点点头，道：“先前我们都以为两边是空地，但我看了一下，的确是湖泊，湖泊表面飘着一层尸油，而且，有杂草伪装，很难分辨出来。”

　　“这位法师，小女子在提醒你一句，湖泊之中的的不是一个，而是好几个。你可知道我小弟是怎么死的吗？就是被湖泊之中的鬼怪杀死的。小女子无时无刻不想着报仇，奈何湖泊之中的鬼怪太过厉害，我一个人没有必胜的把握。”

　　“我问一句，湖泊之中的鬼怪，杀过多少人？”

　　屋子之中的女鬼竟然说不怕自己等人，但收拾湖泊之中的鬼怪没有多大把握，说明，湖泊之中的玩意儿相当厉害了。

　　不到关键时刻，还是不要动手的好。

　　屋子之中传来一声叹息，“杀过多少人，我也数不过来了，总之，从我变成鬼之后，每一个年头，它们都会出来一次。每一次，都是血流千里。”

　　小七眉头紧锁，“血流千里，你确定你没有看错？”

　　“法师是在怀疑我说的话么？今年第一天，它们就出现过，抓来了数十人。现在，已经年末了，没有多久它们又会出来了。”

　　小七一脑袋黑线，数十人说成流血千里，吓死个人啊。

　　这时，女鬼的声音再度响了起来，“法师，还请你们赶紧离去，若是让湖泊之中鬼怪发现了，于你于我，都不是好事情。”

　　“告辞！”说完，小七一行人转身离开了。

　　在它们离开不久，两道虚影出现在了门口。一道就是先前的小鬼，另外应该就是那个女鬼。她身穿一身淡绿色古装长裙，容貌算不得漂亮，但却是极为耐看。

　　小鬼仰着头，说道：“姐姐，为什么要提醒他们，干脆让他们下去送死得了。”

　　女鬼轻叹一声，“小弟，你可不能这么说，他们是好人。”

　　“哼，什么好人，你当初就是被这种好人害死的。”女鬼再一次叹了一声，“事情都已经过去了，就不要再提了。当初那位法师也是好意，你也不想想，最后他为了救我们姐弟二人，也丢掉了性命。”

　　“反正我对他们没有好感。”

　　女鬼摸了摸小鬼的头，轻声说道：“这一个月你就好好呆在屋子里面，不要随便出来了。湖泊之中的鬼怪太厉害，你要是被它们捉了去，姐姐也不一定能救你出来。”

　　“放心吧姐姐，我会乖乖听话的。”

　　他们走进了瓦房之中，没一会儿，瓦房便消失不见。此处，变成了一块空地。

　　小七一行人来到了度假村入口，上了车。

　　周佳豪拍了拍小七的肩膀，“小师侄，湖泊下面的鬼肯定不是好东西，为什么不消灭它们？”

　　闻言，小七淡淡的瞥了他一眼，道：“你先前没听见女鬼的话吗，湖泊之中的鬼怪极为厉害。女鬼说了，打起来她不一定会输给我们，连她都不敢轻易下去，我们下去找死吗？”

　　“那也不能不动手啊，女鬼还说了，湖泊下面的鬼怪每年都会抓走数十人，那可是活生生的人命，我们既然遇到了，如果不出手，这笔账，都会算在我们头上。”周佳豪再度说道。

　　“我也没说不出手，但不能贸然出手，就这么下去，按照女鬼所说，除了小绿之外，我们都得栽在下面。”

　　“嗯，小七说的不错，人的确要救，但我们也不能将我们自己置于险地。需要好好布置一下，最好是能请来一个高手。”

　　回到别墅的时候，已经是晚上十点左右了。下了车，看到别墅门口站着一个人。由于天太黑，不能看清楚样貌。走近了一看，是尹敏慧。

　　她不停的搓手跺脚，小七赶紧将门打开，将她请了进去。

　　烧了一壶开水，倒了一杯水，让她暖和一下。这才开口问道：“慧姐，天气这么寒冷，你站在这里做什么呀？”

　　尹敏慧将杯子放在桌子上，轻声说道：“我也没来多久，这么冷的天，你们到哪里去了？”

　　“出去办点事。对了，慧姐，你来找我们有什么事吗？”闻言，尹敏慧沉吟一会儿，道：“我觉得小英变了，今天我送她回去之后，在她家外面留了一会儿，发现她男朋友来找她了。”

　　闻言，小七笑了笑，淡淡说道：“你说的不错，不过已经没事了。小英他们引我们到了一个很偏僻的地方，想要杀了我们。不过，我们活着回来了。她的结局你也应该知道了吧？”

　　“嗯，知道了。她虽然是我的朋友，不过也是僵尸，你们消灭她是理所当然的。”尹敏慧沉默片刻，说道。

　　“我也谢谢慧姐了，这么冷的天，你还来告诉我们这个消息。”

　　“没事……”尹敏慧说了一句，看着她吞吞吐吐的表情，小七开口问道：“慧姐，你还有什么事情吗？”

　　她还是有些不好意思开口，见状，小七再度说道：“没事，你就说吧。”

　　“那好，我就说了吧。是这样的，我老公开的公司出了做房地产之外，还搞一些副业。他搞了一个工作室，有时候也会拍拍电影什么的。最近，他们在拍一部鬼片，可是……”

　　“遇到了真的鬼？”

　　“对，很多人都看见了，而且，有两个人失踪了。本来是打算报警的，不过，我老公说，这种事情叫警察也没有用。后来，我就想到你了。还请你帮帮忙，失踪的两个人，是我老公姐姐的女儿。”


第391章 鬼来电

　　“什么时候的事情？”听到小七的话，尹敏慧轻声数道：“就是今天下午的事情，你说过，白天都会在家里，我就赶紧来找你们，敲门没有动静。才知道，你们已经出去了。”

　　“那你赶紧带我们过去，如果失踪的两个人真的被鬼抓走了，随时有生命危险，我们赶紧过去，说不定还能救出她们来。”小七沉声说道。

　　“啊……我才刚回来啊，又要出去。”周佳豪躺在沙发上嚎叫道。

　　“你可以留在家里休息，这种事情，我们几个人足够应付了。”小七白了他一眼，淡淡说道。

　　“我还是跟着去吧。”

　　刚回来又要出去，不仅周佳豪不乐意，其他人心里肯定也会有意见。不过，在这里小七说的话，还是很管用的。

　　一行人出了门，尹敏慧本来是要去开车的。小七告诉她，不用了，微型车坐得下。

　　开车离开了别墅，在导航仪的带路下，开在高速路上。

　　说实话，他们拍戏这个地方还真够远的。在高速路上开了差不多两个小时，然后又在山路上开了一个半钟，才来到了剧组住的地方。

　　这里应该是一个小镇，设施都很齐全，在尹敏慧指路下，陈晨将车开到一个宾馆前停了下来。

　　一行人下了车，来到了三楼。这里所有房间，住的都是剧组的人。她径直走到了尽头，敲开了门，开门一看，竟然是井厷。

　　他看到尹敏慧带着小七等人前来，疲惫的脸庞，顿时出现了一抹笑意。

　　请小七等人进了房间，房间还算大的，这么多人，也不显得拥挤。坐了下来，井厷开口说道：“法师，麻烦你们了。”

　　“没事，你还是说说情况吧。”

　　井厷愣了一会儿，方才开口说道：“我比较喜欢摄影之类，所以就开了一个工作室。没事儿的时候，拍拍电影什么的。这一次，我们是拍一部鬼片。为了找到一个合适的地方，也花了一些时间。谁知道，今天刚刚开工，就碰到了这种事情。”

　　“你有没有看到鬼长什么样子？”

　　“到底是什么样子倒是没有看清楚，我们只看见一个长发遮脸，穿着一身红色衣服。和我们准备拍摄鬼片的假扮的鬼有些相似。”

　　小七看着他笑了笑，“我感觉你应该不止看到鬼那么简单，毕竟前些日子，我们才帮你处理过。”

　　“唉……法师就是法师，这种察言观色的能力确实很强。撞鬼之后，我发现自己两个侄女不见了，其他人都打算报警的。

　　可是我也明白，这种事情警察来了也没用的。所以，我就打电话给老婆，让她请你们帮忙。也就是那段时间，我接到了好几个电话。

　　没人说话，只有阴森恐怖的笑声，我吓得挂了电话，后来又打回去，可竟然是空号。可没一会儿，电话又打了过来。

　　这段时间，我一直在受着这种折磨，这种精神上的摧残。”

　　听完他的话，小七刚想说话，这时，井厷的手机再度响了起来。他拿起手机一看，表情有些错愕，“是我侄女的号码。”

　　“接……”他接通电话，里面传来尖叫声，以及阴森恐怖的叫声。井厷深吸一口气，“就是这个声音……”

　　小七从他手里拿过手机，放在耳边仔细的听着。好像还有微弱的求救声，不过，很快便被阴森恐怖的笑声压了下去。

　　挂断电话，然后拔了过去，果然和井厷说的一样，提示音说是空号。将手机还给他，轻声说道：“带我们过去。”

　　“好，好……”

　　“许兄，你和戒色和尚留下来，确保其他人的安全。”

　　“没问题。”许正阳点头说道。

　　井厷出了房间，敲开了旁边的房间，一个四十多岁，矮胖的人打开了门。井厷看着他说道：“你在这里看看其他人，不要让他们外出。还有，你要听这两位大师的话，我们去救人了。”

　　“老板，他们能捉鬼？”他惊讶道。

　　“你少问，你看好别人就行了。”

　　“好，老板你放心吧。”井厷点点头，便带着小七等人离开了宾馆。戒色和尚和许正阳则是呆在了房间之中。

　　下了楼，上了车。井厷坐在副驾驶指方向。

　　距离此处几公里的地方，有一幢烂尾楼。烂尾楼三楼，靠里面的一间屋子之中，堆放着许多杂物。两个十八九岁的少女，蹲在角落里，眼神充满恐惧。

　　这时，其中一个少女颤声说道：“姐……姐，小舅为什么不来救我们？”

　　另外一个少女缩了缩身子，同样颤声说道：“小舅是人，把我们困在这里的是鬼，小舅怎么打得赢鬼。我相信小舅，一定会找到办法救我们的。”

　　“哈哈……呜呜……”这时，恐怖阴森的声音响了起来，似笑似哭，两个女孩子恐惧的看了一眼，然后抱在一起，大叫起来。

　　“姐……姐，我怕。”妹妹将头捂在姐姐怀里，哭了起来。姐姐也非常害怕，但作为姐姐，她要保护自己妹妹。

　　就在这时，手机铃声响了起来，两人被吓得够呛，大喊大叫。好一会儿，才发现是手机铃声，姐姐颤抖的手，将手机捡了起来。

　　看到手机上面显示的号码时，有一丝欣喜，“是小舅打来的电话……”

　　说完，她便接通了电话。可里面没有传来她们期盼的小舅的声音，而是阴森恐怖的笑声。她大叫一声，将手机扔了出来。

　　手机砸在墙上，墙壁竟然裂开了一道口子，慢慢的这间小屋子竟然不再那么黑暗，反而，有些光亮。

　　姐妹二人眼神惊恐的看着墙壁，那被砸开的裂缝之中，竟然流出鲜血。鲜血缓缓流出，没一会儿，屋子顶部的缝隙之中，也流出了鲜血。

　　“姐……姐，我……好怕。”姐姐拍着妹妹的后背，颤声说道：“景悦别怕，姐姐会保护你的，不会让你受伤害。”

　　鲜血流到了她们脚下，慢慢的淹没了她们的脚腕。这时，两只腐烂不堪的手，从里面伸了出来，抓住了姐姐的脚，将她拉了下去。

　　“姐……姐……”妹妹趴在血水之中，尖声喊叫，可姐姐已经消失不见了……

　　另外一边，小七他们还在车上，十几分钟后，终于在烂尾楼下停了下来。下车之后，迎着月光，扫视了一圈，这里几乎都是破烂的房子。

　　多数都是木屋、平房，面前的烂尾楼被黑气缠绕。井厷来到小七身边，轻声说道：“就是这幢烂尾楼，已经这么久了，你说她们……”

　　小七淡淡说道：“烂尾楼被鬼气缠绕，里面的是厉鬼。所以，她们姐妹二人现在到底怎么样了，我们也说不准。在这下面肯定不安全了，你们两个跟在我们身边。”

　　“好……我们明白了。”

　　“小师叔，你和筱筱一起，剩下的和我一起，分开找。记住了，先救人……”


第392章 双胞胎

　　对于小七的安排，两人没有异议。

　　一行人走进烂尾楼，马筱筱和周佳豪两人快步上了二楼，小七他们则是在一楼找。烂尾楼之中，安静得可怕。稍微一点声音，井厷夫妇都吓得浑身发抖。

　　找了一会儿，连鬼影子都没看到。小绿拉了拉小七衣袖，轻声说道：“小七哥哥，要不然我自己去找一下？”

　　小七摇了摇头，小绿留在身边就是为了以防万一。要是小绿离开了，来了厉害的鬼物，小七一个人可没办法保护井厷他们。

　　井厷二人听到了小绿的话，都是好奇的盯着她。小绿眉毛一竖，不高兴的看着他们，“你们盯着我干什么？”

　　小七摸了摸小绿的脑袋，对着井厷二人说道：“你们是不是很好奇，小绿这么小，为什么一点都不怕？”

　　“的确有些好奇，她也就是八九岁的样子，为什么胆子那么大？”

　　“她就是到了地府，见到了阎王爷，也敢拔阎王的胡子。不说了，赶紧办正事。”井厷二人连连点头，他们可是进来救人的。

　　既然一楼什么都没有，那就去楼上，烂尾楼楼层可不少。

　　上了二楼，走在楼道之间，仔细的看着两边。突然之间，似乎听到了哭泣的声音。声音很弱，小七停下脚步，仔细倾听，的确没错，是哭声。

　　这种鬼地方，有哭声传来，对于小七他们来说，也是好事。至少不会像无头苍蝇一样，到处瞎逛了。

　　循着声音传来的方向找去，没一会儿，来到了一间屋子门口。

　　看了进去，发现在屋子角落，有一道身影卷缩在哪里。见到这道身影，井厷和尹敏慧顿时惊喜喊道：“你是景悦还是景冉？”

　　女孩抬起了头，看到井厷二人眼中掠过一抹惊喜，停止了哭泣，“小舅、小舅妈，我……我是景冉。”

　　闻言，井厷就要走过去。小七一把拉住他，他感到诧异，尹敏慧轻声说道：“老公，听小七的，他是法师。”

　　龙泉出鞘，小七看着蹲在角落的女孩子，轻喝一声，“从她身体里滚出来。”

　　“小舅、舅妈……”两人虽然很想过去，但小七竟然这么说了，他们也猜得出来，景冉被鬼附身了。见到她不为所动，小七淡淡说道：“其实我是一个好人，奈何你们逼我做坏人。”

　　说完，小七咬破手指，抬手虚空画符。最后一笔落下，手掌轻拍，灵符飞了过去。

　　见到飞过来的灵符，她赶紧避开。小七冷笑一声，淡淡说道：“你以为我茅山诛天符是那么容易避开的么？”

　　诛天符直接炸开，变成一团血雾，随即一条条血丝飞舞，从女孩的七窍进入身体之中。井厷两人见到这一幕，惊得张大嘴巴。

　　“法师，这样会不会伤到景冉？”

　　闻言，小七淡然说道：“你们放心，茅山诛天符只对妖魔鬼怪有效果，对人没有一丝一毫伤害。”

　　“那就好……”

　　说话间，女孩已经捂脸尖叫起来，声音带着回音，阴森恐怖。随即，她抬起头，整张脸大变样子，变得腐烂不堪。头发也不断变长，朝着小七缠绕过来。

　　手腕一抖，紫色剑华呼吸而出。斩断了缠过来的头发，随即掐着指诀，轻喝道：“太上敕令，诛天神符，破！”

　　“啊……”女孩身上出现一道虚影，身穿大红衣服，长发遮脸，不停的惨叫。小七一个箭步冲了过去，剑指落在她眉心之处。随手一抓，将女鬼从女孩身体之中抓了出来。

　　女鬼黑色的指甲朝着小七手臂抓了下来，手掌一松，女鬼穿墙跑了。见状，小七交代一句，让小绿保护好他们。然后，就追了出去。

　　女鬼逃跑的速度很快，不断的依靠屋子作为掩体。小七冷冷一笑，翻手拿出罗盘，寻着女鬼的踪迹。

　　三楼几乎是同样的剧情，另外一个女孩子也被附了体。不过，由于女鬼隐藏得很深，周佳豪和马筱筱都没有发现。

　　直到女鬼动手伤了周佳豪，他们才知道了，眼前的女孩已经被厉鬼附身了。周佳豪那个气愤，逮着女鬼就是一顿暴打。

　　他很想施展镇魔诀一巴掌拍死女鬼，不过，女鬼躲在女孩身体里面，死活不出来。他用了很多方法，都无法将女鬼逼出来。

　　就在这时，一道鬼影从楼道一道飘了过来。见状，周佳豪冷笑一声，“不收拾你了，我去收拾它。”

　　话音刚落，他提着桃木剑就对着飘来的女鬼冲了过去。恰巧这时，小七也冲了出来，两人撞了个满怀。

　　“谁呀？”周佳豪大吼一声，小七站起身来，没好气的瞪了周佳豪一眼。他急忙说道：“原来是师侄呀。”

　　小七可没时间和他嬉皮笑脸，“你跑过来做什么？”

　　“呃……”周佳豪没话可说了，小七抬眼过去，厉鬼已经缠住了马筱筱，而被附身的女孩却是不见了。见到这一幕，赶紧冲了过去。

　　三人联手之下，很快将厉鬼擒下。

　　看着马筱筱问道：“筱筱，被附身的女孩子跑哪里去了？”

　　“上楼了。”三人上了楼，找了四楼没有发现，五楼也没有发现，直到在天台上面，才看到了被女鬼附身的女孩子。

　　她站在了天台边上，见到这幕，小七他们都不敢乱动了。要是惹恼了女鬼，她跳了下去，女孩也完蛋了。

　　她转过身，恐怖的面孔露了出来，死鱼眼般的双眼，盯着小七三人。脚步却是在慢慢的往边上移动。见到这幕，小七他们紧张不已，你可别跳下去啊。

　　跳下去就彻底完蛋了，就算找回女孩的魂魄，肉身没有，也是扯淡的。

　　“这位大姐，你何必想不开呢？”周佳豪突然喊了一句，惊出小七二人一身冷汗。然后，两人确实欣喜的发现，女鬼移动的脚步停住了。

　　她看了周佳豪一眼，嘶哑的声音响了起来，“放了我姐姐。”

　　“你姐姐？”小七三人一阵错愕，什么情况。小七轻声说道：“你姐姐已经没事了。”

　　“我说的不是那个人，是被你们抓住的鬼，她才是我姐姐。”女鬼尖声咆哮道。

　　闻言，小七眼珠一转，将女鬼放了出来，一把掐住她脖子，对着抬头边沿的女鬼说道：“你从那女孩子身体你们出来，我就放了你姐姐，要不然……”

　　“卧槽，小师侄，你在干什么，这个时候刺激她？”周佳豪惊呼道。

　　马筱筱鄙视的看了他一眼，低声说道：“小七是在拖延时间，只要等到小绿上来，面前的女鬼根本不是事儿。”

　　“哎哟，吓出我一身冷汗……”


第393章 陆判来访

　　小七和马筱筱白了周佳豪一眼，办事情能不能靠谱一点，大呼小叫的干嘛。他也是感觉到自己行为不妥，赶紧捂住了嘴巴。

　　她站在天台边沿，目不转睛的盯着在小七手中挣扎的女鬼。片刻，她一字一顿地说道：“放了我姐姐。”

　　小七没有回答她的话，偏头看着周佳豪说道：“小师叔，去看看，小绿他们怎么还没有上来。”

　　“好！”周佳豪离开天台之后，局面便一直僵持，连一句话都没有。等了好几分钟，还不见小绿他们上来，连周佳豪都不见了踪迹。

　　这下小七有些等不住了，对面的女鬼精神显然不太正常。自己距离她还有七八米远，根本无法动手。而且，她的脚步还在慢慢的移动。

　　就在这时，小绿他们终于上来了。小七长舒一口气，低声问道：“怎么这么久？”

　　“呃……你也知道整栋大楼都被鬼气罩住了，电话打不通，我只能慢慢找了。”听到这话，小七也没有理由怪罪他。轻声说道：“丫头，把女鬼擒下。”

　　“小七哥哥，我的平板电脑呢？”小七一脑袋黑线，又要付出代价了，看了边缘的女鬼一眼，轻声说道：“在天南市，你赶紧将她抓住，我再给你买一个。”

　　“嘻嘻，刚刚在楼下好无聊的，我就想到了平板电脑了。”

　　“丫头，别笑了，赶紧动手啊，她马上就要掉下去了。”话音刚落，井厷和尹敏慧惊呼一声，小七猛然抬头，只看见一个背影。

　　“快点！”小绿闪身到了边缘，纵身一跳，井厷二人再度惊呼一声，几秒钟后，小绿手里拎着被附身的女孩来到小七身边。

　　低头看了一眼，旋即咬破手指，点在她眉心之处。掏出天笔，画出一道灵符，掐着指诀。紧接着伸手一抓，将女鬼抓了出来。

　　看着两只女鬼，小七舔了舔嘴唇，淡笑道：“好久没有杀鬼了。”

　　说完，手掌骤然发力。可就在这时，天台吹起狂风，几人不由得缩了缩身子。小七还没反应过来，一道黑影突然窜了过来，从小七手中一把将两只女鬼抢了过去。

　　“丫头，拦住它。”璀璨绿光从小绿身上爆发出来，她转瞬之间出现在半空之中，手掌拍出。无物的半空，出现一道枯掌，和小绿手掌硬撼在了一起。

　　虚空之中传来一声惨叫，紧接着，被救走的其中一只鬼掉了出来。咬破手指，鲜血抹在剑锋之上，用力甩了出去。

　　龙泉剑带着紫色的尾巴，从厉鬼身体之中穿过，厉鬼凄厉惨叫，魂飞魄散。

　　小绿帮小七捡回了龙泉剑，小脸很不高兴。接过龙泉剑，小七拍了拍小绿，轻声问道：“丫头，知道刚才是谁吗？”

　　她摇了摇头，紧接着说道：“确切身份我不知道，好像是从地府来的。”

　　“地府来的厉鬼？”

　　“不是啦，应该是地府那些鬼将。”小绿挥着小手说道。

　　“你确定么？”

　　“不确定，我只是感觉到它身上煞气很重，猜出来的。”

　　“呃……”小七擦了擦额头的汗水，轻声说道：“下去吧，地上这个女孩你们就不来搀扶一下吗？”

　　井厷赶紧走了上来，先前跳楼的一幕把他吓到了。小绿站在半空的时候，又把他镇住了。所以，一直没有理会地上躺着的女孩。

　　一行人出了烂尾楼，小七对小绿使了个眼色，她点点头，转身对着烂尾楼拍了几掌。几人上了车，车子开了百十米，烂尾楼突然倒塌了。

　　巨响声吸引了井厷他们的目光，当看到烂尾楼倒塌了，震惊万分。这种拆楼的速度，太快了。

　　车上，被小七率先救的女孩醒了过来。她坐起身子，靠在尹敏慧身上，看着小七的背影轻声问道：“小舅妈，他是谁呀？”

　　“你说谁？”她抬起手指了指小七，尹敏慧哦了一声，将自己如何碰到小七的经过告诉了她。她应了一声，表示听到了。

　　尹敏慧看着她一直盯着小七的背影，低声道：“景冉，你一直盯着小七做什么？”

　　“哦，没什么，就是觉得他很神秘。”

　　“嗯，他们都很神秘的。”尹敏慧这话倒是不假，以前从来不相信这个世界上有鬼，现在已经完全相信了。毕竟这两天发生的事情，颠覆了他们的世界观。

　　一行人回到了宾馆，由于井厷两个侄女都受了惊吓，不可能连夜赶路。在宾馆住了休息了半天，直到中午时分，才回去。

　　回到家中，也下午了。在沙发上休息一会儿，小七搬了一张桌子到背阳的地方，从包里掏出了香鼎。来了这里之后，实在太忙了。

　　一直忘了将香鼎拿了出来，然后在碗橱拿了一个碗，到别墅外面装了半碗泥土。滴了一滴鲜血在里面，再拿出三柱擎天香点燃。

　　回到沙发坐下，戒色和尚摸着自己的光头，道：“小七，你还没有把琳玉公主送去投胎吗？”

　　小七轻叹一声，缓缓说道：“我也想赶紧送她去投胎，可是嘞，出了点意外，琳玉公主沉睡了，也不知道什么时候能醒过来。”

　　“咋回事，她怎么就陷入沉睡了？”

　　“在天南市的时候，有鬼潜入了我们住的地方，将琳玉公主打伤了。后来在一个城堡里面，婉儿也被吸血鬼女王打伤了。现在都在香鼎之中养着，也不知道什么时候才能醒过来。”

　　“你们还遇到过吸血鬼？”戒色和尚惊讶道。

　　周佳豪看了小七一眼，随即拍着戒色和尚肩膀说道：“和尚，你想知道是怎么回事吗，我来告诉你呀，是这么一回事。”

　　在城堡遇到吸血鬼的事情，被周佳豪添油加醋的说了出来。戒色和尚一会儿惊讶，一会儿震惊。小七只能无奈的摇头了。

　　马筱筱实在听不下去了，刚想打断周佳豪的话。突然感到平地吹起一阵冷风，几人转头看向别墅大门，小七贴在上面的灵符，全部变成了碎片。

　　心中大惊，什么妖魔鬼怪这么厉害，猛然站起身来，对着几人说道：“小心，有鬼来了。”

　　“真扫兴，我还没说完呢。”周佳豪撇了撇嘴，看了戒色和尚一眼，“和尚，剩下的故事我下次再给你讲。我告诉你，后面的更加刺激，要不是我……”

　　“你给我闭嘴。”马筱筱瞪了周佳豪一眼，轻喝道。

　　小七扫了别墅一圈，轻喝道：“既然来了又何必躲躲藏藏，给我出来。”

　　“呵呵……茅山弟子都这么大火气么？”屋子之中响起淡淡的声音，紧接着一道身影缓缓出现，落在几米开外。

　　见到来人的模样，小七眉头紧锁，淡淡说道：“不知陆判前来所为何事？”


第394章 陆判叛逃

　　听到小七的话后，马筱筱他们也是惊讶的看着面前长得很丑，穿着大红袍的男子，没想到他竟然会是陆判。

　　小绿瞥了瞥嘴，说道：“和传说的一样，陆判真的很丑。”

　　陆判盯着小绿一会儿，小七再一次问道：“不知道陆判来这里有何贵干？”

　　“我来找你自然是有事？”

　　“什么事？”陆判指了指摆放着香鼎的地方，淡淡说道：“将香鼎之中的两只鬼交给我。”

　　小七冷哼一声，道：“地府陆判，鬼鬼祟祟的来我这里，破坏了我布下的灵符，就是为了问我要两只鬼。不过，你觉得我会给吗？”

　　陆判不以为然的笑了笑，淡淡说道：“来你这里之前，我特意去了一趟南蛮巫族，没想到你竟然杀了好几个鬼脸婆，鬼差也杀了不少。”

　　“是嘛，其实你不知道，我最想杀的就是你。”

　　“是嘛，可是你有那个本事吗？”陆判学着小七的口气说道：“将两只女鬼交给我……”

　　“我要是不给呢？”

　　“那就休怪我动手了，别以为你们人多，不过，在我眼中，都只是小鱼小虾，随时能够捏死。”说完，陆判一挥绣袍，客厅之中，阴风大起，四五个身穿铠甲的鬼将出现。

　　小绿眉毛一翘，指着陆判左边的鬼将，小声说道：“小七哥哥，在烂尾楼救走女鬼的，好像就是他诶。”

　　小七眉头紧锁，盯着陆判，“堂堂地府陆判，是打算和我们几个小辈较量一下吗？”

　　“我只要那两只鬼，你给了我，自然离开。”

　　“不可能。”

　　“你看看，我本无意对你们出手，可你不知好歹。偏偏这么固执，那就怪不得我们了。”他挥了挥手，五名鬼将朝着小七他们逼了上来。

　　看着这一幕，小七轻声说道：“我们一人对付一个，小绿对付陆判。丫头，如果可以，直接宰了他。”

　　“小七，你胆子也太大了吧，动手杀陆判？”许正阳惊愕说道。

　　“他可不是什么好东西……”

　　陆判不屑的看了小绿一眼，随即朝着香鼎的方向走去。小绿哼了一声，她生气了。陆判竟然敢轻视她，她很生气。

　　小绿出手速度极快，眨眼之间，到了陆判身前，小手拍了出去。

　　陆判不以为然，只是甩了甩衣袖，还没等他衣袖甩完，小绿的拳头已经打在他肚子上，然后，结果很明显，陆判装X，被打飞出去了。

　　本来还想和小七他们动手的五个鬼将，见到陆判竟然被打飞了，震惊无比。特别是早先和小绿交过手的那名鬼将，更是目瞪口呆。

　　他没想过，陆判竟然会被一个小女孩打飞出去。那个小女孩连对付他都没把握的。当然了，这只是他自己的想法。

　　要真照他这么合计，他已经比陆判厉害了。可事实上，他根本打不赢陆判的。

　　两个鬼将将陆判扶了起来，他不可思议的看着小绿，惊呼道：“小丫头，你是什么玩意儿，竟然这么厉害？”

　　他虽然不怎么在意，但也不是什么人都能撂飞他的，可小绿似乎根本没有费多大力气。

　　小绿吐了吐舌头，“让你敢小看我，小七哥哥让我杀了你，虽然有点难度，但是我还是要杀了你。”

　　“哈哈……”陆判就好似听到一个笑话一样，大笑了起来。小绿眉毛一竖，“笑什么笑，还陆判呢，刚才还不是被我打飞了吗？”

　　“小丫头，刚才是我太大意，现在……”陆判话还没有说完，表情突然变得精彩起来。

　　小绿出现在他面前，小拳头打在他两只眼睛上，将他打成了熊猫眼。小七他们也是惊讶万分，敢这么做的，在人间地府，估计也只有小绿这丫头了。

　　陆判自信满满的来，没想到被收拾成这样了，也怪他自己，狗眼看人低。

　　“我们也出手，拦住鬼将，让小绿杀了陆判。”

　　“好！”五名鬼将也很厉害，论单打独斗，小七几人都不是他们对手。但是缠住他们还是可以的，毕竟陆判在小绿手中，可不好过。

　　就在几人打得热闹的时候，一道声音响了起来，“陆判，还不随我回地府受审！”

　　陆判脸色一变，大喝道：“撤退！”

　　他从绣袍之中，拿出一个杯子一样的东西，里面冒出黑气，将他以及五名鬼将罩住，然后就消失不见了。小绿驱散了黑气，嘟着小嘴说道：“哼，算他跑得快，要不然吃了他。”

　　这时，又是一道身穿大红袍的中年男子来到客厅之中，他身后还跟着七八个鬼将以及数名鬼差。见到来人，小七拱了拱手，“崔判官。”

　　崔判官点点头，扫视客厅一圈，轻声说道：“看来陆判又逃走了。”

　　闻言，小七轻声问道：“崔判官，地府是不是出事了？”

　　他轻叹一声，“陆判叛逃地府，还从地狱带走了很多厉鬼，阎王无法离开，所以，捉拿他的责任就落在我身上了。我已经追了他半个月了，但每一次，都被他逃走了。没想到，他竟然会找到你们。”

　　“陆判叛逃地府的事情都有谁知道？”

　　“只要是玄门中人，我们都派鬼差通知了。难道你们不知道？”小七摇了摇头，见状，崔判官轻声说道：“看来派来通知你们的鬼差，应该魂飞魄散了。”

　　“其实我早就知道陆判不是好东西了，他不是一次派人来杀我们。”

　　“嗯，还有这种事情？你为什么不告诉通知地府？”

　　“他远在地府，而且，我们也没有直接的证据。如果说了，有多少人会相信？”崔判官沉默了，小七说的话在理。陆判在地府的地位可不低，说了他们会相信吗？

　　“我还要去捉拿陆判，你们如果知道他的踪迹，能杀就杀。阎王发话了，不论生死。”

　　“我们明白了，不过，我们现在的道行对付陆判还有点自不量力。”听到小七的话，崔判官笑了笑，指着小绿，笑道：“有她在，可以。”

　　“你知道小绿的来历？”

　　“我去过金山寺。”说完，身形慢慢变淡，片刻，便消失不见了。周佳豪他们神情都有些呆滞，陆判竟然叛逃出地府。

　　虽然小七也说过陆判不是好东西，但他说的话，毕竟不权威。可崔判官就不一样了，他可是地府仅次于阎王爷的存在。

　　好一会儿，周佳豪才叹息一声，然后许正阳也叹了一口气，戒色和尚抬头看着小七，“小七，以前我一直不太相信你说的话，现在我相信了，陆判真不是好东西。”

　　小七翻了翻白眼，他们两人也对付了好几个鬼脸婆，得到的线索就可以看出来了。没想到这个和尚，竟然还不怎么信自己的话。

　　“小七，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办，凉拌……”


第395章 太岁

　　“呃……”一个个都张大嘴巴，神情错愕，没有料到小七会这么说话。小七白了他们一眼，淡淡说道：“陆判只有小绿能够拦住他，这要是后卿、赢勾还有鬼王一起来，我们只有挨打的份。”

　　“你不说，我还忘了，最近怎么没有后卿以及那两个鬼王的踪迹了？”戒色和尚笑道。

　　“你回金山寺了，怎么就知道我们没有遇到后卿呢？”

　　“你们遇到了？”

　　“没有，他们应该潜伏起来了吧。不过，后卿不找事，赢勾就找事。我们可真够忙的。”这时，小绿拉着小七的手，嘟嘴小嘴说道：“小七哥哥，你不要找借口，明天去帮我买平板电脑。”

　　小七笑了笑，轻声说道：“小绿，别墅里面没有网络，平板电脑买来也没用的。要不……就不买了？”

　　“不行，你不给我买，就是欺骗小孩子。”闻言，小七一头的黑线，你那里是小孩子，比我茅山第一代祖师也早来到这个世界吧。

　　“好吧，我明天给你去买。”

　　“小七哥哥最好了。”听到这话，小绿拉着小七的手，高兴的蹦了两下。小七摸了摸小绿的脑袋，“时间也不早了，上楼去睡觉吧。”

　　“恩恩。”她点点头，欣喜的上了二楼。小七站起身来，走到香鼎面前，将香鼎拿了起来，放进包里面。

　　小七心中也明白，陆判要的是董婉儿。

　　回到沙发上坐下，几人都好奇的看着小七。半晌，戒色和尚轻声问道：“小七，陆判为什么要来这里要两只鬼？”

　　“我也想问，他这么厉害，为何不等我们睡觉了再来？”周佳豪也问道。

　　许正阳解释说道：“崔判官一直在捉拿陆判，他来我们这里，也应该是逃往这边，顺路的。崔判官捉拿他，陆判不敢久留。”

　　“原来是这样。”

　　小七轻叹一口气，缓缓说道：“你们应该很好奇，陆判为什么要琳玉公主和婉儿吧？”

　　“没错，相当的好奇。”几人都是点点头，目光盯着小七。

　　小七看着戒色和尚说道：“和尚，你还记得明远市出现的天地异象吗？”

　　“记得，跟她们有关系吗？”

　　“我告诉你，当初出现的天地异象，是婉儿造成的。”戒色和尚惊讶万分，“你说什么，是婉儿造成的？”

　　“差不多，婉儿听了我的话，吸食钱中松的精气。然后，天空就雷声轰鸣，乌云搅动。我制止住婉儿的行为之后，天空的异象也消失了。”

　　“我去……”戒色和尚啐了小七一口，“我可是说过的，天显异象不是有神就是有魔出世。看来婉儿也不简单。”

　　“无论是神还是魔，都是我们仰望的存在呀。”许正阳仰天长叹一声，小七接着说道：“不过，在我看来，婉儿不是坏人，她温柔委婉，可不是那种屠戮的魔头。”

　　周佳豪撇了撇嘴，“那可说不准，我看你还是将婉儿交给你师傅稳妥一些。”

　　听到他的话，小七却是摇了摇头，“婉儿，是我从古墓之中带出来的，就算她是魔，也只能我来杀她。”

　　“哼，你就是太感情用事了。”小七白了周佳豪一眼，“说谁呢，和你比起来，我不要好太多。”

　　“切……”

　　“好了，你们不要吵了，上楼睡觉，明天还有正事要办。”

　　小七走到别墅门口，拿出两道灵符贴了上去，窗户上也贴了好几张。弄好之后，走了过去，看着戒色和尚道：“和尚，二楼最后一间房间，被子什么都有，自己收拾。”

　　“知道了。”

　　一夜无话！

　　翌日早上六点多钟，小绿跑到了小七房间之中，将他叫醒。嚷嚷着去买平板电脑，小七揉了揉眼睛，看了看时间，轻声说道：“丫头，时间还早，等一下再去。”

　　“好吧。”小绿点点头，然后钻进了小七被窝里面。

　　八点多钟，全部都起床了。下了楼，周佳豪一脸不爽的看着小绿，道：“小丫头，你昨晚干嘛跑到我房间睡觉？”

　　“不行吗？”小绿挥了挥小拳头，威胁说道。

　　“呃……”见状，周佳豪不敢说话了，快步走进卫生间洗漱。几人都洗漱完毕之后，一起出了门，找饭店吃早饭。

　　吃一顿早饭又得罪了好几个人，也只能怪小七他们太能吃了。小吃摊的所有东西，被他们一扫而空。后面来的客人，最后空着肚子，找下家去了。

　　好多人走过小七他们身边，都骂骂咧咧。小绿这丫头眉毛一直竖着，随时有发火出手的迹象。小七他们赶紧拦着，她要是出手，非死即伤啊。

　　吃完早饭，就被小绿拉着去买平板电脑了。也不知道这丫头怎么就懂那么多，竟然还让人来安网络。出了数码产品商店，走了不到百步，突然被三四十岁的妇女拉住。

　　她浑身脏兮兮的，还一脸神秘的，轻声说道：“小伙子，我这里有太岁，你要不要？”

　　闻言，小七一怔，看了她一眼。只见她拉开身上的蛇皮口袋，小七伸头一看，顿时目瞪口呆。在心里直呼不敢相信。

　　她这个破袋子里面还真有一个太岁。周佳豪他们疑惑的看了小七一眼，也伸头看了一眼，然后也愣住了。半晌，周佳豪看着妇女，低声道：“阿姨，你从哪里找来的？”

　　妇女轻声说道：“从我家祖坟旁边挖到的，我问了很多人，他们都不相信。”

　　太岁，又称肉灵芝，传说是秦始皇苦苦找寻的长生不老之药。这玩意生长力超强，吃一片长一片。到底有没有长生的功效，却是不知道。

　　但这玩意儿的确是宝贝，疗伤功效很好。

　　太岁非常少，千年也不一定能发现一株。小七看着妇女说道：“阿姨，你是想把太岁卖了？”

　　她点点头，“开始我也不清楚这是什么东西，后来我村里一个大学生告诉我，这是太岁，是宝贝。很值钱的。我就来城市想要卖出去，可别人都不相信。”

　　“很正常，见过太岁的人没有几个。”小七沉吟一会儿，说道：“阿姨，我们到其他地方去说，这里不方便。”

　　“好好……”妇女高兴的点点头，旁边几个店家看到了，提醒道：“小伙子，说不定是骗子，你们可要当心啊。”

　　“我不是骗子……”

　　“谢谢提醒，真还是假，我们能分辨出来。”小七他们带着妇女上了车，直接回到了别墅。帮她到了一杯水，她没有喝，眼神警惕的看着小七等人。

　　见状，小七笑了笑，“阿姨，你不用紧张，我们不是坏人。”

　　“我……我知道……”

　　“阿姨，这株太岁，多少钱愿意卖？”她警惕的看了小七他们一圈，轻声说道：“你……你们愿意出多少钱？”

　　听到她的话，小七笑了笑，偏头看着周佳豪道：“你去把慧姐叫过来，我们向她借点钱。”

　　“你真的要买？可不是一笔小数目？”周佳豪沉声说道。

　　“太岁是千载难逢的宝贝，疗伤功效极佳，我们要是受了伤，吃上一片，恢复得会快很多。而且，吃了它还会长，可以说是吃不完的。”

　　“好吧，你做主……”

　　小七点点头，遇到太岁，简直就是撞大运了……


第396章 小偷

　　周佳豪出去七八分钟，带着尹敏慧以及她两个侄女一起来了。

　　她两个侄女快步走了上来，说了声谢谢。小七点头示意，随即看着尹敏慧说道：“慧姐，找你来是想请你帮我一个忙。”

　　尹敏慧看了一眼坐在沙发上，目光警惕的中年妇女，随即说道：“有什么需要我帮忙的？”

　　“是这样，我们需要买一样东西，不过钱不够，想你借我一点钱。等我们赚到钱之后，就会还给你。”闻言，她笑了笑，“钱对于我们来说就是一个数字，命却只有一条。你们不仅救了我夫妻二人，还救了两个侄女。你们也没有要报酬，说实话，我和我老公心里还是有些过意不去的。”

　　“对于我们来说，只是小事情，你们不必放在心上。”尹敏慧笑了笑，轻声说道：“你们需要多少钱？”

　　闻言，小七沉默下来，半晌之后，说道：“三百万。”

　　“三百万？你们要买什么东西？”尹敏慧有些惊讶的说了一句，接着说道：“我身上没有那么多钱，我还得让我老公过来一下。”

　　说完，她便掏出手机打了电话。这时，她身边的一个女孩眨了眨眼睛，好奇地问道：“你们都是捉鬼的法师吗？”

　　小七耸了耸肩，没有回答她的问题。她不生气，接着说道：“我告诉你们哦，我有一个朋友好像撞鬼了。而且，她家里挺有钱的，要是治好了她，说不定能得到一大笔钱。”

　　听到这话，小七看了她一眼，这话说得倒还不错。自己借了尹敏慧三百万，肯定是要还的。所以嘞，他们必须得赚钱。

　　帮那些有钱人解决灵异事件，是来钱最快的了。这个想法不错，尹敏慧也是上层人士，肯定认识很多人的。

　　片刻，她挂断电话，说道：“等半个小时。”

　　半个小时说长不长，说短不短。不过，尹敏慧两个侄女一直在小七跟前喋喋不休，小七颇为无奈。也知道了两个女孩的名字，她们是双胞胎。

　　姐姐叫做孙景冉，妹妹叫孙景悦。尹敏慧注意到小七无奈的表情，呵斥了两姐妹一句，然后两人也闭嘴不说话了。但眼神却是一直盯着小七。

　　小七站起身来，无奈说道：“两位漂亮的姑娘，能不能不要盯着我看？”

　　两人捂嘴一笑，异口同声地说道：“你不看我们，怎么知道我们再看你呀？”小七没有办法了，只能求助尹敏慧。

　　尹敏慧瞪了两姐妹一眼，两姐妹赶紧转移视线，没一会儿，又盯着小七。

　　就在这时，井厷推门进来。

　　他走到小七身边，递给小七一张金色的银行卡，说道：“密码是六个零。”

　　“多谢。”小七接过银行卡，道谢一声。然后将银行卡递给了沙发上的妇女，说道：“阿姨，这张卡里面有三百万，不知道你愿不愿意卖？”

　　中年妇女一怔，她做梦也没想到这么多钱。她开始也就想，能有几十万就很不错了。没想到小七开口就是三百万。

　　愣了一会儿，从小七手中抢过银行卡，就要将蛇皮袋递给小七。突然，她又将手缩了回去，警惕地说道：“我怎么确定银行卡里面真的有钱？”

　　小七也不知道该怎么说，井厷淡淡说道：“我们没有必要骗你，你若是不相信，你可以打电话查一下，或者到银行查一下。”

　　“好，去银行查。”

　　去了银行，当银行的工作人员说了卡里面真的有三百万时。她才将蛇皮袋交到小七手中，然后一脸笑容的离开了。

　　一行人返回了别墅，车上，小七看着井厷说道：“井大哥，钱我们会尽快还给你们。”

　　他摆了摆手，笑着说道：“三百万就当是我们给你的报酬，我倒是很好奇，你花三百万买了个什么东西。”

　　小七笑了笑，轻声说道：“太岁！”

　　他神情一怔，半晌，有些不太相信地说道：“秦始皇一直想要找到的长生药，太岁？”

　　“你也听说过？”

　　“听说过，那可是一个宝贝，长生不老的功效有没有不得知，不过，的确是一个好东西。繁殖力特别强，三百万买下来不亏。”

　　“等一下你们拿回去一些，无论长生与否，吃一片对于身体的好处大大的。”听到小七的话，井厷笑着点了点头。

　　回到别墅，小七将太岁拿了出来，放在桌子上。太岁体积不小，能有一个篮球那么大。龙泉出鞘，从上面切下巴掌大一块，递给井厷。

　　说道：“井大哥，太岁就好比千年人参，常人吃多了反而不好。这一块你们拿去，一人吃拇指大小一片，足以保你们一生无病。”

　　井厷接过太岁，问道：“应该怎么保存？”

　　“最好是找一个玉石盒子存放，木盒子也行。”他点了点头，将太岁肉递给了尹敏慧，接着说道：“小七，我有一个朋友，他女儿最近疑神疑鬼，还经常说疯话，你能不能帮一下忙？”

　　“对呀，小舅说的就是我朋友。”他身边站着的孙景悦插嘴说道。

　　“好，明天你带我去。”说完，便带着尹敏慧三人出了别墅。小七愣了一会儿，切下几片太岁肉，递给众人说道：“一人吃一片，尝尝味道如何。”

　　刚说完，几只手就从小七手里面拿走了太岁肉。

　　小绿小嘴不停的嚼动，半晌，她抱着小七大腿，仰着脑袋，脆生生地说道：“小七哥哥，挺好吃的，能不能再给我一片？”

　　小七笑了笑，又切下一片，递给了小绿。然后，从包里拿出一个袋子，将太岁装了起来。见到这幕，小绿不高兴的哼了一声，然后坐在沙发上玩起了手机。

　　周佳豪吃完太岁肉，道：“小师侄，要是太岁真的能长生不老怎么办？”

　　小七瞥了他一眼，淡淡说道：“不可能。”

　　“你怎么就知道不可能嘞？”

　　“猜的。”周佳豪直接无语，一屁股坐在沙发上玩起了手机。下午三点多钟，小绿期盼已久，安装网络的人来了。可把小丫头高兴坏了，嚷嚷着要看喜羊羊。

　　夜幕降临，白天都没有忙活，直到了十一点多才睡觉了。

　　凌晨的时候，小七突然睁开了眼睛，坐起身子来，轻喝一句，“谁？”

　　没有人回答，小七便下床，想要察看一下。谁知道脚刚伸到床边，竟然碰到了一个光秃秃的脑袋。轻呼一声，“戒色和尚？”

　　“阿弥陀佛……贫僧不叫戒色，贫僧法号圆缘。”

　　小七没有再说话，移到另外一边，下床将灯打开。一个二十七八岁的和尚趴在地上，灯光亮起来的时候，想要往床下钻。

　　小七一脑袋的黑线，看着他喊道：“圆缘和尚，别躲了，我已经看到你了。”

　　他不说话，翘着个屁股。走到他身后，费了不少力气，将圆缘和尚拉了起来，他双手捂着脸，一声不吭。

　　“你捂着脸做什么，还有，你到我房间来干嘛？”听到小七的话，圆缘和尚轻声说道：“我是来偷东西的，不能让你看到我的样子，要不然，你肯定要去五台山告诉我师傅的。”

　　“呃……”小七无语了，现在你捂脸都没用了，来历法号都知道了，到了五台山一问便知……


第397章 厉鬼入梦（一）

　　“和尚，说说吧，你一个出家人，竟然跑到我家中偷东西。要是让你师傅知道了，肯定将你关在禅房之中，不让你吃饭喝水。而且，你捂脸已经没用了，刚才我已经看到你长什么样子了。”

　　“啊……”圆缘和尚双手放下，小七瞥了他一眼，“你到我房间想要偷什么？”

　　圆缘和尚又捂着脸，晃了晃身子，娇声娇气地说道：“你让贫僧怎么说嘛，我来肯定有事情的。”

　　听到他的话，小七感觉浑身都起鸡皮疙瘩。一个大和尚竟然学着娘们说话，让人恶寒，“和尚，你快别说了，你一个大男人，学着女人说话干嘛？”

　　圆缘和尚听到小七的话，却是轻声说道：“我以前看电视，那些人都是这么说话的，好像还挺讨人喜欢的呀。你为什么不喜欢呢？”

　　小七瞪了他一眼，“少扯开话题，快老实交代，要不然我就报警了。”

　　“别呀，你可千万不要报警，让我师傅知道了，他肯定会让我还俗。可我还不想还俗。”小七轻叹一声，跟他沟通实在太难了。

　　“好了，我不报警了，你快说。”

　　“是这样的，我师兄受了很重的伤，已经快要死掉了。我想要救活他，可是除了天山雪莲只有太岁了。我到过天山，雪莲不知道被那个天杀的给摘走了。所以，我就找太岁的踪迹。”闻言，小七一惊，他竟然知道自己有太岁。

　　圆缘和尚接着说道：“我找了很多地方，好不容易找到了太岁的踪迹，刚要动手挖的时候，让人发现了。他们以为我要挖坟，举着锄头就要打我。你是不知道，当时那个场面好惊险。要不是贫僧轻功好，早就被打得头破血流了。”

　　“那你怎么找到这里来的？”小七问道。

　　“我跟着一个女施主来的，我看到她把太岁卖给你了。然后，我就想晚上偷偷的进来，把太岁偷走。”闻言，小七瞥了他一眼，淡淡说道：“你直接可以问我要，为什么要偷偷摸摸的来？”

　　“我问过女施主，你可是花了好几百万买的。你肯定不愿意给我，你们这些有钱人都是很抠门的。”小七一脑袋黑线，行了个道礼，说道：“无量天尊。”

　　圆缘和尚一愣，盯着小七说道：“你是个道士？”

　　“没错。”

　　他摸着光头，大笑一声，“想不到你竟然是一个牛鼻子，失敬失敬。”

　　“你还是个秃驴呢。”他嘿嘿一笑，双手合十，“贫僧师承五台山崇明祖师，为救师兄之命，冒犯道长了。不知道长能否给予我一些太岁肉，救我师兄一命？”

　　“你师兄受了什么伤，需要太岁救命？”

　　听到这话，圆缘和尚轻叹一口气，说道：“我师兄被一只老鼠咬伤，身中剧毒，性命危在旦夕。需要疗伤圣药救命，还请道长……”

　　“不要废话了，我给你。”

　　说完，小七从包里拿出太岁，切下一小片给圆缘和尚。他一脸欣喜的接过太岁肉，从包里拿出一个檀木盒子，将太岁肉放好。

　　双手合十，“多谢道长，日后来五台山，贫僧请你吃斋饭。”

　　小七挥了挥手，“算了，素斋我吃不惯。”

　　“我可以请你吃肉。”

　　“不吃不吃，你快点走，我还要睡觉。一看你就是一个不正经的和尚，一会儿贫僧，一会儿我的，现在还请我吃肉。我真的去了五台山，肯定告诉你师傅。”

　　“阿弥陀佛，道长，贫僧去也。”说完，他走到窗户边，纵身跳了下去。

　　小七将窗户关上，先前就是感觉到了冷，才知道有人进来了。谁想到进来了一个不正经的和尚。

　　翌日，早上九点多钟，井厷上门来了。

　　小七他们都以为他朋友家距离别墅不远，谁曾想到，直接来到了邻市。进了市区，开车到了一个小区门口。下车之后，井厷有些抱歉地说道：“小七，不好意思，没有告诉你们，我朋友家不在泰城。”

　　“没关系。”

　　“嗯。”他点点头，一行人进了小区。孙景悦和孙景冉进了小区之后，说要回自己家去了。就没有和众人在一起。

　　走了七八分钟终于到了，小七疑惑不解，车子为什么不能开进来，偏偏要让人步行。井厷敲了敲门，没一会儿，一个四十岁左右，穿着艳丽的女子开了门。

　　见到她，井厷叫了一声嫂子，随即进了屋子。井厷介绍了一下，小七也知道这家人姓汪，撞鬼的是他们女儿，叫汪月。

　　刚开始汪月父母还不相信小七能办到，在井厷和尹敏慧再三保证下，夫妻二人，终于答应让小七见一见汪月。

　　来到她汪月的房间，她老爸掏出一把钥匙将门打开，无奈说道：“最近这两天，特别严重，我也没有办法，只能将她锁在屋子中。”

　　进了屋子，小七他们才看到，他不仅将门锁上了。连汪月也被绑在了床上，双手双脚全部被绳子绑着。地上放着四个举重用的东西，绳子另外一头就绑在上面。

　　汪月十八九岁，和小七是一个年龄。上身穿着一件白色毛衣，下身是一条紧身牛仔裤。面容憔悴，瞪着眼睛，看着众人。

　　特别是看向她父母的时候，充斥着仇恨。小七上下打量了一眼，见她全身都冒着鬼气。暗暗吃惊，刚欲说话，她妈妈说道：“你能不能救我女儿？”

　　小七愣了愣，她又接着说道：“想要多少钱，你说个数。”

　　这句话小七很乐意听到，自己本来就是来赚钱的，看汪月的情况，这一笔，说不定就能还清井厷的三百万了。

　　“难道你没有本事救我女儿？你倒是说话啊？”

　　小七淡淡说道：“进到这里，我一句话都还没说，也没有仔细帮你女儿看过，你就来这么一串连珠炮，让我怎么说？”

　　闻言，汪月母亲就要发飙。井厷急忙说道：“嫂子，你先让小七看看小月的情况再说。”

　　汪月母亲点点头，不高兴的看了小七一眼。小七在心里低骂一声，要不是看在井厷的面子上，早就甩手出去了。让我救你女儿，反倒像我有求于你一样。

　　小七哼了一声，走到汪月身边，嘴里轻念清心咒，几分钟后，汪月平静下来。伸手翻开她眼睛看了看，随即轻声问道：“你晚上是不是经常做恶梦？”

　　汪月点点头，“它一直缠着我，不管我走到哪里都缠着我，我害怕。就算睡着了，我也会吓醒的。我……”


第398章 厉鬼入梦（二）

　　小七点点头，手指搭在她手腕上，运转灵力，在她身体之中游走。

　　她眼睛一直盯着小七，片刻，小七收回手指，轻声说道：“你身体已经到了一个临界点，超过临界点，就变成活死人了。”

　　“什么意思？”汪月有些迷茫，闻言，小七解释说道：“你经常梦到鬼，其实不然，鬼就在你梦中。所以，你身上的生气消耗的非常快。”

　　说到这里，小七掐了掐手指，“五天之后，你就变成活死人了。”

　　“活死人是什么东西？”汪月还是不明白，小七也不知道该怎么解释。这时，马筱筱上前一步，轻声说道：“活死人就好像僵尸一样，能走能说话，但却没有活人的特征。”

　　汪月点点头，憔悴的脸上浮现一抹笑容，“姐姐，你好漂亮。”

　　马筱筱轻轻一笑，小七摆了摆手，接着问道：“你梦见的过长什么样子？”

　　汪月眼中闪过恐惧之色，声音颤抖，“不……不是一只鬼，是三只鬼，好像是一家三口。我看到了一个七八岁的小孩子，还有一对三十来岁的夫妻。他们一直缠着我，让我下去陪他们。”

　　“死丫头，你胡说些什么，这个世上哪里有鬼。”这时，她妈妈咬牙切齿地说道。

　　本来神情平静的汪月，突然挣扎起来，她看着自己母亲，大声吼道：“都是你……是你害死他们的，然后他们就找我报仇。”

　　一石激起千层浪，汪月的话让得所有人都是一惊，偏头盯着她妈妈。汪月母亲看着这么多双眼睛盯着自己，有些心虚。往后退了两步。

　　“女儿，你告诉我到底是怎么回事？”汪月父亲沉声说道。

　　汪月对她爸爸也没有好脸色，冷哼一声，“还有你，是你们造成的……”

　　她越来越激动，小七没有办法，手指点在她眉心处，汪月顿时昏睡过去。夹出一道灵符，随即看着戒色和尚说道：“和尚，给我三颗佛珠。”

　　戒色和尚取下三颗佛珠，扔给小七。将佛珠包在灵符里面，然后放在汪月裤子的袋子里面。

　　“小绿，维持她的生命特征。”

　　“啊……为什么呀？”小丫头有些搞不懂，歪着小脑袋问道。

　　“她说的三只鬼肯定还会来找她，为了以防万一，只能让你出手了。”小绿点点头，走了过来，小手散发着绿光，从头到脚扫了一遍。

　　“好啦。”小七点点头，看着汪月父亲说道：“把你女儿送到医院去。”

　　“精神病院吗？”闻言，小七漠然说道：“为人父母，能够做到你们这种份上的，我也是少见。让你送她到医院去，想不到你竟然会问是否送去精神病院。你这个父亲，还真是称职。”

　　汪月父母对视一眼，皆是没有动作。见状，小七无奈摇了摇头，都说儿女是父母的心头肉，可这两人，似乎丝毫不关心汪月的死活。

　　这时，井厷走了上来，解开绑住汪月手脚的绳子，将她抱了起来。走过汪月父母身边时，他冷哼一声，“想不到你们竟然是这种人，连自己女儿的死活都不愿意管，我真是看错你们了。”

　　说完，他抱着汪月走出了房间。小七冷漠的看了汪月父母一眼，也快步走出了房间。井厷态度很强硬，不顾汪月父母的阻拦，抱着她下了楼。

　　出了小区，一行人上了两辆车。带着汪月前往医院，医生为汪月检查了一番，而尹敏慧则是帮她办住院手续。

　　半个小时左右，一切办妥了。病房之中，汪月躺在床上，打着点滴。

　　孙敏慧拉了拉井厷的衣服，轻声说道：“老公，嫂子他们怎么会变成这样了？”

　　井厷摇了摇头，“我也不知道，不过，我和他的交情也算是到头了。没想到他是这种人，连自己女儿死活都不愿意管。”

　　坐在椅子上的小七，听到了他们的话，插嘴说道：“他们心里有鬼，你们没有听到汪月说什么吗？她说都是她父母害她变成这个样子的。先前说出这句话的时候，你们只看到了她妈妈心虚，而忽略了她爸爸。我却是看得很仔细，汪月爸爸看着汪月的眼神，不像是父亲，更像是仇人。”

　　井厷二人都是一愣，小七接着说道：“说明白点，汪月父母希望她死。”

　　众人听到小七的话，都是一惊。俗话说虎毒不食子，汪月父母再狠心，也不会做到这个份上吧。不过，联想到刚才的事情，几人也渐渐相信了。

　　“小七，到底是怎么回事？”井厷沉声说道。

　　“我现在也不太清楚，不过，只要汪月的醒过来，就能问清楚了。进入她梦境的鬼，应该告诉了她些什么。”

　　“那小月什么时候才能醒过来？”

　　“今天让她好好睡一觉，明天就应该醒过来了。”小七顿了顿，再度说道：“井大哥，报警，让警察监视汪月的父母。他们肯定做了亏心事，而且，被汪月知道了。”

　　井厷坚定的点了点头，他这个老朋友今天的做法，让他感到心寒。所以，他选择相信小七。他打出电话报警，约莫二十几分钟，三个警察来到了病房中。

　　井厷将事情说了，三个警察似乎并不没有放在心上，说这只是普通的家庭纠纷，是井厷小题大做了。听到他们的话，井厷无话可说。

　　毕竟常人听到这种事情，第一反应都是不相信。井厷也不怪他们，说了声谢谢。三个警察离去之后，他又打通了一个电话。将汪月父母的家庭住址，上班地点全部说了出去。

　　挂断电话之后，他看着尹敏慧说道：“老婆，我出去一趟，你在这里照顾小月。至于小七他们，你在外面酒店帮他们开几间房。”

　　尹敏慧点点头，井厷便转身离去。她看了汪月一会儿，随即盯着小七。小七也看了她一眼，轻声问道：“慧姐，你是不是还有疑问？”

　　“嗯，小月怎么就会变成一个活死人呢？”

　　闻言，小七解释说道：“古时候，有这么一个说法，死去的人托梦给自己的亲人，但那毕竟属于正常范围。托梦之后，都会离开。汪月也属于这种情况，但进入她梦境的鬼，没有离开，而是一直待在她梦境之中。久而久之，她身体的生气会自然而然的流逝，被鬼气侵蚀。”

　　“你是说进入小月梦境中的鬼是她的亲人？”尹敏慧惊呼道。

　　小七点点头，“能够进入她梦境之中，有两种情况，一种是两者关系特别好，到了无话不谈，你就是我，我就是你的地步。还有一种，是两者之间有血缘关系。可汪月说的是三只鬼，三只鬼还是一家人。”

　　“我去……小师侄，好复杂的情况啊。”玩着手机的周佳豪，撇嘴说道。

　　小七点点头，“的确很复杂，不过也很有趣……”


第399章 厉鬼入梦（三）

　　这话让得众人都是摸不着头脑了，哪里有趣了，明明很麻烦的好嘛。

　　见到他们都看着自己，小七顿感莫名其妙，没好气的瞪了几人一眼，“有什么好看的，不知道现在几点钟了吗？”

　　周佳豪这厮掏出手机看了看时间，随即说道：“下午三点多钟，有什么问题吗？”

　　小七白了他一眼，“饿不饿，不吃饭是吧？”

　　“本来不饿的，你一说，我就饿了。”他摸了摸自己的肚子，无耻地说道。

　　“还能再无耻点吗？”话音刚落，尹敏慧轻声说道：“小七，要不然我出去买点吃的回来？”

　　闻言，小七摇了摇头，从包里拿出几千块钱，递给周佳豪说道：“小师叔，去买吃的回来，剩下的算你的跑路费。”

　　看着腿上的钱，然后掂量一下，顿时一副苦瓜脸，“这么点钱，还跑路费呢，说不定还要我自己加钱才够？”

　　小七眉毛一竖，他顿时跳了起来，“好啦好啦，我去就是了，不要用这种眼神看着我，怪吓人的。”说完，他对陈晨招了招手，两人便走出了病房。

　　估摸着一个半个小时，两人大摇大摆的走了进来，身后跟着一个送餐的伙计。周佳豪让他将箱子之中的饭菜放在桌子上，然后很土豪的从包里抽出一百块钱，说是给人家的小费。

　　送餐的伙计离开之后，小七打视了桌子上的饭菜，看着周佳豪说道：“小师叔，你确定这是我给你的钱买的？”

　　“对呀，我还自掏腰包了呢。”闻言，小七站起身来，一脚踹在他屁股上，“就这点饭菜，你还自掏腰包了？”

　　“呃……”周佳豪跳开，解释说道：“星城的饭菜很贵的好不好？”

　　小七白了他一眼，目光落在陈晨身上，他擦了擦额头的汗水，轻声说道：“师傅，都是小师叔祖的错，他说你看不出来的。然后，拿着你的钱，带着我去酒店潇洒了。”

　　周佳豪没好气的瞪了陈晨一眼，先前可是说好不供出我来的。这倒好，还没发问，你什么都说了。唉，怎么就摊上这么一个徒孙呢？

　　“小师叔，下不为例。”

　　“好好……下次我绝对不这么做了。”小七满意的点了点头，看着其他人说道：“吃饭吧。”

　　虽然钱被周佳豪这厮拿去潇洒了，但饭菜味道还是不错的。没一会儿，全部被吃光了。周佳豪在几人的眼神下，非常不情愿的将垃圾提去扔掉。

　　夜幕降临，病房之中只留下了小七、戒色和尚以及尹敏慧三人，其他人都到医院附近的酒店休息去了。

　　到了晚上，汪月身上的鬼气越发浓郁，所以，小七必须留下来。

　　大约在晚上九点多钟，汪月一下子惊醒过来，她双眼带着浓浓的恐惧。伸手摸了摸自己的胸口和脖子。发现没事，方才长舒一口气。

　　正在和戒色和尚聊天的小七，见到汪月突然坐了起来，急忙问道：“怎么了？”

　　“没……没事。”汪月费力的说出三个字，双手捂着脸，低着头，低声抽泣起来。出去上厕所回来的尹敏慧，见到汪月醒了过来，忙问，“小月你怎么了？”

　　“慧姨，我没事。”汪月擦了擦自己的眼睛，抬起了头，看着尹敏慧说道。

　　“小月，你怎么哭了，是不是又做噩梦了？”尹敏慧看到汪月微微红肿的眼睛，忙坐到床边，关切的问道。

　　汪月突然扭身抱着尹敏慧，伤心的哭了起来，“慧姨，我又梦到他们了，他们……他们竟然扭断了我的脖子，挖出我的心脏。说……说，要看看我的心到底是不是黑的。慧姨，我该怎么办？”

　　尹敏慧拍着汪月的后背，轻声的安慰，“小月，你不要担心，小七他们都在这里，他们一定可以救你的。”

　　“真的吗？他们真的可以救我？”汪月泪目微红，哽咽说道。

　　“可以的，他们一定可以救你的。”汪月偏头，看着小七和戒色和尚，轻声说道：“你们真的可以救我吗？”

　　小七点点头，“如果他们真的敢杀你，我就是下地府也会宰了他们。”

　　听完之后，汪月终于止住了哭泣。见状，小七试探性地问道：“你能不能告诉我，到底发生了什么事情，我也好想办法帮你。”

　　汪月眼神恐惧，慢慢的讲了起来：“我梦到的一家三口，那个女的，是我爸公司的职员。他被我爸潜规则了，而那个孩子，也是我爸的亲生儿子。

　　可就在这段时间，这件事情，被我妈知道了。我妈就和我爸争吵，我爸几乎是靠着我妈父亲的关系，才有了今天的成绩。

　　两人吵了好久，我妈还经常去找那个女人的麻烦，之后，我爸为了断除祸根，就……就想要杀了那个女人一家。他将这个想法告诉了我妈，谁知道她竟然同意了。

　　两个人就找了几个不认识的人，带着去了那个女人家中。将她一家三口绑架了，最后扔在了河里。”

　　小七三人面面相觑，没想到竟然是这么一回事。汪月应该没有看到那一家三口的相貌。否则在她家里的时候，就不会说，好像是一家三口。

　　说到这，汪月身体轻轻颤抖，“我没想到自己的父母竟然会这么狠心，当天我开着车，一直跟在他们后面。回到家里，我质问他们，可……可谁曾想到，他们竟然想要我死。”

　　三人暗暗吃惊，汪月的父母简直就是豺狼虎豹，为了不让事情泄露出去，竟然连自己的女儿都不放过。难道汪月父母就不怕，找去帮忙的几个人，将事情说了出来？

　　“这件事情和你没有关系，为什么死去的一家三口要找你报仇？”

　　汪月摇了摇头，片刻，似乎是想起了什么事情，“我记得，事情发生的第二天，我爸妈就一起去了寺庙。说是公司最近不景气，去烧香拜佛。”

　　“这就对了，你爸妈应该到寺庙去求了护身符。”戒色和尚摸了摸脑袋说道。

　　“和尚说得不错，他们应该知道自己被缠上了，所以，就去寺庙求护身符。由于他们三个人刚死，怨气不强，或者其他原因，无法直接动手要人命。只能缠在他们身边，可是后来，发现他们有了护身符，三只鬼没有其他办法，只能从你下手。毕竟，你是杀害他们凶手的女儿……”


第400章 厉鬼入梦（四）

　　听到这，汪月和尹敏慧两个都不服了，齐声说道：“那是他们两个人做的事，为什么要算到小月‘我’头上？”

　　小七傻眼了，看着眉毛竖着的两人，擦了擦额头的汗水，“我说了，凭你是他们的女儿。死的那个孩子，算你同父异母的弟弟。”

　　两人哼了一声，表示不服。小七无奈，只得求助戒色和尚，他嘿嘿一笑，双手合十，“阿弥陀佛，施主，能不能告诉我，你父母找去帮忙的人，现在是什么下场？”

　　听到这话，汪月摇了摇头。

　　“我觉得，他们之所以缠着你，是想让你帮他们沉冤昭雪。”听到戒色和尚的话，小七却是有不同意见，道：“如果是想让汪月帮他们沉冤昭雪，没必要采取这种极端的方式。”

　　戒色和尚刚想反驳，想想也是在理。如果真的是要汪月帮他们沉冤昭雪，没必要进入她的梦境，而且，死赖着不出来。

　　“这件事情必须要警察出面帮忙，等我们有直接证据的时候，就报警。”说到这，小七看了汪月一眼，“你会不会阻拦？”

　　汪月摇了摇头，“他们以前是我的父母，现在不是了。”

　　小七暗暗叹了口气，她说出这句话，该是要多大的勇气。尹敏慧在一旁说道：“没错，他们不配做小月的父母。小月从小到大，都是三好学生，怎么可能有这种父母。小月，等你好了，跟我回泰城，以后我家就是你家。”

　　半晌，小七再度开口说道：“将你裤袋中的东西给我？”

　　“什么东西？”说话间，她伸手摸了摸自己的裤袋，将包裹着佛珠的灵符递了过来。

　　小七伸手接过，重量增加了一些。上面有一丝淡淡的香味。将灵符揭开，定睛一看，原本完好无损的佛珠，已经开裂了。佛光也消失不见，就好像黑色的石头，散发着黑气。

　　佛珠原本是棕色的，却被鬼气腐蚀成这个样子了。如果三只鬼只是因为横死产生怨气，可没有这么大的本事。

　　或许，事情没有汪月说的那么简单。

　　鬼一直呆在汪月梦中，也不是办法，所以，先要将它们赶出汪月的梦境。不过，这不是一件简单的事情。做法的效果不大，只有亲自进入汪月的梦境。

　　小七担心自己修为不足，想要入梦，必须施法灵魂离体。这种法术危险极大，如果自己三天之内出不来，那么将永远困在她梦境之中。

　　这种法术说难不难，有时候下地府，也会用这招。

　　戒色和尚拍了拍小七的肩膀，轻声问道：“小七，你在想什么呢，这么入神？”

　　小七惊醒过来，看了戒色和尚一眼，随即低声说道：“这件事情或许不像汪月说的这么简单，为了弄清楚事情的真相，我想将三只鬼从汪月梦境之中弄出来。”

　　“你想施法灵魂出窍，进入汪月的梦境之中？”小七点点头，戒色和尚急忙说道：“你可不能冒这种险，梦境是另外一个世界，谁知道三只鬼会躲在那里。三天之内，你出不来，就会死掉的。”

　　“先不说这个，明天先做法，看看能不能逼它们出来，如果不行，我只能进去一趟。”

　　“为什么不让小绿进去？”闻言，小七否决说道：“不行，小绿修为太高，汪月只是一个普通人，她的梦境承受不住。”

　　虽然，小七和戒色和尚低声交流，尹敏慧和汪月还是听到了一些。

　　汪月看了小七一眼，轻声说道：“你不用这样，如果真的没有办法，就让我死了算了。”

　　小七轻笑一声，“人固有一死，只看死得值不值得。”

　　“可……”

　　“好了，不要说了，你还是睡觉吧。”小七挥了挥手，打断了汪月。随即看着尹敏慧说道：“慧姐，你也去休息吧，这里有我和戒色和尚，你大可放心。”

　　尹敏慧低头沉思片刻，还是点了点头。再安慰汪月两句，便出了病房。

　　为了让汪月不再做恶梦，戒色和尚念了半个多小时的佛经。在佛经之中，汪月慢慢的沉睡了。

　　次日，周佳豪他们买来了早饭。

　　吃完早饭之后，小七将想法说了。遭到了他们一致的反对，小绿拉着小七的手，脆生生说道：“小七哥哥，我可以帮你的。”

　　小七笑着摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“小绿，你修为太强了，进入她的梦境，随时会造成梦境崩溃，到时候就得不偿失了。”

　　“可……可我舍不得小七哥哥……”说完，这丫头撇嘴就要哭起来。小七一脑袋的黑线，这叫个什么事，不是还没进去嘛。

　　“小绿不哭哦，小七哥哥不会有事的。”安慰好小绿，小七看了周佳豪他们一眼，道：“你们也不要再说了，这件事情我说了算。”

　　“师傅，我可以吗？”陈晨内心挣扎一番，终于说了出来。

　　小七摇了摇头，“不行，你修为太低了。”

　　“好了，小师叔，你去买做法需要的东西。”小七挥了挥手，对着周佳豪说道：“大公鸡，龙涎香，水饭果酒，锅底灰，天癸布以及无根水。”

　　“小师侄，你真的决定这么做吗？”

　　“不要废话了，快去。”这时，尹敏慧说道：“小七要不然还是我去吧。”

　　小七摇了摇头，“这些都是道家用的东西，你不知道的。”

　　“你已经说了呀，除了天癸布、无根水，我不知道，其他都知道。”小七摇了摇头，天癸，按现在的术语来说，就是女人的月经血。这种事情，小七怎么好开口对她说。

　　周佳豪轻叹一声，随即拉着陈晨出了病房。

　　这些东西必须要到葬品店买，这个葬品店平时就是卖一些白事要用的东西，但也卖玄门中人需要的一些东西。就像小七在西川市，遇到那家一样。

　　周佳豪他们离开之后，病房陷入了安静。半晌，小七轻声说道：“如果施法不能将三只鬼从汪月梦境之中赶出来，在我进入她梦境之后，你们必须时时刻刻保护好我的肉身。”

　　“好……你放心吧。”戒色和尚沉默一会儿，点头说道。

　　约莫两个小时左右，周佳豪他们回来了。将东西放在了小七面前，没有说话，直接坐到对面去了。小七笑了笑，打开袋子检查了一番，发现没有少东西。

　　抬起头看着汪月说道：“你先从床上下来……”


第401章 厉鬼入梦（五）

　　这个时候，汪月也不知道说些什么，最好的办法，就是闭口不言。

　　汪月从床上下来，站到了一边。小七将被子放在地上，折了一下，看着汪月说道：“你坐在上面。”

　　她脱了鞋，走到被子上盘腿坐了下来。让她闭上眼睛，见到她眼皮一直跳，小七回头看着戒色和尚，道：“和尚，念经。”

　　戒色和尚点点头，盘腿坐在地上，开始念经。十几分钟后，汪月的心境终于平静下来。小七从包里拿出天笔，龙血墨以及瓷碗。

　　将无根水倒了一些在瓷碗之中，随即拿出一枚银针，在袋子中半死不活的公鸡鸡冠上扎了一下，滴了几滴血在瓷碗之中。

　　擦干净银针，刺进汪月左手中指，也挤了几滴血出来。

　　龙血墨在瓷碗之中磨了一会儿，当红色变成暗红后，用天笔蘸了蘸墨，随即在汪月眉心处画了起来。眉心处画好之后，在她耳后也各画了一道灵符。

　　走到汪月身后，将她衣领翻了翻，在后脑勺也画了一道。灵符全部画完，之后，小七从包里拿出一枚铜钱，对着汪月说道：“张开嘴。”

　　将铜钱放进汪月嘴中，轻声说道，“含着铜钱。”

　　汪月嘴巴合上之后，小七深吸一口气，手指飞快点在她眉心，下巴以及腹部三处。旋即掐着指诀，片刻，缓缓伸出手指，摁在了汪月天灵盖。

　　就在这时，房门被推开了。众人急忙看去，是井厷带着孙景悦姐妹二人来了。

　　孙景悦见到汪月坐在地上，而小七手指摁在她头顶，好奇问道：“你们在干什么呀？”

　　“景悦不要说话。”尹敏慧低喝一句，但丝毫不管用，孙景悦不仅没有闭嘴，反而凑了过来，想要伸手摸小七。

　　见到这幕，周佳豪脸色微变，急忙伸手打开孙景悦的手。孙景悦痛叫一声，不悦的瞪着周佳豪，喝道：“你打我干嘛？”

　　周佳豪冷冷的看了她一眼，随即对着尹敏慧说道：“慧姐，拜托你把她带出去。”

　　“你凭什么赶我走，我是来看小月的，她是我好朋友。”听到周佳豪的话，孙景悦极为不乐意地说道。

　　尹敏慧将她拉到身边，低声说道：“不要打扰小七，他在做法。”

　　“咦，做法，我以前都是在电视上看的，想不到他也会啊。”这一次不是周佳豪发飙了，而是小绿。小丫头眉毛一竖，“你再说话，我就让你变成一个哑巴。”

　　“咦，这个小妹妹好可爱啊……小妹妹，你叫什么名字？”孙景悦好像发现了新大陆一样，挣脱尹敏慧，走到小绿身边，轻声问道：“小妹妹，你叫什么名字，今年几岁了？”

　　小绿冷哼一声，手指点在她的脖子上，也是孙景悦弯着腰的缘故，要不然，小绿想要点在她脖子上，也不容易。

　　孙景悦还张着嘴巴说话，突然发现自己发不出声音来了。一脸惊恐，跑到尹敏慧身边，指了指小绿，然后指了指自己的嘴巴。

　　小绿翻了翻白眼，轻声说道：“三天之后就会好的。”

　　闻言，尹敏慧也无话可说。孙景冉比起她妹妹懂事很多，即便这样，她也没说话，而是拉了拉蹦跳的妹妹。这个小插曲，没有惊扰到小七，他此刻，精神高度集中，对于外界的事情，几乎不可闻。

　　病房之中，十双眼睛盯着一直盯着小七和汪月，没有一丝话语，只有深沉的呼吸声。

　　约莫过去十几分钟，一直保持同一个动作的小七动了一下。这时，汪月身上突然冒出黑气，小七手指急忙离开汪月的头顶。

　　即便是这样，小七依旧被震飞出去，好在许正阳站在小七身后，接住了小七。

　　小七深吸一口气，快步走到汪月身边，夹出一道灵符，抑制住冒出来的黑气。几分钟后，黑气终于消散而去。小七擦了擦额头的汗水，看着汪月说道：“把铜钱吐出来。”

　　汪月睁开眼睛，旋即将铜钱吐了出来。

　　铜钱入手，冰冷无比。周佳豪看着小七，忙问，“小师侄怎么样了？”

　　小七摇了摇头，“刚才的一幕你们也看见了，怨气强横无比，单单施法根本不可能将它们赶出汪月的梦境，只能进入她梦境之中了。”

　　“你也说了三只鬼非常厉害，你一个去能不能行，要不然，我和你一起进去。”周佳豪沉声说道。

　　闻言，小七轻声说道：“汪月现在这种状态，能够承受住我进入她的梦境，已经是极限了。先休息一会儿，晚上再做法。”

　　汪月点点头，站起身来，将被子拿回床上。

　　小七则是盘腿坐下，运转养生诀，转调内息。十几分钟后，才睁开眼睛。站起身来，在椅子上坐了下来。小绿拉着小七的手，轻声问道：“小七哥哥，你好些没有？”

　　闻言，小七笑了笑，“我没事，小绿你不要担心。”

　　“恩恩，小七哥哥你要小心点，你对小绿很重要哦。”听到小七的话，小丫头嘱咐道。

　　“我没事。”摸了摸小丫头的脑袋，轻声说道。

　　孙景冉拉着自己妹妹，走到小七跟前，轻声说道：“你让这个小妹妹放过我妹妹行吗？”

　　小七抬头一看，孙景悦眼眶微红，一看就是哭过。看了小绿一眼，她哼了一声，“谁让她那么多话呢，我就让她变成哑巴。”

　　小绿将事情告诉了小七，小七抬头看着孙景冉，“让她安静几天也好。”

　　“她要是三天不能说话，你还不如让她去死呢。”孙景冉不高兴地说道。

　　小七淡淡说道：“如果刚才她碰了我，说不定就会害我和汪月受伤，到时候谁负责，你负责吗？”

　　“负责就负责，我家不缺钱。”闻言，小七无奈一笑，“可笑。”

　　“景冉不要打扰小七，他晚上还要做法的。”孙景冉哼唧一声，拉着孙景悦出了病房。井厷抱歉道：“小七不好意思，我不知道你们在施法，早知道就不带她们过来了。”

　　小七挥了挥手，这件事情就算过去了。下午的时候，井厷让人送来丰盛的晚餐，还很贴心的送来了一张桌子和好几张椅子。还好是单人病房，够大。

　　众人坐在一起，美美的吃了一顿饭。

　　晚上八点多钟，病房里来了两个汪月最不想看见的人，她的父母……


第402章 厉鬼入梦（六）

　　原本还开心说着话的汪月，看到她的父母走了进来，脸上的笑容消失不见了。

　　看到汪月的神情，她父母顿时停住了脚步。汪月妈妈笑呵呵地说道：“小月，你还在生妈妈的气吗？”

　　汪月只是淡淡的瞥了她一眼，随即拿起不知谁放在桌子上的手机，滑动起来。见到汪月不搭理自己，她妈妈一脸尴尬。站在原地留也不是，走也不是。

　　这时，汪月父亲冷哼一声，“汪月，不管我们对你怎么样，你始终都是我们的女儿，是我们的种。”

　　闻言，汪月抬起头看了他一眼，冷笑道：“是嘛，那你们想要我死的时候，有没有想过我是你们的种，是你们的女儿？”

　　“你……”她父亲气极反笑，“好，好……你不想做我汪松的种是吧，明天我们就到法院断绝父女关系。”

　　“呵呵……可以呀，我没有意见。”汪月母亲慌了神，忙说道：“小月，你可不能这么做啊，你要知道是谁把你养大的。”

　　听到自己妈妈的话，汪月笑了笑，“是爷爷和奶奶把我养大的，从我记事起，你一年呆在我身边的时间，超过一个月吗？爷爷奶奶已经死了，对于你们，我没有一点感情。”

　　“好好……明天我会带着律师过来，用法律的手段，将我们之间的关系断个干净。”说完，汪月父亲拉着自己老婆气冲冲的出了病房。

　　他们走后，汪月扑到了病床上，嚎啕大哭起来。尹敏慧来到她身边，轻轻拍着她的后背，安慰着她。小七他们轻叹一声，汪月虽然这么说，但怎么可能和自己父母断绝干净呀。

　　好一会儿，汪月才没有再哭。

　　小七看着她轻声说道：“你先睡觉，十二点的时候我会叫醒你。”

　　不过，看她的模样，想必也睡不着。但做法必须要心静，小七摸了摸小绿的脑袋，她懂了小七的意思，走到汪月身边，小手点在她身上。

　　汪月好奇的看了小绿一眼，然后双眼一闭，倒在了尹敏慧怀里。尹敏慧将她放在床上，盖上被子。她走到小七旁边，走了下来，好奇地问道：“小七，为什么要半夜十二点做法？我特意看过一些书，半夜阴气很重，鬼魂会更加厉害呀？”

　　“慧姐，我解释给你听吧，小七等一下还要做法，让他休息好。”周佳豪在一旁说道。

　　“好。”

　　“嗯，是这样的，每天共有十二个时辰，是阴阳二气循环的一个小周天，午时，也就是中午时分，阳气最盛。到了午夜，也就是子时，阴气最盛。但是阴阳二气相辅相成，选择在这个时候作法，小七进入汪月的梦境会更加容易。”

　　尹敏慧似懂非懂的点点头，还想再问，一旁的井厷说道：“老婆，不要问了，让他们都休息一下吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　这时，小七看着二人说道：“慧姐，你们还是到酒店去休息吧。三只鬼很厉害，如果我将它们赶了出来，一个不小心伤到你们，就不好了。”

　　“不是有你们在嘛，我们有什么担心的？”

　　闻言，小七摇了摇头，“本来就是横死，更何况不是它们的寿终劫数，怨气会非常之强。说白了，它们就是三只厉鬼。我们都没有见过是什么样子，对于它们的实力不好评估。”

　　“原来是这样啊，好……等一下我们就回酒店去。对了，小七那些鬼实力是怎么划分的？”

　　“这就很多了，一般的话都是一些小鬼，没有攻击性。但如果杀过人，就会变成厉鬼。而厉鬼又分为青肤厉鬼、红眼厉鬼、紫眼厉鬼以及鬼王。其中，鬼王实力最厉害。其实还有很多其他鬼怪，不过，主要的还是这几种。”

　　听完小七的话，井厷点点头，“也就是说是按照眼睛的颜色区分的吧。”

　　“也不尽然，鬼物一旦到达红眼厉鬼级别，就能隐匿自己的怨气，道行低的人，不一定能分别出来，更何况紫眼厉鬼和鬼王了。鬼王魂魄非常凝实，可以这么说，鬼王走在大街上，那就是个人。”小七继续说道。

　　井厷站起身来，轻声说道：“好了，你们好好休息，我们就先回酒店了。”

　　夫妻二人离开病房，之后，小七也站了起来，开始布置阵法。

　　陈晨到值班护士哪里借了两床被子，将被子扑在地上，把锅底灰撒在上面。然后，切开桌子上一个苹果，将三柱龙涎香插在上面。

　　在大公鸡脚上绕上红线，放在地上。拿过先前吃饭留下的盘子，把水果放在盘子上。下面两碟上面一碟，放在被子正前方。

　　掺了朱砂的白米饭，也摆放在旁边，碗上放着三双筷子。水和酒倒在杯子中，依次放好。

　　现在就等午夜十二点来临。

　　十一点五十分，将汪月叫醒，让她躺在撒满锅底灰的被子上，然后在她脸上也摸了一圈锅底灰。天癸布盖她身上，让她含着一枚铜钱。

　　之后，无根水倒进瓷碗，刺破自己以及汪月的手指，滴了几滴血，血液完全化开，将血水喂进公鸡嘴里。便抱着大公鸡，躺在另外一床被子上。

　　偏头对汪月说道：“我进入你梦境的时候，你头会很痛，要忍住。”

　　“恩恩……”小七点点头，左手拉着汪月手，右手掐着指诀，嘴中轻念咒语。咒语念完，小七脑袋一偏，片刻，他的魂魄从肉身中站了起来。

　　对着周佳豪他们点了点头，随即化作一股青烟钻进汪月的眉心之中。

　　汪月紧咬牙关，身体轻颤，没一会儿，直接昏了过去。

　　小七走在黑暗之中，突然间，前方出现一个光圈。见到这幕，快步走了上去，跳入光圈之中。

　　安稳的落在地上，印入眼帘的就是星城。

　　此刻还是白天，小七凭着记忆，来到了汪月的家中。她爸妈正在客厅吵架，而汪月则是坐在沙发上哭泣。他们争吵的原因，正是汪月所说的，她爸爸在外面有小三，还有一个孩子。

　　争吵了很久，直到深夜，才结束。

　　小七来到汪月房间之中，她正坐在书桌前，写着日记。现在的汪月是没有办法看到小七的，只有等那三人死了之后，她才能看见小七。

　　汪月的日记，记着的都是不能对别人说的事情。

　　画面一变，来到一户人家之中。在客厅之中，一个高高瘦瘦，戴着眼镜的男子，怀中抱着一个六七岁的小男孩。在他们身边，还坐着一个三十岁左右的妇女。

　　就在这时，门铃响了。小男孩从自己爸爸身上下来，跑过来将门打开。进来的正是汪月的母亲，而在她关门的霎那，小七还看见了汪月。

　　汪月母亲对着小男孩的妈妈一顿臭骂，紧接着，事情说出来了。高瘦男子眼中是不敢相信，愤怒，惊恐……


第403章 厉鬼入梦（七）

　　小男孩似乎知道汪月母亲是来破坏自己爸爸妈妈关系的，使劲的将她推开。

　　不过，他终究是一个孩子，哪怕用尽全身力气，也只不过推动汪月母亲两步。而他自己，则是摔倒在了地上。他妈妈则是蹲在一旁，捂脸痛哭。

　　小男孩伸手想要拉住自己爸爸，高瘦男子漠然的后退。汪月母亲嘴角挂着冷笑，看着这一幕。

　　高瘦男子看着汪月母亲，冷冷的说了一句话，便自顾自的走到沙发坐了下来。汪月母亲走到小男孩妈妈面前，一把揪住她的头发，疯狂的扇着她的耳光。

　　小男孩无力阻拦，每一次冲上去，都是被汪月母亲，无情的推倒在地上。

　　小七不忍的看着这一切，可现在的他根本无法施以援手。因为这件事情已经发生了，现在只是汪月在梦中，还原当时的情景。

　　不过，让得小七疑惑的是，汪月被挡在了门外，她是怎么看到这一幕的。

　　汪月母亲化身成了一个疯婆子，对小男孩母亲是拳打脚踢。后者抱着头，卷缩在地上，无力反抗。小男孩见到自己妈妈被打，跑到了高瘦男子面前，跪在了地上，嚎啕大哭。

　　似乎是不忍看到自己养育了六七年的儿子，如此苦苦的哀求自己，他扭头，瞪着汪月母亲，厉喝了一句。汪月母亲怨恨的看了他一眼，没有再动手。

　　而是用言语侮辱，直到她骂累了，才开门离开。

　　之后，高瘦男子来到了小男孩母亲面前，冷冷的说了一句，离婚。

　　画面再转，又回到了汪月的家中。

　　汪月父母再一次争吵起来，汪月则是不知道去了哪里。翌日，汪月爸爸从书房出来，到了客厅，将自己的想法告诉了她。

　　和汪月说的一样，她母亲同意了。

　　傍晚时分，汪月爸爸不知道从哪里找来了四个人，一起将小男孩三人绑架出来。在楼下，小七找到了汪月，便上了她的车。

　　半个小时之后，跟着汪月一起到了小男孩三人被抛尸的地方。当三人被抛下河时，汪月眼中惊恐万分。她捂着自己的嘴，不让自己叫出声，眼泪止不住的流。

　　小男孩三人死了，汪月也可以看到小七了。

　　不过，此刻她正伤心的哭泣，小七抽了两张纸给她。把汪月吓了一跳，她抬起头看到是小七的时候，这才松了一口气。

　　忙问，“你怎么现在才出现？”

　　小七摊了摊手，轻声说道：“我早就出现了，只不过要等到三人死掉之后，你才能看见我。”

　　“哦哦……”汪月擦掉眼泪，小七便让他开车离开这里，回到她家中去。

　　小七现在就是魂魄状态，除了汪月之外，能够看见他的人，应该只有死掉的三个人。而他现在就要等那三个人找上门来，然后将它们带出汪月的梦境。

　　小七在汪月家中待了差不多两个小时，她父母才回来。两人面带笑意，在客厅有说有笑的。

　　不过，似乎事情不像汪月说的那样。三只鬼并没有来，缠着她父母。但第二天一大早，汪月父母便出了门。小七和汪月自然跟在他们身后。

　　他们来到了星城一处寺庙，进去之后，和一个和尚说了几句，然后就离开了。他们离开寺庙之后，在停车的地方被人拦了下来。

　　拦住二人的是一个五十岁左右的道士，他告诉两人，杀人的事情已经被他们女儿知道了。开始两人还不相信，但不知道道人对他们说了什么，二人就相信了。

　　分别之时，还从绣袍之中，拿出了一个小瓶子。瓶身透明，能够清楚的看到里面的东西。远处的小七，看到小瓶子的时候，眼神一凝。

　　小瓶子里面，困着三道虚影，正是小七要找的三只鬼。

　　汪月发现了小七的异样，轻声问道：“发生了什么？”

　　小七沉吟一会儿，指着道人说道：“你见没见过这个道士？”

　　闻言，汪月黛眉微蹙，想了一会儿，轻声说道：“见过，他曾经去过我家。”

　　“什么时候？”

　　“也是那三人被杀了之后，我爸妈告诉我，他是请回家来看风水的。”

　　“我们要找的三只鬼就在你爸妈手里面的透明瓶子里面，而且，我怀疑，这个道人不是什么好人。”说到这，小七抬头看了过去。却是见到，道人竟然对着自己笑。

　　顿时一惊，他竟然能够看到自己，难道他也进入了汪月的梦境之中，这怎么可能？

　　之后，事情的发展完全变了。道人指了指汪月车这边，然后告诉了她的父母。她父母疑惑的看了一眼，然后就走了过来。

　　汪月和她父母争吵起来，她爸爸非常生气，甩了汪月一耳光，然后将她拖到了他的车上。小七跟了过去，想要上车，竟然被道人拦了下来。

　　他冷笑的看着小七，“想不到年纪轻轻，修为竟然达到了这个地步。不过，你想要救汪松的女儿，却是打错了算盘。他既然出了钱，借我之手，除掉自己的女儿，我就不能让事情发生意外。”

　　小七冷眼瞪着他，“你是怎么进入汪月梦境的？”

　　听到小七的话，道人冷笑一声，“小道士，你修为不错，不过进入她梦境之中，想必费了不少力气吧。我可不像你，这么麻烦。对我来说，只要有她至亲之血，我就能进来。”

　　“你想要干什么？”道人嚣张一笑，“杀她，你竟然进入了她梦境之中，就不要再出去了。”

　　小七冷笑一声，“这里是汪月的梦境，可不是你说了算。”

　　“是嘛，只要她永远不醒，你就出不去。”

　　“我出不去，难道你能够出去不成？”道人手指点在小七胸口，淡淡说道：“小道士，你难道还没有看出来吗？进入她梦境的只是我的地魂而已。”

　　“地魂没了，你一样会死。”

　　“是呀，不过那是你们正道，我不是正道之人，我是邪修。既然敢这么做，我早就想好了办法。你就留在她的梦境等死吧。”

　　说完，道人诡异消失不见。小七站在原地，果然是有人将三只鬼困在了汪月的梦境之中。道人借助汪月父母的血进来了，所以，汪松夫妇能够看见他。

　　汪月之所以也能够看见他，是因为这是她的梦境。

　　小七咬了咬牙，自己一定要阻止这个道人。不然，他就得永远留在汪月的梦境之中，这种结果，不是他想要的。

　　希望外界，井厷能够查出一些事情来，不然真的不好解决。

　　想到这，化作一抹青烟消失不见……


第404章 厉鬼入梦（八）

　　来到汪月家中，她爸妈已经将她绑在了床上。而那三只鬼，就站在床边，只是怨恨的看着汪松夫妇，却是没有动手。

　　小七的突然出现，让得三只鬼惊慌起来，然后就要逃走。

　　小七冷笑一声，自然不会放过这个机会。也不理会道人说的话，只要将三只鬼带出汪月梦境，到了现实之中，再收拾道人。

　　然而，就在小七冲到三只鬼跟前之时，他们突然变了一个模样。不再惊慌，而是诡笑。

　　小鬼冲了过来，一把抱住了小七的双腿。两只大鬼则是朝着小七脑袋和心脏抓了过来。龙泉出鞘，挽着剑花抵挡住两只鬼。

　　左手剑指，直落小鬼的眉心。谁知道，小鬼突然扬起头来，小七的手指直接插到了他嘴巴之中。小七还没有反应过来，他已经咬了下去。

　　小七痛叫一声，龙泉剑从他脑袋没入，只留了一个剑柄在外面。小鬼松开双手，趁此机会，小七一脚将他踹飞出去。

　　甩了甩手，咬得真痛。好在自己也是灵魂，没有什么大事。

　　那个道人肯定在三只鬼身上动了手脚，否则，可不会厉害成这样。特么的，低骂了一句，抬头看着三只厉鬼，轻喝道：“你们想要干嘛？”

　　小鬼咧嘴一笑，高瘦男子指着汪松夫妇，漠然说道：“我要他们死。”

　　闻言，小七急忙说道：“那你们为什么对汪月动手？”

　　“两个人面畜生身上有那个老道士给的东西，我们动不了手。而她……”高瘦男子指着汪月，冷声说道：“是这两个人面畜生的女儿。”

　　“哼，你们以为汪月见到自己父母做出这种事情不难过吗？她已经和自己父母断绝自关系。”小七冷哼一声说道：“你们本可以在现实中杀了汪月的父母，为什么要一直呆在她梦境之中。要知道，在这里，就是你们想杀，也杀不死的。”

　　“我们也想出去，但是，我们被道人困在这里面，根本没有办法出去。”女鬼摇头说道。

　　“哦，道人用的是什么办法？”

　　“不知道……”小七无语的看着女鬼，小心翼翼的走到小鬼身边，手掌摁在他脑袋上。查探他体内的情况。小七眉头紧锁，半晌之后，低声喃喃道：“血印。”

　　道人用自己的精血，炼成血印，种在三只鬼身上。有了血印的控制，三只鬼就任由他摆布，难怪会出不去。

　　沉吟片刻，小七看着高瘦男子，说道：“道人在你们体内下了血印，我会尝试帮你们化解掉。如果化解了血印，还请你们和我一起从汪月梦境之中出去。到了外面，我会将事情告诉警察，我相信，他们会给你一个交代的。”

　　两只大鬼对视一眼，有些不相信的看了小七一眼，好一会儿，女鬼开口说道：“好，我们答应你。但你要保证，到了外界，不能对我们出手。”

　　“好，我答应你们。我只会送你们去地府投胎转世。”

　　梦境之外，此刻的病房是格外热闹，病房之中，鬼物乱飘。周佳豪他们忙的不得了。

　　小绿要保护着小七和汪月，所以，没有怎么出手。

　　十几分钟，几人才将病房之中的鬼物消灭掉。周佳豪坐在椅子上，皱着眉头，“大白天怎么会突然出现这么多鬼？”

　　许正阳看了地上的小七一眼，随即说道：“我想小七说的不错，三只鬼是被人，困在了汪月的梦境之中，而那个人，想要汪月死。”

　　听到许正阳的话，小绿眉毛一竖，“是谁，我要吃了他。”

　　许正阳摇了摇头，“小七可能在梦境之中已经和那人碰面了，只有等他醒过来，我们才能知道。我们现在首要的任务，就是保证小七的安全。”

　　“恩恩，谁要是敢伤害小七哥哥，我一定不会放过他的。”小绿仰着小脑袋，气呼呼地说道。

　　然而，就在这时，小七身上的大公鸡张嘴鸣叫一声，将血水吐了出来。原本还算精神的大公鸡，彻底萎靡下来，软绵绵的趴在小七身上。

　　“怎么回事？”几乎所有人的目光都落在周佳豪身上，除了龙虎山和茅山的不传之秘，两人学的道术基本相同。因此，众人才会问他。

　　周佳豪一个箭步冲到了小七跟前，蹲了下来，拿着大公鸡的头看了两眼，沉声说道：“小七灌进大公鸡嘴里的血水，保留了他最后一口阳气。大公鸡将血水吐了出来，说明……”

　　“你快说啊，到底怎么了？”众人都是十分焦急，周佳豪看了他们一眼，轻声说道：“说明小七在汪月的梦境之中，受了伤。”

　　说到这，他看着小绿沉声说道：“小丫头，现在只有你能够帮小七。”

　　“我要怎么做，才能帮到小七哥哥？”着萎靡的大公鸡，“在小七从汪月梦境出来之前，一定不能让大公鸡死掉。”

　　小绿狠狠的点了点头，赶紧运转灵力，维持大公鸡的生命特征。

　　梦境之中，本来已经帮小鬼清楚了血印。但就在帮女鬼清除血印的时候，高瘦男子却是突然对小七出手。猝不及防后背被打了一掌。

　　小七靠在床边，魂魄显得有些虚弱。目光冰寒的盯着高瘦男子，“你为什么要这么做？”

　　高瘦男子冷笑一声，“道人曾经告诉过我，只要我将你还有床上的女孩，一起杀掉。他就会救我出去。”

　　“你连他的话都相信？”小七咬着牙说道。

　　“为什么不相信？我告诉你，我体内根本没有血印，只有他们两个体内有。哈哈……”他嚣张的笑了起来，小七偏头看了小鬼和他母亲一眼，轻声说道：“你们相信我吗？”

　　母子二人点了点头，见状，小七接着说道：“那就帮我拦着他，等我疗完伤，杀了他，救你们出去。”

　　“你们敢对我动手？”高瘦男子咆哮道。

　　小男孩仰着头，说道：“妈妈被打的时候，你一直在旁边看……你不是我爸爸。”

　　听到小男孩的话，高瘦男子的脸庞变得狰狞起来，他冲了过来，一把掐住了小男孩的脖子。小男孩却是诡异一笑，他伸出小手，抓着自己脖子后面。

　　然后用力一拧，将自己脑袋拧了下来，扔在了地上。

　　“现在你还能掐我脖子吗？”冰冷的声音，从地上的脑袋的嘴巴里发出。高瘦男子竟然惶恐的退后两步，一脸不可思议的看着小男孩。

　　小男孩捡起自己的脑袋，扣在脖子上。他舔了舔嘴唇，一步一步朝着高瘦男子走了过去。

　　小七疑惑的看了小男孩一眼，怎么突然间变成了这个样子，难道是受了刺激？也不会呀，要变的话，早就应该变了吧……


第405章 厉鬼入梦（九）

　　难怪天下玄门有这么一句话：宁惹老，莫惹小。人死之后，魂魄几乎保持生前的模样。所以，大小不一，年纪越大，善终的几率越大。

　　而小鬼，大多数都是横死。怨气很重，比起一般年纪大的鬼，还要难超度。

　　小鬼体内的血印，已经被小七化解。他的实力可以说比起高瘦男子还要厉害，因为他心中不止有对于死的恨，还有对高瘦男子的恨。

　　他爱自己的妈妈，可在他妈妈被欺负的时候，高瘦男子却是站在一旁，冷眼旁观。对于母亲的爱，到了高瘦男子身上，则成了恨。

　　爱有多深，恨意就有多强。所以，高瘦男子见到他这般模样，才会忍不住恐惧。

　　女鬼看到这一幕，不由得抽了抽鼻子。小男孩走到高瘦男子身边，一只手插进他的肚子里，拿出来的时候，手里面握着内脏。用力一握，高瘦男子痛苦的叫了起来。

　　小七看了女鬼一眼，轻声说道：“你不用过去了，现在的他，很厉害。”

　　女鬼顿时停住了脚步，约莫十几分钟后，小七站起身来，看了被虐的高瘦男子一眼。随即转头对着女鬼说道：“我帮你将血印化解掉。”

　　女鬼点点头，便在床上坐了下来。小七刚要动手，躺在床上的汪月醒了过来，她看到房间中的三只鬼，眉头一皱，“小七，这是怎么回事？”

　　闻言，小七看着她说道：“没事，等我将女鬼体内的血印化解，你就要苏醒。”

　　“苏醒？”

　　“没错，现实中的你要苏醒，只要这样，我们才能出去。”

　　“好吧，我尽量。”

　　“不是尽量，是必须。”说完，小七左手掌摁在女鬼头顶，右手掐着指诀。全力化解女鬼体内的血印。

　　汪月紧紧皱着眉头，眼神掩盖不住的恐惧，身体轻颤，“小七，他……他们在干嘛？”

　　小七没有回答，聚精会神的化解血印。

　　可就在这时，一根血淋淋的肠子，飞了过来，打在了女鬼的身上。小七脸色一变，低头看了女鬼一眼，见到她没有受到影响，方才松了一口气。

　　半晌之后，一枚锥子状，鲜红的血印，从女鬼头顶慢慢的冒了出来。小七一把将血印抓在手中，直接将它捏碎而去。

　　近乎在同一时间，外界，汪月的家中，双眼紧闭的道人，猛然睁开眼睛，喷出一口鲜血。他眼中闪过一抹杀意，低声喃喃道：“没有想到，竟然连续破了我两个血印。”

　　一旁汪月的父母，见到道人吐血，忙问，“道长怎么了？”

　　道人看了他们一眼，淡淡说道：“你们要做好心理准备，我种在两只鬼身上的血印被破了。派去医院的鬼，也全军覆没了。一旦让那个小道士出来，肯定会通知警察，到时候，你们……”

　　听到道人的话，汪松却是轻松一笑，“道长放心，只要不是那种妖魔鬼怪就好办。”

　　道人懂他的意思，轻轻的点点头，旋即闭上双眼，开始疗伤。在汪松家对面的一栋楼中，一个身材微胖、三十岁左右的男子手里拿着一个单筒望远镜，正观察着他们。

　　他还戴着一副耳机，片刻，他将耳机取下，收好望远镜，自言自语，“这下，井老哥，要给我加钱了吧。”

　　汪月梦境之中，小七看着小男孩说道：“小家伙，抓住他，一起出去。”

　　小男孩点点头，将高瘦男子的内脏，一股脑的塞了进去。小七看着汪月道：“你可以醒了。”

　　外界，病房之中，小绿小手一直摁在公鸡身上。周佳豪则是走来走去，观察小七和汪月的情况。突然，汪月眼睛一下子睁开了。

　　见到这幕，他紧绷的神经，终于是松懈了。片刻之后，几抹青烟从她眉心处钻了出来，在半空转了一圈，化作人形落在了地上。

　　摁着大公鸡的小绿，见到小七出来了，一下子扑到了小七怀中，有些伤心地说道：“小七哥哥，我还以为你不回来了呢。”

　　小七摸了摸他的脑袋，轻声说道：“丫头，先松开……”

　　“不嘛……”

　　“你希望我一直是一个鬼呀？”小七淡笑道。

　　听到这话，小绿才松开了小七。小七化作一抹青烟，回到了自己的身体之中。半分钟左右，便醒了过来。

　　直到现在，众人才彻底放心了。周佳豪轻声说道：“小师侄，先前大公鸡吐出血水的时候，我们都以为你已经玩完了。”

　　“是你说的，不是我们说的。”听到周佳豪的话，马筱筱他们却是异口同声地说道。

　　周佳豪不爽的瞪了他们一眼，随即看着小七笑道：“小师侄，你知道我不会说这种话的，是吧？”

　　拉着小七手的小绿，抽了抽鼻子，脆生生说道：“小七哥哥，我可以作证，就是他说的。”

　　“呃……”周佳豪无语了，随即岔开话题，“小师侄，你怎么会受伤的？”

　　闻言，小七指了指被小男孩抓着的高瘦男子，“我帮女鬼化解血印的时候，他从背后偷袭。你也知道，那个时候精神必须高度集中，然后……”

　　小绿冷哼了一声，直接从小男孩手中抢过高瘦男子，小手拍在他身上，打得他痛苦的叫唤。然后又被小丫头踩在脚下，狠狠的践踏。

　　“让你欺负小七哥哥，我踩死你，踩死你……”

　　要不是小七拦着小丫头，说高瘦男子还有用处，只怕已经被小绿宰了。拿出缚魂珠，将高瘦男子收了进去。

　　看着陈晨，“打电话通知慧姐他们过来，然后报警。”

　　说完，目光回到女鬼身上，再度说道：“等警察来了之后，我会帮他们开天眼，把你知道的事情全部告诉他们。记住，一点都不能落下。”

　　“你放心……他们不仁，也休怪我不义。”

　　坐在椅子上，看了几人一眼，“你们有什么要问的？”

　　“你是不是在汪月梦境之中碰到了其他人？”许正阳沉声问道。

　　小七诧异的看了他一眼，随即点了点头，“没错，是一个邪修。他只是依靠汪月父母的血，便能够进入她梦境之中。而且，进去的，只是他的地魂。”

　　“照你这么说，这个邪修，实力不容小觑咯？”

　　小七白了周佳豪一眼，“当然了，你能在汪月梦境之中，来去自如吗？”

　　“不能……”

　　“那就对了，我们的任务就是将真相告诉警察，让他们去收拾。遇到了灵异事件之后，我们再出手。”

　　“这个想法好……以后，都应该这么做。”周佳豪摸着下巴说道。

　　“这件事情牵扯太大，我们没有办法单独处理了，所以，才让警察来，他们处理起来更加方便……”


第406章 阴璇道人（一）

　　“嗯，小七说的不错，无论是道人还是汪月的父母，都是人，不是什么妖魔鬼怪。我们杀了道人，是要承担法律责任的。”许正阳点了点头，轻声说道。

　　周佳豪却是皱着眉头，看了小七一眼，问道：“那我们在天南市杀掉鬼脸婆算不算犯法？”

　　小七翻了翻白眼，“当时鬼脸婆已经变成了鬼面修罗，不是人了。”

　　“唉，我感觉自己越来越笨了。”听到小七话后，周家豪愁眉苦脸的说了一句。马筱筱打趣说道：“你没有变笨。”

　　“真的？”他欣喜问道。

　　“嗯，是真的。因为你从来就没有聪明过。”周佳豪哀怨的看了她一眼，见到他这副表情，小七他们都是笑了笑。

　　他们在一块的日子都太苦闷了，也只有周佳豪能带来一点欢声笑语。

　　聊天之间，时间过得很快，井厷、尹敏慧带着三个警察进了病房。他径直走到小七跟前，“小七，你叫我们来有什么事？”

　　小七淡淡说道：“事情我差不多清楚了，只是看他们怎么做了。”

　　说完，指了指他身边的三个警察。井厷笑了笑，“我介绍一下，身边这位是郭建伟警官，他身边的分别是郭致衡和尚志远警官。我也找到了一些证据，交给他们了。而且三具尸体已经被打捞起来了，他们已经立案侦查了。”

　　小七点点头，抬头看着井厷身边的警察说道：“我给你们看一下东西，有些事情，你们自己听当事人说吧。”

　　“当事人，这话什么意思？”郭建伟疑惑问道。

　　小七没有说话，对着周佳豪使了个眼色。他从包里掏出敕笔、尸油，也不管三个警察愿不愿意，直接帮他们开了天眼。

　　随即指了指，站在角落的母子，轻声说道：“认不认识他们？”

　　“这……他们不就是……”三人一脸不可思议，看了小男孩他们一眼，然后又看了小七几人一眼，好半天都没有说出话来。

　　“你们看到的是他们的魂魄。”

　　郭建伟倒吸一口气，稳了一下自己的情绪，这才缓缓说道：“你们的意思是这世界上有鬼？”

　　小七不予置否的笑了笑，郭建伟接着说道：“他们能够告诉我什么？”

　　“能够告诉你是谁杀了他们，为什么要杀他们。”三人松了口气，小心翼翼的走到了小男孩身边，开始询问起来。

　　他们以前也遇到过诡异的案件，但那时候毕竟不相信，这个世上有鬼怪这么一说。有时候看鬼片，里面的鬼一个个面目恐怖，但看见了，也没有那么恐怖。

　　三人你一言我一语，花了十几分钟总算将事情问了个明白。

　　“你们说是汪松夫妇带人将你们掐死，然后扔进了河里？”

　　小男孩哼了一声，“我妈妈已经说过了，就是他们害死我们的。要不是那个该死的道士，我早就报仇了。”

　　“不，我们就是想确认一下，毕竟汪松在星城也是有头有脸的人。没有确切的证据，我们拿他没有办法。”

　　这时，汪月看着郭建伟，“我可以作证，因为是我亲眼看见的。”

　　“你是？”

　　“我是汪松的女儿，不过，现在不是了。我和他们已经断绝关系了。”听到汪月的话，三个警察面面相觑，这种事情能信吗？

　　这时，小七开口问道：“我希望你们尽快处理好这件事情，还他们一个交代。不然，即便我送他们下了地府，只怕他们也不会安心投胎的。”

　　“这件事情牵扯到汪松，不是我一个刑警副队长能够说了算。这事，我必须上报到局长哪里，征求他的意见。”

　　闻言，小七点头示意，可以这样做。

　　“对了，如果你们真的逮捕汪松夫妇，到时候记得通知我们。”

　　“为什么？”

　　“汪松夫妇不知道从哪里找来了一个道人，而且还是邪修。他可没有什么良心，谁阻碍他，就除掉谁。”

　　郭建伟有些相信，“还有这种人？”

　　“大千世界，无奇不有。邪修的道心，一般都是神挡杀神，佛挡杀佛。也就是因为这样，他们才会走入歧途，最终变成人不人，鬼不鬼的。”小七解释说道。

　　“好，既然你都这么说了，到时候我就通知你们。”说完，郭建伟挥了挥手，三人便离开了病房。

　　小七站起身，淡淡说道：“好了，汪月已经好了，我们也离开医院吧，去酒店住下。”

　　他们都没有异议，开始收拾东西。汪月也拿着衣服到了厕所，将病号服换了下来，顺便洗了脸。出了医院，到了酒店，小七将两只鬼放了出来，问，“你们知道那个道人叫什么名字吗？”

　　女鬼点点头，“我听到汪松叫过他，好像是叫做阴璇道人吧。”

　　“阴璇道人？”小七喃喃一句，然后从包里拿出一本古书，翻阅了起来，在上面并没有找到关于阴璇道人的记载。

　　合上书籍，心中暗道，老头也不是万能的。这本书是王老头走遍华夏，除鬼降妖斗邪修的记录。开始还抱着希望，希望来找到关于阴璇道人的消息，可最后还是一无所获。

　　傍晚时分，井厷急匆匆来了酒店房间，看着他的模样，小七笑问道：“井大哥出了什么事？”

　　“汪松夫妇已经被抓了，而且，他们也供出了那个道人的藏身地点。警察现在已经带人过去抓他去了。”到他的话，小七猛然站了起来，“么不通知我们？”

　　“唉……我问过了，他们都是无神论者，而且，那个道人也是人，很容易对付。”

　　“放屁……阴璇道人是邪修，最擅长炼行尸，还有鬼物之类。就比如说，被汪松夫妇害死的三个人，死了不过几天，就算怨气再大，也不会这么厉害。阴璇道人肯定在它们身上动了手脚，他肯定还有其他的鬼。他们就这么过去，即便能够抓到阴璇道人，只怕也要付出惨痛的代价。”

　　“那怎么办。”井厷记得直搓手，小七沉吟下来，片刻，抬头说道：“你知不知道在哪里？”

　　“不知道，还是郭警官打电话告诉我的。”

　　“他就没有告诉你地址？”小七十分错愕，井厷摇了摇头。见状，小七瞬间无语了，告诉了消息，却没有告诉地址，这是怕去抢他们功劳么？

　　“现在打电话问问。”

　　“没用，我已经打过了，没有人接。”

　　“我去……”小七无奈的说了一句，随即打电话让周佳豪他们全部过来，有事情要办。郭建伟他们如果见识了阴璇道人的厉害了，应该会打电话找小七他们帮忙。

　　所以，要时刻准备着……


第407章 阴璇道人（二）

　　周佳豪大摇大摆的走了进来，问有什么事儿。小七将井厷说的消息告诉了他们，一个个都很无语。对付阴璇道人这种邪修，即便他们能够抓到，带上小七等人也好做个照应呀。

　　“小师侄，我们现在做什么嘞？”

　　“等着呗，等郭警官打电话过来。”闻言，小七淡淡说道。

　　小绿这丫头，到了这里后，就扑到了小七怀里，趴着玩手机。小七拍了拍她的背，轻声问道：“小丫头，你饿不饿？”

　　“小七哥哥，我们都吃过东西了。”

　　听到小绿的话，小七抬头看着周佳豪他们。几人都无奈摆了摆手，指着小绿说道：“是这个小丫头不让我们通知你的。”

　　“小七哥哥累了，我要让他好好的休息。”小绿抬起头脆生生地说道。

　　闻言，一股暖流从小七心底流过，小绿还真关心他。摸了摸小丫头的脑袋，“小绿，我早就没事了，你不用担心的。”

　　“恩恩，可我还是想小七哥哥，好好的休息。”

　　戒色和尚轻叹一声，他现在是彻底自小绿心头失去了位置。刚开始的时候，只有得到好处，小绿才办事。现在可就不是这样了，小七说的，她就会答应。

　　他心流泪，从来没有享受过这种待遇。

　　打电话让酒店送了吃的上来，然后就一直等着郭建伟的电话。晚上九点多钟，井厷终于是接到了郭建伟的电话了。

　　他告诉井厷，阴璇道人已经被抓到了，不过有些奇怪，让他带着小七等人过去一趟。

　　听到了郭建伟的话，小七惊讶不已，竟然真的抓到了阴璇道人。难道这货，真的这么没用，那在汪月的梦境之中，他是在吹牛啊。

　　不过是不是吹牛，先见到他再说。

　　一行人出了酒店，驱车来到了警察局。找到了郭建伟，他见到小七等人，笑着说道：“那个道士也没你说的那么厉害，我们抓他的时候，他都没有反抗。”

　　闻言，小七耸了耸肩，“你们是在哪里抓到他的？”

　　“一个小镇子，找到他的时候，他还在睡觉。不过，他有些奇怪……”

　　“怎么奇怪了？”小七眉头微皱，低声问道。

　　“身体很冷，而且一直没有说话，我们都以为他是哑巴了。”

　　“嗯，我知道了。带我们去看看阴璇道人，我倒要知道，他是不是真的只会吹牛。”

　　郭建伟点点头，带着小七等人来到了审讯室。他指着被拷在椅子上，身穿道袍的人，说道：“就是他了。”

　　听到这话，小七等人抬眼望去。半晌，小七沉声说道：“你们确定抓到的是人吗？”

　　“这话是什么意思，难道我们看到的还有假的？”郭建伟心里不舒服了，撇嘴说道。

　　小七笑了笑，拿出天笔、尸油，再一次帮他开了天眼。指着审讯室里面说道：“你再看看，他是不是人。”

　　郭建伟不屑一笑，抬眼看去，顿时愣住了。郭建伟有些接受不了了，他看到的是一张流脓、腐烂不堪的脸。心中感到一丝恐惧，脚步往后退了两步。

　　站到了小七等人身后，小七让他擦掉眉心的符咒，抬眼看去，又恢复了正常。

　　郭建伟总算松了口气，他白天见过鬼，至少没有想象中的恐怖。但审讯室中，抓来的道人，却是实打实的恐怖。一下子见到了，心里还是不好受。

　　他深吸一口气，沉声问道：“刚才是怎么回事？”

　　闻言，小七指着审讯室之中的道人，轻声说道：“他不是真正的阴璇道人，而是他找来的替死鬼。”

　　“他也是鬼？”

　　“不是，他只是一具死掉了的尸体。阴璇道人应该是用自己的精血，施了法。所以，尸体才会和他一模一样。你现在看到的玩意儿，说白了，就是一具行尸。而且，阴璇道人一定在暗处控制着它。”小七解释说道。

　　“那应该怎么办，放了他？”小七轻笑一声，“你在开玩笑么？放了它，它已经变成了行尸，是要吸食精气的。打开门，让我进去，我还要靠它找到阴璇道人的藏身之所呢。”

　　这下郭建伟没有犹豫了，很利索的打开门。脸色有些阴沉，饶是小七自己，让别人骗了，心里也肯定不爽。更何况是他们呢。

　　慢慢走到了行尸跟前，它突然抬起了头，见状，小七淡淡一笑，“感觉到了吗？”

　　“你……也是道士？”小七一把掐住它的脖子，夹出一道灵符，将阴璇道人施法的精血逼了出来。用灵符包裹起来，放进包里。

　　手从包里拿出来的时候，多了一把桃木剑。它只是阴璇道人的替死鬼，并不厉害，在惊蛰刺进心脏之后，身体就兹兹冒着白烟。

　　没一会儿，就变成了一摊发黑的血水。

　　郭建伟目瞪口呆，直到小七走出了审讯室，他才回过神来，小声地说道：“阴璇道人既然使出了这么一招，只怕已经逃走了。”

　　“没事，我有办法找到他。等一下，你找一个身手好的人，和我们一起去。还有，你们用的子弹或者其他武器，先给我们。施法之后，你们再拿回去。”

　　“好，我马上就去办。”其实他很想留下来，看一下，小七是如何寻找阴璇道人。但毕竟是警察，所以，还是去办事情了。

　　小七他们也出了警察局，在外面等着郭建伟。十分钟不到，他带着三个人一起出来了。其中两人就是白天看到的郭致衡和尚志远。

　　郭建伟指着另外一名警察，说道：“他叫陈炜坚，当年，我们四个人是一个班的战士。回来之后，就当了警察。你放心，身手绝对没的说，都很厉害。”

　　“嗯，先跟着我们到酒店去。”

　　“好！”郭建伟点了点头，四人便上了一辆车。来到酒店之中，小七让他们将子弹全部拿了出来，问周家豪要了一些黑狗血，将子弹浸泡了一会儿。

　　之后，放进朱砂和糯米水中，分别泡了十分钟。取出来之后，施了法，才还给他们。

　　看着四人说道：“找到阴璇道人之后，我会帮你们看天眼。”

　　“你怎么找到阴璇道人？”小七没有回答，从包里取出瓷碗，放在桌子上。将包裹着精血的灵符拿了出来，嘴唇微动，灵符燃了起来，扔在瓷碗之中。

　　没一会儿，散发出一股恶臭。郭建伟他们都捂着鼻子，问道：“这是什么味道？”

　　小七看了四人一眼，“你们作为刑警，难道没有闻到过尸臭？”

　　“闻到过呀，可没有这么臭。”

　　“先前的尸体不知道阴璇道人是从哪里刨出来的，肯定很臭。你们抓到它的时候，之所以没有闻到，是因为被阴璇道人施了法。即便是这样，依旧有尸气。不过，尸气你们是分辨不出来的。”

　　这时，原本黑红的血，彻底变成了红色。就好像刚从身体中取出来一样。见到碗中的血滴，郭建伟四人面面相觑，“你就用这滴血，能找到阴璇道人的位置？”

　　“当然了，这就是道术的玄妙之处了……”


第408章 阴璇道人（三）

　　“道术，本来是我国古代传承下来的文化。可到了这个科技文明的时代，却变成了宣传迷信。你们说，是不是很悲哀。”

　　听到小七的话，四人点点头，的确是这样。不只是道术，还有很多流传下来的文化，也一点一点的在消失。

　　郭建伟轻声说道：“这也和时代有关系，科技越是发达，很多古人实践得来的东西，都一点一点的淡化消失。这的确是件悲哀的事情。”

　　“嗯，时代不同，人的观念也就不同。好了，不说这些了，还是先找到阴璇道人的藏身之所吧。”

　　说完，小七从包里拿出罗盘，将血滴倒在罗盘上，单手掐着指诀，双眼微闭，轻声念道：“太极两仪，包罗万象，以他之血，寻其之物，太上敕令！”

　　郭建伟四人好奇的盯着，只见血滴在罗盘上缓缓移动。小七站起身来，“下楼！”

　　因为是去收拾阴璇道人，井厷自己不能跟着去，便独自开车回家了。下了楼，郭建伟没有上他们的车，而是挤到了小七他们的车中。

　　“陈晨开车，向南走。”

　　郭建伟看了看小七手中的罗盘，感到很不可思议。罗盘这种东西，市面上可是有卖的，可这种法术，有钱都不一定买得到了。

　　“这样真的能够找到阴璇道人？”

　　“这是阴璇道人的精血，和他灵魂紧紧相连。无论他跑到哪里，也逃不出追踪。”

　　郭建伟听到这话，越发好奇，挠了挠头，轻声说道：“这个……小兄弟，你这个道术可以教教我吗？”

　　小七瞥了他一眼，淡淡说道：“你就是学，也学不会了。”

　　“为什么？”他不明白的问道。

　　“年纪太大了，我们可都是几岁就开始修炼道术了。修炼道术第一步，就是练胆。”说到这，小七又看了他一眼，“你敢在一群鬼之间待上几天几夜吗？”

　　“呃……不敢。”

　　“那不就结了。”低头看了一眼罗盘，道：“向东。”

　　在小七的指引下，车子逐渐来到了一条山路上面。上山路上，小七只说了一句话，沿着大路走，不要走岔。

　　郭建伟看了看外面，说道：“这条路就是去小镇子的，我们先前走过了。”

　　“哦，最危险的就是最安全的，阴璇道人说不定还躲在他家里。”

　　“有这种可能，他那种人，不能按常人去猜测。”十几分钟后，车子进入了小镇子。

　　“往左……”几分钟后，罗盘上的血滴停住了，小七轻声说道：“停车！”

　　一行人下车之后，郭建伟指着前面的一栋居民楼说道：“我们就是在哪里抓到阴璇道人……不是，抓到那具尸体的。”

　　小七点了点头，“看来阴璇道人果真还在自己家中。”

　　帮四人开了天眼，然后让他们在前面带路。

　　四人走在前面，带着小七往阴璇道人家赶去。楼道电灯电灯，小七他们只得拿出手电筒。按照他们所说的，阴璇道人在三楼。

　　上了三楼，郭建伟刚拐进走廊，顿时愣住了。另外三人，也停住了脚步。一张苍白的鬼脸，距离他不过半米，咧开嘴，冲着他诡异一笑。他伸手摸到腰间，就要拔出枪来。

　　小七猛跨一步，左手夹出一道灵符，将鬼收掉了。右手摁住了他的手，“阴璇道人就在这里，不要打草惊蛇。”

　　郭建伟四人喘了几口粗气，低骂道：“还以为不怕，见到了，竟然怕成这样了。”

　　“没关系，这很正常，谁见到鬼不害怕呀。”

　　“你们不就不害怕吗？”

　　“我们都是玄门中人，天天和它们打交道，要是怕了，就真完了。”闻言，小七轻声说道。

　　“那你们有没有害怕的妖魔鬼怪？”

　　“有，就是那种打不赢的。其实也不能说害怕，就是有心无力。”顿了顿，接着说道：“带路，都小心一点。”

　　郭建伟点了点头，一行人走到了走廊倒数第三间房。他敲了敲门，里面顿时传来了响动。没一会儿，门被打开了。

　　小七出现在他身旁，一脚将门踹开。屋子之中，黄晕的灯光显得非常昏暗。定睛一看，刚才被自己一脚踢飞的不是阴璇道人，而是一具行尸。

　　将行尸斩掉，然后在屋子之中找了起来。

　　“咦，怎么没有看到阴璇道人？”郭建伟轻声问道。

　　小七沉声说道：“他不在这里，我可不相信，一个邪修的家，会这么干净，只有一具行尸。”

　　“你的意思是说，他还有别的住处？”

　　“嗯，狡兔还有三窟呢。”说完，掏出罗盘，上面的血滴在飞快移动，而且，距离小七很近。快步冲出了屋子，见到了一道身影从拐角处冲下了楼。

　　而楼道之中，则是密密麻麻的厉鬼。小七看进屋子之中，对着小绿喊道：“丫头，从窗户下去，阴璇道人下去了。”

　　听到小七的话，小绿点点头，一闪来到窗户边，在郭建伟四人不敢相信的目光中，纵身跳了下去。特么的，这可是三楼啊。

　　他们全部出了屋子，走到小七身边，抬头看去，顿时呆住了。

　　小七看着他们，轻声说道：“这么多鬼，我们可不一定保护得了你们。”

　　四人用力的点点头，将手枪拿了出来。

　　“动手灭了它们！”也不知道阴璇道人从哪里弄来这么多的厉鬼，而且，竟然大部分都是红眼厉鬼。好在小七几人道行不低，要不然也得吃大亏。

　　枪声响起，郭建伟四人被靠在一起，在走道中缓慢移动着。他们之间配合相当默契，凭借子弹的威力，也挡住了不少厉鬼。

　　必须速战速决，所以，每个人都是使出了最强的招数。

　　陈晨也学了杀鬼令，但还是第一次运用到实战上。但对付这些厉鬼，还是有些吃力。就和小七当初对付赵萌那般，虽然会杀鬼令，但对方太厉害了。

　　所以，他逐渐朝着郭建伟四人靠拢。五人慢慢的移动着，郭建伟他们开枪也很谨慎，如此狭小的楼道，子弹很会到处乱飞，容易误伤到人。

　　“剩下的就不要动手杀了，能收就收，收不掉再杀。”

　　“知道了！”

　　小七和周佳豪掏出招魂袋，往半空一抛，掐着指诀，将周围的鬼物全部收了进去。其余想要逃走的，还没有穿过墙壁，就被打得魂飞魄散了。

　　十几分钟后，众人才将走道上的厉鬼全部解决了。除了郭建伟四人，其他人都是收了不少。戒色和尚也是钵满盆满。

　　周佳豪拍了拍招魂袋，埋怨道：“你为什么不早点提醒我们收掉鬼？”

　　小七白了他一眼，“你做什么事情都要我提醒么？难道你自己不知道收掉一些？”

　　“嘿嘿，小师侄不要激动，我就是这么随口一说的。”周佳豪不好意思的抓了抓头，小七瞪了他一眼，看了郭建伟四人一眼，点了点头，“还不错，没有受伤。”

　　“其实你们已经将鬼都拦住了，我们根本没怎么动手。”

　　“你们见到这么多鬼，没有吓坏已经超出我的预料了。走吧，下楼去，也不知道小绿那丫头，有没有逮住阴璇道人。”

　　一行人下了楼，刚巧碰到小丫头慢悠悠的走了过来，她小手之中，还拎着一个人……


第409章 诡异的小镇（一）

　　见到这幕，小七他们都是开心一笑，小绿出马，果然厉害。

　　小丫头走到小七跟前，将手中的东西往地上一扔，气呼呼地说道：“小七哥哥，我让他跑了。”

　　“跑了？那地上的是什么玩意儿？”周佳豪疑惑问道。

　　小绿哼了一声，“那个道士很厉害，他将自己的三魂七魄抽了出来，分开修炼。平时融合在一起，可到了危急时刻，就出现了很多个他，我还没有反应过来，他就已经跑了。我非常生气，就追了过去，然后，就抓到了他的地魂。”

　　看着小绿不开心的嘟着嘴，小七摸了摸她的脑袋，安慰说道：“小绿，没事的。你都抓到了他的地魂了。有了地魂，找到他还不容易嘛。”

　　“恩恩……找到了，我要打他。”小绿仰着小脑袋，气呼呼地说道。

　　小七笑了笑，将地上阴璇道人半死不活的地魂收了起来。看了几人一眼，轻声说道：“现在很晚了，我们就在镇子上住一宿，明天再找阴璇道人。”

　　“好，先前开车过来的时候，我看到了一家酒店。”郭建伟说了一句，之后便上了车，在前面带路。两三分钟后，众人来到了一家酒店前。

　　在小镇上，住酒店比住宾馆好很多。将车停好后，一行人便进了酒店。

　　来到酒店前台，问了服务员，她竟然说没有房间了。

　　“真的没有房间了，可是我们没看到有人进出啊。”小七不太相信服务员的话，再度说道。

　　“不好意思，真的没有房间了。而且，你也不看看现在已经几点了，客人肯定都已经睡觉了。”既然前台服务员都这么说了，小七他们也没办法，出了酒店寻找下一家。

　　一行人好不容易找到另外一家酒店，一问之下，服务员还是说没有房间了。这一次小七等人没有多问，继续找下一家酒店。

　　小镇上，吃住一体的酒店总共三家，来到了另外一家酒店，服务员告诉小七他们已经客满了。

　　这下小七他们不干了，周佳豪撇嘴说道：“屁大的一个小镇子，哪有这么多客人，还一家家都客满了。是不是看我们是外地人，就以为我们还欺负？”

　　他双眼瞪着前台服务员，服务员就是一个小姑娘，被他这么盯着，还有些害怕，站起身来，往后退了两步，“你们想干嘛，小心我报警了。”

　　“报警也没用，我身边这四位就是警察。你自己说说，屁大的镇子，哪里来那么多人？”

　　“真的住满了，你们……你们就是打死我也这么说。”小姑娘委屈地说道。

　　小七拍了拍周佳豪肩膀，对着郭建伟使了个眼色，他趴在前台上，轻声说道：“小姑娘，我们是警察，你放心，不会对你怎么样的。我们来这里办案，时间太晚了，就打算住一晚上。你也不忍心，让我们这么多人，都睡大街吧？”

　　“可……可真的住满了。”小姑娘同情的看了小七等人一眼，轻声说道。

　　“唉……”小七轻叹一声，“我们去找其他宾馆吧。”

　　几人刚转身，服务员轻呼道：“你们到其他地方也是一样，小镇上的酒店宾馆都住满了。”

　　“这个破镇子真的有那么多人？”小七回过头看着她说道。

　　“反正已经没有住的地方了，你们还是离开镇子吧。”小七趴在前台上，轻声地说道：“镇子上是不是出了什么事，然后你们就不接待外来人？”

　　“谁说的……”小姑娘气呼呼的说了一句，看见小七一直盯着自己，不好意思的低下了头。小七摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“丫头，你上去检查一下，是不是都住满人了。”

　　小绿点点头，然后诡异的从原地消失不见了。好在服务员正低着头，要不然肯定吓坏了。一分钟不到，小丫头回来了。

　　跳到了前台坐下，小手指着服务员说道：“你是骗子，酒店里面一个客人都没有，房间全部是空的。”

　　“啊……你怎么知……”小姑娘这才发现自己说漏嘴了，赶紧捂住嘴巴。小七等人目光直直的盯着她，让她心里发毛，一直后退，靠在了墙壁上。

　　“你……你们想要干什么，我……我……”她一直我我的，我了半天也没有说出后面的话来。

　　就在这时，酒店外面进来了一个四十岁左右的中年男子。他冲了过来，一把推开了小七等人，厉喝道：“你们想要干什么？”

　　小姑娘轻声的喊了他一句爸，郭建伟看着中年男子，问道：“你是谁？”

　　“我是这家酒店的老板，你们想要干嘛，我告诉你们，赶紧离开，要不然我报警了。”中年男子大声吼道。

　　小姑娘走了过来，拉了拉中年男子的衣服，轻声说道：“爸，他们就是来住店的。然后我说没有房间了，可是他们竟然知道酒店一个客人都没有。”

　　郭建伟从包里掏出证件，递给了中年男子，“我们是星城市局的警察，来这里办案，天太晚了，所以，就想找地方住下。可是，我们走遍了镇上所有酒店，都说客满了。你能说一下怎么回事吗？”

　　中年男子看了看证件的照片，再看了看郭建伟。证件上的钢印没错，眼前的人真的是警察。他将证件递还给了郭建伟，语气软了下来，“郭警官，真不是我们不让你们住，而是这几天，住酒店的都很危险。”

　　“有什么危险？”众人都是眉头一皱，中年男子深吸一口气，“说起来，我和郭警官是本家，我也姓郭，叫郭央，这是我女儿郭婵。总之，这三天你们真的不能住酒店。”

　　“这三天？难道其他时间可以住？”

　　“没错，每个月农历的十四、十五还有十六。”听到郭央的话，小七眉头微皱，“这几天可都是月圆之夜，难道发生过什么诡异的事情？”

　　郭央邀请几人到旁边坐了下来，叹了一口气，缓缓说道：“小哥刚才说的不错，就是发生了匪夷所思的事情。事情还得从三年前说起，当时的元宵节，很热闹。很多人的亲朋好友都来镇子了。可谁知道，在镇子上的宾馆酒店住下后，第二天竟然全部离奇死亡了。”

　　小七他们面面相觑，元宵节发生这种事情，那该死了多少人啊。

　　郭央深吸一口气，接着说道：“当时这件事情非常轰动，来了十几波警察调查案件，可最后还是没有调查出名堂来。有几个警察，为了找出到底是什么原因，在二月份的月圆之夜，住进了镇上三家酒店。可第二天，他们也死了。”

　　“这件事情我们怎么不知道诶。”周佳豪低声问道。

　　“这位小哥说笑了，你问问郭警官，发生这种事情，都应该是秘密调查，怎么可能大张旗鼓的报道出来。”郭央苦笑说道。

　　“他说的没错，这种事情只能秘密处理。”郭建伟点头说道。

　　“后来呢？”小七开口问道。

　　“后来只要是月圆之夜，住进酒店宾馆的人，都会这样死掉。那段时间镇上一度陷入恐慌，很多人家都搬了出去。现在依旧是这样，镇公安局，就下了命令，每逢月圆之夜，宾馆酒店都不能招待客人。所以啊，不是我不让你们住，是不能害了你们啊。你们实在没地方住，可以到我家去将就一晚上……”


第410章 诡异的小镇（二）

　　听到这，小七笑了笑，“不用这么麻烦了，你帮我们开房间吧。出了事情，我们自己负责。”

　　郭央看着小七，劝说道：“小哥，你不可能开这种玩笑。”

　　“我没有开玩笑，我倒想看看是何方神圣在这里装神弄鬼。”郭央摇了摇头，“我可不敢让你们住。”

　　“你看这样行不，我们签字据给你，然后摁上手印，出了事情你们不用负责。”郭央看了郭建伟一眼，好似再说，还不管管，这是要出人命的。

　　郭建伟看了小七一眼，见到小七对着自己点了点头，随即说道：“老板，你就开房间给我们，说不定我们还能帮你们弄清楚，到底是怎么回事呢。”

　　“不管你们怎么说，反正我不会让你们住下的。”

　　“老板，我知道你是为我们好。不过啊，我们对这种事情都非常好奇。你既然告诉我们了，我们就非得搞清楚不可。要不然啊，晚上都会睡不着的。”小七笑着说道。

　　“你既然知道我是为你们好，就不要住，还是跟着我回家，到我家里去将就一晚上。”

　　“走，我们上楼去。”说完，小七站起身来，朝着二楼走去。郭央和他女儿又怎么拦得住小七等人，半推半就的，被小七等人推上了二楼。

　　最终，他还是屈服了。下了楼，上来的时候，手里拿着一张白纸，一支笔、一个印鉴盒和房卡，纸上面写了一段文字：自愿入住本酒店，死伤酒店概不负责。

　　让小七等人签了名，摁了手印，才开了房间。

　　小七让他全部开双人间，他给了小七一叠房卡，告诉几人，二楼靠近走廊另外一端的，全部是双人间。然后，他就和郭婵无奈的下了楼。

　　来到走廊尽头，小七打开一间房，让所有人都进来。

　　看着他们说道：“陈晨和我住一起，小师叔、许兄、和尚，你们都和一个警官一起住。小绿和筱筱住一间房。”

　　众人点了点头，没有异议。周佳豪开口问道：“小师侄，你是不是有了一些眉目了？”

　　小七笑了笑，“心中有了一些猜测，等住了一晚上后，知道的就会更多。”

　　“你知道些什么？”小绿鄙视的看了周佳豪一眼，“你笨，小七哥哥让我去抓的那个道人不是修炼了三魂七魄吗？肯定需要很多灵魂的，说不定就是他搞鬼呢。”

　　“小绿真聪明，一猜就中。”小七夸了小绿一句，小丫头眼睛都弯成月牙了。

　　“还真是这样，修炼魂魄肯定需要大量的灵魂。阴璇道人的地魂可不弱，说不定还真是他干的。”戒色和尚摸着自己的光头，说了一句。众人都赞同的点了点头。

　　“是与不是，今天晚上就能见分晓了。如果我猜得不错，阴璇道人不会亲自来吸取魂魄，最大的可能就是派厉鬼前来。”

　　“嘿嘿，我们就是专门捉鬼的。”周佳豪得意一笑，小七站起身来，将房卡递给他们，“去开门吧，早点睡觉，不然，鬼都不敢来了。”

　　几人拿着房卡出了小七房间，两人洗漱之后，便睡下了。

　　小七他们来到酒店的时候，就已经十二点左右了。还和郭央父女二人谈了老久，睡觉的时候，已经是凌晨一点多钟。

　　没多久，房间之中就响起平稳的呼吸声。

　　酒店大堂，郭央愁眉苦脸的坐在椅子上。郭婵站在一旁，不停的劝说他。这时，他突然站了起来，“不行，我不能让他们住下，签了字据又怎么样，我良心上过不去。”

　　“爸，我觉得你不用担心。”闻言，郭央看了郭婵一眼，“你为什么这么说呢？”

　　“爸，你看啊，我们没有关掉酒店，上门是客。而且，我觉得他们都不是普通人。”

　　“不是普通人，我看他们很普通啊。”郭婵气呼呼说道：“爸，你先听我说完。你看啊，先前我都没有说酒店房间是空的，他们是怎么知道的呢？”

　　听到自己女儿的话，郭央眉头微皱，片刻，轻声说道：“走，看看监控。”

　　父女二人来到前台，调出了监控录像。当看到小绿诡异的消失，一会儿，又突然出现的时候，感觉自己后背都要结冰了。

　　那种来自心底的恐惧，让他们腿脚无力，软绵绵的坐在椅子上。

　　半晌，郭婵才开口说道：“爸，我就说嘛，他们肯定不是普通人。说不定还真能帮我们找出原因来。我们也不用，每到月圆之夜，就担惊受怕的。”

　　“你说的没错，他们的确不是普通人。好了，小婵，我们也回家去，明天早上再过来。”

　　“那他们？”

　　“我们六点半就过来，那时他们应该还没有起床，你不用担心的。”

　　“好吧。”父女二人收拾了一下，关掉酒店大门，回了家。

　　二楼，小七二人的房间之中。平地一股冷风出现，熟睡的二人感觉到一股冷意，慢慢的睁开了眼睛。看到了一个面目苍白，清秀的女鬼，身穿T恤牛仔裤。

　　她站在两张床中间，左右打视着小七和陈晨。片刻，她弯下腰，伸出长着很长指甲的手，就要掐住陈晨的脖子。

　　小七并没有动手，他也想看看陈晨的警觉性。突然之间，陈晨双眼陡然睁开，手指飞快点在了女鬼眉心处。

　　女鬼惨叫一声，飘开数米。见到这幕，小七微微一笑，警觉性还不错。

　　小七坐了起来，靠在床头，看着陈晨说道：“你去收拾她吧，记住不要杀了她，我还有东西要问。”

　　陈晨点了点头，从床上跳了起来。从包里抓出一把朱砂和雄黄的混合物，扔了过去。女鬼没有躲开，全身冒着白烟，皮肤当即溃烂，极为恶心。

　　她惨叫一声，死鱼眼一般的眼睛，死死的盯着小七和陈晨二人。

　　她全身皮肤虽然溃烂了，但最为醒目的还是她那长长的舌头。一直从吊到了脖子的地方，见状，陈晨嘀咕道：“竟然是一只吊死鬼。”

　　其实，这只鬼也不是故意要恶心二人，只是修为不高。被朱砂和雄黄破了鬼身，不得不变成这副模样。说起来，也是够惨的，这得吊了多久，才被人发现的啊。

　　女鬼见到小七两人毫不畏惧自己的模样，鬼叫一声，朝着陈晨扑了上来。

　　陈晨没有移动，掐着指诀，念了咒语，轻喝一声，“杀鬼令！”

　　女鬼被打飞出去，陈晨一个箭步冲到她跟前，掏出灵符，将女鬼困住了。见状，小七打开电灯，指诀一掐，伸手一抓，将女鬼抓到了床边。

　　小七看了她一眼，这副样子看久了只怕要做恶梦。随即掐着固魂咒，打在了她身上，女鬼顺势一变，恢复了原来的模样。

　　女鬼有些恐惧的看着小七二人，现在她才反应过来，自己遇到高人了。当下哀求道：“法师饶命，法师饶命……”

　　“将房门打开。”对着陈晨说了一句，随即看着女鬼，漠然说道：“说说吧，你吸走了多少人的魂魄……”


第411章 血人偶（一）

　　“我……我……”女鬼也半天我不出一句话来。

　　小七一翻白眼，瞪着女鬼，厉声喝道：“快说，不交代清楚，就将你打得魂飞魄散。”

　　女鬼一个激灵，害怕的看了小七一眼，随即焦急呼道：“我说，我说……法师不要动手。”

　　因为她看到小七手里面握着一把长剑，虽然不认识是什么剑，但那股强大的气势，让她心生恐惧。如果再吞吞吐吐，说不定就魂飞魄散了。

　　“从……从……三年前开始，一共吸了十九个人的魂魄。后……后来月圆之夜，酒店宾馆都没有人住了。我们就没有吸人魂魄了。”

　　闻言，小七眉头微皱，“你们为什么只有月圆之夜才能出来？”

　　“我……我们被困住了，只有月圆之夜，依靠月阴之力，才能从里面出来。我……我们都是镇子上的人，所……所以，一般就来酒店宾馆吸魂魄。住酒店和宾馆的一般，都……都是外来人。”女鬼颤颤巍巍地说道。

　　“是不是阴璇道人指使你们吸人魂魄的？”

　　“法……法师，你怎么知道？”女鬼有些诧异，小七淡淡一笑，“我怎么知道，他是我的仇人。要是让我抓到了，我抽出他的魂魄，直接送他去铁围山。”

　　“法……法师，我错了，我不该吸人魂魄，求求你，不要送我去铁围山。”

　　小七看了她一眼，接着问道：“阴璇道人在哪里？”

　　“不知道，我们都被他困在一个隐秘的地方，每个月十七，他就会到哪里去。找我们要魂魄，如果没有魂魄，他就会折磨我们。”

　　说到这里，女鬼竟然哭了起来。

　　“你也知道委屈吗？吸掉别人魂魄，别人家人不难过吗？”

　　“我们不是故意的，如果我们被按照他说的做。他就会将我们打得魂飞魄散。”小七冷哼一声，“如果所有鬼都像你这个样子，那还要地府做什么，还要阎王判官做什么？”

　　“法……法师，我想投胎，我求求你放过我吧。”

　　小七沉吟下来，半晌，看着女鬼说道：“放过你们也可以，抓到了阴璇道人，自然就会放过你们。”

　　就在这时，周佳豪他们推门进来。看到小七和陈晨都还躺在床上，手里面拿着家伙。目光放在两张床中间的女鬼身上，不爽地说道：“凭什么来你这里的是女鬼，来我房间的就是一个男鬼。”

　　“嘻嘻，你人品不好呗。”小绿笑嘻嘻地说道。

　　周佳豪哀怨的看了小绿一眼，见到小绿笑呵呵的看着自己，赶紧收回眼神，问道：“小师侄，有没有问出些东西来？”

　　“你们呢？”小七没有回答，反问道。

　　“问出来了，他们都是阴璇道人派来吸魂魄的。我们过来，就是和你商量，要不要现在就去，说不定能碰上阴璇道人。”

　　闻言，小七看了女鬼一眼，“阴璇道人应该不在哪里，白天再去，捣毁阴璇道人的老巢。”

　　“好吧，你说了算。既然这样，我们就回去睡觉了。祝你们和女鬼玩得开心。”周佳豪说完，就转身离去。刚走出两步，刺耳的破风声传来，他本能的一避。

　　龙泉剑擦身而过，插在了墙壁之中。他擦了擦额头的汗水，回头破口大骂。小七冷冷说道：“下次再废话，让小绿收拾你。”

　　“好，算你厉害，你有帮手我没有。等这小丫头什么时候回金山寺了，我再收拾你。”周佳豪一边说，一边出了房间。

　　“小七哥哥来给你。”小绿跑过去，将龙泉剑拿了回来。仰着小脑袋，小声地说道：“小七哥哥，我能和你一起睡吗？”

　　“呃……小绿，你还是和筱筱姐姐住一间房。”

　　“好吧，筱筱姐姐，我们回房间吧。”众人离开之后，小七收掉困住女鬼的符。女鬼顿时瘫坐在地上，她嘴里喃喃说道：“这么多人……”

　　看了女鬼一眼，拿出一枚缚魂珠，将她收了起来。本来小七想用魂玉血珠的，想到女鬼吸人魂魄也是被阴璇道人逼迫的。

　　反正送她下了地府，自有判官处理，自己就不要瞎操心了。

　　一觉睡到了九点钟，郭央父女都以为小七他们中招了，因为上来敲门的时候没人回答。后来干脆报了警，准备撬门。

　　就在这时，房门打开了。郭央看着揉眼睛的小七，不可思议地问道：“小哥，你没事？”

　　“我能有什么事？”小七反问道。

　　他身边的两个警察，好奇的打视着小七，惊讶道：“月圆之夜你住进来竟然没死？”

　　小七一脑袋的黑线，随即轻声说道：“你们两个等一下吧，我们有事情和你们说，就是关于月圆之夜，酒店宾馆死人的问题。”

　　“小哥，你真的弄清楚了？”郭央目瞪口呆，半晌之后，才轻声问道。

　　“等一下再说。”说了一句，便回到房间洗漱起来，十分钟左右，所有人都起来了。郭央带着小七等人到了餐厅，让厨师炒了一大桌子的菜。

　　饭桌上，郭央一直向小七几人敬酒，嘴里不停的夸奖，说小七他们都是奇人啊。

　　酒足饭饱之后，小七看着郭央三人说道：“你们知不知道镇上有一个人叫做阴璇道人？”

　　三人你看我一眼，我看你一眼，最后一致摇头。小七看了郭建伟一眼，“阴璇道人的地址你知不知道？”

　　闻言，郭建伟低头想了一会儿，说道：“好像是紫檀路198号，三楼305房间。”

　　“我知道了，你们说的是游方道长吧。”郭央大声说道。

　　“游方道长是谁？”

　　“就是住在紫檀路198号，305房间的那个道长啊，他是三年前来镇上的，帮……三年前，你们是说，镇上死人就是他做的？”

　　“呵呵，想不到他还有这么一个名号，游方，云游四方……我告诉你们，他叫做阴璇道人，是一个邪修，那些死的人，都是被他驱使鬼来吸走了魂魄。所以，看上去没有外伤，还死得很安详。”

　　“你说的没错，当初法医就是这么说的，他们就好像睡着了，突然死亡一样。”

　　“嗯，这样吧，你们跟着我们去一趟，就什么都清楚了。到时候，就通知镇上的百姓，如果发现了阴璇道人的踪迹，赶紧通知我们。”小七点头说道。

　　“你们就是来抓他的？昨天不是抓走了吗？”一个警察看着郭建伟问道。

　　郭建伟轻叹一声，说道：“昨天我们抓走的不是人，而是一具尸体。如果不是小七他们在，我们到现在还被蒙在鼓里。”

　　“你们认识？”

　　“昨天见过，我们来的时候，他们也协助我们抓捕阴璇道人。”

　　“这样啊，先不聊了，到阴璇道人困缚魂魄的地方看看。”说完，小七站了起来，一行人出了酒店，上了车。郭央喝得醉醺醺的，跟着上了车，说要去见识见识。

　　将女鬼放了出来，让她指路。

　　没多久，女鬼带着小七等人来到了紫檀路198号，这栋居民楼后面的地下室中。地下室的门锁陈旧，铁门也是锈迹斑斑。估计也有好几年没打开过了吧。

　　这么看来，来取魂魄的不是阴璇道人的本尊，或许也是他的三魂七魄之一。

　　进了地下室，一股刺鼻发霉的臭味扑鼻而来，跟着女鬼在黑暗的地下室走了差不多一分钟，来到了一个简易搭起来的棚子之中。

　　掀开一看，众人都惊呆了……


第412章 血人偶（二）

　　“这……这特么的怎么回事？”醉醺醺的郭央一下子清醒了，喃喃地说道。

　　棚顶挂着十几个人偶，血淋淋的。人偶下面是布娃娃，上面则是一颗血淋淋的脑袋。被人用线缝在了人偶身子，挂在棚顶。

　　大头小身子，恐怖的一幕，冲击着众人的心灵。

　　“呕……”郭央、郭建伟、尚志远他们，全部弯腰呕吐起来。特别是郭建伟、尚志远他们，虽然办过很多凶杀案，但从来没有见过如此残忍的一幕。

　　更不要说郭央了，连昨天吃的饭都吐出来了。

　　小七掐住女鬼的脖子，厉声喝道：“这些人头哪里来的？”

　　女鬼颤颤巍巍说道：“我也不知道，都……都是阴璇道人找来的。我们也不清楚，为什么血迹一直不干。而且，我们就是寄居在布偶之中的。”

　　“其他鬼魂呢？”

　　“法……法师放心，他们不敢不回来的，十六午夜，他们都会回来。因为，他们也很恐惧阴璇道人的手段。”

　　“哼……”小七冷哼一声，将女鬼收进缚魂珠。看了一眼吐完靠在墙上的郭建伟等人，问道：“这些怎么处理？”

　　郭建伟气喘吁吁地说道：“你们来处理吧，我们现在都没有力气了。”

　　“我……我这就回去，报告局长，然……然后通知镇上的人，通……通缉阴璇道人。”

　　“不……不要激动，我……我和你一起回去。”

　　“我能不激动吗？死了这么多人，还都是被以前一直尊敬的道长杀死的，我现在巴不得立即抓到他，扒了他的皮。”二人你劝我，我说你，争吵着出了地下室。

　　尚志远看着小七，道：“小七，你不是有阴璇道人的精血吗？还能不能找到他？”

　　闻言，小七摇了摇头，“没用了，精血用一次就失效了。虽然我手上还有阴璇道人的地魂，但作用不大。”

　　“为什么？”

　　“他的三魂七魄，都能独立修炼了，和本尊之间的联系很弱。除非本尊召唤它，不然，我们还能根据地魂找到阴璇道人。”

　　“你看这样行不，把他地魂放出来，我们跟着地魂。”小七瞥了他一眼，“不行，地魂可是有自主意识的，它怎么可能带着我们去找到它的本尊嘞。不过，还是可以试一试。”

　　听到小七的话，尚志远点了点头，“那我们先处理好这里，再试。”

　　“好。”这时，靠在墙上的郭央拉了拉小七的衣袖，低声说道：“小哥，你能不能给我一张护身符啊，我怕那个阴璇道人来找我。”

　　“没问题。”小七夹出了四道灵符，递给了郭央，“灵符，对于我们来说不值钱，多送你几张。”

　　“也给我们一张行不？”见到郭央手里面的灵符，郭建伟四人也要，小七又拿出四张灵符，分给了他们。四人将灵符折好，放在了包里。

　　“将这些人偶取下来，然后烧掉。”说完，小七似乎想到了什么，接着说道：“你们还是先拍照取证，毕竟这是阴璇道人的犯罪证据。”

　　觉得小七说的有理，尚志远和郭建伟都拿出手机，拍照取证。之后，小七几人帮忙，将人偶全部取了下来，找来了一个蛇皮袋装了起来。

　　然后，小七和周佳豪在地下室忙活起来。他们不可能一直呆在地下室，所以，就要布下阵法，困住剩余的鬼。

　　一切弄好之后，便退出了地下室。由于门锁已经被小七一剑劈坏了，便没有再锁上。反正那些鬼回来之后，就出不来了。第二天过来收掉就行了。

　　其实，小七他们布下阵法，还有一个想法，就是困住来取魂魄的阴璇道人的三魂七魄之一。逐一对付他的三魂七魄，也轻松些。

　　拎着人头来到了外面，找来了一些易燃物，堆了起来。将蛇皮袋放在上面，然后点火。烧了差不多半个小时，才将人偶烧尽。

　　期间，镇子公安局的警察来找过郭建伟等人，让他们去公安局，商量一下，如何抓捕阴璇道人。

　　小七他们来到了镇公安局，门口有人在等着他们。见到郭建伟等人，赶紧迎了上来，请到了局长的办公室。

　　局长是一个极为干练的中年男人，叫石长庚。听说是从市里下来的，像这样的，回到市里之后，肯定要高升的。

　　进了办公室，郭建伟和石局长客气的握了握手，说道：“欢迎市里下来的同志。”

　　“石局长，事情想必你已经知道了吧？”郭建伟问道。

　　“知道了，这件事情有些匪夷所思，而且非常严重。找你们来，就是商量一下，如何对付阴璇道人。”闻言，郭建伟沉吟下来，半晌说道：“报告市局，让他们发出通缉令。最高等级，全国通缉。”

　　“我已经报告上去了，通缉令很快就会下来。”

　　听到这，小七疑惑问道：“通缉一个人，还要上报吗？”

　　郭建伟解释说道：“通缉一般的罪犯，市局就能做主。但阴璇道人是最高级别的罪犯，必须上报省里，省里再上报公安部，由公安部下达通缉令。”

　　“想不到还有这么多门道。”闻言，尚志远笑道：“小七，你不知道，一入官场深似海。”

　　“呃……还是谈阴璇道人吧。”小七耸了耸肩，无奈说道。

　　“我们已经在镇里很多地方贴出了通告，他们一旦发现阴璇道人的踪影，就会来通知我们的。”郭致衡摇了摇头，“不尽然，阴璇道人在他们眼中一直扮演的是好人，就这么一说，他们不一定会相信。”

　　石局长眉头一皱，“还真有这种可能，不过，现在也没有其他办法呀。”

　　“小七……”

　　闻言，小七轻声说道：“试一试吧，说不定跟着阴璇道人的地魂，真的找到他本尊了呢。”

　　“你有办法？”石局长诧异问道。

　　郭建伟微微一笑，“难道回来的两位没有告诉你？”

　　“告诉我什么，他们只说了那个游方道长其实叫做阴璇道长，酒店宾馆死的人都是他干的……”

　　“就这些？”

　　“对呀，难道他们还有什么隐瞒不成？”郭建伟摆了摆手，“没事了，还是看小七的吧。”

　　“晚上再说，现在不适合这么作法。大白天的跟着阴璇道人在大街上转悠，很容易引起别人的好奇，也容易出现意外。”

　　“普通人也能看到阴璇道人的地魂？”郭建伟他们疑惑问道。

　　“可以，他的地魂已经修炼到了一定境界了。就好像厉鬼一样，普通人也能看见的。”小七几人的谈话，听得石局长一愣一愣的，半晌，他才皱着眉头，问道：“你们在说什么……”


第413章 道士逼妖上老山（一）

　　石局长懵了，他感觉自己坐在这里就是多余的。说话没人理他，别人说话他又听不懂。

　　见他这模样，郭建伟四人笑了笑，齐声说道：“没什么大事，石局长今天晚上你找一两个枪法好，熟悉镇子环境的人，帮我们指路。”

　　石局长点了点头，随即站了起来，出办公室安排了。

　　“小七，我们现在是不是坐在这里等天黑呀？”尚志远很没谱的问道。

　　闻言，小七白了他一眼，“回酒店睡觉。”

　　“好，反正我们也没休息好。趁白天多睡会儿，晚上还要加班的。”郭建伟点头说道。

　　出了办公室，郭建伟告诉石局长，晚上六点钟让两个帮手到酒店找他。一行人出了镇公安局，上车之后，直奔酒店而去。

　　回到酒店不久，陈晨的手机响了起来。他接通电话后，语气变得有些惊慌了。小七看着他，问道：“出了什么事？”

　　陈晨挂断电话，看着小七抱歉说道：“师傅，我可能要回京城一趟了。我女朋友出了点事，需要我回去解决。”

　　听到这话，小七点了点头，“你跟着我也差不多快一年了，也没有回过家，你就回去吧。有什么事情记得打电话给我。”

　　“好，我知道了。”说完，他便收拾东西，小七再度说道：“你把车也开回去还了，我们都不会开车的。”

　　他点点头，便出了房间。

　　天色黑的很快，下午五点多钟，已经黑了下来。郭央上楼叫醒小七等人，下楼吃饭去。

　　周佳豪站在小七房间门口，见到只有小七一个人出来，疑惑问道：“小师侄，徒孙出哪里了？”

　　“陈晨家里出了点事情，他回京城了。”这时，小绿拉着小七胳膊摇了摇，脆生生说道：“小七哥哥，你答应带我去京城玩的，我们什么时候去啊？”

　　小七笑了笑，摸着小绿的脑袋，轻声说道：“小绿放心，小七哥哥不会骗你的。等我们把这边的事情处理好之后，就带你去京城玩。”

　　“恩恩，我知道小七哥哥对我最好了。”小丫头点着脑袋，说道。

　　一行人下了楼，来到餐厅，吃饱喝足之后，时间也六点多了。

　　出了酒店，冷风吹在身上，众人不由的缩了缩脖子。

　　“石局长找的人怎么还没有来？”

　　闻言，郭建伟摇了摇头，“我也不知道，再等等，应该马上就来了。”

　　外面实在太冷，小七他们又回到酒店等着。差不多六点半的时候，两个警察开着警车停在了酒店门口。二人和郭建伟他们握了握手，互相认识了一下。

　　“小七……”交谈完之后，郭建伟喊了一声。小七点点头，从包里拿出招魂袋，将阴璇道人的地魂放了出来。

　　郭建伟他们都是瞪着眼睛，眨也不眨的看着。半晌，小七在阴璇道人地魂之中，打下了印记，便松开了手。小七手掌松开，阴璇道人的地魂直接窜了出去。

　　没一会儿，便消失不见。郭建伟他们心头有些着急，不明白小七为什么不跟上去。只见，小七从包里拿出罗盘，咬破自己的手指，滴了一滴鲜血在上面。

　　鲜血冒出淡淡的红光，好似蝌蚪一般，在罗盘上面游走起来。

　　“小七这是什么东西？”闻言，小七看着尚志远说道：“罗盘啊，我在阴璇道人地魂中打了印记。罗盘上的鲜血游走的路线就是他地魂走的路。”

　　“原来是这样啊，我还以为你不跟上去了。”

　　小七轻笑一声，“不要废话了，上车，跟上去。”

　　没有了微型车，一行人只得挤进两辆车中。小七指路，汽车一路开进了山区，水泥路尽头。在山路上开了十几分钟，车子实在很难往前。

　　一行人只好下车，根据罗盘显示的方向，步行。这么冷的天，又走得这么慢，实在是不好受。好在众人都明白事情很重要，没有一句抱怨。

　　淡淡的月光下，寒冷的风吹过，让人直哆嗦。

　　在寒风中，走了差不多半个小时。来到了一座山的山脚之下。石局长派来的两个警察，走上前来，看了一眼，“这座山叫老山，是镇上以及附近村子，埋人的地方。”

　　郭建伟眉头一皱，“那就是说这座山是乱葬岗了？”

　　“差不多，总之，漫山遍野都是坟包。”

　　“为什么不火葬？”

　　听到这话，那人苦笑一声，“火葬早就实行了，可愿意将亲人火化的人很少。他们都愿意将亲人的尸骨，埋在这荒山上。”

　　“不要废话了，我们上山。”小七打断他们的话，轻声说道。

　　山路两边，尽是大小不同的坟包，有些坟包上面还放在花圈。地上也有很多纸钱，郭建伟他们缩了缩脖子，大晚上的走在这种地方，还是很害怕的。

　　四周寂静的可怕，惨白的月光照在坟包上，看着很是渗人。

　　郭建伟几人不停的往中间挤，走在后面的戒色和尚和许正阳，见到这一幕，不由的笑了笑。走到了半山腰，小七突然停住了脚步。

　　尚志远挤了过来，轻声问道：“小七怎么不走了，是不是发现了阴璇道人。”

　　小七摇了摇头，低声说道：“你们自己看。”

　　听到这话，本来缩着脖子的几人，都抬起了头。可看到了不远处树上的情景时，心头开始打颤。在前面十几米的几棵树上，挂着十几具尸体。

　　这些尸体都没有脑袋，被绑着双手，吊在树上的。

　　“这……这……怎么有那么多尸体？”郭建伟目瞪口呆，喃喃问道。

　　“在紫檀路198号的地下室中，看到了十几颗头颅我就很奇怪，身子去哪里了。现在看来，都被挂在这里了。”小七轻声说道。

　　“都是阴璇道人干的？”

　　小七摇了摇头，“不确定，毕竟这里是乱葬岗，孤魂野鬼也很多。但阴璇道人的嫌疑最大，毕竟头颅是他拿去了。”

　　“嘶……太可怕了，想不到竟然有这么多的尸体。”石长远倒吸一口冷气，颤声说道。

　　郭建伟看了他一眼，“你们就没有发现过？”

　　“除了死人，谁没事来这座坟山啊。再者说，也没人到派出所报案，说家里有人失踪不见了。”

　　“嗯，你说的在理。”郭建伟点了点头，看着石长远说道：“你很害怕吗？”

　　“说实话，还真有点害怕。要是在其他地方看到这一幕，可能还不怎么样，可这里是乱葬岗。经常有孤魂野鬼出没。而且，天气又这么冷。不说我，你不也是直哆嗦吗？”石长远看了郭建伟一眼，说道。

　　“我哆嗦不是因为害怕，而是太冷了。”这时，周围响起了唧唧的声响，郭建伟他们扫视一圈，什么也没有看见。全部挤到一块，身体抖得更加厉害了。

　　小七抬眼望去，挂着的尸体竟然摇晃起来了。

　　树枝上，似乎有什么东西在拨动尸体。天太黑，只能看到一条大尾巴。小七摸了摸小绿脑袋，“摇头，去将树上的玩意儿抓过来。”

　　“恩恩。”小丫头点点头，身形一闪，回来的时候，手里拎着一只大松鼠。大松鼠两只前爪捂着自己眼睛，身体晃晃悠悠。

　　郭建伟看了一眼，惊讶道：“我去，这么大一只松鼠，变异的吧。”

　　这只松鼠的确很大，体型都快赶上大黑了。听到郭建伟的话后，大松鼠松开捂着眼睛的前爪子，瞪着郭建伟，张嘴说道：“你才是变异的，我可是吃松果长大的。”

　　它这一开口，可把郭建伟几人吓得不轻。躲在小七他们身后，瑟瑟发抖。见他们这模样，小七翻了翻白眼，“你们没必要这么害怕吧，难道它比起那些挂着的尸体还要恐怖吗？”

　　“它……它会说话，能不恐怖嘛……”


第414章 道士逼妖上老山（二）

　　小七拨弄大松鼠的耳朵两下，轻声说道：“其实啊，你们也不用这么害怕。就它这点修为，几颗子弹就解决了。”

　　“这么没用？”郭建伟有些不相信，小七笑了笑，“没错，它应该是吃了什么好东西，然后就长这么大了。不过，修为还是很低的。”

　　大松鼠不高兴的哼唧一声，“我最不喜欢道士了，要不是道士，我也不会跑到这坟山。大半夜的偷腐烂的尸体吃。”

　　“哟哟，你个大家伙，我们那里得罪你了，发这么大的火。”周佳豪拍了大松鼠脑袋两下，说道。

　　“哼……反正我就是不喜欢道士。不止是我不喜欢，这里所有的动物都不喜欢。”听到大松鼠的话，周佳豪拎着它尾巴，将它倒提起来。

　　“臭道士，你放我下来，放我下来……”

　　“就不放你下来，你咬我啊。”小七没好气的瞪了周佳豪一眼，蹲下身子，看着大松鼠，轻声问道：“你老实回答我的问题，我们就放你走。”

　　“不干，你们肯定是来杀害我们这些可爱的小动物的。”

　　“小七，你们就不要耍它了。问完了，赶紧放了它。”马筱筱上前两步，轻声说道。

　　“你不要以为帮我说好话，我就会原谅你们，你们这些人都是坏人。”小七笑了笑，拍了大松鼠脑袋两下，正色问道：“大松鼠，你告诉我，逼你们上老山的道士，是不是叫做阴璇道人？”

　　“哼，我为什幺告诉你们？”

　　“我告诉你，我们是找阴璇道人算账的。”听到这话，大松鼠眼睛滴溜溜一转，问道：“算什么账，你们不是一伙的吗？”

　　“你还真是傻得可爱……我们不是一伙儿的，阴璇道人是我们的仇人。”大松鼠张着嘴巴，样子很可爱，眨了眨眼睛，“你没有骗我？”

　　“我骗你做什么，又没好处。赶紧告诉我，等我们收拾了阴璇道人，你们就不用呆在这坟山了。”

　　“我还是不相信你。”

　　小七站起身来，叹了一声，“好吧，我们是坏人，你要是不说出来，我就把你皮扒了，挂在那些无头尸体旁边。”

　　“啊……杀人了，不是，杀松鼠了……”大松鼠听到小七的话后，大叫起来。

　　周佳豪照着它屁股拍了两下，谁知道，这只大松鼠，竟然说自己被调戏了。搞得周佳豪非常郁闷，这要是传出去，还有什么脸面。

　　郭建伟他们也不害怕了，听到大松鼠的话，都闷声笑了起来，周佳豪无语的翻了翻白眼。

　　这时，周围突然传来了杂乱的声音。众人停止不笑，朝着四周看去。只见周围那些坟包上面，站满了各种各样的小动物。

　　树上也有不少蛇爬动，见状，小七看了大松鼠一眼，它哼唧一声，“怕了吧，这些都是我的朋友。你赶紧放了我，要不然它们……”

　　它话还没有说完，只听到铿锵一声，一把明晃晃的宝剑出现在眼前。然后双眼一瞪，直接昏了过去。周佳豪看了一眼，嘀咕道：“这只松鼠也太胆小了吧……”

　　小七冷哼一声，厉喝道：“我不想对你们出手，全部回去。”

　　“你们放了小松，我们就回去。”树上一条小蛇张嘴说道。

　　小七瞪了它一眼，“不冬眠聚在一起干嘛，想造反吗？赶紧回去，我们就问它一点事情，你们要是再废话，就休怪我剑下无情。”

　　“我……我们人多，不……不怕你。”树上的小蛇继续说道。

　　不过，声音比起先前小了许多，看来也是底气不足啊。小七看着小蛇，淡淡说道：“我们是找阴璇道人的，不想和你们废话。等我们将阴璇道人杀了之后，你们也不用呆在老山了。”

　　“小松，他说的是真的吗？”一只巴掌大的蜘蛛，爬了过来，尖声问道。

　　这时，大松鼠睁开了眼睛，小声地说道：“他们是这么告诉我的，可是我不相信。”

　　听到大松鼠的话，蜘蛛爬到坟包上，看着小七，“我……我相信你们，只要你们放了小松，我就告诉你们那个坏人的去向。”

　　小七看了周佳豪一眼，他将大松鼠扔了地上，等大松鼠跑开之后，蜘蛛才说道：“山顶有一幢别墅，那个道士就在里面。我提醒你们一句，别墅里面还有其他妖怪。和那个道士是一伙儿的，很厉害的。”

　　“多谢，我们知道了。”小七抱拳说道。

　　蜘蛛眼珠子盯着小七一会儿，然后嘴里发出尖锐的声音，周围那些小动物全部离开了。郭建伟扫视一圈，低声说道：“小七，这些都是妖怪？”

　　“差不多，只不过会说话而已，都没多大本事的。”

　　“呵……在你们眼里是没多大本事，可在我们眼里，它们就是妖怪。”尚志远笑着说道。

　　小七笑了笑，从包里拿出打神鞭，问道：“你们谁身手最好？”

　　几人对视一眼，尚志远上前一步，“我身手最好。”

　　闻言，小七将手里面的打神鞭递给他，低声说道：“这是打神鞭，不过还处于蓄灵状态，等一下，碰到妖魔鬼怪，就用打神鞭。”

　　“打神鞭，听名字很厉害嘛。”尚志远接过打神鞭，仔细的打视着。听到他的话，周佳豪翻了翻白眼，“你没看过封神演义吗？打神鞭是元始天尊赐给姜子牙的武器。”

　　“世上真有姜子牙这个人？”郭建伟他们瞪着眼睛，问道。

　　“有啊，你到了地府，说不定还能碰见他。”

　　“呃……”

　　“好了，不要废话了。这么冷的天，也只有你们有这种闲情雅致，在乱葬岗聊天。对了，先前那只蜘蛛说山顶有一幢别墅，你们知道吗？”

　　石长远和他同事皆是摇了摇头，“神经病才把别墅修在这种鬼地方。”

　　“小师侄，我觉得嘛，那只蜘蛛这么小，它眼中的别墅肯定大不到那去，说不定就是几块砖堆起来的。”小七瞥了他一眼，“蜘蛛都比你聪明。”

　　说完，便朝着山上走去。有了目标，速度就快了起来。十几分钟后，众人来到了老山山顶。抬眼看去，前面真的有一幢别墅。

　　“特么的，那只蜘蛛真的没有骗我们，还真有别墅诶。”周佳豪嘀咕道。

　　“不是别墅，是一座坟。”小七淡淡说道。

　　“小七，你可不要骗我们，这明明是别墅，干嘛要说成是坟啊。”郭建伟埋怨说道。

　　小七看了他一眼，随即喊道：“和尚，该你出手了。”

　　“阿弥陀佛……”戒色和尚走上前来，双手合十，口诵佛经，掌间金光四溢。半晌，他一掌打了出去，只听到轰隆一声。

　　郭建伟他们就看到不可思议的一幕，别墅消失不见，变成一座死气沉沉的坟。不过，这座坟比起其他坟包就豪华多了……


第415章 老山别墅

　　眼前的这座坟比起下面的那些土包，就显得豪华很多了。是石块修成的，前面还立了一块石碑，不过上面没有字。

　　“我去……还真是一座坟啊。小七，你这眼力劲也太好了吧。”尚志远笑着说道。

　　“先前是幻象，一般人都很难发现。我想，我们这里，也只有小绿、我以及戒色和尚能够看到是一座坟吧。”听到这话，周佳豪不服了。

　　他嘀咕道：“你就吹牛吧。”

　　小七看了他一眼，淡淡说道：“戒色和尚有佛家的慧眼，我有道家的法眼。而小绿，则有通天的修为。小师叔，你说我吹牛，你告诉我，你有什么？”

　　周佳豪挠了挠头，从包里抽出桃木剑，“我有桃木剑。”

　　“小绿，你和筱筱在外面，我带着其他人进去。只要是从坟里出来的，不管是什么，全部杀了。”小绿点点头，“小七哥哥，小绿知道了。我会保护好筱筱姐姐的。”

　　“嗯，小绿真乖。”小七摸了摸小绿的脑袋，周佳豪走到小绿身边，看着小七说道：“小师侄，我能不能不进去。进坟里，太晦气了。”

　　“你说呢？”小七白了他一眼，见到这幕，他很自觉的回到了小七身边。

　　小七看着郭建伟等人，“你们怎么选择，是随我一起去坟墓之中，还是留在着上面？”

　　“哪里更危险？”六人齐声问道。

　　“我都将小绿留在外面了，说明外面比里面危险了。”

　　“那我们跟着你到里面去。”小七点了点头，对着马筱筱也点了点头，便走到了坟墓前，从包里夹出一道灵符，轻念咒语，符光射入墓碑。顿时出现了，一个半米大小的洞口。

　　“这样也行？”郭建伟他们目瞪口呆，惊呼道。

　　“怎么不行，幻境是由里到外的。戒色和尚只破掉了外面的，里面的还是幻境。我只不过是将幻境打开一个口子而已。”小七解释说道。

　　“哦哦，原来是这样啊。”

　　“嗯，你们谁先来，还是一起进去？”闻言，六人面面相觑。半晌，尚志远说道：“还是你们先下去，我们在后面。”

　　“好，你们自己说的。”说完，小七一步跨进了幻境口子。周佳豪不情愿的跟了进去，等小七四人全部进去之后，尚志远才鼓起勇气，跨了进去。

　　进入幻境之中，感觉天旋地转。尚志远六人一直旋转着，他们看到小七四人，则是平稳的走着。心中甚是疑惑。

　　片刻，众人落在地上，印入眼帘的是，一幢别墅。和先前在外面看到的一模一样。

　　郭建伟他们甩了甩头，轻声说道：“小七，为什么你们能走，我们就是转着进来的？”

　　小七笑了笑，“我可是让你们选过的，可不能怪我们。”

　　“难道先进来就能走？”他有些不相信，小七点了点头，解释说道：“幻境阴阳二气倒转，先进来的只会影响阴阳二气，不会打乱。但后面进来的，就会打乱阴阳二气，所以，只能转着进来了。”

　　“你为什么不告诉我们？”六人都是抱怨说道。

　　“我可是让你们选择过了。”

　　“你要早点这么说，我们就先进来了。”小七笑了笑，走到别墅门口，敲了敲门。没多久，大门打开了。一个十八九岁的女孩开了门。

　　“你们是谁？”她疑惑的问道。

　　“警察，来抓罪犯的。”听到这话，她嗤笑一声，“来这里抓罪犯？你们难道不知道这里是一座墓吗？”

　　“你不要狡辩，我们看到的是一幢别墅。赶紧将罪犯交出来，要不然，就荡平这幢别墅。”女孩嚣张的笑了笑，然后鄙视的看着小七，“就凭你，荡平别墅？”

　　“我怎么了？不行吗？”小七假装迷茫的问道。

　　“呵呵……你身后那个和尚还差不多，你就是一个普通人。”听到这话，周佳豪在后面笑了起来，打趣说道：“小师侄，被鄙视了吧。这种感觉如何？”

　　小七没好气的瞪了他一眼，随即看着女孩说道：“你不过一只小鬼，敢在我面前这么嚣张？我不想杀你，赶紧将阴璇道人给我叫出来。”

　　女鬼一惊，后退数步，赶紧将别墅大门关上。见到这幕，小七微微一笑，龙泉出鞘，紫色剑华劈在门上，里面顿时传来一阵惨叫。

　　“我去，小七变脸好快啊。说动手就动手，一点征兆都没有。”郭致衡轻声说道。

　　戒色和尚听到他的话，解释说道：“小七先前是给女鬼机会，她虽然和阴璇道人一起呆在别墅之中，但修为这么低。应该没有杀过人，所以，不想将她打得魂飞魄散。”

　　“照你这么说，小七还是好意提醒女鬼。”

　　“他就是这样，对待事物都很公平的。罪大的，魂飞魄散。罪小的，受点苦，去地府投胎。没罪的，还是去地府投胎。”

　　“和尚，别拍我马屁了，赶紧进来。”说话间，小七已经将大门打开了。而女鬼则是奄奄一息的躺在地上，眼睁睁的看着几人进来。

　　“你说何必呢。”周佳豪看了女鬼一眼，有一种恨铁不成钢的感觉。然后，拿出招魂袋，将女鬼收了进去。

　　小七他们在别墅中转悠了一会儿，来到了二楼。

　　二楼就好像一个会场一样，很宽敞。而在正前方，一张长桌子旁边，坐了十七八个妖魔鬼怪。坐在首座的是，一个老太婆，浑身散发着妖气。

　　阴璇道人坐在老太婆旁边，另外十六个，有鬼有妖。

　　十八个妖魔鬼怪目光盯着小七他们，见到这些个妖魔鬼怪的面孔，小七眉头微皱。因为这些面孔都见过，就是那被烧掉的十几颗头颅。

　　“小七，他们的样子，不就是烧掉的十几颗脑袋的模样吗？”许正阳低声说道。

　　“嗯，你说的不错。”

　　“看这个样子，那些人的魂魄应该被他们吸走了。”

　　“这样，我们才有杀它们的理由啊。”小七说了一句，随即看着阴璇道人冷声说道：“阴璇道人，我们可找你很久了。”

　　阴璇道人阴冷一笑，“就凭你们，加上几个普通人，就敢来找我们麻烦吗？”

　　“啧啧……你还真是狂妄自大，你们十八个妖魔鬼怪，在老山附近，也杀了不少人吧。今天呢，我们就替天行道，让你们魂飞魄散。”小七淡淡说道。

　　“哈哈……”听到小七的话，十八个妖魔鬼怪嚣张的笑了起来。

　　见状，周佳豪皱着眉头，说道：“小师侄，它们好像看不起你诶。要不要上去教训它们一下？”小七白了周佳豪一眼，“教训个屁，全部宰了。”

　　“哈哈……”它们又笑了起来……

　　“小七，我敢打赌，它们都有病。还是赶紧杀了，免得传染我们了。”戒色和尚摸着自己的光头说道。

　　“嗯，和尚说的没错，赶紧杀了……”


第416章 老山十八魔

　　“都杀了，嗯，我看看，七只厉鬼，十一只妖，都杀了，应该是一笔不小的阴德。”小七打视一圈说道。

　　“这个……小七啊，我想积点阴德，那个老妖婆让我收拾。”戒色和尚指着首座的老太婆，轻声说道。

　　“好，让给你了！”郭建伟六人面面相觑，这得有多粗的神经，才敢在妖魔鬼怪面前，讲这些呀。还分阴德，要是他们，早跑得没影了。

　　十八个妖魔鬼怪阴冷的看着小七四人，这时，首座的老太婆发话了，她的声音尖锐刺耳，非常难听。就好像泡沫擦瓷砖那种声音，让人起鸡皮疙瘩。

　　“小道士，小秃驴，你们未免也太不把我们老山十八魔放在眼里了吧。”

　　“十八摸？这是个什么技能，你们知道吗？”周佳豪故意曲解老妖婆的意思，还偏头问郭建伟六人。他们擦了擦额头上的汗水，低声说道：“她说的是十八魔，不是十八摸……”

　　“就这几个小鬼小妖还敢称自己是十八魔，简直就是丢魔的脸。”

　　“你们找死……兄弟姐妹们，撕了他们。”老妖婆尖声吼道。

　　铿锵一声，龙泉出鞘，小七遥遥指着阴璇道人，冷笑道：“阴璇道人，你以为将本尊留在外面，就能逃走吗？我想，你的本尊，现在已经玩完了。”

　　阴璇道人脸色一阵青一阵红，此刻的他，只是地魂而已。这也是小七为什么把小绿留在外面的缘故，阴璇道人的修为不简单。

　　但一个地魂，小七他们还没有放在眼里。至于本尊，在小绿那丫头手中，也只不过是玩具而已。

　　戒色和尚走到小七身边，手指点着这所谓的老山十八魔，“两只老鼠精，蝎子精，蛇精，蜘蛛精。咦，那个老妖婆，你是什么玩意儿？”

　　老妖婆被戒色和尚的话，气得浑身发抖。

　　周佳豪大笑一声，“和尚，你也有不知道的了。我告诉你，那个老妖婆是一只鸡。”

　　“鸡精？那不是一种调味品吗？”戒色和尚摸着脑袋说道。

　　二人一言我一语的，七只妖精那叫一个生气，脑袋都大了一圈。小七笑了笑，淡淡说道：“别废话了，办正事。我和戒色和尚对付五个，你们对付四个。至于郭警官，你们就站到一旁，提防着一些小鬼小妖就行了。”

　　“好好，我还以为我们也要动手。”郭建伟长舒一口气，说道。

　　“嗯，赶紧退到一边去。那个尚警官，你手里的打神鞭可是宝贝，不过，我在上面加了封印。用的时候，滴血上去就可以了。”

　　“好，我明白了。”六人退到一旁靠在一起。

　　小七扭动一下脖子，淡淡说道：“来吧，你们不是号称老山十八魔吗？”

　　“阿弥陀佛，你们不动手，和尚我就不客气了。”戒色和尚话音一落，铛的一声，擎天禅杖出现，狠狠的砸在地上。

　　庄严的佛光四散而去，好几只妖怪都痛苦的叫了起来。

　　戒色和尚出手就是大招，直接召出佛门法相，捏着指诀，打了出去。看着他身后的佛陀虚影，比起以前，更加凝实，看来，要不了多久，他就能领悟到义相了。

　　佛掌之下，老山十八魔四散而开。但也有两只鬼逃的慢，被一记佛掌，打在了墙壁上贴着。

　　小七三人自然不甘示弱，皆是杀了过去。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　小七捏着指诀，直奔阴璇道人的地魂而去。它脸色一变，赶紧避开。小七冷笑一声，右手龙泉，挽出剑花，横斩而出。

　　阴璇道人现在根本不顾它们十八魔的情义，见到自己无法避开龙泉剑。随手将身旁的蝎子精抓了过来。蝎子精根本没有料到它会这么做，反应过来时，龙泉剑已经从脑袋劈了下来。

　　剑气喷发，鲜血四溅。

　　蝎子精最先光荣牺牲了，其余围住小七的妖精和厉鬼，都是往后退了两步。小七扫视一圈，冷笑一声，目光落在阴璇道人身上，“你觉得你跑得掉吗？”

　　“执生笔，一笔执生死。”许正阳使出杀招，顷刻间，解决了两只小鬼。现在他是领先了，因为小七三人，只解决了一只而已。

　　郭建伟六人，紧紧的靠在一起，目瞪口呆的看着小七他们和老山十八魔战斗。

　　“我去，他们太厉害了。这种感觉，就好像在看电影一样。”

　　“没错，真的很震撼。回去之后，又可以吹牛了。”郭致衡笑着说道。

　　听到这话，其余五人都是鄙视的看了他一眼。然而，他们心里也是这样想的，这种场面，简直就是上等的吹牛话资。

　　“我觉得啊，这些妖魔鬼怪也只会吹牛。还什么老山十八魔，你们还不是被小七四人，打得跟死狗一样。”

　　“这老山十八魔估计也只能在这一片横，到了其他地方，也是被收拾的多。”石长远笑着说道。

　　“是的，是的，就是这样。”

　　“建伟小心……”就在这时，不知从哪里钻出来一只小鬼，就要掐郭建伟的脖子。尚志远赶紧提醒，郭建伟当过兵又是警察，反应能力自然不差。

　　霎那间从腰间拨出手枪，一枪打了出去。

　　枪法特别准，直接爆头。小鬼惨叫一声，便魂飞魄散了。他脸上的笑容还没有展开，周围响起嘈杂的声音。六人低头一看，好多小老鼠、小蝎子。都朝着他们爬了过来。

　　“特么的，这些是哪里来的。”六人惊呼一声，原地蹦跳起来。

　　“小七，快来救命啊……”正在和两鬼一妖纠缠的小七，听到呼救声，回头一看，大喊道：“用打神鞭啊……”

　　尚志远反应过来，咬破自己的手指，滴了一滴鲜血，在打神鞭上面。

　　顿时，金光四溢，一股强大的气势爆发而开。靠近他们的蝎子老鼠，直接被碾压成飞灰了。六人震惊的盯着打神鞭，半晌，郭建伟喃喃道：“简直就是神器啊。”

　　“没错啊，感觉比我们手里的枪还好使。”

　　“好了，志远注意一点，我们就继续看电影了。”听到这话，尚志远翻了翻白眼。

　　老山十八魔，已经只剩下八魔了。

　　小七杀掉两鬼一妖，周佳豪杀掉一妖一鬼，戒色和尚哪里还剩下两鬼一妖，最轻松还是许正阳，现在，正和一只鬼慢慢玩。

　　小七一指戳在跟前厉鬼的眉心处，手腕一抖，三尺龙泉剑锋，呼啸而过。厉鬼惨叫一声，魂飞魄散。阴璇道人退得远远的，惊骇的看着小七。

　　他简直不敢相信，横扫老山一片的老山十八魔，就这么被人铲除了……

　　“啧啧……阴璇道人，感觉如何啊？说实话啊，你要是本尊在这里，我还没把握收拾掉你。其实这些也无所谓了，你本尊在这里，我家小绿也就在这里了，你还是跑不掉。”

　　说完，小七咬破手指，抬手虚空画符，“你们跑不掉了。”

　　反手将灵符打了出去，临近一妖一鬼之时，突然爆开，红色血丝飞舞，极为漂亮。但阴璇道人它们可没心情观赏，不停的逃窜。

　　速度再快，还是逃不掉，只能眼睁睁看着红色血丝钻入自己身体之中……


第417章 落难凤凰不如鸡

　　诛天符化作的红色血丝，沿着它们的七窍钻进身体之中。见到这幕，小七轻笑一声，手掌微握，“灭！”

　　话音一落，凄厉的惨叫声响了起来。痛苦的表情凝固在脸上，随即魂飞魄散。

　　消灭完了，小七没有帮周佳豪三人，而是坐在椅子上，看着他们。郭建伟六人看到小七已经开始休息了，小心翼翼的走了过来。

　　“小七，你为什么不帮他们诶？”

　　闻言，小七笑了笑，“这些可都是阴德，他们怎么舍得让我抢走。”

　　“我看很多人做事都说积点阴德，阴德到底是什么东西。”听到这话，小七沉吟一会儿，轻声说道：“阴德就是一种力量，总之，好处多多。”

　　“那我刚才杀了一只鬼，算不算积了阴德？”郭建伟笑着说道。

　　“算啊，不过只是一只小鬼，阴德不多。以后你执行任务遇到什么危险，你就知道阴德有什么用了。它能让你化险为夷。”

　　“这么好？”六人瞪着眼睛，不敢相信。

　　小七笑了笑，没有回答。这时，除了戒色和尚之外，许正阳和周佳豪也全部解决完了。都是走了过来，坐在椅子上休息。

　　戒色和尚还在和那个老妖婆纠缠，还不要说，这老妖婆能坐在首座，还真有两把刷子。等了几分钟，戒色和尚还没有将它解决掉。

　　周佳豪扯着嗓子喊道：“和尚，要不要我们帮你？”

　　“不干，你们就想抢我的阴德。”

　　“和尚，时间不等人，我们只想快点解决了老妖婆，早点回去休息。”戒色和尚停了下来，摸了摸自己的脑袋，“好吧，分你们一点阴德好了。”

　　小七他们无奈摇了摇头，戒色和尚还真抠门。

　　三人站了起来，来到戒色和尚身边，盯着对面的老妖婆，淡淡说道：“你是自杀呢，还是要我们动手？”

　　老妖婆叹了口气，苦笑着对小七说道：“小道士，我小看你们了，但你不能杀我，我真实的身份，是凤凰后裔……”

　　说完，老妖婆收敛了身上的妖力，紧接着，一股纯正的灵力扩散而开。感受到这股力量，小七四人的心，顿时沉了下来。

　　“你们不能杀我，我可是凤凰后裔，杀了我你们是要遭天谴的。”

　　郭建伟他们有些不明白，凑上前来，问道：“小七，这世上还有凤凰这种东西？”

　　“嗯，凤凰是神鸟，品种很高级的。”小七点头说道。

　　“眼前这个老妖婆怎么看，怎么不想凤凰这种神鸟啊。我们可不相信，凤凰长得这么丑，还到人间来犯罪。”听到这话，小七微微一笑，这话在理，抬起头看着老妖婆，淡淡说道：“你怎么证明你是凤凰后裔？”

　　“我身上的灵力就是最好的证明。”

　　小七鄙视的看了它一眼，“这种灵力，我见得多了。你说你是凤凰后裔，我们就相信你？你也太不把我们当回事了吧。”

　　“你这是搅弄是非，总之，杀了我你们是要遭天谴的。”

　　“呸，俗话说，落难凤凰不如鸡，你只不过是凤凰后裔，还在这里大叫。就算是真的凤凰来了，小爷照杀不误。”

　　“你……你们要遭天谴的。”

　　周佳豪阴阳怪气地说道：“以前我杀了一只自称朱雀后裔的鸟，它也说我会遭天谴，可是嘞，这么久了，小爷还是活的好好的。”

　　小七上前一步，手腕一抖，龙泉轻吟，“你做的天都看着，如果不杀你，我才会遭天谴吧。”

　　老妖婆脸色大变，就要逃走。小七冷哼一声，咬破手指，鲜血抹在剑身，“诛魔令！”

　　龙泉剑爆射而出，直接从老妖婆身体穿过。老妖婆扭过身，张着嘴，用一种难以置信的眼神看着小七，似乎不敢相信，他真敢动手。

　　小七手掌一握，龙泉剑飞了回来。擦了擦龙泉剑，淡淡说道：“不要说你只是凤凰后裔，就算真的是凤凰，小爷一样不放过。”

　　老妖婆很想说话，但它的身影，化作飞灰，消失不见。

　　戒色和尚很不高兴，摸着光头说道：“小七，它是我的。你抢了我的阴德，要还给我。”

　　小七白了他一眼，“我可是冒着被天谴，杀了它。”

　　“你就吹吧，还天谴，贫僧才不相信这些。”

　　“那你刚才怎么不动手？”戒色和尚反驳道：“我已经准备动手了，谁知道你动作竟然比我快一步。反正我不管，你要把阴德还给我。”

　　“谁能帮你作证？”这时，郭建伟走了上来，轻咳两声，“小七，我来说句公道话，其实，这位大师是真的准备动手了。他都已经抬脚了，只是你动作太快了。”

　　“怎么样，听见没有？”戒色和尚得意地说道。

　　小七笑了笑，“哪有怎么样，反正我不会还给你的。”

　　说完，小七快走离开这里。戒色和尚赶紧走到小七身边，嘴里喋喋不休，说了，如果小七不把阴德还给他，他就在小七门口念经。

　　走到了别墅外面，小七轻叹一声，“和尚，你要是敢在我门口念经，我就敢叫小绿揍你，你可要掂量掂量哦。”

　　戒色和尚咬牙切齿，“算你狠。”

　　周佳豪大笑一声，拍了拍戒色和尚的肩膀，“和尚，怎么样，要不然我们两个联手？我都看不过去了。”

　　戒色和尚没好气的瞪了周佳豪一眼，“你打得过小绿吗？”

　　“说不定能挡住她一会儿。”

　　“切……你也只会吹牛。”戒色和尚鄙视的看了周佳豪一眼，说道。

　　“和尚，我可是帮你啊。”周佳豪大呼道。

　　“我才不要你帮，到时候你被小绿收拾了，说是我叫你去的，我也要被收拾。”

　　周佳豪摇了摇头，叹了口气，“没有人权了，只要小绿还在，我们就没有人权。一直被小师侄欺负，还有没有天理了。”

　　“赶紧走了，呆在坟墓之中很舒服吗？”小七白了他一眼，说道。

　　“哼……”

　　一行人走到进来的地方，随即消失不见了。在他们消失之后，别墅也崩塌而去，没一会儿，变成了一堆黄土。

　　一个个从墓碑中，钻了出来。这一幕，要是让别人看到，肯定得吓出心脏病来。

　　坟墓外面，变得肮脏无比，一地的碎肉。

　　抬眼看去，小绿和马筱筱靠在一起，脑袋凑到一块，似乎在说着悄悄话。周佳豪怪笑一声，然后轻手轻脚的走了过去。

　　他刚靠拢，许正阳轻咳了一声。小绿抬起头，眉毛一竖，盯着周佳豪。

　　“这个小绿啊，我们出来了，我过来告诉你们一声。”周佳豪正色说了一句，赶紧跑了回来，和许正阳掐了起来。

　　小丫头飞奔到小七怀里，喊了一声小七哥哥。小七摸了摸她的小脑袋，轻声说道：“小丫头，阴璇道人呢？”

　　她指了指不远处，一团模糊不清的东西，“那就是阴璇道人。”

　　“我去，那是什么玩意儿，怎么变成了阴璇道人。”

　　小丫头像骄傲的孔雀一样，仰着脑袋，“那个阴璇道人想要将坟墓的幻境破掉，让我看到了，我一巴掌把他拍成肉饼。”

　　听到这话，除了小七和马筱筱，其他都是吞了吞口水，后退两步。这小丫头太暴力了，都将人拍成肉饼了……


第418章 善后

　　他们的动作肯定逃不出小丫头的眼睛，她顿时嘟着嘴，说道：“你们很怕我吗？”

　　不过，周佳豪他们哪里敢说实话，一个个扯着衣领，说挤在一块，太热了。散开了，能凉快凉快。小绿哼唧一声，“你们就是怕我，还不敢承认。”

　　“呃……”一个个都很无奈，幸好没有外人在场，要是知道几个大男人，怕一个八九岁的小女孩，还不如买一块豆腐撞死算了。

　　小七轻笑一声，周佳豪他们翻了翻白眼，这是典型的狐假虎威。摸了摸小丫头脑袋，轻声说道：“丫头，阴璇道人的魂魄在哪里？”

　　“咦，小七哥哥，你怎么知道他魂魄还在呢？”小丫头眨着大眼睛，惊呼道。

　　“小绿知道我的心思，肯定不会灭了他魂魄的。”

　　“恩恩……”小丫头眼睛都弯成月牙了，十分可爱。摊开小手，一道虚影在她手掌上挣扎。虚影身上有一条条细小的绿线，缠着他。

　　小七掏出魂玉血珠，将灵符撕掉，掐着指诀，魂玉血珠散发一阵红光，将阴璇道人吸了进去。

　　“小师侄，你竟然有魂玉血珠这种好东西，能不能送给我啊？”周佳豪凑上前来，脸庞都快笑成一朵菊花了，十分欠打。

　　小七还没有动手，小绿的小拳头已经落在他眼睛上了。周佳豪顿时捂着眼睛，大叫起来。

　　当他将手拿开的时候，小七他们大笑起来。他左眼已经成了熊猫眼，样子十分滑稽。他哀怨的看了众人一眼，然后不乐意的朝着山下走去了。

　　“咳咳……”小七轻咳一声，“我们也下山去了。”

　　路过尸体悬挂的地方，小七让郭建伟他们白天过来一趟，将尸体全部取下来，拍照取证。这毕竟是阴璇道人他们的犯罪证据。

　　至于其他东西，就要他们自己解决了。总之，不能说老山有妖怪。

　　挂着尸体的树上，站着一只大松鼠，它盯着小七等人背影看了一会儿，随即喊道：“小蛇，他们走了。”

　　“小松，你去山上看一看，那些坏人是不是全都死了。”树丫处，钻出一条小蛇，张嘴说道。

　　“好好，我这就去。”大松鼠蹦跳两下，落在了地上，朝着山顶飞快跑去。

　　来到山下，一行人挤在两辆车中，回到了镇子上。石长远二人将小七他们送回酒店，便离开了。

　　回到酒店，已经凌晨三点多钟。洗漱一下，便躺在床上睡觉了。小绿这丫头，知道陈晨走了以后，非要到小七房间睡觉，不答应就生气了。

　　还对着小七挥舞小拳头，让周佳豪他们一阵取笑。最后，只能屈服在她淫威之下，让她到房间睡觉了。

　　中午十一点多，郭央上来叫小七等人吃饭了。将消息告诉他之后，郭央十分高兴，多喝了二两酒。由于小七他们还要将紫檀路198号，地下室的鬼魂收走，所以，还不能回到星城。

　　下午两点多钟，石长远带着三个警察来了。他们要去老山，将挂在树上的尸体，收拾掉。

　　不过，他们几个说昨晚看到那些之后，心头还是很害怕。所以，想让小七跟着他们去。小七可不干，最后让小绿威胁戒色和尚，他一脸无奈的上了车。

　　他们离开之后，小绿这丫头，就拉着小七他们在镇上逛了起来。还不要说，镇子的自然风光还是不错的，就是有点冷。

　　回到酒店，坐了一会儿，戒色和尚他们也回来了。

　　由于尸体太多，而且，腐烂得很严重，拍照取证之后，取下来，就地烧掉了。至于报告，郭建伟都已经想好了，阴璇道人拒捕，还袭警，被当场击毙了。

　　尸体交给了当地警方，让他们协助火化掉。

　　吃好喝好然后睡觉，约定好午夜的时候，一起到紫檀路198号。小七穿好衣服，起床之后，开门一看，所有人都站在了门口。

　　小七看着郭建伟他们一眼，道：“你们这么喜欢跟着凑热闹，在酒店睡觉不好吗？”

　　“嘿嘿，听说你会叫黑白无常上来，我们也想看一看黑白无常长什么样子。”

　　“和那些电影里面的没什么区别。”

　　“我们还是想看。”

　　“好吧。”小七退回房间，帮小绿理了理被子，让她好好睡觉。关好门，看着马筱筱说道：“筱筱，你就不用去了，外面太冷了。对了将你收掉的鬼给我。”

　　“好，你们自己小心点。”说完，她便回到了房间之中。周佳豪不爽的看了小七一眼，“为什么我们一定要去？”

　　“因为你是男人。”

　　“哼，你就和我扯吧。好像谁看不出来一样，你喜欢马筱筱。”小七尴尬一笑，收起笑容，“快走，那么多废话干嘛。”

　　“唉，没人权啊。”

　　一行人来到了紫檀路198号，打开锈迹斑斑的铁门，只看见，地下室之中，鬼影到处乱飘。

　　“我去，这么多鬼。”周佳豪咋咋呼呼的，不过，小七他们也没有料想到，阴璇道人竟然抓住了这么多鬼魂。整个地下室，起码有上百只鬼。

　　也难怪他的魂魄能修炼到那么高的境界，如果，没有小绿在，还不定能收拾掉他。

　　这些鬼魂看到有人来了，都兴奋得很，然后，吃了苦头之后，一个个都蹲在墙壁边上，不说话了。

　　小七扫视一圈，然后掐着指诀，脚掌狠踏地面，口中厉喝道：“一扣鬼门关，再扣鬼门关，三扣鬼门关，黑白无常出来。”

　　话音一落，平地刮起一阵阴风。黑白无常出现，手中勾魂索发出清脆的声响。

　　外面的孤魂野鬼听见这个声音，身子不停的颤抖，害怕之极。这种恐惧是来自灵魂深处的。黑白无常走到小七几人对面，白无常不高兴地说道：“小子，怎么又是你，不知道鬼爷也要睡觉吗？”

　　郭建伟四人瞪着眼睛看了黑白无常几眼，嘀咕道：“果然和电视里面的很像，就是不知道也是不是那么没用。”

　　“小子，你嘀咕什么呢，小心鬼爷将你带回地府。”白无常瞪着眼睛，威胁说道。

　　“必安，他们不是玄门众人，是普通人。咦，也不是普通人，好像和我们是干一个工作的。”黑无常盯着郭建伟四人说道。

　　“无救，我们可比他们高级多了。”

　　小七白了他们一眼，道：“不要在这里鄙视人了，赶紧将这些鬼带走。”

　　白无常不爽的看了小七一眼，“小子，你事情最多了。”

　　话虽这么说，他们还是将地下室的鬼魂收掉。来到小七等人跟前，晃晃悠悠说道：“小子，还有没有鬼让我一起带下去。”

　　小七点了点头，将招魂袋和缚魂珠之中的鬼，全部放了出来。周佳豪他们也把抓到的鬼放了出来。看着小男孩和他母亲，说道：“你们跟着黑白无常下去投胎吧。”

　　“小子，你不要想走后门了。他们必须先见判官。”

　　“随你，对了，白无常，小爷上次让你带回去投胎的那个小女孩，现在怎么样了？”白无常笑了笑，“有鬼爷出手，还不简单。她早就投胎了，在阳间叫石城的地方。”

　　“知道了。”

　　“对了，小子我提醒你一句，陆判已经叛逃地府了。他的目标是你们，你们可要小心了。他从地狱可是带走很多厉鬼。”白无常提醒说道。

　　“已经和他见过面了，他只要敢来，我们就让他有来无回。”

　　“小子，快不要吹牛了。好了，我们也回地府睡觉了，下次不要再叫我们出来了。”白无常说了一句，两人便走进阴风中，消失不见了……


第419章 鬼屋真有鬼

　　黑白无常走后，郭建伟翻了翻白眼，“白无常真啰嗦。”

　　“你怎么不当着他的面说？”听到这话，郭建伟一脑袋的黑线，人家要是一个不高兴，就把你带回地府，那就不好了。

　　“好了，回酒店了。这里的事情也办完了，明天回星城，后天回泰城去。”

　　几人出了地下室，上车回到了酒店。

　　早上九点多钟，郭央热情的挽留小七他们，希望几人能多留几天。小七婉言拒绝，说自己还有很多事情要处理。其实，事情不是这样的，他们也想多留两天，好好玩玩。

　　但小绿威胁几人说了，谁还敢留下来，她就揍谁。小丫头发话了，谁敢不从啊。

　　由于陈晨将微型车开走了，石长庚派了一辆七座的车，送送小七他们。回到星城，送他们来的警察，问小七要一道灵符。

　　小七也没有理由拒绝，送了他两道灵符，叮嘱他，不要说出去。

　　“小七，我们先回局里交差了。”郭建伟摇下车窗，说道。

　　“回去吧，我们还会在泰城待一个多月，要是遇到解决不了的事情，可要找我们帮忙。”郭建伟笑着比划了一个OK手势，然后问了小七的电话号码。

　　小七他们没有通知井厷，而是找了一家酒店住下。屁股还没有坐热，就被小绿拉着到游乐场玩去了。

　　还是这样，那样刺激，玩那样。可把小七他们折腾得不行，坐完过山车，周佳豪直接吐了。然后，一直抱怨。

　　小七对着他无奈的摊了摊手，因为他也不好受。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，赐我一个九天神雷吧。”这时，戒色和尚嘀咕说道。

　　“和尚，你在说什么？”周佳豪凑了过去，轻声问道。

　　“没……没什么……”

　　“和尚，你不老实啊，我可要告诉小绿，你在背后说她坏话。”戒色和尚鄙视的看了周佳豪一眼，“你敢说你没有在心里骂小绿？”

　　“呃……这个小丫头是我们共同的敌人。”周佳豪见说不动戒色和尚，然后转向许正阳，“许兄，你感觉怎么样？”

　　“还好，我以前坐过过山车。”周佳豪无语，半晌，才说道：“我说的不是这个，我是说，一起讨伐前面那个小丫头。”

　　闻言，许正阳看了一眼，蹦蹦跳跳的小绿，轻声说道：“我们加在一起，也打不过她。”

　　“唉，完蛋了，以后要一直被她欺负了。”

　　“也不是这样，只要我们达到圣位的修为，小丫头应该不敢欺负我们了。”周佳豪白了他一眼，“跟没说有什么区别。”

　　玩了两三个小时，小丫头也玩累了。然后拉着小七坐上了旋转木马，她说好好休息。

　　周佳豪他们无精打采的蹲在旋转木马外面，马筱筱靠在护栏上，看着他们三个，疑惑问道：“你们这是怎么了，干嘛这么垂头丧气？”

　　“唉……我们没有人权了。”

　　马筱筱回头看了开心的小绿一眼，轻声说道：“其实，你们只要对小绿好一点，她就不会欺负你们的。”

　　三人翻了翻白眼，“对她好有什么用，我们得对小七好才行。”

　　“那你们就对小七好一点呗。”

　　“我们就差点磕头拜小七了，可还是被小绿那丫头威胁。”就在这时，小丫头突然从旋转木马上跳了起来，引起一片尖叫声。

　　她落到了周佳豪三人跟前，歪着小脑袋，“你们在说什么呢？”

　　“没……没什么……”周佳豪站起来，一脸谀笑，“小绿，饿不饿，我带你去买好吃的。”

　　“你是不是说我坏话了？”

　　“没有，绝对没有。我们怎么敢说你坏话，我们在讨论等一下带你去吃什么好吃的。”周佳豪对着戒色和尚二人挤眉弄眼，两人急忙点头附和。

　　“真的？”小丫头还是不相信他们会这么好心，挥了挥小拳头，“千万不要让我听到你们说我坏话，不然把你们全部揍成熊猫眼。”

　　说完，小丫头惊世骇俗的一跳，又回到了旋转木马上。可把在场的那些大人吓得不轻。游乐园两个工作人员，站在一起，擦了擦额头的汗水。

　　小丫头可不管这些，开心的笑着。后来工作人员担心小丫头再作出危险的动作，将旋转木马提早关了。

　　小丫头意犹未尽，可能是肚子饿了。拉着小七来到了游乐场外面的饭馆吃饭。吃完饭，又进了游乐园。一路上，周佳豪他们都在抱怨。

　　可小七也没办法，他们几人，小绿说了算。看着他们可怜兮兮的眼神，小七摸了摸小丫头的脑袋，轻声说道：“小绿，我们回去了好不好？”

　　周佳豪他们期盼的看着她，然而，小丫头摇了摇头，顿时，在心头一阵哀嚎。

　　“小七哥哥，我听说鬼屋很吓人的。我们去哪里看看好不好，看完我们就回去了。”闻言，周佳豪凑了上来，“小绿，真的鬼你都见过不少，看这些假鬼干嘛？”

　　“哼，我喜欢……”

　　小丫头最后一个要求，咬牙也要走完。几人来到了游乐园的鬼屋。这里还要单独买票，买了六张票，几人便进了鬼屋。

　　鬼屋的鬼真的很假，一点都不恐怖。倒是很多情侣进来看，女的被吓得哇哇叫，朝男的怀里钻。这些人，还真有办法。

　　“咦，这些鬼好假哦。”小丫头指着一个没有脑袋的假人说道。

　　也不知道小丫头是故意说，还是随口一说，旁边的一对情侣不乐意了。那个男的瞪了小绿一眼，小丫头顿时不高兴了，嘟着嘴说道：“瞪我干嘛，小心我收拾你。”

　　“小丫头片子，说话还挺冲。”小绿哼了一声，周佳豪冲了上来，一把揪住那男的衣服，恶狠狠地说道：“你刚才说什么？”

　　那男的见到小七他们人多势众，不敢继续说了，拉着他女朋友狼狈的离开了。小绿嘟着嘴，“你表现得不错，以后少欺负你了。”

　　周佳豪顿时高兴了，趾高气昂的看了戒色和尚二人一眼。两人对视一眼，都暗恨啊，自己为什么不冲过去。让他抢了先，以后少欺负他，就得多欺负他们俩了。

　　这日子，越来越难过了。

　　就在这时，前面传来了尖叫声，紧接着，一道人影从里面冲了出来。正是刚才瞪小绿的那个男人。小七几人对视一眼，周佳豪轻声说道：“刚才那个男人身上有阴气。”

　　“进去，说不定出事了。”

　　这种时候也不再开玩笑了，几人快走几步。看到了刚才那个女孩躺在地上，已经昏迷过去了。检查了一番，没有受什么伤。

　　“这里的阴气很重，仔细检查一下。”小七沉声说道。

　　“唉，走到哪里都不离老本行。最近啊，我不是在看一部叫柯南的动画片嘛，那里面的猪脚就是走到哪里，哪里就发生凶杀案。我们也差不多，走到哪里，哪里就有鬼。游乐场鬼屋，这下名副其实了，真有鬼……”


第420章 闹剧

　　听到他的话，小七几人的目光全部落在他身上。他抓了抓脑袋，“我不是说我们和柯南一样是倒霉孩子，我们就是倒霉……我还是闭嘴吧。”

　　“你早该闭嘴了，感觉从你嘴里说出的就没好话。”马筱筱白了他一眼，说道。

　　“要照你这么说，我还真成乌鸦嘴了。”

　　小七挥了挥手，打断他们的话。轻声说道：“都散开，去找一找。这只鬼没有伤人性命，只是吓唬一下，找到了手下留情。”

　　“知道了，我们这就去。”四人点了点头，分头寻找起来。小七摸了摸小绿的脑袋，“丫头，你在这里看着这个姐姐，我去找鬼去了。”

　　“恩恩，小七哥哥放心，我不会有事的。”闻言，小七笑了笑，心中想到，小丫头我可不是担心你会出事，我是怕你贪玩一个人跑了。

　　鬼屋通道很多，每一条小路都摆放着许多逼真的假鬼。有缺胳膊断腿的，有面目狰狞恐怖的。而且，还有低沉阴森的音乐，一个人走在这里面，心头的确有些害怕。

　　目光扫过各个角落，没有丝毫发现。踏出罗盘一看，地针滴溜溜的转，没有一个方向。无奈摇了摇头，只能自己慢慢找了。

　　就在这时，小绿大叫一声，小七赶紧返回去。

　　还没有靠近，就能听到小丫头银铃般的笑声。走近一看，小丫头蹲在地上，手里抓着一只鬼，现在正捉弄鬼呢。

　　小七长舒一口气，不由的笑了笑，自己担心过度了。这个世上有多少妖魔鬼怪能伤得小绿这丫头呀。她抬起头，脆生生喊道：“小七哥哥，你来看看，我捉到那只鬼了。”

　　小七走了过去，笑着问道：“丫头，你在哪里找到这只鬼的？”

　　闻言，小丫头哼唧一声，“它一直躲在这个姐姐的身体里面，你们走了以后，就爬出来。它突然抓住我的脚，可把我吓坏了。给你，小七哥哥……”

　　从小丫头手里面接过鬼，近距离看，这才看清了这只鬼的模样。十来岁大的一个小男孩，长得很清秀，跟一个小女孩一样。

　　将他放下，就想逃走。小七瞪了他一眼，小鬼停下了动作，慢吞吞的走到小七面前，“你……你不要把我抓走，我还要在这里等我妈妈。”

　　“你妈妈？”小七眉头微皱，问道：“你妈妈在哪里？”

　　“呜呜……我妈妈不要我了，她把我丢在这里，一个人走了。”小绿指着小男孩，“羞羞，那么大一个人了，还哭鼻子。”

　　“哇……”听到小绿的话，小鬼哭得更伤心了。小丫头捂着耳朵，“你再哭，我就打你。”

　　小鬼被小绿威胁了，不敢哭出声来。这时，周佳豪他们也回来了，看着小七问道：“小师侄，刚才谁喊的？”

　　“小绿被鬼吓到了。”

　　“她这个天不怕地不怕的小魔头，竟然会怕鬼？”周佳豪感觉不可思议，小绿哼唧一声，“以后我一直欺负你。”

　　周佳豪顿时一副苦瓜脸，对着自己嘴来了两下，怎么那么多废话。不过，戒色和尚和许正阳笑了，以后他们的日子就好过多了。

　　周佳豪一脸笑容，凑到小绿跟前，谀笑道：“小绿，我带你去买好吃的怎么样啊？”

　　小丫头一脸警惕的看着他，半晌，她说道：“你是不是想收买我，让我不要欺负你？”

　　“怎么会呢，小绿多好啊……”周佳豪将夸奖人的话都说了出来，也不管合不合适，听得小七几人浑身起鸡皮疙瘩。

　　小七翻了翻白眼，看着小鬼说道：“你怎么会在这里？”

　　“我被我妈妈丢在这里了。”

　　“这怎么回事？”周佳豪四人也被小鬼吸引过来，小七摇了摇头，“不知道，可能是他妈妈带着进了鬼屋，看到了鬼，他被吓到了。”

　　“被吓死了？”

　　“这么说，这孩子还挺可怜的。小七，你就帮帮他呗，让他妈妈见他一面。”小七抓了抓脑袋，“这不好帮啊，他也不告诉我们家庭地址，也没办法呀。”

　　“你茅山没有这种法术吗？”

　　听到这话，周佳豪轻声说道：“据我所知，还真没有。除非他能给我们他妈妈的贴身之物，或者他自己的血。不过，你看他这个样子，能给我们什么？”

　　马筱筱看着小鬼，轻声问道：“小弟弟，你知道自己家在哪里吗？”

　　小鬼摇了摇头，她接着问道：“那你妈妈的名字呢？”

　　“左沁。”闻言，马筱筱看了小七一眼，小七长舒一口气，“有名字也可以，让郭建伟帮忙查查，应该能找到他妈妈住在哪里。”

　　“你把郭建伟的电话给我，我打电话让他帮忙查查。”小七点了点头，掏出手机，将郭建伟电话给了马筱筱。她拨通电话，将事情说了一遍。

　　小七看着周佳豪三人，说道：“你们再去四处看看。”

　　“不是找到鬼了嘛，还要我们去看什么？”小七摇了摇头，“先前我拿出罗盘，地针停不下来，这个鬼屋不简单。你要是不相信，自己拿罗盘看看。”

　　周佳豪看了小七一眼，伸手掏出罗盘，和小七说的一样，罗盘地针一直转动，没有停下来。小鬼在这里，原本地针应该指向他，可却不是这样。

　　“这是怎么回事？”

　　小七没有回答，看着小绿说道：“丫头，试试能不能让地上的女孩醒过来。”

　　“恩恩……”小丫头蹲下身子，伸出小手点在她眉心处。片刻，女孩呻、吟一声，缓缓睁开了眼睛。见到小七几人都盯着她，急忙站起身来，裹了裹衣服。

　　“你不用这样，我们对你没兴趣。只是想问你一些事情。”

　　“你们想问什么？”她退后两步，说道。

　　“你和你男朋友看到什么了，怎么会晕倒在这里？”女孩扫视一圈，“我男朋友那里去了？”

　　“跑了。”听到这话，女孩自嘲的笑了笑，深吸一口气，说道：“那些假鬼好像变成真的了，全部朝着我们走了过来。本来我们还以为是假的，可看到了一个人，竟然将自己脑袋揪了下来。后来的事情我就不知道了。”

　　小七眉头紧锁，半晌，轻声说道：“丫头你能不能感觉到那里的阴气最强？”

　　小绿摇了摇头，“小七哥哥，这里的阴气都一样的，没有强和弱。”

　　“这是哪门子的事，怪邪门的。”

　　“好了，既然连小绿都找不出原因，我们也不要再纠结了。对了，筱筱，郭建伟怎么说？”闻言，马筱筱说道：“郭建伟他说查到了，亲自过来一趟，让我们在外面等他。”

　　“好，既然这样，我们也出去吧。”说完，将小男孩收进招魂袋。周佳豪回过身，看着女孩说道：“今天，你看见的不要说出去哦，要不然我就找一只鬼一直缠着你……”

　　“放心，我绝对不会说出去的。”女孩真的害怕了，颤声说道。

　　“嘿嘿，那就好。对了，美女，你那个男朋友就不要了，丢下你一个人跑了，这种男的不值得你喜欢。”走出几步的小七他们，听到这货的话，直接无语了。

　　小绿跑了过来，仰着小脑袋，“你想要挨揍吗？”

　　周佳豪可不敢回答，悻悻一笑，对着女孩挥了挥手，然后跟了上去……


第421章 团聚（一）

　　小七他们出了鬼屋，见到外面站了很多人，突然见到小七几人出来，吓得哇哇叫。

　　周佳豪从包里掏出八卦镜，照了照自己，“我有那么恐怖吗？”

　　戒色和尚抖了一下身体，拿出擎天禅杖打在周佳豪的屁股上，将他打飞出去，趴在地上。然后收好擎天禅杖，指着他说道：“我实在看不下去了，你太臭美了。”

　　周佳豪爬了起来，朝着戒色和尚冲了上来，两个人扭打在一起。

　　不过，周佳豪始终是吃亏的，因为他有头发，戒色和尚没有。被戒色和尚揪住头发，就不敢动手了。两个人僵持在哪里，让那些围观的人捧腹大笑。

　　小七三人轻叹一声，移开几步。小绿也学着三人的模样，摇头晃脑的叹着气。

　　“和尚快放开，不然我不客气了。”

　　“你先放开……”小七他们偏头看去，周佳豪不知什么时候，揪住了戒色和尚的耳朵。两人都在哪里大呼小叫的。

　　“小七哥哥，他们好丢脸哦。和尚不像和尚，道士不像道士……”

　　“对的，小绿，他们好丢脸的。我们不认识他们两个。”小丫头狠狠的点头，“我们不认识他们两个人。”

　　说完，小丫头拉着小七，又走开了好几米。

　　这下，鬼屋的台阶，成了戒色和尚和周佳豪的舞台了。十几分钟时间，两个人就这么僵持着，谁也不肯先撒手。

　　这时，郭建伟和尚志远来了。

　　两人快步的走了上来，打了招呼。然后看了一眼，僵持的戒色和尚他们，疑惑问道：“小七，他们这是干嘛？”

　　“没干嘛，神经病又犯了。”小七淡淡说了一句，接着问道：“让你找到那个人查到没有？”

　　“查到了，星城总共有四个叫左沁的女人。符合马姑娘说的条件的只有一个。”闻言，小七点了点头，“带我们去她家。”

　　“你们在鬼屋里面碰到了她死去的儿子？”

　　“你们也知道这件事情？”说完，小七笑了笑，郭建伟是星城的刑警副队长，这种事情怎么可能不知道。

　　“知道，这件事情是我同事来办的。也不知道哪个女人怎么想的，竟然带着自己儿子到鬼屋玩。鬼屋是小孩子去的地方吗？”尚志远愤愤说道。

　　“眼看就要天黑了，赶紧带我们去吧。”郭建伟点点头，指了指还纠缠在一起的二人，“他们呢？”

　　“不管他们了。”

　　郭建伟和尚志远笑了笑，一行人便走下了台阶。走了十来米，戒色和尚二人跟了上来，一路上争吵不休。最后，还是小绿发话了，才镇住他们。

　　出了游乐场，上了郭建伟他们的车。十几分钟后，来到了一个小区里面。到了左沁家楼下，一行人下车，坐上电梯，来到十五楼。

　　小七将小男孩放了出来，他顿时大喊妈妈，朝着走廊的尽头跑了过去。小七他们跟上去，见到小男孩穿门而进。

　　郭建伟抬手敲了敲门，一会儿，一个三十二三岁的妇女开了门。上身白色羊毛衫，下身牛仔裤。双眼红肿，还不停的擦着眼睛。

　　“妈妈，妈妈……”小男孩在她身边，蹦跳着喊妈妈。但无论他如何努力，也抓不到自己妈妈的身体。

　　“呜呜……”尝试可好久，小男孩哭了起来，“妈妈，为什么我抱不到你，妈妈，你跟小星说句话……小星好想你啊。”

　　小男孩妈妈擦干眼眶的泪水，轻声问道：“你们找谁？”

　　郭建伟掏出证件，她看了一眼，随即问道：“找我有什么事？”

　　“是这样的，我们在游乐场的鬼屋，看到你儿子了。就把他送回来，让你见他最后一面。”听到郭建伟的话，她眼眶一红，忽然又哭了起来。

　　“警察先生，你不用安慰我了，我儿子已经死了。你告诉我，是不是我老公在外面出了什么事？”郭建伟轻叹一声，“是真的，可以的话，让我们进你家中。”

　　“好好，你们请进。”她将郭建伟他们请进家中，给每人倒上一杯水。而小男孩则是哇哇大哭，小手不断抓着自己妈妈的大腿。

　　小七将小男孩拉到怀中，对着他妈妈轻声说道：“我可以让你再见你儿子一面。”

　　“真的，你们都不用安慰我。还是告诉我，我老公在外面到底犯了什么事。要交多少钱，才能将他保出来。”郭建伟无奈一笑，“你老公真的没有犯事，我们来，真的是让你见你儿子一面。”

　　说完，他指着小七他们，接着说道：“他们就是你在电视中看到，那种能招魂的人。他们今天去了鬼屋玩，碰到了你儿子的魂魄。”

　　女子哭着摇了摇头，还是不相信郭建伟的话。

　　就在这时，门被打开了。一个三十五六岁，带着一副金丝眼镜的男子走了进来。他气质十分儒雅，看到客厅坐着这么多人，疑惑问道：“老婆他们都是谁啊？”

　　“他们说在鬼屋看到了儿子的魂魄，说能让我们见他最后一面。”

　　听到这话，男子讽刺的笑了笑，“你们说这种话不怕别人笑你们吗？”

　　郭建伟无奈，看着小七说道：“小七，你能不能让他们看到小男孩？”

　　“可以，不过也需要他们配合。”

　　郭建伟点点头，看着小男孩爸爸妈妈，说道：“我用警察的名义担保，我们说的全部都是真话。如果你们相信，就配合一下。如果不相信，我们就离开。他们也好送你儿子下地府投胎转世。”

　　夫妻二人面面相觑，见状，郭建伟将证件放在桌子上，“这是我的证件，如果是假的，你们可以到市局投诉我。”

　　半晌，男子点了点头，“既然你都这么说了，我就相信你一次，说吧，要我们怎么配合你们？”

　　闻言，郭建伟松了一口气。偏头看了小七一眼，小七点点头，“小师叔，给你一个表现的机会。”周佳豪刚想点头，戒色和尚站起身来，“我来吧，用尸油太恶心了。”

　　“和尚，你是真要和我对着来是不是？”周佳豪气呼呼地说道。

　　小七没好气的瞪了他一眼，“吵什么吵，这是在别人家里。有点素质行不行，你难道不知道，我们几个人的整体素质都被你拉低了吗？”

　　“是……你们都是大学生，我是从山上下来的。”小绿眉毛一竖，“你再废话，我打你哦。”

　　周佳豪哀怨的看了戒色和尚一眼，后者得意一笑，从包里拿出七盏莲花灯，问小男孩爸爸妈妈各要了一滴血，滴在莲花灯之中。

　　旋即掐着指诀，口念咒语，莲花灯燃了起来。没一会儿，屋子中散发着一股淡淡的香味。这股香味很奇特，闻了让人心旷神怡。

　　还不要说，戒色和尚这个办法，的确比小七他们用尸油画符，更好。

　　夫妻二人用力的吸了吸鼻子，突然间，看到小七怀中抱着的小男孩，两人都震惊无比，然后双双流泪，“儿子……小星……”

　　小七松开小男孩，他顿时跑到爸爸妈妈身边。他爸爸妈妈想要抱住他，可手却从他身体穿过。两人看着戒色和尚，他尴尬的抓了抓脑袋。

　　周佳豪得意一笑，“和尚，现在没有办法了吧，还是得看我的……”


第422章 团聚（二）

　　周佳豪得意的看了戒色和尚一眼，掐着固魂咒，打在小男孩身上，他虚幻的身体，顿时变得凝实起来。

　　夫妻二人能摸到自己的儿子了，哭得更加伤心了。一家三口，抱头痛哭。

　　小七轻叹一声，这种场面，他小时候何曾没有想过。可天知道，他自己的父母在哪里。如果不是王老头捡到自己，可能已经死在了坟地。

　　哪里还有现在这种生活。其实，小七也不奢求什么，毕竟，他们之中，除了马筱筱和许正阳有父母之外，小七、周佳豪、戒色和尚还有小绿，都是无父无母的。

　　小绿这丫头倒还好，来历太神秘，说不定是天地孕育出来的。而小七三人可是活生生的人，没有父母，还是很难过的。

　　周佳豪看了小七一眼，唉声叹气，“小师侄，你知不知道你父母在哪里？”

　　小七摇了摇头，“我是师傅在坟地捡到的，怎么会知道自己父母是谁，在哪里。”

　　“唉，咱俩同病相怜啊，我也是师傅捡到的。”马筱筱白了二人一眼，没好气地说道：“你们不要破坏气氛行不行，让你们说得我都伤心了。”

　　“咦，凶婆娘，这气氛本来就是悲伤的，我们说了出来，不就更悲伤了。怎么就叫破坏气氛了嘞？”周佳豪不爽地说道。

　　“就是破坏气氛了，说你怎么了。”

　　“你……”

　　“再废话，让小绿收拾你。”周佳豪深吸一口气，转过头去。

　　小绿也感受到小七有些不开心，正劝着小七。小七笑了笑，摸了摸小丫头的脑袋，“小绿，小七哥哥没事的。”

　　“小七哥哥，其实我也不知道我父母是谁的。不过，你看看我，还是很开心的对吧。”小丫头笑眯眯地说道。

　　小丫头模样实在太可爱了！

　　小七揉了揉她的小脸，随即对着小男孩父母说道：“天色很晚了，我们也要送他前往地府投胎了。”

　　“呜呜……小星舍不得爸爸妈妈……”小男孩哭得稀里哗啦，他爸爸妈妈也是如此。

　　小七有些不忍，但人鬼殊途，这种事情是改变不了的。叹了一口气，轻声说道：“其实，你们也不用这么伤心。生老病死，本就是天命。你们还年轻，完全可以再生一个。而且，如果你们有缘，说不定还能相遇的。”

　　“你们能不能帮帮我们，让小星还投胎在我们家，做我们的儿子。”夫妻二人希冀的看着小七，看到这幕，小七笑了笑，“这种事情我做不了主，是判官的事情。”

　　“我……我知道你一定可以的，电视里面都演过，你们这样的人，一定能够帮忙的。”小七翻了翻白眼，电视真是害人。

　　“我只能尽量，但不能保证。”听到小七的话，郭建伟插嘴说道：“小七，你可以叫黑白无常帮忙啊，他们在地府的地位不低，应该可以把。”

　　小七白了他一眼，淡淡说道：“他们可以做主，带着小男孩前往往生池投胎。但不能做主投胎到原来的家庭。这种事情只有判官能管，我不可能为了这件事情，跑到地府找判官吧。”

　　“有什么难度吗？”

　　“哥们，你以为人死了，到了地府就可以投胎吗？我告诉你，还要排队的，他太小了，肯定挤不过别人，几十年也不一定能投胎。”周佳豪淡淡说道。

　　“我去……地府这么忙。”

　　“你以为呢，一天要死多少人，地府也就十大判官，还叛变了一个……”

　　“闭嘴！”小七突然呵斥道。

　　周佳豪赶紧捂着嘴巴，抱歉说道：“不好意思，说漏嘴了。哥们，刚才的话，你就忘掉吧。要不然，我的麻烦就大了。”

　　郭建伟看了小七他们一眼，随即点了点头。小七他们的神情很严肃，说明兹事体大，不能外露。自己听到了，说不定还会有生命危险。

　　周佳豪似乎觉得这么说，还不保险，再度说道：“你们千万不要说出去，要是有别人知道。黑白无常会将你们的魂魄勾到地府，判官会审问你们的。”

　　“这……这么严重？”

　　“当然啦，总之，你们管好自己的嘴巴。”两人点了点头，然后看了小男孩父母一眼，“你们也是，不要到处乱说，免得害了我们。”

　　“好了，不要废话了。”小七挥了挥手，打断他们的话，看着小男孩父母说道：“黄泉路、奈何桥，这些他本来都要走。不过，我也帮帮他，让他带着我信符下地府。只要将信符交给鬼差，他们就会将他带到判官面前。判官如果开恩，说不定就能和你们再续父子母子之缘。”

　　“大哥哥，谢谢你们带我见到我爸爸妈妈。小星知道他们好好的，就放心了。你们送我去投胎吧。”小男孩很懂事的走到了小七身边，低声说道。

　　“小星……”

　　“儿子……”

　　“你们缘分未尽，还会相见。我们也离开了，你们的动作也要快点，如果他错过时机，以后就不是你们的孩子了。”听到小七的话，小男孩妈妈脸色一红。

　　小绿拉着小男孩，小声劝他不要伤心了。两道小小的身影，直接穿过了大门。这一幕，倒是让小星的父母吃惊不已，“那个小女孩也是……”

　　小七笑了笑，“你们加把劲……好了，我们走吧。明天还要回泰城的。”

　　一行人来到楼下，郭建伟将小七等人送到了酒店。临走的时候，周佳豪叮嘱了二人一句，让他们保守秘密。

　　回到房间之中，小七拿出灵符、天笔，书写一道信符，给了小星。然后让戒色和尚在他身上施了法，让他前往地府时，不会受到其他鬼的伤害。

　　“谢谢哥哥姐姐，你们都是好人，小星会保佑你们的。”小星站在窗户边，挥着手说道。

　　“嗯，你到了地府，如果其他鬼敢拦你，你就将信符拿出来。它们看到信符就不敢对你动手了。记住了，见到判官，你不要说话，将信符给他就可以了。”小七交代说道。

　　“谢谢哥哥，小星知道了。”说完，小男孩的身影消失不见。

　　周佳豪叹了一声，“小师侄，你说了这么多，他能记住吗？别到时候忘了……”

　　“你以为都跟你一样，这么没记性吗？”小七白了他一眼，没好气地说道。

　　“怎么又是我……”

　　“哎哟，你还不服了。小绿……”话还没说完，周佳豪就冲出了房间。小七无奈的摇了摇头，随即说道：“明天我们就回泰城了，只要把那个废弃度假村的事情解决掉，就可以回西川去了。”

　　“可魔灵让我们找的人……”

　　“我们已经见过了，就是佟佳明……”


第423章 事态紧急

　　“佟佳明？你怎么确定是他？”戒色和尚摸了摸脑袋，不明白的问道。

　　小绿仰着脑袋，脆生生说道：“戒色哥哥，你真笨。那个佟佳明肯定是和我们一伙的。上次我们对付赢勾的时候，他都出现了。而且，还帮我们拦住了赢勾。女魃族人可都是很高傲的，不会随意出手的。还有呀，小七哥哥说的那个魔灵，肯定也找过他啦。”

　　小七他们惊讶的看着小绿，这丫头什么时候，能分析事情了，还说得很对。见到几人都看着自己，小绿笑眯眯地说道：“我跟小七哥哥学的。”

　　“小绿真聪明！”小七摸了摸她脑袋，小丫头眯着眼睛，十分享受。

　　戒色和尚轻叹一声，真的失宠了。小绿现在，半句不离小七。就在这时，小七手机响起来了。掏出手机一看，竟然许久没联系的胡警官打来的。

　　看到这个电话，小七就知道没有好事情。

　　果然不出小七所料，西川出事了。而且还是西川大学，听八字胡警察介绍说，女生宿舍楼闹鬼了。一层楼的女生全部昏迷。

　　挂断电话，小七心情有些沉重。八字胡警察说了，昏迷的女生就有林娇。对于林娇，小七可以说很尊敬她的，毕竟是他在西川大学第一个朋友。

　　“小七，出什么事了？”戒色和尚轻声问道。

　　小七轻叹一声，“刚才是胡警官给我打的电话，他告诉我西川大学出事了。女生宿舍楼一层楼的女生全部陷入了昏迷，医生也检查不出问题来。他没有办法，才给我打电话。”

　　“他们没有去找你师傅以及玉阳子师傅吗？”小七摇了摇头，“去过了，玉阳子师傅还有老头子都不在终南山。不然，他也不会给我打电话。”

　　“那你准备怎么做？”许正阳也问道。

　　“回西川。”

　　“泰城的事情怎么处理，度假村下面的妖魔鬼怪也快要出来了。它们一抓，又是好几十人。”小七沉吟一会儿，看着小绿道：“丫头，你能找到佟佳明吗？”

　　“恩恩，小七哥哥我可以的。其实你们不知道，那个佟佳明一直跟着我们呢。”小绿点着小脑袋说道。

　　“他一直跟着我们？”四人惊讶万分，小绿笑眯眯地说道：“是呀，从度假村回来，他一直跟着我们。”

　　“小七，我现在相信佟佳明就是我们要找到的人了。”戒色和尚擦了擦自己光秃秃的脑袋，佟佳明一直跟着几人，这要不是一伙儿的，简直不敢想象。

　　闻言，小七笑了笑，“丫头，帮我叫他出来。”

　　“恩恩，我这就去。”说完，小绿便从窗户跳了出去。就在这时，小七电话又响了起来。马筱筱小声问道：“又是那个胡警官打来的？”

　　小七摇了摇头，“陈晨打来的电话。”

　　接通电话，小七的心彻底沉了下来。京城也出事了，而且还是自己以前处理过的新世纪大厦。听陈晨说，新世纪大厦方圆五百米都成了禁区了。

　　不管是人还是动物，只要踏进五百米的范围，身体就会变得非常僵硬，就跟僵尸一样。而他女朋友就变成这副模样了。

　　小七现在可没心情怪罪他，为什么现在才给自己打电话。目前，最为重要的是，该怎么解决这些事情。挂断电话，深吸一口气，“京城也出事了。”

　　“京城又出什么事了？”马筱筱三人错愕道。

　　“一幢大楼，方圆五百米都成了禁区，一旦有人或者动物闯了进去，就变得四肢僵硬，神情呆滞，跟僵尸差不多。”

　　听完小七的话，三人的心也是沉了下来。

　　半晌，戒色和尚问道：“小七，你打算怎么办？”

　　小七深吸一口气，电话又响了起来，一看，是华清打来的。接通电话，里面传来华清的焦急的声音，说的事情和陈晨告诉小七的一样。

　　他想让小七赶紧到京城去一趟，查探一下原因。

　　这一下小七就怪罪他了，华清没有和小七争吵，而是长叹一声，告诉小七，他本来在天南市的。还是接到了通知，才匆匆赶回京城，可看了之后，他解决不了。

　　小七抓了抓脑袋，这到底是怎么回事！

　　“又出了什么事？”

　　“和陈晨告诉我的是一件事情，华老希望我到京城处理一下。”小七轻声说道。

　　“这究竟是什么情况，突然间，到处都出事情了。”

　　“谁知道呢。”

　　“那你打算怎么处理，西川、京城还有泰城，三个地方发生的，或者将要发生的，都不是小事。”戒色和尚沉声说道。

　　“我想让你和许兄去京城，我、小师叔、筱筱以及小绿，一起回西川。至于泰城的事情，交给佟佳明处理，只要他和度假村的那个女鬼联手，相信没有多大问题。”小七想了一会儿，说道。

　　戒色和尚和许正阳对视一眼，皆是点了点头，“我们没有意见。”

　　“好，和尚，你们到了京城，先联系陈晨，然后探查一下新世纪大厦的情况，如果很严重，就不要轻举妄动，等我们处理好西川的事情再说。”小七交代说道。

　　“你放心，我们不会鲁莽行事的。”

　　小七点了点头，这时，小绿回来了。她小跑过来，指着窗外说道：“小七哥哥，那个佟佳明在外面。”

　　闻言，小七几人走到窗户边，见到佟佳明悬浮在半空。他看着小七，说道：“找我来干什么？”

　　“想请你帮我一个忙。”

　　“说……”佟佳明十分高冷，就说了一个字。小七挥了挥手，“进来说话。”

　　说完，几人退后数步，佟佳明来到房间之中。他的打扮完全变了，不是在泰山那副样子，而是皮衣皮裤，面无表情。

　　“是这样的……”小七将事情告诉了他，“怎么样？”

　　佟佳明沉默片刻，淡淡说道：“你大可放心，我会处理好的。”

　　话音刚落，他就窜了出去。许正阳盯着窗户看了一眼，轻声说道：“他还挺高冷。”

　　“女魃族人，能不高冷嘛。好了，和尚，去把我小师叔叫醒。我联系郭建伟，让他送我们回泰城。收拾一下，分开行动。”

　　“嗯，我这就去叫他。”戒色和尚出了房间，几分钟后，带着迷茫的周佳豪走了进来。小七将事情说了，他也没有意见。

　　之后，小七打电话给郭建伟，他很爽快的答应了。让小七他们在酒店门口等他，他马上就过来。一行人下了楼，退了房，坐在大厅等着郭建伟。

　　二十几分钟，郭建伟和尚志远一人开着一辆车停在了酒店门口。

　　小七几人，分别上了两辆车。郭建伟发动车子，疑惑问道：“小七，出了什么事，你们要连夜赶回泰城？”

　　“不是泰城，是西川出事了，非常严重。我们要连夜赶回去。”

　　“这样啊，要不要我帮你们订机票？”郭建伟问道。

　　“最好了……”话没说话，小绿挥着小手喊道：“小七哥哥，我要坐火车，火车……飞机一点都不好玩。”

　　“小绿，我们有急事，要快点回西川。”闻言，小七轻声说道。

　　“不嘛，我就要坐火车，不坐飞机。”小丫头嘟着嘴说道。

　　“你为什么不坐飞机？”

　　“飞机一点都不好玩，一直在天上飞，我早就会飞了。”看着小丫头垂头丧气的模样，估计不答应坐火车，她都不愿意跟着去了。

　　没有办法，事情已经发生了，着急也没用。随即问道：“那就帮我们订火车票吧，可以的话就订卧铺的，四张就可以了。”

　　“四张就够了？你们不是六个人吗？”

　　“还有两个人去京城。”小七回答道。

　　“京城也出事了？”

　　“唉，一言难尽啊……”


第424章 南云曦（一）

　　小七将事情大概说了一下，郭建伟听了，好一会儿才说道：“这种事情我们爱莫能助，非得你们出手才行。”

　　“估计他们都想过办法了，实在无奈，才会给我打电话。”小七轻声说道。

　　“应该是这样，要不然，不会发生了好几天，才想起给你打电话。”郭建伟点头说道。

　　“对，就是这个理。”

　　夜晚，路上车很少。上了高速之后，郭建伟将车开到了一百三。要不是小七喊了他一声，他估计要把车开得飞起来。

　　要知道，高速的最高速度，也不过一百二。

　　只用了一个半小时，车子就开进了别墅。停下车后，小七擦了擦额头的汗水，“坐你的车，真是太危险了。”

　　郭建伟笑了笑，“这不是你们赶时间嘛。好了，你们赶紧收拾，我打电话，帮你们订票。”

　　小七点了点头，一行人进了别墅，收拾了一番。十分钟不到，便出来了。刚刚出门，便看到了汪月站在了门口。

　　她微笑的看着小七几人，见到几人都大包小包的，有些疑惑，“你们要走？”

　　“嗯，西川出了事情，我们要赶回去解决。”

　　“这样啊，那你们路上小心一些。”汪月轻笑一声，说道。

　　“对了，你怎么会在这里？”听到小七的话，汪月轻声说道：“我和慧姨他们住在一起，慧姨告诉我，你们住在这里，所以，就过来看看。”

　　“你和慧姐说一声……”

　　“好的，既然你们有急事，就赶紧走吧。晚了要赶不上飞机了。”

　　“那我们走了。”说完，小七他们便上了车。汪月喊道：“你们还会来泰城吗？”

　　“会回来的，这边的事情还没处理完。”拍了拍郭建伟，他发动车子，很快驶出了小区。

　　出了小区，尚志远带着戒色和尚和许正阳赶往机场。郭建伟则送小七四人，去火车站。

　　车上，郭建伟说道：“小七，票已经订好了，还有半个小时发车。你们到了火车站，等十分钟左右，就可以上车了。”

　　“这么快？你怎么订的？”小七惊讶道。

　　“哈哈……我有我的办法，还有，你尽管放心，绝对不是假票。”

　　“我可没说是假票。”郭建伟尴尬一笑，随即说道：“对了，小七你那个灵符能不能再给我两张。”

　　“你要那么多做什么？”

　　“是这样的，家里亲戚比较多，所以……你懂的。”小七无奈一笑，从包里拿出一叠灵符，递给郭建伟，“这里差不多有十张了，应该够了吧。”

　　“够了，够了……”

　　到了火车站，小七他们才知道，郭建伟的确很有本事。因为，售票处已经关了，只有自助售票。他打个电话，竟然就订到了。

　　问他怎么做到的，他打了哈哈，然后就离开了。

　　等了八九分钟，开始检票。小七四人上了车，来到了卧铺区。

　　K1130列车，首发站是泰城，终点站则是西川市。十六个小时的行程，到西川已经是下午三点半了。

　　郭建伟帮小七四人订的是软卧票，而且还是一个包厢。小七三人睡觉，而小绿这个丫头，感觉十分新奇，跑来跑去的。

　　车外天色蒙蒙亮，火车在车站停了下来。车厢内，小七枕着头，眼睛微微睁开。这一夜，他算是很难过的，发生这么多事情，可睡不好觉。

　　就在这时，包厢门被打开，一道身影窜了进来，钻进了床下。

　　小七坐起身来，弯腰朝下面一看，钻到床下的是一个女孩子，她看着小七，轻声哀求道：“帮帮忙，让我躲一躲。”

　　女孩声音显得有些惊慌，头发也是乱糟糟的。小七笑了笑，从床铺上下来，将包厢门关好。声音惊动了小绿，她揉了揉眼睛，小声喊道：“小七哥哥……”

　　“小绿，没事。你好好睡觉。”走到小绿床边，帮她理了理被子，小声说道。

　　这时，外面响起了杂乱的脚步声。没一会儿，包厢门被人打开，两个身穿黑西服的高大男子站在门口，看着小七，冷漠问道：“你有没有看到一个女孩？”

　　小七眉头微皱，不善的看着两人，“你们有病吧？”

　　“你……”两人咬着牙，瞪了小七一眼。其中一人更是威胁说道：“小子，你还是老实说出来，要不然……”

　　小七打断他的话，“要不然什么？我告诉你们，要是不赶紧离开，你们才要出事的。”

　　“是嘛？”两人跨进包厢之中，趴在床下的女孩，呼吸都变得急促起来。小七冷眼看着两人，“出去！”

　　“我们要是不出去呢？”小七冷笑一声，伸手在包里一掏，直接将龙泉剑拿了出来，指着他们，淡淡说道：“要是不出去，那就不要怪我不客气。”

　　两人看着小七手中，闪着寒光的长剑，不由得退后一步。一人震惊道：“你怎么可以带着刀具上火车，安检是干什么的，我要告诉乘警。”

　　“随你……但是现在，还请你们出去，我不想再说第二遍。”小七收好龙泉剑，漠然说道。

　　两人对视一眼，有些不甘心的退了出去。小七走了出去，看了一眼，见到两人离开了，将包厢门关上，淡淡说道：“他们已经走了，你可以出来了。”

　　女孩从床铺下面钻了出来，小七这才看清了她的脸。虽然有些脏乱，但遮挡不住那份美丽。鹅蛋脸，虽然透着几分冰冷，由于她还没有从刚才的情况中醒过来，所以，精致的脸蛋上还流露着几分惊恐。

　　一双眼睛，带着淡淡的惊慌，几分惊讶。

　　“你不要这么看着我。”她微微偏头，轻声说道。

　　小七笑了笑，“你坐在床上吧，他们来了，我帮你挡着。”

　　“谢谢，不过，请你不要伤害他们。他们是我的保镖，只是我不想让他们看着，所以，就趁上厕所，弄脏自己的脸，然后躲了起来。”

　　“保镖？”小七诧异一声，打视了女孩一番，他虽然对穿着没什么研究，但眼前这个女孩身上的衣物一看就不是便宜货。还有脖子上那条钻石项链。

　　“没错，我叫南云曦。”女孩轻声说道。

　　“南云曦，名字很好听。我也认识两个女孩子，她们也姓南。”小七笑着说道：“看你的样子，应该没有休息好的，你在我床上休息一会儿吧。”

　　南云曦看着小七的目光有着惊讶，小七抓了抓脑袋，疑惑道：“你这么看着我干嘛？”

　　“没……没什么……”她钻进被子，将自己捂的严严实实的。没一会儿，小绿醒了过来，她揉了揉眼睛，小声说道：“小七哥哥，我要去洗脸。”

　　“嗯，快点回来。”

　　“我知道了。”小丫头出去洗了脸，一会儿蹦蹦跳跳的回来了。她看着小七睡的床，眨了眨眼睛，小声说道：“小七哥哥，你床上怎么还有人？”

　　“小师侄床上还有人？”上铺的周佳豪一下子坐了起来，惊呼道。

　　小七没好气的瞪了他一眼，“小声点会死吗？”

　　他悻悻一笑，轻声问道：“小师侄，你床上是什么人？”

　　闻言，小七轻声说道：“先前闯进来的一个女孩，想要避避风头。”

　　“女孩？漂亮吗？”周佳豪一副花痴的模样，看着他的样子，小七就想揍他。这时，马筱筱也醒了过来，从上铺下来，好奇的看了一眼，然后就出去洗脸去了……


第425章 南云曦（二）

　　小七左等右等，也没有等到先前那两个保镖喊乘警过来。便让被窝中的南云曦出来，周佳豪看到南云曦的模样，“特么的，小师侄你可真有艳福，这么漂亮一个女孩子，竟然钻进你的被窝。”

　　小七翻了翻白眼，对着南云曦说道：“你那两个保镖没有过来，应该没事了。”

　　“谢谢你……”小绿凑到南云曦跟前，笑嘻嘻地说道：“姐姐你真漂亮，和筱筱姐姐一样漂亮。不过，你已经没有机会了，小七哥哥喜欢的是筱筱姐姐。”

　　听到这话，小七在心里直呼卧槽，小丫头怎么什么话都往外说。看了坐在床上的马筱筱一眼，她低头看着手机，看不见是什么表情。

　　南云曦尴尬一笑，见状，小七将小绿拉了回来。小丫头不高兴的嘟着嘴，小七安慰道：“小绿饿不饿，小七哥哥给你买吃的去。”

　　“饿了……”小七看着周佳豪说道：“小师叔，去帮小绿买吃的。”

　　“为什么又是我？”周佳豪不爽的喊了一句，小绿眉毛一竖，挥着小手，“你不高兴吗？去不去……”

　　“唉，我去……我去还不成吗？”周佳豪感觉自己来西川就是一个错误的决定，戒色和尚和许正阳不在身边，小丫头就欺负他一个人。这日子，没法活了。

　　十分钟不到，周佳豪提着五份早餐回来了。他将早餐放在桌子上，“没什么好吃的，将就一下。”

　　小绿嘿嘿一笑，打开早餐吃了起来。小七看了一眼，有些拘束的南云曦，“你也吃吧，火车上的早餐虽然不怎么好，但填一填肚子还是可以的。”

　　南云曦微微一笑，慢调斯文的吃了起来。吃了一半，她就吃不下去了。小绿吃完早餐，又跑得没了踪影。将垃圾扔掉，喝了口水，小七看着马筱筱说道：“筱筱，到了西川，我带你去见一个人。”

　　“见谁？”马筱筱抬头看着小七，诧异道。

　　“马家人。”

　　“叫什么名字？”马筱筱黛眉微蹙，轻声说道。

　　“你见到之后，就知道了。”马筱筱笑了笑，“家里长辈告诉我，马家现在就我一个传人。”

　　小七笑了笑，没有说话，毕竟马家的事情他一点都不清楚。

　　这时，南云曦看着几人，“你们也是到西川去吗？”

　　“对，难道你也到西川？”南云曦笑了笑，轻声说道：“是呀，西川大学请我去，为他们的冬季运动会助威。”

　　周佳豪放下手机，问道：“你很有名吗？”

　　南云曦笑了笑，没有回答。见状，周佳豪也没有自讨无趣，继续玩着手机。

　　中午的时候，两位乘警来到小七他们的包厢。开始小七还以为是那两个保镖喊来的，问了才知道，其中一人是郭建伟的哥们。

　　之后，小七恍然大悟，难怪郭建伟能弄到火车票，有这么一个哥们，还不简单。

　　当他说明来意的时候，小七也是醉了。又是一个来要灵符的，人家既然帮了忙，自己也不能吝啬。便给了他两道灵符。

　　下午三点半，火车准时进站。南云曦道谢一声，便匆匆忙忙的下了火车。不过，小七他们出了车站，看到她上了一辆商务车。前后各有一辆黑色轿车。

　　四人打了一辆出租车，直奔西川大学而去。车上，打电话通知了八字胡警察，让他也到西川大学去。

　　半个小时左右，来到了西川大学门口。下了车，小七他们被大学门口的场景惊住了。周佳豪笑了笑，“小师侄，这些学生很客气嘛，知道我们要来，竟然排好队欢迎我们。”

　　小七鄙视的看了他一眼，“你没看到他们举着的牌子吗？人家是欢迎南云曦的。”

　　“南云曦，不就是我们在火车上碰到的那个女孩吗？她很有名？”周佳豪惊呼道。

　　这时，马筱筱开口说道：“南云曦是现在很红的歌手，她唱的歌非常好听，男女老少都喜欢她。”

　　“明星，我怎么没有听说过嘞？”

　　“说明你孤陋寡闻，或者说你是土鳖。”周佳豪气呼呼地喊道：“凶婆娘，你有什么了不起的。”

　　马筱筱瞥了他一眼，他气得更不行了。

　　十几分钟后，南云曦来了。当她下车之后，西川大学门口响起了惊天动地的喊声。见到这幕，小七实在想不出，前几天这里还出了事情，现在还没有解决。

　　南云曦在保镖的保护下，被学生挤进了大学。周佳豪目瞪口呆，“明星真的这么受欢迎吗？”

　　“不清楚，反正我不喜欢明星就对了。”

　　“嘿嘿，小师侄，我实话告诉你，我挺喜欢明星的。特别是那些长得漂亮的女明星。”小七鄙视的看了他一眼，“你还能再猥琐一点吗？”

　　“跟你讲不明白。”

　　没多久，八字胡警察来了。和他一起的还有陈雪姐妹，见到小七之后，他来了一个大大的拥抱。陈雪二人本来也挺高兴的，见到小七身边站着的马筱筱时，就不高兴了。

　　周佳豪是羡慕嫉妒恨啊，直呼小七的日子太舒服了。

　　一行人进了大学，路过操场时，看到南云曦正站在高台上，手拿话筒，唱着歌。还不要说，歌声的确挺好听的。

　　八字胡警察看了一眼，“小七，台上的可是南云曦，你们就不兴奋？”

　　“鄙人不追星，所以，不认识她。”小七淡淡说道：“你还是说一说情况吧，还有，那些昏迷的女生全部在哪里？”

　　“现在宿舍里面，本来送到了医院，可是不知道为什么市长突然下了命令，将她们送回来，而且，将宿舍楼隔离掉。”

　　“对了，你们有没有找过周萱帮忙？”

　　“你是说市长的女儿吧，我估计，将昏迷的女生送到学校来，就是她出的主意。她现在可厉害了，帮我们解决了不少灵异事件。”八字胡警察笑着说道。

　　“她修道天赋本来就很出色，比起我还要好，厉害是肯定的。还有，我家大黑在哪里？”

　　“大黑可宝贝得很，不过，你离开之后，一直是周萱养着，现在都大了一圈了。”闻言，小七笑了笑，“我还担心大黑瘦了。”

　　“小七哥哥，大黑是谁呀？”小丫头好奇完了，跑了回来，脆生生说道。

　　小七笑了笑，“大黑是小七哥哥的一个朋友，小绿一定很喜欢它的。”

　　“恩恩，我一定会喜欢的。”八字胡警察看了小绿一眼，疑惑问道：“小七，这个小丫头是谁？”

　　“她叫小绿，非常的厉害的。你们可不要惹她，不然挨打了我可不管。”八字胡警察笑了笑，随即看着陈思姐妹，“小雪、小思，你们不是很想小七吗？他现在来了，怎么都不说话了。”

　　“谁想他了。”两人都哼了一声，偏过头去。

　　“好了，先带我们去出事的宿舍楼。我们先探查一下，能不能找到一些线索。”看着二人的表情，小七已经明白怎么回事了。不过，只能笑笑。

　　“好，晚上我们再聊，先去看看情况。”八字胡警察带着小七几人，来到了女生宿舍。还未上楼，小七就感觉到一股非常强大的阴气。

　　小绿眉毛倒竖，小声说道：“小七哥哥，好强大的阴气，楼上的鬼应该很厉害。”

　　“你们感觉到了阴气？”八字胡警察疑惑问道。

　　“难道周萱没有感觉到吗？”八字胡警察摇了摇头，“不知道，她没有告诉我们。只说，这件事情已经不是我们能管的了。其实，我也不想让你大老远赶回来的。去了终南山没有找到你师傅，所以，只能让你回来了。”

　　“好了，上楼。会一会这只鬼……”


第426章 潘多拉魔盒（一）

　　听到这话，八字胡警察和陈思姐妹却是往后退了两步。小七疑惑的看了他一眼，他摊了摊手，“周萱说过了，普通人还是不要上去的好。难道你们没有发现，这栋宿舍楼已经成空楼了吗？”

　　“不是有我们在这里吗？你怕个什么？”八字胡警察悻悻一笑，“总之，我就不上去了。你们自己上去探查就好了。”

　　“好吧，好吧……也不知道你什么时候变得这么胆小了。”

　　“不是变得胆小了，是年纪大了，才明白生命的宝贵。”八字胡警察反驳道。

　　小七淡淡的看了他一眼，随即说道：“你们留在这里，我们上去。”

　　小绿这丫头上楼之前，回头做了个鬼脸，还说了一句胆小鬼。气得八字胡警察吹胡子瞪眼的，差点就答应上楼了。小七跨上台阶，回头问道：“没人上去，那昏迷的学生怎么办？”

　　“这个……你上去就知道了。”八字胡警察打了个哈哈，小七翻了翻白眼，四人就上了楼。

　　虽然八字胡警察没有明确告诉小七，出事的学生在几楼。不过，他们根据阴气的浓郁程度，来到了三楼。随意推开一间宿舍，走了进去。

　　六张床上分别躺着一位女生，她们脸色苍白，仿若死掉一般。在每张床边，还吊着一个很大的水瓶，里面装着透明的液体。

　　见到这一幕，小七也明白是怎么回事了。应该是在帮她们输入生理盐水，维持她们的身体机能。

　　“小师叔，上去检查一下，她们这是怎么了。”

　　闻言，周佳豪不乐意了，抱怨道：“怎么又是我？”

　　小七还没动作，小绿小手一挥，“你想干嘛，小七哥哥让你做事情，你还不乐意了？小心我揍了。”

　　听到这，周佳豪彻底没脾气了。他现在越发觉得来西川就是一个错误的决定，这要是跟着戒色和尚他们到京城，不仅能见见世面，还能远离小绿这个小魔头。

　　不过，现在说什么都晚了。他已经跳入火坑了，想要爬出来，是不可能了。

　　唉声叹气的走到下铺一个女生床边，手指搭在她手腕上。运转灵力，进入女生经脉之中，仔细的检查起来。见到他眉头紧锁的样子，小七摸了摸小丫头的脑袋，“小绿，你也去帮忙，看能不能让她们醒过来。”

　　“恩恩，小七哥哥放心。”小丫头得意的看了周佳豪一眼，走到另外一个女生身边，小手从人家衣服伸了进去，不知道放在了哪里。

　　见到这幕，小七摇了摇头，小丫头怎么是这样检查的，还真是奇怪。约莫过了三分钟，周佳豪站着身子，轻声说道：“小师侄，我说句不好听的话，这个女生已经玩完了。”

　　“说清楚，到底是怎么回事？”闻言，小七眉头紧皱，轻喝道。

　　“这么说吧，她的体内生气全无，全部是阴气。这种情况，你也知道，人是不可能有的，只有死尸或者僵尸。”小七有些不相信，来到女孩床边，亲自检查起来。

　　手指搭在她手腕处，不到一分钟，小七的心沉了下来。

　　周佳豪说的没错，她体内已经被阴气霸占，感觉不到丝毫生气。小七拿开手，看着二人，“你们到其他宿舍检查一遍，看看是不是所有都是这种情况。”

　　“好！”两人沉重的点头，走出了宿舍。没一会儿，小绿走到小七身边，小脸也是相当凝重，“小七哥哥，我觉得这个姐姐，已经死了。”

　　小七叹了一声，摸着小丫头的脑袋，说道：“小绿，你也去其他宿舍检查一下好吗？”

　　“恩恩，我这就去。”

　　小绿离开之后，小七检查了宿舍其余四人的情况，无一例外，都是体内生气全无，只有浓郁的阴气。这么说，先前在楼下感觉到的阴气，只怕是她们体内散发出来的阴气，聚集而成的。

　　扫视一圈，便出了宿舍。到其他宿舍检查起来，一层楼的宿舍，检查起来也要花费不少时间。差不多半个小时，四人在楼梯口汇合。

　　小七看着马筱筱和周佳豪，他们摇了摇头。小绿小脸也是很难过，见状，小七长叹一声，“我们下楼去吧。连小绿都没有办法，说明真的是凶多吉少了。”

　　“可……可这将近一百条人命啊。”

　　“我也知道，可连小绿都没有办法，看来只能让胡警官去终南山一趟，希望能请来老头子或者玉阳子师傅。而且，也不知道他们有没有办法。”小七轻声说道。

　　四人垂头丧气的下了楼，八字胡警察他们正和南云曦聊天。见到小七他们下来，急忙迎了上来，问道：“小七，怎么样了？”

　　小七看了他一眼，半晌，摇了摇头，“我没有办法，她们体内的生气全无，只有浓郁的阴气。”

　　“什么意思？”八字胡警察有着不好的预感，沉声问道。

　　“这种情况，只出现在死尸或者僵尸身上。换句话说，她们可能都已经死了。”

　　“什么？”八字胡警察脸色大变，大叫一声，双手抓着小七的肩膀，吼道：“小七，你可是茅山弟子，真的救不活她们了？那可是八十多条人命啊。”

　　“喂，你不要抓着小七哥哥，你以为小七哥哥不想救她们吗？”小绿瞪着八字胡警察喊道。

　　八字胡警察松开手，有气无力的看着小七，郑重问道：“小七，真的没有办法？”

　　小七摇了摇头，“我现在没有办法，你派人去终南山，如果还是没有见到我师傅或者玉阳子师傅。就告诉终南山的那些道士，想尽办法也要找到玉阳子师傅。”

　　“他们有办法？”

　　“不知道，他们见识广，或许见到过这种情况。让他们来，也许能有办法。”八字胡警察点了点头，“好好……我这就派人过去。”

　　南云曦自始至终没有说话，只是好奇的听着。

　　八字胡警察走到一边，拿出手机打电话安排。小七摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“丫头，将整栋宿舍楼封掉。”

　　“小七哥哥，这里好多人，会不会吓到他们呀。”

　　“小绿放心，这些人的胆子很大的。”小七这话说的没错，发生了这种事情，还有心情开运动会，也不知道是讽刺，还是……

　　小丫头点了点头，身形诡异的从原地消失。南云曦和她两个保镖，见到这一幕，都是目瞪口呆。小绿出现在了宿舍楼天台，小手之间绿光璀璨，随即摁在了地上，绿光呼啸而过。眨眼之间，将整栋宿舍楼笼罩。

　　然后南云曦他们又看到了惊世骇俗的一幕，小绿直接从宿舍楼最顶层跳了下来，安安稳稳的落在小七身边。由于女生宿舍距离操场还有些距离，小绿刚才的表演，看到的人很少。

　　南云溪睁大眼睛，盯着小绿看了好一会儿，说道：“小妹妹，你怎么这么厉害？”

　　“这位姐姐，你还是不要知道最好哦。”小丫头脆生生地说道。

　　南云曦轻笑一声，这时，小丫头接着说道：“这位姐姐，你在这里，那在台上唱歌的是谁呀？”

　　南云曦一怔，随即轻声说道：“那是姐姐的替身。”

　　“替身？那是什么东西，是不是分身术啊？”小丫头歪着脑袋，好奇的问道。

　　南云曦不知道该怎么解释，马筱筱摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“小绿，这个姐姐是大明星，替身就是另一个她。”

　　“恩恩，小绿知道的，小绿也会分身术的。”小丫头点着脑袋说道。

　　这时，八字胡警察走了过来，点了点头，“已经安排了，会立即赶去终南山。”

　　“嗯，那送我们到玫瑰酒吧一趟。”

　　闻言，八字胡警察拍了拍自己的脑袋，“对了，玫瑰酒吧还有一个高人，我怎么把这茬忘了。我这就送你们过去。”

　　南云曦看着小七几人的背影，回头看了宿舍楼一眼，然后和两个保镖离开了。

　　一行人出了西川大学，挤进警车。

　　约莫半个小时左右，来到了玫瑰酒吧。现在还不到五点钟，玫瑰酒吧大门紧闭。来到门前，小绿眨了眨眼睛，脆生生说道：“小七哥哥，这里面有好几只妖怪呀。”

　　小七轻笑一声，“丫头，你可不能说他们是妖怪。”

　　“为什么呀，可他们就是妖怪啊。”小七也不知道该怎么说，摇了摇头，从包里拿出龙泉剑，将大锁劈开，推门而入。

　　进入酒吧之中，见到青竹几人正在打扫卫生。其余几人只是抬头看了小七几人一眼，埋头接着苦干。青竹对着小七挥了挥手，小七笑了笑，走到吧台前。

　　青竹笑着问道：“你怎么回来了？”

　　“有事，老板娘在哪里？”闻言，青竹轻声说道：“老板娘还没起床，你们要是有事，我就去叫她起来。”

　　小七挥了挥手，低头看着小绿，道：“丫头，你去把上面那个老奶奶叫醒。”

　　青竹捂嘴一笑，“老板娘要是听到你叫她老奶奶，肯定会拆了你骨头的。”

　　“哼，有小绿在，谁也不能欺负小七哥哥。”听到青竹的话，小绿挥舞着小拳头，气呼呼地说道。

　　青竹趴在吧台上，看着小绿，道：“小妹妹，你很厉害吗？”

　　说着她就要伸手摸小绿的脑袋，见状，小七急忙拦着她，“你可不要摸小绿的脑袋，她要是发火了，老板娘也救不了你……”


第427章 潘多拉魔盒（二）

　　“她有这么厉害？”青竹不太相信小七的话，好奇的打视着小绿。

　　小七笑了笑，说道：“你只要知道，后卿也好，赢勾也罢。小绿自始至终就没将他们放在眼中。”

　　“切，你觉得我会相信吗？这丫头不过八九岁，能有那么厉害？”

　　“好了，我现在可没有时间和你闲聊，找老板娘还有重要的事。”小绿仰着脑袋，看了青竹一眼，身形一闪，消失在原地。

　　一分钟不到，小绿回到小七身边，拉着小七手，蹦蹦跳跳地喊道：“小七哥哥，我认识那个老奶奶，她以前去过金山寺。”

　　“你个小丫头，说谁是老奶奶，信不信我教训你？”这时，马玫瑰出现，她穿着一身薄纱睡衣，白皙的皮肤若隐若现，吸引力巨大。她缓缓从二楼下来，瞪了小绿一眼，轻喝道。

　　小丫头丝毫不怕她，朝她扮鬼脸。马玫瑰无奈一笑，随即看着小七，“小家伙，听王老头说，你不在西川大学了，怎么又回来了？”

　　小七轻叹一声，“西川大学出了大事，所以，我就回来了。”

　　马玫瑰黛眉微蹙，轻声问道：“出了什么事？”

　　小七将事情说了出来，马玫瑰听完之后，眉头紧皱，半晌，她说道：“小家伙，你是来找我帮忙的？”

　　“没错，我知道你轻易不出手。但是，现在情况紧急，只能来请你出山了。”马玫瑰笑了笑，目光落在了周佳豪和马筱筱身上，“这两位是？”

　　小七指着周佳豪介绍道：“这是我小师叔，龙虎山弟子。至于这位，和你的关系大了。”

　　闻言，马玫瑰却是轻笑一声，“小家伙，她能和我有什么关系？”

　　小七看了她一眼，淡淡说道：“她是马家传人。”

　　此话一落，马玫瑰脸上的笑容陡然凝固，她仔细的打视着马筱筱，沉声问道：“你是谁的女儿？”

　　“马云超……”马筱筱也盯着马玫瑰看了好久，在她记忆之中，搜索不到这个人。但她刚才的神情，说明此人和马家有很大的关系。

　　马玫瑰沉默片刻，轻声说道：“小家伙，这件事我们先不要谈，还是救人要紧。”

　　“是，你说的对。那我们赶紧去。”

　　“不忙，我先上去换衣服。”闻言，小七一脑袋黑线。马玫瑰妩媚一笑，款款的走上二楼。这时，马筱筱轻声问道：“小七，她是谁？”

　　“马家人，但是马家那一辈我就不知道了。不过，她年纪可不小了，已经七十多岁了。”

　　“咦，果然是老奶奶。”小绿很嫌弃的样子，说道。

　　青竹好奇的打视着马筱筱，她知道老板娘是马家人，但没想到竟然有马家人找到了这里，也不知道是福是祸。

　　几分钟后，马玫瑰换了衣服下来。本来的薄纱睡衣，换成了牛仔裤以及红色羊毛衫，外面一件大风衣。这副打扮，也很有诱惑力。

　　周佳豪这货，不停的吞着口水。花痴的样子，比见到了叶雨薇还要夸张。

　　马玫瑰看了他一眼，妩媚一笑，他眼睛顿时直了。小七无奈摇了摇头，自己这个小师叔，也真是够了，太没出息了。

　　感觉要收拾他，一个长得漂亮妖媚的女鬼就可以了。

　　出了酒吧，马玫瑰上了停在不远处的一辆跑车，而小七他们又挤进了警车里面。回到西川大学，学生走路都是急匆匆的。

　　听他们说，是南云曦在学校礼堂开演唱会。这种不要门票的好事，一个个吃完饭，削尖脑袋往礼堂挤。一路上，还看到了不少南云曦的海报，先前还没有的。

　　来到女生宿舍楼，马玫瑰抬眼看了看，嘴角浮现一抹淡淡的笑容，“小家伙，你还知道让这个小丫头将宿舍楼封起来啊。”

　　小七翻了翻白眼，“我又不傻。”

　　“你还别说，以前我一直以为你是傻瓜。人位道行偏偏喜欢去惹那些惹不起的妖魔，那不是傻是什么？”马玫瑰微笑的看着小七，说道。

　　“能不能不要废话了，赶紧上去吧。”

　　“好了，不和你开玩笑了。”一行人进了宿舍，直奔三楼而去。这一次八字胡警察和陈思姐妹跟了上来，陈思姐妹一路上一句话也没有说过。

　　踏上三楼，马玫瑰径直走到了走廊尽头，进入了倒数第二间宿舍。

　　打开宿舍的电灯，抬眼扫视一圈，她走了过去，在柜子里翻找了一会儿，拿出来一个音乐盒。轻声说道：“罪魁祸首就在这里。”

　　小七从她手里拿过音乐盒，看了半天，也没看出什么名堂。马玫瑰笑了笑，“东瀛阴阳术，你不懂。”

　　“谁说我不懂，我也见过阴阳术的。”小七不爽地说道。

　　以前一个劲的鄙视周佳豪，现在自己被人鄙视了。滋味还真不好受，也知道周佳豪心头的苦了。马玫瑰轻叹一声，“也不知道是谁带回来的，这简直就是一个潘多拉魔盒，打开了地狱之门，将这一层楼所有人的魂魄吸了进去。”

　　“啥？你说所有人的魂魄都被这个音乐盒吸了进去？”小七他们惊呼道。

　　“没错，音乐盒之中，有一只凶灵。它被阴阳术操控，吸走了这层楼所有人的魂魄。所以，你们才会发现，她们体内没有生气，只有阴气。”

　　“是不是找到她们的魂魄，就能救回她们了？”小七有些兴奋的问道。

　　“差不多……”马玫瑰看了一眼，一脸希冀的小七，轻声说道：“小家伙，这件事我可不帮你，你们自己解决。这可是一个提升经验的机会。”

　　小七翻了翻白眼：“又不是玩游戏，要经验有什么用。现在事态紧急，我们要是找不到她们的魂魄，她们不就玩完了。玫瑰阿姨，你就帮一下忙嘛。”

　　周佳豪看到小七竟然撒娇，起了一身的鸡皮疙瘩。鄙视的看了小七一眼，嘀咕道：“还说我呢，自己还不是这样。”

　　马玫瑰笑了笑，“我不是老奶奶吗？现在怎么叫玫瑰阿姨了？”

　　小七抓了抓脑袋，马玫瑰轻笑一声，“好了，我给你个提示，罪魁祸首没有走远，还在西川大学。还有，西川大学可没看上去那么简单。”

　　“能详细一点不，西川大学也不小。”

　　“没了，自己找去。”闻言，小七挥了挥手，“好了，你可以走了，我们要去找线索去了。”

　　“哟，小家伙生气了？”小七没好气的瞪了她一眼，马玫瑰妩媚一笑，“好吧，看在王老头的份上，我再告诉你一点消息。”

　　“什么消息？”小七欣喜问道。

　　“西川大学，礼堂。就这么多了，快去吧，可以一边看演唱会，一边找线索。”听到这，小七叹了口气，“知道了。”

　　“就这样了，我回酒吧了。”说完，马玫瑰走出宿舍。她突然回过头，看着马筱筱，说道：“有时间，你来玫瑰酒吧一趟，我有事情问你。记住，你一个人。”

　　也不管马筱筱答应与否，说完之后，就大步离开了。

　　小绿从小七手里拿过音乐盒，好奇的翻看着。她小手转头旁边的一个耳朵，松开之后，耳朵缓慢的转动起来。一阵好听的声音传开，小丫头眨了眨大眼睛，“小七哥哥，这个东西很好玩，能不能给我呀。”

　　小七刚想点头，音乐盒的声音突然变了。好听的声音消失不见，而是变成一阵极为压抑的声音。听到这个声音，小七身体不由的一颤。

　　抬头一看，八字胡警察和陈雪陈思三人，眼睛微闭，脸庞显得有些痛苦。小七急忙从小绿手里夺过音乐盒，将盖子合上。

　　压抑的声音消失，那股感觉便消失不见。三人睁开眼睛，用力的甩了甩头，“刚才怎么回事？”

　　小七没有回答，只是看着手上的音乐盒。小绿也知道音乐盒很奇怪，小七从她手里面抢过之后，她也没有不开心。反而，一个劲的说自己错了。

　　从包里拿出一张黄布，将音乐盒包起来。

　　“胡警官，我们去礼堂查一查线索，你们就不要跟着了，以免出意外。”八字胡警察点了点头，让小七一切小心，有什么需要打电话。

　　然后，三人便出了宿舍离开了。

　　“小师侄，你刚才有没有感觉到，音乐出来的时候，灵魂感觉到一阵刺痛。”闻言，小七摇了摇头。灵魂刺痛的感觉没有，但不舒服的却是有的。

　　“小七，周佳豪说的没错，我也感觉到灵魂一阵刺痛。”这时，马筱筱说道。

　　“总之，这个音乐盒很怪异。好了，我们赶紧去礼堂，晚了的话，就要散了。”

　　“那我们赶紧去。”

　　四人关了宿舍的电灯，小七自始至终没有发现，这间宿舍，就是林娇的宿舍。而林娇也躺在床上，或许是因为她在上铺，小七才没有发现。

　　下了宿舍楼，拦住一个出来买零食的学生，问了礼堂的位置，然后赶了过去。

　　然后，周佳豪一路都在鄙视小七。小七只能干笑，他虽然是西川大学的学生，但是，真的从来没有去过礼堂。新生欢迎会，都是在操场进行的。

　　到了礼堂门口，就能听到里面惊天动地的喊声，喊着南云曦的名字。

　　进了礼堂，才发现，不止西川大学的学生，连学校外面都有人来。将整个礼堂堵得寸步难行，挤都挤不进去。

　　周佳豪挤了一会儿，还被两个大妈骂了，回到小七身边，“小师侄，现在怎么办？挤都挤不进去，更不用说找线索了。”

　　“呃……我也不知道。”

　　马筱筱捂嘴轻笑一声，“现在你们知道南云曦的人气有多旺了吧。”

　　“反正我和小师侄都不喜欢……”


第428章 南云曦被附身了？

　　“不喜欢？不知道是谁在火车上，眼睛都不眨的盯着南云曦。”马筱筱鄙视的看了周佳豪一眼，说道。

　　周佳豪抓了抓脑袋，尴尬一笑，随即说道：“你们说奇怪吧，南云曦既然是一个明星，她为什么要跑到火车上呢？还将自己弄得脏兮兮的？”

　　“不知道，明星的世界我们不懂。”

　　“也是，明星是公众人物，我们只是收拾脏东西的高人。”听到他的话，小七轻笑一声，“这话怎么听，都像是在抬高自己的身份。”

　　“不要闲聊了，想想办法，我们该怎么进去。”

　　小七抓了抓脑袋，真没有办法进去。这些个大妈的厉害，刚才已经见过了。就在这时，小七突然想了起来，周萱也应该在里面吧，自己何不给她打电话。

　　想到这，掏出手机，拨通周萱的电话。没一会儿，电话通了，听到的只有吵闹的喊声。周佳豪鄙视的看着小七，“小师侄，打过去，我估计只有你能听清楚。”

　　小七挂断电话，编辑一条短信发过去。短信内容很简单：我是王小七，现在礼堂外面，出来一下。

　　几分钟之后，小七听到了大黑的声音。偏头一看，一道黑影从不远处飞快的冲了过来，直接扑到了自己怀中。大黑双爪紧紧的抓着小七，嘴巴咬着小七衣服，还发出极为委屈的叫声。

　　小七摸着大黑的脑袋，轻声说道：“大黑，有没有想我？”

　　大黑叫了两声，落在地上，咬着小七的裤管。周萱走了过来，挥着手，喊道：“王小七，好久不见了。”

　　“卧槽……又是一个美女……”小七白了周佳豪一眼，笑着说道：“好久不见，多谢你一直帮我照顾大黑。”

　　“没事，大黑很聪明的。”周萱笑着说道：“对了，你们来礼堂做什么？”

　　“因为女生宿舍楼发生的事，来这里找线索。”闻言，周萱轻叹一声，“我尽力了，可是还是没有办法。所以，让胡警官打电话通知你。只是没想到，你这么快就回来了。”

　　小七笑了笑，“你能不能带我们进礼堂。”

　　周萱看了一眼礼堂，捂嘴娇笑一声，“亏你还是西川大学的学生，礼堂可不止这一个入口。这里很挤，但里面可是不挤，人人都坐着的。”

　　“嘿嘿……你还是带我们进去吧。”

　　大黑趴在地上，小绿也蹲下身子，小手摸着大黑，不时发出银铃般的笑声。小七低头道：“小绿起来了，我们进礼堂去。”

　　“恩恩，小七哥哥，它就是大黑呀，好可爱的。以后让它跟着我们好不好？”小绿仰着脑袋，希冀的看着小七。大黑也是抬起头，看着小七。

　　小七摸了摸小绿脑袋，“好，以后让大黑跟在我们身边。”

　　“耶，小七哥哥最好了。”小丫头欣喜地喊道。

　　周萱带着小七他们来到了一侧，从包里摸出一把钥匙，将门打开了。她回头笑道：“我是学生会宣传部的部长，有钥匙的。”

　　进入了礼堂，抬眼看去，是密密麻麻的脑袋。在礼堂后面，站着的才是学校外面进来的人。

　　周萱原本想帮小七他们找座位坐下，但小七却是摇了摇头，编辑一条短信发到她手机上。她看了看，回了一条短信。

　　她回到了自己的位置，而小七四人就在礼堂慢慢的转悠起来。

　　礼堂人满为患，主席台最前面，坐的则是学校领导，此刻，一个个也盯着台上忘情演唱的南云曦。周佳豪凑到小七耳边，大声喊道：“小师侄，学校出了那么大的事情，为啥他们还有心情听演唱会？”

　　小七看了他一眼，也大声说道：“出了这么大的事情，学校肯定要采取措施安抚其他学生。要不然，事情传开了，西川大学也就毁了。”

　　“名声真的比人命重要吗？”

　　“不知道……”

　　花了差不多半个小时，走了一圈，什么都没有发现。礼堂的人气太重了，就是紫眼厉鬼的阴气放出来，都得被压回去。

　　好在这时，南云曦回了后台休息去了。礼堂鼎沸的声音也低下来，周佳豪左右看了一眼，说道：“小师侄，这么找不是办法。礼堂人气太重了，很难发现的。”

　　“用罗盘试试。”

　　“我觉得希望不大，人气太重，罗盘也会失去作用。”小七白了他一眼，“没试过怎么知道，赶紧试一试。”

　　“好吧！”周佳豪不情愿的掏出罗盘，定睛一看，顿时狂喜，“小师侄，可以诶，地针指着主席台。”

　　“赶紧过去呀，还杵在这里干嘛。”几人小跑到主席台前面，周佳豪停住了脚步，低声说道：“又消失不见了。”

　　闻言，小七眉头一皱，随即沉声说道：“既然地针指着这里，那应该没错，仔细观察，一个人都不要放过。”

　　第五排中间，周萱看到站在主席台前面的小七等人，黛眉微微蹙起。

　　这时，学校一个领导站了起来，厉声喝道：“你们站在这里干嘛？”

　　小七回头看了他一眼，没有说话。大黑龇牙咧嘴的盯着他，他身体往后靠了靠。大黑长大了一圈，体型已经不亚于狼狗了。

　　所以，饶是大人见到大黑龇牙咧嘴也害怕。小七摸了摸大黑，它安静下来，但还是一直盯着校领导。这时，周萱走了过来，和学校领导说了两句，然后其气呼呼的坐下了。

　　她走了过来，小声地问道：“有没有找到线索？”

　　“有一点眉目了。”小七淡淡说道。

　　“好，你们继续找。对了，不要惹刚才的那个人，他是学校的副校长。”小七笑了笑，“副校长又怎么样？要知道，我们就是在帮他们。”

　　“好吧，你赢了。”周萱无奈说道。

　　小七刚想说话，音乐突然响了起来，礼堂又变得热闹起来。台上，南云曦身穿白色长裙，款款走了出来。这时，周佳豪拍了拍小七肩膀，小七低头一看，地针赫然指向的是南云曦。

　　“怎么会是她？”小七眉头紧锁，自己没有在南云曦身上感觉到任何阴气煞气之类，可罗盘地针怎么就指向她了呢。

　　小七本来怀疑，地针指向的是其他人。可掏出自己的罗盘一看，地针滴溜溜一转，指着南云曦。

　　“找到了？”周萱大声说道。

　　小七点了点头，指着台上唱歌的南云曦。周萱目瞪口呆，一脸不敢相信。半晌，她沉声说道：“会不会搞错了，怎么会是南云曦。她今天才来西川大学的呀。”

　　小七指了指旁边的小门，周萱点了点头，几人出了礼堂，将小门关上，顿时清静了许多。周萱看着小七，问道：“真的是南云曦？”

　　“我们也不清楚，不过，罗盘地针确确实实指向她。而且，我们来礼堂是有高人指点的，应该不会有错。”周萱想不通了，南云曦今天下午来西川大学的。

　　但女生宿舍的事情已经发生了好几天了，不管怎么说，也落不到南云曦身上啊。

　　“你们打算怎么办？”

　　“我觉得在女生宿舍楼的凶灵，应该是附到了南云曦身上。还有，小师侄，我们可是在火车和南云曦呆了不短的时间，如果她有问题，不可能不知道。”

　　听到周佳豪的话，小七点了点头，看着周萱说道：“带我们去后台。”

　　“好！”

　　舞台幕后，是一张张梳妆台。时间这么长的晚会，自然不可能南云曦一个人表演。所以，学校也有很多多才多艺的学生上台。

　　当然了，主角还是南云曦，人家有明星光环。就学校的学生，怎么比的过人家。

　　不少学生都在化妆，几乎都是女生，一个个花枝招展，美艳动人。当她们看到周萱带着小七几人还有一条大黑狗进来的时候，都显得有些惊慌。

　　小七和周佳豪左看看右看看，这些个女生身材还不错。当然，人家也注意到了两人，所以，眼中的惊慌，变成了鄙夷。

　　幕后也有负责人，是一个三十多岁的女老师。她见到小七和周佳豪，顿时喝道：“你们进来干嘛，不知道这里男生不能进来吗？”

　　见到这幕，周萱走上前去，和女老师交流了几句。女老师似乎不相信周萱的话，看了小七二人好几眼，才转身离开。

　　“南云曦的休息室在前面，她现在还在表演，我们得等一会儿了。”周萱带着几人来到了一间单独的休息室，休息室里面坐着五个六人，两个人是南云曦的保镖。其他人，看那副有点娘的打扮，估计是南云曦的化妆师。

　　“小七哥哥，刚才那位阿姨不是说男生不能进来吗？为什么他们可以，难道他们是女的？”小绿指着休息室的几个大男人，脆生生说道。

　　休息室很安静，声音也听得很清楚。那两个保镖看小七可是非常不顺眼，因为小七在火车上吓唬他们。不过看小七的样子，应该不记得他们了。

　　但他们却记得清清楚楚，做了那么久的保镖，还是第一次感觉到憋屈。

　　几人怒目而视，一个长发飘飘的男人，走了过来，捏着兰花指，喝骂道：“小丫头，你说谁是女人？”

　　小绿歪着脑袋，看着这个长发飘飘的男人，“你是男人呀，怎么这么长的头发，还学着女孩用兰花指。我在电视里面看到过的，只有那些太监才会用兰花指。”

　　“噗……哈哈……”小丫头实在太搞笑了，小七和周佳豪实在憋不住了，大笑起来。长发飘飘的男人，气得一脸通红，就要抬手照着小绿打下去……


第429章 只是小鬼？

　　小丫头躲开娘娘腔的手，歪着脑袋，好奇地问道：“你要打我吗？”

　　小七无奈摇了摇头，小丫头又要耍弄人了。周佳豪这货倒是兴奋，小丫头欺负别人越高兴，对于欺负自己就越没有兴趣。

　　娘娘腔指着小绿，破口大骂。周萱脸色微微有些难看，看着小七，轻声说道：“小七，你不帮帮这个小丫头？”

　　闻言，小七淡淡一笑，“你往下看就知道了，可不是谁都能欺负这个小丫头的。”

　　马筱筱抱着手臂，饶有兴趣的看着这一幕，她对于这些个娘娘腔也没有好感。小丫头蹦蹦跳跳的围着娘娘腔转圈，“你是一个假女人，你为什么要装成女人呢？”

　　“哎呀，这小丫头太搞笑了，笑得我肚子疼。”

　　娘娘腔瞪了周佳豪一眼，咬牙切齿的看着小绿，“小丫头，你不要以为你们人多，我们人更多。”

　　他话音一落，休息室的其他人都站了起来，当然除了那两个保镖，他们可是见识过小绿的厉害的。其他都朝着小七他们围了上来。小丫头嘻嘻一笑，“你们人多，想欺负人少吗？”

　　“欺负你又怎么样？”娘娘腔冷笑道。

　　“嘻嘻……”小绿嘻嘻一笑，偏头看着小七，“小七哥哥，我可以欺负他们吗？”

　　小七抓了抓脑袋，“小绿下手轻点，可不要出人命了。”

　　“恩恩，小绿知道的。”小绿点了点头，突然伸出小手点在娘娘腔的腰间。娘娘腔大怒，一巴掌扇了下来，小丫头冷哼一声，一掌拍在他腰间，然后娘娘腔倒飞出去，砸在墙壁上。

　　见到这幕，休息室其他人看着小绿的眼神变了。这太诡异了，只是拍了一下而已，直接飞了出去。这得要多大的力气。

　　娘娘腔就好像一只龙虾，抱着肚子弓了起来，嘴巴张得大大的，却是发不出任何声音。

　　“好玩，真好玩……”小丫头拍着手，兴奋地喊道。

　　周萱惊讶的看了小绿一眼，然后，目光带着询问，落在小七身上。小七笑了笑，摊了摊手。小丫头小手指着其他人，脆生生地喊道：“你们也要欺负我吗？”

　　其他人对视一眼，然后齐齐的退后数步。见状，小丫头有些失望的摇了摇头，“真没意思。”

　　小七走到小绿身边，摸了摸她脑袋，“小绿，不要玩了，我们还有正事要办的。”

　　“哦，对了，小七哥哥，我肚子饿了。”闻言，小七抓了抓脑袋，好像除了在火车上吃过早餐之外，他们已经没有吃过其他东西了。

　　“等我们办好事情，小七哥哥带你去吃好吃的。”

　　“恩恩……”小丫头点了点头，然后带着大黑在休息室走动起来，南云曦的化妆师和保镖，看到小丫头走了过来，都很主动的走开。

　　小丫头走到椅子上坐下，对着小七几人招了招手，“小七哥哥，你们快来坐啊。”

　　小七他们对视一眼，小绿有种小霸王的即视感。不过也不会拒绝，这可是小绿辛辛苦苦抢来的座位。要是不坐，小绿该生气了。

　　周佳豪靠在椅子，闭目养神，小绿则是逗弄着大黑。

　　等了差不多十分钟，也不见南云曦回来。周萱有些坐不住了，站起身来，走出了休息室。没一会儿，就和南云曦一起进入了休息室。

　　南云曦走进休息室，看到自己的助理、化妆师还有保镖都站在一边。她心中虽然疑惑，但没有发问。而是走到了小七跟前，轻声说道：“你找我有事？”

　　小七抬起头看了她一眼，拿出罗盘，地针一转，指着她。

　　“南云曦小姐，我想问你一点事情。”

　　南云曦微微一笑，她助理从旁边拿过一张椅子，让她坐下。南云曦坐下之后，“你要问我什么事情？”

　　小七抓了抓脑袋，大庭广众之下，自己贸然出手试探，影响非常不好。但直白的问，她又不一定会说，还真是犯难了。

　　这时，周佳豪睁开眼睛，白了小七一眼，看着南云曦问道：“南云曦小姐，我们想问你，你是不是养鬼了，或者你本身就是鬼呢？”

　　听到这话，南云曦捂嘴娇笑一声，“你们看我像鬼吗？”

　　周佳豪点了点头，“像！”

　　“像什么鬼？”周佳豪挠了挠头，不好意思地说道：“我觉得你像艳鬼。”

　　南云曦脸上的笑容一滞，小七猛咳两声，“不好意思，我师叔脑子不太灵光。事情是这样的，西川大学出了大事，而有高人指引我们来礼堂。来到礼堂，一切线索都指向你。所以，如果你不介意，我想……”

　　南云曦笑了笑，“你想干嘛？”

　　“我想查探一下，你有没有被鬼附身。”听到小七的话，南云曦伸出手，放在小七面前，“那你看看，我有没有被鬼附身。”

　　小七左右看了一眼，然后喊道：“小绿，你来检查。”

　　“哦……”小丫头走了过来，抓着南云曦的手掌，小手上散发出绿光，一闪没入了南云曦的身体之中。半晌，小丫头说道：“小七哥哥，她体内有一只小鬼，实力很低的。我觉得不是老奶奶说的那只凶灵诶。”

　　“我体内真的有鬼？”南云曦美目陡睁，不敢相信。

　　小七眉头微皱，轻声问道：“丫头，你确定只是一只小鬼，而不是凶灵？”

　　“恩恩，我确定。”

　　“好，那你把小鬼抓出来。”小丫头点了点头，小手点在南云曦腰间，没一会儿，南云曦体内冒出浓郁的黑气。见状，小七和周佳豪对视一眼，这么浓的阴气，只是一只小鬼？

　　“小师侄，我看这不像是一只小鬼诶。”小七点了点头，小绿的意思恐怕是南云曦体内的鬼对她来说，只是一只小鬼吧。

　　半晌，小绿小手猛的一抓，将一道虚影从南云曦体内抓了出来。小七他们定睛一看，的确是一只小鬼，但实力很强劲，已经达到了紫眼厉鬼的地步了。

　　小鬼被小绿抓在手里，疯狂的挣扎着。

　　南云曦看到在小绿手里挣扎的小鬼，震惊的捂着嘴，退后两步。休息室其他人，也是惊恐不已。小七站起身来，扫视一圈，对着南云曦的助理等人，说道：“你们出去一下。”

　　他们现在巴不得出去，在小七话音落下之后，几人急忙冲出休息室。

　　“需要我出去吗？”南云曦轻声问道。

　　“不用！”小七将休息室门关上，布下阵法。对着小绿点了点头，小丫头将小鬼松开。小鬼凶狠的瞪了小绿一眼，就要逃走。

　　不过，在撞到墙壁的时候，又弹了回来。

　　小七拿出龙泉剑，走到小鬼跟前，冷声问道：“你为什么附在南云曦小姐身上？”

　　小鬼狠狠的瞪着小七，就是不开口说话。小七冷笑一声，“怎么……是打算和我们较量一番吗？”

　　“小师侄，和它废话干嘛，让小绿灭了它，省得麻烦。”周佳豪走上前来，说道。

　　闻言，小七没好气的瞪了他一眼，“灭掉，你说灭就灭啊。女生宿舍那些人，灵魂都不知道在哪里。眼前的小鬼如果就是凶灵，将它灭掉了，那些人就玩完了。这份罪孽你担？”

　　“呃……”周佳豪闭嘴了，这份罪孽他可不敢担着。他积的那点阴德，还抵消不了。真要是这样，地府恐怕会派人来抓他了。

　　“你说还是不说？”小七再度问道。

　　不过，小鬼好像被缄口一样，就是不张嘴。小七无奈摇了摇头，夹出一道灵符，口中咒语一落。一指落在小鬼眉心，“你不说，那就打到你说。”

　　小鬼打开小七的手，抱头惨叫。

　　小七走到它跟前，手腕一抖，龙泉轻吟，“说还是不说。”

　　就在这时，小绿走了上来，拦住了小七，说道：“小七哥哥，我觉得它不会说话。”

　　“丫头，你怎么知道它不会说话？”闻言，小七好奇问道。

　　“我猜的。”小丫头仰着小脑袋，理直气壮的说了一句，随即看着小鬼，问道：“你是不是不会说话，如果是，就点头，不是就摇头。你要是不说实话，小七哥哥，真的会杀了你的。”

　　小鬼点了点头，小丫头高兴一笑，“你是不是那只凶灵？”

　　小鬼摇了摇头，小丫头接着问道：“那你知道凶灵在哪里吗？”小鬼又摇了摇头，小绿眨了眨眼睛，“你为什么要附在这个大姐姐身上，是不是你害怕凶灵把你杀了？”

　　小鬼又点头，小七抓了抓脑袋，这是闹哪样。难道马玫瑰说的线索就是这个小鬼，它看见过凶灵，能提供线索。但是，它不会说话呀。

　　小绿又问了很多问题，几分钟后，小绿抬头看着小七，“小七哥哥，它见过凶灵。它还说，凶灵非常厉害，而且，就藏在这个学校里面呢。”

　　“我知道了，小绿真厉害。”

　　“是的，小绿真厉害。”小丫头笑眯眯的夸了自己一句，小七轻笑一声，“丫头，它知不知道学校那里有问题？”

　　小绿回过头看着小鬼，问了问，然后说道：“它说带我们去。”

　　周佳豪睁大眼睛，不可思议的看着小绿。光凭小鬼点头摇头就能判断出它的想法，别人相信，他都不相信。

　　“好，让它带我们去。”小七点头说道。

　　小绿和小鬼交流起来，一个问，一个摇头点头。小鬼的意思，小七他们反正是不懂……


第430章 消失的教学楼

　　小七暗暗庆幸，还好自己带着小绿一起来了，这要是就小师叔和筱筱跟着自己，碰到了凶灵，那就不好玩了。

　　眼前的小鬼已经是紫眼厉鬼了，但却害怕被凶灵杀掉，附在了南云曦身上。

　　南云曦是今天才来到西川大学的，应该是下午的时候，她在宿舍楼和八字胡警察他们聊天之时，小鬼趁机附在了她身上。

　　沉默片刻，对着小绿，道：“丫头，让它带我们去找凶灵。”

　　听到小七的话，小丫头大眼睛眨了眨，可怜兮兮地说道：“小七哥哥，小绿好饿。要是找到了凶灵，小绿可不出手对付它的。”

　　“好吧，我们先去吃饭。”小七无奈说道。

　　“耶，小七哥哥最好了。”小丫头蹦了起来，欣喜地喊道。

　　小七笑了笑，将小鬼收掉。夹出一道灵符，递给南云曦，“给你一道灵符，贴身保管。在西川遇到什么诡异的事情，可以找我们，免费帮你解决。”

　　“谢谢！”南云曦接过灵符，脸上浮现好看的笑容，轻声道谢。

　　小七点了点头，“筱筱，周萱，我们出去吃点东西吧。”

　　小绿蹦蹦跳跳的打开休息室的门，带着大黑跑了出去。南云曦看了小七他们的背影一眼，然后低头看着手上的灵符。随即，将灵符撕掉，喃喃道：“我用不着这些！”

　　礼堂还很热闹，在台上表演的是西川大学的学生了。

　　从小门出去，要绕一段路。所以，就从礼堂穿过。夜晚很冷，天上星星点点。正带着大黑跑来跑去的小绿回到小七身边，脆生生说道：“小七哥哥，那个姐姐不是普通人哦。”

　　“那个姐姐，你说南云曦？”小七低声问道。

　　“恩恩，就是她。我先前帮她检查身体的时候，感觉到她体内有一股非常强大的灵力。”说到这里，小丫头停了下来，看了小七一眼，轻声说道：“我觉得她的修为，比你们都要厉害。”

　　“哦？丫头，你没有搞错？”

　　“没有，她真的很厉害。只不过隐藏得很好。”闻言，小七眉头紧锁，这个南云曦会不会是南蛮巫族的人。如果是，那是鬼脸婆一脉还是草神婆一脉。

　　南夕婼曾经告诉过小七，南漓月是鬼脸婆一脉的圣女，只有她这么一个。这么想来，南云曦可能是草神婆一脉的。

　　不过，南蛮巫族一向不谙世事，怎么会有族人成为公众人物呢？

　　一个个问题，拖着长长的问号，在小七脑海之中旋转。

　　十几分钟左右，众人来到了西川大学外面的青青饭馆。虽然一年多前，青青饭馆出了人命。但后来八字胡警察亲自出面澄清。

　　青青饭馆的生意，照常非常火爆。

　　由于晚上有很多学校还会出来吃饭，所以，饭馆一般都是午夜才会关门。

　　在饭馆中坐下，小绿接过服务员手中的菜单，不停的点着菜。后来，她干脆合上菜单，对着惊呆了的服务员说了一句，菜单上的全部来一份。

　　服务员直接跪了，把吃货演绎得这么完美。

　　由于演唱会的缘故，饭馆倒也没什么人。所以，菜上得很快。周佳豪狼吞虎咽的吃着，还不停的竖大拇指。这里的菜，比起酒店的，丝毫不差。

　　周萱已经被小七三人的吃相震住了。一盘菜端上来，不到一分钟就干干净净。

　　马筱筱无奈叹息一声，对周萱说道：“你不要见外，他们就是这样。”

　　周萱笑了笑，她现在也不知道该说什么好了。一个半小时后，几人靠在椅子上休息。休息好之后，小七看了看时间，已经晚上十点多钟了。

　　“吃饱喝足了，该干活了。我们先去找到凶灵藏身之所。”

　　“好。”几人点了点头，小七低头看着揉小肚子的小绿，道：“丫头，办事情去了。”

　　“小七哥哥我吃的太饱了，不想动了。”

　　“小绿，我们找到凶灵藏身的地方，就找地方休息去了。”小丫头不情愿的站了起来，带着大黑蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　周佳豪傻眼了，“这丫头不是不想动了吗？”

　　“小绿说了不想动，又没说不能动。”

　　进入西川大学，将小鬼放了出来，让它带路。小鬼速度很快，小七他们只能跑起来。几分钟后，小鬼带着众人来到了一个地方。

　　这个地方，小七和周萱都很熟悉，这里是他们第一次碰面的地方。

　　当初，赵萌就是在那亭子之中，迎着月光翩翩起舞。不过，让小七和周萱震惊的，是旁边的一栋教学楼。没错，就是一栋教学楼。

　　隐于竹林之中，月光照在教学楼上，显得是那么虚幻。

　　周萱深吸一口气，缓缓说道：“这里怎么突然出现了一栋教学楼？”

　　听到她的话，马筱筱和周佳豪眉头紧皱，沉声问道：“你这话是什么意思？难道以前没有这栋教学楼？”

　　这时，小七沉声说道：“没有，以前绝对没有这栋教学楼。即便我半年没有回来，也不可能这么快就建好一栋楼。而且，你们仔细看，这栋教学楼很陈旧。”

　　周萱点了点头，“这栋教学楼，白天都没有。而且，十分陈旧，看建筑风格，应该是七十年代的建筑。”

　　“白天没有，晚上出现！”

　　小七摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“丫头，你问小鬼，凶灵是不是躲在教学楼里面。它是不是也是从这栋教学楼跑出来的。”

　　小绿点了点头，问了小鬼。半晌，小绿轻声说道：“小七哥哥，它告诉我，凶灵就躲在里面。而且，里面还有很多鬼，有些比凶灵还要厉害。”

　　“卧槽……”周佳豪大呼一声，比凶灵还要厉害，还是有些，那就不是一只两只了。这要是打起来，他们可是要吃亏的。

　　小七刚想让小绿前去查看一下，可就在这时，教学楼诡异的消失不见了。

　　几人面面相觑，这时，小绿小声说道：“小七哥哥，小鬼告诉我，教学楼被一座阵法罩住了。下面的鬼，也被封印住了。不过，现在阵法出现了问题了。里面的鬼，联合起来，想要借助月阴之力，破开阵法。到时候，就会死很多人的。”

　　小七眉头紧锁，半晌，看着周萱，说道：“周萱，你能不能搞清楚西川大学的历史？”

　　“我会想办法搞清楚的，现在知道了凶灵在哪里了，我们怎么办？”闻言，小七沉声说道：“你先弄清楚西川大学的历史，我觉得这栋教学楼以前肯定发生过大事。虽然有阵法封印住教学楼，但阵法已经出了问题。不然，这只小鬼不可能跑出来。即便是这样，我们也不能贸然动手，一旦彻底破坏了阵法，对西川大学来说，就是一场灾难。”

　　“好，我会尽快弄清楚教学楼的来历，你们也要想出对策。”小七点了点头，这事必须郑重对待。

　　“既然是这样，那我们先离开。”

　　小七他们离开不久，消失的教学楼再度出现。这一次，教学楼就好像一张血盆大口，贪婪的吸收着月阴之力。

　　教学楼就好像透明的一般，能够清楚的看见，里面一道道虚影飘来飘去。

　　周萱离开了小会儿，开了一辆白色轿车出来，将小七四人送到了市区，然后独自离去。几人随便找了一家酒店，住了下来。

　　周佳豪坐在床上，看着小七道：“小师侄，怎么办？我觉得这件事情不是我们能处理的了。”

　　“我也清楚，所以，我们先查清楚情况。”小七沉声说道。

　　“小七哥哥，小绿很厉害的。”小绿挥着小手说道。

　　闻言，小七笑了笑，“我知道小绿很厉害，但是，里面厉害的鬼物很多。如果小绿被拦住了，我们几个人就完蛋了。”

　　“我会保护好小七哥哥的。”

　　“小师侄，那个马家的高人，愿不愿意帮忙？”小七摇了摇头，“不会，去找她，她肯定会说，这是一个非常好的历练机会。”

　　“那我们还怎么玩，就我们几个人，去的话，你确定不是送死？”小七白了周佳豪一眼，随即说道：“胡警官已经派人去终南山了，老头或者玉阳子师傅其中一人来，事情应该都能解决了。”

　　“他们要是不在呢？”

　　“不在啊，这个……我也不知道该怎么办了。”周佳豪眼珠子一转，然后小心翼翼地说道：“要不，咱们撤？”

　　马筱筱鄙视的看了周佳豪一眼，“你就想着当逃兵，你可要知道，要是把这件事情解决好了。阴德可是不少，你就不想要。”

　　“这个……阴德我还是想要的，但也得有命才是呀。”

　　“你放心，我们死不了的。马玫瑰不会看着我们死的，我家老头也不会，玉阳子师傅也不会……”小七淡淡说道。

　　“你为啥这么肯定？”

　　“因为我们都是天命之人，有重大的使命。我们要是玩完了，以后谁抵挡昆仑仙山的仙之一族？魔灵亲口告诉我的，只有我们才可以。”

　　周佳豪抓了抓脑袋，“嘿嘿……这难道是免死金牌吗？”

　　“不是，你要是自己作死。估计谁也救不了你。”

　　周佳豪翻了翻白眼，“你觉得我有那么傻吗？自己找死？”

　　听到他的话，小七三人异口同声地说道：“你难道很聪明吗？”


第431章 亲上终南山

　　周佳豪不爽的瞪了三人一眼，然后趴在了床上。小七哑然失笑，随即说道：“筱筱，你们也去休息了吧。”

　　马筱筱点了点头，拉着小绿出了房间。大黑则卷缩在床边，早就睡着了。

　　一夜无话！

　　翌日，周萱早早的就打电话过来，问小七有什么打算。小七让她查清楚西川大学的历史，挂断电话之后，就打电话给八字胡警察，也让他查一查。

　　顺便问了问，去终南山的人回来没有。八字胡警察告诉小七，全真教掌教回来了。不过，全真教的道士，告诉去的人，掌教正在闭关，没有时间见外人。

　　小七洗漱一番，坐在床上看电视。

　　约莫八点多钟，一行人下了楼，找了一个地方吃早餐。吃完早餐，小七看着几人，道：“我要回终南山一趟，你们谁要跟着去？”

　　“我要跟着小七哥哥去终南山。”小绿挥着小手大呼道。

　　周佳豪看着小七，问道：“去了什么时候能够回来？”

　　“我找人送我们去，快的话，下午就能回来了。”听到这话，周佳豪点了点头，“那就一起去，我也想看看全真道教。”

　　小七打电话给八字胡警察，让他安排一个人送几人到终南山去。他爽快的答应了，问了地址，说很快就有人过来了。

　　十分钟不到，一辆警车停在了小吃摊前。一个年轻警察下车，喊道：“谁是王小七？”

　　闻言，小七挥了挥手。他走了过来，“胡队让我送你们去终南山。”

　　“嗯，多谢了。”小七站起身来，笑着说道。

　　“没事！上车吧。”

　　上了车，很快就离开了西川市区。两个多小时，来到了终南村。由于是山路的缘故，只能步行。年轻警察没有跟着小七他们上山，而是在山下休息。

　　几人来到了小七住了十几年的破庙之中，小七从包里抽出三柱擎天香，点燃之后，对着三清祖师拜了三拜，将香插在香鼎之中。

　　周佳豪打视着破庙，半晌，惊讶道：“小师侄，你以前就住在这里？”

　　“对呀，我在这里生活了十八年。”周佳豪唏嘘不已，“比起龙虎山道宫，差了不是一星半点。”

　　闻言，小七笑了笑，“图个自在！再者说，茅山又不是没有道宫，只是我们没有住在那里而已。”

　　“也是……”

　　“走，上终南山！”小七对于终南山熟悉的不能再熟悉了，但周佳豪他们就是第一次来了。对于终南山周围的景色，也是称赞不已。

　　来到了全真教门口，看着古朴的山石。小七脑海中，不由得想起，以前王老头让自己上来要吃的那些日子。现在小七是明白了，王老头那么有本事的一个人，为啥不自给自足呢。

　　因为他太懒了，小七长大以后，他每天就躺在破庙，等吃等喝的。

　　进入全真教，看到两个身穿道袍的弟子，正在打扫卫生。小七快步走了过去，喊道：“真木师兄、真元师兄……”

　　二人抬起头，看到小七，欣喜的走了过来。拍了拍小七的肩膀，“小七，你怎么有空回来？”

　　小七嘿嘿一笑，“我找玉阳子师傅有事。”

　　闻言，真木师兄点了点头，说道：“难怪，掌教真人本来还在闭关，今天早上突然出关了。说今天你会来找他，开始我们都以为掌教真人是念你了。没想到，你真的来了。”

　　“玉阳子师傅神机妙算！”

　　“走，我带你去大殿，掌教真人在哪里等你。”真木师兄笑着说道。

　　“好，我们去大殿！”真木带着四人朝着大殿走去，周佳豪左看右看，突然说道：“这个……小七的真木师兄，终南山后面是不是真的有一座活死人墓？”

　　真木看了周佳豪一眼，笑着说道：“那只是电视剧而已，终南山后面只有山！”

　　“原来电视剧都是骗人的。”

　　来到大殿，正中间是王重阳祖师的雕像。玉阳子则是盘腿坐在下面，手持拂尘，双眼紧闭。真木走了过去，恭敬说道：“掌教，小七师弟来了。”

　　玉阳子睁开眼睛，一甩拂尘，“你下去吧。”

　　“是！”真木离开之后，玉阳子站起身来，打视小七一圈，随即捋着胡子，“不错，命位道行，心智坚定，不出两年，必能达到圣位。”

　　“玉阳子师傅，我这次来，是有事情请你帮忙。”玉阳子挥了挥手，掐指一算，淡淡说道：“小七，你是为了西川大学的事情而来吧。”

　　“玉阳子师傅知道？”

　　“你没看到我掐指嘛，肯定是刚才算出来的。”小七挠了挠头，说道：“那玉阳子师傅，我们该怎么解决？”

　　玉阳子没有回答，而是打视着周佳豪三人，她看着小绿，好奇道：“这个小丫头是什么人，修为不简单啊。”

　　小绿嘟着嘴，“老头，不要叫我小丫头，不然我打你哦。”

　　闻言，玉阳子大笑一声，随即说道：“小七，看来你离开西川收获还是很大的，又遇到了两位天命之人。”

　　小七无奈说道：“玉阳子师傅，能不能告诉我该怎么解决西川大学的事情。”

　　“这个……时间也不早了，我们先用斋！”小七轻叹一声，只能点了点头。玉阳子捋了捋胡子，带着四人到了用斋的地方。

　　进到里面，见到一张很长的桌子，上面摆着丰盛的菜肴。

　　小七诧异道：“玉阳子师傅，今天是什么日子？”

　　“是重阳祖师的生辰。”闻言，小七翻了翻白眼，说道：“玉阳子师傅，你可不要骗我。重阳祖师的生辰明明是昨天好不好。”

　　玉阳子尴尬一笑，“昨天我在闭关，给忘了。所以，今天帮重阳祖师补上。”

　　听到他这个解释，小七四人齐齐白了他一眼。他捋着胡子大笑两声，“今天你们来得正好，今天可以饱餐一顿。”

　　“玉阳子师傅，你还是告诉我西川大学的事情该怎么解决好不好。要不然，我可吃不下饭。”小七真的很无语，玉阳子师傅怎么和马玫瑰一样。

　　都跟自己打哈哈，即便要自己历练，但是也要看对手是那样的嘛。西川大学那栋教学楼里面的鬼物，连小绿都不一定拿得下，他们去不就是找死吗？

　　玉阳子走到首座坐下，拂尘放在桌子上，然后从道袍拿出一个手机，说道：“小七，我通知你师傅了，他应该快到了。”

　　闻言，小七惊讶道：“老头也要来？”

　　“当然，他吃了我全真教十几年的饭菜，已经算我全真教的弟子了。重阳祖师的生辰，他该不来？”玉阳子淡淡说道。

　　“老头就答应了？”

　　“他要是不答应，我就拆了山下的破庙，让他睡大街。”


第432章 小七发火了

　　玉阳子得意的一笑，说道：“小七，不是我看不起王老头，他除了敢欺负你之外，就不敢欺负其他人了。”

　　小七唏嘘不已，玉阳子师傅又开始吹牛了。和王老头一个德性，两个老头斗了二十年，谁也不服谁。所以，只能过把嘴瘾。

　　玉阳子的话，小七是不会相信的。但周佳豪他们不了解玉阳子，现在都被他的话镇住了。

　　半晌，周佳豪拉了拉小七，轻声问道：“小七，师兄这么没用？”

　　听到这话，小七白了周佳豪一眼，“他就是一个老顽童，你要是信了他的话，你就输了。”

　　玉阳子没好气的瞪了小七一眼，“小七，不要坏我的形象！”

　　小七撇了撇嘴，随即问道：“老头什么时候回来？”

　　玉阳子捋了捋胡子，拿起桌上的手机，看了看时间，淡淡说道：“快了，早上出关的时候通知他了。那时候他正在西川睡觉。”

　　闻言，小七淡淡说道：“玉阳子师傅，我要是知道老头在西川，就不会回终南山了。”

　　玉阳子没有回答，反而滑动着手机。小七有些无语，以前说手机是小孩才用的东西，现在自己玩得这么开心。这就是变相说自己是小孩了吧。

　　中午十一点钟，全真教所有人都来用斋了。

　　全真教以前也是一个大教，但现在也只有十几个弟子，显得有些穷酸。不过，即便是这样，比起茅山，龙虎山这些闻名天下的道教，却好得多。

　　小绿坐在椅子上，揉着肚子，抬头说道：“小七哥哥，我饿了。”

　　闻言，小七将桌子上那只整鸡上扯下一个鸡腿，递给小绿，“丫头，来吃吧。”

　　“恩恩！”小绿接过鸡腿，津津有味的吃了起来。全真教弟子见到桌子上丰盛的菜肴也只能流口水。玉阳子掌教不让他们动，谁也不敢先动手。

　　他们也是憋坏了，以前每天都是素菜素面。难得有一次开荤的机会，还不得随便动手。

　　小七拿出手机看了看时间，随即看着玉阳子喊道：“玉阳子师傅，你把老头的号码给我。我打过去问问他，怎么还没有来。”

　　玉阳子放下手机，淡淡说道：“已经到山脚下了。”

　　“你怎么知道？”

　　玉阳子故作高深的捋了捋胡子，然后说了一句，让小七喷血的话，“天机不可泄露！”

　　小七也懒得理他，既然他说到了山脚下，就相信他一次了。约莫十分钟左右，玉阳子扫视一圈，说道：“开饭！”

　　听到这话，一个个都是拿起筷子，开始吃饭。

　　就在这时，外面响起了王老头的声音，“玉阳子你这个老王八蛋，说好等我的，怎么自己先吃了？”

　　说话间，王老头走了进来。由于小七他们都是背对着他，他没有认出来，诧异道：“有客人？”

　　玉阳子咬了一口馒头，没好气的瞪了王老头一眼，“王老头，你说，在山下吃了几只烧鸡。”王老头淡淡说道：“也没多少，两只而已。还没有付钱，等我家那个小东西回来了，让他帮我付账。”

　　闻言，小七顿时感觉一万只神兽从心里奔腾而过……

　　王老头走了过来，当他看见小七时，惊讶道：“小东西你回来了？”

　　小七鄙视的看了他一眼，“欠郭大婶的钱，自己还。”

　　王老头笑呵呵地说道：“小王八蛋，我知道你有钱。而且，两只烧鸡也不贵。”

　　小七白了他一眼，王老头回敬一眼。随即看着周佳豪三人，说道：“想必这位就是师弟了吧，果然是一表人才，比我家小王八蛋强多了。”

　　周佳豪行道礼，“见过师兄！”

　　王老头点了点头，随即看着马筱筱说道：“这位姑娘身上的气息，和马玫瑰那婆娘很像，想必是马家人了吧。”

　　马筱筱点了点头，王老头笑了笑，随即拿起筷子，狼吞虎咽的吃起东西了。小绿不高兴了，挥着小手喊道：“老爷爷，我呢，我呢……”

　　王老头瞥了小绿一眼，“小丫头，别捣乱，没看到我正吃饭吗？”

　　小绿嘟着小嘴，拉着小七，脆生生喊道：“小七哥哥，这个爷爷好讨厌，我想揍他。”

　　闻言，小七摸着小绿的脑袋，轻声说道：“小绿，揍他，把他揍得鼻青脸肿。”小丫头点了点头，看着王老头喊道：“老头，吃完饭我们去打架！”

　　王老头盯着小绿看了一会儿，没有看出个深浅，随即问道：“小东西，这个小丫头厉不厉害？”

　　小七笑了笑，“你试过就知道小绿厉不厉害了！”

　　这时，马筱筱说道：“前辈，我们这次来，是想请你帮我们一个忙。”

　　王老头目光落在马筱筱身上，轻声说道：“你长得不错，福缘也不错，愿不愿意做我徒弟的媳妇。你要是愿意，我就帮你这个忙。”

　　马筱筱俏脸微红，白了王老头一眼，然后低头不说话了。

　　这时，小七说道：“老头，我这次回来，就是找你帮忙的。我们在西川大学遇到了难事，解决不了。”

　　听到这话，王老头鄙视的看了小七一眼，“小东西，你以后在外面行走，不要说是我的徒弟。”

　　小七深吸一口气，“西川大学的问题，就算是你都不一定解决得了。”

　　“切……天下就没有我解决不了的事情。”

　　“反正吹牛又不上税，你就使劲吹。”王老头微怒，“谁吹牛了，我要是解决了，有什么好处？”

　　小七心头暗笑，还是老样子，经不起激将法。小七故作轻松，淡淡说道：“你要是解决了，我就把你欠许大婶的钱还了。”

　　“不干，那我多亏，不干……”

　　“那你想怎么样？”全真教众弟子都是笑看着这一幕，毕竟他们都已经习以为常了。王老头抓了抓脑袋，想了一会儿，语重心长地说道：“小东西，西川大学的事情对你们来说，是一次很好的历练机会。你们只有经历这些事情，以后才有胆量面对更厉害的妖魔鬼怪。”

　　小七错愕，没想到王老头来了一个一百八十度大转弯。随即脸色冷了下来，沉声道：“老头，你帮还是不帮？”

　　“不去……”

　　“好，好……”随即看着玉阳子问道：“玉阳子师傅，你呢？”

　　玉阳子捋了捋胡子，“小七啊，王老头都不去，我去了不合适。他说的有道理，这件事情你们自己处理好了，对于你们好处很大。”

　　小七站起身来，淡淡说道：“小师叔，我们走！”

　　闻言，周佳豪和马筱筱站了起来，小绿还津津有味的吃着东西。小七摸了摸小丫头的脑袋，轻声说道：“丫头，我们走了，回西川小七哥哥带你去吃好吃的。”

　　“恩恩……”小丫头擦了擦手，蹦蹦跳跳的出了门。

　　小七脸色非常不好看，看着王老头，淡淡说道：“明天来西川大学帮我收尸！”

　　然后头也不回的出去了。

　　半晌，玉阳子捋着胡子，轻声说道：“王老头，小七好像真的生气了。”

　　王老头点了点头，“没想到他反应会这么大！”

　　“我觉得我们这么做的确很不合适，西川大学那栋教学楼你也知道，下面封印的都不是一般的鬼物。小七他们对付的话，难度太大了。”

　　王老头轻叹一声，“我何尝不知道，地府陆判叛逃，说明大劫将至。他们这些应天命的人，实力都还很低。如果不经历这种场面，以后如何面对大劫。”

　　“我认为，不能操之过急，事情也要一步一步来。”

　　终南山山路上，小七闷闷不乐。小绿拉着小七手，不停的安慰着。这时，周佳豪说道：“小师侄，难道我们真的要自己面对那栋诡异的教学楼吗？”

　　小七轻叹一声，“不然怎么办，上面两个老东西又不肯出手。我们又不能坐视不管，要不然西川大学就会血流成河。”

　　“可……可我们的实力……”

　　小七淡淡说道：“到时候我们多布下几座厉害的阵法，消耗鬼物的力量，然后让小绿出手，筱筱召唤神龙协助，未必不能成功。”

　　“那好，我们回去好好安排一下！”

　　这时，小七的手机响了。拿出来一看，是周萱打来的。难道她已经搞清楚了？接通电话，里面传来周萱焦急的声音，听完之后，说了一句，“我们马上回来。”

　　挂断电话，周佳豪问道：“小师侄，出什么事了？”

　　“那栋教学楼白天出现了，有几个学生走了进去。”周佳豪一愣，半晌，“他们不长眼睛吗？这进去了，还能活？”

　　“能不能活不知道，不过，周萱还告诉我，能听到惨叫声。”小七沉声说道。

　　“那我们赶紧回去，说不定还有一线生机。”

　　四人速度加快，狂奔在下山的路上。来到了警车旁边，敲了敲窗户。年轻警车将车门打开，小七四人上车，说道：“赶紧开车！”

　　他匆忙的发动车子，掉转车头，然后问道：“怎么这么着急，是不是出了什么事？”

　　“西川大学出事了！”

　　闻言，他猛踩油门，车子飚了出去。他也知道西川大学的事，而小七几人到底是什么人不清楚，但八字胡警察告诉过他。小七他们是能救西川大学昏迷学生的人……


第433章 剥皮，抽骨

　　事情紧急，年轻警察开得很快。一个多小时，回到了西川大学。

　　四人下车，大黑也从车里跳了出来。先前上终南山，小七没有带着大黑一起，它就留在了警车上。

　　周萱早就在门口等着了，见到小七四人，赶紧走了上来。

　　“小七，怎么办？”闻言，小七沉默一会儿，问道：“你有没有查清楚那栋教学楼的来历？”

　　闻言，周萱点了点头。还有十分钟路程，小七让她将教学楼的事情说来听听。

　　周萱深吸一口气，平复一下心情，缓缓说道：“那栋诡异的教学楼，是七十年代末，西川大学的医学楼和化学楼。当时，教学刚刚复苏。

　　国家重视教育，所以，学生也特别多。很多都是，经历过十年黑暗的人。本来那栋楼是医学院的楼，由于当时化学这方面需求很大。

　　基本每个大学都发展这方面，但西川大学已经没有空余的教学楼。再修建的话，肯定来不及的。所以，就将医学楼一楼和二楼作为化学实验所用。三楼四楼还是医学方面的研究。

　　化学物品都是危险品，我看到的资料上说，当时有学生在里面吸烟，引起了爆炸。”

　　听到这，小七眉头紧锁，沉声问道：“化学实验的爆炸，难道很严重？”

　　“没错，非常严重，一楼和二楼陷入一片火海。而且，三楼也有学生，消防员赶来，冲进去救人。不但，人没救出来，连自己都没有出来。”

　　马筱筱疑惑问道：“单单是化学实验引起的爆炸会这么严重？有些不太可能吧。”

　　周萱点了点头，“其实我也不太相信，但资料上就是这么记载的。我本来想仔细查查，能不能找到一个了解此事的人，但刚走出校门，就有人打电话给我，说出事了。”

　　小七点了点头，“之后又发生了什么？”

　　“之后，火势得到控制，但没有找到一个活人，有的只是一具具被烧焦的尸体。当时，这件事非常轰动。政府下令，严查此事。”

　　闻言，小七再度问道：“那有没有查出什么来？”

　　周萱摇了摇头，“整栋楼都毁了，不过，资料上还记载，之后，那栋教学楼重建了。就不是医学楼了，而是艺术系所用。”

　　“艺术系？难道是赵萌生前上课的教学楼？”小七轻声问道。

　　“没错！”

　　小七眉头紧锁，赵萌当初应该没有被困在教学楼之中，否则，不可能她能逃出来，比她厉害的会出不来。而且，她可能也知道教学楼的存在。

　　周萱看了小七一眼，轻声问道：“小七，你在想什么？”

　　“没事，你继续说！”

　　“之后，几年也平平安安，可就在赵萌自杀之后，教学楼之中，经常会听到凄厉的惨叫声。而且，我怀疑，当初死掉的一百人，可能不是赵萌杀的。”

　　听到这话，小七反驳道：“当初我对付赵萌的时候，她亲口说过，人都是她杀的。”

　　“我觉得她没有杀掉那么多人，有些人，或许是教学楼里面的鬼杀的。”

　　“不无这种可能！但是，我们现在不是对付赵萌，而是救人。”周萱点了点头，接着说道：“后来，不知哪里来了一个游方道士，说西川大学是一个不详之地。

　　当时，学校领导根本不相信他的话。资料上记载，那个游方道士，带着学校领导，进入了教学楼，让他们亲眼看到了里面的场景。

　　学校领导可是吓坏了，问游方道士该怎么解决。游方道士告诉学校领导，他的实力还不足以超度全部亡魂，只能封印它们。

　　游方道士在教学楼设下封印，教学楼就消失不见了。随着发展，西川大学也扩大了不少，唯独那块地方，很开阔。”

　　“不过，照你这么说的话，里面的鬼没有杀过人，而是因为横死，不愿前往地府投胎。”

　　“不清楚……”

　　小七心中甚是疑惑，照周萱这么说，教学楼设下封印不过二十年左右。那时候，玉阳子、王老头都应该在西川。而且，这么大的事情，不可能不知道。

　　但是他们为什么不来处理，或者说，他们也没有把握？

　　他们应该比自己清楚，死这么多人的地方，阴气很重。若是不超度，时间一久，阴气聚集过多，就会变成鬼窝。

　　“到了……”这时，周萱突然说道。

　　小七抬头一看，他们已经来到了教学楼下面了，而在外面也围着不少人。能够隐隐听到，里面传来的惨叫声。教学楼是老式的，顶上也不像现在的是天台，而是屋檐。

　　周萱似乎也听到了惨叫声，轻声问道：“我们直接进去吗？”

　　小七摇了摇头，看了一眼围观的学生，“你先将围观的学生全部驱散。”

　　“我也想……可他们怎么会听我的。这突然出现一栋教学楼，别说是他们，就算是我们看到了也好奇。”闻言，小七沉声道：“必须让他们走，他们围在这里。里面的鬼一直被封印着，一定很疯狂。要是封印突然破碎，谁还能活着。”

　　“好，我马上通知保安过来！”说完，周萱走到了一旁，拿出手机开始打电话。

　　见状，小七深吸一口气，淡淡说道：“我们进去吧！”

　　“不等她吗？”周佳豪诧异问道。

　　马筱筱看了周佳豪一眼，“小七是故意支开她的，她虽然有些道行，但毕竟不该淌这趟浑水。”

　　“原来是这样！”

　　小七点了点头，快步走上前去。跨进教学楼的时候，感觉到了一股阻力。随即对小绿说道：“丫头，将封印撕开一个口子。”

　　“恩恩……”小绿伸出小手，将封印撕开一个一尺左右的口子，然后钻了进去。

　　小七三人以及大黑接连钻了过去，让小绿将封印合拢。那些围观的学生，看到小七四人以及一条大黑狗走了进去，一个个都大声喊叫。本来还在打电话的周萱，转过身来，见到小七他们已经进去了。

　　快步走了上来，但却是被封印挡住了。她大声的喊叫，但小七他们没有回头，半晌，便不见了。

　　周萱脸色复杂，开始驱散围观的学生。

　　走在楼道之中，冷风不断吹过。进了这里，小七他们可不敢分开行动。因为，一个不小心，就会丢掉性命。

　　“小师侄，为什么普通人能进来，而我们必须要破开封印呢？”周佳豪疑惑问道。

　　小七想了一会儿，解释说道：“能够破掉他的封印，说明实力比他强，或许能处理好教学楼的事情。但为什么普通人能进来，或许是因为阵法力量衰弱，感知不太灵敏的缘故。”

　　周佳豪点了点头，同意小七的说法。

　　四人一狗小心翼翼的走着，路过一间教室的时候，一道满身火光的人影冲了出来。

　　小七眼神一凝，紧紧握着手中的龙泉剑！

　　这不是一个人，而是一只鬼，它偏头看了小七他们一眼，朝着厕所跑去。周佳豪松开桃木剑，轻声说道：“这只鬼是不是在重复死前的事情。”

　　小七点了点头，“应该是这样！”

　　一行人走到了楼梯处，突然间，一阵阵凄厉的惨叫声，从楼上传来。

　　“三楼！赶紧上去。”几人飞奔而上，来到三楼，空气中似乎弥漫着福尔马林的味道。

　　尖叫声断断续续，四人来到尖叫声传来的地方，却是被眼前的场景惊住了。这里完全就是医学实验楼，三四十只鬼站在下面，在讲台上还有一只鬼，他应该是一个老师，他面前摆着四张长桌子。

　　桌子上还绑着三个人，两女一男，尖叫声就是他们发出来的。最里面的一张桌子是血淋淋的，上面也躺着一具尸体。

　　为什么说是尸体，因为讲台上的鬼，正用手中的手术刀，将那人的皮剥掉，将一根根肋骨抽了出来。马筱筱扶着门框，弯腰吐了起来。

　　小七和周佳豪也感觉后背发凉，他们是玄门中人，再厉害恐怖的鬼物都不怕。但眼前却是活生生的人，被鬼剥掉皮，抽出肋骨。

　　那人已经死的不能再死了，这时，讲台上的鬼停下了动作。他偏头看着小七四人，阴冷一笑，“又有人来了，我们可以多做几个标本了。”

　　被绑着的三个人，听到它的话，费力的抬起头，喊道：“救……救命……”

　　小七对着他们点了点头，摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“丫头，对面这只鬼的实力有多强，你能不能对付？”

　　小绿点了点头，“小七哥哥，它是一只紫眼厉鬼，杀了它很简单的。不过，小七哥哥，下面站着的那些鬼后面，有一只非常厉害的鬼。”

　　“有多厉害？”小七沉声道。

　　“鬼王……”

　　闻言，小七一惊，“小绿，你对付鬼王，我们对付其他的鬼。”

　　“恩恩，小七哥哥要小心。”话音一落，小绿的身影窜了出来，站着的鬼影全部散开。小七他们也看清小绿口中鬼王的样子。

　　约莫三十多岁的一个女鬼，左手拿着笔记本，右手握着一支笔，正在记着什么东西。而在她身边，还有一个两三岁的小孩，抱着她的大腿。

　　小七盯着女鬼和小鬼看了一会儿，沉声说道：“母子血煞！”


第434章 母子血煞

　　周佳豪听到小七的话，双眼瞪得大大的，死死盯着女鬼以及小鬼。半晌，他收回目光，沉声说道：“果真是母子血煞！”

　　马筱筱黛眉紧蹙，“小七，什么是母子血煞？”

　　周佳豪接过话茬，“母子血煞，顾名思义是一对母子。但想要成为母子血煞非常困难，女子在怀孕期间横死。死了之后，用活人血祭胎儿。让胎儿吸收鲜血成长，直到胎儿成形，血祭停止。之后，吸收厉鬼的怨气，供胎儿修炼。胎儿出生之后，又需要活人的阳气稳固灵魂……”

　　“然后呢？”周佳豪停了下来，马筱筱开口问道。

　　这时，小七接着说道：“胎儿吸收阳气稳固灵魂，之后，又回到母体之中修炼。它四十九天出来一次，出现一次，吸掉一个活人的阳气。如此反复四十九次，方成母子血煞。”

　　“听你们的语气，母子血煞应该很厉害吧。”小七和周佳豪苦笑一声，“茅山一派，成立两千年了，也不过遇到了一次母子血煞。当初的茅山掌门，可是联合了其他高人，才将母子血煞除掉。母与子相连，子煞实力有多强，母煞就有多强。”

　　周佳豪点头说道：“小师侄，说的没错。地府也有过记载，母子血煞的力量，不低于鬼产子。”

　　马筱筱倒吸一口冷气，“过去了这么多年，眼前的母子血煞，只怕早就已经成了鬼王了吧。”

　　闻言，小七和周佳豪都点了点头。小绿也看出了母子血煞的不简单，所以，没有立即动手。而是，扭头看着小七。

　　见状，小七招了招手，让小丫头回来。

　　小七走出两步，轻声说道：“你们既然也成了母子血煞，也不用再杀人了吧。我希望你让我将他们三人带回去，也算我欠你一个人情。”

　　母煞还没有发话，讲台上的男鬼冷喝道：“他们是我抓来的……”

　　小七淡淡的瞥了它一眼，“你还没有资格让我们正视你！”

　　“你……你是想他们都死吗？”他脸庞变得狰狞恐怖起来，手术刀不停的在尸体上划过。那具尸体抽搐起来，男鬼阴森笑道：“神经居然还有反应。”

　　小七手腕一抖，龙泉剑爆射而出，插在男鬼面前，摇晃起来。

　　龙泉轻吟的声音，在鬼耳中，冲击力非常大。男鬼退后数步，靠在墙上，捂着耳朵。下面站着群鬼也是如此，用手捂着耳朵，不断惨叫。

　　母煞抬头看了小七一眼，那眼睛就好似常人一般，有着眼瞳，但却让人感到阴冷。她摸了摸子煞，随即看着讲台上的男鬼，淡淡说道：“放了他们！”

　　“为什么？”男鬼疯狂的咆哮道。

　　母煞淡淡的看了他一眼，突然伸出手，往前一抓，直接将男鬼抓到了手中。她冷声道：“我说的话，你还敢问为什么？”

　　男鬼恐惧不已，母煞将男鬼扔在地上，男鬼站起来之后，却是怨恨的看了小七一眼。

　　“小绿，将他们的绳子解开！”小丫头点了点头，将三人的绳子解开了。三人从桌子上下来，腿脚一软，一下子摔在了地上。

　　然后爬到了小七他们身边，才慢慢的站了起来，躲在了身后。

　　“多谢！”小七抱拳道谢一声，再度问道：“我想问一下，最近楼里有没有从外面进来的鬼？”

　　母煞点了点头，“一只凶灵吧，它不敢呆在这里，昨天夜里，已经出去了！”

　　“多谢告知！”母煞看了小七一眼，“只有这一次，下一次来几人杀几人。”

　　小七没有回答，而是挥了挥手。周佳豪和马筱筱扶着两个女生出了门，而那个男生则是惊慌的跟了上去。随即伸手一握，龙泉剑飞了回来。然后慢慢的退后，目光警惕的注视着眼前这些鬼的一举一动。

　　退出门外之后，方才转过身。带着被救下来的三个人，朝着楼下走去。

　　来到二楼的时候，一只缺胳膊断腿的鬼跑了出来。见到小七他们之时，先是一愣。然后疯狂的冲了上来。龙泉出鞘，将眼前的鬼劈成两半。

　　两个女生见到这一幕，再度疯狂的尖叫起来！

　　到了一楼，发现走廊是一片火海。两个女生和那男生顿时腿脚发软，哭哭啼啼地说道：“这里着火了，我们……我们怎么出去。”

　　“你们看到的是幻象！”小七解释说道。

　　“怎么可能……怎么可能……是幻象……”三人死活不肯走，小七瞥了他们一眼，淡淡说道：“你们要么跟着我们过去，要么被楼上的鬼抓回去，剥皮抽骨。”

　　两个女生听到小七的话，直接昏了过去。而那个男生也吓得浑身发抖，然后哭了起来。

　　小七慢慢的走进火海之中，周佳豪和马筱筱一人扶着一个昏了的女生跟在小七后面，那男生慢吞吞的走着，小绿在他身后，不停的翻着白眼。

　　“鬼……鬼啊……”就在这时，两边的教室中跑出一个个火人，他大叫一声，直接昏倒在地上。小绿轻叹一声，伸出小手抓着他的脚，将他拖着走。

　　火焰走廊很长，小七他们足足走了十几分钟，才走了出去。

　　来到门口，小绿将封印撕裂，然后拖着男生走了出去。周佳豪和马筱筱两人将女生带出去之后，小七回头看了一眼，从包里夹出灵符，贴在了墙壁上，方才钻了出去。

　　出去之后，让小绿将封印合拢！

　　正焦急等待的周萱，见到小七他们出来，赶紧迎了上来，看到昏迷的三个人，欣喜道：“你们把人救出来了？”

　　小七点了点头，轻声说道：“还有一个已经死了！”

　　“这……这也是预料之中的事情。”周萱情绪有些低落地说道。

　　“嗯，先叫救护车，将这三人送去医院吧。”

　　“我已经打过电话了，应该快到了。”周萱轻声说了一句，半晌，再度问道：“里面的鬼厉不厉害？”

　　闻言，小七轻叹一声，“里面有母子血煞，如果母子血煞动手了，我们估计很难回来了！”

　　“恩恩，小七哥哥说的没错。那两只鬼真的很厉害，特别是那个小孩子。”小绿也是点着脑袋，同意小七说的话。

　　周萱从来没有听说过母子血煞，当下便是问道：“母子血煞是什么鬼？”

　　“你只要知道是很厉害的鬼就行了！”

　　没一会儿，救护车来了。将三个人抬上救护车，小七上了周萱的车，跟在救护车后面，来到了西川第一医院。到了医院没多久，三人都醒了过来，大喊大叫。

　　打了镇静剂之后，三个人才睡着了。

　　医院走廊，周萱不停的叹气。片刻，她看着小七，问道：“小七，你还没有告诉我，母子血煞是什么鬼呢？”

　　小七看了她一眼，淡淡说道：“你还是不要知道的好！”


第435章 竹心亭的哭声

　　周萱笑了笑，说道：“我是西川大学的学生，这件事情关系到我的生命安全，我应该有权知道吧？”

　　小七摇了摇头，“你如果是西川大学的学生，这件事情就更不应该知道了。你如果以道友的身份问我，或许我还会告诉你。”

　　“那好，我就以道友的身份问你，母子血煞究竟是什么东西？”周萱正色说道。

　　“可我还是不愿意告诉你！”

　　听到小七的话，周萱哼了一声，进了病房。小绿坐在椅子上，仰头看着小七，眨了眨眼睛，脆生生说道：“小七哥哥，我觉得这个姐姐喜欢你。”

　　小七一脑袋的黑线，低头看着小绿，“小丫头，你从哪里学来的？”

　　闻言，小绿很骄傲地说道：“我看电视学的，里面那些姐姐都是这样的。”

　　小七摸了摸小绿的脑袋，语重心长地说道：“小绿啊，电视里面都是骗人的。就好像那个喜羊羊和灰太狼，你觉得狼会吃不掉羊吗？”

　　小丫头似懂非懂的点了点头，“我知道了！”

　　这时，周佳豪轻声说道：“小师侄，母煞说凶灵已经从教学楼出来了。然而，西川大学这么大，我们怎么才能找到凶灵？”

　　小七沉吟一会儿，从包里拿出音乐盒，淡淡说道：“这个东西应该是凶灵的藏身之所，它应该会找这个音乐盒。”

　　“你的意思是，我们用音乐盒引凶灵出来？”小七点了点头，见状，周佳豪继续说道：“可要是没有把凶灵引出来呢？你也知道，我们的时间不多了，凶灵吸掉了那么多人的魂魄，肯定会想方设法炼化。时间一长，就算我们找到凶灵，灵魂也被凶灵炼化得差不多了呀。”

　　小七抓了抓脑袋，“的确是这样，但我们也没有其他办法。所以，今天晚上就试一试。”

　　“好……”周佳豪点了点头，然后左右看了一眼，低声说道：“小师侄，母子血煞一旦从教学楼脱困，必然会大开杀戒，到时候我们怎么办？”

　　小七沉思片刻，轻声说道：“先找到凶灵！”

　　说完，低头看着划着手机的小绿，问道：“丫头，那栋教学楼的阵法还能坚持多久？”

　　闻言，小丫头抬起头，“嗯……还能坚持半个月。”

　　“半个月的时间，应该足够了。只要收拾掉凶灵，我们就想办法除掉教学楼的鬼。”听到这话，周佳豪和马筱筱对视一眼，就凭他们几人，难度太大了。

　　马筱筱看了小七一眼，说道：“小七，母子血煞这么厉害，我们几人恐怕……不行吧？”

　　“不行也要行，母子血煞天性嗜杀，先前在教学楼，如果不是小绿在，母子血煞肯定已经动手了。”周佳豪同意小七的话，接着说道：“小师侄说的没错，母子血煞可不会这么仁慈的。先前母子血煞没有动手，除了小绿之外，应该还有阵法的缘故。”

　　“你是说，阵法压制了母子血煞的实力？”周佳豪点了点头，“可不是这样，否则，母子血煞应该是血气滔天。”

　　小七顿了顿，轻声说道：“小师叔，等收拾掉凶灵之后，我们联手布下八封摄心阵。我相信，凭借这个阵法，能除掉一大部分鬼，也能消耗母子血煞不少的修为。”

　　听到这话，周佳豪看了小七一眼，旋即凝重的点了点头。

　　“走，我们先回西川大学寻找凶灵的踪迹。”小七打开病房的门，和周萱说了一声，然后就离开了医院。拦了一辆出租车，回到了西川大学。

　　回到了西川大学，刚好在校门口碰到了李星。他开始还不相信小七回来了，直到小七喊了他一声，他才反应过来。

　　李星拉着他女朋友，兴奋的走了上来，“小七，你回来了？”

　　小七笑着点了点头，“你要干嘛去？”

　　“出去吃饭，你要不要去？”小七笑着摇了摇头，“我们就不去了，你们自己去吧。对了，李星，你知道西川大学那个地方最邪门吗？”

　　闻言，李星神神秘秘地问道：“小七，你又要抓鬼吗？”

　　小七翻了翻白眼，“你问这些干嘛，你只要告诉我那个地方最邪门就好了。”

　　李星挠了挠头，说道：“还真有一个地方，最近非常邪门，就是以前出事的竹心亭。听同宿舍的人说，晚上经常能听到竹心亭传来哭声。”

　　小七眉头微皱，“你说的是经常？不是一次两次？”

　　“这个……是我舍友说的，我也不知道是不是真的。你要是想确定是不是真的，晚上可以去看看。”小七点了点头，“你们去吃饭吧！”

　　“好。”李星点点头，拉着自己女朋友出了校门，直奔青青饭馆而去。

　　由于李星说的是晚上，所以，小七他们就在西川大学闲逛。说不定，瞎猫逮着死耗子，刚好碰上凶灵也说不定。

　　不过，瞎猫碰上死耗子的机会也很少。小七他们一直逛到了晚上七点多钟，才找了一个地方休息。中途的时候，八字胡警察来过，将他知道的一些线索告诉了小七。

　　四人坐在昏暗的灯光下，吹着冰冷的寒风。

　　这时，周佳豪突然开口问道：“小师侄，我忘了问你，你有八封摄心阵的阵图吗？”

　　闻言，小七讶异道：“八封摄心阵不是龙虎山的守护大阵吗？难道你没有学会？”周佳豪尴尬的抓了抓脑袋，“惭愧，我只学了一半多一点！”

　　小七翻了翻白眼，淡淡说道：“你放心，我会的。”

　　“那就好！”周佳豪点了点头，再度问道：“小师侄，你也知道八封摄心阵是龙虎山的护宗大阵，为啥你也会嘞？”

　　小七轻咳两声，“我会八封摄心阵很奇怪吗？”

　　“说实话，有点奇怪。”

　　听到这话，小七鄙视的看了他一眼，淡淡说道：“我家老头教我的，你要是想问清楚缘由，就去找他。”

　　“还是算了吧。”

　　就在小七还想说话的时候，轻微的哭泣声传进耳朵之中。开始还不确定，但侧耳仔细一听，果然是从竹心亭传过来的。

　　周佳豪看了看时间，嘟囔一句，“这鬼也太心急了吧，这才八点多钟诶。”

　　“丫头，我们抓鬼去了！”

　　“恩恩。”

　　寒风呼啸，在这呼啸声中，那嘤嘤切切的哭声显得十分恐怖。小七他们距离竹心亭不算太远，过去的时候，还碰到了一两对情侣，着急的往回走。

　　距离竹心亭还有百十米左右，迎着淡淡的月光看去。能依稀看到一道朦胧的身影，坐在竹心亭的椅子上，不停的摸着眼泪。

　　周佳豪舔了舔干燥的嘴唇，“还真是鬼啊。”

　　“你觉得有人会大晚上的跑到这里哭吗？”周佳豪撇了撇嘴，反驳道：“现在的女生，失恋以后，别说在这里哭。就是自杀都做得出来，你觉得很稀奇吗？”

　　小七无力反驳，他说的话很在理。

　　“嘿嘿，小师侄无话可说了吧？”周佳豪得意一笑，小七白了他一眼，淡淡说道：“你去和这只鬼交流一下，问一问她知不知道凶灵的下落。”

　　闻言，周佳豪眼珠子一转，低声说道：“小师侄，我们还是一起过去。要这只鬼就是凶灵的话，我不就惨了。”

　　“怕了就明说，找什么借口？”小绿将手机放在包里，白了周佳豪一眼说道。

　　“走，一起过去。”

　　四人朝着竹心亭走了过去，差不多还有二十米的时候，低声哭泣的女鬼抬起了头。见到她的面容，小七他们停住了脚步。

　　女鬼面容焦烂，额头还有皮掉落。一张嘴咧到了耳后，牙床露在外面。而且，她的鼻子很矮，几乎贴在了脸上。

　　女鬼身穿的是，八十年代初的学生装。她看了小七四人一眼，然后朝着远处飘去。

　　见状，小七轻喝一声，“小绿，拦住她……”


第436章 找到了

　　小丫头点了点头，身形窜了出去。女鬼脸色一变，刚想停住，却看到一只小手抓住了自己。挣扎了两下，发现没有一点用处，就妥协了。

　　小绿看了女鬼一眼，嘻嘻一笑，“你还想从我手里跑掉吗？”

　　女鬼看了小绿一眼，然后垂下脑袋。小绿提着女鬼来到小七跟前，仰着头说道：“小七哥哥，她不是那只凶灵。”

　　小七看了女鬼一眼，发现女鬼的脸应该是烧烂的，鼻子很像是被重物砸扁的。小七清了清嗓子，问道：“你是从那栋教学楼里跑出来的鬼？”

　　女鬼毕恭毕敬的站在小七他们身前，动也不敢动。听到小七的话，女鬼轻声说道：“回法师的话，我是从教学楼里面跑出来的。”

　　“可是教学楼有阵法封住，你是怎么出来的？”

　　女鬼轻声回答，“回法师的话，前些日子有一只凶灵闯了进去。封印出现了一个口子，我就是那个时候跑出来的。和我一起出来的，还有三只鬼。”

　　闻言，马筱筱疑惑问道：“既然封印破了，为什么只有你们出来，其他鬼怎么不出来？”

　　“教学楼里面有好几只厉害的鬼，最厉害的是……是母子血煞，它们一旦出来，肯定怨气冲天。必然会引起那些大法师的注意，那就得不偿失了。”

　　小七点了点头，教学楼里的鬼不愧是学生和老师，算计得真好。

　　“而且，封印会慢慢的恢复。所以……”

　　“所以，教学楼之中的鬼，就等着封印彻底破碎，然后倾巢而出，血洗西川大学，是不是这样？”女鬼害怕的看了小七一眼，然后点了点头。

　　小七接着问道：“你知不知道那只凶灵在哪里？”

　　“不知道，凶灵身上有阴阳师的味道，非常难闻。所以，我们这些鬼都不欢迎它。”小七沉吟片刻，沉声问道：“那你能不能找到凶灵？”

　　女鬼摇了摇头，然后点了点头。见状，小七淡淡说道：“到底能不能找到？”

　　“我也不确定！”

　　闻言，小七从包里掏出音乐盒，将音乐盒打开。女鬼吸了吸鼻子，然后说道：“法师，能不能放近一点？”

　　音乐盒贴在了女鬼的鼻子上，她用力的嗅了嗅。半晌，轻声说道：“法师，我知道凶灵在哪里了。”

　　“哟呵，这么快？”小七惊讶的看着女鬼，这被砸扁的鼻子，还挺厉害呀。

　　女鬼点了点头，“法师，你们是现在跟着我去找凶灵，还是……”

　　“现在带我们过去。”女鬼点了点头，然后飘走。小七摸了摸小绿脑袋，“丫头，跟住她。”

　　女鬼一路上穿墙上树，这种速度也只有小绿能跟得上。小七和周佳豪一人拿着一个罗盘，分辨着女鬼的去向。约莫十几分钟，女鬼带着小七四人，来到了新闻系。

　　上了三楼，女鬼站在楼梯口，指着最亮的一间大教室说道：“法师，凶灵应该在那间教室里面。”

　　“你就这么确定？”

　　女鬼点了点头，“凶灵身上有阴阳师的味道，我们这些鬼都非常讨厌，所以，不会弄错的。”

　　“好。”小七点了点头，拿出招魂袋，“你自己进去，我们还有事情问你。”

　　女鬼有些害怕的看了小七一眼，然后化作一抹青烟进了招魂袋。收好招魂袋，小七看着周佳豪二人说道：“小师叔、筱筱，大教室有学生在上晚自习，出手的时候，都稳着点。”

　　“知道，我们不会伤到他们。”

　　“小七哥哥，我呢，我呢……”小绿挥着小手喊着，小七摸了摸她脑袋，“凶灵很厉害的，等一下就靠你抓住它了。记住了，不要杀了它，它体内还有八九十人的魂魄。”

　　小绿点了点头，然后，四人就朝着大教室走去。

　　推开大教室的门，抬眼看去，只有三四十人稀稀疏疏的坐着。每个人都在摆弄面前的笔记本电脑，在讲台上，还有一个四十多岁的导师，正在讲解。

　　门打开，导师缩了缩身子，然后看着小七四人，“你们哪个系的，来这里做什么？”

　　小七抱歉说道：“老师打扰你一下，我们来找一个人。”

　　“找谁？”导师皱着眉头问道。

　　小七笑了笑，四人往前走了一步，将门关上。然后轻声问道：“老师，问一下，这里是那个系的教室？”

　　“新闻系，怎么了？你们要找的人不在这里？”听到导师的话，小七有些犯难了。怎么就是新闻系了呢，这要是被这些学生看到了，估计明天就能在网上看到自己了。

　　马筱筱也明白其中的难处，小声问道：“小七，我们最好不要在这里动手。”

　　“我知道了！”小七点了点头，低头轻声说道：“丫头，能不能感觉到凶灵的气息？找到它，将它赶出这间教室。”

　　小绿抽了抽可爱的鼻子，蹦蹦跳跳的穿梭在座位之间。一个个大学生都是好奇的看着小绿，还有几个女生，看小绿太可爱了，想要将她拉到自己身边。

　　没一会儿，小丫头指着一个女生喊道：“小七哥哥，就是她。”

　　小七点了点头，随即对着讲台上的导师，说道：“老师，我们要找的人就是她。”

　　导师看了小七一眼，然后对着那个女生喊道：“你出去将事情解决好了再进来，不要在这里打扰其他同学听课。”

　　那个女生眼中闪过一抹凶戾，回答道：“老师，我不认识他们。”

　　“她说不认识你们，你们要找的人到底是不是她？”导师看着小七说道。小七点了点头，“没有错的，我们要找的人就是她。”

　　自习室其他人都是静静的看着这一切，不管其他人怎么说，那个女生也肯移动半步，坚持说，不认识小七几人。慢慢的，有其他人帮腔了。

　　讲台上的导师眉头紧锁，目光死死的盯着小七，“你们是不是西川大学的学生？”

　　“是，我们都是医学系的学生。”

　　“医学系跑到我们新闻系做什么，我看那个女生真的不认识你们，你们赶紧走，不要在这里打扰我们上课。”小七点了点头，“我去和她说一句话，然后就走。”

　　“赶紧的。”小七快步走了过去，掏出罗盘，只见得地针一转，指着眼前的女生。随即，轻声说道：“你是跑不掉的。”

　　她瞪了小七一眼，威胁之意十足。小七淡淡一笑，“小绿，将凶灵封印在她体内，等一下再收拾她。”

　　小丫头点了点头，咬破了自己的中指，一滴血落在了女生衣服上。顿时间，淡淡的绿色光芒扩散而开，将女生笼罩而进。

　　“小七哥哥，弄好了。”

　　“嗯，我们先出去。等一下再狠狠收拾她。”说完，转身离开了。四人出了自习室，将门关上。便站在门口等着。

　　走廊寒风凛冽，周佳豪缩了缩脖子，“小师侄，他们几点下课？”

　　“应该是九点半。”闻言，周佳豪掏出手机一看，还有四十分钟左右才到九点半。然后轻声说道：“我先去避避风，下课了叫我一声。”

　　然后，他就往厕所跑去。小绿吐了吐舌头，“他好傻呀，要是告诉我，我可以帮他的嘛。”

　　说完，小丫头手指点在小七和马筱筱身上，两人顿时感觉一股暖流进入体内。然后在身体表面形成了一道保护层，让风无法吹进去。

　　“小绿真厉害，我都感觉不到风了。”马筱筱轻笑一声，说道。

　　九点二十五分，周佳豪回来了。九点半，下课铃声响了起来，率先走出来的是导师，紧接着是学生。学生差不多出来完了，也不见那个女生出来。

　　四人走进自习室，见到她还有另外两个女生正坐在一起聊天。

　　小七看着另外两个女生，喊道：“两位美女，能不能过来一下？”两人指着自己，疑惑说道：“你叫我们？”

　　小七刚想点头，被凶灵附身的那个女生，大变模样，手爪落在了两个女生脖子上。她冷笑道：“你们敢动手，我就杀了她们……”


第437章 小翠的地魂

　　这突如其来的动作，让两个女生瞬间呆住。半晌，她们尖叫道：“你不是佳佳，你……你……”

　　凶灵嚣张一笑，“哈哈……你们就要死了，到了阴曹地府，向阎王爷告他们。是他们四个人害死你们的，是他们害死你们的……”

　　周佳豪撇了撇嘴，“小师侄，我怎么觉得这只凶灵是个疯子呢？”

　　“你说的没错，的确是疯子。”小七赞同的点了点头，凶灵阴森说道：“我的确是疯子，我要杀光你们所有人。”

　　小七对着她竖了竖中指，“杀光我们，你有这个本事吗？”

　　“你……你不要刺激她行不行，她真的会杀了我们。”被凶灵掐住脖子的两个女生，流着眼泪，惊慌地说道。

　　小七翻了翻白眼，低头看着小绿，道：“丫头，动手。让她瞧瞧你的厉害。”

　　小丫头眉毛一竖，瞪着凶灵喊道：“你竟然敢威胁小七哥哥，我一定会杀了你的。”

　　“哈哈……小丫头，你配吗？”小绿气得牙痒痒，小手对着凶灵握下。只见凶灵全身冒出璀璨的绿光，她松开了掐住两人的手爪，抱头惨叫。

　　两个女生摸了摸脖子，赶紧跑得远远的。两人挤在一起，捂着嘴，惊恐的看着眼前的一幕。凶灵发出凄厉的惨叫声，紧接着，小绿冷哼一声，小手一抓，将凶灵抓了出来。

　　见到凶灵的模样，小七愣住了。竟然和他在京城除掉的小翠长得一模一样，连衣服都是一样的。难道这只凶灵是小翠天魂或者地魂？

　　当初，在京城的时候，小七只除掉小翠的命魂。而她的天魂、地魂不知所踪。

　　现在看来，应该是被阴阳师带回了东瀛。将小翠的天地二魂，炼得更加厉害。借着一个时机，回到华夏作恶。特么的，好歹毒的阴阳师，碰到了非把他骨头拆了不可。

　　凶灵剧烈的挣扎着，但被小绿隔空抓着，它一时挣不脱。龙泉出鞘，小七飞奔上去。紫色剑华对着凶灵脑袋，斩了下去。

　　然后，凶灵却是阴冷一笑，骤然挣开了小绿的束缚，长长的指甲对着小七抓了过来。

　　剑指暴戳而出，死死的抵在凶灵的掌心。马筱筱赶紧动手，镇魔令呼啸而来，狠狠的砸下。凶灵闪避而开，它身后的桌子，顿时被砸得粉碎。

　　小七退后数步，回头喊道：“丫头，你干嘛不动手？”

　　“小七哥哥，你不是说，它体内还有八九十个灵魂吗？我动手也没个轻重，万一把它打死了怎么办？”小丫头狡黠一笑，脆生生说道。

　　小七他们三人一脑袋黑线，急忙说道：“丫头，快点来帮忙，我们不是它的对手。”

　　“不帮就不帮……”

　　周佳豪看着小七说道：“小师侄，小绿不听你的话了呀。”

　　小七白了他一眼，“赶紧动手，可不要让凶灵跑了。”

　　“放心，我就不相信了，我们三人还收拾不了它。”马筱筱收回镇魔令，淡淡说道：“你不要高看自己了，我觉得我们三个还真的收拾不了它。”

　　小七点了点头，“筱筱说的没错，它体内有魂魄，我们必然不敢下重手。但想要困住它，一时半会儿也不可能。”

　　“小师侄，先不要管这么多，打过了才知道。”

　　说完，周佳豪冲了上去。桃木剑挽着剑花，落在凶灵身上，发出叮叮的响声。小七一咬牙，咬破舌尖，吐出一滴血在龙泉剑上。

　　旋即掐着指诀，龙泉剑闪烁着摄人的红光。手腕一抖，厉喝一声，“诛魔令！”

　　龙泉剑爆射出去，周佳豪大喊一声，施展镇魔诀，挡住了凶灵的退路。马筱筱也欺身上来，两人一左一右，让凶灵只能往后退。

　　但龙泉剑的速度飞快，眨眼之间，已经到了凶灵跟前。它一把抓住龙泉剑，被撞飞出去。稳住身形之后，甩掉龙泉剑，但强大的煞气已经侵入了它的体内。

　　它站了起来，凶狠的盯着小七。

　　小七冷笑一声，夹出一道灵符，一个箭步冲了上去。它残忍一笑，长长的指甲落在了自己脖子上，“你要是再前进一步，我就自杀。到时候，那些人可就是你们害死的。”

　　小七停住了脚步，目光冰寒的盯着它。

　　周佳豪二人也停住了手中的动作，但三人还是呈包围之势，将凶灵围在中间。周佳豪对着小七使了个眼色，询问怎么办。

　　小七低头沉思片刻，抬头看着凶灵，淡淡说道：“小翠，你还认识南宫天吗？”

　　“卧槽……小师侄，你在搞什么玩意儿，现在可不是说这些的时候。”听到小七的话，周佳豪着急说道。

　　这时，马筱筱突然说道：“凶灵的神情变了。”

　　周佳豪回过头去一看，凶灵原本凶戾的气息，开始淡化而去。见状，周佳豪惊呼道：“小师侄，你认识它？”

　　小七点了点头，“确切的说，我认识它的命魂。”

　　“那南宫天是谁？”

　　“她原名叫做小翠，南宫天是她以前的少爷，也是她的老情人。”闻言，周佳豪唏嘘不已，“少爷和丫鬟相恋了，看她的穿着打扮，应该是民国时期。那个时候丫鬟和少爷相恋，估计是成不了的。”

　　周佳豪话音刚落，小翠疯狂的咆哮道：“小天他是爱我的，他是爱我的……”

　　小七白了周佳豪一眼，随即对着不远处，正和那两个女生聊天的小绿喊道：“丫头，快点过来帮忙啊。”

　　小丫头嘻嘻一笑，“小七哥哥，我肚子好饿啊，没有力气了耶。”

　　闻言，小七翻了翻白眼，“告诉我，你有什么要求？”

　　“上次你答应我的，带我去香港迪斯尼乐园，都还没有带我去。还有你说带我去京城，也没有带我去……”小七一脑袋黑线，小丫头怎么突然抽风了。

　　马筱筱和周佳豪也是目瞪口呆，这丫头怎么就这么喜欢在这种时候谈条件。

　　小七轻叹一声，“好了，我答应你，尽快带你到京城。”

　　“香港呢……香港呢……”小丫头挥舞着小拳头喊道。

　　“好，我答应你。等事情处理完了，我就带你去香港玩，好不好？”周佳豪在后面闷笑，他感觉小七要哭出来了。

　　这种滋味比他被欺负还要难受，现在他庆幸自己兜里没钱了。

　　“真的吗？”小丫头眨了眨眼睛，说道。

　　“真的，我可不敢骗你。”闻言，小丫头嘟着嘴说道：“你发誓。”

　　小七心头咯噔一声，完蛋了，小丫头学聪明了。现在都学会让自己发誓了，这要是发誓了，想躲都躲不掉了。

　　这时，周佳豪打趣道：“小师侄，你就发个誓呗。”

　　小七白了周佳豪一眼，没好气地说道：“你怎么不发誓，这个誓能随便发吗？”

　　“嘿嘿……反正小丫头说的是你，和我没关系。”小七轻叹一声，看了凶灵一眼，想到那八九十个学生在宿舍昏迷着。在心中权衡一二，还是举起左手。

　　拇指搭在小拇指上，中间三根手指竖着，郑重说道：“我王小七在这里发誓，一年之内不带小绿去香港，就被鬼抓去。”

　　看到小七发完誓，小丫头这才满意的点了点头，“好啦，我帮你把它困住！”

　　说完，小绿蹦蹦跳跳的过来，走到凶灵身边，滴了一滴鲜血在它身上。顿时间，绿光闪烁，将凶灵罩住。她回头看着小七，“小七哥哥，好啦。”

　　小七在心头暗道，亏大了……


第438章 魔由心生

　　小七长叹一声，常在河边走，哪有不湿鞋的啊，这下栽河里去了。

　　周佳豪一直在闷笑，半晌，才稳定一下情绪，走到小七身边，拍了拍小七肩膀，打趣说道：“小师侄，被欺负的感觉如何？”

　　小七白了他一眼，这能一样吗？你们被欺负顶多受点皮肉之苦，自己这是要付出很大代价的。这去一趟香港，需要的东西多了去。

　　这要是没去成，发的誓肯定会应验，到得那时，就不好玩了。

　　“小七，别难过了。还是先将凶灵体内的魂魄逼出来，女生宿舍楼还有那么多人昏迷呢。”闻言，小七点了点头，拿出招魂袋将凶灵收了进去。

　　旋即，看着不远处的两个女生，淡淡说道：“今天晚上看到的不要传出去，要是还有别人知道，我就让鬼来找你们。然后……”

　　小七一脸坏笑，两个女生抱在一起，恐惧的点了点头。见状，周佳豪看着她们说道：“这个……不好意思，我小师侄神经不太正常，你们不要见怪。不过，他说的可没错，你们要是将事情传出去了，就让鬼一直缠着你们。”

　　“不……不会，我们不会说出去的。”两个女生不停的点头说道。

　　“最好是这样！”小七点了点头，指着瘫倒在椅子上的女生，“你们还不来将她扶起来吗？”

　　“你们先走……”

　　小七翻了翻白眼，然后大步流星的走出了自习室。四人出了西川大学，等了十几分钟，才等到一辆出租车。

　　回到酒店，小七和周佳豪在房间之中，布下阵法。

　　然后拿出招魂袋，将凶灵放了出来。凶灵由于被小绿封住了，神情显得有些呆滞。小七拿出天笔、龙血墨以及瓷碗，咬破手指，滴了几滴血在瓷碗中。

　　用龙血墨磨了两下，提笔在凶灵身上画下三道灵符。

　　收笔，深吸一口气，掐着指诀，灵符散发出淡淡的黄光。然后伸手在凶灵身上一抓，但什么东西都没抓到。

　　小七眉头微皱，重复了几次，可依旧没有效果。

　　“让我来试试！”周佳豪在一旁说道。

　　小七点点头，让开位置。周佳豪结着印法，但依旧没有将凶灵体内的魂魄取出来。他眉头紧锁，看了小七一眼，道：“小师侄，这是怎么回事？”

　　听到他的问话，小七摇了摇头，“能感觉到它体内有灵魂，但就是取不出来。”

　　“我也是这样。”周佳豪点头说道。

　　小七回头看着坐在床上玩手机的小绿，喊道：“丫头，快过来帮忙。”

　　闻言，小绿抬起头看了小七一眼，脆生生喊道：“小七哥哥，我也取不出来。它心中有怨，如果不化解它心中的怨气，就取不出来灵魂。还有啊，就是它自愿让你们取出魂魄。”

　　“为什么？”小七和周佳豪同时问道。他们以前从来没有遇到过这种事情，这要是化解不了小翠心头的怨气，那灵魂就取不出来，意味着白忙活一场。

　　这样想想，小七觉得自己更亏了！

　　“因为它是凶灵啊。”听到小丫头的回答，小七和周佳豪有一种吐血的冲动。马筱筱则是坐在小绿身边，捂嘴娇笑。

　　小七和周佳豪对视一眼，半晌，小七喊道：“小丫头，过来将它身上的封印解掉。”

　　“小七哥哥，你可要想清楚哦，一旦解开封印，它可能会变成一个疯子，肯定不会听你的话，将魂魄交出来的。”闻言，小七翻了翻白眼，“小丫头，你还有其他办法吗？”

　　听到这话，小绿脑袋摇得更拨浪鼓一样，嘴里不停的念叨：没有，没有……

　　“没有就过来解开封印！”小绿慢吞吞的走了过来，将凶灵身上的封印解开。封印被解开的瞬间，小七和周佳豪同时出手，将凶灵束缚住。

　　它凶狠的瞪了小七一眼，嘴角勾起一抹邪笑，“小道士，取不出魂魄吧？哈哈……你们救不了那些人的，你们救不了的……”

　　小七看了它一眼，淡淡说道：“小翠，你也是华夏人，为什么要杀掉她们呢？你忍心吗？她们死了亲人会难过，就好像你死了，南宫天那样难过……”

　　“小天……”凶灵神情有些恍惚，霎那间又变得凶戾起来，“你认识小天？他现在怎么样了？”

　　闻言，小七在心头想到，肯定不能告诉你，南宫天已经被你的命魂干掉了。随即轻声说道：“南宫天活得很好，但是思念成疾，他日日夜夜念着你，有时候茶不思饭不想的，让人看着心痛。如果他知道你变成了现在这个样子，他该有多心痛。”

　　“可……”

　　“可能你觉得，当初不让你和南宫天在一起的那些人，都不是好人。可你不知道，那些人最后都死于战乱，活下来的人也都步入黄泉了。或许你还一直恨他们，嘲笑你和南宫天。但既然你们互相喜欢，又何必在乎世俗的眼光呢？我告诉你一件事，当初我在京城碰到了你的命魂。当南宫天见到你命魂的时候，他开心的笑了起来。他的儿子告诉我，他们从来没有看见到南宫天笑，那是第一次。”

　　“我不甘心，不甘心……”闻言，小七继续说道：“人在做，天在看，那些人最后都没有好下场。你本来是一个好人，但你现在做的，和那些人有什么区别呢？你做得这些，如果让南宫天知道，他心里会有多难过。你在他心中的美好，就变了。你愿意看到这种事情发生吗？”

　　周佳豪和马筱筱瞠目结舌，小七什么时候变得这么会说了。

　　凶灵抬起头，看着小七，轻声说道：“我现在还能回头吗？”

　　小七点了点头，“你可以回头，只要你将体内的魂魄交给我，我可以带你去见南宫天一面。我想，他知道了也不会怪你。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，他肯定不会怪罪你的。”其实小七心里也着急得很，但必须要镇定。不然，让小翠看出问题，它肯定会大怒。

　　就在这时，小翠突然张开嘴，将一个个灵魂吐了出来。见状，周佳豪狂喜，赶紧将灵魂收起来。十分钟左右，灵魂全部被吐了出来，小翠看着小七，“你帮我告诉小天，我还很爱他，可我不能见他。”

　　说完，小翠手指甲突然变长，一下子插进胸口。

　　凄厉的惨叫声在酒店房间回荡，小七轻叹一声，拿出龙泉剑，鲜血抹在剑身，手腕一抖，龙泉爆射而出，从小翠身体穿过。

　　顿时，她魂魄变得无比虚幻，轻声说道：“谢谢你……谢谢你告诉我这些……”

　　最终身形缓缓消散而去。小七一屁股坐在地上，长舒一口气。这太惊险了，好在小翠心中还有善意，回头是岸。她最后还是选择回头了……

　　这时，周佳豪看着小七，道：“小师侄，你刚才的一番话都是在哪里学的？”

　　小七瞪了他一眼，没好气说道：“什么学的，是真的好不好？”

　　“你确定是真的吗？”

　　“你什么意思？”周佳豪摆了摆手，见状，小七翻了翻白眼，“有些是真的有些是假的，南宫天在京城已经被小翠命魂杀掉了。”

　　“我去……她要是想和你去京城看南宫天，那还不露馅了。”

　　“她不会回去的，她想要在南宫天心里留下一个美好的形象……”周佳豪唏嘘不已，他搞不懂爱情的力量为啥这么大，让人前赴后继的送死嘞……


第439章 情况

　　马筱筱走了过来，欣喜说道：“已经解决掉一件事了，剩下的就是教学楼了。”

　　闻言，小七二人点了点头。半晌，小七轻声说道：“这件事情解决了，但教学楼的才是大事情。处理不当，咱们可能成为千古罪人。”

　　听到小七的话，马筱筱轻轻点头，随即说道：“小七，我总觉得当初教学楼的爆炸不是巧合。你想啊，就是一个实验楼，化学用品应该不会很多。怎么可能造成这种大爆炸，一栋楼的人全部陷入火海之中。”

　　“你说的也对，这件事情的确疑点重重。不过，我们没有时间去追查这些呀，还有半个月阵法就破碎。那些鬼出来之后，肯定会血洗西川大学。”小七沉声说道。

　　“对了，小师侄，先前不是收了一只鬼吗？放出来问一问，说不定能知道一些真相。”小七站起身来，将在竹心亭的女鬼放了出来。

　　女鬼毕恭毕敬的站着，小七看着女鬼，道：“今天的事情多谢你，但是现在，我有些问题要问你。”

　　女鬼点了点头，“法师请问。”

　　“我想知道，当年为什么会发生那种爆炸，整栋教学楼没有一个人活下来？”女鬼眼神挣扎，半晌，她轻声说道：“法师，这件事情我不清楚。”

　　小七眉头微皱，“你真的不知道？你千万不要说谎，虽然你帮过我们，但这件事情关乎很多人的性命，如果你说谎，我一样不会手下留情的。”

　　“法师，我想起来了。当年在三楼的医学实验室，有一个听课的女老师，学校都传她和一个男老师有染。后来这件事情，让她老公知道了，她老公隔三岔五就来学校闹事。”

　　“后来呢？”

　　“之后，怎么样了，我就不清楚。但我知道，那个女老师和她老公和我们一起死了。”听到这话，小七眉头紧锁，又问：“那个女老师和她老公呢？是不是也在教学楼之中？”

　　女鬼先摇了摇头，又点点头，“本来是在教学楼里面，但后来女老师的老公被女老师杀了。”

　　“杀了？”小七惊呼一声，随即沉声说道：“你说的那个女老师，不会是三楼那个母煞吧？”

　　“对，就是她。”

　　小七拍了拍脑袋，这件事情还真特么的复杂，脑袋都被搞成一团浆糊了。

　　随即再度问道：“教学楼除了母子血煞，还有多少厉害的鬼物？”

　　女鬼想了一会儿，怯怯说道：“三楼有母子血煞以及一只鬼王，但一楼只有一只鬼王。一楼的鬼王是当初教我们化学的老师。他从来没有杀过人，修为能达到鬼王这种境界，是因为三楼的鬼经常下来找事，全部被他吞了，他就是靠着这样，成了鬼王。”

　　小七缓缓点头，女鬼说的很对。如果一楼的鬼王杀人，当初那四个学生，就不会被楼上的鬼捉了去。

　　“封印破碎之后，他想干嘛？”

　　“他……他要找出当年的凶手，为自己报仇，也为我们报仇。他是一个很好的老师，有一次，为了保护我们，明明知道不是母子血煞的对手，但还是和母子血煞大战了好久。我希望法师能够手下留情，不要杀了他，他真的是一个好人。”女鬼哀求说道。

　　“看情况……三楼另外一只鬼王呢？”

　　闻言，女鬼眼中露出惊恐，“她很厉害，也杀了很多人。当初教学楼还没有被封印住的时候，她经常出去杀人。我还记得，有一个跳楼自杀的女生，都是三楼的鬼王干的。是她蛊惑了那个女生，让她自杀。然后又蛊惑她杀人，而鬼王就趁机修炼。”

　　小七眉毛都挤成一团了，女鬼口中的女生应该是赵萌。照这么说，当初赵萌只是心中萌生自杀的念头，但却被鬼王蛊惑，才导致惨死。

　　然后利用赵萌在西川大学杀人，不过，之后教学楼被封印了。鬼王出不来了，悲剧才停止了。因为这样，赵萌死后近二十年，也只有在前两年，疯狂杀戮。

　　之后十几年，死在她手中的只有几人。特么的，原来罪魁祸首都是教学楼的鬼王。

　　当初小七实力有限，根本不能发现这些。而赵萌也没有告诉他，可能她也明白，告诉小七也没有多大用处。凭小七当初人位的道行，去招惹那些鬼，简直就是找死。

　　“最后一个问题，一楼那些鬼有没有杀过人？”

　　女鬼摇了摇头，“法师，三楼的鬼王和母子血煞是一伙的，当初就是鬼王到处抓人，那个女老师才变成了母煞。不过，当初我一直想不通，为什么她要到外面杀人。而不是在西川大学。”

　　小七淡淡说道：“西川大学如果出了这么多人命，政府肯定会全力调查，一旦找厉害的法师来，对于教学楼的鬼，可不是好事情。至于鬼王为什么会驱使赵萌害人，应该是想让赵萌当炮灰。”

　　“法师说的很对。”

　　“好了，没工夫和你聊天了。进去吧，等我们将教学楼荡平之后，就送你们去地府投胎。你们虽然逗留阳间二三十年，但毕竟情有可原。我会和判官讲清楚的。”

　　女鬼欣喜不已，“谢谢法师……”

　　小七点了点头，指了指招魂袋，女鬼化作一抹青烟钻了进去。这时，睡着的大黑睁开眼睛，看了一眼招魂袋，然后又闭上眼睛睡了。

　　小七看了大黑一眼，感觉它越来越嗜睡了。先前在西川大学，小七四人坐着消磨时间的时候，大黑就睡在草地上。

　　然而，小七他们一直没有注意。出来的时候，在校门口看到了大黑，当时，还以为它一直跟在身边的。

　　周佳豪唉声叹气的坐在床上，“两个鬼王加上母子血煞，就是师兄来了也够呛。”

　　小七点了点头，表示同意周佳豪的话。两只鬼王加上母子血煞，除非王老头和玉阳子一起来，在加上小绿，三人联手，或许能除掉它们。

　　这时马筱筱开口说道：“小七，要不要我去玫瑰酒吧一趟，让她帮忙。”

　　“她肯定不愿意的……他们这些个高人，都是一个尿性。”小七淡淡说道。

　　周佳豪和马筱筱无语了，感觉小七这话说的有点过了。不过，他们很理解小七的。毕竟这件事情关系重大，处理不当，他们万死难辞其咎。

　　“好了，筱筱，你带着小绿回房休息去。”

　　马筱筱和小绿离开之后，小七二人随便洗漱一下，也躺在床上睡觉了……


第440章 苏醒

　　次日，早上九点多钟，四人一狗在酒店餐厅吃饭。

　　吃完已经十点多钟了，小七看着三人，淡淡说道：“这顿饭可是今天一天的伙食了。”

　　“啥，一天的？”三人目瞪口呆，见状，小七淡淡说道：“是的，我还要存钱带小绿去香港，哪能有钱大吃大喝的。”

　　小丫头听到这话，顿时可怜兮兮地说道：“小七哥哥，我要是吃不饱，就没力气干活。”

　　小七翻了翻白眼，随即说道：“没事的，你不用出手的。反正我们都打不赢，你出手也是浪费力气，这一顿吃好了，下次你就得一个人了。”

　　“哇……”小丫头突然大哭起来，“不要小七哥哥死，我不要筱筱姐姐死……”

　　马筱筱没好气的瞪了小七一眼，然后安慰着小绿。小丫头抽噎着，周佳豪淡笑着问道：“小绿，我呢？”

　　小丫头擦着眼泪，看了周佳豪一眼，“你死了我才不管。”

　　周佳豪一脑袋黑线，感情自己在这丫头眼里就这么不值钱。不过，他可不会放弃，对付教学楼里面的鬼，危险很大，必须要有小绿保护才行。

　　他凑了过来，轻声说道：“小绿，我可以挣钱的哦，到时候也可以带你去香港玩……”

　　“真的吗？”小丫头眨了眨眼睛，问道。

　　“当然是真的了，我怎么可能骗你嘛。”周佳豪笑着说道。

　　马筱筱白了周佳豪一眼，“你不要在这里添油加醋了，还嫌事情不够乱吗？”

　　小丫头撇着嘴，看着小七，“小七哥哥，你真的会死吗？”

　　“这个……”小七尴尬一笑，没想到这丫头反应这么大。轻声说道：“小绿放心，小七哥哥和筱筱姐姐不会出事的。”

　　“恩恩……”

　　还是小七的话好使，小丫头终于不哭了。小七拿出手机，打电话给八字胡警察，让他到酒店来接四人，一起到西川大学去。

　　等了二十分钟左右，八字胡警察来了。

　　小七四人上了车，八字胡警察问道：“找到那只凶灵了？”

　　“找到了，魂魄现在我手里。”闻言，八字胡警察长舒一口气，“那就好，我还担心会出事的。”

　　“说不定真会出事，我让你查的那件事情，就关系到西川大学甚至周边所有人的性命。”八字胡警察一惊，“这么严重，你昨晚不是说……”

　　“昨晚情况没有搞清楚，现在已经清楚了。那栋教学楼里面有两只鬼王以及母子血煞，这些玩意都不简单。可以这么说，我们四个人，除了这个小丫头，都得玩完。”小七轻声说道。

　　“嘶……你不是去终南山……”

　　小七挥了挥手，打断八字胡警察的话，“不要提了，那两个老东西不肯帮忙。”

　　“为什么？他们不是你师傅吗？”

　　闻言，小七沉默片刻，轻声说道：“你们可以去找他们帮忙，记得多带点人。如果他们不来，就用枪指着他们脑袋，威胁他们。这样都还不来，就崩了他们。”

　　“真要这么做吗？”

　　“对！”

　　八字胡警察擦了擦额头的汗水，点了点头，“我带人去试试。”

　　到了西川大学，下车一看，王老头站着门口，低头看着罗盘。这时，他抬起头，看着小七他们一笑，“小东西，我都来收尸了。你竟然没有死，真是欺骗老子的感情。”

　　小七白了他一眼，没有搭理，直接从他身边走进西川大学。

　　王老头笑了笑，快步走了上来，说道：“小东西，我告诉你，你们就算找到了那些人的魂魄，没有我帮忙，也救不活她们的。”

　　听到这话，小七回头瞪了他一眼，“说的你很厉害一样。”

　　“嗯，我本来就很厉害，你都是我教出来的。”

　　“不要乱说，我是自学成才的。你想想，从我六七岁开始，你就躺在破庙里，等吃等喝的。”王老头不高兴了，“胡说八道，老道怎么可能是这样的人？”

　　“我们现在没功夫和你瞎扯，还要赶去救人。”

　　说话间，众人已经来到了女生宿舍楼。小绿撤掉封印，几人冲上了三楼。将魂魄放了出来，全部在走廊飘荡。

　　小七夹出灵符，开始施法。

　　半晌，小七眉头紧皱，这些魂魄竟然没有反应，还是飘来飘去。王老头嘿嘿一笑，“小东西，怎么样，不行吧？”

　　“你行你来啊……”

　　“我来就我来。”王老头也是夹出一道灵符，嘴里念道：“这些魂魄在凶灵体内呆的时间很长，可以说，意识很薄弱。没有一点本事，她们是不会回到身体之中的。我告诉你，就算我将她们送了回去。醒来之后，也会大病一场。”

　　“少废话，赶紧动手。”

　　“年轻人，火气不要这么大嘛。”王老头双眼微闭，口念咒语，灵符燃烧起来。片刻，化成灰烬。他将灰烬握在手中，然后撒了出去。

　　符灰落在魂魄身上，这些魂魄方才恢复了一些意识，自主的飘进了宿舍之中。

　　约莫十分钟，宿舍中传出轻微的呻、吟。走进宿舍一看，已经有三个人醒了过来。看到小七等人，都有些疑惑。

　　不过，她们的眼神都有些呆滞。

　　小七偏头看着八字胡警察，道：“胡警官，打电话让救护车来，将她们送到医院去检查一下。”

　　“好，我马上通知。”说完，八字胡警察掏出手机，打电话通知救护车来。

　　几人出了宿舍，王老头看着小七，说道：“小东西，你知道当初将教学楼封印的人是谁吗？”

　　小七眉头微皱，“不会是你吧？”

　　“你说的没错，还真是我。想必你也知道了，教学楼里面有两只鬼王以及母子血煞，我和玉阳子联手都不是对手。”王老头淡淡说道。

　　小七翻了翻白眼，“当初死的那个女生，你应该知道吧。当初为什么不将她送去投胎？”

　　“那个女生，我怎么不知道？”王老头惊讶一声，见状，小七在心里低骂一声，真会装糊涂。你要是不知道，打死我都不相信。

　　王老头翻了翻白眼，“你还不要不相信，当初我只是在教学楼设下封印，然后就离开了。”

　　“那你现在来干嘛？”

　　“你许大婶哪里我还欠着账，你要是死了，谁帮我还钱。所以，我就来帮帮你。”小七懒得和他瞎扯，“那你告诉我应该怎么办，我本来打算是布下八封摄心阵，消耗其实力，然后让小绿出手。”

　　闻言，王老头沉思片刻，“这个办法可以，就按你说的做，这一次，我帮你打下手。”

　　“这么客气？”小七惊讶道。

　　“嗯，这件事情你们处理好，收获会很大，我就帮你打下手好了。”闻言，小七拍了拍王老头的肩膀，“老头，你终于说了句人话了。”

　　“放屁……”


第441章 南云曦变了样

　　小七摆了摆手，王老头哼唧一声，“小子，你再这样，老道回破庙去了。”

　　闻言，小七直接走到了一边，懒得理他。

　　十几分钟后，救护车来了。由于学生比较多，差不多把西川各大医院的救护车都叫来了。八字胡警察看着小七，说道：“小七，我先去医院安排了，有事情打我电话。”

　　“好，你去吧，救人要紧。”

　　小七几人站在楼道口，看着一个个学生被抬下楼。心中也是感伤不已，如果晚了几天，或许就不是送她们去医院了，而是殡仪馆了。

　　小七也看到了林娇，她脸色苍白，没有一点血色，似乎还昏迷着。

　　所有学生被抬下楼送上救护车之后，王老头轻叹一声，说道：“小子，你看到没有，这就是我们的责任。你们必须要有更强的实力，去面对以后的危机。”

　　听到这话，小七他们若有所思的点了点头。半晌，小七轻声说道：“老头，我在天南市的时候，昆仑一族的人来找过我，她告诉我，仙之一族要破开昆仑仙山的封印，进入世间。”

　　王老头一怔，随即低声喃喃道：“两年，时间不长啊……”

　　“老头，你在想什么？”王老头看着小七，语重心长地说道：“小子，她应该告诉你，两年之内必须达到圣位的道行，否则世间将变成炼狱是吧？”

　　小七惊讶一声，“你怎么知道？”

　　王老头轻叹一声，“从我捡到你的时候我就知道了，你们都是天命之人，是上天选来拯救人间的，她也是天命之人。”

　　“魔灵也是天命之人，她没有告诉过我这些啊。”

　　王老头笑了笑，“魔灵是昆仑魔之一族的人，两年之后，她们一族的责任就是抵挡仙之一族。而你们其他人的责任，则是收拾另外一个妄图颠覆三界的魔。”

　　“颠覆三界？”小七他们目瞪口呆，几人对视一眼，都能看到彼此眼中的震惊。半晌，才微微平复心头的震惊，“可是魔灵告诉过我，人间通往天界的通道已经破碎了呀。”

　　“只是通道破碎而已，那只魔拥有通天彻底的本事，想要收拾它，唯有天命之人联手，方才可以。”

　　周佳豪深吸一口气，说道：“小师侄，我们去吃点东西，压压惊吧。”

　　“呃……”本来凝重的气氛，被周佳豪这一句话就搞没了。王老头笑了笑，“小东西，两年时间哦，你至少要达到圣位道行，才有应对劫难的实力。我告诉你，你是主导。对付魔，唯有你可以。”

　　小七抓了抓脑袋，“老头，这个任务难度未免太大了吧。什么叫只有我可以，难道其他人就不行吗？”

　　王老头点了点头，“其他人都不行，只有你可以。”

　　看着王老头正经的脸色，小七觉得他不像是在说笑。这事情搞得，难怪魔灵只告诉自己一个人，她的身份。而对于其他人很多事情都没有说。

　　“对了，老头，你知不知道还有那些天命之人？”王老头耸了耸肩，“你们自己去找。”

　　“找你妹啊，都只有两年时间了，你还不告诉我？”小七忍不住爆粗口，王老头淡淡的瞥了小七一眼，“两年时间足够你们碰到其他人了。”

　　“可……”

　　“不要可是了，我先走了，什么时候准备清理教学楼了，记得通知我。”小七没好气的瞪了王老头一眼，挥了挥手，不耐烦地说道：“赶紧走，赶紧走……”

　　王老头潇洒的下了楼，周佳豪看了小七一眼，轻声说道：“小师侄，按照师兄的意思，应该还有天命之人吧。”

　　“应该有的，不可能只有七个。”

　　“也对，就我们七个拯救世界，有些不太现实。”马筱筱黛眉微蹙，“哪里有七个，不是六个吗？”

　　小七和周佳豪愣了愣，“七个呀，哪里只有六个。我们这里三个，京城两个，昆仑有魔灵，泰城有佟佳明。”

　　“我把佟佳明给忘了。”

　　“好了，我们还要收拾教学楼里面的鬼。先回去想想办法，好好安排一下。”

　　“嗯，不过啊，现在有师兄帮忙了，我心里也松了一口气。”周佳豪笑着说道。

　　几人来到西川大学门口，等出租车的时候，两个身穿黑色西服的人走了过来。看着二人的面容，正是南云曦的两个保镖。

　　两人走到小七身前，恭敬说道：“请问是王小七先生嘛？”

　　小七点了点头，“什么事？”

　　“是这样，南云曦小姐有事情找你帮忙，希望你过去一趟。”

　　小七盯着两个保镖一会儿，随即问道：“她有什么事情，难道撞鬼了？”

　　“嘘……王先生小声一点，南云曦小姐可是公众人物，不能让其他人知道。要不然，南云曦小姐的家，都要被狗仔队包围了。”

　　闻言，小七笑了笑，“看你们的反应，她是真撞鬼了呀。可是现在不行，我们有大事情要做，你们回去告诉南云曦，让她等个十天半个月吧。”

　　两个保镖对视一眼，“王小七先生，这个不行啊。南云曦小姐的问题非常严重，十天半个月恐怕是撑不下去了。”

　　“有多严重，说来听听。”

　　“这个……我们对这种事都是避而远之，不过，听南云曦小姐的助理说，她一天之内体重暴降三十斤。现在变得骨瘦如柴，看上去很恐怖。想必你们也知道，南云曦小姐可是国民偶像，要是让人知道她变得人不人鬼不鬼，她的前途就完了。”

　　听完之后，小七在心头斟酌一二，道：“那好，我们跟你去。看看她到底怎么回事。”

　　两个保镖听到这话，长舒一口气，然后对着对面的轿车招了招手。轿车开了过来，他们将车门打开，大黑率先跳了进去。小七四人坐上车之后，两人跑到了对面，上了另外一辆车。

　　车上，小绿这丫头，挥着小手，说道：“小七哥哥，那个姐姐不是……”

　　小七赶紧捂住小丫头的嘴，让她不要说话。小七知道小绿要说什么，小绿告诉自己，南云曦体内可是有很强大的灵力。比起自己都要厉害，所以，撞鬼这种事情，小七是不会相信的。

　　她不可能和周萱一样，有着一身强大的灵力，其他什么都不会。这种人可没有这么多。因此，小七才要去看看，南云曦到底再搞什么鬼。

　　半个小时左右，轿车开进了一个别墅群。

　　两个保镖走了上来，将车门打开。然后让几人稍等片刻，他按了门铃。一分钟不到，一个四五十岁的大妈开了门。保镖恭敬的将几人请进别墅。

　　来到客厅之中，小七四人扫视一圈。周佳豪指着沙发上那个瘦骨嶙峋的女孩，缓缓说道：“南云曦怎么变成了这个模样了？”

　　小七心生疑惑，难道南云曦和周萱真的一样，空有灵力？

　　南云曦的助理站了起来，将四人请到沙发上坐下。随即说道：“王小七先生，请你帮南小姐看看，她这是出了什么情况。”

　　小七没有直接答应，而是看了助理一眼，缓缓说道：“让我出手，这费用可不便宜。”

　　听到这话，助理笑了笑，“王小子先生放心，你说个数，一分钱都不会少你。”

　　小七点了点头，随即问道：“你们能说说，南云曦小姐是什么时候变成这副模样的吗？”

　　“从西川大学回来以后，南云曦小姐接到一个拍卖会的通知，说让她去做形象大使。南云曦小姐在哪里买了一幅画，她将画挂在了卧室之中。第二天早晨，我去叫南小姐起床的时候，她就变成了这副模样。而且，我还看到，那幅画在流血。”

　　“你说那幅画在流血？”小七惊呼一声，助理点了点头，“我怀疑是那幅画的原因。”

　　“那画呢？”助理抱歉一笑，“我让人把画烧了。”


第442章 蛊虫

　　小七笑了笑，“画既然已经烧了，那南云曦小姐，能不能告诉我一些情况？”

　　南云曦苦笑一声，眼中闪烁泪光，“我也不知道发生了什么事，醒来的时候，感觉自己好累，浑身没有一点力气。”

　　闻言，小七抓了抓脑袋，“你都不知道发生了什么事，我们无从下手啊。”

　　南云曦轻声说道：“虽然我做明星是被家里人逼的，但现在我已经爱上了这份工作。我希望你能帮帮我，我不想让我的歌迷失望。”

　　小七盯着南云曦看了好一会儿，发现她除了瘦以及精神不太好之外，没有其他问题。感觉那两个保镖就是在扯淡，南云曦身上没有一丝阴气。

　　半晌，小七说道：“你去医院检查过没有？”

　　南云曦摇了摇头，她的助理说道：“南小姐如果去了医院，这件事情就瞒不住了。”

　　听到这话，小七无奈摇了摇头，随即说道：“这么说吧，你的问题，跟鬼这些脏东西没有关系。所以，我建议你去医院检查一下，说不定是你身体出了问题。”

　　“你能帮我检查一下身体吗？”小七笑了笑，“我可没这功能。”

　　这时，小绿挥着小手说道：“我可以！”

　　南云曦的助理不相信的看了小绿一眼，小丫头嘟着嘴说道：“我本来就可以嘛，不过，我帮这个姐姐检查身体，你们要给我钱。”

　　小七翻了翻白眼，小丫头想要干嘛，自力更生，还是害怕自己真的玩完了，没钱吃饭了。

　　“王先生，这个……”

　　“就让她帮南小姐检查一下，你可以放宽心，没有问题的。”助理刚想拒绝，南云曦却是说道：“让她帮我检查吧，我相信这个小妹妹。”

　　“恩恩，要给钱哦。”小丫头嘟着小嘴说道。

　　然后走到南云曦身边，小手放在南云曦手上。几分钟后，小绿收回手，小声地说道：“漂亮姐姐，我告诉你，你身体里面有一条蛊虫。”

　　“蛊虫？”南云曦和她助理一脸茫然，小绿点了点头，“蛊虫吸走你身体之中的营养，所以，你才会变成这个样子的。只要将蛊虫取出来，好好休养，一个月就能恢复了。”

　　“真的？”南云曦惊喜道。

　　“恩恩……”小绿话还没说话，南云曦助理着急说道：“那你能将蛊虫取出来吗？”

　　小七坐在对面，仔细的观察着南云曦和她助理的一举一动。先前小绿说到蛊虫的时候，两人的表情，虽然有些茫然。但小七却是能够看得出，有假装的成分。

　　听到这话，小绿摇了摇头，“蛊虫很厉害的，必须要养蛊的那种人来才可以。”

　　南云曦和她助理的目光落在小七三人身上，见状，小七摆了摆手，“我不会蛊术，你们这么看着我也没用。”

　　“那你身旁的两位呢？”

　　小七笑了笑，指着小绿说道：“连这个丫头都不可以，我们就更不用说了。”

　　“啊……”南云曦苦笑一声，这时，小绿脆生生说道：“我知道谁会蛊术，你们可以去找他。”

　　“谁呀？”南云曦助理急忙问道。

　　“他叫什么名字我不知道，不过，我知道他在京城。”

　　“小妹妹，你真的不知道那个人叫什么名字吗？”小绿点了点头，“我真的不知道，不过小七哥哥他们知道，他们是好朋友。”

　　小七三人无奈的摇了摇头，小丫头这是要将三人卖了呀。周佳豪和马筱筱看着小七，见状，小七更加无语。他们两个也不想卖了许正阳，让自己去卖。

　　看着南云曦二人希冀的目光，小七轻声说道：“好吧，我告诉你们他的联系电话，至于他愿不愿意出手，就不是我能说了算的。”

　　“小七哥哥你骗人，他最听你的话了……”小七拍了拍额头，这丫头非要将自己卖了才能罢休啊。周佳豪二人摆出一副爱莫能助的表情。

　　南云曦轻声说道：“你帮帮我吧……好不好？”

　　小七瞪了小绿一眼，小丫头吐了吐舌头。看着南云曦泪光闪闪的目光，小七心软了下来，“我打电话给他说一下。”

　　“谢谢……”小七点了点头，站起身来，走到了另外一边，掏出手机打电话给许正阳，将事情说了一下，他很爽快的答应了。

　　小七叮嘱了两句，让他提防一点。挂断电话之后，回到沙发上坐下，将许正阳号码告诉南云曦，“你们到了京城打电话给他，他会帮你们解决的。”

　　“谢谢，谢谢你……”南云曦二人不停的道谢，小七挥了挥手，“至于费用你们就不用给他了，一起给我好了。”

　　听到这话，周佳豪翻了翻白眼，真是会捡便宜……

　　南云曦助理点了点头，上了二楼拿来一台笔记本电脑，说道：“王小七先生，把你的卡号给我一下，我转账给你。”

　　“我有，我有……”这时，小绿不知道从哪里掏出一张银行卡，挥舞着。

　　见状，小七低骂一声，这丫头怎么什么都有。半晌，轻声说道：“小绿，你又不会用取款机，要钱干嘛？”

　　小丫头冷哼一声，“谁说我不会用的，我什么都会。”

　　说完，直接将银行卡扔给了南云曦助理，“姐姐，把钱转到我的卡上。记住哦，钱要很多。”

　　听到小绿的话，她笑了笑，然后操作起来。小七仰天长叹一声，自己这是造了什么孽啊。周佳豪二人笑了笑，都是同情的看了小七一眼。

　　几分钟后，她将银行卡还给小绿，笑着说道：“小妹妹，你可要保管好哦。”

　　“恩恩，谁都不能抢走我的钱。”小丫头挥着小拳头说道。

　　小七抓了抓脑袋，感觉这话就是说给自己听的。半晌，站了起来，说道：“既然没事，我们先走了。蛊虫没有取出来的这段时间，你多吃点东西。”

　　“为什么？”南云曦疑惑问道。

　　“喂蛊虫啊，蛊虫要是吃不饱，就要吸掉你身体的营养……”

　　“谢谢，我知道了。”

　　“那好，我们先走了。”说罢，小七三人就朝着门口走去。见状，小绿赶紧追了上去。

　　出了别墅，周佳豪大笑一声，“小师侄，笑死我了。本来还以为你捡便宜，没想到让小绿抢了，哈哈……”

　　小七轻叹一声，低头看着小丫头，道：“丫头，你从哪里来的银行卡？”

　　“我让师傅给我的。”小丫头小声地说道。

　　“好吧……”这时，马筱筱小声说道：“小七，我觉得这个南云曦在演戏。先前小绿说她体内有蛊虫的时候，她的表情，有些假。”

　　小七点了点头，“我也看出来了，这出戏，很有可能是她自导自演的。所以，我打电话给许正阳的时候，特意提醒了他，让他加倍小心。”

　　“我怎么看不出来，哪里假了。”小七白了周佳豪一眼，“你除了睡就是吃，能知道什么。”

　　“嗯，也对……不对，你才是猪。”

　　小七没工夫搭理他，接着说道：“南云曦的身份不简单，我们都要提防着她。”

　　周佳豪抓了抓脑袋，“小师侄，听你这说，我觉得许兄危险了。”

　　“小七哥哥，我也这么觉得。”听到这话，小七没好气地说道：“丫头，钱可是你收了，许兄要是出了事，你可要负责的。”

　　“啊……我要负责的？”小丫头瞪着眼睛，见状，小七笑了笑，“你把钱给我，他出了事，我负责。”

　　“小七哥哥，你就是一个骗子，你就想骗我的钱……”


第443章 知情人

　　小丫头嘟着嘴不高兴的说了一句，然后带着大黑跑开了。周佳豪打趣道：“小师侄，这丫头越来越不听你的话了。”

　　小七点了点头，“长大了，变聪明了。”

　　“小绿要钱，估计是为了以防万一。”闻言，小七二人看着马筱筱，“以防什么万一？”

　　“我们玩完了呀，她没钱的话，就得流浪流浪……”

　　听到这，小七二人一脑袋黑线。马筱筱捂嘴娇笑，这时，小七手机响了起来，拿出来一看，是周萱打来的电话。接通电话，周萱说，找到一个当年的知情人。

　　小七问清楚地址之后，挂断电话。对着二人说道：“周萱说找到一个知情人，让我们赶紧过去。”

　　“什么知情人？”周佳豪疑惑问道。

　　小七翻了翻白眼，“教学楼着火的原因，有人知道了。”

　　“卧槽，还真不是意外……”

　　“赶紧走！”三人加快脚步，出了别墅群。小绿和大黑在外面等着，拦了一辆出车，告诉司机地址。约莫二十分钟左右，出租车在一处居民区停了下来。

　　等了一会儿，周萱才赶来了。这是一处老旧的居民区，都是低矮的楼房，巷子倒还不错，是石板铺成的。路边坐着不少老人，沐浴着冬日的阳光。

　　“你怎么现在才来？我还以为你在这里等着我们了。”小七轻声说道。

　　周萱抱歉一笑，“打电话给你的时候，我刚查到线索。”

　　“行了，赶紧去。”周萱点了点头，带着几人在巷子中拐来走去。一路上也说了一些情况，知道当年真相的，是那栋教学楼的一个大爷。

　　爆炸发生之前，他看到有人提着大包小包的东西，在教学楼走来走去。

　　听完之后，小七眉头紧锁，“当年为什么没有告诉警察？”

　　周萱摇了摇头，“我也不清楚。”

　　“我们这么问他，他要是不告诉我们，那怎么办？”听到这话，周萱轻声说道：“还有你们办不到的事情？”

　　“你这话说的，我们是人，又不是神。”

　　周萱捂嘴娇笑一声，又拐了一个弯，来到了一个院子，她指着右边的一间房，“就是这里！”

　　“你又没来过，怎么这么清楚？”

　　“我是神……”小七抓了抓脑袋，“还是赶紧去问一问。”

　　几人走上前去，敲了敲门，没有人开门。小七伸手一推，发现门没锁，将门推开，一股血腥味扑鼻而来。脸色一变，快步冲了进去。

　　看到一个七十多岁的老人躺在床上，他的胸口插着一把匕首，地上流了一大滩血。周萱走了进来，惊恐的捂着嘴巴，“这是怎么回事？”

　　小七沉声说道：“有人比我们先到一步了，看现在这个情况，当年的事情不简单啊。”

　　“现在怎么办？”周萱面色有些难过，有些沮丧。闻言，小七淡淡说道：“先报警，通知胡警官他们来，这种事情他们处理最好了。”

　　“好，我这就打电话。”

　　周萱拨通电话之后，小七他们都能听到八字胡警察的声音。小七看了四人一眼，道：“你们带着大黑出去，我检查一下现场。”

　　四人出去之后，小七从包里拿出一副白色手套戴上，在房间之中仔细的检查起来。

　　房子是一居室，客厅加上卧室，厨房在外面。地板上没有明显的脚印，唯一的线索，就是老人胸口的匕首。小七扫视一圈，希望能找到老人的魂魄，但却没有收获。

　　反而闻到一股很怪的味道，抽了抽鼻子，寻找着味道的来源。

　　靠近老人的尸体，伸手在他身上摸索一番。突然间，老人眉心破开一道口子，一条黑黢黢的虫子钻了出来。虫子出来之后，奇怪的味道更加浓郁了。

　　小七冷笑一声，事情果然不简单啊。

　　用灵符将虫子夹了起来，仔细的看了一下。虫子长着很多细小尖锐的牙齿，里面还有白色的液体流出来。很像人的脑浆。

　　小七望着外面大喊道：“你们四处看看，能不能找到这个老人的灵魂。”

　　其实小七心头也明白，既然蛊虫出现，老人的魂魄多半是没有了，但他不甘心。约莫十分钟之后，八字胡警察带着人来了。

　　他走了进来，看到小七正在检查现场，便开口问道：“小七，有没有查出什么来？”

　　小七举起手，他看到一条黑色的虫子，惊讶问道：“这是？”

　　“蛊虫！”

　　“蛊虫？难道苗疆又有人来了？”八字胡警察惊呼道。

　　小七摇了摇头，“不是苗疆圣族，而是南蛮巫族。南蛮巫族是一个和苗疆不分上下的种族，被称为东西二巫。”

　　“南蛮巫族，我怎么从来没有听说过？”

　　“南蛮巫族很少在世间走动，不过，这一两年，我可是和南蛮巫族的鬼脸婆交手不少。”八字胡警察甩了甩头，“那你有没有头绪？比如找到死者的灵魂？”

　　“没有发现死者的灵魂，应该是被蛊虫吃掉了。这件事情你们必须好好查查，周萱刚找到关于当年教学楼的一些线索，来了就发现老人死掉了。说明，当年的事情绝非意外，而且，肇事者可能还活着。破案是你们的，碰到脏东西交给我们。你们找到是谁想要杀了死者，我们对付南蛮巫族的鬼脸婆。”

　　“好，我知道了。”八字胡警察咬着牙说道。

　　他心中也火大，这个节骨眼还发生这种事情，简直就是打他的脸。

　　小七点了点头，接着说道：“派人监视南云曦。”

　　“南云曦，那个大明星？”

　　“没错。”八字胡警察眉头紧皱，“她有问题？”

　　“有，我怀疑她就是南蛮巫族鬼脸婆一脉的人。你们监视她不能让她发现，她不是普通人，和我们是一类人。距离太近，容易出事。”

　　八字胡警察点了点头，这件事情也只能在暗处处理。南云曦现在的影响力可不小，如果是误会，西川市局就要站着舆论的风口浪尖了。

　　没一会儿，周佳豪他们回来了，皆是摇了摇头。

　　小七轻叹一声，看着八字胡警察，“你们尽快查清楚，我们对付教学楼里面的鬼，也好有个思路。”

　　“什么意思？”

　　“我抓到一只从教学楼逃出来的鬼，她告诉我，一楼那些鬼没有杀人，基本都是三楼的鬼在杀人。你们查清楚了，我们才好动手。以免滥杀无辜，杀错一只鬼，对我们也没有好处。”小七解释说道。

　　“好，我明白了。你们先回去吧，我们在附近询问一下，一有线索就通知你。”小七点了点头，“监视南云曦的人，最好是从部队下来的侦察兵。”

　　说完，小七几人离开现场。由于警察来了，周围的人也好奇了。所以，有两名警察在院子门口，拦着看热闹的街坊邻居。

　　车上，周萱坐在驾驶位置上，但一直没有发动车子。

　　她身体微微颤抖，不停的磨牙，小七翻了翻白眼，偏头看着周萱，“干嘛，你要吃人吗？”

　　周萱白了小七一眼，“我是生气，一个老人就这么死了，我找到的线索也断了。距离封印破碎的时间，也越来越少。”

　　“这没什么大不了的，实在没有办法，就把教学楼的鬼全部灭了。”

　　“你不是说过，滥杀无辜对你们不好吗？”

　　“如果没有办法，就要这样做。要不然，那些鬼出来了，血洗西川大学，我们的罪过更大……”


第444章 商量

　　“好吧，我反正也出不了多少力，只能帮你们找找线索。”周萱抱歉地说道。

　　小七轻笑一声，摆了摆手，“没事，你能帮我们查找到线索，我们就已经很满足了。要不然，我们也是一头雾水，办起事来也没个方向。”

　　“我觉得你们很伟大，行走在城市之间，消灭对人的威胁。”

　　周佳豪很不要脸地说道：“你说的没错，我们的确很伟大。每天都忙忙碌碌，从来没有一天正经的生活。”

　　小七翻了翻白眼，“哪有那么多鬼消灭，我们玩耍的时间也比较多。而且，我们帮人处理事情，也不是白干，是要收钱的。”

　　“好吧，送你们到哪里去？”

　　“西川大学，我们要看一下教学楼四周的环境，才好布置阵法。”周萱点了点头，发动车子。

　　二十分钟不到，回到了西川大学。由于阵法越来越薄弱，教学楼白天出现的时间越来越长，有时候，根本不会消失。

　　当然，学校也不会做事不管。每天二十四小时都有人巡逻，就是为了防止上次的事件发生。

　　来到教学楼前，小七抬头看了一眼，随即对周佳豪说道：“小师叔，围着教学楼看一看，哪里最适合布下八封摄心阵。”

　　周佳豪点了点头，拿出罗盘绕着教学楼仔细看了起来。周萱看了一眼，轻声说道：“我能不能帮忙？”

　　闻言，小七摇了摇头，“八封摄心阵你一点多不知道，帮不上忙。”

　　“你可以告诉我嘛。”

　　小七轻笑一声，“八封摄心阵是龙虎山的护宗大阵，这个阵法是绝对的秘密，告诉了你，就等于将龙虎山道宫暴露出去了。”

　　周萱撇了撇嘴，“我又不会说出去。”

　　这时，马筱筱说道：“八封摄心阵就像藏在你心底深处的秘密，你愿意告诉别人吗？”

　　“好吧，需要什么东西告诉我，我去准备。”

　　小七点点头，“需要的东西会很多，等一下我告诉你。”

　　说完，小七也拿出罗盘，仔细的寻找起来。八封摄心阵只有一个入口，一个出口，其余的都是死路。所以，布置阵法必须把握好一丝一毫。

　　八封便是八门，其中伤门、休门、死门以及生门最为厉害。踏入死门就意味踏入死地，除非实力超群，将阵法打破。

　　教学楼里面的鬼有能力打破八封摄心阵的，也就那两只鬼王和母子血煞，其他鬼进入死门，结果都是一样，魂飞湮灭。

　　等查看好之中，再进入教学楼之中，和一楼的鬼谈一谈。倘若真的没有杀人，就指一条明路。如果杀过人，一并进入死门。

　　花了半个小时左右，小七和周佳豪终于将教学楼四周环境搞清楚了。

　　周佳豪轻咳一声，道：“小师侄，东边阳气最重，生门就布置在东边，休门、伤门、景门，分别布置在离位，坎位和震位。”

　　闻言，小七沉思一会儿，“生门布置在西边。”

　　“为什么？”周佳豪不明所以的问道。

　　小七轻声说道：“鬼对阴阳二气极为敏感，东边阳气重，它们最有可能朝着东边走。如果将伤门和死门布置在一起。第一道关就能消耗它们很多的修为。”

　　“嗯，可以。反正我也告诉你了，到时候你布置就行了。”周佳豪点头说道。

　　小七点了点头，随即看着周萱说道：“周萱，你能不能到你师傅那里借来九星针？”

　　“九星针，我从来没有听师傅提起过啊。”周萱疑惑说道。

　　“你只要告诉你师傅，我借九星针有用就行了。也不用很多，两枚就可以了。”

　　“好，我知道了。等一下我就回去和师傅说一下。对了，还需要什么东西，我一起给你带回来。”听到这话，小七缓缓说道：“百年桃树一棵，大公鸡七只……”

　　“就这两样吗？”

　　“对，就这两样，其他东西我自己有，不用准备了。”

　　周萱点点头，“那好，我先回去找我师傅了。你还有什么需要，打我电话就可以了。”

　　周萱离开之后，小七将女鬼放了出来。她恭敬的站着几人面前，小七看着她说道：“我问你，一楼的鬼真的没有杀过人吗？”

　　女鬼摇了摇头，“法师，真的没有。我们一直呆在一块的，如果有人杀人，都会被老师杀掉的。”

　　“嗯，最好是这样。”将女鬼收了起来，看着小绿，道：“丫头，撕开封印！”

　　“干嘛？”

　　“鬼话不能全不信，我要亲自去问一问。”小丫头嘟着嘴，一副不高兴的样子。慢吞吞的将封印撕开一道口气，小七深吸一口气，道：“我和小绿进去就行了，你们两个就留在外面。”

　　“小师侄，不好吧。要是那些鬼发飙了，我们至少可以帮忙。”

　　小七没好气的瞪了他一眼，“你就不能说些好话吗？”

　　“行行，祝你一路顺风。”

　　“狗嘴里吐不出象牙……”说完，小七钻了进去。

　　将女鬼放出来，她疑惑的看了看，“法师，进来干什么？”

　　“去找你导师谈一谈，对付三楼的厉害玩意儿，还需要他帮忙。”小七淡淡说道。

　　“法师，我知道了。”女鬼在前面带路，直接来到了教学楼的地下室，这里异常阴冷。在一道门前停下，小七和小绿能感觉到里面有一股异常强大的波动。

　　女鬼敲了敲门，里面传来声音，“谁呀？”

　　“老师，我是胡丽。”

　　“你找我有什么事？”女鬼接着回答：“老师，不是我找你。是有两个法师有事情和你商量。”

　　此话一落，门缓缓打开，一股冷风吹了出来。

　　一道高瘦身影站在门口，年龄约莫四十来岁，带着眼镜，身穿黑灰色的羊毛衫和西服裤子。他扫视一眼，目光定格在小七身上，道：“你就是法师？”

　　小七点了点头，“没错！”

　　“找我有什么事？”小七将来意告诉了他，半晌，他眉头微皱，“你们既然已经进来过，就应该知道母子鬼煞的实力，单凭一个阵法想要杀掉它们，不太可能吧。”

　　小七淡淡一笑，“你放心，到时候可不止一个阵法，还会有高人帮忙。”

　　“你没有骗我？”

　　“出家人不打诳语，而且，你也知道，一旦阵法破碎，造成的后果难以估量。我们会将自己往死路走吗？”小七解释说道。

　　见他还在犹豫，小七接着说道：“高人，你，加上我身边这个丫头，我想足以收拾母子血煞和鬼王了。”

　　“我出手帮你，有什么好处？”

　　“我知道你一直在找当年造成爆炸的罪魁祸首，现在警察已经在查案了。了却你们的心愿，你们也可以安心的去地府投胎了。不过，凭你的实力，肯定不愿意投胎的。到时候，也可以去枉死城生活。”

　　“我相信你的话，你告诉我应该怎么从阵法出去。”

　　“阵法破碎之后，朝西边走就可以了。记住动作要快，阵法半个小时旋转一次。到时候我们会在西边等你，希望你不要食言。”

　　听到这话，他微微一笑，“你们不要食言就好！”

　　“我若食言，必遭五雷轰顶。”

　　“发这么毒的誓，你可以相信。”小七笑了笑，拉着小绿离开地下室。女鬼看了导师一眼，随即也跟了上来。

　　出了教学楼，周佳豪凑了上来，“事情商量得怎么样了？”

　　“可以了，明晚动手！”

　　“这么早，不等等？”小七摇了摇头，“不能再等下去了，多等一天，危险就加大一分。”

　　“好，你说了算。那要通知师兄啊，他要是不知道，就不好了。”

　　闻言，小七尴尬一笑，“我没有他的电话号码。”


第445章 马玫瑰的过去

　　周佳豪鄙视的看了小七一眼，然后摊了摊手，“我也不知道。”

　　“那就只好去找他了。”小七轻声说道。

　　“你知道他在哪里？”小七点了点头，“他来西川除了去玫瑰酒吧，没有其他地方可去的。”

　　“那好，我们就去玫瑰酒吧，那个老板娘太有味道了。”小七鄙视的看了他一眼，“你不是喜欢叶雨薇吗？”

　　“叶雨薇太高冷了。”

　　“小师叔，她可是有七十多岁了，都可以当你奶奶了。”

　　“没事，看上去也才三十多岁。”小七用手捂着额头，受不了了。自己这个小师叔彻底疯了，还好没有外人在场，要不然，脸都被他丢光了。

　　这时，周佳豪淡淡说道：“我刚才是在说笑的，叶雨薇才是我的菜。”

　　“你就编吧……”

　　四人在青青饭馆饱餐一顿之后，时间也差不多了。便打车到玫瑰酒吧，下车之后，看到玫瑰酒吧已经开门了。

　　大黑叫了一声，飞快的冲了进去。小七疑惑的看了一眼，大黑怎么这么兴奋。

　　进入酒吧之中，才发现已经有不少客人了。

　　扫视一圈，看到王老头坐在吧台，他身边还坐着一个年轻女子。王老头正抓着女子的手，在帮她看相。小七有些凌乱了，快步走了上去。

　　“老头，你在干什么？”王老头偏头瞪了小七一眼，“不要打扰我帮别人看手相。”

　　“呸……老东西，你那点歪心思我还看不出？你抓着人家的人摸个不停，口水都流在地上，你说说，你看的是哪门子相？”

　　听到这话，女子赶紧缩回手，微怒的瞪了王老头一眼，然后移到了一边。王老头在小七脑袋上拍了一下，“小东西，你是成心来拆我台是不是？”

　　“你好歹也是茅山掌门的师傅，能不能有个正经的样子。”

　　“小子，你还真会往你脸上贴金，我什么时候成了茅山掌门的师傅了，我就是茅山掌门。”小七鄙视的看了他一眼，“说假话不脸红，看来你脸皮已经厚到一定程度了。是谁把茅山四宝传给我，还让我发扬茅山派。我可是清楚了，这些只有掌门人才能拥有的。”

　　王老头笑了笑，“当初没有告诉你，是因为你还年轻。现在我可以告诉你，你就是茅山掌门。”

　　小七翻了翻白眼，“我不是来和你斗嘴的，我想好了，明天晚上动手，你记得过来。”

　　“准备好了？”

　　“差不多了，环境已经查探过了，明天白天布置阵法。”

　　“那好，我明天晚上过来。”

　　“晚上七点钟，不要迟到了。你要是晚到，我就让人拆了终南山的破庙，让你没有住的地方。然后砸了三清祖师的雕像，到时候，祖师爷肯定会找你算账的。”

　　王老头撇了撇嘴，“雕像是你砸的，三清祖师只会找你，不会找我。”

　　“我是你徒弟，都是你教出来的。”

　　“小东西，算你狠。”小七摊了摊手，然后坐了下来，让青竹帮自己倒了一杯白开水。仔细的看着酒吧，发现大黑在一个角落里面趴着，定睛一看，哪里还有一只狗。

　　小绿坐在椅子上，挥着小手，“我要喝酒！”

　　小七看了她一眼，“小丫头，你干嘛要喝酒？”

　　“我听说很好喝的……”小丫头吐了吐舌头，小七扶着额头，简直是无话可说了。随即看着青竹，道：“帮这个小丫头来一杯伏特加。”

　　青竹疑惑问道：“你说什么……伏特加？”

　　“对，就要伏特加。”青竹笑了笑，帮小绿倒了一点伏特加，小丫头拿起杯子，咕噜咕噜的喝完。然后吐着舌头，“好辣，好辣……”

　　青竹愣了片刻，“这小丫头是什么怪物，伏特加这种烈酒，竟然一口就喝完了。”

　　“小七哥哥，我头好晕……”小丫头小脸蛋红彤彤，不停的甩着脑袋，然后，直接趴在了吧台上。青竹看了一眼，“你真的好坏，连这么可爱的小妹妹都要欺负。”

　　“没事……”这时，王老头看着马筱筱说道：“这个丫头，马婆娘让你到二楼去一下，她有事情和你说。”

　　马筱筱指了指自己，“我？”

　　“就是你……”马筱筱点了点头，和小七说了一声，然后就上了二楼。小七看着王老头道：“老头，马玫瑰要和筱筱说什么话？”

　　“我怎么知道，那是马家的事情。”王老头瞪了小七一眼，没好气地说道。

　　小七撇了撇嘴，看着青竹说道：“青竹，明天晚上来帮我忙呗。”

　　“我才不去。”

　　“为什么不去，难道是马玫瑰不让你去？”青竹笑了笑，“和老板娘没有关系，是我自己不想去。”

　　“好吧，我也不勉强你了，反正我还有其他帮手。”

　　一个多小时候，马筱筱从二楼下来了。不久，马玫瑰也从楼上下来，坐到小七身边，笑眯眯的看着小七。小七抖了抖身子，“看……看着我干嘛？”

　　“帮我照顾好筱筱，她要是掉了一根头发，我就让你变成光头。”

　　小七翻了翻白眼，没好气地说道：“筱筱梳头掉了一根头发，你难道也要拔光我的头发？”

　　马玫瑰点了点头，“就是这个道理……”

　　小七摇了摇头，站起身来，走到大黑身边，将它拖了出去。马筱筱抱着小绿，跟在了小七后面。马玫瑰看着不动的周佳豪，“小子，帮我盯住那个小东西，他要是欺负筱筱，记得告诉我。”

　　“好好……有没有好处？”周佳豪猛点脑袋，马玫瑰妩媚一笑，“你想要什么好处？”

　　周佳豪看到马玫瑰的笑容，赶紧摇头，飞奔出了酒吧。小七他们正在外面等着周佳豪，看见他出来之后，便上了出租车。

　　车上，周佳豪好奇地问道：“凶婆娘，那个是你什么人？”

　　马筱筱沉默片刻，说道：“她是我爷爷的妹妹，也就是我的姑奶奶。”

　　“哦，那她都和你说了些什么？”

　　“也没什么，就是她的过去。她告诉我，当初她是因为失手杀了一个普通人，就被马家赶了出来。从那之后，她一直没有回过马家。让我告诉她马家的一些情况，我就和她聊天，一直说到现在。”

　　小七点了点头，“原来是这样，上次她告诉我，以前是马家人，现在不是了。我还以为出了什么大事，原来就是这样。”

　　“嗯，就是这样。”马筱筱看着小七盯着自己，目光微微闪烁。见状，小七笑了笑，也不多问。马玫瑰的过去，代表了马家的过去，自己不该多问。

　　回到酒店，几人早早的睡了。

　　小七躺在床上，想到自己在西川有哪些帮手。恍惚间，想到在灞河还有一条鱼啊，那也是不小的助力啊……


第446章 八封摄心阵

　　翌日，小七几人早早起床，然后来到灞河边，找到了小鱼。当初小七可是帮了她大忙，所以，当小七说让她帮忙之后，小鱼很爽快的答应了。

　　来到西川大学，打电话给周萱。她让小七等她几分钟，很快就到了。

　　约莫九点钟，周萱来到西川大学。在她车后面还跟着一辆小型货车，上面绑着一棵桃树。到了教学楼旁边，周萱让人将桃树搬了下来。

　　旋即走到小七身边，问道：“桃树放在哪里？”

　　“跟我来！”小七带着几人来到教学楼后面，这里有不少树木，掏出罗盘确定一下方位之后，指着一块空地，“在这里挖坑，将桃树栽在这里。”

　　几个工人点了点头，周萱给他们的钱可不少，抵得上他们平时十天的工资了。

　　小七一步的都没离开，一直指挥着桃树怎样摆放。花了四五十分钟，桃树终于种好了。几个工人得到周萱的允许，便离开了。

　　回到教学楼入口，小七看着周佳豪说道：“小师叔，将一只大公鸡绑到桃树上。还有在桃树周围撒上朱砂、雄黄，插上五行旗。”

　　“知道了！”

　　之后，小七从周萱手里接过两枚九星针。找到震位，将九星针插在地上。然后，从包里拿出瓷碗，尸油等东西，咬破手指，滴了几滴血在瓷碗之中。

　　搅拌均匀之后，倒进墨斗。

　　将墨斗放在一边，抬头看着周萱说道：“去帮我找一把干净的拖把和一个塑料桶来。”

　　几分钟后，周萱就回来了。小七就近接了半桶水，拿出黑狗血倒在水桶里，混合朱砂。然后在教学楼入口处画上灵符，还有其余墙壁上。

　　灵符画好之后，小七从包里取出噬魂钉，作为支撑阵法的法器。

　　八封摄心阵，西北乾一为开门，乃是第一道关。开门的作用不大，只能挡住一下普通的小鬼。乙西兑二为惊门，惊门主要是隔断鬼物之间的联系。

　　让一只只鬼都陷入幻境之中，不能自拔。此门能挡住红眼厉鬼以下的鬼。

　　中南离三为景门，景门和惊门相隔，两门相辅相成，随时变化。只要鬼物进入惊门，就等同进入景门。两门合一，能造成更大的伤害。

　　东南巽五为杜门，杜门有雷霆，有鬼物最为惧怕的力量。

　　戊东震四为伤门，有天师府九星针辅助，能将伤门的力量发挥到极致。伤门有天火，焚烧阴邪之物。央北坎七为休门，休门有黄泉弱水。

　　最后两门，便是生门和死门。原本生门应该布置在东边，因为东边阳气最强。但是，阳气很容易引起鬼物的注意，所以，将生门布置在西边。

　　而东边就是死门。死门是无尽的黑暗，哪怕你是鬼，也会感到恐惧。黑暗之中，每一步都有杀机。死门就是死路，可以说是六门合一。

　　小七相信，进入死门之中，能活下来的鬼物，只有鬼王和母子血煞。

　　将噬魂钉插好之后，又拿出惊蛰来。至于，生门不需要任何东西，因为小七他们就在生门等着鬼物出来。

　　八门每半个小时旋转一次，每一次，阵法之中都会发生变化。

　　将大公鸡绑到除了生门的其余七门，之后，抓出五行旗在每样法器外面摆出五行的方位。然后将墨斗线缠在法器上，将教学楼围了起来。

　　“布置好了！”小七拍了拍手，说道。

　　周萱看了一眼，非常凌乱的东西，疑惑问道：“这就是八封摄心阵？”

　　小七笑了笑，“你别看现在很乱，是因为还没有激活阵法。阵法激活之后，就会发生天翻地覆的变化，除了生门之外，其余七门都是死路。”

　　“有这么厉害？”

　　“那是当然，龙虎山的护宗大阵，怎么可能不厉害。等晚上你就能看到，八封摄心阵到底有多厉害了。”小七淡然说道。

　　“那好，我拭目以待。”

　　“嗯，晚上的时候，教学楼方圆五百米要清场，不能有普通人进来。这件事情你去安排一下，毕竟你身份高。”周萱点了点头，“我明白了。”

　　“现在就等晚上了，成败在此一举。”

　　“你布下这么厉害的阵法，我相信一定能成功的。”闻言，小七轻叹一声，“母子血煞的力量出奇的强，还有一只素未谋面的鬼王。它们之中任何一个，都有能力从里到外打破阵法。”

　　“啊……那布阵不是白费力气？”

　　“谁说白费力气，想要破掉阵法，它们也得付出代价。虽然杀不死它们，但消耗它们实力还是能做到的。再者说，我也没期望能干掉母子鬼煞和鬼王。布置阵法主要就是对付其他鬼，至于鬼王、母子鬼煞就交给身边这个小丫头和我家老头子了。”

　　“原来是这样……”

　　中午的时候，小七他们到外面吃了饭，然后匆匆忙忙的赶了回来。周萱打电话给他老爸，没多久，就来了一大批警察，将教学楼周围封锁起来。

　　每隔五十米就有人站着，很多学生围在外面，伸长脖子望向这边。

　　下午六点多钟，王老头摇摇晃晃的来了。他走了过来，笑眯眯地说道：“小东西，阵法布置得怎么样了？”

　　“可以了！”小七点头说道。

　　“那好，我们去东边守住生门吧。”闻言，小七急忙说道：“东边是死门，生门我布置在西边。”

　　“啥玩意儿，你怎么改了？”小七解释说道：“东边阳气最盛，鬼物很容易被吸引到东边。”

　　“哈哈……有老道的风范。”小七撇了撇嘴，“走吧，去守住生门。”

　　“生死一条道，八门七转，唯有生门不变。母子鬼煞的力量很强，即便是死门也拦不住它，我估计它会从死门一路打到生门。”

　　听到王老头的话，小七笑了笑，“七门也够它喝一壶了。”

　　天色彻底暗了下来，小七看着众人说道：“我要激活阵法了，你们都注意一点。”

　　几人凝重的点了点头，小七掐着指诀，嘴中轻声念道：“在天成象，在地成形，同一气。天象为尊，地法为主，万象之宗，象垂吉凶。贪狼为贵，万象之华，八封摄心阵，启！”

　　一声霹雳之后，教学楼墙壁上的灵符发出璀璨的红光，除了生门之外，其余七门，都是发生了天翻地覆的变化。

　　水声、雷声、火光等，看得周萱小鱼她们震惊无比。

　　小七看着王老头说道：“老头，阵法是你布下的，自己去将阵法打破。”

　　王老头猥琐一笑，伸出手来，“将龙泉剑给我。”

　　小七将龙泉剑递给王老头，他慢慢走了出去，咬破手指，鲜血抹在龙泉剑身，单手掐着指诀，随即将龙泉剑甩了出去。

　　阵法破碎，一股刺骨的寒意扩散而开。

　　王老头回来，将龙泉剑还给小七。众人目不转睛的看着，一只只鬼从教学楼冲了出来。这时，八封摄心阵就好像一张血盆大口，将鬼物全部吞了进去。

　　杂乱的声音从此处荡漾而开，让人心神失守。众人在生门之外，能看清出了死门之外的其余六门。因为死门是无尽黑暗，看不到。

　　那一只只穿着学生装的鬼物在雷霆中、天火中、黄泉弱水之中，挣扎惨叫。

　　小鱼和周萱现在相信了，真不愧是龙虎山的护宗大阵，攻击发挥到了极致。就在这时，一大群鬼魂朝着生门走了过来。

　　见状，王老头就要出手。小七赶紧拦住他，“不要动手，这些是一楼的鬼。”

　　“一楼的鬼怎么了？”

　　“他们没有杀过人，我不想多造杀戮。而且，带头的是鬼王，等一下还要借助他的力量，一起对付母子血煞和另外一只鬼王。”

　　王老头气急败坏地吼道：“你怎么不早点告诉我，我都差点动手了……”


第447章 恐怕的实力

　　在二人说话间，鬼王已经带着四五十只鬼出来了。小七偏头看着王老头，轻声说道：“老头，除了鬼王之外，其他鬼你全部收掉，到时候送它们下地府。”

　　王老头撇了撇嘴，拿出招魂袋，往半空一扔，直接将小鬼全部吸了进去。

　　鬼王脸色一沉，“你们什么意思？”

　　小七赶紧解释说道：“它们在这里也是碍事，收掉之后，还能保护它们。事情解决之后，就送它们下地府。”

　　听完这话，鬼王的脸色才平静下来。小七等人看着母子血煞和鬼王，带着小鬼闯八封摄心阵。每进入一道阵门，凄厉的惨叫声便响彻起来。

　　“小东西，我感觉不对啊，这些鬼的实力怎么会这么弱，连开门都能消灭这么多。”

　　小七点了点头，“我也发现了，我前两天进过教学楼，这些鬼的实力很强。但现在竟然连开门都闯不过。”听到小七的话，王老头沉声说道：“我看出来了，你仔细看看最前面的女鬼，她的实力比母子血煞还要强。”

　　小七刚想说话，身边的鬼王开口说道：“那只鬼王不是当初死的人，是从外面进入教学楼的。我第一次见到她的时候，就怀疑，她是为母子血煞而来的。”

　　“从外界进去的？”小七几人沉声问道。

　　“没错！”

　　王老头沉吟片刻，说道：“看来这只鬼王应该懂一些阵法之流，她或许用阵法将其余鬼物的修为吸走了。”

　　一听这话，小七他们面色不好了。周佳豪沉声说道：“小师侄，我们进入教学楼发现的鬼物，实力可都不低。堪比红眼厉鬼，但现在看，估计还不如青肤厉鬼。那只鬼王吸走了它们的修为，得强大到什么地步？”

　　小七摇了摇头，“静观其变！”

　　十几分钟，在女鬼王和母子血煞的带领之下，一群鬼连闯开门、惊门以及景门，这种速度震撼得小七他们不要不要的。周佳豪擦了擦额头的汗水，“吓死我了，这种速度，简直吓人。”

　　小七轻声说道：“开门、景门以及惊门算不得多厉害。下面的杜门，它们要是轻而易举的闯过了。我们就得做好开战的准备了。”

　　听到小七的话，小鱼轻声说道：“法师，照你这么说，最后能闯出八封摄心阵的鬼物，应该只剩下母子血煞和鬼王了吧。我可不是它们的对手诶。”

　　“没事，我们打打下手就好了。一切都交给我身边的老头和小丫头。”

　　小鱼好奇的看了小绿一眼，王老头的本事她刚才是见过了。但这个小丫头也就八九岁，能厉害到和母子血煞交手的地步？她反正是不太相信，要是真的，那这个小丫头就是妖孽。

　　就在这时，八封摄心阵之中，突然爆发出璀璨的光芒。见状，小七轻声说道：“半个小时到了，阵法开始旋转了。”

　　阵法是逆时针旋转，本来已经被闯过的惊门，再度将一众鬼物罩住。

　　周佳豪拍了拍手，“不错，真不愧是我龙虎山的护宗大阵，半个小时一到，阵法逆转，它们就一直在惊门和杜门之间徘徊。”

　　周佳豪话音刚落，惊门直接暗淡下来。

　　见状，小七叹气说道：“不愧是母子血煞，竟然一举破掉了惊门。”

　　周佳豪张着嘴巴，简直不敢相信。他刚说完你就把阵法破掉了，这不是在打他的脸嘛。没几分钟，回荡在众人耳边的雷声消失。周佳豪急得跺脚，“母子血煞和鬼王是不是吃了药啊，几分钟就破掉了杜门。”

　　王老头目光紧紧盯着闯阵的鬼王和母子血煞，心中有些懊悔，要是当初找人来，收拾掉这两个鬼物，它们怎么可能达到这个地步。

　　“小子，伤门破了！”闻言，小七一惊，定睛一看，看到伤门摇摇欲坠，随即崩塌而去，“卧槽……它们是不是吃了药啊。”

　　众人没有回答，只是目光凝重的看着闯休门的鬼王。

　　休门一过，便是死门。但现在鬼王和母子血煞还有三四十只鬼，照这种破阵的速度，来到生门，起码还有一二十只鬼。马筱筱黛眉微蹙，轻声说道：“小七，要不然我们现在动手？”

　　小七摇了摇头，“不行，一旦我们出手，它们就知道生门在哪里了。”

　　顿了顿，小七接着说道：“等一下小绿对付子煞，老头你对付女鬼王，至于母煞就交给胡丽的老师了。”

　　小绿拉了拉小七的衣服，轻声说道：“小七哥哥，我来对付女鬼王吧。”

　　王老头听到小丫头的话，瞪着眼睛，“小丫头，我不以大欺小，你让我去对付一个两岁大的小屁孩，简直就是让我丢脸。”小七白了王老头一眼，“老头，你那点心思我明白，子煞比母煞厉害，你是害怕了。”

　　“怕个屁，我可是茅山掌门。”

　　“那你就对付子煞……”王老头眼珠一转，“我不欺负小孩。”

　　这时，鬼王和母子血煞带着一群鬼已经闯过了休门，跨入死门之中。死门一片黑暗，而且异常安静。约莫过了十几分钟，阵法再度旋转，见状，小七他们脸上一喜。

　　可王老头却是叹气说道：“小七，准备动手，死门破了。”

　　王老头话音刚落，八封摄心阵直接炸了开。眼前变成了原来的模样，母子血煞、鬼王以及十几只鬼站在众人对面，冷笑着盯着几人。

　　子煞一直抱着母煞的大腿，就这么看去，它就是一个可爱的孩子，哪有刚才在八封摄心阵之中那般可怕。母煞冷笑的盯着小七，“那天放你们一条生路，没想到你们还要来找死。”

　　闻言，小七笑了笑，“那天你是忌惮我身边这个小丫头吧。”

　　“我会怕她？”母煞讥讽一笑，小七淡淡说道：“怕不怕，交过手才知道。”

　　说完，小七退后一步，低声说道：“老头，小绿交给你们了，可不要让我失望了。”

　　小绿仰着小脑袋，笑眯眯地说道：“小七哥哥放心，我一定杀了那个小屁孩，让她们敢小瞧我。”

　　王老头没有回答，伸出手指在虚空画出一道灵符，紧接着，惊蛰破风而来。王老头握着惊蛰，轻声说道：“二十几年前，老道就应该杀了你们。”

　　“哈哈……当初你要是敢出手，一定死无葬身之地。”母子血煞身边的女鬼王嚣张笑道。

　　王老头摇了摇头，“小东西，其余小鬼交给你们了。记住，一只也不能放过，全部打得魂飞魄散。”

　　闻言，小七几人点了点头。王老头抬头盯着女鬼王，“究竟谁死无葬身之地，现在见分晓。”王老头踩着玄妙的步伐，霎那间出现在女鬼王身前，惊蛰暴刺而出。

　　母子血煞刚要出手帮忙，小女和胡丽的老师也闪身而去。

　　小七看了一眼，随即握紧手中的龙泉剑，“记住了，一只鬼也不能放过！”

　　众人严阵以待，一群鬼慢悠悠的飘了过来。小七冷笑一声，划破中指，对着最墙面的鬼物劈了下去。周佳豪几人也动手，一时之间，此地乱成一团……

　　外面站着的警察们，一个个也是面露疑惑之色。先前的动静他们也听到了，心中也甚是好奇。不过，上级安排他们在这里站着，自有道理。所以，也没人擅离职守。

　　八字胡警察也来了，在他身边还站着陈雪陈思姐妹，三人都是面带担忧之色，看着教学楼这边。就在这时，三人突然睁大眼睛，“他们会飞啊……”


第448章 大战

　　陈雪陈思听到八字胡警察的惊呼声，轻声说道：“它们是鬼，当然会飞了。”

　　八字胡警察急忙说道：“我当然知道鬼会飞，可我说的是那个老头。他是小七的师傅，我以前见过的，是一个活生生的人。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，当初对付降头师的时候，他出现了，降头师直接吓得逃跑了。”八字胡警察激动地说道：“要是以前，我肯定不相信这种事情的。自从遇到小七，我的世界观已经彻底变了。”

　　“谁说不是呢，以前谁要是告诉我世上有鬼，我肯定将人抓回去。”陈思笑着说道。

　　半空之中是主战场，下面就是小打小闹了。

　　小七一剑劈碎一只厉鬼，抬头看了一眼，心头有些疑惑，“老头什么时候有这么好的轻功了，竟然能和鬼王在半空开战。”

　　母子血煞两者相辅相成，一旦分开了，力量就会有所减弱。所以，在战斗的过程中，两人也向彼此靠拢。小绿自然也看出来了，所以，将子煞往远处引。

　　这时，一只厉鬼扑了上来。小鱼急忙提醒道：“法师，小心啊……”

　　小七低头一看，剑指暴戳而出，直取厉鬼眉心。

　　“啊……”厉鬼发出凄厉的惨叫，胳膊一甩，打开小七的手臂。长长的指甲，直取小七的面门。见状，小七冷笑一声，“小小红眼厉鬼，还敢这么张狂……”

　　“诛魔令，灭！”

　　龙泉剑直接从其身体穿过，狠狠的插进了教学楼的墙壁之中。小七回头喊道：“将鬼汇拢在一起，筱筱召唤神龙，一举灭了。”

　　“小师侄，这样做不太好。这里是学校，影响太大了。”

　　小七拔出龙泉剑，“就是因为是学校，才要速战速决。我知道你在担心什么，但目前还是除掉这些鬼为重。至于，其他事情，交给胡警官处理。”

　　“好吧，你说怎么做就怎么做！”

　　周佳豪说了一句，便后退数步。小七走了过来，喊道：“小鱼，周萱你们也停手！”

　　闻言，二人停了下来。还剩下十来只厉鬼，它们汇拢在一起，冷冷的看着小七等人。小七咬破手指，在地上飞快的画出一道灵符，嘴中默念咒语，紧接着厉喝一声，“乾坤借法，风雷秘令！”

　　大风起，雷电生！

　　十来只鬼物被雷电缠住，小七站起身来，退到马筱筱身边，“筱筱，召唤神龙！”

　　马筱筱点了点头，施展九字定神诀，随即摊开手掌，轻喝一声，“诛邪！”

　　一声龙吟，神威青龙摆尾而出。在一群厉鬼惊骇的目光之中，穿胸而过。神威青龙在半空转了两圈，方才被马筱筱收回。周萱不可思议地说道：“这世上真的有龙……”

　　神威青龙的出现，自然引起了很多人的注意。而小七先前所担心的就是这个，等这里事情完了之后，让八字胡警察去处理了。

　　不过现在，八字胡警察他们也目瞪口呆了。半晌，他擦了擦嘴角的口水，喃喃道：“小雪小思，刚才你们看见没有？”

　　“看……看到了，那是龙。”陈思木楞的回答了一句，八字胡警察深吸一口气，“我还真是开了眼界了，这个世上有鬼也就罢了，竟然还有龙。”

　　说完，他从包里拿出了三瓶水，递给了陈雪陈思。三人刚打算喝口水压压惊，谁知道刚喝进嘴里，直接狂喷而出。八字胡警察惊呼道：“怎么还有龙？！”

　　这条龙自然不是马筱筱召唤出来的，而是王老头施展杀鬼令中，最为厉害的神龙令召唤出来的。

　　马家神龙是青龙，而神龙令召唤出来的则是一条金龙，看着更加霸气。不过，在八字胡他们眼中，都差不多。只要是龙，就已经让几人呆住了好久。

　　教学楼一边，小七无奈的摇了摇头，王老头的动静，比马筱筱还大，发现的人肯定更多了。

　　女鬼王虽然厉害得很，但王老头也不是吃素的。一时之间，难以分出胜负。但另外两边就不同了，母煞压着别人打，小绿压着子煞打。

　　半空时不时传来让人后背发凉的惨叫声，周佳豪着急的抓了抓脑袋，“小师侄，这么打下去，得打到什么时候啊？”

　　“我也不知道，不过，时间不会短。”

　　“别打到明天早上还没有打完……”闻言，小七摇了摇头，“应该不会的……好了，我先去将家伙全部收起来。”

　　小七来到教学楼正面，将重要的东西收了起来，至于其他的，就可有可无了。来到几人身边，抬头看着半空的战况。这就跟在天南市小绿和后卿大战的时候很像，小七他们只有在下面抬头看的份。

　　看了几分钟，小七偏头看着马筱筱说道：“筱筱，召唤神龙，助小绿一臂之力。”

　　周佳豪疑惑问道：“为什么要帮小绿，不是应该帮鬼王消灭母煞吗？”

　　“你懂个屁，小绿腾出手来，母煞还跑得了？”周佳豪抓了抓脑袋，尴尬一笑。马筱筱再度施展九字定神诀，神威青龙摆尾腾飞而去。

　　小绿回头看了一眼，身形闪烁而开。

　　子煞看到神威青龙，便在半空跑动起来。神威青龙就在屁股后面追着，不远处的小绿，看到这一幕，拦住了子煞的退路。也就是这么一瞬间，神威青龙已经穿身而过。

　　凄切的声音响彻而开，马筱筱收回神威青龙。小七他们定睛一看，直接愣住了。

　　“特么的，它怎么还会变大？”半晌，小七骂了一声。周佳豪愣了好久，方才说道：“小师侄，我觉得你刚才就是在帮倒忙。现在整出一个大家伙，小绿还能对付了？”

　　子煞被神威青龙穿身而过之后，不仅没有死，而且变成超大号的了。简直跟奥特曼一样，站着地上比教学楼还高。小七挠了挠道：“这个……我们还是先闪吧。”

　　“闪个屁，你认为我们还跑得了吗？”周佳豪翻了翻白眼，骂道。

　　变大之后的子煞直接朝着几人冲了过来，它每走一步，地面都震动一下。周佳豪抬头看着，惊叹道：“这特么一脚就能要了我们的命啊。”

　　“这是怎么回事，子煞为什么会变得这么大？”闻言，小七摊了摊手，“我们对母子血煞不了解，谁知道是怎么回事。”

　　“快跑……”小七正在和马筱筱说话，周佳豪突然大吼一声。回头一看，子煞距离几人不到十米了。小七骂了一声，拉着马筱筱赶紧跑开。

　　子煞一脚踏在小七几人先前站立的地方，直接踩出一个大脚印。

　　小七几人站在远处，不停的擦着汗水。

　　“太险了，这一脚踩了下来，肯定变成肉饼了。小师侄现在怎么办，这个一个大家伙，简直就是超级武器啊。”小七摆了摆手，“我也不知道……”

　　“刚才是你让凶婆娘召唤神龙的，你要负责。”小七没好气的瞪了周佳豪一眼，“我那是想要帮忙，谁知道子煞会变成这种大家伙，还有，小绿那丫头跑哪里去了？”

　　“不知道……刚才只顾着逃走，没有注意。”

　　小七仔细找了一会儿，还真没有发现小丫头的身影。四处张望，突然看到小丫头站在子煞的脑袋上。急忙扯着嗓子喊道：“小丫头，你在干什么，还不快杀了子煞。”

　　小丫头对着小七挥了挥手，干脆坐在了子煞的脑袋上。子煞也想将小绿赶下来，奈何它手太短，根本够不着。子煞够不着小绿，然后就朝着小七他们跑了过来。

　　小七他们头皮发麻，不停的跑来跑去……


第449章 来自心底的杀意

　　小七他们就好像老鼠，子煞就是一只体型堪比老虎的猫，将几人追得到处乱窜。最可恶的就是小绿了，她坐在子煞脑袋上，就像看笑话，发出嘻嘻的笑声。

　　“我要打小绿这丫头的屁股，太坏了……”周佳豪愤愤吼道。

　　“现在说这些有什么用，还是想想我们该怎么脱身。”马筱筱接过话茬，“我们逃走不难，主要是我们逃走了，子煞还不得发疯，到处乱跑啊。”

　　“对啊……”

　　在五百米开外的地方，八字胡警察他们已经震惊得不知道该怎么办了。三人使劲的揉了揉自己的眼睛，但看到的还是一个大家伙。

　　他深吸一口气，骂道：“这特么的怎么回事，怎么变成了这么大一个玩意儿。”

　　“你们看……”这时，陈雪突然指着前方喊道。

　　陈思和八字胡警察定睛一看，正好看到小七他们。几人跑过来跑过去，躲避着子煞的巨脚。八字胡警察深吸一口气，“我打电话给局长，让他找人过来帮忙。”

　　“找谁帮忙？这么个大家伙，就是大炮都打不穿。”

　　“试过才知道……”

　　八字胡警察打电话的时间，小七他们也找到了应对的办法。子煞虽然很大，但是动作显得有些笨拙。小七他们不停跑来跑去，攻击着子煞的腿。

　　半空之中，胡丽的老师被母煞压着狠揍，王老头也压制住了女鬼王。

　　“奥特曼怎么没有来啊，这是怪兽啊……”周佳豪这货已经快疯了，嘴里不停的喊着，让奥特曼来帮忙。小七汗颜，吼了一句，“奥特曼来有什么用，子煞比奥特曼还要怪兽……”

　　“小师侄，你不用这么紧张……”听到这话，小七才反应过来，自己刚才喊错了，本来应该是比奥特曼还要奥特曼，喊成比奥特曼还要怪兽了……

　　周萱三人也捂嘴笑了起来，小七尴尬的抓了抓头。就在这时，身后的小鱼突然喊道：“法师，小心啊……”

　　小七抬头一看，一只大脚对着几人踩了下来。见状，爆发出最大速度一把将前面的马筱筱和周萱推出去，然后龙泉剑朝天一举。

　　“噗……”

　　龙泉剑直接被踩进地下，小七张嘴喷出一口鲜血，双手死死的撑着子煞的脚掌，身体成半跪状态。马筱筱他们捂嘴惊慌的看着。只听到砰的一声，小七直接跪在了地上。

　　猩红的鲜血从小七嘴里狂喷而出，染红了一小块地方，以及他的衣衫。

　　“小师侄……小七……”周佳豪他们看到这令人崩溃的一幕，歇斯底里的大吼。小七身上的衣服全部裂开，皮肤裂开一道道血线，鲜血溢出。

　　半空之中的王老头见到这一幕，脸色大变，一掌打开鬼王，就要冲了下来。鬼王自然也注意到了这一幕，怎么可能让王老头轻易下来。其展开疯狂的攻势，让王老头很难脱身。

　　“快点出手救小师侄啊……”周佳豪疯狂的大吼一声，然后冲了过来……

　　听到周佳豪的吼声，马筱筱三人反应过来，也冲了过来，施展最强的攻势。子煞的脚虽然有所颤抖，但依然死死的踩着小七。若不是小七死死的支撑着，只怕……

　　马筱筱见到没用，就要召唤神龙，子煞突然抬起了另外一只脚，对着几人狠踩而下。

　　好在周佳豪反应够快，一掌将马筱筱和周萱打出去，自己也摔了出去。

　　小七大叫一声，他感觉自己双眼陷入一片血芒。耳朵鼻子甚至眼睛里面，都有鲜血溢出。周佳豪抬头吼道：“小绿，快出手杀了子煞……”

　　但小丫头仿若未闻，依旧自顾自的玩耍。看得几人牙痒痒，要是实力够强……马筱筱恨恨咬了咬牙，掐着指诀，召唤神龙出来。

　　神龙出来之后，甩了甩尾巴，将子煞打退十数米。周佳豪几人赶紧将小七扶到一边靠着，见到小七的模样，周佳豪咬了咬牙，他心中第一次产生对小绿的杀意。

　　如果不是这个小丫头贪玩，小七怎么可能变成这副模样……

　　“打电话叫救护车来啊……”

　　周佳豪又是一声大吼，周萱急忙掏出手机打电话。他看着马筱筱说道：“凶婆娘，让你姑奶奶来帮忙……”

　　小鱼蹲在小七跟前，帮小七稳住伤势，擦掉他脸上的血迹。十几分钟后，小七睁开眼睛，咧嘴对着几人一笑，然后昏了过去。

　　小绿看到小七受伤，也知道自己玩大了，开始对子煞展开猛烈的攻势。

　　周佳豪将小七背了起来，对着三人说道：“将龙泉剑收好！”

　　然后背着小七朝着学校外面走去，刚走出封锁带，救护车就来了。医生看到小七的样子，也吓了一跳，赶紧将小七弄上救护车。

　　八字胡警察他们站在另外一边，也看到了救护车，但没有太注意。

　　到了医院，小七直接被送进急症室。周佳豪他们着急的在外面等着，约莫十几分钟，一个护士匆忙的走了出来，拿了好几个血包进去。

　　“特么的，都是小绿那丫头……”周佳豪咬牙切齿地说道：“平时爱玩就算了，竟然这种时候还玩。”

　　周萱三人都点了点头，感觉小绿太不懂事了。明知道子煞不是几人能够对付的，竟然还不拦着，一直在看笑话。时间一分一秒的走过了，但马筱筱他们感觉度日如年。

　　小七被送进手术室差不多一个半小时，才被护士推了出来。将小七送到病房之后，一个护士喊住了几人，说道：“他怎么会受这么严重伤，全身的皮肤都崩裂了。”

　　“什么意思？”几人心头一沉，齐声问道。

　　“你们可以去看看，他现在全身除了脸、脚掌和手掌之外，其他地方都缝着线。你们不知道，我们帮他缝合的时候，都看得心痛。”护士轻声说道。

　　马筱筱点了点头，进了病房。她小心翼翼的掀开小七衣服的一角，顿时捂着嘴巴。那被缝合的伤口，就好像一条条狰狞的蜈蚣一样，布满小七胸口。她实在想象不出，全身都是这样……

　　周佳豪轻叹一声，“好在小七脸没有毁，要不然……”

　　马筱筱手指搭在小七手腕，这时，她双眼流出眼泪，见到这幕，周佳豪心头一沉，“你哭什么？”

　　半晌，她轻声说道：“你自己检查一下小七的身体……”闻言，周佳豪手指搭在小七手腕，几分钟后，他眼中充斥着难以置信，“怎么可能，怎么会这样……”

　　周萱心中生出一股极其不好的预感，“怎么了？你们倒是说话啊……”

　　周佳豪深吸一口气，“小师侄他……他……你还是自己看吧。”

　　周佳豪感觉自己实在说不出来，小七要是知道自己变成了这副模样，只怕会奔溃掉。周萱手指搭在小七手腕，五六分钟后，她捂着嘴巴，“小七……小七的修为呢？”


第450章 不告而别

　　周萱眼神略显惊恐的看着周佳豪三人，好一会儿，周佳豪方才哽咽说道：“我……我也不知道。”

　　“不知道？！”周萱无力的坐在椅子上……

　　马筱筱擦了擦眼泪，轻声说道：“如果小七知道自己修为没有了，只怕……只怕……”

　　几人都清楚她的意思，半晌，周佳豪说道：“小七对我们的重要性不言而喻，就连师兄也说过，两年后的大劫，非小师侄不能敌。如果小师侄一直没有修为的话，也就比一般人厉害一些。根本不足以和妖魔鬼怪相抗。”

　　“我们不能太过悲观，肯定有办法医好小七的。”周佳豪点了点头，随即说道：“凶婆娘，你打电话给你姑奶奶，让她带着师兄来一趟。”

　　马筱筱点了点头，掏出手机打电话给马玫瑰。

　　西川大学，由于马玫瑰的到来。事情得到了圆满的解决，女鬼王和母子血煞双双魂飞魄散。至于另外一只鬼王，王老头在他身上打下印记，让他自行前往地府。

　　鬼王的实力，无论是在枉死城还是地府，都是能够得到重用的。

　　他们现在正站在教学楼封锁线之外，询问八字胡警察，知不知道小七几人去哪里了。八字胡警察摇了摇头，马玫瑰看着王老头说道：“王老头，出什么事了？”

　　王老头看了身边的小绿一眼，轻叹一声，“这个小丫头贪玩，小东西被子煞打伤，现在也不知道在哪里。”

　　“严不严重？”马玫瑰脸色微变，沉声问道。

　　“具体的我还不知道，不过，不会简单。”马玫瑰还想发问，手机响了起来。她接通电话之后，里面传出马筱筱的声音。几分钟后，马玫瑰挂断电话，说道：“王老头，他们在西川人民医院。”

　　王老头点了点头，看着八字胡警察，“送我们去西川人民医院！”

　　人民医院距离西川大学不算太远，再加上八字胡警察开车特别快，一刻钟左右，就来到了人民医院。一行人在马玫瑰的带路下，来到了小七的病房。

　　病房之中，正在商量小七醒来之后，该如何稳定他情绪的四人。见到了王老头他们来了，急忙站了起来。

　　“师兄……”王老头点了点头，“严不严重？”

　　周佳豪深吸一口气，“小师侄全身裂开，不过已经被缝合了。但是，他……他体内没有一丝灵力了。”

　　“你说什么？”王老头大吼一声，冲到床边，手指搭在小七手腕处，半晌，他松开手，“怎么会这样，到底是怎么回事。”

　　“王老头怎么样了？”王老头愣了好一会儿，方才喃喃说道：“小东西体内灵力枯竭了。”

　　“灵力枯竭？！”马玫瑰美目睁得大大的，难以相信这个消息。他们这些前辈，知道大劫的严重性，所以，都在竭力的保护这些小辈，可偏偏在这个时候，其中最重要的人，竟然灵力枯竭了。

　　灵力枯竭，是玄门中人最不想碰到的事情。一旦发生了，就意味着和玄门分道扬镳了。虽然有机会恢复，但很小。

　　“师兄，有没有办法医好小七？”周佳豪急切问道。

　　王老头沉默片刻，轻声说道：“我们没有办法，一切都得靠他自己。”

　　“靠他自己，他都已经成这个模样了。”

　　大黑站直身子，趴在床上，张着嘴巴吐着舌头，时不时用前爪碰小七一下。小七没有醒过来，便发出极为委屈伤心的声音。周佳豪恶狠狠的看了小绿一眼，“都是你，要不是你，小师侄怎么会变成这个模样……”

　　小绿没有说话，只是安静的站在马玫瑰身边，撇着小嘴。马玫瑰轻声说道：“或许是这个小东西，命中有此一劫吧。”

　　“走吧，我们先离开这里。他也不知道什么时候才能醒过来，留一个人在这里就可以了。”半晌，马玫瑰再度说道。

　　听到这话，马筱筱轻声说道：“我留下来照顾小七……”

　　“他醒过来了记得通知我们。”闻言，马筱筱点了点头。八字胡警察站在后面，自始至终没有说话。但他从其他人的言语之中，也听得出来，小七的伤很重。

　　一行人离开了，只留下马筱筱在这里。

　　五天时间，转眼即逝！

　　这五天，小七一直昏迷不醒，马筱筱也是哭肿了眼，看得让人心疼。

　　午夜时分，昏迷了五天的小七终于睁开了紧闭的双眼。他转动眼珠子，看到马筱筱趴在桌子上睡着了。想要坐起来，身体却传来一股撕裂般的疼痛感。

　　双眼微闭，运转养生诀。几分钟后，小七大脑一片空白，体内没有灵力了。半晌，苦笑一声，“没想到自己也有这一天。灵力枯竭这种事情，竟然让我遇到了。”

　　挣扎着坐了起来，看到放在桌子上的包以及靠在柜子边的龙泉剑。

　　心中萌生了一个想法，现在的他跟在马筱筱他们身边，就是拖油瓶。所以，他想要自己去天山一趟，去哪里找能让自己恢复的办法。

　　小心翼翼的拿过布包，将龙泉剑放进布包之中。然后拿出纸笔，写了一张字条：我去寻找让自己恢复的办法，你们自行前去京城，勿找！署名王小七。

　　小七离开病房之中，马筱筱只是轻微的动了一下。或许是因为太过劳累的缘故，一直熟睡着。

　　翌日，马筱筱醒了过来。发现躺在床上的小七不见了，只剩下一张纸条。顿时心急如焚，急忙打电话给马玫瑰。十几分钟后，马玫瑰一行人来到病房。

　　马筱筱急忙说道：“小七走了！”

　　“走了？他能去哪里？”马筱筱将纸条递给马玫瑰，她看了一眼，苦笑说道：“看不出来，他还挺有傲骨。”

　　“姑奶奶，我们赶紧出去找小七啊。”

　　这时，王老头却是说道：“他应该早走了，偌大的华夏，我们去哪里找。是生是死，就靠他自己了。”

　　“你……你可是小七的师傅……”

　　“正因为我是他师傅，所以，比你们更了解他。他既然留下字条，就说明心意已决。而且，他现在灵力枯竭，就算我们找到了又有什么办法。还不如让他自己去想办法。”

　　听到这话，马筱筱更是焦急不已，“小七本来就是一个热心肠，如今没有了灵力，遇到了妖魔鬼怪怎么办？”

　　“一切看天意了……”

　　前往西北的火车上，小七躺在软卧上。他从医院出来之后，将自己的衣服换掉。才发现自己全身都是缝合的伤口。后来，切了一片太岁肉服用，疼痛缓解许多。

　　十几个小时之后，小七来到了乌鲁木齐。

　　由于到了来到乌鲁木齐已经是傍晚了，小七便想要找一家酒店住下来。

　　火车站旁边的酒店住不得，便坐上出租车离开了火车站。十几分钟后，司机将小七送到了一家豪华酒店的门口。付了车费，进入酒店办好入住手续。

　　房间在三楼，小七便站在电梯门口等着电梯下来。

　　电梯门打开，走了进去。刚想关上电梯门，一个女子急匆匆的跑了进来，伸手按下关闭电梯门的按钮。电梯门缓缓关闭，小七能明显感觉到这个女子的呼吸声慢慢的平缓下来。

　　啪的一声，电梯门打开了。三个男子站在电梯走进电梯，在他们身后还跟着一个身穿白色长裙的女子。

　　白色长裙，现在这种时候，只有白痴才穿裙子。小七虽然没有了修为，但法眼还在。盯着白裙女子看了一会儿，发现她不是人……


第451章 狗咬吕洞宾不识好人心

　　三个男子进电梯之后，先进来的女孩呼吸再度急促起来，不停的往小七这边挤。三个男子都是一头长发，长得比其他地方的人粗犷。

　　这时，一个男子靠近先进来的女孩子，怪笑一声，“这位美女，你跑什么，我们哥三只是想和你聊聊天。”

　　女孩摇了摇头，“我不认识你们，不愿意和你们聊天。你们如果再跟着我，我就报警了。”

　　说话的女孩年轻不大，也就二十三四的样子。相貌不错，算得上一个美女。小七盯着三个男子看了一眼，凭他现在的本事，收拾这三人还真有些麻烦。

　　“报警？哈哈……”三人诧异一声，然后嚣张的笑了起来。

　　女子靠着电梯，伸手拉了拉小七。小七回头看了她一眼，女子轻声说道：“帮帮我……”

　　小七刚想说话，三楼到了，电梯门打开了。看着女子希冀的眼神，心中轻叹一声，伸手拉住她的手，出了电梯。三个男子对视一眼，也跟了出来。

　　打开房间门之后，小七轻声说道：“你先进去吧。”

　　女子有些疑惑，但心中也知道别人在帮自己，所以，便进了房间。小七看了三个男子一眼，也进了酒店房间。顺势就要关门，然而，一个男子伸手挡住了。

　　“小子，我劝你不要多管闲事。”

　　小七耸了耸肩，打开男子的手，淡淡说道：“你们还是先管好自己吧。”

　　话音刚落，三个男子身后的女鬼，感到一丝诧异。小七也看到了这幕，轻笑说道：“我不会管的，你有仇报仇，有怨报怨。不过，报完仇之后，自己到地府去。”

　　女鬼点了点头，这时，三个男子嘲笑道：“原来这小子是一个神经病啊……”

　　小七不予置否的摊了摊手，“祝你们好运！”

　　然后直接将房门关上，三个男子用力的砸着门，嘴中没有一句好话，都是在威胁小七。

　　走到女子身边，轻声问道：“你没事吧？”

　　“谢谢你帮我。”女子有些惊慌地说道。

　　“没事……对了，这三个人是谁？”听到这话，女子摇了摇头，“我也不清楚，我本来是来这里旅游的。今天出去游玩。从下午开始这三个人一直跟着我。”

　　小七点了点头，“看来他们是想抢劫。”

　　“我也不清楚，反正就觉得他们是坏人。”闻言，小七轻声说道：“那你为什么不报警？”

　　“我报警了，警察也来过了。但是我又没有证据，证明外面的三个人是坏人，所以……”

　　“我明白了，现在你可以放心了，这三个人今天就会完蛋了。”小七笑着说道。

　　“你怎么知道？”女子疑惑的问道。

　　“猜的。哦，对了，你叫什么名字，也住在三楼？”听见小七的话，她点了点头，“我叫杨薇，是京城人。”

　　“我叫王小七，今天刚到乌鲁木齐。”

　　外面，三个男子还在砸着门，骂着人。对于这种垃圾人，小七也不想多理会，倒是杨薇有些害怕。沉吟片刻，小七对杨薇说道：“你先报警，我去看一下。”

　　杨薇点了点头，“你还是不要出去了，那三人这么高大，你……”

　　“你不用担心，报警就是了。”小七走了过去，将房门打开。三个男子见到房门打开，顿时威胁说道：“小子，你最好将那个女人交出来，要不然……”

　　小七看了一眼，中间男子手中的匕首，淡淡说道：“要不然怎么样？你们还想杀了我？”

　　“你以为我们不敢吗？”小七笑了笑，看了两边一眼，发现在电梯门上面一点，有监控录像。正好，要不然这三个垃圾死了，还不好解释。

　　“你们三个还是快走吧，要不然死在这里，很晦气的。”

　　“小子，说什么？”三个人怒目而视，小七叹了口气，这三人气势倒是满足的，不过也是光打雷不下雨。

　　“狗咬吕洞宾不识好人心……”对着后面的女鬼挥了挥手，“你可以动手了！”

　　说完，速度很快的缩回身子，将门关上。三人愣了愣，刚想砸门。一直站在他们身后的女鬼终于动手了，女鬼头发飘舞，指甲老长。

　　直接插进两个男子的后背，杀猪般的惨叫声在走廊响了起来。小七将电视打开，开大声音。

　　杨薇疑惑的看了小七一眼，“外面怎么回事？”

　　“他们的报应到了！”

　　“什么报应？”小七笑了笑，“他们以前肯定害过人，现在找上门来了。”

　　“刚才我怎么没有看到……你是说，有鬼……”杨薇惊呼一声，小七耸了耸肩，“我可没说有鬼。”

　　“那你说他们有什么报应？”

　　“你也不用问这么多，反正这三个人以后不会跟着你了。等警察来了之后，将情况说一下，就可以了。”外面的惨叫声很短，只持续了半分钟左右。

　　声音停下之后，小七抬头看向门口。女鬼飘了进来，见状，小七轻声说道：“去地府报道，有什么冤情告诉判官，我相信他会给你做主的。”

　　“多谢法师……”女鬼道谢一声，便离开了。这时，杨薇好奇地喊道：“小七，你在和谁说话？”

　　“你肯定听错了，我哪里有说话。电视不是开着吗，应该是电视的声音。”小七解释说道。

　　杨薇看了小七一眼，显然不太相信，但也没有再问。没多久警察来了，自然免不了敲门询问了。小七和杨薇将实际情况说了，然后告诉警察去看监控录像。

　　警察看完监控之后，没有发现可疑之处。告诉小七和杨薇，三天之内不能离开乌鲁木齐，如果查案需要，必须随时配合。

　　小七是无所谓的，他还要在这里呆上不知道多长时间。杨薇虽然有些不太情愿，但既然跟着自己的三个人死了，多留几天也没关系。她心头对于小七也越发好奇了……

　　杨薇回到了自己的房间去了，说明天请小七吃饭，以表谢意。

　　第二天早上八点多钟，小七正准备出门。杨薇便来到了门口，见状，小七轻声问道：“有事？”

　　杨薇笑了笑，“你昨天帮了我大忙，今天我请你吃饭。”

　　“不用了……”

　　不过杨薇实在热情，小七没有办法，只能答应。二人下了楼，来到距离酒店不远处的一个早点铺子里，和一个当地的中年人闲聊起来。

　　“大哥，乌鲁木齐有什么好玩的地方没有？”

　　“有啊，天山啊，瑶池你知不知道，就在天山上面……”

　　“真的有瑶池？那你们看见过仙女没有？”中年人笑了笑，“瑶池是有，但仙女还真没有看见过。”

　　中年人很好客，看了一眼小七的穿着，说道：“小伙子，现在是冬季，天气寒冷。你要是想去爬山，就要多穿一点衣服。在这里可能不算太冷，但是天山就不一样了，那是真冷啊。”

　　听到中年人的话，小七点了点头，他现在没有了修为，抵御严寒的能力也就比一般人好一些。所以，上天山之时，的确要多备一些棉衣。

　　杨薇好心提醒，“小七，现在这个季节可不适合上天山，很危险的。”

　　“小伙子，这姑娘说的不错，的确有些危险。”小七笑了笑，“到了乌鲁木齐，若是不上天山一趟，那不是白来了。再者说，我又不是现在就去，肯定要准备一下的。”

　　“小伙子，你这个勇气我是恨佩服，不过，现在这个时候，敢上天山的都是一些滑雪好手。”小七点了点头，“我本来就酷爱冬季滑雪，在东北习惯了，所以就来天山试一下。”


第452章 天池神鸟

　　“哦？小伙子是东北人？”中年人有些惊讶，小七笑了笑，东北从来没有去过，完全是杜撰出来的。

　　吃完早饭之后，小七没有回酒店。而是打车到了乌鲁木齐的一家医院，他现在全身都是缝合的伤口。所以，能不能上天山，也要听一下医生的建议。

　　看过医生之后，医生说恢复得很好。胸口以及大腿，再过几天就可以拆线了。医生也问了小七，伤口是怎么弄的。小七自然不可能告诉他实话，只是说滑雪的时候摔的。

　　询问一下，何时能够上天山。医生告诉小七，起码还需要一个月时间。

　　听到医生的话后，小七苦笑了一声，竟然还需要那么久。从医院出来之后，在城市中闲逛了几个小时，便回了酒店。三天之后，警察来了。

　　第四天，杨薇告别了，回京城去了。又过了差不多一个星期，小七等拆掉线的伤口，不容易崩开的时候，便做好准备，上天山去。

　　小七来天山，最主要的原因就是寻找天山雪莲。心头虽然也明白，天山雪莲的作用可能不是很大，但也要搏一搏。天山之后，便是去昆仑仙山。

　　如果能够在天山寻到雪莲，那就要在天池之中，呆上十几天，炼化雪莲的药力。

　　新的一年要到了，小七准备好了一切需要的东西，准备出发去天山。

　　早晨，在大街上找到一家旅行社，询问了一下。便决定跟着旅行社一起，虽然不好单独行动。但此次上天山也只是熟悉一下环境，并没有固执的打算去寻找雪莲。

　　当然，如果能遇到雪莲花最好，碰不到也无伤大雅。

　　选了一个天山两日游，包食宿，晚上住在天池风景区。算上来回车费，也就九百多块钱，还算划算。

　　“什么时候出发？”

　　老板看得出小七想早点前去，便开口说道：“我查一下。”

　　说完，便在电脑上查了起来。半晌，他抬起头说道：“现在交了钱，十点半有一个旅行团出发，下午一点就能到达地方了。”

　　“好，就这个了。”

　　小七点了点头，拿出十张红太阳，递给老板。办好手续之后，便让一个工作人员将小七送到了游客集中的地方。导游是一个二十七八岁的当地女子，见到小七背着一个布袋上车，不禁有些好奇。

　　“你是一个人来旅游的？”

　　“是啊，想去天池看看，能不能遇到仙女，让她保佑我发大财。”

　　小七的话，让得车上的人都大笑起来。小七轻笑一声，找个靠前的位置坐下了。

　　十点半，车上坐满了人。准时的离开了停车的地方，汽车开出城区之后，便是一望无际的开阔地。道路两旁都是栽种的棉花。小七也听说过，西北这边，主要就是生产棉花。

　　四十分钟左右，汽车开始爬坡。虽然是寒冬季节，但没有下过雪。而且，今天太阳不错，山路也比较好走。山路蜿蜒曲折，敢坐车的人，还是有些胆量的。

　　“各位游客，我们的目的地是天池！天池就在博格达峰下，是古代冰川泥石流堵塞河流而形成的高山堰塞湖。四周雪峰环绕，山上的融雪是池水的主要来源。你们可能也听说过，天池的水不是冰的，而是温热的。我告诉你们，真的是这样哦。到了地方，你们可以去泡泡温泉。当然，天池还有一个美好的传说。传说这里是西王母所在的地方，曾经还有人说，在天池看到了仙女……”

　　导游向游客介绍这天池的由来以及美好的传说，也有不少游客兴奋的拿着相机拍照。小七静静的坐在位置上，感受着这里浓郁的天地灵力。

　　心头也不免苦笑，这里对于他来说，本来是一个很好的修炼之地，但由于灵力枯竭，现在根本无法吸收吐纳。

　　西川市，小七离开之后，周佳豪他们也请八字胡警察帮忙查过。知道小七是坐火车到了乌鲁木齐，听到这个地名，周佳豪他们也明白了，小七是去天山。

　　西川的事情处理好了，周佳豪他们也带着大黑，一起前去京城了。不过，路上没有小七，总觉得不太适应。而且，如果不是马筱筱拦着，周佳豪都已经将小绿赶回金山寺了。

　　这里的事情，本来还算圆满的。但小七受伤，所有人都高兴不起来。

　　下午一点半左右，终于来到了天池景区。下了车，导游允许众人四处走动，但不可走得太远了。虽然是冬天，但天山的景色也是美得冒泡。

　　高山银裹，天池池水清澈无比，周边还修筑了亭台楼阁。清澈的湖水倒映着雪峰，美不胜收。

　　十几分钟后，导游让众人集合，她有事情要说。

　　说完事情之后，便带着众人到了住宿的地方。分好房间之后，便带着一行人去吃饭。吃完饭之后，导游便带着所有人去游天池。

　　这里卖雪莲的人很多，当然这些雪莲和小七要找的雪莲，简直就是天壤之别。

　　坐船游天池，是来这里旅游必不可少的项目。

　　趁着这个机会，小七也看了一下四周的环境。按照他所知晓的，雪莲最有可能是在主峰之巅。但由于是冬天，敢爬山的人是少之又少。

　　木舟不可能坐几十号人，所以，都是几个人坐一条船。一圈五十块钱，倒也还算合适。

　　和小七乘坐同一条船的是，一个三十多岁的男子和他儿子，以及两个二十六七岁的女子。这两个女子可是高傲得很，上了船从来没有和其他人说过话，都是两个人窃窃私语。

　　倒是中年男子很热情，和他交谈之后，小七也知道了他是江南来的。

　　船到了湖中央，平静的湖面泛起了波浪。划船的人，提醒几人坐稳了。差不多过去一两分钟，水面突然炸开。众人听到了一声悦耳的声音，然后皆是抬头看着半空。

　　一只冰蓝色的凤凰，在天空翱翔，不时叫唤一声。见到这幕，几乎所有人都是拿出照相机拍照。

　　小七眉头微皱，这是可什么玩意儿。看样子，很像是一只冰凤。在天空飞了几圈，然后栽入湖中。划船的人笑着说道：“这是天池这几年才出现的奇景，当初也有人好奇，想要搞清楚是什么东西，潜入天池，不过，什么也没有发现。你们运气真好，这只神鸟，一年就出来一次。”

　　“大叔，你们为什么叫称它是神鸟？”

　　听到小七的话，中年男子笑着说道：“小伙子这你就不知道了，天池是西王母住的地方，这里的鸟当然是神鸟了。而且，你想想，有什么鸟是这么好看，而且还住在湖底的呢？”

　　小七点了点头，“大叔说的没错，的确是神鸟。”

　　“切……不过就是一只蓝色的鸭子，还叫神鸟。”这时，一个女子不屑说道。

　　划船的大叔倒也没放在心上，只是好像提醒道：“姑娘，以前也有人这么说，后来就被神鸟拖进湖里了。要不是搜救队员动作快，早就出事了。”

　　“这种迷信……”

　　女子话还没有说完，一声清脆的叫唤声在众人耳边炸响。抬眼看去，只见得先前那只神鸟，竟然站在了船头，双眼好像喷火一样，盯着刚才说话的女子。

　　女子害怕的尖叫一声，让你嘴贱，现在知道害怕了。

　　小七仔细的看着眼前的神鸟，真的很像凤凰，只是颜色不一样。同样是鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，只不过是冰蓝色。就在这一瞬间，神鸟爪子抓着先前嘴贱的女子，然后飞到了半空中……


第453章 湖中有大蛇

　　被神鸟抓着飞到半空的女子，尖叫不已。而她同伴也是大声呼救，不过，没有人帮忙，都是拿出照相机拍照。再者说，在半空中也没有办法。

　　约莫飞了半分钟左右，神鸟松开了爪子。嘴贱的女子直接掉进了湖中，划船的男子，很快的划了过去。女子的同伴将她拉了起来。

　　她惊恐的爬上船，身体不停的颤抖，抑制不住的恐惧。

　　“姑娘，你没事吧？”划船的大叔关切的问道。

　　不过，大叔的关切却是换来两个女子的白眼和不满。见到这幕，小七无奈的摇了摇头，天作孽犹可活，自作孽不可活。这个女人简直是将这句话诠释得淋漓尽致了。

　　由于这个突发情况，划船的大叔没有划到对面，而是朝着岸边靠拢。

　　然而，就在船快要达到岸边的时候，周围突然爆发出惊呼声。小七扫视一圈，见到所有人都是望向水底。伸出头一看，顿时一怔。

　　只看到一条庞大无比的蛇在水底游动，而在蛇影前面似乎就是先前的神鸟。

　　“大叔，这是怎么回事？”小七看着划船的大叔问道。

　　他也很着急，“小伙子不要问了，还是先靠岸再说。”

　　一分钟不到，几人上了岸。在蛇影出现之后，其余的小船也是接二连三的往岸边靠拢。可就在这时，神鸟再一次冲出水面，紧接而来的，就是那条大蛇。

　　平静的湖面翻起浪花，还有几艘没有靠岸的小船，受到波及。小船摇摇晃晃，随时有翻船的可能。

　　神鸟在半空翱翔，大蛇巨大的脑袋探出湖面，吐着信子。这时，惊恐的一幕出现了。大蛇爆射而起，直奔半空的神鸟而去。

　　神鸟叫唤一声，飞得更高。大蛇重重的砸在了湖中，刚巧砸到了一艘正在朝着岸边划来的小船。

　　庞大的力量直接将小船砸得支离破碎，船上的人发出惊恐的惨叫声，然后被砸进湖水之中。殷红的血染红天池的水，岸边的拍照的人，发出尖叫声，朝着安全的地方奔去。

　　小七抬头看了半空翱翔的神鸟一眼，目光便落在了大蛇身上。看模样这两个家伙都是生活在天池的，俗话说一山不容二虎，应该是争地盘，打起来了。

　　神鸟和大蛇应该都是妖，一般情况之下，厉害的妖，都会圈地盘的。

　　被砸碎的小船上，一共有五个人。有两人脑袋都砸没了，另外三个人正疯狂的游动。这三人在大蛇落下来的时候，反应很快。直接跳进了湖中，这才幸免于难。

　　不过，没有被砸中的三人，如今的处境也非常不好，因为那条大蛇就在咫尺的距离上，盯着他们。

　　小七心中有些着急，这可是三条活生生的人命，但凭他现在的状态，根本不足以对付这条大蛇。左右看了一眼，身边已经没有一个人。

　　狠狠一咬牙，跳入小船上，飞快的划了过去。

　　大蛇吐着信子，冰冷的蛇瞳盯着小七。这时，它那蓝色的身子，慢慢的变淡。转瞬之间，变成了淡蓝色。它突然张开血盆大口，仰天一声嘶鸣。

　　嘶鸣声在耳边炸响，本来距离小船不远的三人，突然手脚发软，沉了下去。

　　小七抬起头，看着在半空半悬的神鸟，大喊一声，“傻鸟，快下来引开这条大蛇。”

　　神鸟很不乐意的扇了扇翅膀，小七骂了一声，用尽力气划船。终于，将三人之中的那个女子先救上船。她眼神惊恐，见状，小七轻声说道：“你在这里等着，我下去找另外两个人。”

　　也不看女子是何反应，噗通一声，小七便一头栽进湖中。

　　差不过一分多钟，小七将两个奄奄一息的人救了起来。船上的女子情绪已经缓和了一些，见到这幕，搭了把手，将人拉上小船。

　　小七抬头看了大蛇一眼，然后划动小船，朝着岸边而去。

　　可就在这时，一直盯着半空神鸟的大蛇，再次嘶鸣一声，朝着小船飞快的游了过来。小七眼神凝重，看着那女子说道：“你来划船！”

　　也不管她答不答应，将船桨扔在了船上。从包里拿出龙泉剑，虽然没有了灵力，但还有一些粗浅道术可以使用。咬破手指，鲜血抹在龙泉剑身，纵身一跃，对着大蛇脑袋挥斩而去。

　　大蛇似乎没想到小七会动手，被龙泉剑斩到了。发出刺耳的嘶鸣之声，朝后退了数米。小七落在小船上，偏头看着女子，道：“划快些！”

　　岸边的游客，见到这幕都在心头暗暗祈祷。有四五个好心人来到了岸边，准备接应小七他们。

　　“加油……再快点……”

　　小七提着龙泉剑，警惕的盯着大蛇。半空之中盘旋的神鸟，突然间俯冲而下，直奔大蛇而去。见到这幕，小七也长舒一口气，有了神鸟帮忙，应该安全了。

　　大蛇忙着对付神鸟，没有时间搭理小七几人，所以，小七也拿着船桨划船。

　　一分钟左右，小船靠岸了。

　　在众人的帮忙之下，将小船上昏迷了的两个人弄上岸。上了岸，赶紧走远一些。来到一片安全区域，一众游客都是鼓掌欢迎。

　　“小伙子，你真英勇……”

　　“不错，有我当年的风范。”一个四十多岁的中年人说了句话，顿时引来了一众白眼。小七轻笑一声，这种感觉还不错。以前有修为也没受到这种待遇，没想到修为没了，还被人当成英雄了。

　　天池景区的工作人员，也已经报了警。但警察赶来，也要好几个小时。而神鸟和大蛇还斗得如火如荼。很多游客，在导游的组织下，都回市区去了。

　　小七去房间换了一身衣服，又回到了外面，看神鸟和大蛇的战斗。

　　这时，导游走了上来。笑着说道：“想不到你这么厉害，竟然敢去救人。”

　　闻言，小七笑了笑，“救人一命胜造七级浮屠，我为什么不救呢。”

　　“是这样的，由于出现这种突发性事件，我决定天池两日游取消，现在就返回市区。”听到这话，小七轻声说道：“现在时间也晚了，回到市区很危险。”

　　“在这里不是更危险吗？”

　　小七摇了摇头，“这个你可以放心，神鸟和大蛇是敌人，只要神鸟还在，大蛇就不敢乱动。而且，这种大蛇已经成精了，它要是吃人，老天是不会放过它的。”

　　“你的话可以相信吗？”小七摊了摊手，“你可以相信，也可以不信。不过，我反正是不回市区，在路上和在这里的危险差不多。”

　　“好吧，我去问一下其他人的意见。”说完，导游便离开了。

　　大蛇和神鸟打了近十分钟，最后双双消失不见。

　　导游去询问了其他游客的意见之后，那些人和小七说的话如出一辙。下山和在这里的危险，是等同的。

　　下午五点多钟，警察赶了上来。景区工作人员将事情告诉警察，开始警察还不相信。不过，在看了游客拍下的视频之后，才明白事情的严重性。

　　吃过晚饭之后，小七一直呆在房中，翻看茅山秘术，希望能从中找到一些有用的东西。

　　这时，门被敲响。小七将门打开，外面站着的正是，被他从湖中救起来的那个女子。她脸上带着淡淡的微笑，不停的道谢。还说要请小七吃饭，聊表谢意。小七婉言拒绝了。

　　“你不用这么客气，我只是做该做的事情，仅此而已。”女子也没生气，轻声数道：“如果不是你，我们可能全部被那条大蛇吃了。我就想好好谢谢你。”

　　“真的不用了，我只是做我力所能及的事情。”

　　“好吧。”女子见小七实在坚持，也不强求，留下了一个电话号码。告诉小七，如果有事情，也可以找她帮忙……


第454章 初上天山

　　天池的夜晚，温度降到了零下二十几度，哪怕穿着厚厚的棉袄，也是冻人。因此，外面基本没有游客，全部回到了房间去了。

　　天池岸边的亭子之中，还有一道孤零零的身影坐在那里。

　　正是小七，在房间之中翻看茅山秘术没有找到有用的东西，便想要出来透透气。谁曾想，天池的夜晚，出奇的冷。

　　坐了得有十几分钟，小七站起身来，便欲返回。就在这时，天池的上空，出现一幅幅精彩绝伦的画面。一个个身穿五彩长裙，亭亭玉立的女子。

　　端着果盘，慢调有序的走着。而在这些人旁边，则是五六个漂亮的女子，翩翩起舞。

　　见到这幕，小七眉头紧皱，难道天池当真是西王母所在的地方，这些人都是仙女？甩了甩头，有仙不假，但世间也只有昆仑仙山而已。

　　天池虽然一直都有美好的传说，但小七却是不太相信。

　　这幅画面，持续了大约三分钟，便消失不见。小七也没有停留，回到了房中。

　　夜晚在寂静中悄然而过！

　　翌日清晨，许多人都是裹着棉袄从房中出来。天池的日出，可算是人间美景。金色的太阳，照耀在银装素裹的雪峰之上，美轮美奂。

　　几乎所有人都拿出照相机、手机，记录下这美丽的一刻。

　　小七本来也想拍两张照片，后来才想起来，离开西川之后，便将手机扔掉了。

　　昨夜相安无事，所以很多游客决定不下山了。

　　小七在心头思索再三，还是决定上天山去看看。可就在转身的时候，导游带着两个警察走了上来。

　　“小兄弟，听说你昨天救了三个人。今天能不能帮我们一个忙？”闻言，小七看了三人一眼，轻声说道：“你们是想要将天池中的尸体打捞上来？”

　　“没错！所以，我们想请你帮忙，你不用帮忙打捞，只要注意湖中就好了。”

　　小七沉吟片刻，点了点头。当即，两个警察喊来了同事，一条小船上站着三个人，朝着尸体所在的地方划了过去。两具尸体漂到了对岸，警察很快的将尸体打捞了上来。

　　看了一眼，已经没有脑袋的尸体。看穿着，两人年纪都不大。而且，是一男一女。

　　尸体打捞上来之后，小七看着带头的警察问道：“你们是想要对付湖中的大蛇？”

　　他沉默片刻，点了点头。见状，小七急忙说道：“你们还是不要对付它，除非有大杀伤力武器，不然，还是不要激怒大蛇。”

　　“为什么？”

　　“这种体型的大蛇，已经成精了。它和神鸟是敌人，只要神鸟在，大蛇就不敢有动作。而且，如果它敢滥杀，老天爷也不会放过它的。如果你们激怒了大蛇，只会适得其反。”

　　“你怎么知道？而且，这些话我们能相信吗？”小七耸了耸肩，“你们如果真的要去收拾大蛇，最好搞重武器来，要不然还是不要动手。好了，我话就说到这里了。至于动不动手，是你们自己的事了。”

　　说完，小七便离开了。回到房中，简单的帮自己卜了一卦，看到卦象之后，小七决定上天山。说做就做，出门找到了景区的工作人员。

　　“你想去爬雪山？”

　　那个工作人员看着小七，连连摇头，“现在可不行，正是冬季，要是出了事情怎么办。而且，你看看自己的行头，还没上雪山就被冻僵了。”

　　天池这里算是给攀登博格达峰几座雪山的中转站，在天气好的月份，每天都有人去攀山。

　　不过，小七这身行头确实简陋。一件羽绒服，下身牛仔裤，而且，没有任何攀山装备。小七开口问道：“那你们这里有卖登山服和设备的吗？”

　　“这倒是有，我带你去。”从登山店出来之后，小七是无语了。一个登山包，一份地图外加一套御寒服和帐篷，还有绳索和冰锤，就花了七千多。

　　好在小七包里粮草充足，看了看地图，找准方向便开始行动。

　　由于山路很窄，汽车根本不能通过，所以，这里可以租到马匹。骑着马，朝着博格达峰山脚而去。

　　沿途随处可见保存完好的冰川，站在高坡上，看着那奔腾的河水。小七抽了抽嘴角，这要是掉下去，肯定要玩完了。

　　找到一条好走的路，往山上爬去。

　　天山虽然寒冷，但雪雨天气少。在海拔三千米左右，已经是积雪遍地。稍微有些震动，都容易引起雪崩。好在小七买了一份地图，听商店的人说，这是以前爬上山顶的人画出来的。

　　中午时分，小七已经达到了一定的高度。迎面吹来的是零下几十度的寒气，让人不停的打着寒颤。

　　歇息几分钟，抬头仰望雪山，发现自己距离山顶还有好长的一段路要走。照他现在的速度，爬到山顶起码还要三四个小时。

　　不过，小七此次只是为了熟悉环境，能不能爬到山顶也没关系。

　　山下不下雪，不代表山巅不下雪。小七步履蹒跚，心中不由想到，那个圆缘和尚说自己上过天山。也不知道他是怎么爬上去的，真是冻死个人啊。

　　小七停下脚步，由于用力过猛，伤口隐隐有着撕裂的感觉。看了一眼山顶，还是打道回府去。等身体好了之后，在上来。

　　下山比上山还要慢，一旦打滑，那就是滚下山去。

　　傍晚时分，小七终于回到了天池景区。将东西放好之后，便将自己走的路线在地图上标起来。

　　之后，导游来找过小七，询问了一下，小七白天去哪里了。随便编了一个借口糊弄导游，她告诉小七，明天早上九点钟，要返回市区了。

　　一夜无话！次日，导游检查了人数，然后带着众人到了停车站，上了大巴。

　　回到市区之后，小七立即赶往医院。

　　“小伙子，你这伤口好像感染了。”小七正在穿着衣服，在旁边，一个五六十岁的老医生说道。

　　小七点了点头，“那要怎么治疗？”

　　闻言，医生说道：“好在不是很严重，打两针，吃点药，就可以了。你可要记住了，身上线没有全部拆掉之前，不要上雪山。”

　　“你知道我上过雪山？”医生笑了笑，“你的伤口都是冻伤，这里虽然也冷，但还不至于这么严重。所以，我猜测你上过雪山。”

　　“嗯，我去天池玩了两天。”

　　“线拆掉之前，不要上山。就这样了，你去拿两盒药吧。”说完，医生递给小七一张单子，拿着单子到了药方，取了两盒药。付钱之后，便离开了医院。

　　回到房间，一打开门，小七轻叹了一声，明明不想做事情，偏偏有鬼找上门。

　　将门关山，看着坐在床上的女鬼，道：“你怎么还没有去投胎？”

　　“法师，我想请你帮我一个忙。”闻言，小七眉头微皱，“你要我帮你什么忙？”

　　“是这样的，我昨天回去看了我父母一眼，发现他们被鬼缠上了。缠上他们的鬼很厉害，我斗不过。所以，便想到你了。”听完，小七摊了摊手，“我真的是爱莫能助，我现在就能收拾一般小鬼，连你都收拾不了。”

　　“不……我能感觉到法师很厉害。”

　　“我去……”小七直接无语，他自己都感觉不出那个地方厉害。要是遇到厉鬼，也只有逃跑的份。小七现在的状态，和他十二三岁的时候很像。

　　虽然有玉符保护，但对付厉鬼还是强人所难了。沉思片刻，看着女鬼道：“我要是不帮你忙，你是不是就要缠着我？”

　　“法师，我……”看到女鬼的样子，小七摆了摆手，还真打算和自己死磕下去……


第455章 给鬼讲道理

　　小七思索一下，好像包里还有不好高级灵符，对付厉鬼应该是可以的。实在不行，就把白无常这厮找出来。

　　“好吧，我去看看，你在前面带路。”

　　“多谢法师！”

　　跟着女鬼出了酒店，她告诉小七一个地址，然后拦了一辆出租车。半路上，小七和女鬼说了一句话，可把司机吓得够呛，都差点将小七赶下车了。

　　二十几分钟之后，在一片居民楼停了下来。

　　女鬼在前面带路，上了三楼。这里每层楼就两户人家，女鬼指了指左边的人家。敲了敲门，半晌，一个五十多岁的男子将门打开。他看着小七疑惑问道：“小伙子你找谁？”

　　小七没有立即回答，而是看了屋子里一眼，顿时眉头紧皱，阴气很重，还真遇到厉鬼了。

　　“小伙子……你找谁？”小七回过神来，轻声说道：“我是你女儿的朋友，她让我过来帮你们忙。”

　　听到这话，他眉头紧皱，“小伙子，你是不是搞错了。我女儿已经死了十几天了，怎么可能找你来帮忙。再者说，我们也没有什么事情需要帮忙的。”

　　“大叔，我看你屋子里面贴了不少灵符，你们是不是撞邪了？”

　　“你……你怎么知道？”

　　小七努了努嘴，“看出来的呀，你们屋子里面贴了这么多灵符，猜都能猜出来。”

　　他苦笑一声，“我们的确是撞邪了，难道小伙子能帮我们解决？”

　　“我试一下吧。”

　　“小兄弟请进，你先坐一下，我帮你倒杯水。”他将小七请到沙发坐下，然后倒了一杯水，笑着说道：“现在就我一个人在家，老婆子还没有下班。”

　　小七点了点头，轻声说道：“你将这些灵符撕下来吧，都是没用的废纸。”

　　“没用的废纸？我可是花了好几千块钱买的。”小七笑了笑，“现在这个世界上骗子很多的，你们也是慌了，才给了骗子可乘之机。”

　　说完，从包里拿出六道灵符，递给他。

　　“你将这几道灵符，贴在窗户、卧室还有大门就可以了。”

　　男子接过灵符，看了好一会儿，“你这和我买的没什么区别呀，难道就有用了？”

　　“你试试不就知道了，反正我又不会收你钱的。”

　　“好！”

　　约莫七点半，男子老伴回来了。做好饭之后，热情的招呼小七吃饭。十点多，夫妻二人睡下了。灵符他已经按照小七说的，贴好了。

　　小七来到了女鬼的卧室，看到了她坐在床上。随即轻声说道：“这里没有灵符，鬼应该会从这里进来。我先声明，看阴气的程度，必定是厉鬼无疑，我要是打不赢，你可不要怪我。”

　　“法师为什么会打不赢？”女鬼疑惑问道。

　　小七无奈叹息一声，“我受了重伤，修为退步很大。这一次来这里，就是为了上天山寻找雪莲。希望对我的伤势有用。”

　　说到这里，小七有些欣喜的看着女鬼，“我要是帮你父母解决了鬼，你能不能帮我去天山寻找一下，哪里有雪莲。你虽然修为不高，不能采摘雪莲。但可以回来告诉我。”

　　女鬼点了点头，“只要法师帮我爸妈解决这件事情，我就去天山寻找一下。”

　　“多谢了！”小七道谢一声，接着问道：“对了，缠着你爸妈的鬼，有多厉害？是红眼厉鬼，还是青肤厉鬼？”

　　“青肤厉鬼……”闻言，小七松了口气，“那就好，青肤厉鬼的话，我们联手应该能够解决掉。”

　　女鬼沉默片刻，有些抱歉地说道：“法师，其实我也不知道它是不是青肤厉鬼。我是按照自己的修为，猜测它的修为的。”

　　小七一脑袋黑线，还能这么玩啊，“那你告诉我，那只鬼修为到底有多强？”

　　“我不知道啊，我和它交手的时候，感觉它根本没发力。”

　　小七轻咳一声，“你说它没有发力，你就不是对手了？”

　　“好像是……”闻言，小七直接晕倒在床上，这叫个什么事。那只鬼还没有发力就解决掉她了，起码得是红眼厉鬼了。就算不是，也差距不大。

　　真要是这样，鬼来了，还真不好玩了。

　　小七也不想再废话了，从包里拿出香鼎，喊了几声，婉儿和琳玉公主都没有反应。然后拿出引魂烛、红线、擎天香，摆出阵势。

　　必须先做好准备，一旦打不赢，可以用阵法，请黑白无常上来。

　　半夜十一点多钟，关紧的窗户突然打开了。小七睁开眼睛，偏头看去，只看见一颗长发遮脸的脑袋探了进来。感受到这股阴气，小七真是有苦不能说。

　　慢慢的从包里拿出龙泉剑，硬抗是不行的，只能从后面偷袭。

　　看女鬼的衣服，应该也没死多久，不过，怎么会有这么强的怨气。它慢悠悠的走了过来，压根就没有注意到小七，而是朝着旁边的卧室飘去。

　　“啊……”隔壁房间有灵符，女鬼还没有彻底穿过去，就被符光击中，发出凄厉的惨叫声。小七擦了擦额头的汗水，好在灵符不少。

　　从床上站起身来，提着龙泉剑对着女鬼斩了下去。女鬼头发顿时倒竖起来，朝着龙泉剑缠了过来。女鬼用力一转头，龙泉剑直接被甩了出去。

　　看着女鬼那血红的双眼，小七悻悻一笑，后退数步，“不要激动，有事好商量。”

　　女鬼停了下来，冷声问道：“你是何人？”

　　“茅山弟子！”

　　“哈哈……茅山弟子？你骗鬼呢，就你这两下子，还是茅山弟子？”小七脸色难看，特么的，找自己来帮忙，鬼来了，自己却跑了。你就算怕这只厉鬼，至少比我强吧。

　　这简直就是在玩我啊，沉吟一会儿，轻声说道：“我真的是茅山弟子！”

　　“你若真是茅山弟子，我会感觉不出来吗？”小七轻叹一声，指着被女鬼头发甩出去的长剑，“你认不认识那把剑？”

　　女鬼半信半疑的转头看去，它这个转头不是一般的转，而是一百八十度大转弯，感情是在吓唬小七。看到长剑之时，女鬼惊呼一声，“龙泉剑？”

　　“没错，就是龙泉剑。你要是不信，我还可以找黑白无常上来证明我就是茅山弟子！”

　　“你在威胁我？”

　　“没有！”小七急忙回答，“我怎么敢威胁你，我看你也不像坏人，为什么要来这里对付两个老人家呢？”

　　“其实他们也是好人，只是不对付他们我面子上过不去。”

　　听到这话，小七无语了。随即问道：“为什么？”

　　“我本来是在市区陵园的，后来，这堆夫妇去陵园看自己女儿。不小心将我坟前的贡品打翻了，其他鬼就笑话我。然后我就发誓，七天之内，肯定将这二人杀了。”

　　听完之后，小七一脑袋的黑线，这特么的叫个什么事儿。

　　“这个……你是鬼，他们只是人，肯定不是你的对手。人家死了女儿，心头伤心，肯定是不小心打翻你的贡品。再者说，他们肯定也道歉了吧。”

　　“没错啊，他们是道歉了。”

　　“那你干嘛还缠着他们，人家已经白发人送黑发人了，你还不让他们两个老人好好过完下半生？我看你年纪也不大，你去世了，父母肯定也伤心得很。你要是愿意，我可以送你下地府投胎转世。”女鬼鄙视的看了小七一眼，“就你？行吗？”

　　“男人不能说不行。”

　　“好吧，既然你这么说，我就放过他们了。至于去投胎，还是算了吧，等我玩够了再说。”说完，女鬼走到窗户边，一闪便是消失不见……

　　见到女鬼离开之后，小七一屁股坐在床上，喘着粗气。吓死个人啊，好在这只鬼听劝告，要不然就栽了……


第456章 遇到打劫了

　　休息了几分钟，小七将地上的东西全部收起来。心头暗暗庆幸，要是女鬼真的动手，自己估计连请黑白无常的机会都没有了。

　　半晌，女鬼小心翼翼的伸头看了屋子一眼，见到只有小七一个人在，便飘了进来。

　　小七瞥了她一眼，道：“你刚才干嘛去了？”

　　女鬼悻悻一笑，“法师，我就在外面，如果你出事了，我肯定冲进来。法师真的很厉害，道术不仅厉害，连做思想工作也厉害。你前世一定是思想品德老师吧。”

　　“少瞎扯，厉鬼已经走了，而且，也答应我不会对你父母出手了。你要记住答应我的事情，帮我上天山寻找雪莲的踪迹。”女鬼笑了笑，“法师放心，我一定办到。”

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“法师，我叫刘馨。”小七点了点头，“你是被上次那三个男人杀死的？”

　　刘馨点了点头，轻声说道：“是呀，我下班回家，被他们三个人拦住了。本来以为他们就是抢劫，没有想到还想劫色，我挣扎呼救，他们慌乱之际，将我掐死了。”

　　“现在你已经报仇了，你父母的事情也解决了。等你从天山下来之后，就去地府投胎，不要在阳间逗留。”

　　刘馨有些犹豫，偏头看了隔壁房间一眼，半晌，轻轻点头，“我知道了。”

　　“好了，既然事情也解决了。我也回酒店了，你跟我一起回去。”说完，小七又拿出一道灵符，贴在了窗户上。这些灵符都是比较高级的灵符，阻挡红眼厉鬼足矣。

　　轻手轻脚的从刘馨家离开，夜深人静，大街上看不到人影。

　　没有了出租车，只好走回酒店。好在酒店不远，步行四十几分钟就能到了。刘馨帮小七指了一条近路，能节省十几分钟的时间。

　　小七自然不会拒绝，毕竟这么冷的天，还是早些回酒店的好。

　　刘馨带着小七走在一条安静的巷子之中，这种时候，走夜路，还是要小心一些。

　　“法师，你是怎么受伤的，连修为都没有了？”刘馨飘到小七旁边，好奇的问道。

　　小七淡淡的瞥了刘馨一眼，道：“就是对付鬼王的时候，被鬼王打伤的。”听到小七的话，刘馨惊讶的张大嘴巴，“法师，你以前竟然能对付鬼王？”

　　“怎么不像吗？”

　　“的确有些不像，你年纪还没有我大，怎么会有那么强的修为。法师，你是不是在吓唬我呢？”小七抓了抓头，“其实对付鬼王很难，但对付紫眼厉鬼还是不在话下的。”

　　“那也很厉害了。”

　　“总之，你明天就去天山看看，有没有雪莲。”

　　就在拐弯的时候，一个黑影突然窜了出来，挡住小七的去路。一把匕首在黑暗中闪着冷冷的寒光，更冷的还有那低沉的声音，“抢劫，钱包和手机都拿出来。”

　　抢劫？

　　小七偏头看了刘馨一眼，她耸了耸肩。小七很想找个镜子照照自己，难道他长得很好欺负的样子？再怎么说，瘦死的骆驼比马大，自己虽然灵力枯竭，但还没有到害怕一个人的地步。

　　再者说，自己身边不是还有一只女鬼嘛。

　　“快点，你特么的磨蹭什么呢？”那人把匕首往前捅了捅，“信不信老子捅了你。”

　　小七撇了撇嘴，“不信！”

　　劫匪一愣，他还真没想到小七敢说这种话。毕竟小七身高虽然不矮，但却显得有些清瘦。

　　“不见棺材不落泪是吧？”劫匪阴冷一笑，“那大爷就给你放点血。”

　　劫匪往前一步，匕首就朝着小七肚子捅了过来。

　　铿锵一声，龙泉出鞘，剑尖距离劫匪脖子不过几公分。劫匪一下子愣住，趁此机会，小七将他手中的匕首打掉，一脚踹在劫匪胸口。

　　劫匪闷哼一声，蹬蹬的退后数步，然后一屁股坐在地上。

　　小七慢慢的走到劫匪面前，一脚踏在劫匪胸口，大喝一声，“打劫，将衣服脱掉！”

　　劫匪一愣，这特么的怎么回事，碰到同道了？随即挣扎着站了起来，威胁说了一句，然后大喊一声，“兄弟们全部出来，碰到硬茬了。”

　　劫匪话音一落，巷子之中三个提着开山刀的家伙出现在视线之中。

　　见状，刘馨轻声问道：“法师，要不要我帮忙？”

　　小七摆了摆手，道：“先看一下，实在不行，你再吓吓他们。”

　　劫匪嚣张一笑，“小子，你很不错，不过，现在我们有四个人，你打得赢吗？”

　　“我告诉你们，我这边不知我一个人……”

　　“哟，你还有帮手，叫出来看看。”四个劫匪夸张的嘲笑，小七轻叹一声，淡淡说道：“其实，我和我在一起的不是人，而是鬼。”

　　“这小子疯了……”

　　小七退后两步，淡淡说道：“刘馨还是你来吧。”

　　隐在小七身边的刘馨骤然现形，迅捷无比，张牙舞爪的朝着四个劫匪扑了过去。四个劫匪一愣，发现一双苍白到极致的手，掐住了自己的脖子，一张恐怖的脸近在眼前。

　　“鬼啊……”

　　四个劫匪大叫一声，然后转身就要逃走。小七淡淡一笑，刘馨这个障眼法还不错，一下子吓住了四个人。这四个劫匪身上带着淡淡的煞气，而且是恶人。

　　如果摆出一副凶神恶煞的模样，能吓住一般的鬼。但刘馨不同，她已经杀过三个人了。

　　刘馨怎么会让四个劫匪逃走，头发倒竖，疯狂的变长，缠住了四人的脚，然后猛地一拉。四个劫匪直接摔了个狗吃屎，翻过身来，一脸恐惧，“你……你是鬼……不……不要……过……来。”

　　刘馨咧嘴一笑，嘴巴咧到了耳后，一个劫匪惨叫一声，直接吓昏过去。刘馨的模样越来越恐怖，三个劫匪惊恐的抱在一起，“姑奶奶，不……不要吃我们，我们的肉不好吃……”

　　“我已经好几天没有吃人了，今天可要好好开荤了。”

　　三个劫匪听到刘馨的话，彻底蒙圈了，双眼一翻，倒在地上。刘馨笑了笑，回头道：“法师，好了。全部昏过去了。”

　　小七点点头，走到四个劫匪跟前，左右看了一眼，然后动手将四个劫匪的衣服全部扒掉。将衣服从墙上扔了过去，然后将四个劫匪弄醒。

　　“鬼啊……”

　　小七笑了笑，然后大摇大摆的离开了。

　　四个劫匪发现自己全身的衣服没有了，先是愣了愣，然后爬起来，朝着对面飞快的跑去。

　　一路上和刘馨有说有笑，二十几分钟后，小七回到了酒店。洗漱一下，然后就躺在的床上。偏头看着刘馨说道：“你是现在去一趟天山，还是明天去？”

　　“法师，我还是现在去吧。”

　　“可现在大晚上的，你能看到哪里有雪莲花吗？”刘馨顿了顿，小声说道：“可以的。”

　　“好吧，那你去吧。记得回来，要不然我可就请黑白无常上来了。”听到小七的话，刘馨点了点头，便飘了出去。

　　天山雪莲，年份超过千年的对小七才有用处。天山雪莲除了生长在天山之巅，便是悬崖峭壁。在悬崖峭壁这些地方，天山雪莲的年份会更高。

　　雪莲花最为重要的不是花瓣，而是花蕊。花蕊集结了雪莲吸收灵力，凝聚而成的精华所在。


第457章 雪莲花

　　天山雪莲，千年沐雪而开。吸收天地之间最为纯粹的灵气，乃是独一无二的疗伤圣药。哪怕是小七包里，传说能让人长生不死的太岁也无法比拟。

　　想了那么多，还是老实的睡觉，醒来之后，就知道天山之上，有没有雪莲花了。

　　早上九点多钟，小七醒了过来。扫视一圈，刘馨正坐在电视机前面的阴暗地方。坐起身子，问道：“怎么样，有没有找到雪莲花的踪迹？”

　　刘馨看了小七一眼，轻声说道：“法师，发现了雪莲花。但是在悬崖峭壁，根本不可能摘到。”

　　“真的在悬崖峭壁？”小七眉头微皱，问道。

　　刘馨点了点头，“哪里都是冰川裂口，一不小心就会掉进去，而且，生还的机会很小的。”

　　小七笑了笑，“你知道作为茅山弟子，没有修为的滋味吗？而且，我还有重要的使命，不能没有修为。所以呢，我必须得到雪莲花。”

　　“可真的很危险……”

　　“无妨！再等上一些日子，等我伤好一些之后，你就带我上去。”

　　刘馨轻叹一声，“好吧！”

　　“你不用这么担心的，生死自有天定。我这辈子经历了很多危险时刻，照样活得好好的。我就不相信，摘一朵雪莲花，还能要了我的命。”

　　“你是法师，我也不可能阻拦你。只能尽自己最大的帮你。”

　　“嗯！”

　　时间过得很快，眨眼间，一个星期过去了。这一个星期时间，小七又让刘馨去了好几次天山，帮自己探查一下路。而小七自己也去医院，将全身的线拆掉了。

　　医生告诉小七，恢复得不错。再过十几二十天，差不多就能恢复了。

　　小七自然不可能等待那么久，便切了两片太岁服下。小七现在的体质就比一般人稍好一些，服下太岁，也需要昏睡十几个小时，才能散开药力。

　　又过了四五天，伤势恢复得差不多了。

　　又买了许多工具，背着自己买的登山包，找到了一个愿意去天池的出租车。当然，小七也付出了极大的代价，给了一千块钱，司机才愿意送小七上天山。

　　十一点多到了天池，小七按照上一次的路线出发。

　　身体恢复了，爬山的速度也快了起来。下午三点多钟，小七已经爬了三分之二。按照刘馨所说，雪莲花在山的另外一边，所以，小七爬到山巅才行。

　　临近山巅，能够看到一道身影艰难的往上爬。山顶寒风肆虐，雪花飘舞，呼啸的风声，让人不自觉对这种天地之威产生抗拒的心理。

　　山顶的风很大，现在走上几步，都要被一阵突如其来的狂风，吹得倒退五六步。即便是小七的体格也是吃不消，要是以前，恐怕早就到山顶了。

　　小七也无奈，若是婉儿和琳玉公主在的话，根本用不着那么麻烦。凭她们两个的修为，足以抵挡住千年雪莲散发出来的灵气了。

　　夜幕降临时，小七终于爬到了山巅，从包里掏出手电四处看了看，没有发现雪莲花的踪迹。

　　从包里拿出招魂袋，将刘馨放了出来。

　　“刘馨，这里那里有过夜的地方？”

　　听到小七的话，刘馨指着前面，道：“法师，前面有冰塔，那里可以宿营。”

　　“带我过去！”

　　刘馨点了点头，说道：“法师，你小心一点，这里可都是冰川裂缝，掉下去了我可救不了你。”

　　到了山的另外一边，风雪都小了很多。小心翼翼的进了冰塔，一屁股坐在地上。歇息了十几分钟，开始搭建帐篷。帐篷搭建完毕之后，从随身布袋拿去一个篮球大小的锅。

　　这是为了过夜，特别准备的。然后又拿出五六根，拇指大小的铁棍，连接在了一起。早就准备好的燃料，以及其他需要的东西，全部拿了出来。

　　十分钟左右，一个冰块扔进了锅里。

　　吃了一顿丰盛的晚餐，走出冰塔，观看天山的雪景。几分钟后，回到了帐篷休息起来。

　　约莫半夜的时候，小七感觉有点冷，缓缓睁开眼睛，一张带着冰渣子的脸正望着自己。警惕的看了一眼，随即喊道：“刘馨，他是谁？”

　　刘馨钻进帐篷，缩了缩身子，“法师，它是鬼，我觉得应该是爬山冻死了。”

　　“它钻进我帐篷你就不拦一下？”

　　“太冷了！”刘馨抖了抖身子说道。

　　小七低骂一声，拿出招魂袋，将面前这只冻死鬼收了进去。然后捂紧棉袄，真特么的冷。

　　天刚蒙蒙亮，刘馨就将小七叫醒了。白天的景象，和夜晚完全不同。当小七钻出帐篷，也不由的愣住了。

　　面前冰川交错，遍布在雪白的山坡上，无数冰川交汇，就好似平地涌起的宝塔。成群结队的宝塔群，连成一片，在早晨的阳光下闪着寒光。

　　直到这个时候，小七才发现，在周围的地面上，有一个氧气罐以及许多杂物。

　　“法师，那个冻死的人，尸体就在那里。”刘馨突然指着氧气罐旁边一处被雪掩埋的地方说道。

　　小七看了刘馨一眼，“你不怕阳光吗？”

　　“应该不会魂飞魄散的。”闻言，小七白了她一眼，“你跟我进来。”

　　进入冰塔，小七从包里拿出擎天香，点燃之后，插在了地上，“你先吃点东西，然后带着我去找雪莲花。”

　　十几分钟后，小七在刘馨的带路下，小心翼翼的来到了一处陡峭的悬崖。说是悬崖，还不如说是冰崖。用冰锤在不远处的冰块上砸出一个口子，将绳子绑在上面。

　　另外一头绑在自己的身上，小心翼翼的来到了悬崖边，低头往下看。

　　“法师，你看……雪莲花就在那里。”

　　看着雪莲花，小七欣喜一笑，这朵雪莲花颜色是红紫色的，年份起码有一千多年。目测一下距离，距离山顶差不多有一百米左右。

　　好在小七离开市区的时候，买了一根百米的登山绳。

　　将两根绳子接了起来，用力的拉了拉，然后看着刘馨说道：“你就在这上面，一旦有危险，下来通知我。”

　　“我知道了！”

　　说完，小七小心翼翼的移到悬崖边。他现在身上就背着一个布包、一把冰斧以及冰锤。慢慢的往下移动，踩在冰锥之上。半个小时过去，小七下去了差不多六十米左右。

　　现在他正站在一处大冰块上喘着粗气呢。

　　这里氧气稀缺，要是寻常人，只怕早就昏了过去了。哪里有像小七这样，不需要氧气瓶，在海拔四五千米的天山，走来走去的。

　　休息了十分钟左右，再次慢慢的往下移动。

　　下移了差不多十米，小七的脚突然打滑，飞快的往下掉。心一沉，反手拿着冰斧，朝着悬崖峭壁劈了过去。山顶的刘馨见到这一幕，也不禁的捂着嘴巴。

　　冰斧在冰川上滑动了将近三十米左右，方才停住。

　　小七长舒一口气，太惊险了。稳定一下情绪，偏头左右看了一眼，发现雪莲花距离他已经不到十米了。拿出冰锤，砸在冰上，出现一个窟窿，小心翼翼的踩了上去。

　　这样慢慢的移动，这十米不到的距离，小七足足花了二十分钟。

　　看着近在咫尺，脉络清楚的雪莲花，小心的伸出手，将雪莲花摘掉，放进包里。欣喜一笑，拿出冰斧，开始往上爬。上去可比下来容易多了，抓着绳子，踩着冰锥，很快的往上爬去。

　　十几分钟后，小七终于爬上了山顶，直接趴在冰上，大口的喘着粗气。

　　刘馨笑着问道：“法师，这朵雪莲花怎么样？”

　　小七咧嘴一笑，“很好，非常好！”


第458章 冰宫

　　小七笑着说道：“这朵雪莲花，颜色已经从黄白变成了红紫色。起码千年以上，正是我需要的东西。”

　　“那恭喜法师了。”刘馨笑着说道。

　　“好了，回冰塔休息一会儿，准备下山！”在冰上躺了一会儿，然后爬起来将东西收拾一下，回到了冰塔之中。

　　将东西收拾好，拿出招魂袋，将刘馨收了进去。然后，打道回府。

　　估摸着十点左右，小七已经下去了三分之一了。找了一处安全的地方，歇息起来。站起身来舒展一下身体，小七的视线突然被上方五六十米的一个东西吸引住了。

　　定睛一看，正是天池的神鸟。然后低头一看，那条大蛇也在雪地飞快的爬动，没一会儿，就到了冰川上。

　　“特么的，这运气太背了吧。”

　　小七将登山包放在地上，然后拿出龙泉剑。大蛇和神鸟都不是好惹的，神鸟还好说，自己没有对它出手过。但大蛇就不一样了，自己可是给了它一剑的。

　　神鸟在半空盘旋了几分钟，然后停在了冰川上。见到神鸟停了下来，大蛇飞快的蠕动而来。那坚硬的冰川，在它庞大的身子下，显得十分脆弱。

　　大蛇到了距离神鸟十几米的地方，停了下来。

　　两只动物就这么静静的对恃着，小七急得抓脑袋，要是不离开，自己就不好动身。而且，这两个大家伙，要是打起来了。在这里可是很容易引起雪崩的。

　　摘雪莲花没有出事，被这两个家伙打架，引起雪崩埋了，还真是冤。

　　一山不容二虎，这两个玩意儿必定会大战一场。特么的，前不久才在天池打了一架，今天就跑到天山来了。怎么感觉是故意的。

　　神鸟和大蛇对恃了大概一分钟左右，大蛇率先发起攻击。十几米的距离，对于大蛇来说，根本不算事儿。它庞大的身子，往前一动，直接飞了过来。

　　大蛇速度快，神鸟的速度更是不慢。就在一个瞬间，神鸟冲上天，然后俯冲而下，锋利的爪子对着大蛇脑袋抓去。用力的扇动翅膀，拍打着大蛇。

　　不甘被制住的大蛇，尾巴翻过来卷住了神鸟的身体。神鸟尖锐的叫唤一声，嘴巴朝着大蛇七寸的地方咬了下去。

　　神鸟的双爪极其有力，死死的将大蛇脑袋摁在冰川上。而大蛇卷住神鸟的身子，也是越来越紧。

　　就在这时，神鸟的爪子松了一下，大蛇的脑袋挣扎而开。反身就一口咬向神鸟，但神鸟也不是吃素的。直接选择和大蛇硬碰硬。

　　两者同时惨叫一声，然后滚了出去。

　　神鸟扇动翅膀，再度飞上天际。大蛇仰天嘶鸣一声，然后也离开了。

　　见到这幕，小七长舒一口气。还好时间不是很长，又等了好几分钟，见到神鸟和大蛇都消失不见了。方才继续往山下而去。

　　行走在积雪之中，约莫走了十几分钟，小七又听到了嘶鸣声以及神鸟的叫唤声。

　　“嗯，什么声音？”

　　小七突然听到头顶传来一阵咔咔的声音，脚下也晃动起来，抬眼往高处看去，小七顿时肝胆欲裂。

　　堆积在大雪山上厚厚的雪层，此刻就像是滚雪球一般，缓缓的滚动起来，而且速度越来越快，冲着小七所在的方向，奔流而下。

　　去过雪山的人一般都会欣赏雪山的美景，但是却不知道，雪山的雪虽然一年四季都不融化。而且，积雪会逐渐凝聚，但地球还有重力。

　　两者达到平衡之时，雪山看上去就极为平静。

　　可当这种力量达到饱和时，哪怕是外界一点动静，都很容易造成雪崩。更不用说是神鸟和大蛇战斗的，这种动静了。小七看了一眼，这里到处都是冰缝，根本没有藏身之所。

　　将登山包一扔，疯狂的朝着看上去安全的地方跑去。

　　小七低骂一声，出门的时候明明给自己算过了，这一趟没有什么危险。可尼玛的发生雪崩这种事情，还叫没有危险，老天爷瞎了眼啊。

　　小七奔跑的速度和雪崩的速度根本不能相比，清楚的听到背后冰雪冲击而下的哗哗声。回头一看，白色的雪带，已经追到了自己的身后。

　　这时，小七只感觉一股气浪冲击在背上，身体腾空而起，然后很不巧的摔进了一条冰缝之中。

　　“卧槽，冰缝……”

　　看着身下的冰缝，小七脑海一片空白，这么深的冰缝，这回真的要完蛋了。感觉下降的速度越来越快，从包里拿出惊蛰，使劲往冰面插去。

　　如此两三次，小七下降的速度终于缓慢了下来。几秒钟之后，感觉双脚踩在了实地上，心中顿时松了一口气。抬头向上看去，冰缝已经被积雪覆盖了。

　　雪崩来得快，去得也快。几分钟后，哗哗的声音消失不见。直到这时，小七紧绷的身体才彻底放松下来。

　　气血胸闷，张嘴喷出一口鲜血来，应该是先前被气浪冲击造成的。先休息一会儿，身体恢复一些之后，再想办法出去。

　　半个小时左右，身体恢复了力气。小七站起身来，这才自己打视着这里。发现四周有好几个冰洞，幽深寒冷。

　　小七原本打算服用雪莲，但按照他现在的状态，没有十天半个月，根本不足以炼化雪莲的药力。要在这里呆上十天半个月的，雪莲还没有炼化，就冻死饿死了。

　　随即打算去几个冰洞检查一下，有没有出口什么的。从这里上去显然不太实际，毕竟距离地面可是有四五十米。

　　拿着手电筒，小心翼翼的挑选了一个冰洞。

　　约莫走了十几分钟，终于看到了一些光亮。走出冰洞方才发现，此处竟然是一座地宫。四周的冰上都雕刻着许多栩栩如生的动物。而在正中间，摆着一口冰棺。

　　冰棺颜色深沉，不容易看清楚里面是什么东西。小七拿出龙泉剑，小心翼翼的走过去，低头一看，冰棺之中，竟然是一个女子，一个绝美的女子。

　　“竟然有这么漂亮的女子，难道是仙女不成？”

　　小七眉头微皱，能够在这里建造地宫，可不是一朝一夕的事情。还要算计出其他意外，保证地宫不塌陷。走到四周看着墙壁上的雕刻，来到正前方看了片刻，小七目光突然一凝。记载着，帝女沉睡于此。

　　“帝女？”

　　回头看了一眼冰棺，那绝美女子是帝女？

　　回到冰棺跟前，仔细的看着冰棺之中的女子。寻找着一些特征，看看以前有没有看见过。

　　没有发现什么特别的地方，便拿出龙泉剑，将棺盖小心移开。

　　“特么的，真背啊，这样都能流血了。”移动棺盖时，不小心碰到了龙泉剑锋，手指被划破了一个口子，鲜血滴进了冰棺之中。

　　鲜血滴在女子衣衫上，很快便消失不见。小七低头仔细的观察着女子，既然是沉睡，那么应该有呼吸才对。随即，伸出手慢慢的放在了女子鼻子前，试探鼻息。

　　“没气儿？”

　　小七长舒一口气，幸好没气儿，要不然，自己打扰了人家沉睡，还不得撕了自己呀。就在这时，小七感觉到了轻微的呼吸声，随即低头一看，冰棺之中的绝美女子竟然缓缓了睁开双眼……


第459章 轩辕魅

　　小七深吸一口气，猛的跳了起来，退得远远的。

　　冰棺之中，这美丽的女子睁开眼睛之后，只是淡淡的瞥了小七一眼，随即缓缓坐了起来。

　　小七靠在冰上，大气不敢喘，一直盯着她。就在这时，女子突然伸出手，转头看着小七，勾了勾手指，轻声说道：“你过来，我有事情要问你。”

　　“这个……小姐，有话好说，我也不是故意将血滴在你身……”

　　话还没说话，小七突然感觉到一股强大的力量，将自己缚住。然后慢慢的被拉了过去，数秒之间，小七已经到了冰棺跟前，女子轻笑一声，玉手搭在小七肩膀。

　　“帝女有话好说，你欺负我一个手无缚鸡之力的人算什么。”见到她那魅惑的笑容，小七急忙说道。

　　她轻轻摇了摇头，“我有事情要问你，现在是什么时候了？”

　　“二十一世纪，咋的了？”小七小心翼翼地说道。

　　“二十一世纪？距离上古神魔大战过去了多久了？”闻言，小七眉头微皱，“上古神魔大战？你从神魔大战之后就一直沉睡在这里？”

　　她翘首轻点，见状，小七轻声说道：“上古神魔大战距离现在已经过去了六千年了。”

　　“六千年，想不到我竟然沉睡了六千年。”帝女喃喃一句，随即再度问道：“这里是哪里，你怎么会跑到我沉睡的地方来？”

　　“这里是天山……我也不是故意到这里来的，实在是没有办法。发生了雪崩，我摔进冰缝，为了寻找出口，就走到了这里。帝女，有话好说，千万不要动手。我一个无名之辈，不配你动手。”

　　听完小七的话，帝女轻轻的拍了拍小七肩膀，“你放心，我绝对不会杀了你。”

　　闻言，小七长舒一口气。这时，帝女再度说道：“不过……”

　　“不过什么？”小七突然生出一股不好的预感来，帝女嘴角微微上扬，“我沉睡了六千年，肚子很饿，需要吃东西了。”

　　“你要吃什么，我包里还有些吃的。”

　　“我要吸了你的血……”小七顿时瞪大眼睛，“你怎么会吸我的血……你是帝女，难道你是轩辕黄帝的女儿，女魃？”

　　“你竟然能够猜出我的身份？”这下轮到帝女有些吃惊了，见状，小七轻笑一声，“不瞒帝女，我是茅山弟子，你可能不知道茅山弟子是什么。我这样告诉你吧，茅山弟子是三清祖师在人世间的弟子。”

　　“那又怎么样，我还是要吸你的血。”

　　“帝女咱俩商量一下行不行，你不要把我变成僵尸，我要是变成僵尸，还不如死了。你要是愿意，我就放点血给你喝，等你吃饱了，你把我救出去好不好？”

　　“可以……”帝女轻声说道。

　　小七笑了笑，从地上拿起龙泉剑，然后拿出瓷碗。将手掌划开一条口子，握成拳头，鲜血缓缓流出。几分钟后，便有了半碗鲜血。

　　帝女抽了抽鼻子，舔了舔嘴唇，伸手端起瓷碗，很快将鲜血喝完了。她将瓷碗还给小七，有些惊讶说道：“你的血很不简单，难道你有别的身份不成？”

　　“你就喝了我的血就能猜出来？”小七惊讶说道。

　　“说说吧，你还有什么身份。”小七轻叹一声，“我是天命之人，是上天选择来应劫的。对了，你一个后人也是天命之人。”

　　“天命之人是什么东西？”

　　“这个……你睡了六千年，很多事情都不清楚。两年之后，人间会发生灭顶之灾，而我还有其他几个天命之人，就是上天选择来拯救人间的。”小七解释说道。

　　“拯救人间？”

　　“没错！”帝女不屑一笑，“你就是一个凡人，有何资格拯救人间。”

　　小七摇了摇头，否决说道：“我虽然是凡人，但也是修道之人。你是帝女，拥有媲美神的力量，可你要知道，在人间，有很多凡人都能对你们造成威胁。甚至，杀了你们。可能你不知道，将臣就是被我们这些凡人杀的。”

　　“将臣死了？”帝女惊呼一声，小七点了点头，“是的，将臣被几个你口中的凡人，联手诛杀了。后卿、赢勾也现世，他们一样不敢小看我们这些凡人。”

　　“你们有这么厉害？”

　　“你不相信？”

　　“的确不相信，将臣是什么人，他的力量比起我还要强上两分，怎么可能会被你们这些凡人联手杀死。你不要在这里吓唬我，我要是不高兴，立即杀了你。”

　　小七耸了耸肩，说道：“帝女，你也吃饱了，能不能将我送回上面去？”

　　帝女淡淡说道：“虽然我是你们口中的僵尸，但好歹我也是黄帝的女儿，不会擅动杀戮。你想要我送你上去，那就再给我一碗血。”

　　“特么的……”小七低骂一声，帝女黛眉微蹙，“你说什么？”

　　“没什么……夸你的。”说完，小七乖乖的放了一碗血，帝女高兴的喝完血。然后慢慢的站直身子，张嘴一声吼叫，两枚尖锐的牙齿暴露而出。

　　紧接着，一股强大无比的力量荡漾而开。小七猝不及防，直接被震飞出去，撞在了冰壁之上，砸得吐血。帝女浑身的气质完全变了样，变得冰冷无比。

　　她一闪来到了小七身前，玉手抓着小七的肩膀，然后就往半空而去。

　　见状，小七急忙喊道：“先别……我还有东西在这里。”

　　帝女低头一看，玉手一挥，地上的龙泉剑还有瓷碗便飞了过来。小七急忙伸手接住，将东西放在包里。帝女看了一眼，爆发出难以言语的速度，直接冲破了冰宫。

　　冲破冰宫，落在冰雪之上。小七擦了擦额头的汗水，太危险了。

　　“我已经记住你的味道了，以后我会来找你的。”说完，帝女便踏虚而去。小七急忙喊道：“帝女，你叫什么名字？”

　　“轩辕魅！”

　　清冷的声音，从远处传了过来。半晌，小七扫视四周一圈，白茫茫的一片，而且，天色已经不早了。拿出罗盘，辨别一下方向，然后踩着厚厚的雪地，朝着山下走去。

　　晚上九点多钟，小七终于到了天池景区。开了间房，休息一晚上，明天再回市区。

　　翌日，小七找了一辆私家车，给了人家三百块钱，才答应将小七送回市区。回到市区，打车回到了酒店。

　　休息了十几分钟，从包里将雪莲花拿了出来，顿时一股清香飘在了房中。盯着雪莲花看了几分钟，喃喃道：“能不能成就看这一次了。”

　　撕下一片花瓣，放在嘴中嚼了起来。闻起来清香无比的雪莲花，吃起来带着淡淡的苦味。吃下一片叶子，小七感觉了一下体内，并没有什么异常。

　　吃了一大半，体内还是没有什么反应。顿时，眉头紧皱，难道千年雪莲花也没有用？

　　轻叹一口气，将剩下的雪莲花全部塞进了嘴里，嚼了几下，吞进了肚子。

　　“嗯，有效果了！”

　　就在这时，小七忽然感觉小腹处变得滚烫起来，能清楚的感觉到，灵力在经脉中游走，心中大喜，连忙盘膝坐在了地上。

　　随着养生诀的运转，小腹那处炙热的气体，往浑身涌去，所过之处，身体经脉之中，留下的阴寒，尽数被驱除而去。小七紧闭双眼，炼化着雪莲花的药力……


第460章 鬼王娶亲（一）

　　雪莲花形成的热气在体内游荡，充斥着他原本枯竭的身体。小七也不知道时间过去了多久，直到体内雪莲花的药力全部被炼化，才缓缓睁开眼睛。

　　从入定醒来的小七，心情大好。他能感觉到，枯竭的身体已经恢复了。似乎修为还有所提升，已经达到了命位巅峰的模样。欣喜一笑，果然是祸福相依。

　　打开电视，看了一下日子，顿时大吃一惊，“乖乖，竟然花了二十二天！”

　　好在小七当时入住酒店时，一下子交了两个月的房费，要不然，酒店服务员都以为自己死在这里了。

　　舒舒服服的洗了个澡，打电话让酒店送餐上来。然后将刘馨放了出来，她一出现，就抱怨说道：“法师，你怎么现在才把我放出来，可憋死我了。”

　　小七笑了笑，“我回来的时候碰上的雪崩，掉进了冰缝，昨天才被人救回来。”

　　“法师，你就骗我吧。”

　　“我骗你干嘛，真的被埋在了天山。”刘馨看了小七一眼，刚想说话，就在这时，房门被人敲响。小七起身将房门打开，是酒店的送餐员，这速度真快啊。送餐员将餐车推了进来，饭菜摆放在桌子上。

　　送餐员离开之后，小七狼吞虎咽的吃了起来，吃了一会儿，偏头看着刘馨，道：“你要不要吃点？”

　　“你上次点的香……”

　　小七点了点头，走到床边，从布包之中，抽出三柱擎天香，手掌一抹，三柱擎天香便燃了起来。见到这幕，刘馨惊呼一声，“法师，你伤好了？”

　　“好了，这次还要谢谢你。如果不是你的话，我指不定什么时候才能找到雪莲花。”

　　“没事……”刘馨笑了笑，接着说道：“法师，是这样的。我去了地府不想投胎，想去枉死城。你能不能帮我说说情。”

　　小七瞥了刘馨一眼，“你为什么不愿意投胎？”

　　“是这样的，投胎了，我就不能上来看望自己的父母。如果在枉死城，我每年还可以上来一次。我想等二老去世了，我才去投胎。”

　　“这个……也不是不可以。但是你杀过人，如果硬要去枉死城，估计要受点苦。”

　　“我什么苦都能受，还请法师帮帮忙。”小七点了点头，“等我吃完饭，写一张信符给你，你带去地府，我相信判官会给我一点面子的。”

　　“谢谢法师……”

　　吃完饭之后，小七帮刘馨写了一道信符。她拿着信符就要离开，小七急忙喊住她，问道：“你知不知道自己埋在何处？”

　　“知道……”见状，小七点了点头，“是这样的，那个墓地应该有不少鬼，可能都是厉鬼。既然我修为恢复了，就不能放任它们在哪里害人。”

　　“法师是打算灭了它们？”

　　“先礼后兵！”

　　吃完饭之后，小七又出去买了一部手机，将原来的电话卡装了上去。其实当初他不是故意要扔掉那个手机的，实在是已经不能用了。屏幕已经碎掉了。

　　在酒店看了一个下午的电视，不知什么时候睡着了。醒来的时候，天色已黑。扫视一圈，没有发现刘馨的踪影，正想做法找她回来，便看到刘馨从窗户飘了进来。

　　见状，小七道：“你又去看你父母去了吧。”

　　“法师你怎么知道？”闻言，小七笑了笑，“你身上有灵符的气息……好了，还是带我去墓地逛一逛。”

　　出了酒店，按照刘馨说的地址，告诉了司机师傅。约莫二十几分钟，司机将小七带到一个偏僻的地方。小七眉头微皱，疑惑问道：“师傅，那个墓地在这里？”

　　“对呀，其实叫什么墓地，就是一个乱葬岗而已。在这里买一块地方，还老贵了。”

　　付了钱，下了车。让司机师傅在这里等自己，司机也答应了，不过要加钱。小七点了点头，然后在刘馨指路下，来到了墓地。

　　这里算得上一处墓地，毕竟比乱葬岗好一些。还有不少新坟，插着一些白幡。小七左右看了一眼，随即问道：“刘馨，这边是不是有天葬这个习俗。”

　　“是的，这里有天葬。不过，天葬也不是谁都可以的，要有身份或者有钱。要是搁在以前，就不用这么麻烦。”小七点了点头，“你也去找找，哪里有鬼。”

　　刘馨飘走之后，小七在这里找了起来。这些墓，有些是土堆，有些是墓碑。墓碑还好都有照片，但土堆就不知道了。一人一鬼将墓地找了个遍，也没有遇到一只鬼。

　　来到一处空地坐下，这里视野开阔，能看到墓地大部分。等了半个小时左右，还没有见到一只鬼，小七淡淡说道：“这要是再没有鬼来，人家司机都不愿意等了。”

　　就在这时，刘馨指着前面，道：“法师，有鬼来了。”

　　闻声抬头看去，顺着刘馨指的方向，看到了一只女鬼慢慢的朝着这边飘了过来。近一些，小七看清了女鬼的面容，就是上次在自己大道理之下，放弃杀人的女鬼。

　　“去叫她过来！”

　　“法师，她很厉害的，要是打我怎么办。”小七翻了翻白眼，“我不是在这里嘛，你只要将她叫过来就行了。”

　　刘馨有些不情愿的飘了过去，半晌，带着刘馨带着女鬼飘了过来。女鬼一见小七，“你是那个很没用的茅山道士，想不到你竟然敢来这里。”

　　小七淡淡说道：“我来这里是有事情问你，你上次不是说有很多鬼吗？为什么我在这里一只鬼也没有找到？”

　　闻言，女鬼轻声说道：“都去参加鬼王娶亲了！”

　　“鬼王娶亲？”小七站了起来，皱着眉头道：“这里还有鬼王？”

　　“是啊，不过你不要去招惹鬼王，凭你的两把刷子，连我都对付不了，更不用说对付鬼王了。”听到这话，小七笑了笑，“这世上哪有那么多鬼王，你老实告诉我，娶亲的是什么鬼？”

　　女鬼摆了摆手，“好吧，我告诉你，其实就是一只紫眼厉鬼，但却是这一片最厉害的鬼了。”

　　“一只紫眼厉鬼，还敢自称鬼王，它是活腻了吧。”

　　“切……不要说紫眼厉鬼，就是红眼厉鬼你都对付不了。”这时，刘馨说道：“你可不要小看法师，他已经恢复修为了。你在他眼里，可算不得什么了。”

　　“什么……”女鬼偏头看着小七，见状，小七淡淡笑道：“你杀过多少人？”

　　“就一个人……”

　　“还好，罪过不算很大。看在你上次迷途之返，我就写一道信符给你，让地府不追究你的罪责。”女鬼刚想说话，小七却是率先开口，“不要和我讲条件，要么投胎，要么魂飞魄散。”

　　“我还是去投胎吧。”

　　“对了，去参加鬼王娶亲的有多少鬼？”

　　“没有多少，也就几百只鬼。”小七沉吟一会儿，“这些鬼都是厉鬼？”

　　“也不全是，有些是没死多久，还留恋人间的。”

　　“好吧，你既然要去耍威风，我就带你去。”小七点了点头，然后快速的冲到了出租车所在，和司机师傅说了一声，让他先离开这里。

　　去对付几百只鬼，也不知道什么时候能回来，而且，保不齐这里还有孤魂野鬼，害了人家就不好了。

　　回到了女鬼身边，问道：“距离这里有多远？”

　　“一公里左右！”女鬼说完，就飘了出去。小七深吸一口气，不紧不慢的跟了上去。两鬼一人，在这路上狂奔。一口气奔行了一公里，小七气定神闲，没有丝毫累的感觉。

　　前面是很反常的一片树林，阴气森森。小七掏出罗盘，看了一眼，罗盘地针逆向旋转，已经感受到了此地极重的鬼气……


第461章 鬼王娶亲（二）

　　小七扫视一圈，并没有看到鬼影，随即问道：“在哪里？”

　　女鬼指着树林，说道：“就在对面！”

　　小七点了点头，脚下用力，飞奔而出。绕过这片林子，来到了一处黄土山坳。山坳之中，阴气森森。小七观察了一下环境，这里鬼气比起林子那边，更加浓郁。

　　这时，刘馨她们过来了，两只鬼左看看右看看，刘馨小声说道：“哪里有鬼王娶亲，我怎么没有看到？”

　　小七摆了摆手，示意刘馨不要说话。下一刻，山坳之中狂风大作，黄沙乱飞，刮得人无法睁开眼睛。狂风之中，还隐隐夹杂着古代乐器之声。

　　小七知道这股风来的古怪，退后两步，拿出龙泉剑，如临大敌。

　　“法师，你怎么这么紧张，这里连个鬼影都没有。”闻言，小七翻了翻白眼，回到看着刘馨说道：“你们不是鬼啊。”

　　“不是……我不是说我们……”

　　“别说话已经来了！”小七话音刚落，此地响起一阵喜庆的唢呐之声，从山坳一边传来。随着声音，一支迎亲队伍，也出现在下面的山坳之中。队伍人不多，有三十四号人，当先是一个二十七八岁的公子。

　　公子后面，有八名大汉，抬着一顶花轿，花轿两边，则是吹拉弹唱的队伍，气氛喜洋洋。

　　“法师，那个公子我认识。”这时，女鬼开口说道。

　　小七回头看了她一眼，“你怎么会认识他，难道你们是一伙的？”

　　“可以这么说，这只鬼就是先前那个墓地的一只鬼。”小七点了点头，“你们自己也注意一点，这些音乐声有迷惑心神的作用。”

　　“多谢法师提醒！”小七摆了摆手，提醒你们是害怕在背后捅我刀子。

　　迎亲队伍在山坳之中停了下来，就在这时，一阵凄厉的声音从另外一边传了过来。小七顿感背后发凉，不由得看了过去。见到出来的队伍时，心中暗道，应该就是棺材之中的女人了吧。

　　这是一个送葬的队伍，当先是一对老夫妻，嚎啕大哭。这时，迎亲的队伍再一次动了起来。两只队伍在狭小的山坳相汇。这一瞬间，唢呐声、哭声、笑声混杂在一起，让人特别难受。

　　当下，两只队伍已经交汇。送葬的队伍棺材突然打开。一个约莫二十一二岁的女子，从里面飘了出来，直直的落在了花轿跟前。

　　两只队伍依旧没有停下，各奔东西而去。

　　见到这幕，小七眉头微皱，送葬队伍消失不见之后，对着身边的刘馨二鬼说道：“跟上去！”

　　“法师，看样子很厉害，你真的能够对付？”

　　“你们放心，遇到危险，将你们收进招魂袋就可以了，伤不到你们。”

　　说完，小七直接跳进山坳之中，飞奔跟上了迎亲的队伍。鬼王娶亲，这种事情很难遇到，如果真是鬼王，小七或许不敢来。但一只紫眼厉鬼，还不放在眼里。

　　刘馨二鬼紧跟着小七，跟着迎亲队伍走了五分钟左右，它们突然消失不见。

　　见到这幕，小七摆了摆手，示意刘馨她们停下。打眼看去，此处乃是一个小湖泊。而迎亲队伍就是在湖面上消失不见的。小七回头看着女鬼问道：“你知道鬼王娶亲的具体地方吗？”

　　“不知道啊，我半路就回来了。”就在这时，刘馨突然喊道：“法师，小心……”

　　小七骤然回身，龙泉剑横扫而出。面对突然杀来的龙泉剑，身后的四名鬼兵竟然没有抵挡，反而欺身上来。小七冷笑一声，“找死！”

　　手腕一抖，龙泉剑飞过，将四名鬼兵斩得魂飞魄散。

　　收剑站在原地，继续找着消失的花轿。突然间，耳边再度响起唢呐之声，猛然回头，只看见，花轿朝着刘馨二鬼飞了过来。小七欺身而上，却是晚了，刘馨她们消失不见了。

　　棺材飞了回去，那个骑着马的公子走上前来，厉喝一声，“谁人敢在此闹事。”

　　“大胆鬼物，将她们放出来，否则叫你魂飞魄散！”

　　他挥着手中的马鞭，“找死！来人给我拿下。”

　　小七冷哼一声，纵步一跳，身形跃到半空，龙泉剑挥斩而出，紫色剑华直奔鬼公子而去。面对突然杀到的小七，其顿时大惊，挥舞着马鞭抵挡。

　　“自不量力！”

　　手腕一抖，龙泉剑挥斩而过。其惨叫一声，滚下了马。夹出一道灵符，用力一甩，顿时间其笼罩而进。小七以横扫八荒之势，眨眼间将花轿劈成了两半，一众小鬼全部魂飞魄散。

　　不过，却是没有看到刘馨她们的身影。走到鬼公子身边，厉声喝道：“她们去哪里了？”

　　听到小七的话，其冷笑一声，“鬼王今天娶亲，不想打开杀戒。你最好放我离去，否则，让你不得好死。”

　　“大胆鬼物，不去地府投胎，反而在阳间装神弄鬼。茅山弟子面前，竟然还敢如此猖獗，今天若是不杀了你，难消我心头之恨！”小七冷笑一声，手腕一抖，龙泉剑爆射而出，穿透符光，直落鬼公子而去。

　　“啊……”凄厉的惨叫声，在这冰冷的夜回荡而开。

　　鬼公子一死，此地恢复了寂静。小七眉头紧锁，心中郁闷无比。这些鬼都躲到哪里去了。半晌，从包里抓出五行旗，大手一挥，旗子飞了出去。

　　一分钟不到，一支旗子率先从林子中飞了出来。五支旗子到齐，便朝着林子飞奔而去。

　　罗盘辨别方向，几分钟之后，小七停下了脚步。目光盯着不远处的一座大墓，此墓原本是在地下的，但现在却是出现在了上面，看来应该就是娶亲的鬼王了。

　　小七三步并作两步冲了过去，刚想一剑劈开大墓。一股极强的阴风吹过，眼前的大墓黑气滚滚，夹杂着凄厉的鬼叫声。退后十数步，看这阵势，还真有数百只鬼。

　　片刻时间，此地鬼影重重，大墓之前的鬼影手中都拿着各式各样的兵器，甚至有鬼拎着菜刀。小七轻笑一声，“一群乌合之众……”

　　“大胆生人，竟敢杀了鬼王的干儿子。”听到这话，小七讥讽道：“鬼王是女的吧，还是一个欲、女，竟然找干儿子了。是不是和你们也有一腿啊。”

　　“大胆……”

　　“大胆尼妹，一个现代鬼，偏偏学着古代鬼说话，你丢不丢脸。赶紧将先前抓在的两个女鬼还给我，否则，荡平你们的狗窝。”

　　“大言不惭！”小七无奈摇了摇头，要是知道刘馨她们在哪里，早就宰了你们，那里还会和你们这些小鬼废话，“我再说一遍，将她们交出来。”

　　“哈哈……恐怕已经在鬼王的床上了！”

　　小七脸色冰寒，一个箭步冲了上去。剑指暴戳而出，直落其眉心而去，“杀鬼令，破！”

　　“啊……”龙泉剑横扫而出，扑上来的小鬼，如何抵挡得住龙泉剑的威势，顷刻之间，魂飞魄散。小七将先前大放厥词的鬼，踩在脚下，冷声道：“就凭你还敢在我面前废话！”

　　“不要杀我……啊……”一剑落下，直接将他打得魂飞魄散。身形闪烁而出，穿梭在此地，十几分钟，一众鬼物已经没剩下多少了。

　　扫视一圈，漠然道：“谁告诉我她们在哪里，或许留它一命！”

　　剩下的鬼战战兢兢的聚在一起，谁也不想先开口。小七双眼一瞪，一只女鬼飘了出来，“法师切莫动手，我说，我说……”


第462章 鬼王娶亲（三）

　　“说……最好不要骗我，刚才那些鬼的下场也看到了。”小七厉喝一声，道。

　　“看……看到了。鬼王看她们漂亮，想要一下子娶三个，估计现在正在拜堂。”闻言，小七眉头一皱，挥了挥手，全部让开。等剩下的鬼全部退开之后，小七双手紧握龙泉剑，大吼一声，“龙泉剑威！”

　　轰隆一声，大墓从中间被劈开。小七拿出招魂袋，将剩下的鬼全部收了进去。

　　“鬼王……”小七冷笑一声，跳进大墓之中。

　　大墓之中，阴气森森。走了五六分钟，来到了一处开阔地。这里还摆着五六十张桌子，桌上摆着不少菜肴。最前面的两三张桌子，还有十几只鬼正在吃喝。

　　突然看到小七到来，十几只鬼都跳了起来，大喊大叫，一副受到惊吓的样子。小七快步走上前去，喝道：“鬼王在哪里？”

　　“生人，你竟然敢来这里，找死不成？”小七懒得和这些鬼废话，抓出五行旗，手掌一挥，旗子飞了出去，在十几只鬼周围飞速旋转。

　　“只问一遍，鬼王在哪里？”十几只鬼想要突破五行旗，但没有丝毫作用。小七伸出手来，轻轻一握，五行旗旋转的速度更加快了。

　　十几只鬼发出凄厉的惨叫声，然后直接化为飞灰。

　　翻手抓出罗盘，辨别一下方向，便朝着左边走了过去。左边是一个古代的大院子，还有不少手持武器的鬼守着。小七从大门开始，一路开杀，杀到了后院，方才，停了下来。

　　看着站在对面的一排鬼物，漠然说道：“你们想找死，就不要怪我心狠了。”

　　“生人，竟敢闯入鬼王行宫，找死不成。”一声怒吼之下，站在最前面的鬼物率先冲了过来，手中大刀劈砍而下。速度迅猛无比。

　　小七退后一步，手中龙泉剑一横，挡住劈下来的大刀。左手双指一并，夹出一道灵符，口中咒语一落，暴戳而出，“灭魂令！”

　　剑指带着红光，戳到了面前鬼物的眼睛，紧接着手腕一抖，龙泉剑横劈而去，顿时拦腰将鬼斩断。两截身子在地上蠕动，恐怖无比。

　　“大胆，竟然敢杀了鬼王的护卫！”另外的鬼，顿时大吼一声。小七冷笑一声，“鬼王的护卫，就你们这点本事，还敢自称鬼王护卫，真不怕丢脸。”

　　话音一落，小七猛的一跺脚，身形高高跃起。当中的一只鬼还没有反应过来，直接被龙泉剑劈成两半。小七毫不留情，连挥龙泉剑，顷刻之间，周围想要逃走的鬼，也被大卸八块了。

　　提着龙泉剑，目光扫视一圈，拿出灵司大宝印，扔在了半空之中。掐着指诀，灵司大宝印发出一阵璀璨的符光，将整个院落笼罩。

　　“躲在屋子之中的鬼物全部给我出来！”

　　喝声刚落，此地的阴气浓上两分。上百只鬼从屋子之中飘了出来，一只身穿薄纱长裙的女鬼，飘到小七对面，“哪里来的宵小之辈，此地是你撒野的地方？敢在鬼王成亲的时候闹事，还不快束手就擒。”

　　小七擦了擦额头的汗水，扫视一圈，淡然说道：“只剩下你们这些小鬼了吗？”

　　“放肆！”一只老鬼厉喝一声，小七瞥了他一眼，淡淡说道：“你想死，就再说一句。”

　　“放……”老鬼还以为自己鬼多势众，小七不敢动手。谁知道他刚说出一个字，并看到一抹紫色剑华飞了过来。双眼睁得老大，简直不敢相信。

　　“啊……”小七欺身而上，直奔那只女鬼而去。她一看情况不妙，尖叫道：“给我拦住他！”

　　“是，夫人！”

　　闻言，小七笑了笑，听着话，这只女鬼还是鬼王的大房。正好抓住，作为筹码。不过，女鬼喊话之后，两边的鬼已经围了上来。

　　“天雷咒……诛魔令……”接连使出杀招，打得这群鬼措手不及。一群鬼全部退后，将小七围了起来。见状，小七咬破手指鲜血涂抹在龙泉剑身，“无上甚深微妙法，百千红尘难遭遇，茅山禁术杀鬼令，除魔斩妖不留人……太上敕令！”

　　一道红光，从龙泉剑身冲天而起，紧接而来的是强劲的气势，围拢上来的鬼物，全部被震飞出去。实力低下的鬼物，直接被震得魂飞魄散。

　　手腕一抖，一道红光从剑尖射出，直奔女鬼而去。

　　女鬼见势不妙，转身就朝着屋子飘去。小七冷笑一声，手腕一抖，龙泉剑爆射而出，直接从其身体穿过，狠狠的插在了门上。震动之下，发出嗡嗡轻吟。

　　一群鬼见到女鬼被杀，顿时像惊飞的鸟，到处乱窜。

　　“谁敢杀我夫人！”龙泉剑飞回小七手掌的瞬间，房门突然打开，一道黑影窜了出来，大吼道。

　　这声音像极太监，听得让人起鸡皮疙瘩。

　　小七定睛一看，站在自己前方几米之处的厉鬼，正是一只紫眼厉鬼，不过，看模样，修为也不低。倘若小七刚入命位道行，或许还不是对手。

　　但现在已经是命位巅峰，即便是新生鬼王亦可一战。轻挥龙泉剑，喝道：“你就是那个鬼王？”

　　“你是何人，是不是你杀了我的夫人？”紫眼厉鬼怒吼一声，闻言，小七漠然说道：“是我杀的又如何，一只小小的紫眼厉鬼，竟敢自称鬼王，你是想和地府作对不成？”

　　听到小七的喝声，紫眼厉鬼目光微微闪烁，“你究竟是何人？”

　　“茅山弟子在此，赶紧将先前抓走的两只女鬼给我，否则，死！”

　　“哼，原来是茅山弟子？怪不得这么大口气！”紫眼厉鬼哼了一声，道：“前不久也有一个自称茅山弟子的人找上门来，想要灭杀我等，要不是跑得快，早就让他尸骨无存。”

　　“混账，好言相劝，竟然不知好歹，看我不杀你正我茅山一道！”小七话音一落，一枚噬魂钉爆射而出，直奔紫眼厉鬼而去。

　　“来人，给我拦住他！”鬼王避开噬魂钉，大呼一声。闻言，小七冷哼一声，“你知道我是怎么进来的吗？我是一路杀进来的，除了你身边的几只鬼，其他的都已经魂飞魄散。”

　　“你……”

　　“你究竟是何人？我不相信你是茅山弟子，茅山根本没有这么高修为的人！”紫眼厉鬼愤怒地吼道。

　　“呵……听你这口气，对我茅山还挺熟悉啊。”

　　“那是……”

　　“少特么废话，赶紧将人交出来。”小七大喝一声，“道爷看你有点修为不容易，要是还废话，龙泉剑下可不留情！”

　　小七没有感觉到刘馨两只鬼的气息，否则，早就动手了。刘馨对自己可算是有再生之恩，如果不是她，自己还不知道何时能够恢复修为。

　　至于另外一只鬼，虽然杀过人，但看她也不是坏人。或许和刘馨一样，是被人杀死的。但她为什么会成为红眼厉鬼。大概是死了之后，为了自保，杀鬼而成。

　　“鬼王你就把那两只女鬼还给他吧，这个人真的厉害。”

　　“你个吃里扒外的东西，怎么能长他人志气，灭自己威风。我们这么多人，还收拾不了他吗？”小七脸色一寒，夹出两道灵符，往半空一扔，大喊道：“茅山寒冰符，镇！”

　　两座小型冰塔成形，对着下方的一群鬼镇压下来。紫眼厉鬼见势不妙，伸手在旁边一抓，将一只鬼抓在了手里，抵挡着冰塔的镇压。

　　“自不量力！寒冰真塔，一震万鬼，再镇！”轰隆一声，冰塔膨胀起来，猛然砸了下来。

　　“饶命，我将那……”紫眼厉鬼话未言尽，冰塔已经镇压下来，一群鬼全部被封在了冰塔之中，不能动弹……


第463章 四方俱灭

　　“寒冰符？你怎么可能施展出这等高级灵符。”紫眼厉鬼难以置信的大吼一声，小七耸了耸肩，“你一只紫眼厉鬼在我面前还敢如此放肆，不给你点颜色瞧瞧，你还真当我是软柿子了。”

　　“你最好放了我……”

　　听到这话，小七面色一寒，“到了这种时候你还敢威胁我，最好老实点，将那两只女鬼交出来。否则，荡平你这鬼窝。”

　　“我要是不呢？”即便是被冰塔镇压，紫眼厉鬼依旧不甘示弱。小七一步步走过去，目光扫过其他鬼物，淡淡说道：“你们知不知道？”

　　“我们……我们……啊……”见他们吞吞吐吐的模样，小七手腕一抖，龙泉剑挥斩而出。冰塔崩碎，其中被镇压的鬼物全部灰飞烟灭。

　　视线转向另外两只鬼，他们看着小七的目光，充斥着惊恐。小七淡淡一笑，“还不想说？”

　　“她们都在这屋子地下……”

　　闻言，小七淡然说道：“你们现在这上面呆着，等我下去将她们救回来如果没有看到，死！”

　　小七快步冲了过去，取下噬魂钉，然后进入屋子之中，仔细的寻找起来。半晌，找到了一条通往下面的路。回头看了一眼外面，便跳了进去。院落之中，紫眼厉鬼气得不行。他怨恨的盯着刚才告密的鬼，“你为什么要告诉他？”

　　“鬼王……我要是不告诉他，我们都得死。”

　　“你个白痴，你告诉了他，我们只会死得更惨。”紫眼厉鬼怒吼道。

　　进入通道之中，小七抓出罗盘，滴了一滴血在上面。这里本就是鬼宅，阴气甚重，有鲜血的话，才能更加准确的确定目标。鲜血滴上去之后，地针转动两圈，便指向西南方，也就是小七左手边。

　　偏头看了一眼，旁边是一堵墙。右手龙泉一挽，狠劈在墙上。墙面顿时崩塌而去，抬眼看去，这是一个百十米的大厅。这里竟然关着不少于二十只女鬼，刘馨二鬼赫然在列。

　　这些女鬼全部被绑缚在钉满尖锐之物的木桩上，一个个表情痛苦。见到小七，刘馨欣喜喊道：“法师，你终于来了。快点救我们呀。”

　　小七走上前去，将女鬼全部放掉，随即问道：“怎么回事？”

　　刘馨轻声说道：“我们被花轿吸进去之后，然后好像是空间挪移一样，直接就到了鬼府之中。法师，这里的鬼王是一只变态的鬼，你一定要杀了他。”

　　“他怎么变态了？”刘馨不好意思说了，含糊说道：“反正就是变态，你杀了他就行了。”

　　小七点了点头，“你们先出去吧，他被我困在了院落之中，有仇报仇，有怨报怨，然后在院落等着我。”

　　“法师，你要干嘛？”

　　“毁了这里！你们赶紧走，要不然魂飞魄散了，可不要怪我。”一众女鬼听到这话，赶紧飘了出去。等女鬼全部离开之后，小七咬破手指，吐了一滴血在龙泉剑柄。

　　将龙泉剑插在地上，然后在右手掌心画了一道符咒。将龙泉剑拔出，一股强悍的气势，陡然自小七身上迸发而出。这般模样，就好似惊鸿一般，灭绝一切。

　　淡淡的扫视一圈，龙泉剑横斩而出，“四方俱灭！”

　　剑尖一抹红光迸发出去，转瞬之间充斥着整个大厅。触碰到墙壁之际，那看似坚硬的墙壁，竟然没有丝毫抵挡之力，直接粉碎而去。

　　收剑，转身离去。每走一步，此处便塌陷一分，待小七走出房子之后，整个地方除了院落之外，都塌陷而进。院落之中，二十几只女鬼只能围着紫眼厉鬼转悠。

　　她们没有能力破开寒冰符所化的冰塔，小七缓步走了过去，刘馨生气地说道：“法师，你快将冰塔撤掉，我要报仇！”

　　小七大手一挥，一道灵符从袖子之中飘出，围着冰塔旋转。掐着指诀，念着咒语，随即灵符之中爆发出猛烈的火焰，即便是隔着冰塔，紫眼厉鬼等也是惨叫声不断。

　　半晌，火焰熄灭，冰塔也消失不见。三只鬼已经只剩下紫眼厉鬼了，他此刻也是奄奄一息，瘫倒在地上。

　　“好了，你们可以报仇了！”

　　话音一落，二十几只女鬼一拥而上，撕扯咬食，紫眼厉鬼凄厉的惨叫声荡漾而开。十几分钟之后，小七拿出招魂袋，将其他鬼一举收掉，只留下刘馨。

　　看着人不人鬼不鬼的紫眼厉鬼，小七轻声说道：“感觉如何！”

　　“你不得好死……”

　　“还嘴硬呢，法师让我再揍他一顿。”小七摆了摆手，“不用了，我给他准备了好东西！”

　　“什么好东西？”小七笑了笑，从包里掏出魂玉血珠。紫眼厉鬼一看到魂玉血珠，双眼陡睁，惊恐尖叫道：“魂玉血珠！”

　　“还挺识货……”解开魂玉血珠的封印，将紫眼厉鬼收了进去。拍了拍手，道：“走了！”

　　刘馨飘了过来，小声问道：“法师，你是怎么找到这里的？”

　　小七看了她一眼，“有什么难的。”

　　“可是这里有很多鬼的，你又不是不知道，可是有好几百只鬼。”小七轻笑一声，“都是一些小鬼，全部被我宰了！这一趟收获不小，又攒了不少阴德。”

　　“法师，阴德有什么用？”

　　“阴德的用处很大，你别看我年纪不大，也杀了不少鬼了。差不多也有几千年的阴德了，什么时候去地府一趟，换一个法师牌。”

　　“法师牌是什么东西？”

　　“是修道之人身份的象征，这种东西必须要阴德才可以换。而且，还不少。地府也真够抠门的，一个法师牌五千年阴德，天师牌一万年阴德。”小七淡淡说道。

　　“听起来很厉害的样子。”

　　“本来就很厉害好不好？”小七翻了翻白眼，接着说道：“我也要离开这里了，你记住了，赶紧去地府报到，不要在人间逗留了。”

　　“小的明白！”

　　离开一个地方，便荡平一个地方。一路上，刘馨可没少给小七竖大拇指。这般修为，在她记忆之中，还从来没有见过。当然，小七听到她的话也是唏嘘不已，她这辈子估计也只见过自己一个法师而已。

　　送走刘馨，小七回到了酒店，坐在床上，拿出招魂袋，将收的鬼全部放出来。被救出来的鬼一个劲的道谢，其他鬼都是怨恨的看着小七。

　　小七躺在床上，漫不经心地说道：“都想想，做鬼之后，都干了哪些坏事，要不然到了地府，受无故之刑！”

　　“没有，我们没有干过坏事……”

　　“没有，那全部都滚去地府报到。千万不要再让我在阳间碰到你们，否则没有人情可讲，直接魂飞魄散！”

　　“是……是……”小七话音刚落，一群鬼匆匆忙忙的飘了出去。

　　小七瞥了一眼，轻笑一声，竟然还在骂他。

　　掏出手机，准备打电话给马筱筱。突然间察觉到了什么，猛的从床上弹起来，伸手一抓，凭空抓到一抹黑影。黑影屈指一弹，直接将小七震退。

　　小七面色一沉，捏了个指诀，迎面打了出去。黑影挥了挥手，一股强大的气势爆发出来，小七再一次被震飞出去。

　　“哪里来的妖孽！”

　　“呵……茅山弟子脾气还挺大呀，不过，你猜错了，我可不是什么妖孽！”

　　小七拔出龙泉剑，“到底是何方神圣？”

　　“我从地府来的，有事情找你而已……”

　　闻言，小七眉头一皱，“地府之中，有你这等修为的，除了十大判官，也没谁了吧。”

　　“好眼力……”

　　“你是十大判官之一？！”


第464章 罚恶司

　　说话间，黑影已经显现而出。

　　身着紫袍，怒目圆睁。双唇紧闭，一副公事公办的样子。看到他这副模样，小七眉头紧锁，片刻，试探道：“你是地府罚恶司判官？”

　　“好眼力，你说的不错！”

　　小七退后两步，如临大敌，“我可没做坏事，你来找我干嘛？”

　　“你不用这么害怕，本来应该来的是赏善司。可是他被阎王叫去了，没有时间过来，让我帮忙。”

　　“赏善司？难道是来奖励我什么的？”

　　“不错！”罚恶司判官说道：“你乃天命之人，人间能否存在就看你的了。这一次来呢，是因为你阴德也不少了，特地来赐你法师牌。”

　　“我去……只是一个法师牌而已，要不要这么离谱，让你亲自前来。”

　　“哪里的话，你可是天命之人，以后地府还要仰仗你们的。对了，这一次来，除了赐你法师牌之外，还有就是，告诉你一件事，陆判可能要对你们出手了。这个叛徒现在修为可不浅，除了崔判官之外，地府之中能拿下他的人少之又少。”罚恶司淡淡说道。

　　小七翻了翻白眼，听着语气，是知道陆判在哪里了，为什么不联手对付呢？

　　“你们既然知道陆判在哪里，为什么不联手对付他？”

　　“你有所不知，地府现在也乱糟糟的。阎王现在不处理事务，都交给了我们这些判官。十八层地狱的鬼，现在闹腾得很，随时有逃出地狱的可能。我们必须严谨对待，所以呢，阳间的鬼就交给你们了。”

　　“我越听越觉得你们是在撂摊子啊，地府可是你们的事情，再者说，十大判官忙，那东华大帝呢，钟馗呢？”小七淡淡说道。

　　“你就当我们撂摊子吧，好了，说正事了。你荡平鬼府，有了两千七百多年阴德，加上以前的，一共是六千多。已经足够换取法师牌了。”说完，罚恶司从绣袍之中拿出一枚紫色的牌子，扔了过来。

　　小七伸手接住法师牌，有了这个，身上的阴司冥牌就没有多大用处了。法师牌两面分别是一个法字，以及一个正字。看了一会儿，便将东西收了起来。

　　这时，罚恶司说道：“你有法师牌了，阴司冥牌也没用了，就还给我吧。”

　　“你怎么知道我有阴司冥牌？”

　　“没有地府不知道的事情。”小七翻了翻白眼，说得自己很牛叉一样，到头来还不是要依仗我们才行。伸出在包里摸了一会儿，将上次收缴的阴司冥牌扔给了罚恶司。

　　他满意一笑，“事情好了，我先回地府了，有空常来地府！”

　　小七白了他一眼，连鬼都不愿意去地府，他怎么可能愿意去。听他这么说，还以为地府多好玩一样。罚恶司离开之后，小七洗漱一下，躺在床上呼呼大睡。

　　翌日，收拾了一番，下楼退了房，然后来到了机场，买票去京城。

　　京城，一栋别墅。马筱筱、周佳豪他们都坐在客厅，一个个都是垂头丧气。看这样子，就知道事情没有处理好。

　　这时，华老头开口说道：“你们打电话通知一下王小子，让他赶紧回来呀。”

　　周佳豪摊了摊手，“我已经告诉过你了，小师侄现在修为全失，来了也没用。而且，他电话也打不通。”

　　“真是急死人了，新世纪大厦方圆五里都变成了禁区了。进去的人没有一个能活着出来，当然，除了我们。我们也查了快两个月了，竟然连罪魁祸首都还没有找到。”戒色和尚摸着光头，叹息说道。

　　“现在我终于明白小七为什么是领头人了，真要是凭我们……”许正阳也是垂头丧气，其他人都是赞同的点了点头，然后一致看向逗弄大黑的小绿。

　　小丫头抬头一看，小嘴一撇，“我知道错了……”

　　“我们现在可没有心情找你麻烦。”周佳豪淡淡说道：“这件事情必须尽快处理，要是让其他玄门中人知道了，肯定会笑话咱们的。”

　　“笑话个屁，有本事自己来。谁要是笑话我，直接暴打一顿！”华清吹胡子瞪眼说道。

　　“你们说说，这事还真是奇怪，这么强的阴气，我们就算循着去找，还是找不到源头。”华清接过话茬，“从事情发生到现在，已经死了八九十人了。要是不赶紧处理掉，死的人会更多。”

　　戒色和尚突然说道：“你们说说，会不会是陆判搞的鬼？”

　　“不像……陆判都是直接针对我们的，他没必要跑到京城来，直接可以在泰城或者西川就好了。”马筱筱摇头说道。

　　两个半小时候，京城国际机场，一架客机缓缓降落。

　　小七背着包，慢悠悠的走在大厅。掏出手机，刚想打电话问陈晨他们在哪里。就在这时，一阵香风袭来，砰的一声，他的身体直接和一个柔软的身体撞在一起。

　　踉跄后退数步，手里面的手机也摔得远远的。

　　“谁呀，走路不长眼睛啊！”小七那个气愤，走过去捡起手机一看，特么的，已经摔坏了。

　　“哎哟，疼死我了！”一声娇呼在身后响了起来，回头一看，一个约莫二十一二岁的女孩子，正坐在地上，揉着脚腕呼痛。小七走了过去，将手机递到女孩眼前，“这位美女，你是不是要赔我一个手机？”

　　女孩长发披肩，一双丹凤眼极为好看，此刻正冒火一样的盯着小七，“你走路不长眼睛啊。”

　　小七眉头一皱，“是我不长眼睛，还是你不长眼睛，我走得好好的，你从后面撞了上来。现在，还怪起我来了，真是岂有此理。”

　　“哼，懒得搭理你！”

　　小七刚想说话，就听见后面传来一声大喊，女孩脸色一变，也没回头，撒腿就跑。小七抬头一看，只见四名身穿黑色西装的大汉追着女孩。

　　女孩也不知道跑到哪里去了，现在也没有办法，只能自己再去买个手机了。真是流年不利啊，刚到京城，手机就摔坏了，看来还是得去买一个诺基亚才行。

　　出了机场，上了一辆出租车，让司机将自己送到新世纪大厦。

　　“小伙子，新世纪大厦现在危险得很，方圆五里都没有人烟。你还是打电话问问，你要找的人在哪里吧。”

　　“方圆五里？”小七眉头紧皱，难道周佳豪他们还没有将事情解决？

　　甩了甩头，“刚才出来的时候，被人撞了，手机也摔坏了。司机师傅，那你就把我送到距离新世纪大厦最近的安全地方。”

　　“好！”小七接着问道：“司机师傅，你知不知道发生了什么事？”

　　“听新闻说，是新世纪大厦里面有危险物泄露。”

　　闻言，小七笑了笑，危险物是不假，但泄露就不知道是不是真的了。司机将小七送到了距离新世纪大厦最近的地方，但距离大厦也还有五六里。

　　步行了十分钟左右，终于看到了警戒带。在警戒带外面，还有人站岗。

　　扫视一圈，周围那些商业大厦也人没有人了。走了过去，刚想穿过警戒带，便有两个人冲了过来，喊住小七。

　　“喂，你干嘛，这里不能进去！”

　　闻言，小七说道：“我进去查看一下，到底是怎么回事。”

　　“你还是不要进去，我们这是为你好。已经有二十几个无知的人闯了进去，最后尸骨无存了。”

　　“尸骨无存？你们能告诉我一下，到底出了什么事嘛？”这两个人都应该是当兵的，腰间鼓鼓的，应该有武器。这也难怪，出了这么大的事，没有防身武器，谁愿意到这里来。

　　其中一人左右看了一眼，轻声说道：“听别人说，新世纪大厦闹鬼了。凡是靠近五里的人或者动物，都没有活下来的。”

　　“那你们？”

　　“警戒带距离新世纪大厦足足有六里，目前还是很安全的……”


第465章 恐怖的地下室

　　“哦，是这样啊！”

　　“没错，所以你还是不要进去，要是出了事情，我们可担不起这个责任。”两人齐声说道。

　　小七笑了笑，“你们放心，我就进去查看一下，不会出事情的。可能你们也见过能捉鬼除妖的人吧。”

　　“难道你是那种高人？”小七点了点头，从包里拿出两张灵符，递给二人，“你们将灵符放在身上，一定能保你们平安的。我现在要进去查看一下，到底是怎么回事。”

　　两人接过灵符，然后对视一眼，其中一人拿出对讲机，呼叫了其他人。没一会儿，一辆军用车开了过来，从车上面跳下来八九个人。见状，小七退后两步，沉声道：“你们要干什么？”

　　“你不要这么害怕，他们是过来问你买灵符的。”

　　“买灵符？”一人接过话茬，“是呀，你是不知道，出了这档子事之后，人们对鬼神之说更加深信不疑。现在京城出现了很多卖灵符的骗子。”

　　“听你这话，是不相信我吧。”

　　“怎么会，要是不相信你。我还会通知他们过来买灵符吗？”小七眉头微皱，“你们既然要灵符，我送给你们就可以了。唯一的要求就是，让我进去查看一下。”

　　“这个真不行！”

　　“那我走了，灵符也不给你们了。”说完，小七假装生气，转身就离开。

　　“别呀，大师你等等。”小七转过身，“你又不让我进去，喊我干嘛？”十来人聚在一起商量了一下，其中一人，貌似是领头的，走了过来，“你可以进去，但必须带上我们其中两个人。”

　　小七眉毛一挑，“你们都知道很危险，还要跟着进去？”

　　“一来是为了保护你，二来……”

　　“我懂了，你们是想要试试灵符是不是真的把。既然是这样，那就跟着我进去吧。”小七回到警戒带前，“谁跟着我进去？”

　　“我们两个！”

　　小七看了一眼，说话的两人，点了点头。几分钟后，三人已经消失在了这浓浓的黑雾之中。小七抽了抽鼻子，眉头紧皱，阴气浓得有些可怕啊。

　　翻手拿出罗盘，地针一直转动，没有一个确定的方向，看来这样看是找不出什么东西了。

　　由于这里是商业区，道路错杂，大楼很多，很难确定新世纪大厦的位置。花了差不多四十分钟，三人来到了新世纪大厦下面。抬头一看，大厦完全被黑气罩住，看不清楚模样。

　　大门也是敞开的，时不时有阴风从里面吹了出来。

　　“你们两个都小心一点，这里鬼气浓郁得可怕！”小七说完，猫着腰进了大厦。进去扫视一圈，大厦大堂之中，摆着四五具尸体，已经被鬼气侵蚀。

　　“这里怎么会有两具尸体？”

　　两人也走了进来，看到了大堂的里面摆着的尸体说道。

　　闻言，小七眉头一皱，回头看着二人问道：“你们说有几具尸体？”

　　“两具啊，难道你没有看到？”

　　“你们看到的两具尸体摆放在哪里？”听到小七的话，两人指了指前面。见到这幕，小七拿出龙泉剑，轻声说道：“你们两个站在这里，不要乱动。”

　　说完，便朝着另外三具尸体走了上去。小七眼中是五具尸体，二人眼中是两具尸体，所以，其中有三具可能是鬼。果然，小七刚刚靠近，多余的三具尸体突然蹦了起来。

　　“天雷咒！”左手天雷咒，右手龙泉剑也挥斩而出。这应该只是一般小鬼，禁不住小七一招，便魂飞魄散了。夹出两道灵符，咒语一落，灵符扔了起来，扔到了两具尸体上。

　　这里鬼气过于浓郁，保不齐这两具尸体都要变成了鬼尸了。

　　二人见到这一幕，急忙走了上来，伸出手，笑呵呵地说道：“大师你好，我叫王兵……我叫李健！”

　　“你们干嘛？”小七疑惑说道。

　　“大师，你真是深藏不漏啊，刚才这一手，那些骗子可做不出来。”小七翻了翻白眼，从包里抓出无常索，扔在地上，发出一声清脆的声响。

　　随即看着两人说道：“手伸出来。”

　　二人将手摊在小七面前，小七咬破手指，飞快的在二人掌心画上灵符，“用地上的铁链！”

　　“大师，这是什么铁链，怎么这么冷？”两人捡起铁链，好奇的问道。

　　“勾魂索！”

　　“勾魂索是什么东西，我们怎么没有听说过。”小七翻了翻白眼，“勾魂索是地府鬼差用的东西，准备收拾鬼的。”

　　“听起来很厉害的样子！”

　　“好了，不要废话了。天黑之前，我们必须离开这里，要不然，我可不敢保证，你们两个会不会出事。”王兵二人听到这话，顿时有些着急，“大师，那赶紧的。”

　　小七没有上来，而是带着二人去了地下室。这里当初可是有阵法，虽然被自己破了，保不齐又被修复了。来到了地下室，这才发现，竟然有铁栏挡住了。

　　铁栏很密，缝隙也只有几公分。见到这么严密的保护，更是印证了这里有问题。

　　伸手拽了拽铁栏，纹丝不动。退后两步，龙泉剑挥斩而出，叮叮声不绝于耳。被龙泉剑斩到的地方，都滑落在了地上。

　　“大师，你这是什么宝剑，竟然这么厉害？”

　　“大宝剑！”小七没好气地说道。

　　“原来大师也好这口，可是大保健不是这种剑……”小七一脑袋的黑线，实在不想解释了。瞪了王兵一眼，“我先进去！”

　　说完，小七便小心翼翼的走了进去。这里鬼气萦绕，就好像黑夜一般，即便是有手电筒，也只能看到身前一米的距离。不过，小七有法眼，能穿透鬼气，看得距离当然要远一些。

　　就在这时，小七突然感觉脖子凉飕飕的。然后双脚离地，两只冰冷的手抓住了自己的肩膀。王兵和李健刚走了过来，见到小七身后竟然有一个长发女人，顿时大喊一声，“你是谁！”

　　小七回头一看，剑指朝着后面一戳，身体落在了地上，一剑劈了过去，将其打得魂飞魄散。

　　“找死！”

　　王兵二人走了上来，好奇地问道：“法师，刚才的就是鬼？”

　　“没错！”

　　“不对呀，我看电视剧里，那些鬼可不管靠近厉害的道士呀。”小七翻了翻白眼，懒得和他解释。从包里拿出引魂烛，然后点燃。

　　小心翼翼的往里面走去，地下室很是宽敞，这个小七以前就知道了。走了数十步，终于停住了脚步。王兵和李健抬头一看，顿时瞪大眼睛。

　　在墙壁上挂着四具尸体，尸体被穿了琵琶骨。四具尸体还滴着鲜血，而在尸体下面，还摆着一张桌子，在桌子上有一个栩栩如生的洋娃娃。

　　滴下来的血液，沿着特定的路线，流到了洋娃娃身边，然后很快消失不见。

　　小七屏住呼吸，走上前去，仔细的感知一下，洋娃娃里有一只鬼，猛然想到，难道是有人在饲养鬼不成？拿出一张缚灵符，飞快的贴在了洋娃娃脑门上。

　　封住了洋娃娃之中的鬼，小七这才仔细的看着桌子和墙壁之间。这张桌子被人改过，中间是凹陷的，而桌子和墙壁之间，也被一层薄膜连接起来。

　　洋娃娃正好放在了凹陷的地方，吸着从上面滴下来的鲜血。

　　小七眉头紧锁，这是要干什么，这种把式，很像是在血祭厉鬼啊。就在这时，身后的王兵突然叫道：“大师，尸体的眼睛睁开了……”


第466章 血祭凶灵

　　小七骤然抬头，被刺穿琵琶骨的四具尸体，竟然真的齐齐睁开了眼睛，嘴角还挂着邪恶的笑容。见状，小七没有丝毫犹豫，抓出四道灵符，甩了出去。

　　灵符快准稳的贴到了四具尸体的额头，见到这幕，王兵二人也是松了口气，拍马屁说道：“大师，真是厉害！”

　　“大师，这四个难道还是活人？”

　　小七摇了摇头，“不是活人，而是鬼尸。他们被挂在这里，吸收了太多的鬼气，逐渐变成了鬼尸。”

　　“鬼尸是什么东西？”

　　“鬼尸也是僵尸的一种，它们不仅速度快，而且，力量大。”说完，小七继续盯着洋娃娃，血祭厉鬼，这是要屠戮一方的节奏啊。这种邪恶的法术，不是在千年前就遭到了天下玄门的封杀了吗？

　　到底是谁，竟然还会血祭厉鬼。血祭厉鬼，可没有看上去这么简单，拿着鲜血浸泡鬼可以了。要先剥除厉鬼的记忆，将它变成只知杀戮的鬼。

　　然后下咒，之后，才开始用鲜血饲养。鲜血的量非常大，血祭完成，起码需要上百人的鲜血。小七不知道洋娃娃之中的鬼到底吸了多少人的血，但应该还没有血祭成功。不然，可不会就这么被灵符封住了。

　　血祭成功，厉鬼得到重生，会变成婴儿状。只要有足够的鬼气，一天之内，就能长大了。

　　小七伸手拨弄了一下洋娃娃，耳边突然响起一阵哭声。顿时一惊，飞快的缩回手来。有些震惊的盯着洋娃娃，“特么的，难道已经血祭成功了？”

　　“大师，刚才的哭声……”小七挥了挥手，沉声说道：“退出去！”

　　王兵二人小心翼翼的往后退，小七抓出五行旗，手掌一挥，五行旗顿时飞了出去，插在了洋娃娃周边，将它围了起来。然后退出了地下室，血祭而出的厉鬼，可不是小七现在能对付的。

　　小七从包里拿出墨斗，随即看着王兵，道：“给我点血！”

　　“你要我的血干吗？你自己不是有血吗？”

　　“啰嗦什么呢，我的血太贵了，舍不得用。”王兵翻了翻白眼，“我还真没看出来，你的血哪里贵了。”

　　“你是给还是不给啊。”

　　“给，给……”王兵从腰间抽出一把匕首，划破手指，鲜血滴进了墨斗之中。小七又从包里拿出尸油，倒了一点进去。随即将墨斗线拉出来，将铁栏缠了起来。

　　王兵二人不解的看了小七一眼，“大师你在干什么？”

　　“里面那个洋娃娃很厉害，我要困住它。”

　　“你直接消灭了不就得了。”小七瞪了王兵一眼，“血祭厉鬼，不是我一个人能对付的。打起来了，你们俩都得遭殃。”

　　“那你还是困住好了！”王兵二人缩了缩身子，说道。

　　几分钟后，小七站起身来，“好了，我们去其他地方找一找！”

　　“大师，你究竟要找什么东西？”

　　“源头，这里并不是覆盖大厦阴气的源头。”说完，拿出罗盘，咬破手指，滴了一滴血在上面。随即夹出一道灵符，放在胸前，默念咒语，灵符顿时燃了起来。

　　化作一抹红光没入了罗盘之中，之后，罗盘的地针转动起来，指着外面。

　　跟着罗盘的指引，慢慢的朝前走。很快便来到了楼道口，看了罗盘一眼，应该还在上面。三人一口气走了爬上了十层楼，王兵靠在墙上，喘着粗气，“大师，到底在哪里呀。”

　　“要不你们先回去？”

　　“好……”刚说完，他就后悔了。这里危机四伏，他们两个能不能走到楼下都是一个问题了。歇息了几分钟，又开始爬楼。来到了十四楼。

　　来到了十四楼之后，地针再度一转，指向了另外一个方向。这里已经不是以前的模样，从中间隔开了。是一条略显狭窄的走廊。

　　走了两分钟，小七停了下来。看了一眼面前的大门，跟上次那个外企名字一模一样。一剑劈开大门，慢慢的走了进去。公司之中，乱糟糟一片。

　　循着地针指引的方向，走了差不多百米左右，小七停下了脚步。

　　在面前不远处，那是和地下室同样的情景，血祭厉鬼。

　　“哈哈……”

　　小七刚想走过去，洋娃娃突然发出一阵凄厉刺耳的笑声，回头一看，王兵二人抱头痛苦不已。捏着直接，朗声念着清心咒。将笑声彻底压制下去，小七指天挥剑，“何方妖孽，还不快给我滚出来！”

　　“法师，你后面……”小七正慢慢的转动身子，观察着四周。这时，王兵突然开口说了一句。听到这话，小七猛然转身，龙泉剑横劈而出。

　　“哈哈……”眼前的鬼影消失不见，笑声在这里回荡。

　　小七冷哼一声，翻手拿出天笔，在掌心画出一道灵符，捏着指诀，飞快的念着咒语，随即一掌打出，“焚天之火！”

　　掌心火光一闪，熊熊大火喷了出来，燃烧着这里的一切。凄厉的惨叫声在耳边响起。这时，一道鬼影在火光之中闪烁。小七手腕一抖，龙泉轻吟，“我还以为你不出来呢。”

　　鬼影飘出火光，咧嘴一笑，见状，小七淡淡说道：“你就是鲜血祭活的厉鬼吧，不过，看样子怎么这么垃圾呢？”

　　“哈哈……”鬼影又大笑起来，小七低骂一声，“特么的，除了笑就没有其他设定了吗？”

　　“大师，我怎么觉得这只鬼是疯子呀。”

　　“不是疯子，我估摸是血祭的时候出错了。或者说，血祭的不是它。”话音刚落，一道冰冷刺骨的声音，传进耳朵，“你说的不错，血祭的不是它。”

　　转头一看，在距离三人不到二十米的办公桌前，坐着一个人，一个女人。她身穿标准的职业装，长相颇为甜美。但那笑容看上去，却尤其渗人。

　　“大师……”

　　“你们两个到我身后去，自己注意四周。”王兵二人看了女子一眼，然后赶紧躲开，低着头躲在小七身后。小七深吸一口气，轻声说道：“是你在血祭厉鬼？”

　　“你也不知道从哪里来的无头小子，你可要看清楚了，我是人吗？”听到这话，小七夹出一道灵符，拂过双眼。半晌，轻声说道：“你是血祭厉鬼成长起来的，难怪我发现不了你。”

　　女鬼抚了一下刘海，轻声说道：“也不知道是谁给你的自信，竟然敢来这里，是活腻了吧？”

　　小七轻笑一声，“以前总听说血祭厉鬼很厉害，所以，一直有些不敢出手。不过，今天如果不杀了你，我想我们三人都走不了的吧。”

　　“血祭厉鬼，没有血怎么可以呢？”女鬼说了一句，身形突然消失不见。小七眼神一凝，小心的打视着身边。忽然平移三步，一剑刺了出去。

　　痛吟声响起，女鬼的身形出现，她一脸的不可思议，而小七则是一脸淡笑，“血祭厉鬼，不过如此！”

　　女鬼后退数步，尖声叫道：“怎么可能，你怎么可能打得过我。”

　　见状，小七低骂一声，这只鬼怎么这么没自信。不过才交手一招而已，竟然就疯了。疯了，她的模样也变了，不再是甜美的，而是恐怖的。

　　双眼流着鲜血，脖子上还拴着一条铁链，耳朵也是有一只没一只。嘴巴上挂着铁钩，鼻子也被削平了。看她这般模样，血祭之前，应该受到非人的虐待。

　　何其哀伤，难怪会疯，生前估计就疯了，死后也好不到哪去……


第467章 神秘女子

　　阴气成旋，在女鬼周身回转。她浑身的气势，愈发强大起来。

　　“法师，女鬼在干嘛？”

　　“她在集聚阴气，完了之后，修为会增长许多。”听到这话，王兵二人急忙说道：“那你还不赶紧动手？”

　　“没用，现在动手充其量只能打散她周身的阴气，伤不到根本，等她集聚完阴气，和她真刀真枪的打上一场。”王兵二人听到了，顿时闷声一笑。

　　小七抓了抓脑袋，疑惑问道：“你们笑什么？”

　　“大师，你口味真重！”看着他们脸上的坏笑，小七这才反应过来，瞪了两人一眼，“你们的思想是不是太龌龊了，在想什么东西也不知道。”

　　“我们什么都没说，是你自己说出来的。”小七翻了翻白眼，懒得理这二人了，在这种地方还有心思开玩笑，神经也是够粗的。

　　说话间，女鬼周身的阴气已经彻底凝实，仿若呼吸一般，一收一放。紧接着，她大吼一声，阴气顿时没入其体内。小七退后两步，轻声说道：“你们照顾好自己，要开打了。”

　　“好的，我们退远一点。”

　　“也不要太远了，这里还有其他鬼。要是有鬼靠近你们，用手中的勾魂索打。”说完，小七夹出一道灵符，贴在了龙泉剑柄上。随即咬破手指，滴了一滴血在灵符之上。

　　灵符一闪符光，龙泉剑彻底变了样，变得通体赤红。

　　和血祭厉鬼交手，不比往常，它们一旦激发出体内所有的力量，绝不亚于新生鬼王。小七和她可以说是一场势均力敌的战斗。

　　以往遇到了厉害的鬼物，身边还有帮手，但现在只有小七自己一人。他没有一点惧怕，反而是热血沸腾。从小小的人位道士，变成如今命位巅峰的法师。

　　天下玄门之中，能与小七相比的，或许没有几人。

　　女鬼飘到一边，恐怖的面孔，一对死鱼眼盯着小七，“你是何人？”

　　小七轻叹一声，这还有失忆症啊。轻挥龙泉剑，淡淡说道：“也不要废话了，动手吧。”

　　“你是何人……”女鬼不为所动，继续问道。小七一拍额头，特么的今天真是时运不济啊，手机摔坏了，连遇到一只鬼都特么的是神经病。

　　“你不动手，我先动手！”小七大喝一声，一个箭步冲了过去，手腕一抖，龙泉剑横劈而去。

　　女鬼也不避让，也是右手一挥，竟然直接抓住了龙泉剑身。小七面色一惊，还真厉害，竟然敢徒手抓龙泉剑。手腕一抖，龙泉剑一转。

　　女鬼顿时松开了剑身，踉跄后退两步。小七狠踏地面，凌空一跃，剑光四闪，眨眼间将女鬼笼罩而进。身后的王兵二人看得是目瞪口呆，浑然不知身后慢慢摸来的鬼。

　　女鬼咧嘴一笑，一手抓着铁链，用力一拉，竟然直接将脑袋扯了下来。当做武器，对着小七砸了过来。

　　“特么的，这么恶心……”小七低骂一声，动作一滞，连带空翻，稳稳落在地上。紧接着，一个箭步冲了过去。手指不是何时，已经缠着一道灵符。

　　“灭魂令！”

　　“啊……”剑指带着锋芒，落在女鬼心脏的位置。就好似一支箭矢，带着肉眼难见的速度，穿了过去。女鬼凄厉的惨叫一声，手臂抡圆，脑袋砸了过来。

　　“啊……”这时，王兵二人突然大叫一声，小七头也不回，厉喝道：“你们叫什么？”

　　没人回答，只是响起了铁链的声音。不用想，二人被鬼缠住了。小七踩着七星步遁去，女鬼见识不妙，手掌抓着脑袋，摁在了身子上，然后飞快后退。

　　“晚了！”

　　倏尔之间，小七的声音在女鬼身后响起。龙泉剑一转，刺进女鬼身体。女鬼惨叫不已，不停的摆动着双手。见到这幕，小七用力两分，龙泉剑穿身而过。

　　女鬼连遭重创，战斗力已经低了很多。欺身而上，刚欲动手。女鬼好似背后长了眼睛一般，连连闪避。如此之下，便成了女鬼逃，小七追的局势。

　　王兵和李健也是累的不行，两人不停的喘着粗气，手中的铁链还舞动着。也着实是难为他们了，勾魂索可不轻，抡上这么久，不累才怪。

　　“特么的，受了这么重的伤，还跑得这么快！”小七停了下来，撑着双腿喘气。这时，王兵二人喊道：“大师，快来救命啊，鬼太多了。”

　　小七抬头看了一眼，夹出一道灵符，手掌一挥，灵符飘了过去。顿时将二人罩住，他们周身的鬼也全部躲开了。两人靠在一起，气喘吁吁。

　　女鬼也停了下来，站在小七对面，一声不吭的看着。歇息了几分钟，小七挥了挥手，“你能不能不要跑了，真刀真枪的打一架，行不？”

　　“鬼才和你打架。”女鬼不爽地说道。

　　“你不就是鬼嘛……”就在这时，这里突然响起了清脆的风铃声。竖耳倾听，似乎还夹杂着轻微的脚步声。女鬼脸色一变，大吼道：“救救我，救救我……”

　　小七眉头一皱，女鬼是怎么回事，难道和这突然而来的风铃声有关？

　　“救救我……”小七看了她一眼，挥了挥手，女鬼顿时闭上嘴。风铃之声清脆悦耳，而且有安魂的作用。约莫一分钟左右，一个蒙面女子来到了这里。她穿着不是华夏的服装，小七看不出来。

　　她双手放在小腹，弯腰说了一句听不懂的话。小七眉毛一挑，“王兵，她说的是什么？”

　　“听不懂，不过应该是东瀛话。”王兵轻声说道。

　　“东瀛话？”小七眉头紧锁，突然一副恍然大悟的样子。盯着这女子，难道她会是那个作恶的阴阳师？她再度说了一句，小七摇了摇头。

　　她指着女鬼，用非常拗口的华夏话说道：“把她给我。”

　　小七看了女鬼一眼，她不停的摇着头，眼神尽是恐惧。小七看着这神秘女子，道：“你是何人？”

　　“你没有必要知道。”

　　“呵……是吗？在华夏大地，搞这些阴邪之术，你竟然说我没必要知道。你是不是太把自己当回事了。”小七漠然说道。

　　“把她交给我……”女子再说一遍，小七眉毛一挑，“我要是不交呢？”

　　“那便死……”女子从绣袍之中拿出一张纸片，取下发簪，戳破纸片，嘴里叽里呱啦说了一大堆，三人听不懂的话。然后，她手中的纸片，变成了一个人身牛头的怪物。

　　“哎哟……牛头啊，有没有马面？”

　　牛头鼻子冒着粗气，低头对着小七冲了过来。小七脚步微移，龙泉剑挥斩而出，刚好落在其牛角之上。疼得其哞哞的叫个不停。

　　片刻，牛头又冲了过来，拳头朝着小七暴砸而下。小七赶紧避开，牛头的拳头砸在了地上，顿时砸出一个坑。

　　“特么的，这得多大力气！”

　　牛头鼻子冒着白气，擦了擦两个牛角，又冲了过来。和这个牛头纠缠了一会儿，发现牛头除了力气大些，没有其他作用了。站在牛头对面，对着牛头勾了勾手指，淡淡说道：“来呀，牛头……”

　　“哞哞……”

　　牛头那叫一个生气，鼻子不停的冒着白气。然后双脚一蹬一面，朝着小七，飞快的冲了过去。

　　“大师……”王兵话音未落，一阵刺啦声响起，龙泉剑已经穿透了牛头的身子，牛头的身子慢慢的变淡，最后变成了原来的纸片。那个东瀛女子，吃惊地说道：“你竟然打赢了我的式神？！”

　　小七淡淡一笑，“难道不是牛魔王？”


第468章 护身式神

　　“牛魔王是谁？”女子疑惑问道。

　　小七笑了笑，“牛魔王是华夏的一只大妖，像你这种式神，人家一根手指头就戳死了。”

　　“滚犊子……”女子微怒骂道。小七耸了耸肩，“有什么本事都使出来吧，看你这模样，估计是东瀛的阴阳师了。你们以前造的孽，现在也该还一点了。”

　　王兵二人走到小七身边，疑惑问道：“大师，她以前造了什么孽？”

　　小七没好气的瞪了两人一眼，“你们好歹也是当兵的，难道对东瀛人就没有恨意？以前杀了多少华夏人，你们现在应该是一枪崩了她。”

　　“我也想，可是杀人犯法。”小七鄙视的看了王兵一眼，“她利用新世纪大厦杀了多少人了，还犯个屁的罚，枪毙十回都有剩余。”

　　“也对！”王兵点了点头，刚想拔枪，耳边已经响起了枪声，偏头一看，李健正吹着枪管子，“大师说的对，东瀛人早就应该杀了，更何况在这里杀了百十人。”

　　小七摆了摆手，“你们先退下，厉害的玩意儿出来了。”

　　“什么厉害玩意儿？”

　　“她身上还有式神，就像我们身上的护身符一样，估计是保护她用的。”小七顿了顿，接着说道：“你们看看，她现在浑身冒着黑气，这个式神应该不简单。”

　　“大师，我是不是帮倒忙了。”

　　“没有，你要是不开枪，她体内的式神还不知道什么时候才能出来。”小七挥了挥手，示意二人赶紧退后。东瀛女子淡淡说道：“想不到你们竟然有枪，竟然将我的护身式神都逼出来了。”

　　“少废话了，赶紧动手。小爷现在饿得紧，没多少时间陪你了。”黑气散尽，她身体表面出现狐狸虚影，身后六条尾巴飞舞。见状，小七眉头微皱，“狐狸？”

　　“大师，我看过火影忍者，里面的狐狸很厉害，你可要小心了。”

　　“你电视看多了吧，不要在这里打扰我。”小七在心中想到，六尾狐狸，一千二百年的修为。以前在西川对付的狐狸精也是一千二百年的修为，只不过刚渡完劫。

　　那时候和戒色和尚对付狐狸，还不是对手。但现在不能同日而语，当初小七不过人位巅峰道行，而现在已经是命位巅峰。六尾狐狸不是问题。

　　女子身形一闪，突兀出现在小七身边，她手爪已经变得毛茸茸的了。小七冷笑一声，左手拍出，和其硬撼一掌。退后两步，稳住身形，“六尾狐狸，你是不是太小看我了。你还是使出全力吧，否则，你今天必死无疑。”

　　“哈哈……”东瀛女子嚣张一笑，身后再度多出一条尾巴。见状，小七淡淡说道：“现在还有些搞头。”

　　踩着七星步遁了过去，龙泉轻挥，她身后的尾巴飞舞，缠住龙泉剑。小七冷笑一声，指诀一变，龙泉剑突然变得赤红。狐狸尾巴就好像被火烧一样，也是红的刺眼。

　　似人哭似狐叫，这种声音太过刺耳。小七夹出一道灵符，缠在指尖，大喝一声，“诛魔令！”

　　“还会躲？”龙泉剑一会儿，劈开飞舞的尾巴，然后一口血喷在龙泉剑身，剑尖一指狐狸虚影，喝道：“九州大地，妖魔齐聚，三清至上，镇魔妖令，太上敕令，破……！”

　　一道红光从剑尖迸出，然后化作一个红色圆盘，直奔狐狸虚影而去。

　　这是杀鬼令之中的又一招，名为三清镇妖令，简称镇妖令。这一招对于妖魔的威慑力极大，能够克制妖魔的力量。狐狸虚影没有避开镇妖令，飞舞的七条狐狸尾巴，突然间少了两条。

　　她也感觉到自己力量突然间减弱，脸色骤变，尖声叫道：“你使诈。”

　　“特么的……”小七低骂一声，真是让人无语了。不管三七二十一，一个箭步冲了上去。三条狐狸尾巴甩了过来，缠住了小七。然后她身形一闪，出现了女鬼身边，竟然一掌将女鬼拍死了。

　　“畜生……斩断你的尾巴。”小七大吼一声，掏出一枚铜钱，摁进龙泉剑柄的槽中，然后猛地一挥。

　　砰砰砰……

　　沉闷的声响炸开，三截狐狸尾巴掉落在地上。东瀛女子凄惨的尖叫，她回头怨恨的看了小七一眼，然后朝着窗户窜了过去。

　　“想跑？”

　　手腕一抖，龙泉剑拖着红色的尾巴，飞射而去。但速度还是慢了一拍，只斩断了狐狸一条尾巴。

　　东瀛女子跳窗而逃，消失得没了踪影。四条狐狸尾巴在地上抽搐，小七将四条尾巴放到一起，夹出一道灵符，灵符一燃，扔在了狐狸尾巴上。

　　尾巴燃了起来，不停的跳动，窗户外面也传来一阵撕心裂肺的声音。小七靠在墙壁上休息了一会儿，王兵二人走了过来，“大师，你真厉害啊。”

　　小七淡淡说道：“一般吧，还是让她跑了。不过，斩断了她四条尾巴，她也要折损不少修为，以后不足为虑。不过，我怀疑，她不是幕后黑手。”

　　“你为什么这么说？”

　　“她并不会阴阳术，而且式神也是被人强行封入体内的。如此看来，她背后那人不简单啊。”

　　新世纪大厦的事情不会这么简单，不知道阴阳师在这里搞了多少血祭厉鬼。不过，现在估计都被带走了。先前就这么一个女子来，小七不太相信。

　　阴阳师，阴阳术，式神！这些对于小七来说，都是一些陌生的东西。如今对手确定了，看来也得找点这方面的书籍看看，如此，才会更有办法。

　　“走了，离开这里吧！”

　　“不管了？”小七点了点头，“鬼气的源头已经找到了，就是先前那只女鬼。她也是血祭厉鬼，不过已经成长起来，所以，身上阴气十足。这栋大楼肯定还有其他不为人知的鬼物，但现在不适合对付。”

　　“为什么？”小七翻了翻白眼，“你还不知道？你们两个人跟在我身边，我根本不可能全力战斗。”

　　“那好吧，是我们拖累你了！”三人离开了这里之后，一条大腿粗的黑色巨蟒从办公桌那边爬了出来，那对蛇瞳极为骇人。巨蟒吐了吐信子，蛇头上浮现一张鬼脸，嘴角泛起阴冷的笑。

　　离开了新世纪大厦，步入阴气之中。问了一下时间，已经下午三点多钟了。他们在新世纪大厦折腾了足足三个小时。走到了进来的地方，已经围了很多人。

　　见到小七三人走了上来，一行人都是惊恐的大吼大叫，然后四散逃开。只剩下和王兵一起的那些人，他们走上前来，欣喜道：“王兵、李健你们竟然没事？”

　　“吴磊，你什么意思，是希望我们有事不成？”

　　“没有……你们进去了好几个小时，都以为你们也像其他人一样死了。”王兵看了小七一眼，在回来的路上小七已经告诉二人，有些事情不能乱说。

　　他随即轻声说道：“看到我身边这位没有，这是大师，今天跟着他进去，我们二人算了开了眼界了。”

　　“你们看到了什么？”

　　“不好意思，我们答应了大师，不会说出去的。”王兵笑着说道。

　　这时，小七轻声说道：“我先前拜托你们的事情记得帮我留意，我的电话号码也告诉你们了。如果看到了那些人，就打电话给我。”

　　“大师放心！”小七点了点头，“我先前给你们的灵符，记得放好。”

　　“那种好东西我们怎么会弄掉。”

　　“就这样了，我要去找个地方休息去了。今天可累死我了。”说完，小七便慢悠悠的扬长而去……


第469章 酒店杀人事件

　　小七离开之后，王兵二人就被自己的战友围了起来，两人一副无辜的样子。一个三十几岁，看似二人领导的人，笑眯眯地说道：“王兵、李健，你们老实交代，都看到什么东西了？”

　　“队长，我们俩进去都害怕死了，什么都不敢看。”

　　“你没有骗我们？”

　　“队长，我们怎么敢骗你。是真的，我们俩人进去之后，害怕得不行，眼睛都不敢睁开。一直躲在新世纪大厦外面的一个墙角哪里。”王兵轻声说道。

　　“真的？”李健赶紧点头，几人看着王兵二人的模样，也不再纠缠，便朝着车子走去。王兵擦了擦额头的汗水，“还好队长不聪明……”

　　“你说什么？兄弟们，搜身……”

　　小七离开新世纪大厦之后，便走了好几个手机店，终于买到了一款诺基亚高端机。他就不相信，能砸核桃的手机，还能摔坏了。

　　换上手机卡，然后坐上出租车，准备找一家酒店，休息一下。等休息好了，明天再打电话，通知马筱筱他们。下车付钱，便走进了酒店之中。

　　办好入住手续，拿着房卡上了四楼。

　　“这里怎么这么奇怪？”小七站在四楼电梯口，看了一眼，不停闪烁的灯光。走到房门前，电灯彻底灭了。左右看了一眼，没有发现什么古怪，便进了屋中。

　　就在小七关上房门的时候，电梯门突然打开，一眼看去，里面却是没有人。电梯门一直看着，约莫持续了半分钟，里面传出沙沙之声。

　　紧接着，一条黑色蟒蛇从里面爬了出来。蟒蛇嘴中还咬着一个洋娃娃，洋娃娃浑身脏兮兮的，眼睛似乎还在滴血。蟒蛇将洋娃娃放到了小七门口，然后原路返回了。

　　正在屋中的小七自然没有看到这一幕，但楼下前台的服务员却是惊恐不已。

　　“这是怎么回事，哪里来的蟒蛇？”

　　“快报警……这条蟒蛇这么大，说不定都能吃人了。而且，是黑色，可能有剧毒。”一个女子都要哭出来了，焦急说道。

　　“我报警，你快去通知经理，让她带人上去看一下。”

　　四楼，酒店的房间之中，小七洗了澡，坐在床上看了一会儿电视，然后拿起电话，打给酒店前台，送餐上来。酒店一楼，现在可是闹腾得不行。压根就没人听到电话在响。

　　“怎么回事，没人接？”小七拿着听筒，眉头微皱，酒店不是二十四小时服务的吗？怎么打电话给前台，竟然没人接。挂断电话，也没打算自己出去买吃的，等一下继续打。

　　约莫五六分钟之后，房门被敲响。房门打开，抬眼一看，五六个人站在门口。小七眉头微皱，疑惑问道：“你们这是干嘛？”

　　当中那个三十来岁的女子，脸上挂着职业的笑容，轻声说道：“你好，我是酒店的经理，张玲！是这样的，我们前台服务员在监控中，看到了一条黑色蟒蛇。我们上来问一下，你有没有看到？”

　　小七摇了摇头，目光被一个保安手中的洋娃娃吸引，随即问道：“你这个洋娃娃是哪里来的？”

　　“洋娃娃是那条大蛇送到你房门口的。”小七眉头紧锁，盯着洋娃娃看了一会儿，突然间，看到洋娃娃眼珠竟然转了一下，嘴角竟然勾起一抹笑容。

　　心头一惊，揉了揉眼睛再看，洋娃娃还是原来的样子。

　　“你好……请问你知道是怎么回事吗？”酒店经理喊了小七好几声，小七回过神来，“我不知道怎么回事，而且，我刚入住还不到半个小时。”

　　“抱歉，打扰你了！”小七摆了摆手，“对了，帮我送点吃的上来。”

　　“我们酒店是吃住一体的，等一下会让送餐员拿着菜单上来，需要吃什么你自己点。”闻言，小七淡淡说道：“不用了，你们酒店的特色菜帮我做几个就好了。”

　　“好，你请稍等！如果有事，请通知前台。”酒店经理满脸笑容地说道。

　　说完，几人便转身离去。小七站在门口，盯着几人的背影，他心头总感觉那个洋娃娃有鬼。想了好一会儿，也没个头绪。甩了甩头，估计是最近太累了，有点疑神疑鬼了。

　　关上门回到了房中，大约过去二十几分钟，房门又被敲响。将门打开，是酒店的送餐员。他将菜肴摆放在桌子上，微笑的说了一句，便离开了。

　　吃饱喝足之后，看着电视，不知不觉便睡着了。

　　次日，走廊传来嘈杂的说话声，小七打开房门一看。酒店经理还有两个保安站在对面房间门口，在房间之中，还有三个警察，正在仔细的检查着什么。

　　心头疑惑得紧，走到房门口，张望一下，看见在床上竟然有一具尸体，在旁边，还坐在一个二十七八岁的女子。此刻，一个女警正在做笔录。

　　“出事了？”小七眉头紧皱，仔细看了一会儿，发现没有阴气、鬼气甚至妖气，想来应该不是灵异事件，只是普通的凶杀案。

　　这时，酒店经理发现了小七，轻声问道：“请问昨晚你有没有听到什么响动？”

　　小七耸了耸肩，“我住在对面，你即便要问，也应该问8407隔壁房间的人吧，问我干嘛？”

　　“8407隔壁都没有住人，四楼目前就你住的房间，和8407有人。”闻言，小七愣了愣，这么一说，他还有嫌疑了？随即想到，酒店有监控录像，要他真有嫌疑，早就有人找他了。

　　几分钟后，四五个身穿白大褂的法医来了。用尸袋将尸体装了起来，然后抬出了房间。路过小七身边的时候，他低头看了一眼，但尸袋已经拉上了。

　　听酒店经理和保安低声交谈，8407房间之中，住着的是一对夫妻，男的三十岁，女的二十七岁。二人是来京城旅游的，但现在男的竟然死了。

　　十几分钟后，警察出来。等了一两分钟，那个女的也跟着出来了。待几人离开之后，酒店经理叹气说道：“好好的怎么就出事了。”

　　“经理，监控录像什么都没有看到。估计是这个女人杀了自己丈夫。”一个保安小声说道。

　　“我看不像，那个男的死状很恐怖，整张脸就好像干柴一样。你刚才又不是没有看到，警察用手轻轻一按，他额头就凹进去了。”听到这，小七沉声道：“你刚才说死者整张脸像干柴一样？”

　　“你应该是听岔了，不好意思，打扰你休息了。”说完，酒店经理带着保安，匆匆忙忙的下了楼。小七轻叹一声，看了一眼8407紧闭的房门。

　　然后回到了房间之中，现在酒店经理不告诉小七，估计是害怕小七退房。

　　洗漱一番，坐在床上打电话给陈晨。打过去不在服务区，打给马筱筱也是如此，周佳豪也是一样。将几人的电话，打了个遍，竟然都不在服务区。

　　“特么的……”小七低骂一声，将手机扔在床上，然后继续捂头大睡。

　　中午时分，房门被敲得砰砰直响。小七揉了揉眼睛，将房门打开。见到门口站着两个警察，二人掏出证件，然后说道：“不知道你现在是不是有空，我们有事情要问你一下。”

　　“进来吧！”

　　二人坐在椅子上，小七坐在床上，轻声说道：“你们有什么要问的？”

　　“是这样，今天早上在8407号房，发现一名死者。我们就想问问你，你昨夜有没有听到什么动静？”小七摇了摇头，“我昨晚睡得很死，还是早上被你们吵醒的。不过，我听酒店经理说，死者死状很奇怪，你们要仔细想想，是不是人能够造成的。”

　　两个警察对视一眼，细想一下，死者的模样，很是恐怖。的确不像是人力造成的，他们二人也办过不少凶杀案，的确没有看见过这么古怪的死状。

　　可不是人，那又是什么？


第470章 真凶是洋娃娃

　　那年纪稍轻的警察，看了小七一眼，试探性问道：“你是不是知道凶手是谁？”

　　小七耸了耸肩，“我说过了，昨晚我一直在睡觉。我估计对面那对夫妻来的时候我都不知道。不信，你们可以去看酒店的监控录像。”

　　“我们看过了，没有发现任何线索。”闻言，小七说道：“那你们有没有看昨天下午的监控录像，酒店经理和几个保安来找过我，说看到一条黑色蟒蛇。”

　　“黑色蟒蛇？难道是蟒蛇杀人？”二人对视一眼，皆是不愿意相信。小七无奈摇了摇头，“我估计在你们认知里，蟒蛇杀人都是将人绞死，然后吃掉。还有，如果真的是蟒蛇杀人，为什么只是男的死了，而女的没有死呢？”

　　“对，我们就是想不通这些。如果按照你说的，是黑色蟒蛇杀人，那么就应该是两个人一起死。”听到这话，小七淡淡说道：“可能你们不信邪，但我告诉你们，在这个世界上是有鬼的。”

　　“有鬼？哈哈……你不要开玩笑，要真是有鬼，也是人心里有鬼。”两个警察一怔，然后笑了起来。半晌，二人站起身来，“打扰你了！”

　　“没事！”小七将二人送出房间，却是看见一个警察急匆匆的跑了过来，看了小七一眼，压低声音，说道：“姚队，三楼出事了。死者的死状，和8407号房死者，一模一样。”

　　“嘶……难道额头也是轻而易举就摁下去了？”

　　“没错，而且，这个死者是一个人，我也查看了酒店监控，没有发现任何线索。”

　　“好，我们下去！”说完，那个姚队回头看了小七一眼，“打扰了。”

　　小七笑了笑，轻声说道：“有什么需要我帮忙，随时来找我。反正我在房间里也无聊。”

　　听到小七的话，姚队停了下来。想到先前小七说的一些话，心中对于小七的身份有些好奇。随即回头说道：“小兄弟，有没有兴趣陪我们一起去看看？”

　　小七一怔，接着点头，回到屋里拿出布包，将房门锁上。

　　出事的房间在三楼，房号是8314。这间房间住着的是一个女人，是先前，酒店打扫为什么阿姨发现，房门没有关。进去的时候，就看到死者躺在床边。

　　来到房门口，里面警察正在仔细勘察现场。由于小七是跟着姚队进去的，守在门口的警察倒也没有阻拦。

　　“小兄弟，你看一下，能不能看出死者是死于何种原因？”听到姚队的话，正在勘察现场的警察都抬起头，打视小七一眼，见到小七如此年轻，眼神便是有些轻蔑。

　　小七也不在意，从包里拿出白色手套戴上。见到这幕，姚队有些惊讶，“小兄弟也是警察？”

　　“不是，以前在西川经常帮市局办案，所以，也习惯戴上手套了。”

　　“西川？那小兄弟认不认识胡开？”小七点了点头，“我和他关系还不错，也帮他处理了很多玄乎的案子。”

　　“我和胡开以前是战友！”姚队笑着说道。

　　“我先检查尸体吧！”说完，小七蹲下身子，伸手捏住死者下巴，微微用力。果然，死者脑袋很是干脆，直接凹了进去。其余警察见到这幕，急忙呼道：“喂，你不要破坏现场！”

　　小七没有理会，站起身来，看着姚队说道：“你们能不能出去一下？”

　　“全部？”小七刚想点头，随即想到，这个姚队既然和八字胡警察是战友，自然有联系方式。离开之后，肯定会打电话过去，确认我的身份，随即说道：“你们两人留下，其他人就先出去。”

　　“姚队，这……”其他警察不服，姚队摆了摆手，“你们先出去！”

　　几人不乐意的出了房间，离开的时候，还警告性的瞪了小七一眼。小七笑了笑，从包里拿出八卦镜，咬破手指，在八卦镜外面抹上一圈。

　　八卦镜射出金光，旋即，沿着尸体脑袋慢慢的照下去。半晌，小七收好八卦镜，轻声说道：“她的魂魄以及精血都被人吸走了，不过，让我疑惑的是，为什么没有尸气？”

　　“小兄弟，你在说什么？”二人不解的看着小七，见状，小七轻声说道：“我的身份，你可以去问胡开警官，我相信，他会告诉你的。至于，这个人，应该是被妖魔鬼怪吸走了魂魄和精血。”

　　姚队二人对视一眼，沉吟一会儿，“那你能不能看出来是什么妖魔吸走了她的精血和魂魄？”

　　“能将人吸干，连尸气都没有。可不是一般妖魔鬼怪能够办到的，如果是妖，这里肯定会有妖气，鬼、尸都会有阴气。可我在这里，都没有闻到。”小七淡淡说道。

　　“那你有什么办法没有？”

　　“有！”小七点了点头，从包里拿出一叠灵符，递给姚队二人，“你们让人将灵符贴到每间客房门上，至于我住的房间，就不要贴了。你们跟着我一起到我的房间去，就能够看到真正的凶手！”

　　“你没有骗我们？”小七耸了耸肩，“信我今天就能搞清楚到底是怎么回事，不信我，估计会一直弄不清楚。”

　　姚队沉吟一会儿，咬了咬牙，“好，我相信你一回。”

　　“姚队……”姚队打断他的话，随即说道：“你将这一叠灵符，分发出去，让他们贴在每间客房门口。8408就不要贴。”

　　“知道了！”小七和姚队来到了房间之中，从桌子上拿出手机，打通八字胡警察的电话，随即将手机递给了姚队，“你问一下胡开警官，就知道我的身份了。”

　　姚队接过手机，和八字胡警察聊了起来。期间，八字胡警察知道小七已经恢复了，也是颇为高兴。几分钟后，姚队将手机还给小七，笑着说道：“小兄弟，没想到你这么厉害。”

　　“也不算多厉害！”姚队笑了笑，“以前就听老胡提起过，他遇到一个很厉害的年轻人，没想到就是你。”

　　这时，先前和姚队一起的那个警察来到了小七房间。姚队让他将房门关上，他走了过来，看了小七一眼，轻声说道：“姚队，他可信吗？”

　　“你放心，我已经和老胡通过电话了。他告诉我，这个小兄弟，可是高人。”

　　“那就好！”

　　姚队视线落在小七身上，“小兄弟，我们现在该怎么办？”

　　“等，等着杀人的妖魔鬼怪上门。每间房都贴了灵符，它如果还要杀人，肯定会来这里。”姚队二人对视一眼，“这样做是不是太冒险了？”

　　“放心，不会有事的。而且，我敢保证，晚上七点之前，它肯定会来。”

　　时间一分一秒的过去，就在下午五点多钟时，房间之中突然刮起了一阵阴风。小七坐起身子，淡淡说道：“来了！”

　　啪嗒一声，三人的目光转向窗户边。姚队二人眼睛瞪得老大，望着那贴在窗户上的洋娃娃。这个洋娃娃就是昨天下午酒店保安在小七房门口，捡到的那个。

　　洋娃娃双眼流着血泪，眼睛冒着绿光，不断撞击着窗户。小七打开窗户，洋娃娃从外面跳了进来，然后直扑姚队二人。姚队二人赶紧后退，惊呼道：“小兄弟，快点帮忙啊。”

　　小七笑了笑，走过去抓住洋娃娃的辫子，夹出一道灵符贴在了它额头上，洋娃娃顿时停住了动作。见到这幕，姚队二人总算松了口气，有些害怕地问道：“这是什么东西？”

　　“这就是杀人凶手！”

　　“什么？这个洋娃娃是杀人凶手？”小七摇了摇头，“它看上去是一个洋娃娃，其实不是这样，它是一只邪灵……”


第471章 引开视线

　　“邪灵？”姚队二人瞪大眼睛，简直不敢相信，“这不就是一个洋娃娃吗？只不过脏了一些而已啊。”

　　“人形之物，本来就是容易聚灵。”说完，小七伸手抓了一下洋娃娃的身子，顿感惊讶，“这洋娃娃不是自己聚灵的，而是有人故意将一只鬼封在了它体内。”

　　“故意？鬼？”姚队二人越听越迷糊，小七揭掉洋娃娃额头的灵符，它眼睛一下子亮了起来，便要朝着姚队二人扑过去。不过，被小七揪住了辫子，只能在半空中荡漾。

　　抓住洋娃娃脑袋，用力一拧，顿时将它脑袋拧了下来。一股难闻的味道从洋娃娃身子中飘了出来。小七抽了抽鼻子，低头一看，洋娃娃身子里，竟然是密封的。

　　里面竟然装着尸油，突然，一道虚影从洋娃娃脑袋之中飘了出来，朝着窗户窜了过去。

　　“想跑？”手掌一挥，灵符飘了出去。准确无误的贴在了虚影身上，虚影顿时站在原地不动。没有理会虚影，而是继续研究这洋娃娃。

　　半晌，小七在恍然大悟。尸油之中还夹杂着一股淡淡的气味，闻了好一会儿，才分辨出来，乃是人骨粉。人骨粉、尸油，加上一只鬼，这不变邪灵都不行。

　　小心的将洋娃娃放在地上，不让里面的尸油洒出来。随即走到虚影身边，将灵符扯掉，淡淡说道：“谁让你来的？”

　　面前是一只女鬼，估摸着有三十岁左右。小七问完话，她死死咬着嘴唇，不肯说话。见到这幕，一把掐住她脖子，厉喝道：“我再问一遍，谁让你来的？”

　　“我……我说……”小七一把将女鬼扔了出去，低骂道：“犯贱……”

　　“我本来是在新世纪大厦工作的，被人杀死之后，魂魄被封在了洋娃娃之中。昨天下午，被送到了这个酒店，要我拦住你。”闻言，小七眉头紧皱，拦住我？新世纪大厦，这难道是害怕我去新世纪大厦不成？

　　这么说，那些个阴阳师要在新世纪大厦做什么？让邪灵来转移自己的视线，然后好暗中办事。看来是要有大动作了。

　　“谁送你来的？”

　　“一个很厉害的术士！”听到这话，小七看了姚队二人一眼，道：“你们应该看过监控录像，昨天是什么东西将洋娃娃放在我房门口的？”

　　“一条黑色巨蟒……”姚队身边的警察急忙说道。

　　小七点了点头，看着女鬼，淡淡说道：“你说是一个术士，但监控录像看得清清楚楚，明明是一条黑色巨蟒。”

　　“我没有说谎，真的是术士，那条巨蟒就是那个术士。”

　　“你说什么？”小七沉声问道。

　　“术士能够变成巨蟒，它一直藏在新世纪大厦。昨天下午，它带着我，一直跟在你后面。”小七心头一沉，一直跟在自己后面，竟然没有任何发现，看来还真是不简单。

　　“你被封印在洋娃娃之中，还有没有自主意识？”女鬼看了小七一眼，随即点了点头，见到这幕，小七接着道：“那你为什么还要杀人？”

　　“我如果不杀人，那个术士就会杀了我。”

　　“这不是你杀人的理由。”说完，小七夹出一道灵符，默念咒语，随即一把捏住女鬼的脖子，淡淡说道：“既然有自主意识，还敢杀人，那就留你不得。”

　　“啊……”姚队二人头皮发麻，紧紧的捂着耳朵，这声音太过刺耳难听。半晌，姚队说道：“还真是没有想到，杀人的竟然会是一个洋娃娃。”

　　小七指着地上的洋娃娃残骸，“你们将这个东西带回去，里面装着的是尸油以及人骨粉。”

　　“好！”姚队点了点头，“对了，刚才这只女鬼说，那个术士就是那条黑色巨蟒，这到底是怎么回事？”

　　小七轻叹一声，“大千世界无奇不有，如果我猜得不错。那个阴阳师是将自己的魂魄移入巨蟒之中，一旦阴阳师和蛇灵相融合，就可以变幻形态。”

　　“太可怕了！”小七摆了摆手，“你们先离开吧，我也要出去办点事情。”

　　“你要去哪里？”

　　“新世纪大厦。”闻言，姚队急忙说道：“小兄弟，你可不能去哪里啊。新世纪大厦现在就是一个凶地，都不知道死了多少人了，凡是进去的人，没有一个能活着出来的。”

　　小七轻笑一声，“什么叫没有一个人能从里面活着出来，我昨天才从里面出来。刚才邪灵说的话，你们也都听到了。那个术士将它带到这里，就是为了扰乱我的视线。我猜测，在新世纪大厦还有大动作，所以，必须去一趟。”

　　“那好，我们先走了。”姚队二人离开之后，小七收拾一下，也出了房间。出了酒店，打车来到新世纪大厦六里之外。看了一眼，守着的战士。

　　然后找了一个没人的角落，偷偷摸摸的跑了进去。进入新世纪大厦，来到了地下室，果然，地下室那个血祭厉鬼已经被带走了。在墙壁上还用鲜血写着一排字，不过，小七是看不懂的。

　　这些字都是东瀛字，说不定是阴阳师留下来，威胁小七的话。用手机将这些字拍了下来，找个时间，上网查查。离开地下室，直奔十四楼而去。

　　十四楼亦是如此，什么东西都被转移走了。掏出罗盘，咬破手指，滴了一滴鲜血在上面，地针旋转一下，指向了办公桌。走到办公桌前，检查了一下，从下面抽屉之中，找到了一个洋娃娃。

　　这个洋娃娃还是新的，只不过肚子被划开了。伸手掏了两下，扯出一大把棉花。放在鼻子前，闻了闻。没有什么特别的味道。只有一股淡淡的腥味。

　　扔掉洋娃娃，又翻箱倒柜的找了起来，依然没有找到其他东西。站起身来，眉头紧皱，罗盘地针旋转，不可能是因为这么一个普通的洋娃娃。

　　但罗盘明明指着的是这个地方，那到底在哪里呢？

　　拔出龙泉剑，一剑劈在了办公桌上。办公桌从中间断开，办公桌之中有夹层，伸手拉出夹层之中的东西，闻了闻，心里一沉，“人皮！”

　　将所有人皮都扯了出来，估摸能有七八张，只不过都被龙泉剑劈成了两截。小七沉吟片刻，喃喃说道：“阴阳师啊，你真是不停的找，让我杀你的理由啊。”

　　小七找来了一些易燃物，将人皮笼络在一起，一把火烧掉了。看着人皮化为灰烬，小七才转身离开。阴阳师已经从新世纪大厦撤离了，这下要找到阴阳师，就不好办了。

　　而且不知道阴阳师到底血祭了多少厉鬼，这些都是潜在的威胁。女鬼所说的黑色巨蟒，到底在哪里？


第472章 教做人

　　阴阳师从新世纪大厦撤走，笼罩大厦的鬼气也逐渐消散。但阴阳师却是没了踪迹。小七轻叹一声，也不知道是好事，还是坏事。

　　离开大厦，朝着王兵他们所在的地方走了过去。不出所料，还在这里守着。王兵见到小七走了过来，大喊一声，“大师！”

　　小七点了点头，“你们怎么还在这里？”

　　“我们不在这里，那应该在哪里？”王兵疑惑说道。小七耸了耸肩，问道：“对了，你们有没有看到有人从新世纪大厦走出来？”

　　“没有，难道有人进去了？”小七摇了摇头，“不是，是藏在新世纪大厦的阴阳师逃掉了，现在我也不知道踪迹。所以，过来问问你们，有没有看到。”

　　“我帮你问问。”听到小七的话，王兵急忙说了一句，然后拿出对讲机，开始问自己的战友。半晌，他对着小七摇了摇头，“大师，他们也没有看到。”

　　“没看到就算了！你们可以不用守在这里了，新世纪大厦已经安全了。”

　　“真的？”王兵欣喜问道。

　　小七指了指周围，“你没发现笼罩着的大雾都散去了吗？以前之所以会变成这个样子，就是因为阴阳师搞鬼，现在走了，这里自然就安全了。不过啊，即便阴阳师逃走了。我估计也没有人敢进去。”

　　说完，小七摆了摆手，离开了这里。小七现在不忙打电话给周佳豪他们，他也要看看，几人的办事能力怎么样。是不是离了自己，什么事都办不成。

　　没有立马回酒店，而是在京城逛了起来。天色昏暗，也可以欣赏一下京城的夜景。灯火霓虹，绚丽夺目。

　　距离新世纪大厦五六公里，有一个别墅群，在西北边的一幢别墅中，沙发上坐着一个女人。如果小七在这里，一眼就能认出，这个女人正是那个长着狐狸尾巴的东瀛女子。

　　而在女子面前的茶几上，盘着一条黑色蟒蛇，突然，黑色蟒蛇开口问道：“事情办得怎么样了？”

　　“事情都办妥了。”黑色蟒蛇看了她一眼，“看你的样子是不是有什么事？”

　　女子点了点头，“那天在新世纪大厦，我被那个男孩斩断了四条尾巴，实力大减。如果你再办什么大事，我能出的力就没有以前那么多了。”

　　黑色蟒蛇吐了吐信子，看着女子，等着下文。女子用忧心忡忡的口吻说道：“你也发现了，来新世纪大厦的有好几拨人。其中有一波都是高手，我们两个不是对手。”

　　听到女子的话，黑色蟒蛇张嘴说道：“你可以放心，师傅马上就从东瀛赶来了。有他在，这件事情绝对没有问题。只有在古老的华夏，我们的计划才有可能成功。”

　　“可是……可是我们要对付的可是八歧大蛇，就算在华夏找到了厉害的妖魔，但真的能对付八歧大蛇吗？”

　　听到女子的话，大蛇沉默了半天，说道：“有师傅在，你可以放心。”

　　女子只是轻叹一声，没有再说话。大蛇看着女子的表情，吐了吐信子，“你是不是不相信师傅？”

　　“不是……只是我们的计划太过大胆，一旦有所失误，我们都得死。”

　　大蛇道：“这有什么，师傅曾经说过，他在华夏从来没遇到过对手。几十年前是，现在同样也是。”

　　“那我们就等着师傅来吧。”

　　京城繁华的大街，小七慢步走在大街上。不由赞叹道：“京城果然是京城，比起到过的其他城市，不知道要繁华多少。”

　　“傻比……”这时，耳边响起了一道不屑的声音，小七偏头一看，见到旁边正站着一男一女，看模样应该是情侣。而刚才就是那个男的说的。

　　小七眉头微皱，“你刚才说什么？”

　　“傻比……”

　　“傻比说谁呢？”

　　“傻比说你……”小七拍了拍手，“还真有一个傻比在说我。”

　　“小子，你找打是不是？”这里是闹市区，仅仅片刻，已经围了十几人。那男子估计见女朋友在身边，被自己骂了，面子上过不去。

　　小七不屑的看了他一眼，“就你……还想打我？”

　　“也不知道是哪里来的土鳖……”小七摆了摆手，“我不想和土鳖说话……”

　　“你……”

　　“我什么我，看你这吊样，长得跟竹竿一样，还好意思瞧不起别人。”小七鄙视的说了一句，顿了顿，接着说道：“看你双脚飘浮，阳火亏虚，办事情节制一点。要不然，就死在女人肚子上了。”

　　“小王八蛋，你找死！”男子彻底怒了，抬手就要打小七。小七伸手一抓，将男子的手抓住，然后微微用力。他大吼道：“小子，你给我放开……”

　　“白痴！”小七一脚踹在他肚子上，男子顿时摔倒地上，抱着肚子大呼小叫。小七看着他，淡淡说道：“白痴，办事节制一点，要真是死在了女人肚子上，可是要下地狱的。”

　　小七离开之后，男子坐在地上骂个不停。对于这种垃圾人，小七也不想多理会，教训一下，教教他怎么做人。走出街口，前面传来一阵哄堂大笑的声音。

　　小七好奇的走了过去，费力的挤进人群，见到一个二十岁左右的女孩子正在中间跳舞。女孩表情十分痛苦不愿，小七仔细一看，竟然有一只鬼在女孩身后，把着她的双手。

　　只听见女孩小声地说道：“你放开我，放开我啊……”

　　“这女孩有病吧，都在这里跳了半个小时的舞了。”围观的人说道。

　　“是呀……开始还以为是闹着玩的，可这一跳半个小时，可就不太正常了……”

　　“我听说三院有人跑出来了……”

　　“啊……不会就是这个女孩吧？”围观大多都是二十四五的人，听到这话，都是惊讶一声。小七笑了笑，喊道：“美女，需不需要帮助？”

　　跳舞的女孩看着小七，“你能帮我忙？”

　　“可以……只是你愿不愿意。”女孩都要哭了，连连点头。小七轻轻点头，咬破手指，屈指一弹，一点鲜血落在女孩身上。把着女孩双手的鬼，惨叫一声，化作青烟消失不见。

　　小七也不想捉拿他，一只普通的鬼而已，在阳间逗留，遇到了鬼差就有他受了。

　　鬼被小七打跑，女孩终于停下了动作，走到小七跟前，不停的道谢。围观的人见到女孩不跳舞了，也没有什么可看的，都散去了。

　　“谢谢你……”小七摆了摆手，“他是谁，为什么要捉弄你？”

　　“他是我一个同学，前不久在宿舍猝死了。然后魂魄找到我，让我当他女朋友。我不愿意他就一直缠着我，还不停的捉弄我。”小七点了点头，从包里夹出一道灵符，递给女孩，“你把灵符放在身上，他就不敢近你身了。”

　　“谢谢……”

　　“不用这么客气，助人是快乐之本……”


第473章 柯南效应

　　“总之，谢谢你……”

　　“你下次见到他，就告诉他，如果还敢在阳间逗留，小心魂飞魄散。”女孩点了点头，“你怎么这么厉害，不仅能够看见鬼，还能抓住它们？”

　　“我有特异功能！”小七开玩笑说道。

　　“特意功能不是搓牌的吗？”小七一怔，然后从包里拿出一张纸条，写上自己的电话号码，递给女孩，“他如果还敢缠着你，记得通知我，帮你处理掉。”

　　走了几步，来到路边，打车回到了酒店！一进入酒店，酒店经理张玲立即走了上来。看着她的样子，小七有一种不好的预感。酒店经理着急说道：“小师傅，你终于回来了。”

　　“你叫我小师傅干嘛？”小七疑惑问道。

　　“哎呀，小师傅你就不要隐瞒了，姚警官将事情告诉我了。我找你是有事情让你帮忙。”闻言，小七低骂一声，怎么是一个大嘴巴。

　　“什么事？”张玲急忙说道：“还不是酒店的问题，今天你不是告诉姚警官，事情已经解决了吗？可他们走了不久，又出事了。”

　　“说重点……”张玲悻悻一笑，“是这样的，酒店又闹鬼了。”

　　“你怎么知道是闹鬼了？”

　　“是这样的，先前我看到姚警官手里拿着一个洋娃娃，就是昨天在你房门口捡到的那个。后来，我听所有客人投诉，房间里面都莫名其妙的多了一个洋娃娃。”

　　小七眉毛一挑，“还有这种邪门的事？”

　　“是呀，所以请你帮帮忙，到底是出了什么问题。再这么下去，生意都没得做了。”小七笑了笑，“这个……张经理，我办事可不是免费的。”

　　“我知道，我知道……”小七满意的点了点头，“那我去看看吧，你就不用跟着来了。”

　　坐着电梯来到了四楼，打开房门，进入屋中，果然是有一个洋娃娃的床上。小七眉头微皱，这每间房都有一个洋娃娃，还真是有些奇怪。

　　难道自己真的带着柯南属性，走到哪里都能碰见鬼？不能吧，要真是这样，那运气也太背了一点。

　　走过去拿起洋娃娃，捏了两下，只是一个普通的洋娃娃，并没有什么特别。也不理会，将洋娃娃扔到了厕所的垃圾桶里去。

　　时间也不晚了，洗漱一下，便睡下了。

　　半夜时分，小七从睡梦中醒过来，他左右看了一眼，先前总是听到婴儿的哭声。就在这时，房门被敲响，走过去将门打开，是酒店的张玲经理。

　　看着她，小七眉头疑惑问道：“这么晚了，你怎么还在这里？”

　　“小师傅，你有没有搞清楚到底是怎么回事？”张玲开口直问，小七挑了挑眉毛，“又出了什么事？”

　　“刚才前台接到十几个电话，都说半夜听到了婴儿的哭声。”

　　“哦？”小七惊讶一声，“所有人都听到了？”

　　张玲点了点头，见状，小七抓了抓脑袋，“这件事情不是一时半会儿能解决的，你先回去吧。我会尽快找到放洋娃娃的真凶。”

　　“好，那麻烦你了。”张玲转身离去，小七回房将衣服穿好，然后在走廊寻找起来。

　　半夜耳边传来婴儿声，这不吓到才怪。张玲说的没错，照这么下去，这家酒店也可以关门了。四楼没有，那就上五楼，五楼也是没有。

　　来到天台，扫视一圈，看到在不远处，一个洋娃娃靠在太阳能的架子上。

　　这时，洋娃娃眼睛突然一亮，直着身子，慢悠悠的朝着小七走了过来。小七盯着洋娃娃看了一会儿，终于认出来了。这个洋娃娃正是昨天在地下室看到的洋娃娃。

　　当时还在血祭，不过，今天去的时候，已经不见了。

　　走了几步，洋娃娃突然倒在了地上，紧接着一道矮小的虚影从洋娃娃之中走了出来。见状，小七眉头紧锁，这已经血祭成功了。只不过还没有成长起来。

　　估计是阴阳师知道自己要去新世纪大厦，所以，将洋娃娃拿走了。

　　这个婴儿胖嘟嘟的，十分可爱。穿着一身小棉袄，朝着小七跑了过来。跑到小七身边，抱着小七大腿，嘴里发出稚嫩的声音，“哥哥……抱抱。”

　　“特么的，这是搞哪样？”蹲下身来，将小鬼弄开，然后摁着他脑袋，小家伙挥舞着双手，“哥哥……你是坏人……”

　　左看右看，这小家伙也不像是血祭出来的。难道是昨天贴在洋娃娃额头的灵符起了作用，让他没有变成厉鬼？小七轻声问道：“小家伙，下面那些洋娃娃是不是你放的？”

　　“是呀，是呀……”小家伙开心一笑，小七接着问道：“你为什么要放洋娃娃？”

　　“我要哥哥陪我玩……哥哥不陪我玩，我就自己玩……”

　　“你为什么要叫我哥哥？”小鬼歪着脑袋，笑呵呵地说道：“昨天我就看见哥哥了，本来想出来的，可是哥哥将我封在了洋娃娃里面。小宝很生气的，就来捉弄哥哥了。”

　　小七一拍脑袋，这特么的怎么回事啊。半晌，接着问道：“那你怎么还没有长大？”

　　“哥哥是想要我长大吗？”

　　说完，小家伙蹒跚的跑到小七对面几米，然后身上冒出浓郁的阴气。眨眼间，已经变成了一个巨婴。简直就是西川那个子煞的翻版。

　　小七如临大敌，上一次被踩了一脚，花了差不多两个月才恢复修为。要是又被踩一脚，那真是太冤了。

　　“快变小！”听到小七的话，小家伙周身的阴气一收，又变成了可爱的模样，小跑了过来。

　　“哥哥……”

　　小七拿出招魂袋，看着小家伙说道：“快进去！”

　　“我不进去……”

　　“你不进去，哥哥就不陪你玩了。”小家伙嘟着小嘴，化作青烟，钻进了招魂袋。

　　在新世纪大厦旁边的别墅群中，那条黑色蟒蛇和东瀛女子快要急疯了。好好放在客厅一角的洋娃娃，竟然不见了一个，而且还是最厉害的。

　　要是小七知道了，肯定开心大笑，可现在他不知道。

　　拎着招魂袋看了一会儿，轻叹一声，该怎么处理这个小家伙。直接送到地府去，凭他的体格，肯定挤不过那些成年鬼。留在身边，威胁又太大了。

　　谁知道他是不是阴阳师派来打探消息的，一个血祭出来的厉鬼，小七可不相信，会这么可爱。说不定就是有可爱的面孔，恐怖的心。

　　“咋办呢？”下了楼，回到了房间之中，原本应该在厕所的洋娃娃，竟然又到了床上。将洋娃娃又扔进厕所的垃圾桶去。

　　“半夜起来忙活了这么久，真是累死小爷了。”

　　小七躺在床上，无病呻、吟一声，慢慢的进入了梦乡，这下终于听不到婴儿的哭声了……

　　为什么会有婴儿的哭声呢？


第474章 花样作死（一）

　　翌日，小七早早的起床，下楼吃早饭，碰到了张玲经理，告诉她说，事情已经处理好了。听到之后，张玲大喜，让小七等一会儿，之后，她拿来了一个红包递给小七。

　　小七掂量一笑，红包还是很厚实的。出了门，打开看了一眼，有五六千块钱。将红包放进布包里面，然后掏出手机。刚想打电话，手机却是响了起来。

　　接通电话，里面传来一个女声，心生疑惑之时，对面已经说出来历。原来是昨晚在闹市区碰到那个女孩，打电话给小七，是想让小七帮忙，收掉那只男鬼。

　　问清楚地址，便打车赶往，京城传媒大学。

　　到了地方，付钱下车。那女孩已经在校门口等着了，在她身边还有两个女生。女孩见到小七，快步的走了上来，“你终于来了。”

　　“嘻嘻……玥玥，你还说不是在等男朋友，那这个人是谁？”女生身边的女孩打趣说道。

　　“美美，他是我找来帮忙的，真不是我男朋友。”

　　“好了，不说你了，都害羞了。”女孩没好气的瞪了一眼，自己的朋友。随即看着小七，道：“我们找个地方坐一下吧。”

　　小七点了点头，然后跟着三个女生到了一家咖啡厅。路上互相了解一下，也知道了女孩的名字，叫晓玥，是传媒大学大学二年级的学生。身边的长发的叫陈美，短发叫黄英，都是晓玥的闺蜜。

　　到了咖啡厅之后，晓玥要了四杯咖啡。

　　“小七，昨天晚上又看到他了。”晓玥愁眉苦脸地说道。

　　“玥玥，你说的是姜伟？”陈美疑惑说道。

　　晓玥点了点头，陈美惊呼一声，“姜伟不是已经去世了吗？尸体都已经火化了呀。”

　　“美美，我看到的是姜伟的鬼魂。”

　　“鬼魂？玥玥，你没有发烧吧，这世上怎么可能有鬼魂呢？再者说，就算真的有鬼魂，你找小七有什么用，他年纪这么小，一看就没多大本事。”

　　说完，陈美看着小七，“不是针对你的。”

　　小七无所谓的耸了耸肩，问道：“我昨天晚上说的那些话，你告诉他没有？”

　　“说了呀，可他还是不听。”小七眉毛一挑，“就他还敢不听我的话，真的想魂飞魄散不成？”

　　“我真的没有办法了，才来找你。”小七点点头，“他说过什么时候会来找你没有？”

　　“没有，不过这几天晚上都来了。”

　　“那你晚上方便吗？带我去你住的地方，将他收走。”晓玥点点头，“方便，我在外面租了房子，和我两个朋友住在一起的。”

　　“她们俩？”

　　“不是，和我住一起的两个朋友，都不是学生，都已经工作了。”

　　“我知道了，反正我也待不了多久，将鬼收掉就离开。”四人喝完咖啡，晓玥就带着小七到了她住的地方。这是一套三居室。晓玥敲了敲门，房门打开，一个二十三四的女子开了门。

　　小七单手置于胸前，说道：“无量天尊！”

　　“玥玥这个人是谁？”那女子疑惑问道。听到她的话，晓玥应了一声，“冰姐，这是我请来抓鬼的。你是不知道，那个姜伟实在太烦人了，天天都缠着我。”

　　“这么年轻，他行不行啊？”

　　闻言，小七淡淡一笑，道：“行不行不是说的，而是做的。”

　　“哟呵，小弟弟很不服气嘛。”小七翻了翻白眼，现在这些女的都怎么回事，碰到一个男的都喜欢调戏两句。晓玥尴尬一笑，“小七你不要见怪，冰姐就是这个性格。”

　　“小弟弟进来吧。”进入客厅，晓玥帮小七泡了一杯茶，喝了口茶。放下茶杯，问她，“你住那间房？”

　　晓玥指了指左边的房间，小七点点头，“带我进了房间看看。”

　　“这……”晓玥有些为难了。这时，那个冰姐打趣道：“小弟弟，你难道不知道女孩子的房间是不能随便进的吗？”

　　“谁说的，我进过的女孩子房间，没有一百也有八十了。”

　　“小弟弟，你不会是内衣大盗吧。”小七狂汗，这是哪跟哪儿，擦了擦额头的汗水，“我就是进去布置一下东西，要不然那个姜伟来了，我也发现不了啊。”

　　晓玥听小七这么说，只好带着小七进了房间。房间不大，但布置得很是温馨，清一色的粉红系。在床上，还有一件内衣，晓玥小脸微红的收了起来。

　　小七没有多看，拿出红线，在窗户上缠了两圈，然后将摄魂铃挂在上面，对晓玥说道：“这东西叫摄魂铃，只要一响，我就进来救你。对了，你房门可不要关紧了。”

　　晓玥感激的点点头，“你还要不要布置其他东西。”

　　小七摇了摇头，“不用了，姜伟连厉鬼都算不上，用不了大费周章。”

　　“我清楚了。”回到客厅，晓玥那个冰姐笑眯眯地说道：“小弟弟，有没有找到鬼啊？是不是你心里也住着一只鬼。”小七看了她一眼，正经地说道：“每个人心里都有鬼，我自然也不例外。”

　　“你心里住着的是不是色鬼啊。”

　　“无量天尊，女施主不要开这种无谓的玩笑。”

　　“切……装得还真像。”冰姐说了一句，然后回到自己房间，拿出一台笔记本电脑，在客厅看起电影。时不时调戏小七两句，让小七颇为无奈。

　　午餐、晚餐都是晓玥自己做的，还不要说，味道真的可以。

　　晚上八点多钟，晓玥回到房间睡觉了。小七靠在沙发上，偏头看着这个冰姐，轻声说道：“冰姐，你怎么还不去睡觉？”

　　冰姐看了小七一眼，“我明天又不上班！”

　　小七无奈，有她在这里，自己根本不好睡觉啊。十点多钟时，冰姐突然大喊一声，“电脑怎么死机了？”

　　小七淡淡瞥了一眼，看到冰姐不停的按着鼠标。这时，她松了一口气，自言自语说道：“还真以为死机了，继续看我的电视。对了，小弟弟，你要不要一起看？”

　　小七摇了摇头，一分钟不到，冰姐又喊了起来，“怎么回事，男主角怎么变了？”

　　“变成什么样子了？”

　　“好丑！”冰姐说了一句，突然大叫一声，“这个男的怎么这么像缠着玥玥那个姜伟啊。”

　　闻言，小七伸头一看，在那电脑屏幕上，正演着电视剧，而那个男主角，真的和那个姜伟长得很像。小七抬头问道：“男主角以前不是这个样子吗？”

　　“你见过韩剧男主角长成这副德行吗？”

　　“我不看韩剧。”小七刚想缩回身子，冰姐一把抱住了小七脑袋，指着电脑屏幕说道：“小弟弟，你快看看怎么回事，刚才我看见他对着我笑。”

　　小七挣扎开，偏头一看，猛然发现一只惨白的手，从电脑之中伸了出来……


第475章 花样作死（二）

　　“啊……鬼啊……”冰姐左手揪住小七头发，右手不停的拍打小七脑袋，把小七疼得龇牙咧嘴。

　　“冰姐快放开，很痛啊。”小七抓着冰姐的手，用力掰开。缩回脑袋，不停的揉着头，真特么的痛啊。冰姐卷缩在沙发上，浑身颤抖，眼神恐惧不已。

　　小七看了一眼，然后轻声喊道：“冰姐，你没事吧？”

　　“没……没事，小弟弟，你赶紧将鬼收了。”小七将电脑屏幕对着自己，看到姜伟咧嘴对着自己笑。无奈摇了摇头，淡淡说道：“你是不是以为躲进里面，我就拿你没办法。”

　　“有本事你抓我啊。”小七没有回答，而是偏头看着冰姐，“我抹点血在电脑屏幕上应该没事吧？”

　　“没事，你赶紧将鬼抓走。”小七笑了笑，咬破手指，在电脑屏幕上画出一道灵符。里面的姜伟脸庞顿时扭曲，伸手一抓，直接将他抓了出来。

　　看到手中的东西时，小七却是一愣，竟然是一颗头颅，而且，不是姜伟的。

　　“哈哈……我告诉你，我已经杀过人了，你手里面的脑袋就是那个死者的，明天就会有警察找你，你完蛋了。”小七淡淡说道：“你知道我昨天夜里为什么没有杀你吗？”

　　姜伟一怔，小七接着说道：“就是看你没杀人，不想让你魂飞魄散，可你自己要作死。”

　　说完，小七拿出天笔、瓷碗以及龙血墨。接了半碗水，龙血墨磨了一会儿，血变成了黑色，随即天笔一沾，在地电脑屏幕前，画出一道灵符。

　　手掌一拍，灵符顿时没入了电脑之中。姜伟惨叫不停，小七伸手一抓，终于将姜伟抓了出来，扔在了地上。

　　他一脸不可思议的看着小七，“你怎么这么厉害，我可是鬼。”

　　“就你这样子，难怪没女生喜欢你。先前你说杀过人了吧，既然是这样，我就赏你一点好东西。”小七从包里拿出是魂玉血珠，屈指一弹，魂玉血珠飘浮在半空之中。

　　手诀一变，封印解开，顿时将姜伟吸了进去。伸手接住魂玉血珠，淡淡说道：“就这点本事，还敢在我面前充胖子，吃油吃多了吧。”

　　看了一眼还是很害怕的冰姐，随即单手放在胸口，念了一会儿清心咒。冰姐长舒一口气，“好恐怖，吓死我了……”

　　小七笑了笑，冰姐瞪了小七一眼，“你笑什么，你看到鬼不害怕吗？”

　　“你见我害怕了吗？”她冷哼一声，指着桌子上的人头说道：“这人头怎么办，我可不想让人当成杀人犯。”小七耸了耸肩，“这颗人头就送给你了。”

　　“小王八蛋，你以为是在玩英雄联盟啊，还送我人头……”听到小七的话，冰姐顿时破开大骂。小七擦了擦额头的汗水，然后夹出一道灵符，贴在了人头上，头颅顿时消失不见。

　　见到这幕，冰姐瞪大眼睛，“小弟弟，你把人头弄哪儿去了？”

　　“大姐，这只是阴气汇聚出来的假象而已。”小七看了冰姐一眼，打趣道：“冰姐，你不是不相信有鬼吗？刚才怎么怕成这样。”

　　“我什么时候说不相信有鬼了……”

　　小七无所谓的耸了耸肩，然后轻声说道：“冰姐，能不能到晓玥房间，将我的东西取回来。”

　　“什么东西？”

　　“就是挂在窗户边的铃铛，你将铃铛取回来给我就行了。”冰姐一听，眼睛一亮，“那是不是好东西，要不送给我呗？”

　　“那可不行，再说，你们拿着也没用。”

　　“听玥玥说，你叫小七，真的很小气……”说完，冰姐站起身来，进了晓玥的房间，半晌，拿着摄魂铃出来，扔在了桌子上，“是不是这个？”

　　小七摆了摆手，示意她不要说话。从桌子上拿起摄魂铃，摇了两下，另外一间房中，竟然传来了惨叫声。冰姐看了小七一眼，“小弟弟，怎么回事？”

　　“你们这房子不干净。”

　　冰姐自然明白小七的意思，随即诧异问道：“你怎么知道？”

　　“我手中的铃铛叫做摄魂铃，一般鬼物听到声音都很害怕。刚才的惨叫声就说明了问题。”指着声音传出的房间，问道：“谁住那个房间？”

　　“那是我的房间啊……”

　　“带我进去看看。”冰姐脸上带着意味深长的笑容，“小弟弟，你是不是有什么坏心思啊。”

　　小七翻了翻白眼，“那好，我不去看了。到时候撞鬼了，可不要吓哭哦。”

　　“别呀，我让你进去看……”冰姐带着小七进了她房间，顿时看见，在窗户边，竟然挂着一个人。不应该是挂着，而是在上吊。小七淡淡说道：“怎么样，我说有鬼吧。”

　　“这哪儿来的鬼，我又没做过亏心事啊。”

　　“估计是那个姜伟找来吓唬你的。”冰姐顿时微怒，“我又没招他惹他，找鬼来吓唬我干什么？”

　　“我怎么知道！”

　　“别废话了，你赶紧将鬼抓走，太吓人了。”小七夹出一道灵符，甩了出去。灵符贴在了鬼身上，顿时燃烧起来，惨叫声过后，便魂飞魄散了。

　　“事情解决了，我先走了。”话音刚落，冰姐一把拉住了小七胳膊，可怜兮兮地说道：“你走之前，能不能在这屋子里布下些灵符呀，阵法呀……”

　　小七撇了撇嘴，夹出一道灵符，贴在了窗户上，客厅也贴了几张。冰姐满意了，才放小七离开。

　　她开车将小七送回酒店，进了房间，小七手中的摄魂铃突然响了起来。小七一惊，抬头扫视一圈，没有发现任何阴气、妖气。

　　小心翼翼的检查着房间的每一个角落，时不时回头一看，他总感觉有一双眼睛，在盯着自己。

　　“哪里来的妖魔鬼怪？”小七大喝一声，掏出罗盘八卦镜，扫过房间一圈。突然间，一道黑色影子窜了出来。小七明白来者不善，捏着指诀，一指戳出。

　　一股强大的力量反震回来，手中罗盘八卦镜顿时掉在了地上。龙泉出鞘，对着面前横劈而出。

　　抓出五行旗，连一秒钟都没坚持下去，直接燃烧起来。

　　小七大骇，这得强到什么地步。要知道，即便是鬼王，也不能让五行旗直接燃烧起来。

　　“你到底是谁？”

　　“八百年前，你我恩怨……想不到今世相见，你却变得这么不堪一击。”

　　小七警惕的扫视四周，大吼道：“你到底是谁，有本事出来，躲躲藏藏算什么？”

　　“呵呵……”先前说话的是男声，而这笑声却是变成了女声。小七眼神之中，带着惊骇之色，这种地步，简直是难以想象的强大。

　　知道在身边，竟然无法确定位置，真是恐怖至极。

　　“八百年你的冷淡，就是我仇恨的来源。今世你我终究有一战……”


第476章 阎王爷

　　小七大吼一声，“你特么的在说些什么？老子什么都不知道。”

　　“八百年前的事情，你忘了吗？”一股强劲的气浪袭来，小七直接撞到了墙壁上，张嘴吐出一口鲜血。阴风狂起，在身旁旋绕。

　　小七心里阴沉，这股力量带着妖气、鬼气甚至于魔气！强大的令人胆寒，而分布在房间之中，没有强弱。这样说，房间之中都充斥着这股力量。

　　小七单腿跪在床上，单手持剑，目光警惕的扫过周身，一旦发现端倪，立刻发起攻击。就在这时，四道黑影从东南西北四个方向袭来。

　　“师兄，结束了！你永远也杀不了我，杀不了我……”

　　一个带着深仇大恨的声音，在耳边响起。

　　小七显得慌乱，不知该攻击那一道人影，四道黑影动作一致，速度更是一样。转瞬之间，小七再一次飞了出去。砰的一声巨响，他感觉自己五脏六腑都快要移位了。

　　张嘴喷出一口鲜血，左手接住一些，在右掌飞快的画出一道灵符。

　　“焚天之火！”

　　“小小把戏，还敢在这里耍，师兄，你什么时候变得这么弱了。八百年前那个意气风发的掌门大弟子呢？”四道黑影合一，小七抬头看去。

　　黑影整张脸都被黑气萦绕，无法看清。但她身穿黑色的长裙，黑色长裙完全是阴邪之气聚集而成的。小七心中大骇，这到底是谁。这种修为，谁能战胜。

　　这一刻，他那坚定的意志，出现了波动。

　　“师兄，起来呀！和我打，和我打……”

　　“你到底是谁？”小七一字一顿喝道。

　　“我是你的宿命，是你前世留下的恨……”

　　“我问你到底是谁？”黑影似乎在嘲笑小七，“你没有必要知道，而且，你也没有资格。”

　　小七在心头默念茅山神将咒，希望能请来祖师爷帮忙，这般情况，被黑影看穿，她讥讽说道：“想请祖师爷来吗？就算你请到了，他们敢对我出手吗？”

　　“有何不敢……”

　　“啧啧……师兄，该结束了！”黑影一步一步走了过来，每走一步，她周围的东西都变得粉碎。张眼望去，房间之中，只剩下小七背后的椅子还在了。

　　其余的东西，全部都变成了灰烬。

　　就在黑影距离小七还有半米的时候，小七突然抽出三清祖师的像，往半空一甩，“茅山第五十二代弟子，王小七，拜请三清祖师！”

　　黑影徒手攻击，三清祖师爷的画像射出一道金光，和黑影撞在了一起。

　　一阵强猛的气浪席卷而开，小七又被震飞出去，撞在墙壁上，血箭从口中射出。黑影退后数步，看着悬浮在半空的画像，“三清老道，他日打上凌霄宝殿，灭了你等！”

　　黑影漠然说了一句，目光落在了小七身上，“我要将人间，变成炼狱……”

　　“你做梦？”小七冷喝一声，打断了黑影这狂妄的抱负。黑影冷冷一笑，“不陪你玩了，要不然阎王老儿就要来抓我了。让我属下陪你好好玩玩……师兄，他日再战！”

　　黑影开始缓缓消失，就在这时，一声厉喝在耳边炸响，“孽畜……”

　　声音落下，房间之中顿时金光四射，待金光散去，一道身穿紫金长袍，身材微胖，面目有些狰狞的人出现在视线之中。那还未消散完全的黑影，看着来人，“阎王老儿，来得够快啊。”

　　小七一惊，眼前这个人竟然是阎王爷！

　　“哼……”阎王爷冷哼一声，绣袍一挥，一股强大的气势爆发而开，朝着黑影席卷而去。黑影没有抵挡，被强大的气势绞得粉碎。

　　见到黑影粉碎，小七也长舒一口气。阎王爷慢慢转过身，盯着小七，淡淡说道：“你没事吧？”

　　小七点了点头，盘腿坐在地上，开始调节内息。阎王爷接着说道：“都是我的责任，一个小小的疏忽，竟然让她的一道神魂跑了出来。”

　　“什么……刚才只是神魂？那她本体实力得有多强？”小七惊呼一声，阎王爷轻叹一声，“她的本体实力，在如今的人冥二界，无人无鬼能够匹敌。”

　　“难道人间真的要变成炼狱？”

　　“不……还有你，她的神魂之所以逃出神魔之海，就是为了杀你。只要你的修为能够达到天位，足以杀了她。”小七嘴里有些淡淡苦涩，天位道行，谈何容易。

　　前不久的魔灵让自己突破圣位，而阎王爷竟然直接让自己突破天位。

　　“她到底是谁？”

　　“你前世的孽账，我可以告诉你，一千年前，有一只魔头，想要打上天界，最终被众位天尊，联手封印在神魔之海。可就在八百年前，封印突然松动。可那时候，通往天界的通道已经被打碎，无人能够将消息传往天界。好在千年前，天尊赐予我法宝，让我镇守神魔之海的海眼。”

　　听完阎王爷的话，小七眉头紧皱，突然问道：“难道刚才的黑影，就是千年前的魔头？”

　　“是也不是……千年前的魔头是男的，这个魔头却是女的……”

　　“就这种实力，天位道行真的能够对付吗？”阎王爷肯定的点了点头，“茅山一共有五十二代掌门，其中有三人达到了假天位。即便是假天位，在人间地府两界，也只有我能压一筹。”

　　“卧槽……这么厉害？”小七目瞪口呆，假天位又称半步天位，介于圣位巅峰和天位之间，这是一个特别的境界。小七听王老头说，茅山有祖师达到了天位。

　　听阎王这么一说，都是假天位，那真正的天位该有多难。

　　“我给你指一条路，龙虎山掌教张无道，已经达到了假天位，你可以去找他。”

　　“我见过他！”

　　“我知道，我让你去找他，是让他帮你一把……好了，该说的都说了，我也要回去镇压神魔之海去了。”话音刚落，阎王爷的身形便消失而去。

　　小七调息一会儿，站起身来，看着这什么都不剩的房间，无奈苦笑，又要赔钱了。

　　出了房间，到了前台，和服务员说了一下，然后重新开了一间房。房间在三楼，进入房间之后，小七直接躺在床上，呼呼大睡起来。

　　先前被胖揍得紧，身体也受了伤。好在吃过天山雪莲，抵抗力强，要不然就不是吐几口血那么简单了。

　　总之，小七现在觉得提升修为，是头等大事。这修为不强，就只有挨打的份。睡了一觉，精神好了很多。早上九点多钟，要赔偿的来了。

　　打开房门，看到张玲经理，带着两个保安以及一个服务员。见到这幕，小七眉头微皱，“你们这是要干嘛？”

　　“是这样的，听服务员说你原先住的房间，什么东西都没有了。我们特意去看了一下，真的什么都没有了。你能不能告诉我，是怎么回事？”

　　“有些事情，还是不要知道的好。你就说吧，需要赔偿多少钱。”听到这话，张玲经理看了一眼手中的本子，说道：“一共是三万六千多……”


第477章 宝宝

　　“我知道了。”小七从包里摸出一张银行卡，“密码六个零！”

　　张玲经理从包里拿出一个刷卡机，很快的刷掉了赔偿款。将银行卡还给小七，“住宿愉快！”

　　“还行！好了，你们都出去吧。”小七摆了摆手，张玲经理带着保安服务员出了小七的房间，小七将门关上，拿出招魂袋，将小鬼放出来。

　　“哥哥……”小鬼一出来，就抱着小七大腿，喊了一声。小七盯着他看了一会儿，“小家伙，你怎么变胖了？”

　　“没有啊……我还是原来的我。”小家伙笑眯眯地说道。

　　小七翻了翻白眼，“你知不知道自己是从哪里逃出来的？能不能带我去一下？”

　　“我不知道，我都忘了。”小七摸了摸他脑袋，从包里抽出三柱擎天香，手掌一擦，擎天香燃了起来，放在小家伙嘴巴，他享受的吸了起来。

　　一分钟不到，三柱擎天香全部被吃完了。小家伙嘟着小嘴，“哥哥，我还要。”

　　小七又拿出三柱擎天香来，半晌，问道：“吃饱没有？”

　　“谢谢哥哥，宝宝吃饱了。”小七点了点头，“那你吃饱了，能不能想起是从哪里逃出来的？”

　　小家伙歪着脑袋，想了一会儿，然后点了点头，“我知道了！”

　　“那带我去！”

　　“哥哥，我求你点事儿，你能不能不要把我收进那个袋子里面去，好闷的呀。”小七看了窗外一眼，道：“现在正是阳光最强的时候，你不去招魂袋去哪里？”

　　“我不怕阳光的。”

　　小七定睛看着他，“你为什么不怕阳光？”

　　“我很厉害的……”小家伙摸着自己的脸蛋，憨笑可掬地说道。

　　“既然这样，我就不把你收进招魂袋了，赶紧带我去。”小家伙站了起来，蹒跚的走到门口，穿了过去。小七急忙跟了上去。

　　跟着小家伙下了楼，他直接跳到了一辆出租车上，可出租车上面有人。小七赶紧拦住出租车，将小家伙拎了下来。重新拦了一辆没人的出租车。

　　“哥哥，你不要抓我的衣服。”小家伙在小七怀中不停的挣扎，而小七就抓着他衣领。小七低头看了他一眼，他顿时将脑袋低头，趴在小七双腿上。

　　估摸着在新世纪大厦周围转悠了半个小时，小家伙突然伸出肥嘟嘟的小手，指着别墅群，“哥哥，我就是从哪里逃出来的。”

　　闻言，小七赶紧让司机师傅停车。带着小家伙来到了别墅门口，正看到一男一女在吵架。

　　那女孩看上去也就二十岁出头，身材颇为高挑，穿着也颇为时尚。面容算不得多漂亮，估计是妆画得太厚了。而她对面站着一个帅气的少年。

　　听二人争吵的话语，似乎是女孩想分手，男孩不愿意。

　　“林芳，我求求你，不要和我分手！”女孩冷漠说道：“徐强，以后请叫我欧阳林芳，林芳不是你叫的。”

　　徐强面色难看，大吼道：“是不是因为姜伟，你才要和我分手的。”

　　“是又怎么样，人家姜伟有钱，而你呢，还要靠我养活！”

　　听到欧阳林芳这几句侮辱自尊的话，徐强面色铁青，拳头紧握。欧阳林芳看到他这模样，不屑说道：“你想干嘛，想打人吗？”

　　二人争吵也吸引了很多人围观，其中有说女孩不是的，也有说徐强不是的。小七站在人群外围，听到姜伟名字时，眉头微皱。

　　会不会只是同名同姓的一个人？

　　就在这时，围观人群全部散开。小七抬眼一看，顿时一怔。别墅之中冲出七八个人，而那带头的人，和那个姜伟长得一模一样。

　　这群人来到了争吵的两人身边，欧阳林芳顿时一脸笑意，挽着那人胳膊，娇声娇气地喊道：“姜伟，你终于来了。”

　　闻言，小七眉头紧皱，真是姜伟。这到底是怎么回事，晓玥告诉自己，姜伟已经死了。而小七也灭了他的魂魄。但眼前这个人是谁，名字一样就算了，连长得都一模一样。

　　这之间难道有什么联系？看来，得好好问一问晓玥才行。

　　徐强见到姜伟，拳头握得更紧。姜伟不屑一笑，然后挥了挥手，“给我揍他，竟然敢和我抢女朋友，活腻了。”

　　姜伟话音一落，他身边的七八个人，将徐强围了起来，然后一顿暴打。徐强卷缩在地上，抱着脑袋。几分钟后，姜伟带着欧阳林芳进了别墅。

　　小家伙抱着小七大腿，仰着小脑袋，“哥哥，你为什么不上去帮忙呢？”

　　“小家伙我们有正事要办。”说完，小七看了一眼躺在地上的徐强，顺便瞥了一眼，别墅门口站着的保安。他们似乎很警惕，所以从大门进去是行不通的了。

　　小七转到了别墅最为偏僻的一侧，然后翻墙进了别墅。

　　“小家伙，快带我去！”

　　“宝宝生气了，哥哥对我一点都不好。”小七无奈叹气一声，自己要找到阴阳师，还要靠这个小家伙。便蹲下身来，摸了摸他脑袋，“宝宝不要生气了，回去之后，哥哥给你买玩具。”

　　“真的吗？”

　　“真的，哥哥不会骗你的。”小家伙开心一笑，伸出小手，指着第二幢别墅，“我就是从那里面逃出来的。”

　　小七点了点头，收敛气息，走到了别墅门口。打视了别墅一圈，找到一个稍矮的地方，直接翻了进去。猫腰来到一个窗户下面，小家伙抱着小七大腿，“哥哥，你在找什么？”

　　“嘘……宝宝不要说话。”小家伙点了点头，小七仔细的看了他一眼，发现这小家伙气息全无，如果不是在身边，根本发现不了。顿时一惊，这小家伙真的是血祭厉鬼？会不会是变异的。

　　小七慢慢直起身子，向别墅之中看去，顿时看见了少儿不宜的一幕。是那个姜伟和欧阳林芳，小七擦了擦额头的汗水，这得多色急啊。

　　瞥了一眼，这个欧阳林芳的身材还真不错。甩了甩头，默念清心咒，压下心中的邪念。

　　宝宝说自己是从这里逃出来的，而这个姜伟也在这里。或许是这个姜伟根本没有死，自己灭掉的只不过是他的一缕魂魄而已。

　　这时，宝宝跳到了小七肩膀上，小手指着屋子里面，说道：“哥哥，他们在干什么？”

　　小七将小家伙拎下去，放在地上。仔细的打视着别墅，装饰得很豪华，屋子之中，摆放的几张椅子都是檀香木的。小七偏头看着坐在自己肩膀的宝宝，“快下去，别被人发现了。”

　　“哥哥不要担心，宝宝很厉害的。”

　　“有多厉害？”

　　“我也不知道，反正宝宝很厉害！”小七摇了摇头，这时，小家伙指着屋子说道：“哥哥快看，那门框上面有一条大蛇……”


第478章 双头蛇

　　听到宝宝的话，小七猛然回头看向屋子之中。果然，在门框上，一条黑色蟒蛇慢慢的蠕动着。时不时吐一吐信子，蛇瞳一直盯着姜伟和欧阳林芳。

　　小七眉头紧皱，缩回身子，靠在墙壁上，小声说道：“宝宝，这条大蛇是不是带你来这里的那条大蛇？”

　　宝宝想了一会儿，“不是……带我来的那条大蛇更加厉害。”

　　“难道有两条黑色蟒蛇？”小七在酒店抓到那杀人的洋娃娃，其中的女鬼告诉小七，是一条黑色蟒蛇将她送到了酒店。而在酒店监控录像，也看到了黑色蟒蛇。

　　现在宝宝说，不是这条大蟒蛇带他来这里的，那另外一条大蟒蛇呢？

　　想到这里，还是打算先看个明白。慢慢的直起身子，然后看向里面。见到那条黑色蟒蛇已经爬到了床边，而床上的两个人浑然不知。

　　黑色蟒蛇吐了吐信子，也就是在这时，欧阳林芳的脑袋垂到了床边。黑色蟒蛇对着她脑袋吹了一口气，然后张大嘴巴，用力的吸了起来。

　　“双头蛇？”小七一惊，黑色蟒蛇原先的脑袋旁边，竟然又多出一个脑袋来，而且，比起原来的脑袋更大。低头轻声喊道：“宝宝快上来，看看是不是那条大蛇。”

　　宝宝跳到了小七肩膀，看了进去，随即歪着脑袋，“哥哥，就是这条大蛇带我来这里的。”

　　小七点了点头，一大一小，四只眼睛盯着大蛇。大蛇吸了一会儿，从欧阳林芳脑袋中吸出一缕魂魄。然后大的那颗脑袋消失不见，大蛇也慢慢的离开了。

　　床上快乐的两个人，也结束了。二人将衣服穿好，然后便出去了。

　　小七靠在墙壁上，怀里抱着宝宝。眉头紧皱，这条蛇没有一丝妖气，难道也是东瀛的式神？

　　既然是式神，为什么要吸欧阳林芳的魂魄呢？这其中有很多东西，小七也不清楚。毕竟对于阴阳术之流，非常不熟悉。靠了几分钟，然后抱着宝宝翻墙出去了。

　　他现在是要弄清楚，姜伟是一个什么样的人。

　　出了别墅，立即打电话给晓玥。小七将事情告诉了她，晓玥让小七到传媒大学去找她。将宝宝放在地上，然后拿出招魂袋，“小家伙，快进去。”

　　“我不进去，里面闷死了。”

　　“你不进去，那呆在那里？”小家伙伸出小手，指了指布包。小七点了点头，打开布包，“进去吧。”

　　来到了传媒大学，在校门口等了几分钟，晓玥就出来了。见到晓玥，小七急忙走了上去，她笑着问道：“小七，你有什么事，这么着急？”

　　小七看了她一眼，沉声道：“你确定姜伟死了？”

　　“对呀，尸体都已经火化了呀。”小七摇了摇头，“我今天又看到他了，开始听到名字，还以为是同名同姓，可看到人，和姜伟的魂魄一模一样。”

　　“怎么可能？！”

　　“没有什么不可能，而且，我还发现，姜伟和我要对付的人搅在了一起。或者说，姜伟是他们的帮凶。”晓玥有些不相信，“可姜伟已经死了呀。”

　　“晓玥，你可能有所不知，人有三魂七魄，而这三魂七魄是可以分开的。”

　　“三魂七魄？”

　　“没错，三魂七魄可以分开，修炼到一定地步，便可以自主行动。我要对付的人，是东瀛的阴阳师，非常厉害。或许，是阴阳师从姜伟体内抽出魂魄。让姜伟来缠着你，好迷惑我的视线。”

　　小七越说越心惊，如果真是这样，那他每走一步，都在阴阳师的预料之内，这也太可怕了。

　　晓玥听完小七的话，沉吟一会儿，“我打电话请个假，等回了家再说。”

　　“好！”

　　晓玥请完假，带着小七回到了家。敲了敲门，冰姐将门打开。大声说道：“晓玥，林芳带着男朋友回来了，你快看看。咦，小弟弟你也来了。”

　　小七点了点头，随即问道：“冰姐，你说的那个林芳是？”

　　“你不认识……”

　　进入屋子之中，小七顿时一怔。因为坐在沙发上聊天的两个人，正是姜伟和欧阳林芳。小七只感觉后背发凉，来到沙发上，和晓玥坐在一起。

　　姜伟看了晓玥一眼，笑道：“晓玥，我现在是林芳的男朋友了。”

　　“是呀，玥玥姐，姜伟现在是我的男朋友了。”

　　晓玥没有说话，而是看了小七一眼，这时，欧阳林芳问道：“玥玥姐，他是谁？是你的男朋友吗？”

　　“不是，只是普通朋友。”晓玥应了一句，沉默片刻，接着说道：“林芳，我记得前些日子，我告诉过你，姜伟已经死了吧。”

　　“玥玥姐，你说什么呢。”欧阳林芳有些不高兴了，冰姐看气氛有些不对，赶紧打圆场，“今天林芳带男朋友回来了，我去买菜做饭，好好庆祝一下。”

　　晓玥站了起来，拉了拉小七，“小七，你跟我进来一下。”

　　跟着晓玥进了她的房间，她将房门关上，坐在床上，大口的喘着气。半晌，晓玥说道：“小七，你告诉我这是怎么回事。”

　　“我也不清楚，但死而复生我不会相信。而且，这个姜伟的确是活人，听他说话，可以确定就是姜伟。”小七沉声说道。

　　“可他真的死了，很多人都看见了。”

　　“有可能只是深度昏迷……”

　　“那火化呢？”小七顿了顿，说道：“你们亲眼看到了姜伟火化吗？”

　　“没有！”

　　“那就对了……总之，这件事情很不寻常，你和冰姐一定要小心姜伟和欧阳林芳。”晓玥不解的看着小七，见状，小七解释说道：“有些事情你不要问，知道了对你没好处。你们只要小心就行了，还有，这个欧阳林芳在哪里上班？”

　　“她是实习护士，她不经常回来这里，有时候住在学校。”小七点点头，“我知道，如果你有时间，带我去她学校一趟。”

　　“她学校有问题？”

　　“不知道，我只是想去了解一下欧阳林芳的为人。”这时，冰姐打开了房门，走了进来，不解地问道：“你们在房间干什么？”

　　“没干什么……”冰姐怪笑的看着小七，“小弟弟，你很不老实啊。”

　　小七一脑袋黑线，都在想些什么啊。这时，晓玥开口问道：“冰姐，林芳和姜伟呢？”

　　“出去了……”冰姐迟疑了一下，“玥玥，你不是说姜伟已经死了吗？怎么还活得好好的，我也试探了一下，他身上还有体温。”

　　“冰姐，我也不清楚是怎么回事。”

　　“小弟弟，你呢？”

　　“我什么？”冰姐没好气地说道：“我问你知不知道是怎么回事。”

　　“不知道，我对姜伟不熟悉。对了，冰姐，你可要小心姜伟和欧阳林芳，千万不要单独和他们两人呆在一起，很危险的。”冰姐不屑一笑，“有什么危险，林芳和玥玥都是我的姐妹。”

　　“姐妹最容易在背后捅刀子了……”

　　“咦，我说小弟弟，你是要和我对着干呀。我说什么你都要反驳一句呢？”小七无奈耸了耸肩，“我话已经说到这个份上了，听不听就是你们的事了……”


第479章 卫校

　　“切……我才不信你，林芳虽然有些花心，但也是一个好人。”小七耸了耸肩，“我话已经说到这个份上了，至于你们怎么处理，就不是我的事。还有啊，我已经给你们打过预防针了。出了事，千万不要找我。”

　　“那你说说，能出什么事？”

　　“别到时候魂没有了。”小七淡淡说了一句，随即看着晓玥道：“带我去欧阳林芳的学校一下。”

　　“你们去林芳学校干嘛？”小七深吸一口气，“冰姐，你事儿怎么这么多呢？看你才二十三四，应该没到更年期，难道是你大姨妈来了？”

　　“小王八蛋，你说什么呢？”冰姐俏脸微红，微怒骂道。

　　“没说什么……”

　　“冰姐，小七你们不要吵了。一起去林芳的学校吧。”小七和冰姐对视一眼，然后点了点头。三人离开之后，不到半分钟，一条黑色蟒蛇从窗户爬了进来。

　　欧阳林芳的学校，是京城最大的卫校。给京城各大医院，输送护士。

　　三人下了车，来到学校门口，看到门口竟然站着四五个保安。小七偏头看了晓玥一眼，她轻声说道：“没事的，这个学校很容易进的。”

　　晓玥看了保安一眼，然后直接走了进去。小七和冰姐跟在晓玥后面，保安只是看了一眼，没有阻拦。这个卫校很大，晓玥问了四五个女生，才知道林芳住在那里。

　　走在卫校之中，小七眉头紧皱，这学校真的是太脏了。

　　冰姐偏头，看了小七一眼，疑惑问道：“小弟弟，你愁眉苦脸的干什么？”

　　小七抓了抓脑袋，轻声说道：“这学校太脏了，我不适合来这里，容易出事。”

　　听到小七的话，冰姐左右看了一眼，不解说道：“挺干净的呀，你干嘛要说脏呢？”

　　“我说的不是地上，而是这里……算了，说了你也不明白。总之，在这里，对我来说很危险，很容易破功。”冰姐翻了翻白眼，“就知道你说不出来。”

　　“我的确说不出来，你们自己看看……”说完，小七从包里拿出尸油，用指甲蘸了蘸，“冰姐，来我给你开天眼，你自己看看，这学校脏不脏。”

　　“你手里拿的是什么东西？”

　　“好东西……”冰姐半信半疑，小七帮她开了天眼，然后指着前面的宿舍楼说道：“你自己看看，脏不脏。”

　　冰姐望了过去，只看见宿舍楼被一层淡淡红雾笼罩，随即问道：“小弟弟，那红雾是什么东西？”

　　“那是落红……”

　　“落红是什么东西？”闻言，小七惊讶的看着冰姐，“你作为一个成年女人，连落红都不知道？”

　　“我一定要知道吗？”这时，晓玥轻声说道：“冰姐，落红就是女人的大姨妈。”

　　听到这话，冰姐白了小七一眼，小七笑了笑，“落红在对于我们修道之人来说，有好处也有坏处。有时候做法需要落红，但落红也能破功。就比如我，如果沾到落红，三天之内都不能动用法术了。否则，就会伤了根基。”

　　“这么严重？”

　　“是的，就是你们呆在这里，也会生病的。所以呢，我才说这学校不干净，估计还经常闹鬼。”

　　“别说了……”

　　“是你非要听的，我只不过解释一下而已。”小七无奈说道。

　　“好了，不要废话了，我们赶紧去林芳的宿舍，要不然等她来了，就不好办了。”冰姐点了点头，然后狠狠的瞪了小七一眼。小七轻叹一声，女人真是善变啊。

　　来到了林芳的宿舍，这里竟然没有宿管阿姨，不过，想想也是。这里既然是卫校，那差不多都是女生，有没有宿管阿姨都是一样。

　　来到了三楼，晓玥找了一会儿，来到了左手边第二间宿舍。

　　推门而入，宿舍之中有两个女孩子，年纪和小七一般大。仔细看了一眼，元阴之身已经破了。这些个女生太不知自爱了。小七偏头看了冰姐一眼，冰姐也二十三四了，但元阴之身还很完整。

　　“小弟弟，你看我干什么？”

　　“没事儿，就随便看看……”冰姐俏皮一笑，“小弟弟，你不会是喜欢上我了吧。”

　　“冰姐，你长得很漂亮，但不是我的菜。”

　　“哼……”晓玥走了过去，坐在了两个女生对面的床上。两个女生愣了愣，才问道：“你们是谁？”

　　“我们是欧阳林芳的朋友，今天来是有事情问问你们。”两个女生有些不太相信，“你们叫什么名字，真的是欧阳林芳的朋友？”

　　“我叫晓玥……”

　　“我听林芳提起过，你们有什么要问的。”闻言，晓玥目光落在小七身上，小七走了过去，沉声问道：“我想问问，欧阳林芳为人如何？”

　　“林芳人挺好的……”一个女生回答一句，另外一个女生说道：“林芳人的确不错，就是太花心了，换男朋友比换衣服还勤快。”

　　听到这话，小七心猛的一沉，完蛋了。这个欧阳林芳换男朋友比换衣服还勤快，那黑色大蛇不是能吸取更多的魂魄吗？这样下去，还对付的了么？

　　从别墅离开之后，小七就已经猜出来，大蛇先是控制了姜伟，让他找女人。接着控制了欧阳林芳，去找男人。想想，就感觉很复杂。

　　不是说，物以类聚，人以群分么。冰姐和晓玥两人都明白自尊自爱，为啥这个欧阳林芳不行？难道是因为在卫校的缘故，这个学校真的就和表面看上去那么脏？

　　“小弟弟，你想要问什么？”

　　小七摆了摆手，“我已经知道答案了，我们走吧。”

　　“嗯，走了。回家做饭吃。”冰姐刚说完，一阵沙沙声突然传进来。小七嘘了一声，示意几人安静。分辨了一下，沙沙声是从窗台传来的，还伴随着嘶嘶声。

　　“小弟弟，怎么了？”小七拿出龙泉剑，挥了挥手，“冰姐，晓玥，你们都到我身后来。”

　　“干嘛？”

　　“不要问了……对了，你们两个也是。”四人躲在小七身后，盯着窗台看着。半晌，一颗蛇头从下面伸了上来。慢慢的，整条蛇都爬了进来。

　　“蛇……蛇……”突然出现黑色蟒蛇，吓得四人尖叫不已。小七厉喝一声，“不要吵！”

　　黑色蟒蛇爬到了阳台上，盘起来，一双蛇瞳死死的盯着小七。冰姐害怕地问道：“小弟弟，这条大蛇是哪里来的？”

　　“我也不知道它怎么找到这里的。”

　　“那怎么办？”

　　“你们自己在这里，我们两个先出去了。”欧阳林芳的室友，说了一句，转身就要跑出去。小七猛的回头，大喊一声，“不要乱动！”

　　可求生欲让两人根本不愿意听小七的话，已经冲出了宿舍。

　　“嘶嘶……”这时，宿舍外面又出来了嘶嘶声，没一会儿，又是一条黑色大蛇爬到了门口。晓玥两人害怕得不行，小七将二人护在身后，靠在中间的柜子上。

　　两条黑色蟒蛇，一左一右慢慢的蠕动过来……


第480章 大蛇来袭

　　“小弟弟，快把这两条大蛇赶走……我好怕呀。”冰姐拉扯着小七的衣服，颤声说道。

　　小七轻声说道：“冰姐，这两条大蛇就是为我们而来的。”

　　“我们又没有惹它们……”小七看了两条大蛇一眼，“你们不用担心，有我在这里，它们伤不了你们的。”

　　说完，小七打开布袋，“宝宝快出来。”

　　“哥哥，你找我干什么？”话音刚落，宝宝就跳了出来，抱着小七的大腿，仰着脑袋说道。

　　小七指了指左右两条大蛇，“宝宝，我们一人对付一条大蛇。”

　　“不好，大蛇很凶的，宝宝很怕。”冰姐和晓玥拉了拉小七，害怕地说道：“小弟弟，你在和谁说话？”

　　“我在和宝宝说话……”小七装作生气的样子，看着宝宝，“你要是不听哥哥的话，就打你屁股，不给你饭吃，不让你出来玩。”

　　小家伙眼睛瞪得大大的，十分委屈。小七弯腰摸了摸小家伙脑袋，小声说道：“宝宝不哭，哥哥不会打你屁股的。”

　　说话间，两条大蛇距离三人已经不到一米了，随时有发动攻击的可能。小七急忙说道：“宝宝快拦着大蛇呀，你看没看到我身后的两位阿姨，要保护好她们。”

　　“嗯嗯，宝宝知道了。”小家伙委屈的点了点头。

　　小七一步踏出，灵力荡漾而开。目光落在左边的黑色蟒蛇身上，淡淡说道：“你们跟着我来到这里，说明是做好了准备了吧。”

　　“新世纪大厦被你破坏了，我们的计划也被你打乱了，所以你必须死。”

　　“呵……你们杀的了我吗？”小七不屑一笑，看着宝宝说道：“小家伙，动手，灭了它们。”

　　话音一落，两条黑色大蛇好似长枪一般，爆射出去。宝宝笑眯眯，步履蹒跚的走了过去，右手直接摁住了大蛇的脑袋，左手握成拳头，砸着大蛇的脑袋。

　　冰姐和晓玥看着挣扎的大蛇，顿时瞪大眼睛，两人对视一眼，“冰姐，这条大蛇在表演杂技吗？”

　　“好像是……”

　　但小七这边就没有那么简单了，大蛇的尾巴软的跟绳子一样，缠住了龙泉剑。小七伸手在包里一掏，拿出惊蛰，咬破舌尖，喷了一口血在惊蛰上，对着大蛇七寸刺了过去。

　　“嘶嘶……”大蛇疼得不停嘶鸣，在地上卷起来又伸展开。

　　这时，宝宝走到小七身边，“哥哥，你看……”

　　“卧槽……”小七回头一看，吓了一跳。只见小家伙两只小手抓着蛇头，举了起来。小七惊讶无比，宝宝的实力这么强，竟然这么快就解决掉了大蛇。

　　“小七，这条大蛇怎么回事？刚才表演杂技，现在又奄奄一息了。”

　　“这是宝宝……”小七想了想，她们看不见宝宝。

　　“宝宝是谁？”

　　“等一下再跟你们解释宝宝是谁。”说完，小七看着小家伙，“宝宝，这边还有一条大蛇，你要不一起收拾了？”

　　“哥哥，不行的。这条大蛇很厉害，宝宝打不过。”

　　“你怎么会打不过，你不是很厉害吗？”

　　“宝宝真的很厉害，但是那条大蛇宝宝真的打不过。”小七无奈说道：“好吧，那你把手里面的大蛇宰了，哥哥对付这条大蛇。”

　　“嗯，哥哥加油……”小七低头一看，大蛇卷缩在一起，脑袋放在了最中间，也不知道是死是活。用龙泉剑戳了一下，大蛇一下子弹了起来。

　　“特么的，装死啊……”手腕一抖，龙泉剑挥斩而出，将大蛇劈在了地上。定睛一看，在大蛇脑袋上，竟然有着一张人脸。

　　眉头微皱，这特么的是什么东西，妖不是妖，人不像人。

　　大蛇吐着信子，“小子，等我师傅来了，一定杀了你。”说完，大蛇一扭身，以迅雷不及掩耳的速度，窜了出去。小七长舒一口气，看着在宝宝手中，都快被打成眼镜蛇的蟒蛇。

　　让小家伙将大蛇扔在了地上，然后挥斩龙泉剑，剑花呼啸而出，直接将大蛇斩成三截，不停的抽搐。见到蛇头部分，竟然还在往前爬，一剑劈成了两半。

　　将大蛇劈得七零八落，便将龙泉剑收了起来。打开布包，道：“宝宝，快进去。”

　　“哥哥，我要玩具……”小家伙挥着小手，喊道。

　　“等一下就带你去买。”小家伙满意的点了点头，跳进布袋之中。见到安全了，冰姐二人的胆子也大起来了。走到小七身边，问道：“小弟弟，宝宝是谁？还有，这大蛇是怎么回事，你要解释清楚，要不然……”

　　“你们要干嘛？”小七后退两步，说道。

　　“快点解释……”小七点了点头，“宝宝是一个小鬼，现在跟着我。这两条大蛇，就是我要对付的人。你们猜我今天看到了什么？”

　　“快说，不要这么磨磨唧唧的。”

　　小七将事情告诉了二人，两人都一副震惊的模样。片刻，冰姐说道：“小弟弟，你说的都是真的？”

　　“当然是真的，我骗你们干嘛。所以，我才让你们防着欧阳林芳和姜伟，他们现在一个找男人，一个找女人。如果猜得不错，都是在那间别墅做那事。大蛇就趁机吸走一缕魂魄，用来修炼。还有姜伟的问题，我觉得也是他们在搞鬼。”

　　“真是太可怕了，林芳怎么变成了这个样子。以前就以为她花心，没想到竟然变成现在这个模样了。”小七一脸疑惑，“变成什么模样？”

　　“变成拜金女了。”小七抓了抓脑袋，“冰姐，拜金女是什么意思？”

　　“小弟弟，你是从山上来的吧。竟然连拜金女都不知道。”

　　“我不是从山上来的，我一直住在山脚下。”

　　三人离开卫校，在外面吃了一顿放。小七去百货市场，帮宝宝买了一些玩具。然后就告别了二人，回到了酒店。进了房间，将宝宝放了出来。

　　小家伙一落地，就嚷嚷着要玩具。小七把手里的塑料袋放在床上，“这是哥哥给你买的玩具。”

　　宝宝跳到床上，高兴的玩了起来。

　　“谢谢哥哥……”

　　玩了能有七八分钟，宝宝突然说道：“哥哥，外面有人。”

　　“哪里有人？”小家伙指了指房门，见到这幕，小七走到了走过去将房门打开，便见到了南云曦和她的保镖站在门口。顿时眉头一皱，“南云曦？”

　　“你好啊……”

　　“你怎么找到这里的？”南云曦淡淡一笑，“我有我的办法。”

　　小七看了她一眼，沉声说道：“南云曦，我在西川就怀疑你了，你到底是谁？”

　　“我能进去吗？”南云曦没有回答，反而淡笑道。

　　“进来吧！别忘了把门关上。”说完，小七转身走到床边，南云曦和她保镖走了进来。她保镖帮她拿过一张椅子，南云曦坐在椅子上，看到正在床上玩的宝宝，眼神一喜。

　　见到这幕，小七心中暗道，果然不是寻常人……


第481章 南云曦来访

　　小七看了南云曦一眼，淡淡问道：“说说吧，你是怎么知道我在这里的。”

　　南云曦轻笑一声，“要知道你在那里，很容易啊。”

　　“哦，是吗？”南云曦挥了挥手，她两个保镖便走了出去。之后，南云曦看着床上玩玩具的宝宝，说道：“这个小家伙是谁？”

　　“不要扯开话题，你是怎么知道我的？”

　　南云曦盯着小七看了好一会儿，笑了笑说道：“怎么，你好像对我怎么知道你在这里，很好奇啊。”

　　小七淡淡说道：“的确很好奇，如果我那些敌人知道我在这里，我就没好日子过了。”

　　“呵……我告诉你，不仅我知道你在这里，后卿、赢勾甚至陆判都知道你在这里。”小七眉头微皱，随即说道：“他们如果知道我在这里，会不来对付我？”

　　“本来是要来的，不过，有人发话了……”

　　“谁？”

　　“怎么，你没见到吗？我可听说，来找你的人，可是有通天的本事。”小七倒吸一口冷气，“你说的是那个黑衣女子？”

　　“还是想起来了……”

　　小七逗弄宝宝一下，随即说道：“你来找我，不是为了说这些废话吧。”

　　南云曦耸了耸肩，轻笑一声，说道：“小七，你难道不想知道，我们是怎么找到你的吗？”

　　“你愿意说，我就听。不愿意说，我就不听，就这么久简单……”

　　“茅山第五十二代掌门，王小七，果然有些风范。”南云曦淡淡说道：“我叫南云曦，是南蛮巫族鬼脸婆一脉的人。”

　　“不对吧，鬼脸婆可都是很丑的。”

　　“呵……是嘛，那你认识南漓月吗？”小七眉头一皱，“你和南漓月是什么关系？”

　　“我和南漓月是同父异母的姐妹，她是南蛮巫族鬼脸婆一脉的圣女。而我，是她的替代品。我自小跟着父亲在外面生活，直到我姐姐，也就是南漓月怀孕了……”

　　“怀孕了？”南云曦黛眉微蹙，“王大法师不会是忘了，在明远市和我姐姐的一夜吧。俗话说，一夜夫妻百日恩，没想到你这么快就忘了。南漓月怀孕之后，自然不可能继续当鬼脸婆一脉的圣女了。所以，族中长老就找到了我，让我继承圣女。而鬼脸婆一脉圣女，一直都是以杀你为目标。虽然我和姐姐没有什么感情，不过，她毕竟是我姐姐。杀了你，一来可以完成长老交给我的任务，二来，可以为我姐姐报仇。”

　　小七眉头紧皱，南漓月怀孕了，还是自己干的，这件事也未免太巧了吧。

　　“你是不是有些不太相信她怀孕了？我告诉你，她不仅怀孕了，而且，孩子都生了下来。而我们，就是用孩子的血脉找到了你。说实话，我真的看不出你哪点好。人又不帅，又没钱，关键还是一个道士。王大法师，你认为我说的对吗？”

　　“接着说你的，我在听。”小七看了南云曦一眼，淡淡说道。

　　“孩子出生之后，你的踪迹一直在我们掌握之中。火车上的一幕，也是我特意安排的。就是为了和你有一个接触的理由，可没想到，你身边竟然还有一个那么厉害的小丫头。直接就发现了，我体内有灵力。当时，我就知道自己暴露了。”

　　小七点了点头，“所以你就搞出了身中蛊虫的一幕吧。”

　　“真不愧是王大法师……这件事情之后，我原本以为能减少你对我的怀疑，可我还是失策了。你对我的怀疑不仅没有减少，反而加深了。后来发生了一个老人惨死在蛊虫之下，你更是让警察监视我。王大法师，你说对不对？”

　　“很对，你继续说！”这时，宝宝爬到小七怀里，嘟着小嘴说道：“哥哥，她是谁呀？”

　　“宝宝不要多问，继续玩你的玩具……”

　　“哦，宝宝知道了。”宝宝爬回床上，继续玩着玩具。南云曦见到这一幕，也没有生气，井然有条地说道：“那时候，我本来是想让后卿帮忙，杀了你。可是突然发生了教学楼的事情，你去了终南山，找到了你师傅。西川还有一个马家的高手，后卿来了，估计就会死在西川。所以，我就按兵不动。”

　　小七摆了摆手，打断南云曦的话，“照你这么说，我在天山的时候，不是你们最佳的动手时机？那个时候，你们为什么不动手？”

　　“杀一个凡人没多大趣味，我们要慢慢玩死你。”

　　“哦，是嘛，可你们玩的死我吗？”小七目不斜视，盯着南云曦，说道：“从西川是开始，我一直和鬼脸婆斗，我追杀鬼脸婆进入了鬼蜮。明远市、天南市甚至于京城，你们鬼脸婆无处不在，不过，你们讨到好处了吗？反而被我杀了好几个鬼脸婆。”

　　“对，你说的没错，我们的确折损了好几个人，最后也没有杀掉你。反而，把我姐姐赔进去了。”南云曦丝毫不在意，“王大法师，你想不想知道你女儿在哪里？”

　　“如果真是我的女儿，该见到终究会见到的。”

　　“王大法师，真是冷血。要是姐姐知道了，会不会伤心死啊。”小七无所谓的耸了耸肩，“如果我女儿长大了，你说她是怪我还是怪她母亲？她只要是一个明事理的孩子，我想都不会怪罪于我吧。”

　　“是，在你们这些所谓正道的眼中，我们就是邪门歪道。”

　　“难道不是吗？”

　　南云曦淡淡一笑，“我自诩我不是什么好人，所以呢，王大法师，在京城这段时间，要多注意安全。不要一不小心死在了我的手中。”

　　“你放心，我一定会活得好好的。杀尽你们鬼脸婆一脉。”

　　“王大法师，你是好人吗？”闻言，小七淡淡说道：“我的道，就是这样，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“有气魄……顺便告诉你一句，后卿要来找你了，他可是很喜欢我姐姐的。”南云曦说完这句，打开房门，离开了。小七低头沉思，南云曦的话可不可信。

　　她说的很多事情，都是对的。南漓月生了孩子，究竟是好事还是坏事？

　　有了孩子，自己的行踪就一直掌握在他们手中。

　　如果只是对付自己，小七并不担心。怕的就是后卿等人，伤害普通人。那份罪孽，就要由小七承担。想到这里，小七回头看着宝宝，说道：“宝宝，你知道刚才那个姐姐有多厉害吗？”

　　“哥哥，那个姐姐不是你的对手。不过，刚才在窗户外面，有一个很厉害的人。”

　　“宝宝你怎么知道？”

　　“宝宝能够感觉得到，那个人很厉害，我和哥哥都不是他的对手，所以，我就没有告诉哥哥。”小七笑了笑，摸了摸宝宝的脑袋。他口中的那人，应该是保护南云曦的。

　　阴阳师、后卿，即便是一起来，我又有何怕……


第482章 欧阳林芳的消息

　　不过，南漓月既然生了孩子，那么也算和我有点关系了。要是还要对付我，我该不该动手。小七又开始犯难了。不过，什么时候通知老头一下，让他去南蛮巫族要人。

　　“哥哥，我饿了。”小七笑了笑，从包里抽出三柱擎天香，点燃之后，放在小家伙嘴边。

　　吃完之后，让小家伙在旁边玩，他要睡觉了。一觉醒来，已经是早上六点多钟。偏头一看，小家伙竟然还在玩。小七摇了摇头，真是乐此不疲。

　　起床洗漱一下，然后看着小家伙，道：“宝宝，你玩了那么久，不累吗？”

　　“哪有，宝宝有睡觉的。”小家伙不高兴地说道。

　　小七笑了笑，这小家伙还真是可爱。随即说道：“小家伙，哥哥要出去了，你要不要一起去？”

　　“要，要……”小家伙跳到了小七身上，爬到肩膀上坐下。出了酒店，打车来到了晓玥她们住的地方。还没有敲门，便听到了屋子之中的谈话声。

　　小七想要找欧阳林芳了解一下情况，而晓玥和冰姐和她最为熟悉，可以帮忙劝劝欧阳林芳。

　　敲了敲门，没一会儿，房门打开。冰姐一看到小七，有些惊讶，“小弟弟，你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”

　　“哪里的话，我巴不得你每天都来。快进来吧。”进入屋子之中，看到欧阳林芳和晓玥正在吃早餐。冰姐看着小七，道：“小弟弟，要不要吃点早餐？”

　　“不用了，我今天来，主要是找欧阳林芳的。”小七轻声说道。

　　“你找我？有什么事？”小七走到沙发坐下，说道：“我想问你一下，关于别墅的消息。”

　　“别墅？”小七点点头，“金雅湾别墅！”

　　欧阳林芳一惊，“你怎么知道？”

　　“我去过，我还看到了你和一个叫徐强的男生在别墅门口争吵。”听到这话，欧阳林芳脸色微冷，“你到底想说什么？”

　　“我只想了解别墅里面有什么人，有多少人。”

　　“抱歉，我不知道！”小七耸了耸肩，“其实，你也不用隐瞒，该看到的我都看到了，不该看到的，我也看到了。今天我来，真的只是想问一点，关于那幢别墅的事情。”

　　“我说了，我不知道。”

　　小七轻叹一声，“昨天，我看到你和那个姜伟，在别墅的床上……”

　　“你闭嘴！”小七耸了耸肩，“你知道我要说什么吗？我是想告诉你，后来有一条黑色蟒蛇，到了床边，吸走了你的一缕魂魄。然后呢，你就必须得找其他男人，而且都得带到那幢别墅去。只有这样，那条大蛇或者说那只狐狸，才好吸收魂魄修炼。”

　　“小弟弟，为什么只有这样才能吸走魂魄？”

　　“冰姐，你说错了，不是只有这样，而是那条大蛇修为不够。人做那事的时候，魂魄会格外放松，能轻易的吸走魂魄，而不让人察觉。一般情况下，吸取魂魄，人都会感觉到刺痛。”小七解释说道。

　　“原来是这样……”

　　“没错！而且，宝宝也看到了。”听到小七的话，冰姐好奇地问道：“小弟弟，你一直在说宝宝，我们为什么看不见？”

　　“冰姐，我都说了，宝宝是鬼，你们一般人是看不见的。”

　　“切……少在这里骗人。”欧阳林芳不屑说道。这时，晓玥说道：“林芳你就把你知道的事情告诉小七把，他真的没有骗你，昨天我们去过你宿舍，就碰到了两条大蛇。”

　　欧阳林芳不相信小七的话，但晓玥的话，她还是很相信的。她们在一起住了差不多两年，知道晓玥和冰姐是什么样的人。除了某些大日子，从来不会和她开玩笑。

　　她沉吟片刻，沉声说道：“你想要知道些什么？”

　　“别墅有哪些人？”

　　“我看到的只有一个女人，姜伟说是他的表姐。”闻言，小七轻笑一声，“这话你也信？那个女人是东瀛人，你难道还听不出来吗？”

　　“姜伟告诉我，他阿姨嫁给你了一个东瀛人。”

　　“你赢了，这种鬼话都信。晓玥应该了解，姜伟以前是什么人，一个普普通通的学生，突然住起大别墅，你就不怀疑？要知道这里可是京城，金雅湾一幢别墅，怎么说也得要一亿吧。别墅除了那个女人，还有没有其他人？”欧阳林芳摇了摇头，“没有了，不过姜伟告诉我，今天下午，他那个姨夫要来。”

　　闻言，小七眉头微皱，他记得昨天那条大蛇说过，他师傅会来。估计，这个姜伟的姨夫，就是那条大蛇的师傅。他才是真正的幕后黑手。

　　这时，欧阳林芳突然说道：“对了，我好像听到过那个女人和一个男人说话。”

　　“哦，你有没有听到什么？”

　　“嗯……就听到了他们在谈论八歧大蛇，还有说，只有在华夏，他们才能有足够的力量对付八歧大蛇。”小七急忙道：“你确定是八歧大蛇？”

　　“确定！”

　　“小弟弟，这八歧大蛇是什么东西？”听到冰姐的话，小七解释说道：“混沌初开，出现了很多灵兽。其中以八歧大蛇和九尾灵狐最为厉害。八歧大蛇和九尾灵狐都想做万兽之王，但两者谁都不敢说稳赢对方。后来，狐狸和蛇就成了敌人。八歧大蛇和九尾灵狐只有在神魔之战现过身。几千年过去了，谁也不知道它们在哪里。那几个东瀛人既然想着对付八歧大蛇，那说明，八歧大蛇可能在东瀛。”

　　“九尾灵狐我知道，封神榜变成妲己的那只狐狸。”冰姐笑着说道。

　　“不是那只……”小七顿了顿，接着问道：“那你有没有看到在那别墅之中，有很多洋娃娃？”

　　“这个好像有，就放在客厅的。”

　　“有多少？”

　　“差不过十个洋娃娃吧，我还问过为什么放那么多洋娃娃在客厅。不过，姜伟告诉我，那是他表姐的爱好。”闻言，小七眉头微皱，十个洋娃娃，十只血祭厉鬼。

　　如果都血祭成功了，那到底杀了多少人？

　　想到这里，小七偏头看着宝宝，问道：“宝宝，你知道那条大蛇杀了多少人吗？”

　　“宝宝不知道。”小七点了点头，对着欧阳林芳说道：“如果你想活命，那就不要再去金雅湾别墅。如果你三魂七魄之一被吸走，你就死定了。”

　　“林芳，你就听小七的，不要再去金雅湾别墅了，也不要和姜伟来往了。”晓玥劝说道。

　　“是呀，林芳……”

　　欧阳林芳沉吟一会儿，点了点头。就在这时，一声惊天动地的喝声传来，“王小七，你给我滚出来……”

　　小七偏头一看，竟然看到了后卿正在外面，目光冰寒的盯着自己。冰姐她们也发现了，低声问道：“小弟弟，他是谁？”

　　“僵尸……”


第483章 这一战，有点痛（一）

　　“僵尸不都是蹦蹦跳跳的吗？”小七嗤笑一声，“那些僵尸是古墓之中的，外面这只，是四大僵尸鼻祖之一，后卿！”

　　“还是不知道。”

　　“上网查查就知道了。”冰姐听到小七的话，在电脑上查了起来，半晌，她惊呼道：“这么厉害……”

　　“王小七，滚出来！”后卿再度厉喝一声，小七偏头看着三人，“你们不要出来。”

　　“宝宝，陪哥哥下去打架了。”

　　“哥哥，宝宝支持你。”宝宝挥着小手，说道。

　　小七下了楼，站在大街上，后卿从半空之中下来，眼神冰冷的站在小七对面。他一字一顿说道：“王小子，你该死！”

　　小七耸了耸肩，“很多人都这么说了，不过我依旧活得好好的。”

　　“你今天非死不可！”

　　“你杀的了我吗？”后卿大笑一声，“是谁给你的自信，既然敢在我面前猖狂。”

　　小七手指点着胸口，淡淡说道：“自信源于我的心！”

　　“是嘛，今天我就把你的心脏捏爆。”小七轻叹一声，说道：“后卿，你好歹也是四大僵尸鼻祖之一，能不能有点气度。再说，南漓月根本不喜欢你，你也知道，强扭的瓜不甜。”

　　“你住口……”两人这般对恃，引来了不少围观群众，见到这幕，小七挥手大声喊道：“你们都走开一点，要不然会有生命危险。”

　　“不就是两个男的争一个女的，还有生命危险……”

　　“吼……”这人话还没有说完，后卿仰天长啸，尖锐的钢牙露了出来，那些围观的人，都是抱头惨叫。小七轻叹一声，这种情况下，后卿是不会理他的。

　　而且，这一战也无法避免。虽然，他修为达到了命位巅峰，但对付后卿，还是有种螳臂当车的感觉。但是现在，挡不住也要挡。

　　“宝宝，你怕吗？”

　　“有哥哥在，宝宝不怕。”小七摸了摸小家伙的脑袋，“今天我们就和后卿打一架！”

　　小七摸了摸胸口的玉符，也就在这一瞬间，后卿已经来到了身前，一掌对着小七胸口拍来。小七眼神一凝，手臂一甩，惊蛰出现，和后卿的手掌硬碰在了一起。

　　强大的气浪爆开，将小七震飞出去，宝宝也在地上滚了好几圈。滑行了差不多二十米，才稳住身形。夹出一道灵符，甩了出去。

　　后卿直接硬接灵符，见到这幕，小七嘴角浮现一抹笑意，捏着的指诀一变，大喝道：“焚天之火！”

　　和后卿接触的灵符，突然爆发出熊熊大火。后卿脸色冰寒，从火中走了出来。一步之间，出现在小七跟前。地下的宝宝，突然对着后卿冲了过去。

　　小手握成拳头，砸着后卿的大腿。后卿低头一看，想要将宝宝甩出去。不过，他低估了宝宝的实力。

　　下一刻，小七便冲到了后卿跟前，惊蛰带着锋芒，刺向他的胸口。后卿身体一歪，躲开了惊蛰。一把抓住了小七的手腕。

　　周围那些围观的人，都跑开了。他们终于知道，真的会出人命。

　　两边的楼上，还有不少人在观看，有些甚至拿着手机在拍照。小七左手在背包一掏，龙泉出鞘。后卿猝不及防，被龙泉剑斩到了脑袋。

　　他松开了抓着小七手腕的手，小七赶紧后退，甩了甩右手，特么的，都小了两圈了。

　　“宝宝，回来！”抱着后卿大腿的宝宝，听到小七的呼唤，一闪，便回到了小七身边。后卿摸了摸被龙泉剑劈中的头，漠然说道：“想不到你的修为竟然变强了。”

　　“是嘛，可还入得你后卿的法眼。”

　　“不过，这点本事还是不够看！”小七伸手在胸口一抓，直接将玉符扔了出去，小七掐着指诀，朗声念道：“天高地阔，流云行水，清新治本，直道谋身，至性至善，大道天成。封印，开！”

　　玉符第二道封印被解开，爆发出刺眼的绿光，对着后卿镇压而下。

　　“就这点本事，依旧不够看！”后卿一拳打开玉符，见状，小七快退数步，伸手接住飞回来的玉符。咬破舌尖，一滴鲜血喷在上面。

　　“第三道封印，开！”

　　一股强大至极的气息，从玉符之中席卷而开。后卿那冰寒的面孔，竟然微微动容。玉符共有五道封印，小七达到命位巅峰，能够轻松的解开第三道。

　　直到现在，他也没有弄明白，玉符到底是什么东西。只是这么一块小小的玉佩，竟然能爆发出，如此强大的气势。后卿虽然动容，但还没有到害怕的地步。

　　一步跨出，仰天长啸。此地顿时狂风大作，小七扫视一圈，地上尘土涌动，被狂风席卷而起，围绕这自己，形成了一股旋流。

　　小七不断转身，作出防备的姿态，那尘土漩涡强到极致的时候，突然炸开，后卿的身影猛袭而来。

　　“茅山第五十二代掌门，就要死在我手上了。”

　　小七眼神凝固，伸手在包里一掏，天笔落在手中。脚步退后之时，在掌心画出一道灵符，旋即一掌拍出。砰的一声，小七身子倒飞出去，狠狠的砸在地上。

　　后卿从天而降，带着让人胆寒的威势，对着小七踩了下来。

　　“你不要伤害宝宝的哥哥……”宝宝大吼一声，小小的身子变大起来，这般模样，就好像小七刚遇到他时，变给自己看的。后卿眼神不屑，脚掌和宝宝的拳头硬撼在了一起。

　　宝宝直接被震飞出去，砸在楼上，滚在了地上。

　　“宝宝……”小七大喊一声，小家伙又变小，回答小七，“哥哥，宝宝没事……”

　　小七手掌摊开，看着手中的玉符，咬了咬牙，“拼了！”

　　他要解开第四道封印，张嘴喷出一口鲜血，洒在玉符上。飞快的变幻手印，咒语落下，玉符腾飞而起。后一秒，玉符之中射出一道淡淡的金光，与后卿撞在了一起。

　　一股强烈的波动，从二者相接之处爆发开来，小七再度被震飞出去，撞在了一辆停靠在路边的车上又落了下来，一口鲜血从嘴中喷出。

　　落地之后，只感觉四肢发软。强行解开玉符第四道封印，体内都透支了。

　　抬头看去，无数灰尘落地，后卿站在对面十米左右的地方，定睛一看，他的左手似乎捂着胸口。小七心头一喜，难道后卿被玉符打伤了。

　　随即面色又难看起来，即便被打伤了，也还是很厉害。反观自己，都已经透支了，如果不赶紧调息，只怕要留下后遗症啊。

　　“想不到你还真有两把刷子，一年前还被我碾压成渣的小道士，现在竟然能伤到我了。”后卿开口说道。他声音明显有些嘶哑了。

　　“不吹会死啊，小爷什么时候被你碾压成渣了，那次不是你们先走。”小七盯着后卿说道：“你现在受了伤，还能抵挡我茅山玉符的第五道封印吗？”

　　“哈哈……你不吹会死啊，你也不看看自己……”小七低骂一声，后卿不笨，就是有点蠢。和玉符硬撼了一下，现在有些投鼠忌器了。明明知道自己透支了，还不动手……


第484章 这一战，有点痛（二）

　　小七靠在被砸坏的汽车上，淡淡说道：“你怎么还不动手？”

　　“欺负一个手无缚鸡之力的之人，那不是我后卿的性格。”闻言，小七噗嗤一笑，“哈哈……后卿，你是不敢吧。”

　　“不敢？我为什么不敢？”小七耸了耸肩，“谁知道呢。”

　　后卿眼神冰寒的盯着小七，没有说话。小七可没有心情和他在这里对视，看着坐在墙角的宝宝，喊道：“小家伙，快过来。”

　　“哥哥……”小家伙飞了过来，坐在了小七肩膀上面，小七摸了摸他的脑袋，轻声说道：“有没有伤到哪里？”

　　“没有，宝宝没有受伤。”小七点了点头，看着后卿，道：“你到底动不动手，不动手我就走了。”

　　说话间，小七已经在运转养生诀调节内息，他叫宝宝过来的作用就是为了遮掩灵力的波动。只要恢复一点实力，还能和后卿硬碰几招。

　　看了看手中的玉符，虽然灵力透支，但依旧有办法，解开第五道封印，那就是自己的血！

　　双方这般对恃约莫持续了五分钟左右，后卿终于是有动作了。

　　“吼……”随着一声惊天彻地的咆哮声响起，一股可怕的灵力从后卿身后汇集而起，他那双翅膀再度出现。翅膀轻扇，他的身子从平地缓缓升起……

　　这时，警笛声疯狂响起，急刹车的声音不绝于耳。见到这幕，小七面色阴沉，厉喝一声，“后卿，在这里打算什么，有本事去郊外。”

　　“呵……是嘛，你在乎这些蝼蚁的命，我可不在乎……”

　　“所有人放下武器，双手抱头，蹲在地上……”小七面色难看，对着前方大吼一声，“全部走开……”

　　“放下武器……”不过，他们怎么可能听小七的话，小七低骂一声，偏头看着宝宝，轻声说道：“宝宝，你先去其他地方，哥哥要和这个僵尸打架了。”

　　“哥哥加油……哥哥小心一点……”

　　“吼……”又是一声咆哮，直呼得天地风云变色。

　　“放下武器……”话音未落，后卿手掌一挥，灵力席卷而去，直接将停在数十米之外的警车掀翻。惨叫声响起，他们也明白眼前的不是一般人，皆是后退十几米。

　　小七轻叹一声，无奈说道：“后卿你何必呢，南漓月有什么好的，值得让你为她这么做吗？”

　　“你给我闭嘴……”

　　“好，我闭嘴！你可要记住，一旦在这里杀了人，我想天下玄门高人，直接将你列入必杀名单。你的确厉害，但那些高人也不是吃素的……”

　　“我让你闭嘴！”后卿愤怒的咆哮道。

　　小七无奈的耸了耸肩，楼上，冰姐三人站在窗户边，除了欧阳林芳之外，冰姐和晓玥都是面带忧色的看着下面。悬浮在半空的后卿，给他们极大的视觉震撼。

　　“哥哥小心……”宝宝坐在墙角，挥舞着小手。

　　小七朝着小家伙摆了摆手，宝宝乐呵呵一笑。低头看着掌心的玉符，惊蛰划破掌心，鲜血溢出，很快将玉符染红。看着后卿，淡淡说道：“后卿啊后卿，你就不该给我歇息的机会。你以为我真的没有办法破开玉符的第五道封印吗？那你就大错特错了……封印，破！”

　　话音一落，小七将玉符往半空一抛。璀璨的绿光伴随着灵力，一收一放。后卿面色难看，他不知道自己还能不能硬撼悬浮在半空的绿色玩意儿。

　　尽管他速度很快，但小七被绿光罩住，根本无从下手。

　　“王小七，今日我先放过你，他日定要你死无葬身之地，你等着我……”说完，后卿冲天而起。见到后卿离开，小七伸手将玉符收回，将惊蛰放进包里。

　　宝宝飞了过来，抱着小七大腿，仰着小脑袋，“哥哥，你没事吧？”

　　“哥哥没事……噗嗤……”话还未说完，小七张嘴喷出一口鲜血，双腿一软，跪在了地上。楼上的晓玥和冰姐见到后卿离开，也是冲了下来。

　　“小弟弟，你没事吧。”小七苦笑着摇了摇头，好在后卿被骗了……

　　这时，远处的警察围了上来，一个个手里握着枪，“将手里的武器放下……”

　　这话让冰姐和晓玥都极为不乐意，两人瞪着围上来的警察，“先前干嘛去了，人都跑了，现在知道过来了。就你们这样，还怎么保护人民财产安全……”

　　一众警察听到这话，也是一脸尴尬，脸色一阵青一阵红。

　　“这件事必须有一个交代，来人，将他带回局里……”

　　“我看谁敢！”冰姐上前两步，怒视刚才说话的警察，“交代，我就问刚才你们干什么去了？你们难道眼瞎吗？”

　　“这位小姐，请注意……”

　　“注意什么？”冰姐不屑一笑，“你给我叫沈老儿过来，我倒要问问他，怎么管理手下的，一个个不追犯事的人，在这里为难受害者。”

　　说者无意，听者有心啊。冰姐的话落在一众警察耳中，简直是如雷贯耳啊。

　　他们可是知道，市局局长的外号就叫做沈老儿，当然这只是私下这么说，谁也不敢明目张胆。毕竟那是京城，所有警察的头头。

　　“冰姐……你不要说了，我陪他们去一趟。”

　　“小弟弟，不用了。我就看今天谁敢把你带走。”说完，冰姐拿出手机，拨出一个电话，对着手机，大吼一声，“沈老儿，到我住的地方来。”

　　然后直接挂断电话，在市局局长办公室，一个约莫五十岁的男子，手里拿着听筒，一阵疑惑。半晌，他站起身来，走出了办公室。

　　晓玥扶着小七，轻声说道：“小七，你放心，冰姐肯定有办法的。”

　　小七点了点头，“对了，冰姐口中的沈老儿是谁啊？”

　　晓玥轻笑一声，“你知道冰姐姓什么吗？我告诉你，冰姐姓沈，那个沈老儿，就是冰姐的老爸，也是京城市局的局长……”

　　“嘶……”那围着众人的警察，都是倒吸一口冷气，感情眼前这个人，是大小姐啊……

　　估摸着等了十分钟，围观的群众越来越多，大多都是对他们指指点点，让一众公人颇为无奈。带头的警察只得挥手，让其他人将家伙收起来。

　　这时，一辆黑色轿车停在了旁边，见状，冰姐哼唧一声，“沈老儿，你终于来了……”

　　见到从车里下来的人，围观的人都是不由得一惊，他们可是没少在电视上看到这个人啊。带头的公人上前说了两句，沈老儿走了过来，看着冰姐，道：“丫头，又出什么事了？”

　　“你问问你这些手下……”

　　“事情我也知道了，他们也不过是例行公事。只是让这个小伙子回去做做笔录……”

　　“是嘛？”

　　“那你想怎么办？”冰姐冷哼一声，“先前他们又不是没有看到，那个是人吗？背后有翅膀，还会飞，如果不是小弟弟，你们知道会发生什么事吗？”

　　听到冰姐的话，小七都有些不好意思了，后卿明明是冲他来的……


第485章 简直无法直视

　　“是呀，刚才我们都看到了……”

　　“那个真的不是人，是僵尸，就跟电视剧里面一样……”

　　围观群众都低声讨论起来，沈老儿偏头看了身边的警察一眼，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　“局长……”沈老儿挥了挥手，随即看着沈冰说道：“丫头，你有没有证据？”

　　沈冰轻哼一声，在手机上划动起来，然后递给了沈老儿，沈老儿疑惑的看了沈冰一眼，然后盯着手机屏幕。半晌，他将手机还给沈冰，“好了，我知道了。都回去吧，还有很多正事要办……”

　　“是，局长……”一众公人撤退了，沈老儿看着沈冰，轻声说道：“丫头，你什么时候回家一趟，你爷爷可是很想你。”

　　“我知道了，我有空就回家。”

　　“嗯，记住你说的话……”沈老儿点了点头，然后上车离开了。沈冰和晓玥扶着小七上了楼，小七一屁股坐在沙发上，大口的喘着气。

　　“小弟弟，你有没有受伤？”冰姐递过来一杯水，小七咕噜咕噜喝完，将杯子放在桌子上，轻声说道：“没事，休息一下就好了。”

　　“要不要去医院检查一下？”小七摆了摆手，“不用，如果真是受了重伤，去医院都没用。”

　　说完，小七从包里拿出太岁，切下一片服下。然后双眼微闭，开始调节内息。约莫十几分钟，小七睁开了双眼，吐出一口浊气。

　　“这样就好了？”晓玥二人都惊讶的问道。

　　小七点点头，“差不多了！”

　　“你刚才服用的是什么东西，这么厉害？”小七笑了笑，“肉灵芝，这可是好东西。”

　　说完，小七扫视一圈，没有看到欧阳林芳，眉头微皱，“对了，那个欧阳林芳去哪里了？”

　　“估计是去医院了，我们上来就没看到她了。”冰姐淡淡说道：“小弟弟，没想到你这么厉害，我可是在电脑上查过，后卿可是四大僵尸鼻祖之一，非常厉害的。”

　　“还行吧，后卿应该受过伤，要不然，可不会这么容易。”

　　“反正你很厉害了。”小七突然想到了什么，随即说道：“冰姐，我想让你帮个忙，就今天这个事情，绝对不能在网上传开，要不然会出大事的。”

　　“为什么？”

　　“总之，不能在网上传开。我们这类人都是极为保密的，今天如果可以，我都会将后卿引到无人的地方战斗。”说完，小七从包里抽出三柱擎天香，手掌一抹，放在宝宝面前。

　　小家伙高兴的吸了起来，晓玥二人疑惑的看着小七，“小弟弟，你在干嘛？”

　　“宝宝也受了伤，总得给他东西吃。”

　　“能让我们看看吗？”小七点点头，帮二人开了天眼。虽然还没有恢复全部灵力，但开天眼这种小事，还是能够办到的。二人顿时看向小七旁边，看见了可爱的宝宝。

　　“这小家伙也太可爱了……”宝宝生气的瞪了两人一眼，然后跳到了小七怀里。小七摸了摸小家伙的脑袋，随即说道：“你们不要吓着小家伙，他认生的。”

　　“我们也是见这小家伙太可爱了。”

　　宝宝不高兴了，自己钻进了布袋之中。小七对着二人无奈的耸了耸肩，冰姐笑了笑，随即问道：“小弟弟，你这个道术是怎么修炼的？”

　　“师傅领进门，修行在个人！天下间修行的人非常多，比如很多山间小庙，香火可能不旺，但里面的和尚这些，说不定就是高人了。”

　　“五台山、九华山这些地方的和尚，是不是都像你这么厉害？”

　　“差不多吧。”小七随便敷衍了二人一句，随即站起身来，郑重说道：“冰姐，我拜托你的事情，不要忘了。”

　　“我知道了！”沈冰点点头。

　　小七没有回酒店，而是打车来到了金雅湾别墅。按照欧阳林芳所说，那个背后的阴阳师应该今天下午来到京城。小七要去看看是什么样子的，以后遇到了，也好有所防范。

　　打车来到了别墅外面，让宝宝去别墅看一下，那个阴阳师有没有到。

　　几分钟后，小家伙回来了，“哥哥，我没有看到其他人。”

　　小七点了点头，就在这时，一辆出租车在别墅门口停了下来。小七抬眼望去，顿时蹲在了别墅门口的一棵树后面。出租车门打开，率先下来的是姜伟，其后便是欧阳林芳。

　　见到欧阳林芳，小七无奈的摇了摇头。姜伟下车之后，打开了另外一边的车门，一根蛇形拐杖从车里伸了出来，紧接着一个看上去七十多岁的老头下了车。

　　看着姜伟和欧阳林芳的模样，小七猜测，这个人可能就是那个阴阳师了。

　　这个老头身穿黑色紧身衣，眼睛非常有神，还带着一丝阴冷。下巴有一撮小胡子，手背干枯，就好像干柴一般。在姜伟和欧阳林芳的带路下，三人进了别墅。

　　小七抱着宝宝，转到了别墅后面，翻墙而进。

　　循着上次的那条路，来到了别墅后面，慢慢的直起身子。往里面看去，这一次倒是没有看到少儿不宜的一幕，只是看到了那条双头黑色蟒蛇。

　　半晌，一个女人进了房间。定睛一看，正是上次那个东瀛女子。她和黑色蟒蛇交流了两句，然后就坐在了床上。约莫过去了七八分钟，先前那个老头进了房间。

　　一副色迷迷的样子，他关上门，然后小跑到了床边，直接将东瀛女子扑到。

　　“特么的……”小七低骂一声，真是无语了。

　　没一会儿，里面传来了快乐的声音，过去了三四分钟，声音停下来，紧接着传来了说话声。小七直起身子看进去，见到已经完事了，正在说话。

　　两三分钟就完事了，也真够没用的。

　　仔细的听着老头和女子的交谈，女子撒娇说道：“师傅，你要给我报仇啊。”

　　“怎么了？”

　　“我的尾巴让一个小道士给斩断了四条，现在实力下降了好多。”听到东瀛女子的话，老头沉声说道：“是那个小道士，带我去找他，竟敢对你出手。”

　　“师傅，我们还有正事要办的。等事情办好了，再去报仇也不迟。”

　　“你说的不错，我们必须得到八歧大蛇，如果被我们的对头得到了，对我们来说，可是灭顶之灾。对了，事情办得怎么样，收集了多少灵魂了。”

　　东瀛女子左右看了一眼，回答道：“收集了四百多个灵魂了，还差五百多就够了。”

　　“嗯，事情办得不错！”老头夸奖一句，随即轻声说道：“既然原来的地方不能用了，那就重新找一个地方。抓紧收集魂魄，炼出十只厉害的鬼。”

　　“弟子明白了！”

　　“有没有找好地方？”听到老头的话，女子小声说道：“师傅放心，华夏人多，我们已经找好了地方了。”

　　小七眉头紧皱，特么的说大声一点啊，听都听不清楚。半晌，女子和老头都出了房间，小七站起身来，翻墙离开了……


第486章 铁围山有鬼出逃

　　小七坐在出租车上，低头沉思，是不是该买一个监听器安在金雅湾别墅。这样的话，就不用跑到这里来，就能知道他们想要做什么了。

　　回到了酒店，刚下车，突然刮起了大风，没一会儿，就下起了大雨。小七站在酒店门口，抬头望着老天，特么的，明明是晴天啊。

　　不爽的抱怨一句，便回到了房间。刚坐下没多久，房间之中出现阴气。小七一愣，抬头一看，窗户边站着两道虚幻的人影，眨眼间，便进入了房间之中。

　　小七瞥了他们一眼，淡淡说道：“哪里来的孤魂野鬼，胆子挺大呀，敢到我这里来。”

　　那个年纪大的鬼，拱手说道：“法师行行好，我们是来避雨的。”

　　小七淡淡的看了他一眼，“你不要告诉你是人……”

　　“我……我们是鬼。”小七轻笑一声，“你也知道自己是鬼啊，那你告诉我，那个地方的鬼需要躲雨？”

　　“法师，刚才没有说清楚。我们是清明节回来探亲的鬼，到了这里，遇到了阴兵开路，不敢造次。感受到你这里有灵力气息，所以进来躲一躲，就一会儿……”

　　听到老鬼的话，小七眉头微皱，“清明节？现在距离清明节还有一个多月，你编故事也编的像样一点行不。还有，每年除了七月半，都不会有阴兵开路。说吧，到底是怎么回事。”

　　“这……”两只鬼对视一眼，小七瞥了他们一眼，道：“不说就赶紧走，小爷今天心情不好……”

　　“我说，我说……法师不要生气。我们是坐着从枉死城出来的车到阳间的……”老鬼话还没说话，窗户突然被震碎而去。两只鬼面色恐惧，躲在角落之中，瑟瑟发抖。

　　小七从床上站起来，看了角落的两只鬼一眼，随即看向窗外。这时，两道鬼影从外面钻了进来，站在小七对面。见到来人，小七眉头紧皱，一个鬼差，一个鬼将。

　　他们只是淡淡的瞥了小七一眼，随即鬼差甩出手中的勾魂索，朝着角落的两只鬼打去。

　　小七一把抓住勾魂索，看着鬼差，淡淡说道：“你是不是太不把我放在眼里了。”

　　“你是何人，胆敢阻挠地府办事。”鬼差恶狠狠地说道。

　　小七没有回答，反问道：“你是何人？”

　　“我乃地府鬼差，前来捉拿阴司重犯。”小七一惊，指着角落的两只鬼，“你说他们是要犯？”

　　“法师……我们不是重犯……”

　　鬼差瞪着两只鬼，恶狠狠说道：“从铁围山逃出来的，不是重犯是什么？”

　　闻言，小七看着两只鬼，沉声道：“你们是从铁围山逃出来的？而且，铁围山可是有重兵把守，进去的鬼，从来就没有出来的可能。”

　　“法师，我告诉你，他们……”老鬼话为说完，那个鬼将直接从鬼差手中夺过勾魂索，狠狠的抽了下去。小七冷哼一声，一一步跨出，挡下了勾魂索。

　　小七冷眼看着鬼差和鬼将，冷声说道：“他们既然来到了阳间，就在我的处理范围之内……”

　　“哼，就凭你？”鬼差不屑一笑，小七耸了耸肩，沉声道：“你要是不让他们把话说清楚，就算是阎王爷来了，小爷一样不放他们走。”

　　听到这话，两只鬼微微松了一口气。鬼差和鬼将对视一眼，鬼将看着小七，语气稍松，“你到底要怎么样，才能将他们交给我俩？”

　　见到这般，小七心头暗道，其中必然有大事。这两只鬼或许知道了一些事情，然后才会被追杀。

　　“把话说清楚！”

　　“不行！”鬼差和鬼将同时厉喝一声，小七眉毛一挑，“你们不要他们说，那你们告诉我。”

　　“你有何权利？”小七轻笑一声，看着鬼差和鬼将，淡淡说道：“我说了，今天要么他们说，要么你们告诉我。否则，我不会将他们交给你们。”

　　鬼差恶狠狠的瞪了小七一眼，“你可要考虑清楚，如果不把他们交给我们，就是和地府作对，对你可没好处。”

　　“是嘛，我叫黑白无常上来问问，到底出了什么事。”

　　说完，小七接着法印，脚掌狠踏地步，“一扣鬼门关……”

　　鬼差和鬼将对视一眼，从窗户钻了出去。小七坐在床上，看着两只鬼，淡淡说道：“你们是从铁围山逃出来的？”

　　“回法师的话，我们的确是从铁围山逃出来的。”

　　“怎么逃出来的？”两只鬼对视一眼，老鬼开口说道：“我们本来是铁围山的苦役，就在不久前，有几名鬼将来到了铁围山，和镇守哪里的鬼差、阴兵以及鬼将商量，想要叛逃地府。”

　　“叛逃地府？你没有骗我？”小七眉头一皱，沉声道。

　　“不敢……我们两个听到了这些话，明白其中的后果。果然，没多久，镇守铁围山的鬼将、鬼差全部撤离，而且还带走了很多恶鬼。我们知道以后，就想去通知地府判官，谁知道被鬼差发现了，然后我们就从地府逃了出来。他们就一路追杀，直到遇见了法师。”小七眉头紧皱，这件事情事关重大。

　　连镇守铁围山的鬼差、鬼将都叛逃地府，对于人间地府两界，可不是什么好事。

　　两只鬼看着小七一会儿，沉声说道：“法师，他们不会善罢甘休，我们将事情告诉了你，可能会连你一起杀掉。追杀我们的只是铁围山最怂的鬼差。那些厉害的鬼差和鬼将，带着那些恶鬼不知道去了哪里。”

　　“最厉害的鬼将、鬼差有多厉害？”

　　“反正很厉害……”小七翻了翻白眼，有多厉害也说不出个所以然来。从包里拿出招魂袋，看着两只鬼淡淡说道：“进去吧，至于这件事情，我会通知地府的。”

　　“谢谢法师的救命之恩！”两只鬼道谢一声，然后钻进了招魂袋。

　　这时，宝宝从布包钻了出来，跳到了床上，小家伙也不知道怎么了，高兴得不得了，在床上蹦蹦跳跳的，“哥哥……”

　　“宝宝，你怎么这么高兴？”

　　小家伙歪着脑袋，想了一会儿，嘟着小嘴说道：“宝宝也不知道，反正宝宝很高兴。”

　　小七坐在床上，知道鬼差不会善罢甘休，很有可能是去找帮手去了。看来这次要和镇守铁围山的鬼将、鬼差交手了。小七也清楚，能够镇守铁围山的鬼差，比起一般来阳间抓鬼的要厉害很多。

　　“看来得抓紧恢复了，最迟不过午夜，鬼差必定会来！”

　　盘坐在床上，双眼微闭，宝宝跳到小七怀里，小手拉扯着小七的衣服，“哥哥，哥哥……”

　　小七睁开眼睛，看了小家伙一眼，道：“宝宝，怎么了？”

　　“哥哥，陪我玩……”

　　“宝宝自己去玩，哥哥还有事情要办……”

　　“哦，那宝宝自己去玩了。”


第487章 阴兵围城

　　小家伙一脸不高兴的样子，爬到床头，玩起玩具来，没一会儿，发出了咯咯的笑声。

　　小七双眼微闭，开始恢复起来，把身体状态恢复到最佳。时间一分一秒的过去了，估摸着晚上八点多钟，小七睁开眼睛。扫视一圈，竟然发现宝宝不见了。

　　心头一阵着急，扯着嗓子喊道：“宝宝……宝宝……”

　　“哥哥……”听到这声音，小七偏头一看，看见小家伙正在房门哪里，手里面拿着两个苹果。小家伙跑了过来，跳到床上，将苹果递给小七，“哥哥，给你吃。”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，轻声说道：“你刚才去哪里了？”

　　“宝宝饿了，出去找吃的。”闻言，小七从包里抽出三柱擎天香，点燃了放在小家伙面前，“宝宝，你吃这个，苹果不能吃的。”

　　“哦哦，那给哥哥吃……”从小家伙手中接过苹果，然后趴在床上，拿起床头的电话，打给前台，送餐上来。

　　二十几分钟，送餐员送餐上来，吃完饭之后，靠在床头，和小家伙玩耍起来。

　　估摸着十一点半，房间之中阴风阵阵，小七摸了摸宝宝的脑袋，轻声说道：“宝宝，我们出去玩去了。”

　　“恩恩……”

　　抱着小家伙出了酒店，走在大街上，半晌，哗啦啦的声音响起。小七抬眼望去，眉头微皱，一排排阴兵跑了过来，将小七团团围住。

　　一个身穿铠甲，人高马大骑着大马的鬼将走上前来，厉声喝道：“将那两只鬼交出来。”

　　闻言，小七淡淡说道：“已经走了！”

　　“你放屁，我们一直守在外面，根本没有看到那两只鬼跑出来。”先前的来小七房间的鬼差，破开大骂一声，然后转头看着鬼将，“将军，那两只鬼肯定还在他手中。”

　　小七看着鬼将，冷声说道：“你们这么多鬼来到阳间，就不怕触犯天条吗？”

　　“天条？小道士，你难道不知道，天上已经和人间地府断绝联络了吗？”小七耸了耸肩，“连你都知道，我怎么可能不知道。”

　　“牙尖嘴利的小子，你最好将那两只鬼交出来，不然……”

　　“不然怎么样？杀了我？”鬼将冷哼一声，沉声说道：“你以为我不敢吗？”

　　“我说过，两只鬼已经走了，现在去找说不定还能找到，晚了的话，他们就已经到了地府了，将事情告诉了崔判官，到时候，你们必死无疑。”

　　鬼将面色阴沉，厉喝一声，“来人，将这座城市围起来，只要是鬼，全部抓住。”

　　听到这话，小七眉毛一挑，“你这是想阴兵围城？”

　　“小子，我想那两只鬼已经将事情告诉你了吧。只要地府不知道这件事情，就不会派人前来。你也知道事情了，所以，必须死。”

　　小七拨出龙泉剑，摸了摸宝宝的脑袋，“宝宝，跟在我身边，不要乱跑。”

　　“哥哥，宝宝知道的。”一眼望去，阴兵将大街挤得满满的，一点空隙都没有。好在是午夜，天又冷，路上行人很少，车辆也少。

　　即便有人路过，也只看到了小七，看不见这些鬼将、阴兵。

　　白天刚对付了后卿，晚上就和镇守铁围山的鬼将阴兵大战。小七不知道这些鬼将阴兵叛逃地府会去哪里，但最大的可能就是找陆判。

　　那么就是自己的敌人，反正都是敌人，现在杀了更好。阴兵围城，将这座城市的所有鬼抓走，自然也会让其他玄门中人知道。希望他们能明白其中的重要性，阻拦这些阴兵。

　　“杀……”骑着马的鬼将挥了挥手，大吼一声，小七手腕一抖，一步一步的往前走。龙泉剑横劈出去，将冲过来的三个阴兵打得魂飞魄散。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　现在的小七，颇有一丝大侠的味道。骑着大马的鬼将见到小七这般厮杀，脸上浮现一抹讥讽的笑意。镇守铁围山的阴兵共有四万，收拾他绰绰有余。

　　宝宝变得老大，一脚下去，就能踩死好几个阴兵。勾魂索、长戈碰撞的声音在寒冷的大街上荡漾而开。

　　京城各个地方，到处是阴兵巡逻。有点本事的玄门中人，见到这一幕，也不敢造次。金雅湾别墅，那几个东瀛人也发现了这一幕，顿时变成热锅山的蚂蚁。

　　金雅湾别墅，马筱筱他们都是站在二楼的阳台上，看着从街道走过的阴兵，一个个都紧皱眉头。

　　“这是怎么回事，怎么会有阴兵巡街？”

　　“不知道，即便是七月半鬼差巡夜也没有这样紧密。说不定是地府出事了，阴兵才来到阳间……”

　　“那这些阴兵是好是坏？”

　　“地府来的，应该不会是坏的吧。”戒色和尚摸了摸自己的脑袋，说道。

　　“既然这样，这件事情我们就不要管了。而且也管不了，这么多阴兵，也不知道什么时候才会离开。”说到这，几人便转身进了别墅之中。

　　酒店门口，已经杀得天昏地暗。骑着大马的鬼将面色极为难看，他怎么也想不到，眼前这个小子，竟然能厉害到这种地步，折损在他手中的阴兵已经过百了。

　　他手掌一扬，阴兵顿时住手，骑着大马上前，在距离小七十米左右的地方停下，“我能感觉到那两只鬼在你身上，如果你交给我，我便放过你。”

　　小七说道：“怎么，不打算杀我了？”

　　“我承认低估你了，你的实力的确很强。”小七轻笑一声，“镇守铁围山的阴兵叛逃，我想比起陆判叛逃地府还要严重，一旦让地府发现，你认为会怎么样？”

　　鬼将一愣，解下马背上的长枪，挽出枪花，“你真的打算和我们作对？”

　　“实话告诉你，事情我早已经通知黑白无常了。”

　　“哈哈……我也告诉你，黑白无常不在地府，他们在几天前就前去执行任务，一直没有回去地府。你觉得，你的话我会相信吗？”小七耸了耸肩，“你爱信不信。”

　　“你修为不错，我不想大动干戈，把那两只鬼交出来，我们就离开。”

　　小七说道：“我要是不交呢？”

　　鬼将冷笑一声，道：“不交是吧……来人，将鬼带上来。”

　　鬼将身后的阴兵全部散开，只见得一只只鬼被两名阴兵压着，跪在地上，而在后面，还有一个手持大刀的阴兵。鬼将一挽长枪，沉声道：“你若是不交出那两只鬼，我就杀了他们。”

　　小七眼神阴冷的盯着鬼将，见状，他猛的一挥手，“杀！”

　　一颗颗脑袋在滚落在地上，那些没有脑袋的身体被阴兵松开之后，也瘫倒在地。没一会儿，便消散而去。鬼将看了小七一眼，“再上……”

　　宝宝变小，跳到小七肩膀，小脸捂在小七头发之中，晃着脑袋，“哥哥，宝宝害怕……”


第488章 我是法师

　　小七拍了怕宝宝的背，安慰道：“宝宝不怕，哥哥保护你。”

　　鬼将命阴兵将抓来的鬼全部捆上，摁在地上，旁边则是拿着大刀的阴兵，随时让这些鬼人头落地。小七看着鬼将，淡淡说道：“你真的要做的这么绝吗？”

　　“绝？在我眼里，没有这么回事。我最后问你一遍，你要不要把那两只鬼，交给我。”小七眉头紧皱，在心中衡量，为了两只鬼，让那么多的鬼做替死鬼值吗？

　　拿出招魂袋，将两只鬼放了出来，他们恭敬的喊了一声法师，随即看到周围的阴兵，眼神惊恐，“法师，这是干嘛？”

　　小七轻叹一声，“你看看前面……”

　　两只鬼看了过去，见到那被阴兵压着的鬼，面色非常不好，“法师，他们是用其他鬼要挟你，将我们交给他吗？”

　　小七点了点头，那只老鬼再度说道：“法师，你就把我们交给他们吧。事情你也知道了，一定要报告地府，镇守铁卫山的鬼将阴兵叛逃，必定会让人间地府两界大乱。”

　　“唉……我说了要保下你们，可现在……”听到小七的话，两只鬼异口同声说道：“法师，你已经做得够多了。如果不是你，我们可能早就魂飞魄散了。”

　　小七沉吟片刻，“你们落在他们手中，必定会受折磨，还是死在我的手中吧。”

　　话音未落，龙泉剑已经挥斩而出，两只鬼很从容，没有逃避。两颗脑袋滚落在地上，半晌，便消散而去。小七看着鬼将，冷喝道：“他们已经死了，放了其他鬼！”

　　鬼将挥了挥手，阴兵放开了其他鬼。

　　见到这幕，小七轻舒一口气，目光盯着鬼将，淡淡说道：“那两只鬼死了，现在也该算算我们之间的账了。”

　　“哦？你要和我们算账？”鬼将大笑一声，指着小七，讥讽一笑，“就凭你？”

　　“没错，就凭我！”小七一步踏出，“我为人间法师，自然守护人间正道。你们叛逃地府，必定为祸人间，所以……必杀！”

　　右手龙泉剑，左手打神鞭！

　　身形穿梭在阴兵之间，惨叫声不绝于耳。一剑、一鞭落下，便有阴兵魂飞魄散。鬼将见到这幕，挥了挥手，“给我上，杀了他！”

　　“冲啊……”

　　小七咬破手指，鲜血沿着龙泉剑柄，流到剑身，脚掌狠踏地面，身形跃起，“四方俱灭！”

　　紫色剑华飞射而出，穿透一个个阴兵的身体。眼见这轮拼杀起了效果，小七大为振奋，继续往前杀去。脚下踩着七星步，很是灵巧的避开了阴兵的长戈。

　　龙泉剑犹如暗夜紫色闪电，打神鞭好似金枪，四面八方涌来的阴兵，一触便败，惨叫连连。但是阴兵的数量太多，而且，在外面还有鬼将。

　　不管小七如何厮杀，阴兵的数量，却越来越多。因为那些前去围城的阴兵，赶来增援。

　　骑着大马的鬼将，看着站在身边，手持长剑的属下，淡淡说道：“你去杀了他。”

　　“是，将军！”鬼将速度很快，转瞬之间，加入战圈。小七双手都拿着武器，不能更好的对付这个鬼将。便将打神鞭放回了包里。

　　“小道士，你今天必死无疑。”鬼将阴恻恻地笑道。

　　看他的修为和说话的语气，想来在铁围山地位不低。小七淡淡的瞥了他一眼，“谁死还不一定。”

　　鬼将手中漆黑长剑，狠劈而下。小七脚步微退，龙泉剑挥斩而出。两剑相碰，各自退后了数步。小七眉毛一挑，这名鬼将的实力的确很强。

　　从包里夹出一道灵符，贴在了龙泉剑身，然后横扫而出。

　　“诛魔令！”

　　鬼将察觉到飞射而来的剑光不一般，纵身一跳，避开了剑光。但他身后那些阴兵可没有这等本事，在剑光之下，魂飞魄散。

　　阴兵也不停的冲上来，小七是忙得不亦乐乎。这场人鬼大战，数量悬殊太大。所以，小七只能和他们僵持，希望天能够快点亮。

　　鬼将冲了上来，小七突然咬破舌尖，喷出一口鲜血。鬼将猝不及防，被鲜血喷个正着，抱脸惨叫。小七脚掌狠踏地面，身形高高跃起，龙泉剑对着鬼将挥斩而去。

　　“尔敢……”骑着大马的鬼将见到这幕，双腿一夹大马，手中长枪，好似出海蛟龙，暴刺而来。

　　长枪速度飞快，但龙泉剑速度亦是不慢。长枪抵在龙泉剑身的时候，剑尖已经挑飞了鬼将的脑袋。龙泉剑一收，手掌握在长枪之上，“天雷咒！”

　　银色闪电缠绕长枪蔓延而去，鬼将冷哼一声，一股强大的阴气爆发而开，抵挡住了闪电。

　　骑马这个鬼将战斗经验十分丰富，生前必定是沙场宿将。一招一式都极为刁钻，打得小七不停的后退。这时，一直站在小七肩膀的宝宝，突然跳了过去。

　　两只小手抱着鬼将的脑袋，趁此机会，小七施展出杀鬼令，龙泉剑带着锋芒，穿透了鬼将的身体。但这一剑，竟然没有将鬼将诛杀。

　　宝宝飞回小七身上，小手拍了拍，“哥哥，我帮你！”

　　“宝宝真乖……”鬼将大伤，小七自然不会放过，这种机会。杀伐更加凌厉，这一次，却是鬼将被小七打得节节败退。阴兵冲上来，想要挡住小七。

　　小七咬破手指，虚空画出一道灵符，手掌一拍，“焚天之火！”

　　熊熊大火燃烧，阴兵不停惨叫。小七挥剑直指鬼将，他无处可逃，只能舞着长枪抵挡。小七手腕一抖，龙泉剑突然爆射而出。

　　手掌一翻，打神鞭落在手中，抵挡着鬼将的长枪。单手掐着指诀，龙泉剑在鬼将惊骇的目光之下，一剑挑飞了他的脑袋。欺身而上，一脚踏碎鬼将的脑袋。

　　“将军死了，快跑啊……”

　　鬼将一死，阴兵没有了主心骨，四处逃散。能杀多少杀多少，小七怎可放过，一剑一鞭，大杀四方。阴兵没有丝毫反抗，只有魂飞魄散。

　　这般战斗持续了十分钟，阴兵终究是逃光了。小七一直从酒店门口的大街，杀到了另外一条大街，才罢休。

　　宝宝在小七肩膀拍着小手，高兴地喊道：“哥哥真厉害……”

　　宝剑入鞘，小七擦了擦额头的汗水，偏头看着小家伙，笑道：“宝宝也很厉害，要不是宝宝，哥哥怎么可能杀了鬼将。”

　　“恩恩，宝宝很厉害……”

　　回到酒店，小七坐在床上想着这件事！

　　事关者大，这件事情必须尽快通知地府。鬼将说过，黑白无常被阎王爷派去执行任务了，联系不上。他开始不相信，但回到酒店，立即尝试了一下，的确联系不上黑白无常……


第489章 鬼乌

　　铁围山是地府禁地，想不到镇守在哪里的阴兵鬼将也被陆判渗透，他在地府到底还有多少内应？

　　小七洗漱一下，陪着宝宝玩了一会儿，便躺在床上睡觉了。

　　然而，小七入睡不久，一阵乌鸦啼叫的声音在房间之中响起。打开电灯，扫视一圈，看见在电视机面前，蹲着一只乌鸦。这只乌鸦浑身黑气缠绕，并不是人间的品种。

　　盯着乌鸦看了一会儿，轻问道：“你是地府的鬼乌？”

　　“没错！”鬼乌是地府一种传信方式，类似于飞鸽传书，但操控鬼乌的方法，在地府知晓的人很少。随即轻声问道：“谁让你来找我的？”

　　“崔判官！”

　　“崔判官让你找我，是不是有什么事情要告诉我？”鬼乌扇动翅膀，黑气成旋，在半空旋转。片刻，来到了小七跟前，小七伸手抓住黑气漩涡。

　　顿时感觉一道神念进入了识海之中，几分钟后，方才回过神来。崔判官说，铁围山鬼将阴兵叛逃，地府已经知晓。让人间所有法师，见到阴兵便除掉。

　　宁可错杀，也不能放过！果然，事情十分严重，连崔判官都下这种命令了。

　　小七看着桌子上的鬼乌，轻声说道：“你回去转告崔判官，我已经知道了。”

　　“好的！”

　　鬼乌离开之后，小七偏头看了一眼，躺在自己身边，熟睡的宝宝。这小家伙真不像鬼，能吃能睡。摸了摸小家伙的脑袋，也躺下睡觉了。

　　中午十一点多，在不停响动的手机的催促下，小七缓缓睁开了眼睛。

　　拿过手机一看，是晓玥打来的电话。接通电话，听到了一个惊世骇俗的消息，欧阳林芳怀孕了。不仅怀孕了，而且，肚子已经大了起来。

　　小七疑惑不解，这是怎么回事。和晓玥说了一声，便穿好衣服，抱着小家伙，出了门。

　　来到地方，敲了敲门，晓玥将门打开。小七走了进去，扫视一圈，轻声问道：“就你一个人在家？”

　　“哪能啊，冰姐在林芳房间照顾她。”小七点了点头，跟着晓玥进了房间。看到了床上的欧阳林芳，顿时张大嘴巴。特么的，简直是神速啊，一天不见，竟然跟怀了八九个月一样。

　　冰姐一见到小七，急忙站起身来，“小弟弟，你快帮林芳看看，到底怎么回事？”

　　小七点了点头，走到床边，掀开被子，看着欧阳林芳的腹部。在她肚子之中有一团黑气，看不清是何物。从脖子上取下玉符，放在了她腹部。

　　随即施法，吸走了她肚子之中的黑气。待看清肚子之中是何物，小七顿时惊得说不出话来。肚子之中，竟然是三条小蛇。不是小蛇，已经有婴儿手臂那么粗了。

　　三条蛇缠绕在一起，不断的动来动去。这也是为什么欧阳林芳的肚子，看上去很像胎动。

　　“小弟弟，怎么了？”

　　“这个……冰姐，你们有没有带她去医院？”冰姐哎呀一声，“这件事情太诡异了，昨天还好好的，今天就这样了。我们怎么敢带她去医院。你就说说，到底怎么回事了。”

　　“这个……这个……”

　　“你怎么吞吞吐吐的呀，赶紧说。”小七深吸一口气，轻声说道：“她肚子里面有三条黑色的蛇……”

　　“什么？”小七点点头，“是真的，品种和我们在她宿舍遇到的两条大蛇一样。”

　　晓玥和冰姐目瞪口呆，两人好一会儿没有说出话来。约莫过去两分钟，冰姐才惊呼一声，“怎么会这样？一个人，肚子里面有三条蛇？”

　　小七看了欧阳林芳一眼，发现她睡得很深沉，随即轻声说道：“冰姐，晓玥，我告诉你们一件事情。这个欧阳林芳，并没有听我们的劝告，她昨天还是去找了姜伟。”

　　“小弟弟，你的意思是说，这件事情和姜伟有关系？”

　　“八九不离十……即便和姜伟没有关系，也和那幢别墅有关系。我们那天遇到的黑色大蛇，可是会说话的，自然也能变成人形。”

　　“唉……一个女孩子，肚子里面怀了三条蛇，这件事情要是传了出去，林芳还不得羞愧自杀啊。”晓玥长叹一声，冰姐看着小七，轻声说道：“小弟弟，你能不能帮她取出来？”

　　“不能，这种事情只能去医院或者等着分娩。”小七摇头说道。

　　“还等着分娩，林芳也是知道了，估计直接跳楼自杀了。”闻言，小七淡淡说道：“不会的，她现在睡得深沉，估计这一天都不会醒过来。而根据我看到的情况，再过两三个小时，三条蛇就要出生了。”

　　听到这话，冰姐二人也松了一口气，“这样还好，林芳起码不知道自己怀了三条蛇。到时候，只要将三条蛇杀掉，一切都好了。”

　　“冰姐，这样做是不是太狠心了，那三条蛇毕竟是她的孩子。”

　　“你就不知道说好话吗？”小七悻悻一笑，“也不是这样，这三条蛇出生之时，那条黑色大蛇肯定会来，到时候，我就将它们一网打尽，拿去做蛇羹。”

　　“你真恶心……”

　　“你们两个出去吧，我在这里守着她。要是有人敲门，先看看是谁，不要随意开门，知不知道，以免出事。”两人翻了翻白眼，齐声说道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“你们吐给我看看？”小七眉毛一挑，看着两人说道。

　　“你找打是不是……”两人各自掐了小七一下，然后出了房间。这时，宝宝从布包里面钻了出来。小七摸了摸小家伙的脑袋，轻声说道：“宝宝，为什么你看到她们要躲起来？”

　　“宝宝不喜欢她们……”小七扭了扭小家伙的脸蛋，笑道：“宝宝真是可爱啊……”

　　约莫过去一个小时左右，门铃响了起来。半晌，冰姐和晓玥进了房间，小声地说道：“小弟弟，姜伟来了。”

　　“不要开门，也不要弄出声响！”

　　“好，我们知道了。”二人轻手轻脚的回到自己的房间，门铃响了差不多五分钟，便停止了。之后，小七耳边传来了沙沙的声响，抬头看向窗户，一颗蛇头钻了进来。

　　蛇瞳看到小七，闪过一抹惊慌。小七咧嘴一笑，拿着龙泉剑，走到了窗户边，摁住了蛇头，沉声说道：“猜你就会来，今天看你往哪儿跑。”

　　“我不想和你打架，我是来找我孩子的。”

　　“呸……还你孩子，你特么的真不要脸，作为一条蛇，竟然和人那啥，你还有点出息没有。要是让八歧大蛇知道了，该怎么想？”

　　“你怎么知道八歧大蛇？”

　　“呸……八歧大蛇乃是我华夏的灵兽，你说我知不知道。”听到这，大蛇不服了，张嘴说道：“八歧大蛇是我东瀛的守护神。”

　　“哟呵，你现在落在我手里，还敢废话……”


第490章 洋娃娃仓库

　　小七鄙视的看着大蛇，“就你们还想对付八歧大蛇，做梦吧。”

　　“你是谁，怎么知道我们要对付八歧大蛇？”小七用龙泉剑，敲了敲黑色蟒蛇的脑袋，淡淡说道：“是你刚才告诉我的呀。”

　　“你说慌，我才没有告诉你。”小七懒得和它废话，剑锋一转，直接将它脑袋砍掉。蛇头掉落在地上，身子却是飞快的往回缩。根本不给小七时间，看个仔细。

　　掉落在地上的蛇头，动了两下，然后慢慢变淡，最终消失不见。

　　“果然有些不简单！”回头一看，欧阳林芳的肚子疯狂的动了起来，见到这幕，小七一惊，一个箭步冲了过去，拿出天笔飞快的在她腹部画下一道灵符。

　　灵符一闪，顿时安静了下来。小七擦了擦额头的汗水，差一点肚子就被撑破了。不过，现在的话，只能顺产，不能剖腹产。可自己是一个男的呀。

　　摇了摇头，走到外面，敲了敲冰姐的房门，她打开房门，疑惑问道：“小弟弟，怎么了？”

　　“她要生了，可我是男的，你们赶紧去帮她接生。”

　　“你是不是找打，明明知道我和玥玥怕蛇。”小七摆了摆手，“没事儿，你们直接将她裤子脱掉，蛇自己就会钻出来的。然后将被子盖上，我再收拾三条蛇。”

　　晓玥和冰姐对视一眼，片刻，两人点了点头，一起来到了床边，很利索的将欧阳林芳的裤子脱掉。然后将被盖上，听到冰姐的喊声，小七才回过头去。

　　几分钟后，欧阳林芳痛苦的呻、吟一声，紧接着，三个蛇头从被子中露了出来。小七一步跨出，龙泉剑一挥，三个蛇头就落在了地板上。

　　“哎呀……我的孩子啊。”蛇头落地的霎那，窗户外面响起了一阵惨叫声。小七走到窗户边，伸头一看，见到先前那条黑色蟒蛇，正缠在下水道管子上。

　　看到小七，一双蛇瞳，闪着仇恨的目光。小七淡淡一笑，“不好意思，杀了你的三个孩子。”

　　“你给我记住，我一定会报仇的。”说完这话，黑色蟒蛇飞快的往下爬去。小七撇了撇嘴，来到床尾，伸手将三条蛇扯了出来，扔在地板上。

　　殷红的血，散发着刺鼻的血腥味。来到客厅，找到一个塑料袋，将三条蛇放进塑料袋之中，然后说道：“我先走了。”

　　“你快走吧，恶心死了！”冰姐二人捂着鼻子，不耐烦地说道。

　　“好吧。”

　　小七提着塑料袋走了出去，来到楼下，将塑料袋扔在了垃圾桶里。没一会儿，黑色蟒蛇爬到了垃圾桶旁边，撕心裂肺的哭了起来。让还未走远的小七，感觉一阵恶寒。

　　小七躲在不远处，一直盯着黑色蟒蛇，想要看看，它会去什么地方。黑色蟒蛇爬进垃圾桶，将塑料袋咬了出来，然后飞快的蠕动起来。

　　片刻时间，就没有踪影。小七淡淡一笑，看了看手中的罗盘，上面的血滴，正在飞快的移动。

　　按照罗盘指引的方向，跟了上去。一路穿街走巷，发现大蛇去往的方向不是金雅湾别墅。半个小时左右，小七来到了目的地，一个小村庄。

　　小七看了一下这个村庄的环境，村子还不小，估摸着能有四五百口人。心中猜测，阴阳师他们来到这里，是不是为了收集魂魄。

　　跟着大蛇来到了村尾，这里只有孤零零的三间房屋。都是木头搭建的，并不是茅草屋形状，而是有些古香古色。看了一眼罗盘然后走到了第二间屋子后面。

　　猫着腰，来到了后面的窗户下面，正好听到里面在说话。似乎是那条黑色蟒蛇，正在和他师傅，也就是那个老头，讲和自己有多大的仇，多深的怨。

　　听到这条大蛇的抱怨，阴阳师呵斥了两句，说不能因为这点私仇，破坏了大计。

　　仔细听了一会儿，发现他们真的要在这里收集魂魄。小七不由得给自己竖起大拇指，要是不跟着黑色蟒蛇来这里，估计还围着金雅湾别墅转悠。

　　坐在地上休息一会儿，十几分钟后，屋里又想起了说话声，好像是要离开这里了。小七猫着腰走到旁边，小心翼翼的看过去。看见了三个人，那个老头、东瀛女子以及一个三十岁左右的男子。

　　估计那个男子，就是那条黑色大蟒蛇。等到他们走远之后，小七才站起身子，走到窗户边，小心翼翼的打开窗户，然后翻了进去。

　　进入屋子之中，发现这里一切正常，没有什么特别，连个洋娃娃都没有。小七才不会这么觉得，自己的找了起来，终于在那张大床下面，发现了端倪。

　　拿出手电筒一照，看到地上的图案，小七顿时眉头紧皱，这不是道家的封印灵符吗？为什么这个阴阳师也会？

　　掏出天笔，在灵符上一点，灵符散发的微弱光芒顿时散去了。符光散去，设下的封印失效，出现了一个半米左右的口子。小七爬了进去，下面是一个螺旋状的楼梯。

　　走到尽头，是一道上了锁的铁门。锁是新的，估计刚换不久。小七有些犯难了，要是将锁弄坏了，阴阳师肯定知道这里已经暴露了。说不定就会，马上转移走。

　　正在这犯难的时候，宝宝从包里钻了出来，跳到小七肩上，歪着脑袋看着面前的大锁，“哥哥，你在看什么？”

　　“宝宝，你能把锁打开吗？”

　　“宝宝可以的。”小家伙伸出胖嘟嘟的小手，在锁上一点，只听啪嗒一声，大锁便被打开了。小七欣喜的摸了摸小家伙的脑袋，然后推门而进。

　　这里是一个地下室仓库，摆放着好几张大桌子，桌子都是靠着墙壁。桌子上，整整齐齐的摆放着洋娃娃，小七粗略数了一下，起码有三十几个。

　　感知一下，里面竟然都有家伙，也不知道成长起来没有。

　　小七仔细找了一下，发现了很多道家的东西。就连好几个洋娃娃的屁股上，都画着道家的符咒。在心中猜测，难道这个阴阳师，还懂得道家的法术。

　　不行这件事情要查个究竟，这阴阳师会道家的法术，必须搞清楚。

　　这里似乎是专门存放洋娃娃的地方，但这些洋娃娃在什么地方血祭呢？小七越发疑惑，这阴阳师到底有几个窝。宝宝看到这些洋娃娃，有一种莫名的高兴，在桌子上跳来跳去。

　　突然间，小家伙跳到小七肩膀上，小手指着不远处的一堵墙，用稚嫩的声音说道：“哥哥，那里面有东西！”

　　小七快步走上前去，敲了敲墙壁，道：“宝宝，你说这里面有东西？”

　　“恩恩……”小七将耳朵贴在墙上，敲了敲，这堵墙是实心的，不应该有东西啊。随即看着小家伙，轻声说道：“宝宝，为什么我没有发现？”

　　“宝宝不会猜错的，肯定是哥哥错了……”小家伙挥舞着小手，有些委屈，小七安慰他两句，然后拿出罗盘，只见地针一转，指向墙面……


第491章 坑了一把

　　小七一怔，偏头看了宝宝一眼，小家伙扭过头去，不理小七。轻笑一声，然后问道：“宝宝，你知道这里面的东西在哪里吗？”

　　小家伙摇了摇头，“宝宝不知道！”

　　小七没有感觉到阴气、鬼气之类，但小家伙感应到了，罗盘也感应到了，说明藏得很深。从包里拿出墨斗，蜡烛以及瓷碗。到了半碗尸油，随即咬破手指，滴了一滴血在瓷碗之中。

　　将蜡烛捏成粉末，撒进瓷碗之中。搅拌一下，血液变得粘稠起来，随即倒在了墨斗线上。拿出噬魂钉，将墨斗线钉在墙壁上。乍一眼看去，显得有些凌乱。

　　夹出一道灵符，掐着手印，口中念道：“太上三清，我此法印，清心指明，有路无阴，急急如律令！”

　　念完咒语，小七屈指一弹，符光没入了墨斗之中。而后，墨斗就好似张眼睛一般，在墙壁上缓缓的移动起来。约莫过去了八九分钟，墙壁里面的东西终于成型了。

　　不过，墨斗并未停止，而是继续移动，直到整堵墙都被印上痕迹，方才停止。小七收回墨斗，取下噬魂钉，看了一眼墙壁上的图案，越看越像棺材。

　　整堵墙都是棺材，看墨斗线，差不多有六口棺材。仔细看了看，整堵墙左边是最空的，哪里能过去一个人。来到左边，仔细的摸索一下，看到墙壁上有一个摁扭，然后用力一按。

　　这一小块地方顿时往里面移动，没一会儿，出现了一个半米左右的间隙，小七走了进去。

　　扫视一圈，这里应该是阴阳师的洋娃娃加工厂。回头一看，墙壁上果然靠在六口棺材，而在棺材里面，还摆放在六具尸体，身穿东瀛军服的尸体。

　　这六具尸体面容腐烂，手脚都变成了白骨，而在他们额头上，却是有一个拇指大小的印记。小七走进一看，发现竟然是天师道的封魂印。

　　这六具尸体既然被封魂印封住，那么应该是僵尸咯。

　　小七走到了另外一旁，看着摆放在地上的两口大缸，一口大缸装着半缸尸油，另外一口大缸则是许多人骨粉。在地上还堆着不少制作洋娃娃的材料。

　　走到了一个柜子旁边，将柜子打开，顿时看见了一堆染血的洋娃娃。小七低骂一声，正要关上柜子门，突然间，一只苍白的手，从洋娃娃之间，伸了出来。

　　小七眉头一皱，伸手抓住这只苍白的手，用力一拉，顿时拉出一具腐烂不堪的尸体。尸体浑身没有一处完整，但眼睛却还在转动。

　　他眼睛落在小七身上，嘴唇微张，“杀了我，求求你杀了我……”

　　“还没死？”小七一惊，这又是怎么回事。不过，看他的模样，也活不下去了。干脆就给他一个痛快，龙泉剑插进他心窝，顿时尸油狂飙。

　　夹出一道灵符，将尸体烧掉。感知一下，却是没有发现这具尸体的魂魄。将柜子之中的洋娃娃，一股脑的扔在地上，定睛往里面看去，发现了四颗还在扭动的脑袋。

　　这扭动的脑袋，都是活人，不过模样和已经化为灰烬的这具尸体，没有两样。

　　小七眉头紧皱，抽了抽鼻子，自言自语说道：“特么的，阴阳师竟然再用活人炼尸油。”

　　小七心里那叫一个愤怒，但阴阳师的实力不容小觑，自己贸然动手，估计讨不到好处，所以，先按兵不动。等时机成熟，便一网打尽。

　　就在这时，那靠在墙壁上的一口棺材扣在了地上。小七一惊，偏头看去，顿时感觉到一股强大的尸气扩散而开。小七抽了抽鼻子，脸一下子就青了，喃喃道：“特么的，这点有点背啊！”

　　砰的一声，棺材被震得四分五裂，身穿东瀛军装的僵尸，一下弹了起来。在地上还摆着一把武士刀。他扭了扭脖子，看了小七一眼，然后脚掌狠踏地面，武士刀弹起，落在他手中。

　　他抽出武士刀，双手紧握刀柄，见到这幕，小七一怔，这是要和自己决斗的架势啊。

　　龙泉出鞘，遥遥的指着东瀛僵尸。他大叫一声，然后冲了过来，武士刀极为刁钻的朝着小七要害刺去。小七用龙泉剑一挡，撇开了武士刀。

　　翻身一脚踹在了东瀛僵尸的胸口，他后退五六步，每一步都深沉有力。

　　“好强的力量！”小七甩了甩脚腕，这一下没伤到东瀛僵尸，自己的脚倒是痛得不行。东瀛僵尸怪叫一声，猛冲上来。武士刀舞得呼呼生风，一度让小七有些难以抵挡。

　　低骂一声，翻手拿出惊蛰，对着东瀛僵尸刺了过去。他只顾抵挡龙泉剑，完全忽略了惊蛰。惊蛰对于不死之物可是有很大的克制作用。

　　惊蛰刺进东瀛僵尸的腰间，小七一脚飞踹在他胸口，借助墙壁，双脚一蹬，在东瀛僵尸还没有稳住的情况下，龙泉剑直接从他脑袋穿了过去。

　　脑袋一分为二，掉在地上，里面还爬着蛆虫。夹出一道灵符，将尸体烧掉了。

　　烧了一般，尸体之中竟然爬出来很多黑色甲壳虫模样的虫子，小七一跳，“尸蹩！”

　　抓出雄黄往地面撒去，然后甩出一道灵符。一股黄色的火焰窜了起来，眨眼间蔓延而开，尸蹩遇到了火焰，顿时炸开。尸体焚烧殆尽，走到了尸油旁边，倒了一点雄黄在里面。

　　然后在人骨粉之中，也撒上一些朱砂，然后混合起来。

　　弄好之后，小七走到了五具僵尸面前，镇尸符对付这些个僵尸没有多大用处，为了以防万一，还是除掉算了。掐住脖子，用尽全力一拧，顿时将其脖子扭断。

　　五具僵尸的脖子都被拧断之后，小七将它们拖了出来，堆放在一起，然后烧掉。十几分钟后，尸体全部被烧掉。然后走到外面，将洋娃娃之中的鬼全部收走。

　　出了地下室，来到了大床地下，左右看了一眼，阴阳师还没有回来，然后爬了出来，画上一道封印灵符，爬窗逃走。刚将窗户关上，便响起了开门的声音。

　　小七靠在墙上，长舒一口气，真特么的险，晚了一步，都可能被发现了。

　　歇息了一会儿，然后猫着腰离开了这里，回到了市区。到了酒店，休息了一下，也应该是时候和马筱筱他们汇合了。也不知道他们查得怎么样。

　　别汇合了一问，什么有用的都没有查到，那小七还不得气死。都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，要是周佳豪他们是后者，小七宁愿一个单干。

　　单干有单干的好处，汇合之后，也多了几个帮手。虽说自己有宝宝帮忙，但这个小家伙懂的也不太多……


第492章 汇合

　　休息了一会儿，便掏出手机打电话给马筱筱。她接到小七的电话，十分欣喜，聊了一会儿，问清楚地址。让小七颇为无语的是，他们就住在金雅湾别墅。

　　将手机放在床上，无语的摇了摇头，如果这样都还什么都没有查出来，那他们干脆死了算了。摸了摸宝宝的脑袋，轻声说道：“宝宝，我们走了。”

　　“我们去哪里？”小七笑了笑，“哥哥带你去好玩的地方。”

　　抱起小家伙，来到楼下退了房，服务员上来检查了一下，发现玻璃全部碎了，又让小七赔了钱。小七无奈啊，玻璃明明不是他弄碎的。

　　打车来到了金雅湾别墅，一下车，大黑飞快的跑了过来，在身边又蹦又跳的。小绿走到小七身边，小嘴一撇，眼泪不值钱的流了出来，一个劲的给小七道歉。

　　小七摸了摸她脑袋，安慰两句。这般动作，让坐在肩膀上的宝宝不开心了，他不停在耳边嚷嚷，宝宝生气了。然后钻进了布袋之中。

　　“小师侄，你修为恢复了？”周佳豪欣喜喊道。

　　小七点了点头，看着马筱筱轻声喊了一句，马筱筱嘴角带笑的点了点头。小七能够感觉得出，她心里那份高兴。一行人进了小区，来到了别墅。

　　发现，住的别墅和阴阳师所在的别墅，相隔还是有些距离，走了八九分钟，才到了地方。

　　进入别墅，看到徐老头、华清以及徐老头的两个徒弟，正坐在沙发上，看着电视。见到小七进来，华清朗声一笑，“王小子，多日不见，你可还好。”

　　“很好，多谢你老挂念。”华清笑了笑，“听说你修为全失了，现在怎么样了？”

　　“已经恢复了。”小七淡淡一笑，扫视众人一圈，问道：“事情办得怎么样？”

　　“什么事情？”小七翻了翻白眼，“新世纪大厦的根源问题，找到没有？”

　　“这个……新世纪大厦的问题解决了，但根源问题还没有找到。”周佳豪轻声说道。闻言，小七嘴角微微上扬，“小师叔，新世纪大厦的问题，是谁解决的？”

　　“这个……这个……是戒色和尚解决的。”小七看了戒色一眼，“和尚真的是你解决的吗？”

　　戒色和尚双手合十，“出家人不打诳语，小七，我就实话告诉你。我们根本没有解决新世纪大厦的问题，是那阴气自己消散掉的。”

　　小七笑了笑，“和尚，还算你老实。我实话告诉你们，新世纪大厦的问题，是我解决掉的。”

　　“什么？是你……”一个个都张大嘴巴，一副不相信的样子。小七扫视一圈，淡淡说道：“看你们的样子，似乎不太相信啊。”

　　“的确不太相信……”

　　“对了，小七你是什么时候到京城的？”闻言，小七淡淡说道：“来了五六天了吧。我来京城，可是碰到了不少事情，还和后卿打了一架。”

　　“切……小师侄，你说新世纪大厦的问题，是你解决的我还相信，可要说你和后卿打了一架，我就不太相信了。”小七刚想说话，宝宝突然从布包里面钻了出来，气呼呼的看着周佳豪，“哥哥说的是真的……”

　　“小七，这个小家伙是谁？”

　　小七笑了笑，摸了摸宝宝的脑袋，“这小家伙是新世纪大厦地下室的血祭厉鬼，不知道是哪里出了问题。一直跟在我身边，不过，这小家伙挺聪明的。”

　　“聪明倒是没有看出来，不过挺可爱的。”

　　小七笑了笑，随即问道：“对了，陈晨去哪里了？”

　　“陈晨当然是在他自己的家里。”

　　“哦，那这里是谁的家？”听到小七的话，周佳豪解释说道：“这里是徐老的家。”

　　“我也来过这里好几次，就是不知道你们原来也在这里。”闻言，几人一阵疑惑，见状，小七解释说道：“我来这里是为了寻找阴阳师的踪迹。第一次来，还是宝宝带我来的。”

　　“宝宝最聪明了……”小家伙听到小七的话，挥舞着小手。

　　小七轻咳一声，看着几人沉声说道：“我昨天遇到了两只鬼，你们知道是从哪里逃出来的吗？”

　　“难道是从地府？”

　　小七轻声说道：“是也不是，那两只鬼是从铁围山逃出来的。而且，带来一个极为震撼的消息，镇守铁围山的鬼将阴兵全部叛逃了。昨天夜里，不知道你们有没有注意到阴兵封城。”

　　“你的意思是说，昨天夜里的阴兵全部是从铁围山逃出来的。”闻言，小七眉头一皱，“难道你们没有接到崔判官的鬼乌传信？”

　　几人都摇了摇头，小七眉头微皱，再度说道：“昨夜那些阴兵都是铁围山逃出来的，我还和这些阴兵大战了好久。最后杀了鬼将，阴兵才逃走。崔判官传信给我，若是在阳间遇到阴兵，无论好与坏，直接打得魂飞魄散。”

　　几人也明白事情的严重性，铁围山可是地府禁地，连镇守的鬼将阴兵都叛逃，其中的厉害关系，可想而知。

　　“我们知道了！”

　　“对了，还有一件事我要告诉你们，新世纪大厦的幕后黑手，在西北边的别墅里面。但这里只是他们一处藏身之所。还有一处，在一个村子里面。他们在血祭厉鬼，是为了对付八歧大蛇。原本，我打算和他们直接交手。不过，经过我最近的查看，发现了很多事情。阴阳师似乎会道术。”小七轻声说道。

　　“哎呀，还是小师侄厉害啊……”周佳豪拍了拍马屁说道。

　　小七翻了翻白眼，看着周佳豪说道：“小师叔，你知道我来之前，在想什么吗？”

　　“想什么？”

　　“祈祷你们不是猪一样的队友……”小七摆了摆手，接着说道：“我碰到了一个很厉害的人，或许不是人……她就是我们以后的对手。听阎王爷说，是从神魔之海跑出来的。在她手中，我没有一点反抗之力。最重要的是，她来找我的，只是一缕魂魄而已。”

　　几人听得目瞪口呆，一缕魂魄打得小七没有一点还手之力，这怎么可能。那得强大到什么地步……


第493章 火烧云

　　小七将自己知道的所有事情都告诉了几人，然后问他们知道些什么，一个个都是摇头晃脑，看得小七那叫一个生气。周佳豪见势不妙，赶紧劝道：“小师侄，你不要生气嘛。你也知道，我没上过几天学。这件事情你得怪凶婆娘和许正阳，两个大学生竟然也是什么都没有发现。”

　　马筱筱和许正阳白了周佳豪一眼，然后问道：“请问周大法师上到了几年级呀？”

　　周佳豪不好意思的抓了抓头，“哪里敢和你们比，我也就高中毕业。”

　　“一个高中毕业生，上次竟然连一百以内的加法都不会算，你不要告诉我你数学是体育老师教的吧？”马筱筱淡淡说道。

　　“对，你说的没错，我数学就是体育老师教的。”

　　小七无语了，白了几人一眼，道：“吵什么吵，都仔细听好，我说说我的打算。”

　　“你说，你说……”

　　“我本来是打算让小绿直接杀了阴阳师，但是现在我改注意了。”听到这话，周佳豪疑惑问道：“为什么？直接杀了阴阳师不是很好吗？以免他继续伤害无辜的人。”

　　小七摇了摇头，“我跟着阴阳师看到了很多东西，血祭厉鬼可是华夏几百年前就遭到封杀的邪术，还有我在他们另外一处藏身之所看到了道家的封印灵符以及天师道的封魂印。”

　　“你说的是真的？”周佳豪不敢相信的瞪大眼睛。

　　“没错！所以，我们要查清楚，他们这些道术是怎么学来的。若是他们用道术在华夏行凶，对于我们道家来说，可不是好事情。另外一件事情就是他们血祭厉鬼，是为了对付八歧大蛇。”小七看着几人沉声说道。

　　几人面面相觑，八歧大蛇可是上古灵兽，这些阴阳师想要凭十几只厉鬼，收拾八歧大蛇简直就是天方夜谭。不过，这件事情也说不准。八歧大蛇几千年没出现过了，受伤了也可能。

　　“对了，小七，你说阴阳师要对付八歧大蛇，难道他们知道八歧大蛇在哪里？”马筱筱疑惑问道。

　　小七点了点头，“根据我听到的话，八歧大蛇很有可能在东瀛。”

　　“东瀛？”听到这话，几人都是眉头微皱。

　　“哥哥，宝宝饿了！”趴在小七怀里极为不安分的宝宝，这时仰着小脑袋，模样极为可爱的喊了一声。小七摸了摸小家伙的脑袋，从包里抽出擎天香，点燃之后，放在小家伙嘴边。宝宝便乐呵的吸了起来。

　　这时，周佳豪说道：“小师侄，现在还要不要去监视阴阳师？”

　　“当然要了。”说完，小七偏头看着华清，道：“华老，这件事情就交给你了。你找人去监视阴阳师，他们如果出门，就来告诉我。”

　　华清点了点头，“那你把别墅地址告诉我。”

　　“西北边倒数第三栋别墅！”

　　小七话音刚落，一阵璀璨的红光从窗户照射进来，众人急忙用手遮挡住眼睛。然后，这红光却迟迟未消散，外面还传来了路人惊慌的尖叫声。

　　几人对视一眼，急忙上来，来到了阳台之上，抬眼望去，只见得西南方向，天空好似被燃烧一般，红红火火。周佳豪抓了抓脑袋，“这是怎么回事？”

　　“火烧云！”小七沉声说道。

　　“火烧云可不是这样的，小师侄，你是不是弄错了。”小七翻了翻白眼，“我说的不是太阳落山那个火烧云。你们看看，火光几乎充斥着整个华夏。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我知道小七说的是什么意思。”这时，戒色和尚沉声说道。

　　听到他的话，马筱筱他们目光落在了戒色和尚身上。只听他缓缓说道：“这是有宝物出世，而且不是一般的东西，恐怕是传说中的祝融石。”

　　“祝融石？你是说火神祝融灵魂所化的石头？”

　　“没错！火烧一片天，祝融石现世。看方向是西南方向，而且，可能是苗疆圣族所在的地方。”小七点了点头，接过戒色和尚的话，“现在应该还没有出世！”

　　“还有多久？”闻言，小七目光盯着西南方向看了差不多一分钟，沉声说道：“两个月！这两个月时间，整片天估计都是这个模样，而且会越来越严重。”

　　“王小子，这可不是什么好事啊。”这时，华清突然说道。

　　“为什么？”

　　“发生这种事情，国家肯定会出面的……”小七和戒色和尚同时一笑，“华老，你不用担心这些，还是好好想想，如何应付这一次事情吧。祝融石有化解天下所有阴寒之毒的神效还能温养灵魂，到时候，只怕全天下的僵尸、鬼物都会往西南方向赶去。不仅如此，很多玄门高手也会赶去，以免祝融石落在了妖魔鬼怪手中。”

　　“这么严重？”华清有些不太相信，小七点了点头，“就是这么严重，普通人去西南方向，就是找死。所以，这件事情你必须妥善处理，以免造成不必要的伤亡。至于祝融石发出的火光，要不了多久就会消散一些，应该没什么大事。”

　　周佳豪看了小七一眼，随即说道：“小师侄，既然祝融石是这么厉害的宝贝，我们要不要去凑一下热闹？”

　　小七点了点头，“婉儿和琳玉公主不知何时才能醒过来，而祝融石恰巧有温养灵魂的功效。如果能够得到，或许她们就能够苏醒过来。”

　　“那要是得不到呢？”

　　“总之，离祝融石越近，婉儿她们苏醒的可能性就越大。所以，尽快将京城的事情处理完，然后去泰城，哪里的事情好了之后，就去西南方。”

　　华夏各个地方，几乎全部的玄门中人都是抬头看着西南方向，那些高人脸上，忧色重重。而那些妖魔鬼怪见到这幕，却是狂喜，然后疯了似的朝着西南而去。

　　明远市，西郊古庙，旁边的茅草屋门口，张无道负手而立，目光微眯，盯着西南天空。半晌，他喃喃自语，“祝融石现人间，看来老道要违背老友的誓言，离开这里一趟了。”

　　祝融石现人间，有人欢喜有人愁。欢喜的自然是那些妖魔鬼怪，愁的呢，自然就是玄门之人了。这两个月西南边，就是群魔乱舞。

　　就这一次，估计能吸引华夏十有八九的妖魔鬼怪。自然，这种事情地府肯定不会坐视不管，到时候，就是正道和妖邪之争。


第494章 茅山引气术

　　“祝融石……看来真是大劫将至啊。”张无道喃喃一句，转身进了茅屋之中。

　　祝融石现世，最为担心的其实还是西南方那些人，就比如苗疆圣族。天际出现异象之后，立即让苗疆圣族各位长老，到祖庙商讨该如何面对。

　　最后商讨而出的结果，就是以静制动。

　　京城，小七他们在阳台站了差不多一刻钟，然后才下了楼，回到客厅。小七在客厅四处看了一下，然后搬来一张桌子，摆放在背阴处，将香鼎拿了出来。

　　徐老头找来了一个小鼎，小七抽出三柱擎天香，点燃插在小鼎之中。坐在他肩膀的宝宝，看到擎天香，两只小眼睛不停的眨着，还挥舞着小手。

　　小七偏头看了小家伙一眼，淡笑道：“宝宝，你可不能偷吃啊，这是给香鼎中两位阿姨的。”

　　听到小七的话，小家伙挥舞的双手，垂了下去，不高兴的扭过头去。小七摸了摸小家伙的脑袋，安慰道：“宝宝不要生气啊，你要吃的，问哥哥要。”

　　“恩恩，宝宝知道了！”小家伙很委屈的点了点头脑袋。

　　回到沙发坐下，小七扫视一圈，对着华清说道：“华老，你赶紧派人去监视阴阳师，记住了，要找身手好的人。最好是能在他们那别墅，安几个监听器。一旦阴阳师有风吹草动，就要通知我们。”

　　华清朗声一笑，“王小子，你就放心。我只要告诉上级，他们是东瀛派来的间谍，保证他们在京城寸步难行，而且不能回国的。”

　　闻言，小七点了点头，“最好是这样！”

　　“那好，我先去安排一下，这段时间，你们自己注意着阴阳师的动向。”说罢，华清和徐老头一个徒弟，出了别墅。估摸着下午两点多钟，带着两个人来到了别墅中。

　　他给几人介绍了一下，这一男一女都是华清他们那个民间异事局的人，那个女子还会一些道术。至于那个男的和华清一样，都是炼筋骨的人。

　　女的叫罗颜，男的姓王，叫王少斌。

　　这二人看着小七他们几人的眼神，带着淡淡的不屑。对于此，小七他们也不在乎，毕竟是有求于人嘛。倒是华清笑了笑，对着二人说道：“你们两个可不要自恃是民间异事局的人，就看不起他们了。我告诉你们二人，他们都是不屑于参加民间异事局的。”

　　“哦？华老，他们有什么资本看不起民间异事局？”二人不相信的轻咦一声。华清无奈摇了摇头，指着小七介绍道：“他是茅山掌门……”

　　“他是茅山掌门？”两人眼睛瞪大老大，华清点点头，“他身旁分别是龙虎山首席弟子，和马家传人。另外两位，一个是金山寺方丈的高足，一个是苗疆圣族直系传人。”

　　“这……”二人对视一眼，震惊无比，特别是罗颜，她学了道术，茅山和龙虎山的名声简直是如雷贯耳。

　　“现在知道他们的身份了吧，所以我才说，他们不屑于民间异事局。”二人有些木楞的点了点头，华清爽朗一笑，“那你们就好好完成任务，说不定他们会教你们一点稍微高深的道术。王小子，你说我说的对不对？”

　　小七点了点头，“华老说得没错，要是我们除掉阴阳师，就教你们一些道术。”

　　“多谢！”二人道谢一声，小七接着说道：“不知道华老告诉你过你们没有，如果别墅没有人，就在里面安窃听器。”

　　“告诉我们了，我们也带来了家伙事。”

　　“好，那就麻烦你们了。”二人将包里面的东西放在了桌子上，是一台机器，应该是窃听用的。还有一些其他东西。然后就按照小七所说的别墅去了。

　　待二人离开之后，华清很利索的将桌子上的家伙装了起来。小七看了一眼，问道：“华老，这是什么东西？”

　　“窃听用的。”

　　没一会儿，华清便将东西装好了，只等安装窃听器了。

　　时间过得很快，一连三天，阴阳师都没有出门。终于在第四天，阴阳师全部离开了别墅。罗颜和王少斌一个跟踪着阴阳师，另一个去安装窃听器。

　　他们每隔一个小时，报告一次。

　　阴阳师离开别墅没有多久，便回来了。小七他们仔细的听着听筒之中传来的声音，声音略微有些嘈杂，应该有五六个人。

　　没一会儿，声音低了下来。安静了三四分钟，听筒中传来了娇喘声。

　　小七低骂一声，还真不愧是东瀛人啊。

　　“王小子，他们这是在干嘛？”华清捋着胡子，笑呵呵的问道。

　　小七白了他一眼，“你自己听不出来吗？”

　　“听不出来。”小七翻了翻白眼，“那我也不知道。”

　　声音持续了三四分钟，听筒之中便传来了阴阳师和那东瀛女子的说话声，“师傅，你教我的那个什么引气术好像不厉害。”

　　紧接着便是那个阴阳师的声音，“怎么可能，那可是茅山引气术，乃是当年我从华夏一座道宫得到的。我还特意查过茅山的介绍，非常厉害。”

　　“是吗？反正我觉得不怎么厉害……”

　　……

　　听到二人的对话，小七眉头紧皱，阴阳师竟然还会茅山引气术。茅山引气术，是茅山修炼的功法之一，和养生诀相辅相成，小七也会。

　　但这种功法，乃是茅山的不传之秘。可恶的阴阳师，肯定是从茅山道宫偷的。

　　“小师侄，阴阳师会茅山引气术诶。”

　　“我听到了，他肯定还会其他道术。所以，此人绝不能放过。我华夏道家的道术，绝不能让东瀛人学去。”小七沉声说道。

　　“王小子说得对，绝不能让东瀛人学去了。”

　　阴阳师和东瀛女子聊天，他如吐家珍，说出了很多道术，甚至于蛊术。特别是许正阳，他更是震惊无比。因为阴阳师说了两种苗疆法术，在现在苗疆已经失传了。

　　许正阳喝了一口水，沉声说道：“他口中的瘟蛊神掌，是我苗疆圣族的失传绝学。在我曾爷爷那一代就失传了，这个阴阳师怎么会？”

　　“许兄，你也不用这么气愤。我龙虎山的剑诀也不是被阴阳师学去了嘛。”周佳豪淡淡说道。

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，轻声说道：“还好我金山寺的法术没有被偷学去。”

　　“估计是没什么用……不过呀，这阴阳师真的不能放过，连四焚剑诀都学去了。”周佳豪说道。

　　许正阳点了点头，沉声说道：“无论有没有这一茬，阴阳师都不可能活着离开华夏……”


第495章 山洞

　　知道阴阳师会两种已经失传的苗疆法术之后，许正阳的脸色就一直没有好过。

　　这时，阴阳师也停止了交谈。随即响起了轻微的脚步声，应该是走出了房间。这倒也没什么关系，罗颜他们在阴阳师住的别墅之中，可是安了十几个窃听器。

　　华清放下手中的耳机，看了几人一圈，轻声问道：“下一步该怎么走？”

　　小七沉默了一下，淡淡说道：“等！阴阳师肯定不止两处藏身之所，必须将他们所有的藏身之所，挖出来，才能确保万无一失。”

　　“你是说，知道阴阳师的全部藏身之处后，便开始动手？”听到华清的话，小七点了点头。

　　华清刚欲说话，耳机之中又传出了声音，众人的神经一下子又紧绷起来。这一次共有三个人的声音，小七都极为熟悉。就是阴阳师加上那个东瀛女子，和那条黑色蟒蛇。

　　他们似乎是特意压低了声音，隐约能够听到，他们想要去某座山。哪里有一个山洞，之中有几十年前东瀛人留下的东西。对于他们很有用。

　　这一次谈话时间很长，差不过持续了一刻钟。

　　小七看了几人一眼，沉声说道：“华老，他们口中的雾灵山在哪里？”

　　“雾灵山是京城第二峰，很著名的景点。不过据我所知，雾灵山上面可没有什么山洞。”华清眉头微皱，轻声说道。

　　“不管有没有，我们只要跟着阴阳师就可以了。如果雾灵山真的有山洞，将他们在哪里一网打尽。”小七咬着牙说道。

　　“好，这个我同意……”听到这话，周佳豪他们都是挥拳大呼。

　　仔细听了一下，终于听到了一个确切时间，是在明天晚上。到时候，阴阳师会将所有血祭厉鬼带上。听他们的口吻，在那个山洞之中，似乎还有很厉害的东西。

　　这个消息，是东瀛的人打电话说的。听阴阳师说话的语气，那个人身份还不低。小七偏头看着华清，问道：“华老，那个伊贺家族是什么玩意？”

　　华清沉吟一会儿，道：“伊贺应该是东瀛一个门派，很多电视剧里面都出现过，这些人都是忍者。”

　　“这个我知道一些，忍术就是盗取我国五行之术创造出来的。”

　　“五行之术？那应该没有问题，要论五行之术，我们在座，谁比他们精通呢。”小七淡淡一笑。华清白了小七一眼，“王小子，你可不要小看忍术，可不止五行之术那么简单，东瀛人应该加入了一些其他东西进去。”

　　“可我们要对付的是阴阳师，不是忍者。说来道去，万法不离其宗，阴阳术和华夏的道术，在根本上并没有多大区别。否则，他们学去那些道术就不会练的。”

　　说完，小七顿了顿，看着许正阳说道：“许兄，阴阳师会瘟蛊神掌，就需要你来破解了。”

　　“我明白，不过，我倒是希望能够从阴阳师嘴里挖出，瘟蛊神掌的修炼之法。”

　　小七点了点头，然后拿出手机，想要打电话给陈晨。这师傅要办大事，徒弟怎么能不在身边呢。电话还没有拨出去，周佳豪却是问道：“小师侄，你打电话给谁？”

　　“陈晨啊，有问题？”小七眉毛一挑，周佳豪挠了挠头，“这个……小师侄，我忘记告诉你了，陈晨女朋友的病还没有好。”

　　小七深吸一口气，瞪了周佳豪一眼，“你怎么现在才告诉我？”

　　“我不是忘了嘛……”

　　“说说，到底是怎么回事？”周佳豪轻叹一声，“我们也不知道，陈晨告诉我们说，他女朋友去过新世纪大厦，后来一个人走了出来，从那之后，昏迷不醒。”

　　小七眉头紧皱，“那她魂魄还在不在？”

　　“我们检查过了，三魂七魄都在。”小七站起身来，看着华清说道：“华老，有消息通知我。小师叔，赶紧起来，带我去找陈晨。”

　　周佳豪哪敢不听话，他打心里就有些怕自己这个小师侄。

　　一行人出了别墅，在别墅外面拦了两辆出租车，朝着陈晨的家驶去。陈晨家住在市中心的一个小区里面，距离金雅湾别墅不算太远。

　　在京城这种交通之下，也只花了十分钟左右，便到了小区门口。下了车，小七张望一翻，“这个小区环境还挺不错的嘛。”

　　“小师侄，这个的房价可是天价。我估计你剩的钱，也只能在这里买一个厕所。”

　　小七在他屁股来了一脚，让他赶紧带路。步行三分钟左右，来到了一幢二十几层的高楼之下，乘着电梯，到了十一楼。一层楼四户人家，陈晨的家是靠右边的。

　　敲了敲门，一个五十多岁的男人将门打开，他面色涨红，似乎正在气头上。而屋子之中，正传来了陈晨和一个女人争吵的声音。

　　周佳豪给小七介绍了一下，眼前这个男人是陈晨的父亲，陈元宏。

　　周佳豪他们曾经来过，他认识几人，对于他们可没有好脸色。面色一板，沉声问道：“你们又来干什么？”

　　“叔叔莫动气，我们是来帮你儿媳治病的。”

　　“哼，治病？你们不过是一群神棍，还治病。我警告你们，不要再来找我儿子了。”闻言，小七眉头微皱，轻声说道：“你是不是对我们有什么误会了？”

　　陈元宏听到这话，没有回答，反问一句，“你敢说你们不是神棍吗？”

　　小七淡淡一笑，“我不知道你对我们有什么偏见，但是，我们不是神棍。我们只是陈晨的朋友，今天来这里，只是有事找他。”

　　“谁找我？”

　　话音刚落，陈晨的声音响起，几秒种后，他走了过来。见到站在门口的小七，面色一喜，“师傅你怎么来了？”

　　“我刚到京城不久，听他们说，你女朋友的问题还没有解决，所以我来看看。”

　　“那你快进来……”

　　“你们不准进来！”陈晨的父亲却是沉声一喝，陈晨面色有些难看，看了自己的父亲一眼，“爸，你到底想怎么样？”

　　陈元宏瞪了陈晨一眼，“好好的工作不干，偏偏出去鬼混，你真的是将我陈家的脸丢光了。”

　　“我怎么丢陈家的脸了？”

　　听到这话，陈晨父亲面色气得涨红，大吼一声，“你还敢顶嘴，出去一段时间，就变的神神叨叨。你还敢说不丢陈家的脸？”

　　“哼，那是你们见识浅。”陈晨也毫不示弱，顶了一句。

　　俗话说清官难断家务事，小七都不知道该不该说话。沉吟片刻，小七轻声说道：“这个……叔叔你消消气，我看一眼就走。”

　　“师傅你们只管进来，不要理他们。”

　　“陈晨，你怎么能这么说话。”小七轻喝了一句，这话倒是让陈晨的母亲不高兴了，指着小七破口大骂，“你是哪里来的小兔崽子，敢说我儿子？”

　　小七唏嘘不已，只能闭嘴了。

　　在陈晨父母的阻拦之下，来到了陈晨女朋友的房间。陈晨女朋友叫做吴玫，此刻，安静的躺在床上。相貌很清秀，苍白的脸色，让她看上去很柔弱。

　　吴玫是一个孤儿，自小在孤儿院长大的。听陈晨说，是他以前办案的时候认识，然后就谈起了恋爱。

　　小七走到床边，手指搭在了她手腕，帮她检查身体。小七眉头紧皱，她身体状况很好，跟常人无异。随即偏头看着陈晨，道：“她一直昏迷？”

　　“对……也去医院检查过了，也没查出是什么问题。我只知道她去过新世纪大厦……”


第496章 魂引

　　小七点了点头，扫视周佳豪他们一圈，目光落在小绿身上，轻声说道：“丫头，你也看不出来是什么问题？”

　　“我也不知道。”小丫头点点头，小七眉头紧皱，偏头看着坐在肩膀上的宝宝，轻声说道：“宝宝，你进去她的身体，看一下她那里不好可以吗？”

　　“恩恩，宝宝乖乖的。”小家伙眨了眨眼睛，化作一抹青烟，进入了吴玫的体内。见到这幕，陈晨低声问道：“师傅，这个小家伙是谁？”

　　“他也是新世纪大厦的受害者。”

　　闻言，陈晨咬着牙说道：“真不是人，竟然连这么小的孩子都不放过。”

　　“你弄错了，有些事情慢慢告诉你，现在还是救你女朋友最重要。”半晌，小家伙从吴玫体内出来，跳到小七怀里。然后两只小手不停的比划。

　　小七摸了摸小家伙脑袋，轻声问道：“宝宝，你是不是发现什么了？”

　　“哥哥，这个姐姐身体里面有一个奇怪的东西。宝宝害怕，没有看清楚。好像是长长的，圆圆的。”小七无奈，这小家伙估计是发现了东西，但就是说不清楚。

　　小家伙见到小七似乎不明白，小嘴一撇，就要哭出来。小七赶紧安慰，“宝宝不哭，哥哥知道了。”

　　“宝宝不哭……”小家伙趴在小七肩膀上，小声的说了一句。

　　小七偏头看着陈晨，道：“看来你女朋友体内应该有什么东西，控制着她。想要知道是什么东西，可能只有阴阳师才知道了。”

　　“师傅，你是说？”

　　“嗯。”小七点了点头，“新世纪大厦的问题，就是阴阳师造成的。我们已经知道了阴阳师的所在，正准备对付他们。”

　　“我也要去！”小七点了点头，“如果可以，将你女朋友带到徐老头的别墅去。”

　　“这个没有问题！”

　　小七他们出了房间，和坐在客厅的陈晨父母说了一声，二人一言不发。小七他们也不想自讨没趣，便离开了。出了小区，打车回到了别墅。

　　华清告诉了一些后来听到的消息，和雾灵山那个山洞有关。

　　之后，便让徐老头腾出一间房间，等着陈晨的到来。估摸着六点多钟，一辆微型车在别墅门口停了下来。见状，小七几人赶紧过去帮忙，将他女朋友送到了房间。

　　华清看了一眼，疑惑问道：“王小子，怎么了？”

　　“陈晨的女朋友，我让他送到这里来，也好照顾一下。”华清点了点头，“听陈晨说，他女朋友可是去了新世纪大厦才变成这样子的。你知不知道是什么原因？”

　　“宝宝说她体内有奇怪的东西，不过，这小家伙说不清楚。应该和阴阳师有关。”说到这，小七顿了顿，接着道：“华老，进了新世纪大厦出来的有多少人？或者说，有多少人是陈晨女友这种情况？”

　　“你怀疑这里面有问题？”

　　“没错！”

　　“可是阴阳师已经要行动了，现在也没有时间去查了。”小七轻叹一声，“只能期望明晚能够有所收获。”

　　夜幕笼罩的京城，显得格外冷清。一夜无话，翌日，众人早早的起床，来到了客厅。徐老头让徒弟出去买了很多早餐回来。

　　一行人吃过早餐之后，便听着窃听器传来的声音。不过，没有得到什么有用的消息。

　　下午四点多钟，阴阳师的一句话，倒是让小七他们陷入沉思之中。阴阳师说，要准备魂引，让那些被控制的人前往雾灵山。

　　魂引，是什么东西？小七从来没有听说过。猜测一下，这个魂引或许就是陈晨女友昏迷不醒的缘故。

　　没有多久，罗颜二人传来消息，阴阳师离开别墅了。

　　之后，小七来到背阴处，将香鼎放回了布包。回到客厅，偏头往二楼看去，却是见到了陈晨的女朋友走了下来。不过，她四肢显得有些僵硬，眼睛无神，一直盯着地面。

　　“小玫……”陈晨走了过去，欣喜喊了一声，可他女友没有任何回应，而是朝着门口走去。

　　见状，陈晨不知所措，看着小七。小七沉思片刻，道：“让她去，我们只要跟着她就可以了。”

　　一行人出了别墅，上了微型车。吴玫到了小区外面，拦下了一辆出租车。

　　两辆微型车一直跟着出租车，而罗颜他们则是自己开车，跟在微型车后面。半个小时左右，车子来到了雾灵山。吴玫下车，司机上前拦住她，却是被一掌打开了。

　　司机从地上爬起来，就要冲上去，却是被吴玫一个恐怖的眼神吓退。呆了几秒钟，飞快上了车，飞驰而去。

　　吴玫并没有直接上山，而是站在了原地。没一会儿，又有人来了。几分钟时间，山脚下已经聚集了近两百人。有打车来的，有开车来的。

　　那些打车来的，和吴玫一样，都没有付车钱。

　　雾灵山位于京城东北方向，燕山山脉主峰，海拔2118米。每当云雾涌起时，云铺成路，人行在天，如入仙境。可来此穿越、宿营、探险。不过在山中听不到鸟叫，不能不说有点诡异。

　　人数越来越多，一刻钟左右，便聚集了近四百人。

　　“王小子，阴阳师想要干嘛？”听到华清的话，小七沉默片刻，轻声说道：“可能要在这里血祭厉鬼。”

　　华清一脸震惊，“你说阴阳师想要在这里将这些人全部杀掉？”

　　“不无这种可能，不过，杀掉之前，他必须让这些人恢复正常。只有怨气，才能让厉鬼更强。而我们，就要在那个时候动手。”

　　“明白了！”

　　这时，华清突然说道：“王小子，我忘记告诉你们了。雾灵山很古怪，山上从来听不到鸟叫声。”

　　“春天也不行？”

　　“一年四季都不行，这件事情很古怪。毕竟雾灵山景色优美，不可能没有鸟类的。”小七沉默片刻，“我们现在没有时间管这些了，等一下小心一些就是了。”

　　“小师侄，他们登山了。”小七抬头一看，几百号人已经开始登山，守山的人拦都拦不住。

　　此刻，阴阳师他们正在雾灵山另外一侧。跟着阴阳师后面的，则是姜伟和欧阳林芳。

　　“王小子，我们什么时候登山？”

　　小七轻声说道：“不忙，我估计阴阳师也还没有登山，我们不能去早了。”


第497章 鬼兵军队（一）

　　夜色笼罩着雾灵山，显得有些阴森恐怖。

　　在车上等了能有半个小时，小七他们才下车。雾灵山是一个风景区自然有人管理，来到了大门口。抬眼一看，大门都已经坏了。

　　屋子之中有两个人，见到小七几人，急忙跑了出来。

　　小七看了二人一眼，说道：“等一下无论山上传来什么声音，你们都不要上去。”

　　“你们是谁。”闻言，小七轻笑一声，“好人！”

　　如果是阴阳师几人来到这雾灵山，找起来肯定要费一番功夫。但是几百号人，那就很容易了。小七打量一下雾灵山，淡淡说道：“自己都小心一点，要是走丢了，各自为营，然后下山。”

　　“王小子，你就放心吧。”华清朗声一笑。

　　“放心个屁，你就会一些粗浅的道术，阴阳师可不是等闲之辈，你要知道，他们可学了不少道家法术，更甚者，连苗疆圣族的失传绝学都会。”小七立刻一盆冷水泼在了华清头上。

　　华清一听，立即吹胡子瞪眼，半晌，就好像泄了气的气球，“好吧，听你的。”

　　小七回头看着罗颜二人，道：“你们能否收敛气息？”

　　“可以！”

　　“那就好……准备上山。”几人低声交谈一会儿，便朝着山上冲了去。

　　大门口的两个管理人员，你看我一眼，我看你一眼的。

　　雾灵山是燕山的主峰，连接着一大片山脉，但好在是风景区，路不难走。阴阳师和姜伟五人，此刻已经接近山顶。看着不停往上爬的人，阴阳师得意一笑。

　　只要成功，他们收服八歧大蛇的希望就越来越大，到得那时，在东瀛谁还敢和他们动手。

　　阴阳师他们的速度很快，差不多十分钟，便到了山顶。几人拿出地图，看了一下。然后找到了一个大树，随即在大树旁边挖了起来。

　　山路上，小七手里拿着罗盘，不时辨别方向。这些人的速度有些出乎他的意料，好在不会收敛气息，倒是能够跟踪到。

　　走了七八分钟，耳边响起了轻微的脚步声。几人急忙偏头看去，只看见在三米之处，一大群人正轻手轻脚的走动。好在距离近，还有淡淡的月光，否则，也看不清这些人。

　　山顶处，一个接着一个人往大树旁边的洞里跳去。

　　小七他们来到山顶，只剩下二十几人了。等这些人全部跳进去之后，小七他们也来到了洞口边。看了小会儿，纵身跳了进去。

　　这个大洞，自然就是阴阳师他们挖出来的。

　　进入之后，才发现这里别有洞天。错综复杂的地道，地上还有很多的白骨。小七眉头微皱，“这里难不成是当年东瀛人藏身之所？”

　　走了七八分钟，终于来到了尽头，尽头处光亮十足，小七摆了摆手，众人都闪到了一边躲了起来。

　　前方是一个非常宽敞的地方，都是用石头砌成的。里面还摆放着很多废旧的机器，在周围，站着一圈东瀛人。不过都死了，一个个面容腐烂不堪，手中握刀握枪的都有。

　　然而，却是十分奇怪，几十年了，这些东瀛人竟然还没有变成白骨。

　　阴阳师坐在正前方，身旁分别站着他的两个弟子。欧阳林芳和姜伟则是站在了几米开外，两人没有丝毫的畏惧之色，隐隐还有些兴奋。

　　华清紧靠墙壁，压低声音问道：“王小子，阴阳师想要干什么？”

　　小七摇了摇头，“我也不知道，看下去就明白了。”

　　阴阳师掐着指诀摆弄了一会儿，然后从身旁的塑料袋里面拿出了洋娃娃。他拿出打火机，将洋娃娃头发烧掉。咬破自己的手指，在洋娃娃头顶，画了一道诡咒。

　　然后将洋娃娃放在地上，洋娃娃走到了一具东瀛人尸体旁，跳到了尸体上面，然后对着尸体吐气。

　　半晌之后，那双眼紧闭的东瀛人突然睁开了眼睛。洋娃娃也掉落在了地上，尸油流了出来。依样画葫芦，有些洋娃娃甚至跳到几十具尸体上面。

　　看着这一幕的小七，不停的猜测着阴阳师的目的。

　　半晌，小七眼神一厉。华清偏头看了小七一眼，见到这幕，小七低声说道：“我或许猜到了阴阳师的目的了。”

　　“他有什么目的？”

　　“复活这些死尸，让死尸杀了这几百号人。死尸要鲜血，阴阳师要魂魄炼鬼。到时候，鲜血也有，鬼也有。血祭厉鬼，就是很简单的事情了。”

　　“那还不阻止他。”华清焦急说道。

　　“现在这些人都被阴阳师做了手脚，我们现在出手，就算杀得了阴阳师，但救不了这些人。”华清握了握拳头，知道自己鲁莽了。

　　不过，在这个时候，只要是一个正常人，都会有这种心理。

　　短短十分钟，一大圈尸体近三分之二睁开了眼睛，直挺挺的站在原地。那白色的眼睛，却是一直盯着被控制的几百人。这时，阴阳师站了起来，捏着奇怪的手印，嘴里说着东瀛话。

　　叽里呱啦说了一大堆，小七他们一句都没有听懂。突然他拿出一把匕首，划破了自己的手掌，然后一握。几秒钟后，甩了出去。

　　鲜血洒在了那些尸体上，尸体全部动了，仰天嘶吼。躲在后面的小七等人，眉头皆是一皱。华清眼神凝重，片刻，才低声喃喃道：“好强大的尸气。”

　　“看来我猜测的没错。”

　　“王小子，你们有没有把握收拾掉这些复活的尸体？”小七轻轻一笑，指了指小绿，“有她在大可放心。”

　　“我放心个屁，这股尸气太强了，我从来没有见过。”小七翻了翻白眼，“那是你见识短。”

　　“老子活了七十多年，过的桥比你走得路还多。”

　　“哟，华老你还不要不服，我见的鬼，比你见过的人还多。”华清翻了翻白眼，对于这点，他是无话可说了。谈话之间，阴阳师又开始其他动作了。

　　地上放着一个碗，阴阳师和他徒弟的鲜血滴在了碗中。口中还念念有词，是很撇脚的中文，隐约能够听到，“当鲜血洒在你们身上，你们的灵魂将属于我……”最后来了一句，万魂引。

　　小七竖着耳朵倾听，阴阳师念的话语，从来没有听过，而且，不像是华夏的，倒像是西洋的咒语。

　　突然间，阴阳师站在了升降机上，碗中的鲜血洒出。猩红的血液好似喷水一般，朝着几百人洒去。十几秒钟过去，这些人突然大叫起来。

　　紧接着，则是惊慌失措的尖叫声……


第498章 鬼兵军队（二）

　　几百人在几秒钟的愣神之后，便陷入了无限的惊慌。这是人的本性，在危急时刻，能保持镇定的人少之又少。

　　小七偏头看着华清，沉声道：“华老，那个阴阳师很不简单，你不要去对付他。”

　　“那我对付谁？”

　　“这一群东瀛鬼兵。”说话间，此地彻底混乱起来，所有人都是朝着通道挤来。

　　“吼……”强大的尸气荡漾而开，小七回头看了周佳豪几人一眼，对着他们一点头，然后冲了出来，挤开人群，来到通道口时，脚踏石壁，落在了场子中间。

　　尸气血腥味夹杂在一起，味道出奇的难闻。

　　小七等人的突然出现，也是让得阴阳师一惊。特别是欧阳林芳和姜伟，眼神略显惊恐。地上满是断肢残臂，内脏也是一地。小七回头看着陈晨，道：“检查一下！”

　　“是！”

　　阴阳师目光微闪，盯着小七等人。那个东瀛女子，见到小七，尖叫声吼道：“师傅，就是拿剑的小子，斩断了我四条尾巴。”

　　“是你斩断我徒儿四条尾巴？”阴阳师沉声问道。

　　小七漠然回答，“是又如何！”

　　由于小七等人的到来，一群复活的鬼子尸体，都停止了动作。手中紧握着武士刀，长枪，冷冷的盯着众人。小七回头看着那些停下脚步的人，冷喝道：“赶紧出去！”

　　“你是谁呀，我凭什么听你的？”一个二十三四岁的青年不服气地说道。

　　小七深吸一口气，“你想死，就留在这里！”

　　这时，许正阳一步踏出，厉声喝道：“将瘟蛊神掌的秘籍交出来。”

　　阴阳目光微微闪烁，见到这幕，许正阳再度厉喝一声。阴阳师阴阳怪气的笑了一声，阴冷说道：“想不到你们竟然能够找到这里，本事不小啊。”

　　“我的本事大着呢，想不想见识……”

　　阴阳师笑了笑，没有说话。而是回头看着一具手持武士刀的鬼子尸体，用东瀛话说了几句。话落之后，鬼子双手紧握武士刀，大吼一声。

　　小七低头看着小绿，道：“丫头，阴阳师就交给你了！”

　　“我知道了！”

　　小七点了点头，摸了摸坐在肩膀上，宝宝的脑袋，小声说道：“宝宝，你是跟着哥哥打架，还是进布包里面去？”

　　“宝宝要陪哥哥打架……”

　　“动手！”小七挥了挥手掌，众人立即欺身而上。这么一来，原本被众人堵住的洞口，只剩下十几个普通人了。手拿武士刀的鬼子大吼一声，其余鬼子兵冲了上来。

　　小七踩着七星步，遁到了手拿武士刀的鬼子兵跟前，龙泉剑狠狠的斩了下去。

　　金铁之声传开，鬼子被震退了数步，小七在半空一个翻身，平稳的落在了地上。小七眼神一凝，这具鬼子尸体的力气，比起上次遇到的六具尸体大很多。

　　而且，刚才是小七主动出击的。

　　“真精彩，快上啊……”这时，让小七极为讨厌的声音传来了。那是站在通道口还没有离去那十几个人的叫喝声。小七回头冷冷的扫了他们一眼，“让你们滚，没听到吗？”

　　“神经病……”见到他们的无动于衷，小七低骂一声，恨不得亲自上去宰了他们。华清踢飞两具鬼子兵，来到小七跟前，看了一眼通道口的十几人，沉声说道：“王小子，不用管他们，要是死了，我来负责！”

　　“唉……这不是……”话还没说完，鬼子兵已经杀了过来，长长的刺刀对着小七肚子戳去。

　　脚步微移，一剑劈砍在长枪之上，夹出一道灵符，默念咒语，剑指也随之落在了鬼子兵的眉心。砰的一声，鬼子兵额头爆开，但却是没有倒下，攻势反倒更加猛烈。

　　果然如小七所料，那个阴阳师厉害的紧，靠着手中的神秘之物，竟然能够和小绿那丫头硬碰硬。这鬼子兵团，都非常厉害，而且数量很多，一时之间，小七他们都很难占到上风。

　　小七在包里一掏，拿出惊蛰，扔给了陈晨，“陈晨，这是惊蛰，用它来对付鬼子兵。记住了，运转我上次教给你的口诀。”

　　“我明白了！”

　　小七紧接着再一掏，拿出打神鞭，扔给了华清，“华老，这是打神鞭！”

　　至于周佳豪他们，都有自己的法器，不需要小七给他们。小七夹出一道灵符，往半空一抛，厉喝一声，“焚天之火！”

　　熊熊的火焰从灵符之中喷出，将一具具鬼子尸体缠绕。让人胆寒的叫声，在这个地方回荡。

　　“特么的……”见到从焚天之火之中走出来的鬼子兵，小七低骂了一声，焚天之火竟然都没有多大作用。看来自己还真是低估了阴阳师。

　　“铛……”一声悠扬的金铁声传来，余光扫去，原来是戒色和尚一禅杖，将两个鬼子兵打飞出去，砸在了墙壁之上。小七踩着七星步避开杀过来的鬼子兵，反手就是一掌。

　　“天雷咒……”

　　天雷咒击中了鬼子兵的胸口，刺鼻的腐臭味飘开。宝宝这小家伙，一直坐在小七肩膀上，拍着小手。

　　小七掏出一枚铜钱，摁进龙泉剑柄的凹槽处，随即咬破自己的手指，在剑身飞快画出一道灵符。龙泉剑顿时发出摄眼的红光。脚掌狠踏地面，剑光呼啸而出。

　　周佳豪他们全部后退数步，以免被误伤了。凌厉的剑气将此处一分为二，中间有一条一寸左右的缝隙。

　　“小七，这些鬼子尸体有些古怪啊……”退到身边，戒色和尚小声说道。

　　“怎么古怪了？”

　　“越打它们的身体越坚硬，力量越大。”小七眉头一皱，“你说的是真的？”

　　“你难道没有发现？”小七摇了摇头，他刚才和鬼子兵短兵相接没几招，怎么可能知道。戒色和尚一副我服了的样子，小七翻了翻白眼，“壳再硬，今天也要灭了它们。”

　　“你们倒是打呀……”

　　“打呀……”

　　小七回过头，大吼道：“滚！”

　　站在小七身旁的华清，对着罗颜和王少斌使了个眼色，二人突然从腰间抽出一把手枪。在通道口那群人惊慌的目光下，扣动了扳机。

　　枪声在耳边响起，先前叫得最欢的两个人，被子弹打中了大腿，倒在了地上。华清冷冷的看了他们一眼，“要是还不走，下一次，直接打头。”

　　听到这话，十几个人惊慌失措、连滚带爬的朝着外面跑去。那被枪打中的两个人，也拖着受伤的大腿，一瘸一拐的走……


第499章 鬼子军队（三）

　　欧阳林芳和姜伟一直站在一边，没有说话，也没有动手，倒是让人摸不清他们要干嘛。

　　小七瞥了一眼，倒是发现了一些端倪。欧阳林芳已经不是人了。她身上散发着一股淡淡的妖气，或许是因为没有完全收敛起来。

　　他这个情况应该和那条黑蛇相似，可能是阴阳师施法，将一只妖的魂魄，强行封入欧阳林芳体内。不过，按道理应该会非常痛苦，监听的时候怎么没有听到痛苦的叫喊声呢？

　　周佳豪踏出一步，手中桃木剑一挥，喝道：“东瀛鬼子，将道爷的四焚剑诀交出来。”

　　阴阳师阴恻恻一笑，“你的剑诀？”

　　“没错，就是我的。我告诉你，今天你要是不将剑诀交出来，不要想离开这里。”小七微移两步，靠近周佳豪，低声道：“小师叔你干嘛？”

　　“小师侄，你可能不知道。龙虎山道宫之中的四焚剑诀不是完整的，只有一半。”

　　小七眉毛一挑，“你说只有一半？”

　　“没错，只有下半部。你是不知道，因为没有上半部的缘故，修炼下半部很困难。当初，我可是吃了不少苦头。”小七翻了翻白眼，“你怎么知道阴阳师手中的是上半部？”

　　周佳豪嘿嘿一笑，“你有所不知，四焚剑诀上部和下部是分开的。”

　　这时，许正阳淡淡说道：“我给你个机会，将瘟蛊神掌和另外一套法术交出来。否则，今天你就算逃走了。我苗疆圣族也会追杀你的。”

　　小七扫视一圈，看着周围一圈虎视眈眈的鬼子兵，轻叹一声，怎么还有心情在这里要秘籍啊，先收拾了鬼子兵才是王道。

　　不过，先前戒色和尚所说的也是一个问题。这些鬼子兵越打身体越硬，力气越大。那要是打到最后，不是无敌了呀。小七才不相信这些，虽然不知道阴阳师用什么方法将这些鬼子兵复活，但一定有收拾的办法。

　　小七目光落在阴阳师身上，“你来我华夏杀人炼鬼，更是用了华夏几百年前就已经封禁的血祭厉鬼法术。这笔账，今天要好好算一下。”

　　阴阳师颇为惋惜的叹了口气，“本来打算在这里将厉鬼炼成，可没想到竟然被人找到了。真是失策啊，不过，你们的血肉，相比于那些俗人，想必更好吧。”

　　小七挽了个剑花，淡笑道：“你行吗？”

　　此地的气氛陡然凝固，阴阳师眼神阴冷的盯着小七。突然间，他不知道从哪来掏出一个小盒子，朝着小七甩了过来。小七一剑劈下，将盒子劈成两半。

　　浓郁的阴气从盒子之中扩散开来，当虚影落在地上，小七眉头一皱，沉声说道：“你是小翠？”

　　眼前的女鬼和小翠长得一模一样，听到小七的话，她邪魅一笑，骤然动手，那缠绕着黑气的手爪，朝着小七胸口抓来。龙泉剑一横，剑气爆发而开。

　　铛……

　　金铁之声，悠扬传开，小七脚步微退，目光凝重的看着眼前的女鬼。阴阳师嚣张一笑，“这只厉鬼在我手中，炼了几十年，早就已经是鬼王了。”

　　“鬼王？”小七他们疑惑不解，眼前这只女鬼，看不出一丝一毫鬼王的样子。

　　大约一分钟之后，周佳豪惊讶一声，“这不是鬼王，这是鬼母！”

　　“你说什么，这是鬼母？”

　　“没错，眼前这只女鬼是鬼母，而且，应该是两个魂魄融合而成的，实力非常强。小师侄，我们得小心一些了。”小七点了点头，“我来对付鬼母！”

　　“你行不？”

　　“反正比你厉害就行了，而且，我还有宝宝帮忙，大可放心。”龙泉微偏，剑锋寒光闪过。小七一步踏出，龙泉剑挥斩而出。

　　剑气和阴气相撞，小七一咬牙，左手压在剑柄之上，剑光划破阴气。

　　对恃的场面再度变得火爆起来，尸气、阴气，冲击而开。对手和先前没有变化，唯一的变化就是小七的对手。从拿武士刀的东瀛鬼子，变成了鬼母。

　　而那个极为厉害的东瀛鬼子，轮到华清对付了。让华清对付这个东瀛鬼子实在有些难为他了，如果不是他手中有打神鞭，估计早已经被强大的尸气震翻在地。

　　“华老，攻他脑袋和心脏！”小七避开鬼母的攻势，对着华清喊道。

　　“你怎么不早说，让我浪费这么多力气。”说完，将打神鞭舞得虎虎生风，一时间还压制了东瀛鬼子。

　　小七掏出天笔，在龙泉剑身画下一道符咒，随即双手紧握龙泉剑柄，挥斩而出，照着女鬼头顶斩去。

　　女鬼没有躲闪，实际上也躲不掉，微微的低头，本就齐肩的头发，疯狂的生长，缠绕而上，试图阻挡剑锋。剑锋微微一顿，然后一往无前，一直压到了女鬼的头顶。

　　剑锋一顿，然后剧烈的摇晃起来。

　　小七咬破手指，在剑柄一点，厉喝一声，剑锋一瞬间压下，从女鬼头顶劈了下去。

　　女鬼惨叫一声，身体变得虚化起来，飘得远远的。正在对付鬼子兵的周佳豪，见到小七真的将鬼母打败了。不可思议的骂了一声，这一幕，简直惊呆他了。

　　阴阳师也震惊无比，和小绿硬撼一掌，他落在了地上，惊呼道：“你竟然能够对付鬼母？！”

　　小七耸了耸肩，“谁说不可以。”

　　女鬼虽然飘走，但却是围上了四五个鬼子兵。小七眉毛一挑，夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，随即横劈而出。紫色剑华好似月弧一般，直接将鬼子兵弹飞出去。

　　小七怎么可能给它们起来的机会，纵身一跳，龙泉剑暴刺而出。

　　锋利的剑尖，直接没入了鬼子兵的胸口。手臂一甩，鬼子兵飞了起来，狠狠的砸在了墙壁上。然后，一股浓浓的尸臭味扩散开来。

　　顷刻之间，五个鬼子兵死在龙泉剑下。小七手腕一抖，剑华爆射而出，直取阴阳师的脑袋。

　　见到这幕，阴阳师冷笑一声，“找死！”

　　他一个踏步，出现在半空之中，手爪好似鹰爪，一把抓住了龙泉剑。见状，小七眼神微凝，对付阴阳师跟对付鬼子兵可不一样。那些说来，还是死物。

　　但阴阳师却是一个实实在在的大活人……


第500章 剑动万魂殇

　　剑锋一转，往前一送，剑尖直接抵在了阴阳师胸口。

　　他脸上的肉一紧，小七便看到阴阳师胸口处，鲜血溢出。小七冷笑一声，道：“宝宝！”

　　坐在小七肩膀转动着小脑袋，左看右看的宝宝，突然听到小七的声音，小家伙回头看着小七，喊道：“哥哥，你叫宝宝干嘛？”

　　小七对着阴阳师努了努嘴，小家伙马上领会，跳到了阴阳师的脑袋上，不停的挥舞着小手，砸着阴阳师的脑袋。趁此机会，小七欺身而上，龙泉剑更近一步。

　　由于小七拦住了阴阳师，小绿才得空收拾鬼子兵。这些鬼子兵虽然不简单，但在小绿手中，坚持不了多久。就在小七和阴阳师交手的这点时间，已经有一小部分鬼子兵，变成了血水。

　　小绿毕竟不是人，所以，阴阳师能找到一些克制的方法。但小七却是人，他除了硬拼，没有其他办法。

　　阴阳师面庞狰狞，余光落在了欧阳林芳和姜伟二人身上，厉喝一声，“还不动手！”

　　他话音一落，欧阳林芳二人一闪就来到了小七跟前，手爪朝着小七脖子和胸口抓下。小七眉头一皱，松开龙泉剑，左右齐出，双手抓住欧阳林芳二人的手腕。

　　紧接着用力一扭，右脚做轴，左脚飞快的踹在了他们胸口。

　　二人退后数步，目光凝重的盯着小七。阴阳师可是告诉了他们，凭他们现在的实力，对付小七应该绰绰有余的。可现实却是相反的。

　　趁着小七对付欧阳林芳二人的时间，阴阳师终于摆脱了宝宝。小家伙跳到了小七肩膀，挥着小手，威胁着阴阳师。

　　小七看着欧阳林芳和姜伟，淡淡说道：“好好的人不错，为什么要去做畜生呢？”

　　“你才是畜生……”

　　“唉……既然是这样，那我就送你们一程。”小七从包里拿出一卷黄布，缠在龙泉剑身。欧阳林芳他们都傻傻的看着，不清楚小七想要干嘛。

　　缠完黄布，三柱擎天香出现在手中，香灰洒在黄布上。随即，咬破舌尖，喷出一口血。目光落在欧阳林芳和姜伟身上，淡淡说道：“显出原形吧，要不然就没机会了。”

　　听到小七的话，二人冷笑一声，然后妖气从他们体内爆发出来。看着二人身体表面的虚影，小七轻叹一声，“果真是畜生！”

　　二人身体表面的虚影，一条蛇以及一只老鼠。也不知道，阴阳师从哪里搞来这么多妖怪。

　　“今天就要杀了你……”姜伟舔了舔发青的嘴唇，阴冷说道。

　　小七耸了耸肩，淡淡说道：“我对付你们的招数，以前从来没有用过。其实，我也不知道厉不厉害。不过，我家老头说，对付一般鬼王足矣。”

　　话音一落，小七身形突然自原地消失。欧阳林芳二人眼神一凝，往旁边逃去。

　　就在这时，龙泉剑却是从旁边出现，直插姜伟的心脏。姜伟脸色一变，手爪探出，一把抓住龙泉剑身。不过，剑身却是一闪黄光，直接将他的手爪震开。

　　“斩妖……铛……”

　　小七一握剑柄，剑尖挑在姜伟的下巴，将他挑起。欺身一步，剑指直落姜伟心脏。姜伟心中大骇，双脚疯狂的摆动，阻挡着小七的手指。

　　趁此机会，一旁的欧阳林芳一闪出现在小七跟前，她那蛇影尾巴一甩，照着小七脑袋砸下。

　　“神剑诀！”

　　小七大喝一声，龙泉剑一收，再一扫。姜伟和欧阳林芳同时惨叫一声，倒飞出去。小七脚掌一踏地面，身形跃起，龙泉剑锋芒寒光，闪烁在欧阳林芳二人的双眼中。

　　半空之中，小七双手一扭，龙泉剑突然膨胀起来，凌厉剑气，将地面都是划出痕迹。欧阳林芳他们惊骇无比，不停的后退。

　　“宝宝！”

　　小七一声轻喝，坐在肩膀上的宝宝，跳到了欧阳林芳二人身后，小手打在二人后背。将他们打得踉跄向前。还不等他们反应过来，龙泉剑已经穿身而过。

　　“怎么会这样？”二人的目光充斥着难以置信，或许是不敢相信，自己会这么弱。

　　拔出龙泉剑，撑在地面做轴，身体腾空而起，双脚准确无误的踢在欧阳林芳二人的胸口。二人身体倒飞出去，在半空中喷出一口鲜血，重重的砸在墙上。

　　小七缓步走到二人跟前，淡淡说道：“好好的人不做，为什么要做畜生呢？”

　　手腕一抖，欧阳林芳他们的人头便落地了。

　　二人一死，小七也得空对付鬼子兵。鬼子兵已经被小绿收拾了一大半了。剩下的一小部分，都聚集在一起，抵挡着众人的攻势。

　　而戒色和尚则是对付阴阳师，许正阳以一敌二，将东瀛女子和那条蟒蛇死死压制。鬼母飘到上空，目光冷冷的盯着下面，不知在作何打算。

　　华清偏头看了一眼，身旁的小七，笑着说道：“王小子，这打神鞭很好用啊，能不能送给我？”

　　小七没好气的瞪了他一眼，“你知道打神鞭是谁的不？明明知晓我也是借的，你拿去了，人家找来了怎么办？”

　　“凉拌呗。”听到这话，小七一脑袋的黑线，“赶紧杀了这些鬼子兵！”

　　说完，小七看着周佳豪，道：“小师叔，施展四焚剑诀！”

　　“没有起手式，施展不出来啊。”小七翻了翻白眼，“把桃木剑给我。”

　　“你要干嘛？”

　　“施展四焚剑诀。”周佳豪瞪大眼睛，喃喃道：“你也会？”

　　“少废话！”接过桃木剑，咬破食指，在剑身飞快的画出一道灵符，捏着指诀，轻念咒语。脚步微微后退，紧接着双脚一蹬地面，身形跃起，大喊一声，“一剑焚尸……”

　　桃木剑身火焰腾起，然后横劈而出。火焰喷发而出，散落在一群鬼子兵之间。凄厉的惨叫声响彻而开，一个个鬼子兵发狂的到处乱撞。

　　炙热的火焰焚烧着它们的躯体，约莫一分钟左右，一大群鬼子兵，寥寥无几。

　　手握武士刀的鬼子兵，面目狰狞，愤怒的吼叫着。小七落在地上，长舒一口气，这四焚剑诀，对于灵力的需求，还真是大呀。不过，这威力也不小。


第501章 鬼母幻境

　　将桃木剑还给周佳豪，这厮瞪圆双眼，不敢相信。好一会儿，才问出一句话，“小师侄，你怎么会四焚剑诀？”

　　小七耸了耸肩，四焚剑诀他以前就会。是王老头传授给小七的，刚开始还以为是茅山的法术，后来才知道，四焚剑诀是龙虎山的法术。

　　“你竟然连起手式都会，早先为什么不告诉我？”周佳豪一副质问的样子。

　　小七白了他一眼，“就算告诉了你，凭你的资质，学得会吗？”

　　“我不管，你必须把四焚剑诀交给我。”

　　“好了，好了……怎么跟无赖一样。”听到这话，周佳豪抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，“我本来就是无赖。”

　　小七低骂一声，真是不服不行。

　　阴阳师和他两个徒弟靠在一起，警惕的盯着小七等人。三人面色都很难看，嘴角挂着血迹。本来想要在这里大干一场，谁知道竟然阴沟翻船。

　　小七看了剩下的鬼子兵一眼，淡淡说道：“华老，这些鬼子兵就交给你们了，我去对付阴阳师了！”

　　华清点了点头，他巴不得这样。鬼子兵已经被四焚剑诀打伤，剩下的战斗力也就三四成了。这么多人对付三个鬼子兵，就跟切豆腐一样容易。

　　然而，现实总是与想象是相反的。华清拎着打神鞭冲了上去，却是被鬼子兵一脚踹飞回来。华清从地上爬起来，不停的揉着自己胸口。

　　半晌，回头看着小七，扯着嗓子喊道：“王小子，快过来，我们打不过。”

　　小七回头看了一眼，见到华清狼狈样，笑了笑，“华老，你都是老胳膊老腿了，就不要逞能了。”

　　华清低骂了一句，就不再说话。小七回头看着阴阳师，眉毛一挑，“你们还要垂死挣扎吗？”

　　阴阳师脸色一阵青一阵白，突然扯着嗓子对着半空之中的鬼母吼道：“还不动手？我死了，你也活不下去。”

　　半空中的鬼母，嘴角勾起一抹邪魅的笑。嘴唇微动，一道好听的曲子传进众人的耳朵。这应该是东瀛小曲儿，有着独特的旋律。似乎能勾人心魄。

　　鬼母似乎没有打算动手，但听到她的小曲儿，小七三人的眼神却是变得闪烁起来，表情不断在脸上变化。一会儿喜，一会儿哀。

　　“阿弥陀佛……”戒色和尚双手合十，至于胸前，朗朗佛音荡漾开来，震慑着小七和许正阳的灵魂。小七甩了甩头，目光凝重的盯着鬼母，刚才差点着了道了。

　　一招刚完，一招又来。鬼气从上而下，将小七三人笼罩而进。

　　霎时间，三人眼前彻底变成了黑暗。阴风四起，嗡嗡作响。小七从包里拿出一支引魂烛点燃，这黑暗之中，才有了一丝光亮。

　　戒色和尚看了二人一眼，轻声问道：“这里是什么地方？”

　　小七左右看了看，“应该是鬼母布下的幻境。”

　　“幻境？那我们该怎么出去？”许正阳眉头一皱，低声说道。小七摇了摇头，“现在还不知道，不过，总能破掉这幻境的。”

　　忽然间，鬼母吹响的东瀛小曲儿又回荡在耳边。身边的黑暗，慢慢的消失，出现在三人眼前的是，一个院落，旁边是一间木屋。

　　院落之中，樱花盛开，淡淡的香气弥漫在空气中。小七他们不由得抽了抽鼻子，轻风吹过，樱花飞舞，十分美丽。这时，木屋的门打开了。

　　一对三十岁左右的夫妻走了出来，那女子已经怀有身孕。二人来到院落之中坐下，欣赏着美丽的樱花。

　　“小七，这个女的……”戒色和尚盯着那女子看了两眼，轻声说了一句。

　　“她就是鬼母！”许正阳一惊，“那为什么鬼母的面容和她没有一点相似之处？”

　　“答案就在后面！”

　　男子满面春光，手掌轻抚着自己妻子的小腹，感受着自己的孩子。可就在这个幸福的时刻，一道恐怖的鬼影从天而降。不由分说，直接将那男子残忍的杀掉。

　　那女子撕心裂肺的哭喊，但此处方圆几公里，只有这么一个院落。

　　见到这虚影，小七眉头微皱，因为正是小翠。女子被掐住了脖子，不停的挣扎。一分钟不到，便没了气息。小七他们心头一颤，愤怒不已，但却是帮不上任何忙。

　　鬼影邪恶一笑，然后化作一股黑烟，进入了女子身体之中。这时，身后响起推门的声音，三人回头看去，正巧看到了阴阳师走了进来。

　　他走到女子身边，在她肚子上踢了两脚，殷红的血液，流在地上。阴阳师施展阴阳术将那男子的魂魄从身体之中，取了出来，装进了一个瓶子之中。

　　之后，阴阳师将女子拖到了樱花树下，在尸体周围摆下了一个阵法。阴阳师便离去了。

　　见到这幕，许正阳不忍再看，偏头沉声问道：“小七，阴阳师想要干嘛？”

　　“炼鬼……”

　　“阴阳师想要炼鬼母？”小七点了点头，“不止鬼母，还有鬼婴。”

　　说到这，小七一惊，抬头看着戒色和尚和许正阳，“还有鬼婴没有出现，筱筱他们……”

　　“应该不会有事，不是有小绿在嘛。”

　　“但愿吧，鬼母实力不弱，鬼婴的实力会更强，更不要说还有阴阳师。”小七轻声说道。

　　“唉……我们困在这幻境之中，一时之间也出不去啊。”小七点了点头，接着说道：“如果能够了解了鬼母的由来，说不定和尚能渡化她。”

　　“阿弥陀佛……”

　　黑夜白天，一闪而过。尸体上的樱花越来越厚，尸气也越来越强。运转的阵法也越来越弱。

　　阴阳师来了，在女尸身上倒下了鲜血。

　　时间飞逝，女尸的肚子越来越大。盖在她身上的樱花，逐渐的变成了黑色。强大的鬼气一收一放，让人胆寒。戒色和尚盘坐在一旁，化解着此地的怨气。

　　但于事无补，他们与女尸不在一个时间。估摸着过去了四十九天，女尸已经完全被黑气包裹。

　　突然间黑气开始汇聚，慢慢的一朵黑色莲花浮现而出……


第502章 怨气成莲，杀戮

　　小七和许正阳对视一眼，皆是惊骇无比。

　　传闻中，菩萨立红莲，佛祖坐金莲，修为至高的魔亦可御座黑莲。难道这鬼婴，竟然达到了那般境界。真是这样，即便是小绿也对付不了。

　　许正阳深吸一口气，沉声说道：“小七，难道这鬼婴修为已经达到了魔的境界？”

　　听到这话，小七摇了摇头，“我不知道，不过看出世的这种情形，鬼婴绝不会简单。”

　　说话间，戒色和尚睁开了双眼，当他见到了悬浮在女尸身上的黑莲时，那份震惊，已经超出了语言的形容范围。半晌，他才偏头看着小七二人，“这是那鬼婴所化？”

　　“对呀……”

　　“阿弥陀佛！”戒色和尚双手合十，念叨一声，随即轻声说道：“魔御座黑莲，想不到这鬼婴竟然成了魔。看来，它的那份仇恨，强得可怕。”

　　小七二人点了点头，它在腹中，见到自己父母惨死。而且，还有一只厉鬼进入女尸身体之中，怨气怎能不强。

　　“轰……”

　　就在这时，黑色莲花炸开。强大的气势呼啸而过，安静的院落直接被夷为平地。黑气散尽，小七他们的目光落在了女尸身上，一道矮小的身影站在上面。

　　模样就跟三四岁的小孩子差不多，但那双眼睛，却是黑色的。在额头上，还有一道诡异的纹路。小七也见过不少鬼婴，在西川遇到了被种下道印的。

　　这里，却是一个聚怨气成黑莲的。

　　鬼婴没有离开，而是跳到了地上。黑色的双瞳，盯着女尸。这时，女尸突然睁开了双眼，从地上弹了起来。她伸出苍白的手，牵着鬼婴，走到了大路上。

　　小七三人赶紧跟上去，在不远处，阴阳师也正观察着鬼母和鬼婴的动向。

　　几分钟后，两户人家出现在视线之中，鬼母看了鬼婴一眼，拉着鬼婴一闪消失不见。没有一丝叫声，出现在小七三人视线之中的便是六具尸体。

　　哪里有人家，哪里就有杀戮。鬼母和鬼婴疯狂的杀戮，修为也在一点一点的提升。一路走下去，小七三人的视线已经被鲜血模糊。

　　在通往城市的道路上，鬼母停下了脚步。

　　戒色和尚掐指一算，沉声说道：“一路走来，鬼母和鬼婴总计杀了三百二十六人。”

　　“三百二十六人……”

　　半晌之后，阴阳师出现。他走到了鬼母面前，模样变成了鬼母丈夫。他轻声的对鬼母说了一句，跟我走吧。鬼母轻轻点头，拉着鬼婴跟在了阴阳师后面。

　　小七三人对视一眼，皆是没有打算再跟去。

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，道：“这是什么时候发生的事情？”

　　许正阳到处看了几眼，“应该是九十年代……”

　　“难怪……对了，小七我们现在该怎么出去？”小七摇了摇头，刚欲说话，却是感觉到一股强大的吸力，将三人拉扯而去。一阵黑暗之后，暗淡的光芒出现。

　　三人左右看了一眼，发现已经从鬼母的幻境出来了。

　　“哥哥……你刚才去哪里了？”宝宝飞到小七肩膀坐下，可怜兮兮地说道。

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，“宝宝不哭……”

　　“哥哥不要宝宝了……”花了几分钟，小七才安慰好这小家伙。看着周佳豪，问道：“小师叔，阴阳师去哪里了？”

　　周佳豪轻叹一声，慢慢的走了过来，“小师侄，你们三个被鬼母拉入幻境之后，突然出现了一个非常厉害的鬼婴。和小绿斗得难分难解，好在凶婆娘冒着这里塌陷的危险，召唤出神龙，这才……”

　　“你们杀了鬼婴？”

　　“杀不了，只是杀了鬼母。要不然，你们能出来嘛。”小七点了点头，接着问道：“那阴阳师呢？”

　　“阴阳师被打伤了，然后跑了。他的两个徒弟，现在就在你们身后。”闻言，小七回头一看，墙角的地方，一条黑色蟒蛇和一只断尾狐狸躺在那里。

　　“赶紧出去，这里就要塌陷了。”华清急忙说道。

　　抬眼看去，果然，墙壁已经出现了裂缝，而且，在不断崩开。小七忙说，“那还不快走……”

　　“要不是等你们，我们早就走了。”

　　争分多秒，一行人在通道之中奔跑。耳边不断传来墙壁裂开的声音。跑了几分钟，终于来到了洞口处，赶紧爬了上去，往山下跑去。

　　跑了四五百米，山顶突然凹陷下去了。

　　一个个都擦着额头的汗水，太惊险了。这要是慢了，就要被活埋了。歇息了一会儿，小七轻声说道：“走吧，我们下山去吧。”

　　“阴阳师不找了？”

　　“这大晚上的，去哪里找阴阳师。先回去休息，总会有机会抓到阴阳师的。”小七翻了翻白眼，说道。

　　“好吧，你说了算。”周佳豪无奈的耸了耸肩。

　　一行人来到了山脚下，路过管理员住的屋子时，听到里面发出奇怪的声音。将门推开，来到桌子前，低头一看，只看见两个管理员，一个不停的发抖，一个口吐白沫，已经昏了过去。

　　“喂，大叔……”小七伸手拍了发抖那个管理员的肩膀，他顿时大叫起来，“鬼啊，救命啊……有鬼……”

　　“大叔，我们是人！”

　　小七拿出一道灵符，口念清心咒。好一会儿，才是平复下管理员紧张的神经。他大口的喘着粗气，看着小七，“小伙子，你们快走，有鬼……有鬼……”

　　小七笑了笑，问道：“大叔，你看到的鬼长什么样子？”

　　“一个小孩子……他没有嘴巴，眼睛是黑的……不对，他额头还长了一只眼睛。”听到这话，小七看了周佳豪一眼，周佳豪急忙说道：“我们见到的鬼婴除了眼睛是黑色的，其他的和普通小孩一样。”

　　小七点了点头，既然是鬼婴当然能够变化。沉吟一会儿，小七接着问道：“大叔，你们是怎么看到那只鬼的？”

　　管理员想了一会儿，慢慢的说了起来，“你们上去之后，过了差不多一个小时吧，就有一大群人冲了下来。之后，我们就报警了，警察来了调看了门口的监控录像，只说会仔细调查。后来，我们又看到了一大一小两道人影，就上去问他们是谁，然后就看到了鬼……好恐怖的鬼……”


第503章 恐怖蜡像馆（一）

　　管理员嘴里不停的嘟囔着有鬼，他眼神惊恐。小七轻叹一声，也没打算让他继续说了。偏头看着戒色和尚，“和尚，你念经清除他心中的恐惧。”

　　戒色和尚点点头，双手合十。朗朗佛音在这黑夜荡漾而开，没有那种恐惧之感，反而有种来自灵魂深处的舒适。小七嘴角勾起一抹弧度，戒色和尚的佛法越来越高深了。

　　将昏倒的管理员扶在凳子上坐下，然后让小绿将他弄醒。这个管理员不知是心智坚定，还是没有看到鬼婴的真面目。大叫两声之后，就平复下来。而且，精神比起另一位管理员好很多。

　　小七帮他倒了一杯水，管理员接过水杯，道谢一声。便自顾自的说了起来，“那只小鬼没有嘴巴，长着三只眼睛，就跟二郎神一样。最恐怖的是，他下面两只眼睛是黑色的，额头上的眼睛是白色的。他没有头发，在头上还有黑色的纹路，看上去非常恐怖。”

　　听到这，小七低头沉思一下，两个管理员都说鬼婴有三只眼，看来没错了。这个消息对于几人来说，不可谓不重要。对于鬼婴了解更多，收拾他的把握就更大。

　　大约过去了十分钟，戒色和尚停止念经。他站了起来，从手中的佛珠上，取下两颗，递给了两个管理员，道：“将这颗佛珠戴在身上，保你们不受恶梦困扰。”

　　二人接过佛珠，不停的道谢，倒是让戒色和尚不好意思了。

　　众人来到车边，却是看见陈晨的车旁边，蹲着一个人影，走进一看，竟然是吴玫。她此刻，抱着双臂，头垂到双腿之间，身体瑟瑟发抖。

　　陈晨走过去轻喊一声，吴玫抬起头来，见到陈晨，苍白的脸顿时洋溢笑容。见到吴玫的模样，陈晨心疼得不得了。赶紧将自己的外套披在吴玫身上。

　　然后打开车门，一行人便上了车，返回市区。

　　陈晨开着车，时不时偏头看吴玫一眼，“小玫，你怎么蹲在车旁边了？”

　　“我也不知道怎么回事，先前看到了非常恐怖的一幕，就跑下山来了。可这里根本没有车路过，碰巧发现了你的车，所以，就等着你。”吴玫搓着手，颤声说道。

　　“回去睡一觉就没事了。”吴玫点点头，好奇的打视着小七几人，见她这般模样，陈晨笑了笑，说道：“小玫，他们就是我在电话中告诉你的那些人。中间的是我师傅，其他的都是师叔。”

　　吴玫盯着小七看了一会儿，轻声说道：“你就是陈晨的师傅，怎么这么年轻？”

　　“我返老还童了，你别看我这么年轻，其实我已经八十多岁了。”听到小七的话，吴玫张大嘴巴，“八十多岁，你是怎么保养的？”

　　“天天吃人肉，喝人血……”

　　“啊……”小七刚说了一句话，吴玫就大叫起来，不敢看小七了。

　　回到别墅，众人都回房休息了。翌日，小七将阴阳师的另外一处藏身之所告诉了华清，让他派人去监视。可一连三天过去，没有一点动静。

　　小七惋惜不已，本来以为可以将阴阳师一网打尽，谁知道冒出一个非常厉害的鬼婴。打破了众人的美好想象，这下也没办法，只能在京城多留一些时日了。

　　一行人坐在客厅，看着电视聊着天。这时，小七的手机响了起来，接通电话，是沈～冰打来的。沈～冰告诉小七，是她老爸有些事情需要帮忙。小七也不好拒绝，毕竟冰姐对自己还不错。

　　小七告诉沈～冰地址，让她过来面谈。

　　挂断电话，周佳豪一脸怪笑的看着小七，“小师侄，听声音是个女的呀。”

　　“是呀，是我到京城认识的朋友。在山洞的时候，我杀掉的那个女孩子，以前还和她们住在一起。”小七淡淡说道。

　　“对了，漂不漂亮？”

　　小七翻了翻白眼，没有搭理他。看着和徐老头下象棋的华清，道：“华老，你知不知道京城81号？”

　　听到这话，华清偏头看了小七一眼，然后端着茶杯走了过来。疑惑问道：“王小子，你怎么会问这个问题？”

　　“我问你知不知道京城八十一号……”

　　“知道，当然知道。”小七点点头，“那你说说这个京城八十一号的事情。”

　　“你先告诉我是怎么回事。”小七白了华清一眼，淡淡说道：“我在京城的一个朋友，想要找我帮忙，她告诉我，京城八十一号出了问题。”

　　“什么问题？死人了？”

　　“差不多，她告诉我说，京城八十一号里面的蜡像，竟然复活了。而且，杀了里面的工作人员。”华清愣了一会儿，嘀咕一句，“问题不早就解决了吗？”

　　“华老，你到底知不知道？”

　　“知道……京城八十一号，又称朝内八十一号，是京城有名的鬼屋。由于这里经常闹鬼，以前遭到封锁。之后，有高人进入了里面，将问题解决掉了。从那之后，再也没有发生过诡异的事情。而且，还拍过不少恐怖片。之后呢，京城八十一号，就成了一个蜡像馆。里面摆着各式各样的蜡像。这些蜡像，有名人的，也有普通人的。供游客参观，拍照。”

　　“那京城八十一号怎么会变成鬼屋的呢？”闻言，华清喝了一口茶，缓缓说道：“这个就众说纷纭了，有很多种说法。不过，其中最令人信服的是这么一回事。”

　　“那回事？”小七问了一声。

　　“十九世纪三十年代，京城大户霍家抓了一名青楼女子为死去的霍家二弟操办冥婚，女子绝望之际跳楼而死后来霍家人就无缘无故的都死于意外。从此霍家就此衰败。”华清慢条不紊的讲着。

　　这时，吴玫反驳道：“华老说的不对，其实寻常人最信服的是另外一种传说。话说清朝末年一外党高官的三姨太在此上吊自杀，军官也被满门抄斩，之后每到夜里就会有孩子和女人的哭声。”

　　听到这，小七笑着说道：“其实你们两人说的都有道理，都是死于非命，自然心生怨气，变成厉鬼也理所当然。不过啊，华老既然说已经有高人进去处理过了。那么这次发生的事情，应该和你们说的两种原因没有关系。”

　　说到这，小七看了华清一眼，“华老，那你知不知道当初那个高人是怎么说的？”

　　“不知道……”

　　“好吧，那就等上门来了再说。”华清点了点头，“王小子，现在阴阳师也不露面，我们该怎么办？”

　　“阴阳师现在被打伤了，估计正在养伤。他想要恢复，需要的东西，肯定是很珍贵的中药，你让人，多去京城的中药店转转。无论大小，都不能错过。”小七想了一下，说道。

　　“好，我知道了！”


第504章 恐怖蜡像馆（二）

　　“那都需要哪些中草药？”闻言，小七偏头看着周佳豪，道：“小师叔，阴阳师的伤势如何？”

　　“应该很严重，如果我猜得不错，他应该需要龙涎香、海马，毒儿怪、蛤蚧以及白花蛇，这几种主药。”小七点了点头，这几种药材，无论是补血还是补气都有极佳的作用。

　　“王小子，不是我说，阴阳师是东瀛人，他疗伤的方法，不能按照我们这一套来，你们要往更邪恶的一面去想。”听到这话，小七几人对视一眼，华清说的对呀，阴阳师可不是什么善茬。

　　“嗯，你说的对，那就注意京城又那些事情发生，比如说丢婴儿，被挖心的死人以及血被吸干的死者。”闻言，华清没好气的瞪了小七一眼，“王小子，你说的这些都是什么，你知道吗？”

　　“你不是说往邪恶的方面去想吗？”

　　“你这是草菅人命……”小七一脑袋的黑线，沉吟片刻，“你还是去中药店问问，我们现在京城，阴阳师还不敢搞出太大的动作。其他的事情，注意一下就好了。”

　　“这还差不多。”

　　“诶……华老，刚才可是你让我往邪恶的一面去想的，我说了出来，你怎么不认账了。”华清没搭理小七，自顾自走到徐老头对面，继续下起了象棋。

　　午后，沈～冰带着两个公人来到了别墅。

　　“小弟弟……”沈～冰丝毫不见外，见到坐在沙发上的小七，顿时笑着喊了一声。周佳豪他们听到这话，先是一番错愕，然后就是一阵大笑。

　　小七脸庞一红，恨不得找个洞钻进去。坐在肩膀的宝宝，歪着脑袋看着小七，眨着眼睛，“哥哥，你的脸好红哦。”

　　小七摆了摆手，沈～冰三人坐下，之后，沈～冰好奇地问道：“小弟弟，这些都是你的朋友？”

　　“对，都是我的朋友。好了，冰姐，你还是先说说事情吧。”沈～冰点点头，随即偏头看着身边的男子。男子点了点头，做了一下自我介绍。

　　他是市局的刑警副队长，名字很有武侠风范，叫做尹寒天。另外一位警察，叫做杨涣。

　　自我介绍之后，尹寒天边开始说起事情来，“也就是三天前吧，京城八十一号蜡像馆中，一名参观者，不小心滑倒，撞翻了一个蜡像。将蜡像的手臂撞坏了，也就是这么一撞，发现，蜡像的手臂是人手。工作人员发现这事，赶紧报警。我们到了蜡像馆。开始检查起来，发现，蜡像除了身子是原来的，四肢以及头颅都是人的。”

　　小七眉毛一挑，“你确定是人的四肢和头颅？”

　　尹寒天点点头，“确定，开始我们也怀疑，后来拿回去一检查，证明猜测没有错。我们调出了蜡像馆的监控录像，发现了恐怖的一幕，大约是在夜里十一点半到十二点半之间，那些蜡像竟然在展厅中走动起来。”

　　“哦？那你们有没有看到蜡像杀人？”

　　“我们不仅看到蜡像杀人，还看到了蜡像吃人。我们调出的是发现蜡像手臂是人手的前三天的监控录像。看到了让人胆寒的一幕。蜡像自己打开门，走出了展厅，到了外面。后来，拉回了一个人。到了蜡像馆，一群蜡像都围了上去，将一个活生生的人五马分尸。身子直接被蜡像吃掉了。”

　　小七眉头紧皱，低头沉思，半晌，看着尹寒天，问道：“那在蜡像馆之中有没有发现血迹？”

　　“没有，我们问过工作人员，没有发现一点血迹。只有一个奇怪的地方，就是蜡像馆的大门，本来是反锁的。工作人员每天来都发现大门没有反锁。”

　　小七点点头，“蜡像既然出去了，门没有反锁很正常。你接着说……”

　　“也就是昨天下午，大约是六点多钟，蜡像馆的工作人员来到了蜡像馆，想要将这些蜡像全部拿去烧掉。可就在这时，蜡像动起来了。将四个工作人员全部杀死，血肉四溅，十分恐怖。”

　　“这一次没有吃掉？”尹寒天摇了摇头，“没有吃掉，但将四个人都分尸了。”

　　“听你这么一说，这件事情很真的很古怪啊。”

　　“是啊，好在消息没有传开，因为这件事情，局里的已经人心惶惶了。生怕调查这件事情的时候，被蜡像给杀了。”小七轻舒一口气，“既然是这样，我就去蜡像馆看看。”

　　闻言，尹寒天长舒一口气，他还生怕小七不答应帮忙。小七看了周佳豪他们一眼，道：“你们就留在这里，和尚跟着我去就可以了。”

　　“哥哥，宝宝也要去。”宝宝挥着胖嘟嘟的小手，小七笑了笑，道：“好，宝宝跟着一起去。”

　　“那你们小心一点。”马筱筱笑面如花，轻声说道。

　　小七点了点头，二人跟着沈～冰三人出了别墅，上了警车。

　　京城八十一号位于京城东城区朝阳门内大街81号院，这是两幢西洋小楼大约修建于十九世纪末至二十世纪初，据说是皇帝给英国人建的教堂。

　　下车之后，抬眼看去，的确是两幢小洋楼。

　　“大师，你跟我来！”尹寒天在前面带路，到了门口，才发现大门微掩，没有关上，一股淡淡的臭味从里面传了出来。

　　将门推开，臭味扑面而来。扫视一圈，见到了尹寒天所说的碎肉以及血迹。小七偏头看着沈～冰，道：“冰姐，你就不要进去了，回车上去吧。”

　　“我想跟着看看……”

　　“大小姐，你就不要跟着进去了。里面很恐怖的，不要吓着你。”小七点点头，道：“尹警官说的对，你就别进去。”

　　“好吧，那你们小心一点。”

　　踏进京城八十一号楼，本来打开的门，突然关上了。外面传来了，沈～冰的呼喊声。小七回应了一声，告诉她没事。尹寒天扫视着四周，低声说道：“大师，这门是怎么回事？”

　　“知道我们来了，给一个下马威罢了，你们不用担心。”小七淡淡说道：“蜡像在哪里？”

　　“就在里面，大师跟我来。”走了半分钟左右，来到了一个展厅，抬眼看去，这里摆放着二十多个蜡像。一个个的栩栩如生，就好像活人一般。

　　小七盯着蜡像看了一会儿，道：“杀人的就是这些蜡像？”

　　“对，就是这些蜡像，现在看着它们都感觉害怕。”小七点点头，轻声说道：“你们两个就呆在原地，我们上前去看看。”

　　尹寒天应了一声，小七和戒色和尚走上前去，检查着一个个蜡像。小七一把将一个蜡像的手臂扯了下来，抽了抽鼻子，尸臭味钻进鼻子之中。

　　戒色和尚看了一眼，低声道：“果真是人的手臂。”

　　小七和戒色和尚观察手臂的时候，站在不远处的尹寒天二人却是瞪大眼睛。他们看到周围的蜡像，全部扭动着脑袋，慢慢的朝着小七二人靠拢。

　　他们想要呼喊，但却是发不出任何声音……


第505章 恐怖蜡像馆（三）

　　尹寒天他们心里那叫一个着急，因为他们看到小七二人没有丝毫察觉。当然，这只是他们看到的。其实，在这些蜡像动的时候，小七他们就已经发现了。

　　宝宝这小家伙，在小七肩膀上蹦蹦跳跳的，眨着眼睛，好奇的瞪着蜡像。

　　蜡像离二人越来越近，伸出手臂，朝着小七他们的脖子抓来。就在这一霎那，小七猛然站了起来，龙泉剑出鞘，挥舞两下，围上来的蜡像顿时炸裂而开。

　　小七没有帮戒色和尚解决，而是仔细的盯着其他蜡像，一道虚影在蜡像之间，穿来飘去。

　　突然，小七手腕一抖，龙泉剑爆射而出。直接穿透了一个蜡像，只听到一声凄厉的惨叫声，虚影便消散而去。小七手掌一招，龙泉剑飞射而回。

　　“哥哥好厉害！”宝宝拍着小手，欢呼道。

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，然后扫视蜡像馆一圈，冷笑一声，“既然来了，又何必躲躲藏藏，给我滚出来。”

　　“哈哈……”话音刚落，一阵嚣张的笑声在蜡像馆中扩散开来。尹寒天二人一个踉跄，然后飞快的冲了过来，“吓死我了，刚才真是吓死我了。”

　　看着他们紧张的模样，小七轻笑一声，道：“你们还以为我们真没有发现这些蜡像动了呀？”

　　“哪里的话，要是大师都发现不了，那就没人发现得了了。”杨涣拍马屁的说了一句，小七只是笑了笑，没有说话。戒色和尚来到了小七身边，“小七，现在应该怎么办？”

　　小七努了努嘴，“把隐藏在这里的玩意儿抓出来，一问便知。”

　　“好！”说罢，戒色和尚擎天禅杖往地面一砸，双手合十，口诵佛经，“满中夜叉、罗刹欲来恼人，闻其称观世音菩萨名者……”

　　“啊……”让人后背发凉的惨叫声飘荡而开，紧接着，一道虚影在半空飘来飘去。见到这幕，小七夹出一道灵符，往半空一抛，灵符直直贴在了虚影身上。

　　伸手一抓，直接将虚影抓到了手中。虚影穿着现代的服装，是一身白色的长裙。长发披肩，但脸庞却是腐烂不堪。尹寒天二人见到女鬼这副尊容，直接弯腰呕吐起来。

　　小七翻了翻白眼，看着女鬼淡淡问道：“有话要说吗？”

　　“法师饶命，我不是故意要捉弄你们的。”小七眉毛一挑，“捉弄？蜡像馆死的人不是你杀的？”

　　“不是我……不是我杀的，我昨天晚上刚到这里。”小七看了戒色和尚一眼，道：“和尚，你觉得她说的话可信吗？”

　　戒色和尚没好气的瞪了小七一眼，道：“你问我干嘛，你自己看不出来？”

　　“你是和尚，很容易分辨出她是在说谎还是讲实话。”

　　“不看……”小七笑了笑，偏头看着肩膀上的宝宝，轻声说道：“宝宝，你去他脑袋上。”

　　“宝宝乖乖的。”小家伙跳到了戒色和尚的脑袋上，蹦蹦跳跳，让戒色和尚极为难受。戒色和尚将宝宝抱了下来，没好气地说道：“小家伙，你再这样，我可要打你了。”

　　“哥哥……这个和尚要打宝宝。”小家伙跳到小七肩膀，极为委屈。小七摸着小家伙的脑袋，安慰两句。随即看着女鬼说道：“我暂且相信你的话，那你告诉我，杀人的鬼在哪里？”

　　“回大法师的话，在这里的地下室，有一个神秘的洞穴，里面住着很多鬼。”

　　“神秘的洞穴？”

　　“没错，里面的鬼都很厉害。我是几年前，不小心走到了下面，然后就被一只厉鬼拖到了洞穴之中。”女鬼说到这里，伤心的哭了起来。

　　小七盯着女鬼看了一会儿，她的模样不像是装出来的。让她伤心了一会儿，接着问道：“如果里面真的有鬼，那我怎么感觉不到阴气？”

　　女鬼有些害怕的看了小七一眼，道：“回大法师的话，具体的事情我也不知道。但那个神秘的洞穴其实是一个鬼穴，不过，被封印住了。”

　　“鬼穴？”

　　“是的，就是鬼穴。”小七和戒色和尚对视一眼，这件事情还真是出人意料啊。京城八十一号的传说，看来不是空穴来风，是有根据的。

　　这时，一旁的尹寒天轻声说道：“京城八十一号以前的确闹鬼，后来一个高人将这里面的鬼收服了。这里，才变成了今天的样子。按照她所说的，那京城八十一号的传说，就应该是另外一种了。”

　　“哪一种？”

　　“最近的传闻是在二十几年前附近的建筑工人晚上喝酒后在81号地下室上厕所，之后发现神秘洞穴进去后就都神秘失踪了。”小七眉头紧皱，“难道那个神秘的洞穴就是鬼穴？”

　　戒色和尚问道：“封印是不是就在地下室？”

　　“是的，封印很强，一般人很难发现。但法师却是能轻而易举的发现。最近因为封印松动，里面那只鬼就经常让小鬼出来杀人。那只鬼要用魂魄修炼。”

　　“那你怎么进入洞穴？”小七问道。

　　女鬼轻声说道：“封印是根据出来的鬼实力变化的，如果那只厉害的鬼想要出来，除非封印彻底破碎。但我们想要出来，只要一个小口子就可以了。那只鬼能够将封印撕裂一个小口子，但不能打碎封印。”

　　“原来是这样。”小七点了点头，然后脸色一沉，“我问你，你到底有没有害过人？”

　　女鬼面露紧张之色，“回……回大法师的话，我真的没有害过人。我死后一直在鬼穴之中，这是第一次出来。”

　　既然不是邪修，那就先留着，以后应该还有用的。手掌一翻，招魂袋落在手中，打开招魂袋，对着女鬼晃了晃，“你既然没有害人，那就先进去呆着，我以后还有事情问你。”

　　女鬼点点头，化作青烟，钻进招魂袋之中。坐在肩膀上的宝宝，见到女鬼进入招魂袋，拍着小手，“哥哥把这个姐姐收进去了……”

　　一时间，这里安静下来。半晌，尹寒天看着小七，“大师，现在怎么办？”

　　小七看了他一眼，道：“回去之后，你将实情说出去。这里的问题已经不是你们能够接触的了，而我们，要去看看那所谓的封印。”

　　“我们要是告诉局长这里闹鬼，他还把一脚将我们踢飞啊。”小七指了指外面，“冰姐在外面，他的话你们局长应该会听的吧。”

　　“会的，会的……就是她向局长推荐你的。”

　　“那就好了，你们就不要跟着去了，到外面去等着吧。”尹寒天二人对视一眼，吞吞吐吐说道：“大师，我们能不能跟着去看看？”

　　“你们还真是胆大，女鬼都说了，下面是一个鬼穴，封印如果破了，连我们都没有把握。你们下去……”

　　“我们出去等，出去等……”话还没有说完，两人连连说着，然后朝着外面跑去……


第506章 佛本是道（一）

　　尹寒天二人出去之后，小七和戒色和尚对视一眼，然后说道：“和尚，我们得小心一点了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　京城八十一号，这个蜡像馆除了展厅之外，其余都是一些不大的储物间。而在走廊的尽头，有一条通往地下室的路。越往里走，阴气越重。

　　走在昏暗的走廊上，两边都是墙壁，但却是异常阴冷，是不是有风吹过，在耳边嗡嗡作响，很有恐怖片的气氛。小七二人对于这种画面基本免疫，但从底下传出的阴气，还是令二人有些压抑。

　　尹寒天和女鬼都说过，在地下室有一个神秘的洞穴，而那就是鬼穴。顺着楼梯走下去，这里有着一排排房间。房门紧闭，锁也生锈了。

　　在狭窄的走廊尽头，有一道刷着红漆的门，非常显眼，就好像流着鲜血一般。

　　小七左手端着罗盘，右手紧握龙泉剑，目光警惕的看向四周。每走一步，心里的压力都倍增。突然，一股强大的阴气从旁边的屋子之中吹了出来。

　　那破旧的门，直接倒地，发出咣当一声。小七停下脚步，对着戒色和尚使了个眼色，他点点头，靠在墙壁，慢慢的伸头往屋子之中看去。

　　戒色和尚眼睛扫视一圈屋子之中，里面什么都没有。但阴风却是呼呼作响，戒色和尚可不相信，里面没有鬼物。但为什么发现不了。

　　不仅他没有发现，小七和宝宝也没有发现。凭二人的修为，一般的鬼物在他们面前，根本无所遁形。但这一次……

　　这屋子之中的鬼物，难道是从鬼穴之中出来的？

　　戒色和尚伸出手掌，捏着指诀，一掌打出。昏暗的屋子之中，顿时闪烁过金光。戒色和尚目光微眯，仔细的看着里面。看了好一会儿，依旧没有察觉到鬼物的踪迹。

　　就在他缩回脑袋的时候，突然感觉一冷，猛然抬头，一道双眼流着血泪，嘴巴被线缝着的鬼影，站在自己面前。心中一凝，捏着指诀打了出去。

　　然而，鬼影却是突然消散而去。目光微凝，扫视周围一圈，却是感觉不到一丝一毫的阴气波动。小七眉头微皱，走到戒色和尚身边，道：“怎么回事？”

　　“很厉害玩意儿，隐藏的极深，我们竟然都发现不了。”小七点点头，偏头看着肩膀上的小家伙，道：“宝宝，你能不能发现？”

　　“哥哥，宝宝发现不了。”小家伙小声的说了一句，小七摸了摸他的脑袋，然后说道：“和尚，先不要管这个，我们先去封印处看看。”

　　“好。”

　　“不过，也不能这样放任不管。你先在这里设下封印，等我们出来再说。”戒色和尚点了点头，双手合十，佛珠放在拇指与食指之间，嘴唇飞快的动着。

　　一个个金色的字体从他嘴中传出，绕着他周身旋转。半晌，戒色和尚口含六字真言，“唵嘛呢叭弥吽！”

　　金光四溢，将昏暗的走廊照得发亮。金光之中，一团黑气在走廊之中，飘来飘去，看不清模样。见状，小七一个箭步冲了上去，龙泉剑挥斩而出，从黑气之中穿过。

　　凄惨的叫声响起，小七夹出一道灵符，甩了出去，将黑气包裹而住。小七轻舒一口气，然而，黑气却突然膨胀起来，直接突破了符光的束缚，穿进墙壁之中。

　　小七无奈，这样都能跑掉，那就真没有办法了。戒色和尚摸了摸自己的光头，沉声说道：“小七，这黑影怎么会如此厉害，封印竟然困不住它。”

　　“我也不清楚，估计是从鬼穴之中跑出来的。”

　　二人也不想在这里，浪费时间。沿着走廊来到了尽头，这道朱红色的不是铁门，而是一道木门。上面的红色的不是油漆，而是朱砂。

　　小七靠近木门，抽了抽鼻子，除了朱砂的味道还有一股淡淡的檀香味。

　　“你在干嘛？”闻言，小七轻声说道：“这道木门是千年檀香木所做，上面是朱砂，看来封印果真就在里面了。”

　　“既然是这样，那我们还要不要打开木门？”

　　“打开吧，进去看看。走的时候，多设几道封印。应该不会有事的。”说完，小七摸了摸宝宝的脑袋，道：“宝宝，把锁打开。”

　　小家伙跳到小七怀里，伸出小手点在锁上，那陈旧的锁啪嗒一声，便打开了。

　　小七笑了笑，右手紧握龙泉剑，左手缓缓的将门推开。腥臭阴冷的风从门缝之中吹出来，让人作呕。将门打开了一半左右，小七伸手抓出一把朱砂，扔了进去。

　　里面发出轻微的响动，是朱砂落地之声，除此之外便没有了其他声音，应该是安全的。

　　小七拿出手电筒，往里面照去，却是黑漆漆一片。夹出灵符，驱散着此地的阴气。但这阴气浓郁得超出想象，二人联手，也花了八九分钟，才将此地的阴气驱散了一半左右。

　　阴气消散些许，视线也看得远些。在手电光的照射下，这才看清楚此地的样子。这里是一个百十米左右的大厅，在小七二人的左前方，有一张桌子。

　　桌子上摆放着一尊佛像，但令人奇怪的是，在桌子上面的墙壁上，却是挂着一幅三清祖师的画像。小七眉头微皱，疑惑的看了戒色和尚一眼，他摇了摇头，表示自己不知道。

　　扫视一圈，没有发现鬼穴的位置，随即轻声说道：“和尚，我们过去看看。”

　　二人小心翼翼的走到了桌子旁边，手电筒往桌子上一照，见到桌子上雕刻着诸多图案，有佛陀有道士，一个个有说有笑的。

　　佛像似乎是镶嵌在桌子之中，小七伸手一动，非常的紧。最让二人奇怪的是，这张桌子，背面朝着外面，被木板割开。空心的一面，朝着墙壁。

　　“封印可能就在桌子底下，要不要看看！”小七看了戒色和尚一眼，轻声问道。

　　“这有佛，还有道家的三清祖师画像，但他们不都是说当初来处理这里鬼物的是一个人吗？”闻言，小七沉吟片刻，道：“那个人或许是佛道双修。”

　　“不太可能吧，一道一世界，想要修炼到如此高的境界，困难不是一般的大。”

　　“我们不可以，不代表别人不可以。再者说，我茅山杀鬼令，就是佛法和道法相融而成的法术。只不过，我领悟不到，其中的佛法而已。还有，我们两个不就是一佛一道嘛，再者说，我们只是移开桌子而已。”戒色和尚却是不同意小七说的话，反驳道：“要是桌子也是封印的一部分呢？”

　　“如果桌子是封印的一部分，那当初那个高人也真够傻的。虽然这里是地下室，但他怎么能保证没有人来这里。偌大的地下室，竟然只摆放着一张桌子，实在是令人不得不好奇。”小七淡淡说道。

　　“阿弥陀佛，那你移动吧！”小七点了点头，戒色和尚退后两步，双手握着擎天禅杖，如临大敌。见到这般样子，小七无奈的摇了摇头。

　　没有移动桌子上的佛像，而是双手将桌子缓缓的转动开来……


第507章 佛本是道（二）

　　很轻松的将桌子移开了，桌子就是安放在这里，放置佛像的，跟封印没有关系。

　　移开桌子之后，小七从戒色和尚哪里接过手电筒。照在了地上，定睛看去，地上有一个很隐晦的图案，看不清楚模样。小七咬破手指，滴了一滴血在图案上。

　　图案顿时一闪金光，变得光亮起来。小七眉头一皱，“这图案怎么只有一半？”

　　地上的图案的确只有一半，而且小七很熟悉，图案是太极阴阳图加上八卦。这个图案叫做阴阳封魔图，是道家极为厉害的封印之术。

　　不过，按照小七所了解的，阴阳封魔图只有一半的话，是无法发挥作用的呀。伸手擦了擦地上的灰尘，终于在阴阳封魔图旁边，找到了一个图案。

　　不过，这个图案不像是道家的，而像佛门的。见状，小七看了戒色和尚一眼，他也咬破手指，滴了一滴血在图案上。顿时间，另外一半图案也亮了起来。

　　戒色和尚两条大眉毛一挑，“莲花镇邪印！”

　　“你认识？”听到小七的话，戒色和尚点了点头，道：“莲花镇邪印，是佛门至高无上的佛法。但施展莲花镇邪印，对于道行没有要求，对于佛法的领悟，却是极高。据我所知，就连我师傅，都不敢说能施展出莲花镇邪印。”

　　“你没有骗我？”

　　“我骗你干嘛，莲花镇邪印是文殊菩萨所创，经过释迦摩尼佛祖加持，佛法无边！”小七听得一愣一愣的，戒色和尚看到小七的模样，咧嘴一笑，“小七，想不到你这么好骗啊。”

　　“特么的，和尚，你不知道出家人不打诳语吗？”戒色和尚耸了耸肩，看着地上的封印，道：“一个人，能施展出佛道两家的封印之法，来收拾这里鬼物的高人，应该是佛道双修了。”

　　“佛道双修，其中之一我们都领悟不透，竟然还有人同时修行，不得了啊。”

　　戒色和尚点点头，问道：“那我们现在怎么办？”

　　闻言，小七低头看了一下封印，随即说道：“在你看来，这封印还有多久才会破碎？”

　　戒色和尚蹲下身子，伸出手掌，将那朵莲花摁住，然后双眼微闭，感受着其中剩余的力量。半晌，他睁开眼睛，轻声说道：“莲花镇邪印之中的力量，应该还能坚持二十天左右。”

　　“二十天，封印破碎，这里面的鬼出世，那比起西川那栋教学楼的严重性，有过之而无不及。”说完，小七学着戒色和尚的模样，将手掌摁在了阴阳封魔图上，感受着其中的力量。

　　片刻，小七轻声说道：“阴阳封魔图的力量不足以坚持二十天，估计只有十五天了。”

　　“怎么会这样？”

　　“可能当初那位高人，和你是一样，同是佛门弟子。而道术是后来才修炼的。因此，佛法会比道法更加高深。”戒色和尚点点头，“你说的有道理。”

　　“莲花镇邪印和阴阳封魔图都是无上的封印之法，单一的道家或者佛门弟子来到这里，都无法破开封印。只有佛门弟子和道教弟子一起，才能解开封印。”

　　“听你这么一说，好像专门是为我们俩准备的。”

　　“可以这么说，也只能这么说。现在已经没有办法了，我们既然已经来到这里，自然不能放任不管。将鬼穴荡平，对于我们来说，好处多多。到时候，我就可以向地府换取一枚天师牌了。”小七轻声说道。

　　“天师牌需要的阴德可是不少，你……”小七笑了笑，“和尚，我在天山的时候，就换取了一枚法师牌，天师牌亦不远矣。”

　　“擦，你那里来这么多阴德。”

　　“在天山那边，荡平了一座鬼府，杀了几百只厉鬼。然后赏罚司亲自来，赐我法师牌。”

　　“小七，吹牛可不好。”听到这话，小七翻了翻白眼，不搭理戒色和尚。站起身来，将桌子移回原来的位置。然后，对着墙上的三清祖师画像拜了三拜。

　　宝宝歪着脑袋，好奇的看着，等小七直起身子，小家伙道：“哥哥，你在干什么？”

　　“哥哥在拜祖师爷！”

　　“哦，那祖师爷是什么东西呢？”小七笑了笑，看着小家伙说道：“宝宝，你不知道的，不要问了哦。”

　　“哦，宝宝知道了。”

　　戒色和尚双手合十，对着桌子上的佛像，行了个礼，“阿弥陀佛……”

　　就在这时，一阵清脆的脚步声从走廊上传来，停在了门口。没等小七二人回过神去，手电的光芒照在了二人身上。小七和戒色和尚对视一眼，转过身去，“你们是谁？”

　　“警察。”不等小七他们阻拦，门口的人已经走了进来。小七眼睛微眯，定睛看去，面前是一男一女两个警察，男的警察年纪四十多岁，而女警应该只有二十四五岁。

　　两人都穿着警服，手中握着手电筒，这时，那男警察轻喝道：“你们是谁？来这里干什么？”

　　小七轻笑一声，“我也想问你们来这里干什么，难道不知道这里闹鬼吗？”

　　“闹鬼？你少在这里糊弄我们，我们是来查案的。老实交代，你们来这里干嘛？”小七眉头微皱，尹警官他们不是在蜡像馆外面守着吗？

　　怎么还会让人进来，他们难道不知道事情的严重性？

　　“老刘，你们在哪里，找到大师没有？”

　　这时，又是一阵喊声传来，没一会儿，三个人走了过来，定睛一看，正是尹寒天三人。见状，小七沉声道：“不是让你们在外面等着吗？进来干什么？”

　　冰姐上前两步，道：“我看你们这么久都没有出来，有些担心，所以就来找你们。”

　　“胡闹……我们如果在这里遇到危险，你们进来又有什么用。”

　　“大师，你不要生气。大小姐也是担心你们的安危，再说了，你们是我们请来破案的，要是出了事，也不好交代的。”小七点了点头，随即看着沈、冰，道：“冰姐，不好意思，刚才我语气重了些。”

　　“没事的。”沈、冰微微一笑，道：“小弟弟，你们在这里有没有查到什么？”

　　闻言，小七沉吟片刻，“查是查到了一些东西，不过，已经不在你们的处理范围了。还是先离开这里，以免发生意外。”

　　“大师，你们查到什么了？”尹寒天好奇的问道。

　　小七指了指身后的桌子，淡淡说道：“那张桌子，不要随意移动，对于你们来说，移动桌子，跟打开鬼门关的大门一样。”

　　“这么严重？”这时，先前进来的那个女警轻声说道：“刘队，这是谁呀，怎么感觉神神叨叨的。”

　　那个刘队低声呵斥了一句，便没有再说话。小七看了二人一眼，对着戒色和尚说道：“和尚，你先带他们出去，我还有事情要办。”

　　“好！”戒色和尚点点头，随即看着尹寒天五人，“阿弥陀佛，几位施主，请跟贫僧走吧。”

　　“小弟弟，你留在这里干嘛，和我们一起出去了。”小七笑了笑，“冰姐没事的，我还要做一下保护措施。”

　　沈、冰嘱咐一句，几人便朝着外面走去……


第508章 突然出现的鬼婴（一）

　　几人并没有离开地下室，而是站在了门口，等着小七。

　　小七看了一眼，然后从包里掏出天笔，走到桌子跟前，天笔置于拇指食指之间，对着三清祖师的画像恭敬的三拜。口中念着咒语，突然间，三清祖师爷的双眼射出两道金光。

　　金光射到了天笔的笔头和笔毫之上，见状，小七咬破自己的手指，点在了笔头。血光和金光相融，到达笔毫。小七走到四面墙边，飞快的画下灵符。

　　四道灵符闪烁着金光，小七站在中间，掐着指诀，紧接着从包里抓出一把朱砂，撒在灵符之上。一阵兹兹的声音传来，随即，灵符便隐匿而去。

　　小七扫视一圈，微微一笑，然后收好天笔，转身离去。

　　走到门口，看了一眼眼神有些呆滞的几人，疑惑问道：“你们这是怎么了？”

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，淡淡说道：“惊呆了，你先前的一手，把他们震惊的不要不要的。早知道可以出风头，我就自己上了。”

　　小七翻了翻白眼，这和尚什么时候，变得这么世俗了。

　　尹寒天几人回过神来，他一脸笑容，好奇地问道：“大师，你刚才在干嘛？”

　　小七瞥了他一眼，道：“你难道不知道好奇害死猫吗？”

　　“好吧，那我不问了。”小七点点头，将檀香木门关上，锁上之后，在锁的位置，也画了一道灵符。布置好一切，小七看着戒色和尚，道：“和尚，你走最前面，我殿后。”

　　“好！”

　　几人沿着走廊慢慢的走了过去，走到中间的时候，一道黑影从墙壁上闪过，吓得几人大叫不已。小七眉头微皱，轻喝一声，“加快速度！”

　　小七目光警惕的扫视着四周，让坐在肩膀的宝宝，盯着身后。走了不到十步，宝宝突然说道：“哥哥，你后面……”

　　闻言，小七猛然转身，龙泉剑挥斩而出。

　　“哈哈……”鬼影消散，凄厉恐怖的声音传开。小七微微抬头，目光盯着天花板，冷笑一声，“你以为藏起来，我就找不到你吗？”

　　手腕一抖，龙泉剑爆射而出，直插天花板。

　　嗡嗡……龙泉轻轻摇动，就在这时，小七只感觉眼前一闪，鬼影出现在眼前，黑气萦绕的指甲，对着小七胸口戳下来。小七冷哼一声，剑指暴戳而出。

　　鬼爪被抵挡住，鬼影飘出两米，站在小七对面，双眼流着血泪，那被缝着的嘴巴，发出呜呜的声音。小七眉头一皱，嘴巴被缝上了，那先前的笑声……

　　想到这里，小七眼神一凝，一脚蹬在墙壁上，身形高高跃起，握住龙泉剑柄，猛的一挥，紫色剑华呼啸而出，从鬼影身体穿过。

　　“和尚，小心一点，先前发笑的不是这只鬼……”

　　“阿弥陀佛……尔时释迦牟尼佛见所分身佛悉已来集，各各坐于狮子之座……”朗朗佛音抵挡着回荡的惨笑声，四周的阴气，逐渐朝着众人汇聚而来。

　　戒色和尚的佛经似乎有些压制不住，小七单手置于胸前，结着手印，轻声念道：“元始天尊，普召十方无量数众仙真，敷演大道，开劫度人普度无穷……”

　　二人周身之间，一个个金色的字体旋转，不断膨胀，抵挡着压迫而来的阴气。

　　小七和戒色和尚一起念经，持续了五六分钟，小七的双掌突然朝天一举，口中厉喝道：“破！”

　　声音落下，一道鬼影被震飞而去。见到这幕，小七一把抓住地上的龙泉剑，一个箭步冲了上去。龙泉剑锋芒一闪，穿过鬼影的身体。

　　“啊……冤枉啊……”小七收剑，冷哼一声，“冤枉？你若有冤就给我滚出来，在这里装神弄鬼，真以为我们好欺负吗？”

　　“法师说的是，我这就出来……”

　　飘渺的声音出现，两道鬼影同时出现在小七身前，见状，小七冷声道：“刚才就是你们在装神弄鬼？”

　　两道鬼影穿着一样，相貌也极为相似，唯一的区别就是一只鬼嘴巴被缝上了，一只没有。听到小七的问话，嘴巴没有被缝上的女鬼，说道：“我们不是故意骚扰法师，还请法师原谅。”

　　“好了，我不想和你们废话，刚才为何喊冤？”小七不耐烦的挥了挥手。

　　“回法师的话，我们是姐妹，在五年前，被人杀死在这里的房间之中。那个人非常残忍，他疯狂的折磨我姐妹二人……”小七眉毛一挑，“那她的嘴就是被杀害你们的人缝上的？”

　　“是的……”小七轻笑一声，“你们也不要装成这副可怜的样子，遭罪的是身体，不是灵魂，你既然死了，还摆着这副模样干嘛，吓人吗？”

　　“我……我们马上变回去。”

　　两只女鬼有些害怕的说了一句，然后阴气将她们笼罩，待阴气散去，二人便变了一个模样。不再是恐怖的了，而是颇为清秀的模样。

　　小七满意的点点头，“杀害你们的人是谁？”

　　“我们不认识……”小七翻了翻白眼，“你们既然不认识，为何要逗留在阳间，到地府判官面前，说出冤情不是更好？”

　　“我们姐妹咽不下这口气……”小七摆了摆手，两只女鬼顿时闭上嘴巴。小七身后，沈、冰他们害怕的不行，紧紧的靠在墙壁上，身体不停的发抖。

　　距离小七最近的尹寒天，时不时抬头看着两只女鬼。就在这时，他突然走到了小七身边，轻声说道：“我看你们两个，有些眼熟啊。”

　　小七眉头微皱，“你认识她们？”

　　“不确定，但的确有些眼熟。”两只女鬼也盯着尹寒天看了一会儿，然后齐声说了句谢谢。这倒是让尹寒天有些摸不着头脑。尹寒天想了一会儿，一拍脑袋，道：“我想起来了，你们就是几年前那对被害死的姐妹。”

　　“我们就是。”

　　尹寒天接着说道：“其实你们可以安息了，杀害你们的人已经伏法了，我记得当初那人死了之后，我还来这里告诉过你们的。”

　　听到这话，小七笑了笑，“尹警官，你以前就相信世界上有鬼啊。”

　　“大师说的哪里话，我也是为了寻求一个安慰，毕竟那件案子挺轰动的，我们也花了一个多月时间，才将犯人捉拿归案。”小七点点头，看着两只女鬼，道：“你们也听到了，罪魁祸首已经死了。心中的怨恨也应该消了，早点去地府转世投胎。”

　　“我们姐妹当初只是没有亲眼看到那人死去，所以心有不甘，今日得警官告知，我们这就前往地府。”

　　“这就对了……”小七掏出符纸和天笔，书写信符一封，扔给两只女鬼，道：“带着信符去找判官，他一定会免去你们逗留阳间之罪的。”

　　“多谢法师，我们这就前去地府……”

　　说罢，两只女鬼的身影缓缓消散而去，只剩下那张没有字的符纸，慢慢的飘落在地上……


第509章 突然出现的鬼婴（二）

　　尹寒天轻叹一声，自言自语地说道：“这两姐妹当初也挺惨的，正是享受生活的时候，却被人残忍的杀害了。我们看到的时候，也是很愤怒。巴不得立即找到杀人凶手，送他去刑场。”

　　小七点了点头，道：“每一个有正义感的人，看到都会愤怒。”小七伸手指了指天花板，接着说道：“人在做，天在看。古代人都这么说，不是不报时候未到。做人啊，多做好事，给自己积点阴德。”

　　“大师说的很对，是要给自己积点阴德。”尹寒天同意的点点头。

　　这时，沈、冰喊道：“你们两个能不能到外面去说，这里太恐怖了。”小七回头看着沈、冰，笑了笑，“冰姐，我早就让你们在外面等着，不要进来，现在知道害怕了。”

　　“你还说风凉话，我还不是担心你们两个。”沈、冰没好气地说道。

　　“好吧，那谢谢冰姐关心。”

　　“这还差不多。”说完，沈、冰便小心翼翼的朝着前面走去。就在这时，一张脸从楼梯口拐弯处伸了来，吓得沈、冰一声尖叫，赶紧躲在戒色和尚后面。

　　定睛一看，是一个三四岁的小孩，探出头看着众人。他穿着一袭不合身的衣服，小脸胖嘟嘟的。戒色和尚定睛一看，轻喊一声，“小七，你来看看。”

　　小七本来走在后面，听到戒色和尚的话，挤到前面。戒色和尚指了指跟前的小孩，小七低头看去，顿时一惊，特么的怎么跟宝宝长得一模一样。

　　那脸蛋，那眼睛，简直就是双胞胎啊。而坐在小七肩膀摇晃着双腿的宝宝，也盯着小孩看了一会儿，然后歪着脑袋道：“哥哥，他怎么长得跟宝宝一样呢？”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，道：“宝宝，他跟你不一样，他是变成了宝宝的样子。”

　　“哦哦，宝宝明白了！”小家伙点点头，然后伸出胖嘟嘟的小手，指着小鬼，气呼呼地说道：“你说……你说，为什么要变成宝宝的样子。”

　　小七轻笑一声，小家伙还真是可爱。戒色和尚偏头轻声问道：“小七，这只小鬼是谁？”

　　闻言，小七摇了摇头，“不知道！”

　　小男孩似乎没有敌意，看了众人一眼，然后走了过来，穿了过去，朝着尽头走去。见状，小七眉头一皱，身形一闪，拦住了小男孩，道：“小弟弟，你想干嘛？”

　　听到小七的话，小鬼只是看了一眼，然后自顾自的往前走。

　　“小鬼，你还是老实交代……”小七脚步微退，挡住他前进的路。

　　小男孩缓缓的抬起头，朝小七看来，两只眼睛变成了黑色，在眉心处，一只白色的眼睛闪烁着，声音冰冷，恶狠狠的道：“让开！”

　　见到这幕，小七眼神一凝，急忙吼道：“和尚，赶紧带着他们离开，这是哪个鬼婴！”

　　“什么？鬼婴！”戒色和尚大叫一声。

　　“没错，赶紧带他们离开这里。我先拦着他，你快点下来帮我。”戒色和尚应了一声，然后催促尹寒天几人，赶紧上楼。

　　小七眼神微凝，眼前的鬼婴可是能和小绿大战的玩意儿。虽说自己道行达到了命位巅峰，但想要单枪匹马的对付鬼婴，还是心有余而力不足。

　　鬼婴不屑的看了小七一眼，然后从小七身旁擦过，径直朝着尽头走去。小七冲上去，拦住他的去路，说道：“你想干什么？”

　　他听到小七的话，漆黑的双眼闪过精芒，冷冷说道：“让开，不然杀了你。”

　　“我要是不让呢？”小七猛然出手，手腕一抖，龙泉剑挥斩而出，擦过鬼婴的手臂。鬼婴怪叫一声，后退了几步，和小七保持着一个较为安全的距离。

　　小七无奈摇头，要是一般的鬼物被自己斩了一剑，差不多魂飞魄散了。但鬼婴竟然啥事都没有。就在这时，鬼婴突然狰狞的笑了起来，他的面孔开始变化。

　　那黑色的眼睛之中流出血泪，而眉心处白色的眼睛，却是流出淡蓝色的液体。鲜血和淡蓝色液体混合，滴落在地上。顿时，发出一阵兹兹声。

　　小七低头一看，心头一惊，好强的腐蚀性。

　　血泪和淡蓝色液体越来越多，滴落在地上的速度也飞快。转瞬之间，流到了小七脚下。鬼婴嘴角一扯，眼神颇为不屑。再度迈开脚步，朝着尽头走去。

　　见状，小七刚欲阻拦，但发现双脚竟然动不了了。现在已经猜到了鬼婴的目的，很有可能是阴阳师派来打探的，或者说，是想要打开里面的封印。

　　这种事情，小七绝对不允许发生。夹出一道灵符，扔在了地上，咒语一落。地上的血液突然燃烧起来，小七心头一惊，双脚奋然用力，蹬在了墙壁上，落在了干净的地方。

　　回头一看，脸色一变，飞快的冲了过去。龙泉剑朝着鬼婴脑袋挥斩而去，他只是回头看了一眼，不闪不避，任由龙泉剑砍在他脑袋上。

　　鬼婴脑袋被劈成了两半，他蹲下身子，将另外一半捡起来，摁在了脖子上。小七打算挥剑再斩，却是发现龙泉剑被卡住了，拔不出来。

　　心头一惊，不愧是怨气成莲，孕育而出的鬼婴。

　　虽然鬼婴厉害，但自己也不能认输。伸手在包里一掏，三枚噬魂钉出现在手中，嘴唇微动，顿时红光四溢，照着鬼婴背后的大穴戳去。

　　见到小七手中的噬魂钉，鬼婴那黑色的双瞳，第一次有了神情。

　　“噬魂钉，你这是要我魂飞魄散的意思吗？”小七冷笑一声，没有回答，伸出的手速度更加迅猛。鬼婴眉心处白色的眼睛眨了眨，突然间，一抹白色光束爆射而出。

　　小七还没有反应过来，白色光束已经距离胸口不到半尺的距离。就在这时，胸口的玉符绿光一闪，形成罩子，抵挡着白色光束。

　　见状，小七刚欲松一口气，却是听到了咔擦的清脆之声。定睛一看，玉符形成的罩子竟然出现裂痕，而且，还在飞快的蔓延而开。

　　心中大骇，特么的这怎么可能？

　　不等小七惊讶完毕，罩子直接崩碎，白光似乎没有一点减弱，轰击在小七的胸口。只感觉胸口传来一阵剧痛，人便倒飞出去，重重的摔在地下。

　　宝宝也滚了出去，小家伙爬到小七身边，撇着小嘴，“哥哥……”

　　“宝宝……噗嗤……”小七笑了笑，刚想安慰宝宝。顿感体内气血翻涌，一口鲜血狂喷而出。鬼婴回头看了一眼，然后继续走了过去……


第510章 佛陀虚影（一）

　　小七想要站起身来，前去阻挡鬼婴。然而，发现浑身被刚才那抹白色光束捆缚住了，不能动弹。低头看着宝宝，轻声说道：“宝宝，帮哥哥拦住他。”

　　“哥哥，宝宝打不赢。”小家伙颓废的低下脑袋。

　　“没事，宝宝只要拦住他一会儿就可以了。哥哥，现在不能动，等哥哥能动了就来帮你。”宝宝点点头，两只脚用力一蹬，在半空画出一道美丽的弧线，准确无误的落在了鬼婴的脑袋上。

　　小手抱着鬼婴的脑袋，不停的扭来扭去，一时之间，鬼婴倒也奈何不了宝宝。见状，小七轻舒一口气，回头看了一眼，戒色和尚怎么还没有下来。

　　低头看着捆缚着自己的白光，双臂用力挣扎，但却无法挣脱开去。双眼微闭，口念经书。金光从身体之中散发出来，消散着白色光束……

　　檀香木门前，宝宝和鬼婴打得难解难分。小家伙时不时回头看小七一眼，见到小七还不能动，就加大攻势。宝宝蹦来跳去的，让得鬼婴非常不爽。

　　楼上的展厅中，戒色和尚正和两只鬼酣战在一起。他将尹寒天几人送出京城八十一号之后，便朝着地下室冲去。可刚来到展厅，两只鬼突然出现。

　　戒色和尚咬着牙，擎天禅杖舞得虎虎生风，一招一式都是用尽全部的力量。他毕竟看到过鬼婴是如何形成的，小七一个人，根本不可能是鬼婴的对手。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　戒色和尚双手合十，不停的念着佛经，金光闪闪的大字，在他周身缓缓旋转。两只鬼对视一眼，同时冲了上来。不过，刚一接触到金光，惨叫一声，直接被反弹回去。

　　“阿弥陀佛，佛门法相，众生平等。”一尊佛陀虚影在戒色和尚身后出现，嘴角带着淡淡的微笑，左手捏着指印，右手不断的滚动着佛珠。

　　虚影的模样，简直就是戒色和尚的无弥师叔，活脱脱的弥勒佛。若是小七在这里，绝对震惊的说不出话来，戒色和尚竟然领悟了义相。

　　他身后的不再是虚影，而是西天一尊佛。

　　弥勒为贤劫千佛之第五佛。自今经五十六亿七千万年出世于第十之减劫。继绍释尊。于龙华树下以三会之说法，化了一切之人天也。

　　在大乘佛教经典中，常被称为阿逸多菩萨摩诃萨，是世尊释迦牟尼的继任者，未来将在娑婆世界降生修道，成为娑婆世界的下一尊佛，即贤劫千佛中第五尊佛，常被称为“当来下生弥勒尊佛”。

　　弥勒佛在西天的地位，仅次于如来佛祖和燃灯古佛。简直不敢想象，戒色和尚领悟而出的义相，竟然会是弥勒佛。不过，戒色和尚似乎还没有完全领悟义相，虚影还是有些僵硬。

　　佛家六字真言，从戒色和尚口中念出，宛如惊雷一般，在两只鬼耳边炸响。捏着手印，缓缓伸出手掌，身后佛陀虚影也是如此，陡然间，速度变快。

　　就好似如来佛祖镇压孙悟空一般，翻手将两只鬼拍在了地上。连惨叫声都没有，两只鬼便消散而去。

　　戒色和尚睁开眼睛，嘴角勾起一抹笑意。缓缓站起身来，朝着地下室走去。

　　地下室中，小七睁开了双眼，站起身来，轻喊一声，“宝宝，快过来！”

　　听到喊声，正在鬼婴脑袋上蹦蹦跳跳的宝宝飞了过来，落在小七肩膀上坐下。小七摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“宝宝真厉害！”

　　“恩恩，宝宝最厉害了！”小七点点头，小家伙有些出乎意料，竟然能够拦住鬼婴如此之久。也不知道是鬼婴没有下狠手，还是宝宝的实力不止自己看到的那么简单。

　　而且，自己无论施展任何道术，小家伙似乎都没有受到影响。这种事情，简直不符合常理呀。即便是鬼王，也不可能如此轻松。难道宝宝比鬼王还厉害？

　　简直不敢相信……

　　鬼婴回过头，愤怒的瞪了宝宝一眼，小家伙不服气的挥了挥小手。

　　就在这时，戒色和尚下来了。小七没好气的瞪了他一眼，道：“和尚，你怎么现在才下来？”

　　戒色和尚摸了摸脑袋，不好意思的笑了笑，“在上面被两只鬼缠住了，我得解决掉它们才能下来。”小七眉毛一挑，仔细的打视着戒色和尚，感觉他气质完全变了。

　　变得深不可测，根本看不透了。戒色和尚疑惑问道：“小七，你盯着我干嘛？”

　　闻言，小七道：“和尚，我怎么感觉看不透你了。”

　　“阿弥陀佛……我也不知道怎么回事，反正觉得自己变得更加厉害了。”小七翻了翻白眼，难不成在上面打了鸡血。甩了甩头，道：“不要闲聊了，还是先对付鬼婴吧。”

　　“嗯，这鬼婴的目的可能是要打开鬼穴的封印，将里面的鬼放出来。”

　　“对，我先前就猜到了，应该是阴阳师派他来的。”戒色和尚点点头，“鬼婴很厉害的，即便是我们两个人，也不一定拦得住他。你说咋办？”

　　“打电话给筱筱他们，让他们赶紧过来。”戒色和尚摸出电话，拨了出去，说了地址，让他们赶紧过来。

　　鬼婴不屑的看了二人一眼，戒色和尚气得瞪大眼睛，“竟然敢鄙视我！”

　　小七翻了翻白眼，“难道凭他的实力，还不能鄙视你？”戒色和尚笑了笑，道：“听你这么说，看来先前你没少被鬼婴鄙视。”

　　“少废话，我们先不动手，鬼婴如果想要进去里面，再动手不迟。”

　　“你说的很对，不然还没等到帮手到来，咱俩已经一命呜呼了。”小七点点头。就在二人说话间，鬼婴再度往前两步，强大的鬼气从他身体之中爆发而出，冲击着檀香木门。

　　木门一闪红光，抵挡着鬼气的冲击。半晌，红光和黑气各自为半，相互抵抗对恃。小七和戒色和尚退后数步，目光死死的盯着眼前的一幕。

　　心中乞求木门能够多坚持一会儿，至少等到帮手到来。

　　然而，想象很丰满，现实很骨感。鬼婴往前一步踏出，鬼气竟然化作一柄东瀛武士刀，将红光从中间劈开。不过，红光也不是吃素的，化作一个圆盘，抵挡着武士刀。

　　小七和戒色和尚看得是啧啧称奇，这一幕，简直就是武林高手对决。也不由得想到，当初那位高人，在檀香木门上动了什么手脚，怎么会这么厉害。

　　时间一分一秒的流逝，地下室陷入死一般的寂静，唯一的声音，就是小七二人的喘息声。突然间，红光圆盘四分五裂，一股强大的气势爆发开来……


第511章 佛陀虚影（二）

　　见到这幕，小七和戒色和尚的心，猛的一沉，刚欲动手。却是见到鬼气所化的武士刀也崩碎而去，鬼婴也不停的往后退。他每退一步，地面就多一条裂痕。

　　看得小七他们是后背发凉，这要是打在身上，还不得血肉飞溅啊。

　　鬼婴愤怒的吼叫一声，双脚一蹬，身体好像炮弹一样，对着檀香木门冲了过去。见状，小七二人提着武器猛冲而去。突然，听到砰的一声。

　　两人刚想抬头看去，却是感觉到一股强悍的气浪袭来，根本没反应过来，就被掀翻在地。两人就好像滑冰一样，往后滑行了十几米，直到碰到墙壁才停下来。

　　宝宝这小家伙就跟皮球一样，不停的滚，碰到小七的脚，小家伙才停了下来。眨了眨眼睛，一副茫然的表情，爬到小七怀里，“哥哥，刚才怎么了？”

　　“没事的！”小七抱着小家伙，站了起来。抬眼看去，只见得鬼婴也不停的往后退着，鬼气在身前凝聚成一个光罩。抵挡着光盘崩碎，爆发出来的强大气势。

　　小七和戒色和尚对视一眼，两人有些蒙圈了。檀香木门究竟被动了什么手脚，简直厉害的发指啊。要不是因为里面的鬼穴，小七真想将门弄走，贴身保护用。

　　鬼婴后退了十数步，才堪堪的抵挡住了。他愤怒的咆哮，鬼气也随之一收一放。戒色和尚摸了摸脑袋，道：“小七，我们要是将鬼穴荡平了，这扇门……”

　　闻言，小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，道：“和尚，这扇门是我的，你不要想和我抢。”

　　“你凭什么说是你的。”

　　“反正就是我的，你要是敢抢，我和你急啊。”戒色和尚摸了摸下巴，淡淡说道：“你又打不过哦，急有什么用？”

　　小七翻了翻白眼，“你怎么知道我打不过你？”

　　“事实就是如此，不用知道了。”小七摸了摸宝宝的脑袋，道：“宝宝，这个和尚要欺负哥哥，你帮我打他。”

　　小家伙点点头，眼睛瞪着戒色和尚，小手一挥，“你不准欺负哥哥，要不然宝宝会打你的哦。”

　　小七哑然失笑，小家伙前半句气势十足，后半句声音低了下去。戒色和尚也无奈的摇了摇头，这小家伙还真是可爱。可惜的是，他迟早是要去轮回转世的。

　　就在这时，鬼婴将目光投向了小七二人。见状，小七看了戒色和尚一眼，低声道：“和尚，鬼婴想要干嘛？”

　　“他估计是打不开门，想要我们俩动手！”

　　“擦，他竟然能够想到我们能打开门？”戒色和尚摸了摸自己的光头，道：“估计是我们刚才在这里讨论谁要这道门的时候，让他听到了。”

　　小七一脑袋黑线，真是失策了。

　　鬼婴一闪而至，小七反应迅猛，龙泉剑一挥，挡住了抓来的鬼爪。不过，戒色和尚就没这么好运了，他猛的一挥擎天禅杖，却是没料到，擎天禅杖竟然卡在了狭窄的楼道口。

　　等他伸手抵挡，已经来不及了。鬼婴的手爪抓住戒色和尚的衣服，猛的一甩，他便朝着檀香木门飞了过去。

　　“和尚，弄坏了木门，我跟你没完……”说完，小七低头一看，鬼婴站在一米之处，目光阴寒的盯着自己。小七将龙泉剑，横在胸前，道：“你想要干嘛？”

　　鬼婴似乎没有听到意料之中的声音，看了小七一眼，随即回头看去。小七也抬眼看去，戒色和尚趴在了地上，而门安然无恙。

　　小七长舒一口气，好在门没有坏，这么好的宝贝，要是坏了，那多可惜。

　　突然，鬼婴一步踏出，鬼气弥漫而开。他手臂一挥，趴在地上的戒色和尚弹了起来，撞在门上，发出砰的一声。一连好几次，小七不忍再看。

　　一个箭步冲到鬼婴脑后，手中准备好的噬魂钉对着他脑袋戳下去。

　　面对小七的突然袭击，鬼婴不得不松开戒色和尚，反手一掌，拍在了噬魂钉上面。噬魂钉插入鬼婴手掌，但鬼婴非常厉害，手掌没有丝毫停顿，和小七硬碰一掌。

　　结果也是很明显的，小七抵挡不住，撞在了墙上。穿过鬼婴手掌的噬魂钉，掉落在了地上。小七甩了甩手，真特么的痛。

　　不过，小七出手，也给了戒色和尚喘息的时间，他爬了起来，猫着腰猛冲过来。结果也很明显，又飞了出去。这下他倒是学聪明了。双臂张开，撑在墙壁上，安然落地。

　　他手掌一招，卡着的擎天禅杖发出一阵叮铃响，飞了过去。小七紧握龙泉剑，慢慢的走到鬼婴身后，二人一前一后拦住鬼婴。

　　两人目光对视，不断的交换眼神，询问还怎么办。然而，也没有办法，最后一致同意，等着小绿他们的到来。

　　二人想是这么想，鬼婴可不给时间。他脑袋扬起，那眉心的眼睛不断闪烁白光，见状，小七急忙喊道：“和尚，快让开，鬼婴要放大招了。”

　　“什么？”戒色和尚大吼一声，赶紧趴在地上。

　　“怵……”白光从戒色和尚背上呼啸而过，狠狠的轰击在木门上。小七惋惜一声，好好的一个宝贝，竟然就这样毁了。然后木门却是再一次狠狠的打了小七的脸。

　　木门发出一阵刺眼的红光，慢慢的，红光变成了金光，一道虚影凝聚而成。

　　“阿弥陀佛……无量天尊……”

　　小七瞪大眼睛，扣了扣耳朵，都怀疑自己听错了。虚影明明是一个佛陀，怎么还会有无量天尊。眼睛微眯，定睛看去，这才彻底看清虚影的模样。

　　身穿僧袍，脖子上挂着一串佛珠。然后，在虚影右手之中，却是拿着拂尘。小七在心中暗道，这可能就是那个高人了。他虚影挥动拂尘，嘴唇微动。

　　“何方妖孽，竟敢来此捣乱！”鬼婴疯狂的咆哮，鬼气蔓延而开，朝着佛陀虚影而去。

　　“阿弥陀佛……无量天尊……”又是一阵声音响起，虚影爆发出刺眼的金光，那侵袭而去的鬼气，直接消散而去。虚影冷哼一声，手中拂尘一挥，就好像箭雨一般，飞射而来。

　　小七吓了一跳，赶紧趴在地上。鬼婴疯狂咆哮，鬼气在身前形成黑色罩子，抵挡着拂尘。然而，黑色罩子竟然只坚持了短短十数秒时间，直接崩碎。

　　鬼婴大吼大叫，然后转身就要逃走。

　　虚影冷哼一声，“想来就来，想走就走，太不把本尊放在眼里了吧。”

　　小七抱着头，趴在地上，心中想到，面前的不过是当初高人留在檀香木门的神念，竟然厉害到这种程度。面前的可是鬼婴诶，伴随黑莲而生的鬼婴。

　　竟然不是虚影的一合之敌，那他本尊的实力得到达何种境界。可阎王那老小子，不是说过，在人间地府两界，除了他，就只有张无道师叔祖了。

　　那眼前的高人是谁，强大的让人胆寒啊……


第512章 无头鬼王（一）

　　戒色和尚四肢一齐动，很快的往前面爬动。从鬼婴身边擦过时，还有些担心。不过，鬼婴的注意力全部在虚影身上，根本没有注意到戒色和尚。

　　小七坐在地上，宝宝还是坐在小七肩膀，摇晃着双腿。见到戒色和尚爬过来，小家伙挥着小手，嘻嘻一笑，“哥哥，你看那个和尚好像乌龟啊。”

　　“噗嗤……”小七本来还觉得没什么，但听宝宝这么一说，还真挺像的。

　　戒色和尚脸都绿了，爬到小七旁边，坐在地上。大眼睛一瞪，“小家伙你要是再胡说，小心我收拾你。”

　　“哥哥，这个和尚要打宝宝。”小家伙委屈的偏过头，趴在小七脑袋上。小七摸了摸小家伙的脑袋，道：“宝宝不用害怕，哥哥会保护你的。”

　　“恩恩，哥哥会保护宝宝的。”

　　二人对面，鬼婴站在原地不敢轻举妄动。鬼婴对面，那高人神念所化的虚影，拂尘放在手腕，目光盯着鬼婴，“你想来就来，想走就走，本尊脸面何在。”

　　鬼婴愤怒的咆哮一声，鬼气疯狂的汇聚起来。他现在可没有心思继续前进，有的想法，只是如何逃走。虚影轻挥拂尘，一抹金光爆射而出。

　　将鬼婴汇聚起来的鬼气，一分为二。然而，鬼婴咆哮一声，鬼气汇聚的速度飞快。转瞬之间，一朵黑色的莲花出现。见到黑色莲花，虚影双眼微眯，颇有兴趣的看着黑色莲花。

　　黑色莲花出现，鬼婴周身的鬼气达到了极致。小七二人距离鬼婴也有些距离，但依旧感到压抑。这种压抑比起来这里的压抑感，要强上十倍百倍。

　　虚影捏着指印，手指弹在拂尘之上，拂尘陡然变长，宛如利箭一般，洞穿黑色莲花。半晌，虚影收回拂尘，黑色莲花不再是黑色，不断有金光从其中射出来。

　　鬼婴一声怒吼，双手抱住黑色莲花，抡圆了给虚影甩过去。趁此空隙，鬼婴飞快后退，眨眼间便消失不见。

　　“竟然让他跑了，可惜，着实可惜……”那金光四射的黑色莲花，在虚影手中仅仅坚持了十秒钟，便破碎而去。小七和戒色和尚对视一眼，便站起身来。

　　二人慢慢的往前走着，距离虚影还有四五步距离，一齐行礼，“见过前辈！”

　　虚影轻轻一笑，随即说道：“很好，终于将你们等来了。”

　　听到这话，小七有些摸不着脑袋，疑惑问道：“前辈说的这话是什么意思？”

　　“天机不可泄露！”虚影淡笑着说了一句，随即指了指檀香木门后面，轻声说道：“你们想不想知道在哪封印之中，镇压的是何种鬼物。”

　　小七二人点了点头，虚影拂尘一挥，淡然说道：“有些事情，我说不尽，你们自己去看看。”

　　他话音一落，二人眼前的场景迅速崩塌，整个空间陷入一片虚无。几秒钟之后，一座庞大的府邸拔地而起，然后是府邸之中的装饰。

　　小七二人发现自己站在一处极为开阔的院落之中，中间是一个不小不大的湖泊，周围假山林立。各式各样的树开满鲜花，香气四溢。

　　就在那鲜花四溢的地方，有着一座亭子，视线拉近，看清楚了亭子的名字，月华亭！

　　亭子中，坐着两个人，一个身披铠甲，长相粗犷，眉目间带着淡淡的煞气。而在他腰间，别着一把宝剑。在此人对面，坐着一个身穿绿裙的女子。

　　模样大约二十六七，小家碧玉，极惹人怜。女子身后，还站着两个丫鬟。

　　小七眉头微皱，偏头看着戒色和尚，道：“和尚，那个高人，将我们送到了那个地方？”

　　戒色和尚摇了摇头，随即轻声说道：“看穿着打扮，应该是在南北朝时期。如果，我没有猜错。那亭中那个男人，应该就是京城八十一号地下室封印中的。”

　　小七点点头，“或许，那高人是要我们来了解清楚事情的。”

　　坐在小七肩膀的宝宝，来到这么一个地方，脑袋骗来转去，非常好奇。小七伸手转过小家伙的脑袋，他还有些不高兴，趴在肩膀上，不理小七。

　　小七二人走到了亭子里面，目光落在亭中之人脸上。

　　两人正在交谈，相互的目光都带着爱意。他们的对话传入了小七二人的耳中，“夫君，你战功赫赫，但朝中之人，却极为排斥你。我听礼部尚书张大人的夫人说，朝中大臣，想要弹劾你。”

　　“夫人放心。”男子笑了笑道：“陛下不会听信谗言。”

　　“可我真的很担心你，这辈子若非遇到了你，我怎么会有今日。你若是不在，我还有什么理由独活于世。”男子听到自己夫人这话，急忙说道：“夫人莫说这些丧气话，我即为将，总有战死沙场的一天，到时候，你自己要好好的活着。”

　　“夫君……我真的很担心你，咱们陛下虽然是明君，但三人成虎啊。朝中想要你死的不在少数……”

　　听着他们的对话，小七和戒色和尚都是一脸茫然，那封印的到底是谁。不过，按照目前的情况来看，男人的可能性更大一些。但这样一个精忠报国的将军，为何会惨死。

　　男子大笑一声，“夫人切莫担忧，在朝中，夫君也不是没有帮手。阁老以及几位尚书，与我私交甚好。”

　　女子欲言欲止，最后话语化成一声轻叹，她也倍感无奈。自己夫君武力虽然很高，但为人处世方面，却是不太在行。交谈之间，小七他们也了解了男子的身份，乃是一位大将军。

　　身份地位极高，在朝中，由于他直言不讳，惹得很多官员颇为不高兴。他在军中的威望，即便是皇帝，只怕也弱上三分。这样一个将军，那个皇帝不担心啊。

　　即便真的没有谋逆之心，只要有人在皇帝耳边说上几遍，不是也是了。

　　没多久，一个宦官拿着圣旨来到这里，宣读了圣旨。内容很简单，只有两三句话，总之，是要男子火速进宫，有要事相商。

　　男子离开之后，女子颇为哀愁的坐在椅子上。身旁的两个丫鬟一句话没说，但能看得出，她们有些担心女子。小七看了戒色和尚一眼，道：“和尚，我们怎么还在这里，难道这里还有大事发生？”

　　“我也不清楚，接着往下看就知道了。”

　　估摸着中午时分，一队人马冲了进来，直奔后花园来。带头之人来到女子跟前，半跪在地，“夫人，请你立即跟我们走。”

　　女子赫然站起身，惊呼一声，“夫君是不是出事了？”

　　领头之人长叹一声，“夫人，皇上听信谗言，冤枉将军通敌叛国，已经被御林军拿下了。而且，宫中的防卫，已经全部由御林军掌控，我们不知道将军被关在哪里。还听说，听说……”

　　“还有什么？”带头之人咬了咬牙，目光闪过寒光，“听说明日午时，在宫门前，五马分尸……”


第513章 无头鬼王（二）

　　“特么的，这是哪门子皇帝，几个奸臣的话，就要将打江山的将军处死。”戒色和尚摸了摸自己的脑袋，愤愤骂道。

　　小七轻叹一声，道：“自古就是如此，掌权者哪里有真正信任的人啊。”

　　“可也不能这么糊涂啊。”

　　夫人听到这话，身体一软，就要倒下。身旁的丫头急忙将她扶住，嘴中不停的喊着夫人。半跪在地上的将士站了起来，对着两个丫鬟说道：“你们赶紧去收拾细软，我们要护送夫人离开。”

　　两个丫鬟点点头，匆匆忙忙的跑开了。将士带着夫人朝着后门走去，后门外面，停着一辆马车，几人将夫人扶上马车。没一会儿，两个丫鬟来了。

　　丫鬟进了马车，带头之人交代手下几句，然后驾着马车往城外奔去。可事与愿违，马车驶出不到两百米，一大队士兵从四面八方冲了出来，将马车团团围住。

　　保护夫人的将士，抽出腰间的刀剑，背靠马车，警惕的看着围上来的士兵。这些士兵没有立即动手，似乎在等着谁的到来。

　　片刻，士兵往两边散开，让出一条道来。小七二人抬眼看去，见到了一个矮胖的男人，差不多三十岁，穿着铠甲。模样看上去非常滑稽，但他眼中却是杀机迭起。

　　他走到前面看着保护夫人的一群将士，讽刺笑道：“怎么想逃走吗？”

　　领头的人咬牙切齿，死死的盯着矮胖男人。半晌，他一字一顿地说道：“王八蛋，就是你冤枉我们将军。”

　　矮胖男子摇了摇头，“你说错了，真正出卖你们将军的不是我。我只是和礼部尚书张大人合作，你们将军不是和他交好吗？我就让他去说。”

　　“王八蛋……我杀了你。”

　　领头之人冲了上来，矮胖男人往后面一退，周围的士兵立即围了上来。厮杀声在这街道上传开，很多百姓都站在远处，看着厮杀的场景。

　　保护夫人的只有十几个人，而围住他们的却是有上千人。这是非常悬殊的实力对比，十分钟不到，保护夫人的将士，死的死，伤的伤，已经没有再战之力。

　　矮胖男子走了出来，一脚踩在那领头之人的头上，阴阳怪气地说道：“赵三，你不是刘梡的副将吗？不是很厉害吗？”

　　赵三不停的挣扎，但却是被两个士兵死死的摁在地上。矮胖男人不停的践踏他的头。

　　小七愤怒不已，将龙泉剑掏出，对着矮胖男子挥斩而去。然而，龙泉剑却是穿身而过，压根就没有碰到矮胖男子。戒色和尚轻声说道：“小七没用的，我们不在一个空间节制。”

　　“我当然知道，可我愤怒……”

　　“何必呢，看戏伤人掉眼泪，替古人伤心，还不如想想我们自己。”小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，“你是和尚，当然四大皆空，可我不是……”

　　矮胖男子似乎是累了，对着赵三吐了口水，眼中闪过一抹淫邪，然后钻进了马车之中。

　　“你放开夫人……夫人……”几秒种后，马车之中传来了两个丫鬟的呼叫声，以及矮胖男子的喝骂声。突然间，两个丫鬟从马车之中滚了出来。

　　她们从地上爬起来，不停的拉着矮胖男子。矮胖男子冷哼一声，从一个士兵手中抢过长剑，将两个丫鬟刺死。丫鬟死不瞑目，倒地之时，嘴中还不断的喊着夫人。

　　矮胖男子低骂了一声，将染血的长剑扔在地上，又钻进了马车。没一会儿，马车之中传来了夫人的尖叫声，和矮胖男子的大笑声。

　　赵三这些将士，听到夫人的尖叫声，双眼欲裂，用尽全身力气挣扎，破开大骂。可招来的却是，矮胖男子手下士兵的殴打。

　　约莫七八分钟之后，矮胖男子下了马车，他还在系着腰带。马车之中，传出夫人的低声哭诉。小七看得是火冒三丈，可却是没有一点办法。

　　之后，夫人从马车之中传来，她双眼挂满眼泪，衣衫不整，眼睛无神，呆呆的站在原地。突然间，她大吼一声，然后对着矮胖男子手下举着的长枪冲去。

　　长枪穿过她的身体，鲜血滴在地上，夫人嘴中吐出鲜血，含糊不清地说道：“夫君，我先走一步了。”

　　小七叹了口气，已经无心再看。

　　矮胖男子下了命令，将尸体全部拖走。至于赵三他们，下场也不好，明日午时斩首示众。这处空间，小七他们无法控制。所以，只能一点一点的往下看。

　　大街上清理干净，那些躲进家中的百姓走了出来，都是在讨论着刚才的事情。几乎都是在大骂矮胖男子畜生，没有人性。

　　就在这时，画面突然一换，变成了另外一座府邸，白天也成了黑夜。一间房中，两人对坐。他们中间摆放着酒菜，其中一人，正是矮胖男子。

　　“张大人，事情已经办妥了，你可以安心了。”矮胖男子脸带微笑说道。

　　“吴将军可不能这么说，刘梡还没有死，事情就没有了。”矮胖男子惊讶一声，“张大人何出此言呢，明日午时刘梡就要被五马分尸了。你难道是担心，有人去劫囚不成？”

　　“吴将军说的是，是我多虑了。”

　　“来，张大人我先干为敬。”之后，矮胖男子和张大人喝酒畅聊，分享着陷害刘梡的喜悦。小七咬着牙，呼吸急促，要是可以，真想将这两人杀了。

　　太阳东升，画面一转，来到了宫门之外。这里跪伏着上百人，有男有女，而最中间男人，就是刘梡，刘将军。太阳越发强烈，阳光刺眼。

　　午时到了，矮胖男子从宫门之中摇摇晃晃的走了出来，手中拿着一枚令箭，他大声吼道：“大将军刘梡，通敌叛国，五马分尸。将军府八十人，极其下属，全部斩首示众。”

　　刽子手喷酒祭刀，矮胖男子号令之下，一颗颗人头落地，鲜血狂喷，好一副血腥的场面。

　　刘梡双眼流出粗泪，饱含仇恨，瞪着矮胖男子，歇斯底里地吼道：“吴逑、张高利，我刘梡就是做鬼也不会放过你们。”

　　矮胖男子大喝一声，五匹大马来到刘梡身边，五个人将麻绳套在刘梡的四肢以及脑袋上。然后，跨上大马。矮胖男子得意一笑，肥手一挥，“行刑！”

　　小七眼睛一闭，不忍再看。

　　刘梡的惨叫声在这宫门之外，荡漾而开。手臂断裂之时响起，刘梡的惨叫声也停止。小七眼角流出眼泪，这是……

　　就在这时，戒色和尚突然喊道：“小七你快看。”

　　小七睁开眼睛，目光落在了刘梡身上，已经只剩下一半没有脑袋的身子了。而他的头颅还被矮胖男子踩在脚下，戒色和尚双手合十，“阿弥陀佛！”

　　“和尚你让我看什么？”

　　“刘将军的四肢……”小七偏头看去，见到刘将军的四肢，被麻绳绑着，血肉模糊。然而，就在这时，一阵怪风吹起，一阵狗叫声响起……


第514章 无头鬼王（三）

　　狗叫声落，五条大狗飞快的冲了出来，咬住刘将军的四肢以及身子，然后飞快的跑开。矮胖男子先是错愕，然后大笑起来，“刘梡啊，看来是天不容你，连腿脚都被野狗叼去了。”

　　他吩咐手下，将刘将军的头颅拿去烧掉，然后转身走进宫城，去复命。

　　画面又是一变，这一次来到了城外的一个村子。在村子外面，小七他们看到了叼着刘将军身子以及四肢的五条大狗。它们将刘将军的尸体，放在了一户人家门口。

　　然后对着门吼叫，门打开，一对年老的夫妻走了出来。看到地上的尸体，老眼也是流出浊泪。片刻，那老婆婆说道：“老伴，刘将军的头颅不在呀。”

　　老头擦了擦眼泪，低头一看，随即轻叹一声，“看来刘将军命运如此。”

　　“好了，我们先将刘将军的尸身缝合起来吧。”两个老人将刘将军的尸体弄进屋子之中，找出粗线，一针一线的将他的四肢缝在身体上。

　　缝合之后，两个老人背着刘将军的尸体，带着五条大狗来到了山林之中。他们挖出一个大坑，将刘将军的尸体埋下。为他立了一块无名的碑。

　　小七叹了口气，连一对老夫妻都能这么做，刘将军死得真是冤啊。

　　老夫妻在刘将军墓前说了很多话，小七二人这才知道，原来这对老夫妻以前逃难，恰巧被刘将军所救，刘将军便将二老安置在这个村子。

　　每个月还带着自己的夫人来看望二老，二老一直将刘将军视为自己的孩子。

　　二老离开之后，小七和戒色和尚都是低头不做声，一直看着刘将军的墓。夜晚笼罩山林，飞禽走兽的叫声，在这静谧的林中，听上去是那么恐怖。

　　午夜，林中阴气很盛。小七轻叹一声，“五马分尸，还是冤死的。妻子以及全府上下没有一个活人。这种仇恨，比起怨气成莲的鬼婴有过之而无不及。”

　　“来了！”就在这时，戒色和尚突然说道。

　　小七抬眼一看，刘将军的墓阴气成旋，不断扩大，不断往上延伸。仅仅十数秒时间，阴气已经宛如实质。紧接着，刘将军的墓怦然炸开，泥土飞溅。

　　那躺在土坑之中的刘将军，突然站了起来。没有脑袋的身子，疯狂的吸着阴气。小七眼睛微眯，心中却是翻起惊天骇浪。刘将军死了也就十二个小时，怨气竟然强大到这种地步。

　　难怪凭借那高人的本事，竟然也只将他封印。可能不是不杀，是杀不了。

　　缠绕在刘将军周身的阴气，全部没入他身体之中。一只鬼王就这么诞生了。它的心中不再有一丝一毫的善念，有的只是仇恨和杀戮。

　　小七暗暗的叹口气，心中五味陈杂，被一种说不出道不明的情绪罩着，极为难受。坐在肩膀的宝宝，似乎也被小七的情绪感染，小家伙小手不停的抹着眼泪。

　　“阿弥陀佛……于我灭后，若自书持，若使人书，是则为难。若以大地……”戒色和尚不停的念着佛经，哪怕没有一点用处，他也没有停下。

　　画面再度一转，场面再变，来到了矮胖男子的府邸。一间房中，烛火微亮，不时传出嬉笑之声。在一张大床之上，矮胖男子和一个年轻貌美的女子，正在嗨皮。

　　这女子估计是矮胖男子的小妾，突然间，嗨皮的两人感觉到冷。停下动作，抬头看着床边。什么也没有，两人继续嗨皮。就在这时，那女子的脑袋，被一只大手抓住了。

　　矮胖男子大骇，大吼大叫。女子的脑袋直接被大手拧掉，扔在地上，鲜血洒满大床。刘将军出现，矮胖男子双眼瞪大老大，脸上的肥肉紧绷。

　　他也杀过不少人，身上也有淡淡的煞气。可这点煞气，在刘将军眼中，根本不够看。刘将军似乎在盯着矮胖男子，后者惊恐万分。

　　刘将军突然伸手抓住矮胖男子的大腿，用力一扯，一条大腿落在床上。

　　“啊……”矮胖男子惨叫起来。

　　刘将军大手又伸了出去，矮胖男子另外一条大腿也被扯掉。紧接着是双臂，然后才是头颅。刘将军提着矮胖男子被分尸的尸体，走出了房间。

　　杀戮，这座府邸在短短几分钟时间，变成了人间地狱，没有一个活人。刘将军来到了府邸外面，将矮胖男子的尸体挂在了门口。

　　他在原地站了好一会儿，似乎是在看着矮胖男子的尸体。

　　之后，画面又是一变，这一次来到了那个张大人的府邸。府邸之中，非常安静。刘将军进入府邸之后，犬吠突起。没一会儿，全府上下，灯火通明。

　　刘将军从大门往里面走，那些看到他的人，都是惨叫不已，然后转身逃走，更甚者，直接吓瘫在地。每走一步，死一个人。当刘将军走到大堂之时，此地已经尸横遍野，血气冲天。

　　刘将军来到了大堂，那个张大人披着衣服走了来。当火光照在刘将军身上时，张大人双眼惊恐，表情僵硬。连迈动脚步的力气都没有。

　　这可是礼部尚书，朝廷命官，按道理说身上应该有国家的气运才是。可小七二人没有看到一丝一毫，入眼的，只是刘将军身上散发而出的鬼气。

　　这时，刘将军的声音突然响起，“张大人，你为何要冤枉我，为何……”

　　“刘将军，都是那个吴将军，不……是那个吴逑逼我的。”张大人惊慌地说道。

　　“是吗？原来是吴逑逼你的，这么说，你也受委屈了。”

　　“是……是……”张大人身体不停的颤抖，额头上滚落黄豆大小的汗珠。刘将军接着说道：“我已经帮你报仇了，你可以瞑目了。”

　　“不……不要杀我……”张大人歇斯底里的吼叫着，嗓子都哑了。刘将军走到张大人跟前，身体微微前倾，突然间，张大人一声惨叫，小七他们看去，见到他左脸少了一块肉。

　　“食其肉，喝其血，寝其皮……那个吴逑说到底就是刘将军的仇人，而这个张大人不一样，他原本和刘将军交好，突然之间将他出卖，对于刘将军来说，不止是恨。”小七轻声说道。

　　“报应……这都是报应……”戒色和尚自顾自的说了一句。

　　宝宝将脸藏进小七头发之中，不忍再看，小家伙身体有些发抖。小七摸了摸他的脑袋，轻声的安慰着他。这个时候，刘将军已经将张大人浑身的肉吃光，鲜血也一滴不剩。只剩一副白骨架子，散落在地上。

　　之后，刘将军将府邸其余活人，杀得精光……


第515章 无头鬼王（四）

　　小七二人站在原地愣神，刘将军含冤而死，怨气冲天，杀了该杀之人，也滥杀很多人。这一点小七能够理解，从他跪在宫门前那一刻，心中已然没有善念。

　　这一刻的他，只为杀人而生。如果不是这样，那个高人不会去招惹他，甚至将他封印。

　　刘将军离开此地，并未继续寻仇。而是满京城的寻找着自己亡妻和手下那些将士的魂魄。之后，便消失得无影无踪。小七看了戒色和尚一眼，发现他眉头紧皱，显得很纠结。

　　突然间，此地陷入了地下。小七二人一惊，额头冷汗直冒。眼前再度出现画面之时，已经回到了现实。

　　虚影看着小七二人，道：“看清楚没有？”

　　小七点点头，虚影接着说道：“刘梡离开京城之后，寻找着自己亡妻以及将士的魂魄。因此，他曾三入地府，将所有亡魂带入阳间。”

　　小七目瞪口呆，三入地府，这是个什么概念。要知道那时候的地府还有阎王爷坐镇，这简直太不可思议了。

　　“你们有什么要问的，现在就问吧。”虚影看着小七二人，淡淡说道。

　　问题有些多，小七稍微整理了一下自己的思绪，先问出他们二人都想知道的问题，“你为什么要带我们去看刘将军的故事？”

　　“难道你们不应该看吗？如果你们想要对付他，看到了他形成的过程，或许更有办法。”小七轻笑一声，“我们看过刘将军的遭遇之后，心中已经起了恻隐之心。如此之下，怎么可能全心全意的对付他。”

　　虚影轻叹一声，“原本以为我遁入空门之后，便舍弃了七情六欲。可没想到……”

　　“你是怎么遇到刘将军的？”戒色和尚开口问道。

　　“说来话长……在二十几年前，我游历四方，遇到了一座鬼气笼罩的孤山，遭遇到了无头鬼王。我当时游历四方的目的，就是为了铲除世间鬼物。如此厉害的鬼物自然不能放过。之后，我和他大战了三天三夜，引西方佛光才将他收服。原本想要度化他，可他戾气实在太重了。”

　　闻言，小七疑惑问道：“那你为什么将他封印在此处？”

　　“我游历至此，发现这个地方是一块风水宝地，地下有一条阴、脉。”

　　“阴、脉？你将他封印在阴脉之下？”小七双眼陡然睁大，有些吓到了。阴、脉本就容易滋生鬼物，将这么一个厉害的鬼物封印在这里，那还不翻了天啊。

　　虚影说道：“在你们的认知之中，阴、脉容易滋生鬼物，但却不尽然。我布下阵法，将阴、脉的阴气吸收，阵法逆转，能够净化鬼气。”

　　小七二人倒吸一口冷气，什么阵法这么厉害，逆转竟然能够净化鬼气。这种手段，天下间有几人能够办到的，估计不超过一手之数。

　　小七接着问道：“连你都无法除掉无头鬼王，我们两个在他眼中，还不是泥捏的呀。”

　　虚影笑了笑，“我说你们可以就可以。”

　　“你以为你是谁？”小七翻了翻白眼，虚影大笑一声，“倘若你有机会，可以去问问龙虎山掌教张无道，他知道我是谁。”

　　“张无道？！你说的可是龙虎山掌教张无道？”就在这时，小七二人身后传来一道惊呼声。回头一看，是周佳豪他们来了。跟在他们身后的，还有阴寒天等人。

　　周佳豪快步走上前来，看着虚影问道：“你知道我师伯在哪里？”

　　“有过一面之缘……”

　　“那你快告诉我，无道师伯在哪里，我师傅已经找了他二十年了。”虚影单手置于胸前，不知是行道礼还是佛礼，众人耳边再度响起那不伦不类的声音，“无量天尊……阿弥陀佛……他有事情要办，时间到了，你自会见到他，何必急于一时。”

　　“你放屁……快点告诉我。”

　　“无量天尊……”周佳豪大口的喘着粗气，竟然对着虚影冲了上去。虚影无奈摇头，拂尘一挥，一股强大的气势压迫而来。周佳豪脚下不稳，身形踉跄后退。

　　小七一把撑住他的后背，将他稳了下来，“小师叔，前辈既然说了，你以后自然会见到的。”

　　小七曾经答应过张无道，不会将他的行踪透露给任何人。戒色和尚偏头看了周佳豪一眼，双手合十说了一声阿弥陀佛。

　　周佳豪不甘心，还想再问，小七拍了拍他肩膀，将他拉到身后，接着问道：“我想问问，鬼穴之中，有多少鬼？”

　　虚影淡淡说道：“很多，有他的夫人和手下，还有他的仇人。他本就是一个沙场宿将，一辈子不知杀了多少人。他将所有鬼聚拢在一起，连地府都不敢妄动。这一千多年，地府也三番五次的围剿他，可没有一次成功的。最后只好作罢，生怕逼得太紧，让他大怒，造成无谓的杀戮。”

　　小七点点头，“照你这么说，里面的鬼没有一万，也有八千是吧。”

　　“不止……”

　　闻言，小七低骂一声，也不知道他那里来的自信，说几人能够解决鬼穴。不少于一万只鬼，收拾起来简直就是要人命。

　　“他的夫人是一个好人，你们如果有机会，可以和她沟通。”小七翻了翻白眼，鬼穴被封印，想要找到刘将军夫人谈何容易。简直是站着说话不腰疼。

　　小七摆了摆手，示意自己知道了。

　　“记住了，你们还有十五天时间。十五天一过，封印必将崩碎。到时候，鬼穴之中万鬼冲出，如果不能妥善解决，此地，必将成为人间地狱。”

　　“你为什么不来这里？”

　　“心有余而力不足，我此时此刻不知在哪里。”小七眉毛一挑，“此话怎讲？”

　　“天机不可泄露！”

　　“好吧，你可以走了。事情我们接下了。”虚影点点头，说了一句，“东北方向，有一座山名为雾灵山，你们可以去哪里寻找线索，或许会有些帮助。”

　　说完，虚影缓缓消散而去。

　　众人站在原地好一会儿，戒色和尚才开口，“小七，他说雾灵山有线索？”

　　小七点点头，“既然都这么说，可能真的有线索了。雾灵山全年无鸟叫声，本来就是件邪门的事情，说不定，刘将军或者他夫人的尸首就埋在了山上。”

　　“你说的不错，那我们什么时候动身？”

　　“先回去休息一下，明天再说。这段时间，我们也不必担心鬼婴来这里了。但在封印崩碎之日，就要小心。阴阳师不是好鸟，不会错过这种机会的。”小七轻声说道。

　　戒色和尚点点头，小七看了周佳豪一眼，见到还是闷闷不乐的。拍了拍他的肩膀，“小师叔，你相信我，过不了多久，你就能看到张无道师叔祖了。”

　　“此话当真？”

　　“绝对不假……”周佳豪点点头，“我信你一回。”

　　祝融石出世，西南方必定群魔乱舞，小七相信，张无道会去。


第516章 雾灵山鸟叫声之谜

　　小七看了许正阳几人一眼，他们也是有很多话要问。随即说道：“回去再说。”

　　许正阳和马筱筱点点头，小七走到阴寒天身边，“尹警官，我有件事情要拜托你一下。”

　　“大师请说。”小七点点头，“麻烦你找人将京城八十一号封锁起来，不能让任何人靠近。如果我们一直没有来，那么在半个月之后，你们赶紧离开。有多远，跑多远。”

　　“为什么？”

　　“想必你刚才也听到了那个前辈说的话，在这里有一个鬼穴，封印着很多厉鬼。如果我们不能将鬼穴荡平。这里，就会变成人间地狱。”小七轻声说道。

　　阴寒天张大嘴巴，“人间地狱……”

　　“没错，好了，就说到这里了。我们要回去想对策去了。”小七走了几步，偏头看着沈、冰，“冰姐，你可以去其他城市游玩一下，半个月之后再回来。”

　　沈～冰笑了笑，道：“小弟弟，我相信你能够做到的。”

　　“唉……连我自己都不相信自己能够办到。你们不是玄门中人，不知道事情的严重性。”小七说了一句，便朝着楼上走去。一行人出了京城八十一号，阴寒天立即打电话通知，让人前来将这里封锁起来。

　　小七他们回到了金雅湾别墅，歇息了一会儿，小七目光落在许正阳身上，道：“许兄，你有什么要问的就问吧。”

　　许正阳点点头，“鬼穴之中的鬼王是谁？”

　　“一个大将军，被自己的朋友出卖，遭五马分尸。死后十二个小时，报仇之时，杀了几百人。在二十几年前，被一个高人收服，封印在了京城八十一号下面。”

　　“小七，既然那个高人都对付不了，我们怎么可能对付？”

　　闻言，小七点点头，“我也是这么问那个高人的，他然后是这么回答我的。‘我说你们可以就可以’，搞得我也相当郁闷。”

　　“那雾灵山有什么线索？”

　　“我也不清楚，只有去看过了才知道。可能是刘将军的尸体埋在雾灵山，又或者是他妻子的尸首在雾灵山。刘将军和他夫人相亲相爱，只要我们找到其一，或许就有些办法。”

　　“还真是无奈，你们只是去调查蜡像杀人事件，没想到遇到鬼穴，时也命也。”

　　小七笑了笑，看着华清，道：“华老，我们去雾灵山就需要你帮忙了。”

　　“好说，你有什么需要，尽管开口。”小七点点头，“那就好！”随即看着小绿，道：“丫头，把你的平板电脑给我用一下。”

　　从小绿手中接过平板电脑，小七在上面滑动起来，并没有找到关于刘梡的信息。这种事情即便是当时的史官，也不敢记载吧。毕竟一个皇帝，听信谗言，错杀一个战功赫赫的功臣。

　　要是记载下来，那皇帝就要遗臭万年了。

　　翌日，小七几人一切准备就绪，准备前往雾灵山调查一番。让华清准备了不少挖土的工具，到时候找到了一些线索，肯定是要动土的。

　　不过，这种苦力，自然有徐老头的两个徒弟以及罗颜二人去做。

　　出了门，小七他们上了陈晨的微型车，华清他们坐另外一辆车。驶出别墅群，直奔雾灵山而去。

　　“陈晨，你女朋友呢？”

　　“她回去照顾我爸妈去了，要是不回去，他们非得和我断绝关系不可。”小七笑了笑，“没那么严重，你爸妈就你这么一个儿子，怎么舍得。”

　　“也是……对了，师傅，这一次要对付的是不是鬼王？”

　　“可能是，可能不是，毕竟我和和尚见到刘将军的时候，他并不是鬼王。”陈晨似懂非懂，接着问道：“那如果不是鬼王，又会是什么？”

　　“这个就不清楚了，总之，这一次的对手，是有史以来最厉害的，马虎不得。”

　　“小七说的是啊，就算面对后卿之流，我也不会有这种感觉。鬼婴在那前辈虚影面前，基本都是被压着打，那前辈的本尊得厉害到何种程度。连他都只能将刘将军的魂魄封印，我们就更不用说了。”戒色和尚摸着脑袋，说道。

　　“那我们还是跑路吧。”周佳豪开玩笑的说了这么一句，立即引来了众人白眼。

　　雾灵山下，车子停下。华清走了过来，道：“王小子，我们怎么去找？”

　　小七道：“上车，先绕着雾灵山转一圈，看一下地形。”华清翻了翻白眼，“王小子，你没吃错药吧，雾灵山是燕山山脉，可是一大片，这么绕着看，还不知道要多久。”

　　“不管这些，上车！”

　　开着车绕着雾灵山转了起来，小七手持罗盘，目光落在雾灵山上，估摸着开了半个小时左右，便让陈晨停下车。走到旁边，看了雾灵山一会儿，随即说道：“从这里上山，记得带好工具。”

　　华清拿着走在小七身边，也看了几眼，疑惑道：“王小子，为什么从这里上山？”

　　小七指着眼前的山峰，“此处看上去顶圆体方而山势绵延，这种地势叫做禄存星势。禄存星是堪舆九星之一，五行属土而兼金，吉凶主要看枝脚形状之好坏。撼龙经中有这么一句话，禄存土星如顿鼓，下生有脚如瓜瓠，瓜瓠前头有奸峰，此处禄存带杀出，杀中若有横磨剑，此是权星主出武。”

　　华清听到一愣一愣的，小七看了他一眼，道：“华老，有没有听懂？”

　　“什么意思……”

　　小七一脑袋的黑线，“这么说吧，你看此处的地势，只有一座孤峰，山脚地势却绵延极长，就对应了下生有脚如瓜瓠这句话，而前头是孤峰，当然自带杀机。总之，这里不是一个好地方。打个比方，这座山只有十米，从下往上四米的地方，就应该埋有尸体。”

　　“还是没有听懂。”

　　“我不说了，自己去看撼龙经去。”小七扫视几人一圈，道：“山高两千米左右，尸体就在七八百米的位置，都注意一点。”

　　“知道了！”

　　小七走在最前面，其他人都跟在他后面。徐老头和他两个徒弟，累得慌，歇了又歇。让他下山去吧，这老头脾气又犟。走了一路，不要说鸟叫声，连其他小动物都没有看到。

　　爬了七百多米，小七停了下来，看了罗盘一眼，然后往左走了一百多米，指着四五棵枯树，道：“就在这里了！”

　　“哪里？”

　　小七解释说道：“雾灵山林深茂密，但那几棵树是枯萎的，尸体就应该在树下面。而且，这五棵树摆成了一个五木扰金局，就是为了抵挡山势。”

　　“好吧，先休息一下再挖……”

　　小七比了一个OK的手势，“没问题！”


第517章 挖尸

　　大约休息了十分钟，徐老头两个徒弟和王少斌拿着铲子挖了起来。

　　这里的泥土经过了不知多少年的积淀，非常厚实，挖起来很吃力。三人也是累的不行，挥汗如雨。小七拍了拍戒色和尚的肩膀，道：“和尚，去帮忙。”

　　戒色和尚没好气的瞪了小七一眼，道：“你怎么不去？”

　　小七伸出手臂，道：“你看我细胳膊小腿，而你膀大腰圆，一看就是干活的料，你不去谁去？”

　　“算你狠！”

　　戒色和尚将擎天禅杖往地下狠狠一戳，咬牙切齿的说了一句，然后将圣衣袈裟放进包里，拿起铲子，飞快的挖了起来。小七果然没有看错戒色和尚，有了他的加入，挖土的速度快了一倍也不止。

　　半个小时左右，一个大坑出现在小七等人眼前。小七和周佳豪二人手中的罗盘哗哗的转动起来，马筱筱黛眉微蹙，道：“有尸气上来了！”

　　小七点点头，急忙喊道：“都注意一点，不要将尸体挖坏了，你们也知道刘将军有多厉害，挖坏了尸体，可交不了差的。”

　　此话一落，四人挖土的速度顿时慢了下来，小心翼翼，一点一点的挖着泥土。

　　几分钟后，尸气越来越浓，小七跳入大坑之中，对王少斌三人说道：“你们先上去，剩下的我来挖。”听到这话，戒色和尚翻了翻白眼，“你倒是会捡便宜。”

　　“捡尼妹啊，尸气这么重，要是出了问题，救他们都来不及。”

　　“好吧，算你说的有道理。”小七白了戒色和尚一眼，“和尚，怎么的，让你帮点忙就不乐意了。你们佛家不是说，我不入地狱谁入地狱，我只是让你挖点土而已。”

　　“我宁愿下地狱。”小七翻了翻白眼，“好吧，你赢了。”

　　戒色和尚也有些担心，让人将擎天禅杖递了下来。二人慢慢的挖着，挖的越深，泥土越松散。翻出来的泥土也越来越黑，就好像碳一样。

　　尸气越发严重，从大坑之中散发出去，上面的几人，都本能的往后退着。

　　突然小七停了下来，目光看着地下，那似乎是衣服的一角。扒拉两下，确定是衣服的一角。随即朝着上面喊道：“小师叔，点引魂烛！”

　　“明白！”周佳豪抽出五根引魂烛，绕着大坑插着，施法将引魂烛点燃，火苗很小，不停的跳动。见到这幕，小七继续喊道：“这样不行，火苗太小了。”

　　听到小七的话，周佳豪咬破手指，滴了血在引魂烛火苗上，火苗一跳，彻底燃烧起来。小七满意的点点头，看着戒色和尚道：“和尚，小心点！”

　　戒色和尚点点头，二人小心的扒拉，彻底将泥土挖开，一具发黑的尸体出现在视线中，在尸体颈部位置，还有一颗头骨。小七自己检查一番，尸体四肢都是用线缝合的，是刘将军的尸首无疑。

　　小七从包里拉出一大块黄布，割成一块，递给戒色和尚两块，“这是什么？”

　　“将双手包起来！”二人将双手包起来，之后，小七拿出三道灵符，贴在尸体上，然后拉出一卷红线，将尸体双手双脚缠起来，“好了，和尚，将尸体抬起来！”

　　站在上面的周佳豪也是如此，从包里拿出黄布，分成了好几块，分别递给了陈晨，许正阳还有华清几人。小七和戒色和尚将尸体慢慢的抬起来，举过头顶。

　　周佳豪他们急忙趴在地上，伸手接住了尸体。就在这时，意外陡生，徐老头的徒弟不知道是太累，还是因为害怕，本来抓住尸体的手，突然缩了回去。

　　尸体的大腿砸在地上，顿时从身体上掉落了。这一幕，让小七他们心惊肉跳。不过，尸体似乎没有反应，终于是放在了地上。小七扯着嗓子喊道：“让小绿看着尸体。”

　　说完，继续看着大坑之中，尸体一千多年不腐，而且还有一个头骨，小七相信这可不是意外。五木扰金局，可不是谁都能布下的。

　　更何况里面还埋着一具尸体，或许不是一具，因为还有一个头骨。

　　头骨不大，不像是男人的，应该是一个女人的头骨。小七看了戒色和尚一眼，道：“和尚，继续挖。不过这一次要格外小心，不能出一点意外。”

　　“为什么？”小七指了指头骨，“这个头骨这么小，应该是一个女子的。如果猜得不错，或许是刘将军夫人的。”

　　“你怎么知道？”戒色和尚疑惑问道。

　　“刘将军夫妇十分恩爱，生来同床，死亦同穴。我想，你一定觉得很奇怪，我们两个看到的不是这样的。刘将军当时坟墓炸开，出来的可是尸体。”

　　“对呀，你都这么说了。”小七继续说道：“应该是有术士帮忙了。禄存星地势，以及五木扰金局这两个风水势，我可不相信是刘将军自己弄的。”

　　“嗯，我知道了！”

　　二人小心的挖了起来，挖了一会儿，干脆用手刨。泥土飞溅，小七他们身上也脏不拉几的。约莫挖了七八分钟，终于看到了白骨。

　　白骨没有被尸气影响，呈现白灰色。见到这幕，小七深吸一口气，“现在你该相信了吧。”

　　“这方面是你们道家弟子的特长，我可比不过。”

　　“嗯。”小七从包里拿出红布来，摊在地上，伸手将骨头一点一点的捡起来，放在红布之中。二人一点一点的挖开黑色的泥土，将一块块骨头放在红布之中。

　　十几分钟后，将头骨放进红布之中，二人这才站了起来，长舒一口气。

　　小七弯腰将红布包裹起来，提在手中，喊道：“来人，将我们拉上去！”

　　二人移动了一步，突然听到一声清脆的咔擦声传进耳中。二人心头一惊，对视一眼，然后齐齐后退，蹲在地上，飞快的挖着泥土。

　　半晌，一截断裂的人骨出现在眼中。小七叹了口气，“想不到竟然在最后出了差错。”

　　“小七，这骨头被我们踩碎了，后果会怎么样？”闻言，小七伸手指了指上面，轻声说道：“我们踩碎了刘将军夫人的人骨，他肯定要发飙了。发飙……我擦……”想到这里，小七抬头看着围着大坑的众人，吼道：“赶紧跑，刘将军发飙了。”

　　“吼……”话音刚落，一声惊天动地的吼声响彻而开，强大的尸气震得泥土飞扬，差点将小七二人活埋了……


第518章 枯木泣血（一）

　　强悍的尸气扩散开来，一个个都被震翻在地。那绑缚着尸首的红线，完全没有一点作用，刘将军只是站起身来，便断裂而去。

　　还好小绿眼疾手快，急忙出手拦住了刘将军，这才挡住了可能发生的无谓伤害。小七和戒色和尚站起身来，抖掉身上的泥土。对着上面趴着的几人喊道：“拉我们上去。”

　　就在这时，一个小脑袋从土中钻了出来，抱住了小七的大腿。小七低头一看，竟然是宝宝这小家伙。将他抱了起来，道：“宝宝，你怎么在这里？”

　　小家伙吐了吐嘴里的泥土，不高兴地说道：“宝宝是被风吹下来的。”

　　小七轻笑一声，将小家伙放在肩膀上，“好了，不要生气了。哥哥带你上去了。”

　　几人费力将小七二人拉了上去，抬眼看去，小绿和刘将军的无头尸身，正酣战在一起。小七将手中红布包裹的人骨放在地上，抽出三柱擎天香插在地上，然后开始施法。

　　宝宝摇晃着双腿，歪着小脑袋，好奇地问道：“哥哥，你在干什么？”

　　“哥哥在做法，宝宝不要打扰我。”小家伙很懂事的点点头，“哥哥不要紧张，宝宝不会打扰你的。”

　　半晌，诡异的一幕出现了。只见地上的人骨竟然开始慢慢的移动起来，眨眼间，拼接起来。一分钟左右，小七看着地上的人骨，见到肋骨少了一截。

　　“和尚，将断掉的人骨给我。”戒色和尚点点头，将人骨递给小七。从戒色和尚手中接过人骨，小七从包里拿出尸油，倒出一些在肋骨之上，紧接着夹出一道灵符，贴在上面。

　　将肋骨放在地上，掐着指诀，口念咒语，灵符燃烧。尸油的味道扩散开来，非常难闻。小七抬头看着戒色和尚几人，道：“赶紧过去帮忙啊，不能让刘将军的尸首跑了。”

　　“小绿一个人对付不了吗？”周佳豪疑惑问道。

　　“为了以防万一，刘将军太厉害了，要是他尸首跑掉，我们更没有办法了。”小七急切地说道。

　　“好吧！”几人点点头，都是拿出武器冲了上去。见状，小七急忙喊道：“不要弄坏了刘将军的尸身。”

　　“你要求怎么这么多啊……”周佳豪不乐意的回了一句。小七懒得理他，低头看着地上还在燃烧的人骨，咬破自己的手指滴了一滴鲜血在上面，火苗一下子窜了起来。

　　约莫过去了十分钟，断裂的人骨终于接回去了。而那正和众人大战的刘将军尸首也是轰然倒地。小七大喊一声，“将刘将军尸首抬过来。”

　　几人合力将刘将军尸首抬了回来，放在人骨旁边。戒色和尚看着人骨，顿时瞪大眼睛，“小七，那骨头不是断了吗？怎么……你……”

　　小七笑了笑，“和尚，是不是很吃惊啊？”

　　戒色和尚点点头，小七淡淡说道：“刘将军夫人的人骨之所以没有被尸气侵蚀，是因为有人在骨头上面动了手脚。”

　　“动了什么手脚？”小七指了指人骨，示意他自己看。戒色和尚半信半疑的蹲在地上，仔细的看了人骨。不过，看了半天，还是没有看出名堂。

　　周佳豪也学着他的模样，蹲在地上研究人骨。半晌，周佳豪抬头看着小七，道“小师侄，这人骨上面有塑骨粉。”

　　小七点点头，“没错，人骨上面的确有塑骨粉。”

　　听到小七的话，周佳豪眉头微皱，道：“塑骨粉可是只有茅山才能炼制，这么说，当初将刘将军尸首和他夫人埋葬在这里的人，是茅山弟子？”

　　小七摇了摇头，“我也不知道！”

　　戒色和尚摸了摸自己的脑袋，疑惑道：“小七塑骨粉是什么东西？”

　　“塑骨粉，是由很珍贵的妖骨磨成粉，在加上一些独特的秘方研制而成。这种粉末能够使断骨重生，但必须配合我茅山道术才行。”戒色和尚张大嘴巴，“这么厉害……”

　　“的确很厉害！”

　　“那你可以去开医馆了，专门帮人接骨头。”闻言，小七摇了摇头，“必须是死人的。”

　　“为什么？”

　　“我茅山祖师研制出这种东西，就是为了让那些尸骨断裂不全的尸首，能够恢复原状。也是减少鬼魂的怨气。刘将军和他夫人恩爱有加，所以当我们踩断骨头时，他才会发飙。我将骨头恢复原状之后，他便倒下了。”

　　“原来是这样。”戒色和尚点点头。这时，华清凑了上来，一脸笑容，见他这模样，小七眉毛一挑，“华老，你是不是想学这门道术？”

　　“王小子真乃我华清的知音啊，一猜即中。”小七翻了翻白眼，“没门……”

　　“王小子，你要不要这么小气！”华清立即吹胡子瞪眼，小七淡淡说道：“塑骨粉的制作过程乃是我茅山机密，不要说你，就连小师叔我都不会教他。”

　　华清没好气的瞪了小七一眼，“王小子，每次你都用这句话来搪塞我，我记住你了。”

　　“谢谢你记住我！”

　　“你……”华清气急败坏，这时，许正阳轻声说道：“好了别闹了，我们还有正事要办。”

　　“还有什么正事？”听到这话，许正阳目光落在小七身上。小七点点头，走到了五棵枯树跟前，伸手在树干上摸了一下。见状，几人都是疑惑问道：“这树有问题？”

　　“有问题。”小七看着陈晨，道：“给我一把小刀。”

　　陈晨递过一把小刀，小刀在小七手中飞快的旋转飞舞，看得众人是眼花缭乱。宝宝拍着小手，给小七加油助威。华清翻了翻白眼，没好气地说道：“别耍帅了，赶紧办正事。”

　　小七握着小刀，在树干上轻轻的划了一道痕迹，盯着浅痕迹看了一会儿，从包里拿出瓷碗，“陈晨快来帮我拿着瓷碗。”

　　陈晨端着瓷碗，不明白的问了一句，“师傅，你要干什么？”

　　“眼睛睁大点，到时候别吓到了。”说完，小七轻轻的用力，小刀没入了树干之中。

　　“这么轻松就割进去了？”小七笑了笑，没有说话。慢慢的将小刀拔出来，随即小刀一点点的出来，鲜红的液体沿着树干滴落在地上，“赶紧接着。”

　　“哦哦……”陈晨接着从树干之中流出的鲜红液体，一股血腥味扑鼻而来。小七没有将小刀彻底拔出来，而是留了一小截在树干之中。

　　罗颜和王少斌对视一眼，二人的眼中充满了震惊。树干之中竟然流出鲜血，他们宁愿相信自己看错了。可那血腥味却是真实的存在。

　　这种诡异的场面，他们真的是第一次见到……


第519章 枯木泣血（二）

　　其实这种场景，小七他们也是第一次遇见，只不过怪事见多了，自然免疫。瓷碗接满之后，陈晨从包里拿出几个水瓶，将水倒掉，然后将鲜血灌入水瓶之中。

　　约莫过了五六分钟，第一棵树的血终于放干了。花了能有半个小时，小七将五棵树的血全部收集了起来。

　　看着地上的鲜血，小七满意的笑了笑。陈晨疑惑地问道：“师傅，我们拿这些血做什么？”

　　闻言，小七解释说道：“这五棵树是为刘将军的尸首而布置五木扰金局所用，随着时间的推移，也吸收了尸气。说这些血是这几棵树的，还不如说是刘将军的。”

　　“怎么可能是刘将军的？”戒色和尚立即反驳。

　　“我只是这么一说，你激动什么呀。”小七翻了翻白眼，说道。

　　“可这些血究竟有什么用？”小七笑了笑，“我们不是要对付刘将军的魂魄嘛，自然需要很多东西，这些血就是其中之一。在这里不知道多久，对于刘将军的尸气有了免疫。简直就是布置阵法的最佳宝贝。对了，还有这五棵树也一起带回去。”

　　“难道这五棵树也有用？可是都已经枯萎了……”小七摆了摆手，“没事，听我的就行了。这五棵树不是其他树，而是桃木。如果刘将军埋在这里上千年了，那这几棵树，可是千年桃木。”

　　周佳豪淡淡说道：“小师侄，你就吹牛吧。千年桃木是何种硬度我会不知道吗？先前你轻轻松松的就将小刀插进树干，怎么会是千年桃木。”

　　闻言，小七指了指树木，道：“你去试试。”

　　“试就试。”周佳豪大步的走到枯树跟前，从包里抽出桃木剑，狠狠的劈砍在了枯树上。两者相碰，枯树摇晃数下，而周佳豪却是后退一步。

　　他瞪大眼睛，“特么的，怎么突然变得这么坚硬了。”

　　小七得意一笑，“怎么样，现在相信了吧。陈晨，等将鬼穴这件事情处理好之后，为师用这几棵桃木帮你做一把上佳的桃木剑。”

　　“多谢师傅！”陈晨高兴一笑，坐在肩膀的宝宝听到这话，挥着小手嚷嚷着，“哥哥，我也要，我也要……”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，“宝宝用这种东西没有用。”

　　“哦，宝宝知道了。”

　　华清大笑一声，阔步走上前来，“王小子，老夫也要，现在你没有借口否决了吧。”

　　小七翻了翻白眼，“好了，都有份，不过也要等事情解决以后。”

　　“没问题，这点时间我还是等得起的。”

　　就在这时，平地吹起一股大风。尘土飞扬，伴随而来的是一股强大的气势。众人顿时紧握武器，如临大敌。小七眼睛微眯，朝着不远处看了一眼，笑了笑，道：“没事，将树挖起来离开这里吧。”

　　几人半信半疑的点点头，然后拿起铲子开始挖起树来。小七喊了一声，“都注意点，不要将树挖坏了。”

　　“王小子，你真是站着说话不腰疼，千年桃木，有那么容易坏吗？”

　　小七悻悻一笑，“不好意思，担心过度了，你们继续挖，随便怎么挖都可以。”

　　听说能分到桃木剑，华清他们就跟打了鸡血一样，特别卖力气。短短两三分钟，就将一棵桃树连根拔起。又过去五六分钟，只剩下一棵树还没有被挖出来。

　　小七笑了笑，走到几人身边，道：“你们不累吗？”

　　“不累，怎么会累。”徐老头的一个徒弟笑着说道。

　　周佳豪无语的摇了摇头，走到小七身边，轻声说道：“小师侄，这一次打算如何对付鬼穴之中的无头鬼王，以及一众鬼兵。”

　　小七沉吟片刻，道：“还是布下八封摄心阵，不过，这一次我要改变一下阵法。”

　　“怎么改变？”

　　“没有生门，将生门也变成死门。”周佳豪点点头，“这样可行，一轮下来，应该可以收拾掉一部分鬼物。”

　　小七却是摇了摇头，“不一定，刘将军实力太强。即便是西川的母子血煞也比不过，所以，还有布下其他阵法。到时候我布下两个阵法，你布下一个阵法。戒色和尚和许兄也布下一个阵法，凭借四个阵法，应该能够阻挡十之八九的鬼物。”

　　“嗯，我明白了！”

　　“好了，挖出来了。”这时，身后传来了声音。回头一看，最后一棵树也被挖了出来。小七点点头，“好了，那扛着树，赶紧走吧。”

　　“王小子，你心真黑啊，都不让我们休息一下了。”

　　小七笑了笑，“你真的要休息？”

　　“什么意思？”小七朝着先前怪风吹来的方向，努了努嘴。华清一愣，随即低声说道：“你说那边有……”

　　“诶……华老还是很聪明的嘛。赶紧将尸体装好，带回去。”华清一下子从地上跳起来，吩咐自己的徒孙以及王少斌将桃木扛起来。好在桃木还不算多重，王少斌一人就扛了三棵。而刘将军的尸体，就是陈晨抗了。

　　小七走在最后面，看到几人都走出了十来米，然后从包里拿出一瓶血扔在地上，喃喃道：“这算是报答你的。”

　　宝宝偏着头，大眼睛好奇的看着小七，“哥哥，你为什么要将血扔在地上啊？”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，“给别人的。”

　　“哦，宝宝知道了。”小七快走数步，跟了上去。待众人离开之后，此地狂风突卷，风消尘落，地上装着鲜血的瓶子不见了。

　　下山比上山快了很多，花了近半个小时，众人便到了山下。将桃树绑在了车上，尸体放进车里。然后上车，飞奔而去。回到别墅，将桃树搬进别墅，小七让几人将桃树放在门口。

　　陈晨扛着尸体进入别墅，小七让他将尸体放在阴暗处，和刘将军夫人的尸骨放在一起。

　　歇息了十几分钟，小七拿出龙泉剑，走到桃树跟前，将枝桠劈掉，只留下一根笔直的树干。将外表一层枯掉的皮刮掉。入眼的是血红的树干。

　　小七满意的点点头，真是好东西。

　　将树干分成了长短一样的八截，拿出天笔，在树干表面画下一道灵符，顿时间，树干表面的红色，就好像鲜血一样，慢慢汇聚，一齐涌向灵符。

　　见怪不怪，华清他们现在看到这种场面已经不惊讶了，唯一的就是有些好奇，对道术的好奇。

　　弄好之后，小七抱着八截桃木，走到客厅，道：“华老，生一堆火，将桃木烤一下。”

　　“为什么要烤一下？”

　　“别问那么多，总之，有用就是了。”


第520章 再探京城八十一号

　　华清甩了小七一个白眼，然后吩咐自己的徒孙去找点柴火去。见状，小七急忙喊道：“多找一点！”

　　他点点头，然后出了别墅，将车开了出去。大约过去了半个小时，一辆货车在别墅门口停了下来。徐老头徒弟进来别墅，让小七出去验货。

　　当小七看到一货车的木头时，看着他道：“小伙子很有前途啊，让司机将木材倒在院子里。”

　　将木头倒在了院落之中，小七让徐老头找来了一个铁架子和汽油。将木柴放在了铁架子下面，用铁丝将八截桃木缠起来，吊在柴火上面。

　　一切准备就绪，夹出一道灵符，往柴火上面一扔，火苗伴随着黑烟，窜得老高。悬在火苗上面的桃木，慢慢的变黑了。约莫过了一个小时，鲜血从桃木之中滴出。

　　小七站起来，拍了拍手，对着徐老头徒弟说道：“你帮我看着，桃木不滴血了就将火熄灭。”

　　“我知道了。”

　　留他一人在外面，小七他们进入别墅，舒服在坐在沙发上。时间过得很快，大约下午五点多钟，徐老头徒弟进来说，桃木已经没有滴血了。

　　小七出去一看，让他将火熄灭。将桃木取了下来，又回了别墅。

　　华清看着小七手中，黑漆漆的桃木，道：“王小子，你究竟在搞什么东西。现在这玩意儿越看越像烧火棍了。”

　　“马上你就不这样说了。”

　　小七拿出八道灵符，贴在了八截桃木上，退后数步，掐着指诀，嘴唇微动。灵符符光一闪，银色的闪电顿时将桃木缠绕起来。

　　桃木外面那被火烧黑的一层，不断脱落。十几分钟后，桃木闪烁着银光，看得华清直流口水。将桃木拿起来，咬破手指，滴了一滴血在上面，银光顿时隐匿而去。

　　“可以了！”小七站起身来，长舒一口气。

　　华清鄙视的看着小七，道：“王小子，现在也不像桃木剑，你就说好了，这样拿去对付僵尸，你觉得可行吗？”

　　“我这是用来布置阵法的。”

　　就在这时，警笛声从别墅外面传来，众人都转头朝着外面看去。半晌，阴寒天几个人匆匆忙忙的跑了进来，在其中一人背上，还背着一个年纪不算大的警察。

　　阴寒天冲到小七身边，急切地说道：“大师，你快帮帮看看。”

　　“出什么事了？”小七走了过去，看到放在地上那人的脸色有些发黑，紧紧的咬着嘴唇。伸手搭在他手腕上，片刻小七抬头看着阴寒天问道：“他是不是被僵尸咬了。”

　　“我也不清楚，本来好好的在京城八十一号站岗。也不知道他发什么疯，竟然进了里面去。”这时，另外一个警察反驳道：“尹队，他没有进去，是一个黑影从里面窜了出来，将他拉进去的。”

　　小七眉毛一挑，难道京城八十一号里面除了鬼穴之外，还有僵尸？

　　“你继续说……”

　　“嗯，金平被拉进去以后，我也跟着冲了进去。还对着黑影开了好几枪，不过子弹打在黑影身上都反弹开了。后来其他人也赶了过来，才将金平救出来。不过，我们救出来的时候，他就变成现在这个样子了。”

　　小七点了点头，将金平的上衣脱掉。在胸口的地方，看到了三个触目惊心的小洞。小洞周围的血肉已经呈现黑红色。小七夹出一道灵符，看着阴寒天几人，道：“按住他，不要让他挣扎。”

　　“大师，到底出了什么事？”阴寒天有些担心的问道。

　　“他被僵尸抓了，尸毒已经很深了，必须马上清除，要不然，过不了多久，他就变成僵尸了。”几人将金平按住了，小七嘴唇微动，手指落在伤口处。

　　符光没入，金平的双眼陡然睁开，紧接着是撕心裂肺的惨叫声。他剧烈的挣扎着，阴寒天几人都有些按不住了。小七回头看着戒色和尚，道：“和尚，过来帮忙。”

　　有了戒色和尚帮忙，金平挣扎的幅度也小了很多。将金平体内的尸毒清除了一些，抓出一把糯米，摁在伤口处。金平倒吸一口冷气，紧紧的咬着牙。

　　过了七八分钟，糯米完全变黑，小七回头看着华清喊道：“华老，剩下的交给你来处理。”

　　“怎么处理，我不会啊。”

　　小七翻了翻白眼，道：“让他在糯米水里面泡两三个小时就可以了。”

　　“明白了。你让我来处理，你干什么？”

　　“去京城八十一号，如果不把僵尸除掉，他们在外面守着也是心惊胆颤的。”华清点点头，走了过来，将金平抱了起来，上了二楼。

　　小七看着阴寒天道：“送我们去京城八十一号。”

　　“那金平……”

　　“有华老在，你大可放心。”一行人出了别墅，上了车。朝着京城八十一号驶去。

　　来到京城八十一号，正门的地方，还有七八个警察在守着。下车后，小七让阴寒天他们留在外面。然后，便走了进去。

　　将展厅的灯打开，扫视四周一圈，见到地上还有一点血迹。

　　小七看着几人说道：“楼下应该是没有的，去楼上。”

　　小七率先上楼，拿出罗盘，仔细的看着哪里有尸气传来。几分钟后，地针哗啦啦一转，小七低头看了罗盘一眼，一会儿指东，一会儿指西。

　　就在疑惑的时候，宝宝喊了一声，“哥哥，屋顶……”

　　听到小家伙的话，小七抬头一看，发现顶上不是混泥土，而是一层隔板，里面似乎还有一些奇怪声音传来。小七摸了摸小家伙，“宝宝真厉害。”

　　小家伙开心的笑了起来，小七看着小绿，道：“丫头，你来！”

　　小绿走到小七身边，不乐意的看了宝宝一眼，然后手掌朝着上面轻轻一挥。顶上的隔板顿时掉落了几块。见状，小七让小丫头停下。

　　戒色和尚走到小七跟前，十指扣在一起。小七走出数米，猛的冲了过来，踩在戒色和尚的手上，一下子够住了隔板，然后爬了上去。

　　手电筒一扫，发现此处应该是一个阁楼。在不远处，有楼梯。想来这里当初也改建过，将上到这里的楼梯拆掉了。小七弯腰看着下面，道：“你们快点上来。”

　　然而，戒色和尚他们的表情却是有些奇怪，似乎在笑。小七疑惑不解，“你们笑什么？”

　　“哥哥，背后……”

　　小七站直身子，猛然回头，一张鬼脸距离自己不过几公分……


第521章 活死人（一）

　　这冷不丁的一只恐怖的鬼距离自己这么近，小七也吓了一跳。不过，毕竟是茅山弟子，转瞬之间便恢复了镇定，手掌探出，一把抓住了跟前这只鬼伸出来的舌头。

　　小七冷笑一声，“我在这里你都闻不到，鼻子堵上了吧。”

　　也就是此刻，小七方才看清楚了眼前这只鬼的尊容，算不得多恐怖，也就是舌头长一些，估计是吊死的。被自己夹住了舌头，这只女鬼也是非常痛苦。

　　小七眉毛一挑，道：“你离我这么近想干什么，是不是想上我的身？”

　　宝宝偏头看着小七，小声说道：“哥哥，你抓着她舌头，她说不出话来的。”

　　闻言，小七将手松开，女鬼赶紧将舌头缩回去。然后颤颤巍巍的站在小七跟前，回答着小七先前的话，“回法师的话，我不……不是想上你的身。”

　　“哦？那你想干嘛？”

　　“我……我……”小七眼睛微眯，面带淡笑的看着女鬼，“你是想用我的魂魄来修炼吧。”

　　小七夹出一道灵符，对着女鬼晃了晃，女鬼脸色大变，她不是什么好鬼，这辈子也杀了不少人。要是到了地府，不知道要在地狱之中受多少年的苦。

　　猛的跪在地上，朝着小七不停的磕头，“法师饶命，我生前也是苦命人……”

　　“这不是你伤人的理由，你是自己去地府还是我送你一程。”小七目光严厉的盯着女鬼。

　　她看了小七一眼，突然伸出长长的舌头，朝着小七的脚腕卷来。小七摇了摇头，真是活腻了。右脚一抬，将女鬼的舌头狠狠的踩在了脚下。

　　女鬼狠下心来，手爪划过舌头，将自己的舌头隔断，然后朝着里面飘去。见到这幕，小七微微一笑，拍了拍宝宝的脑袋，道：“小家伙，去将她抓回来。”

　　“哥哥是要宝宝去吗？”小家伙显得有些兴奋，眨着大眼睛说道。

　　小七点点头，小家伙双腿用力，画出一道美丽的抛物线，准确无误的落在了女鬼身上。抡起小拳头砸着女鬼，半晌，小家伙步履蹒跚的走了过来，小手抓着女鬼的头发。

　　女鬼此刻的心情是崩溃的，都要穿墙而过了，竟然被一只小鬼这样拖着回来了。

　　“哥哥，宝宝将她抓回来了。”小家伙邀功似的挥着小手。

　　“宝宝真乖。”

　　小七目光落在女鬼身上，由于被宝宝抓着头发，无法跪立，只能趴在地上求饶。小七目光一寒，一脚踩在女鬼后背。她惨叫一声，直接魂飞魄散了。

　　戒色和尚也上来了，刚巧看到这一幕，不由地说道：“小七，你用得了将她打得魂飞魄散吗？”

　　小七翻了翻白眼，淡淡说道：“和尚，我问你一个问题，如果有鬼想要吸取你的魂魄修炼，你会怎么做？”

　　“敢用我的魂魄修炼，翻了天，肯定不留情，直接魂飞魄散。”

　　“那就对了，连你一个和尚都这么做，我为什么不可以。”戒色和尚摸了摸脑袋，低声问道：“这只女鬼想要吸走你的魂魄修炼？”

　　小七点点头，戒色和尚叹了口气，“她也真够背的。”

　　“好了，别废话了，让他们赶紧上来。”

　　三四分钟后，周佳豪他们也上来了。每个人手中都有一把手电筒，将此处照得发亮。在众人背后四五米的地方，有楼梯。小七快步走了过去，沿着楼梯走了上去。

　　这里是一处阁楼，有三个房间，是并排的，而不是分散的。周佳豪看了罗盘一眼，轻声说道：“这三间屋子坐北朝南，而且我们没有看到窗户，不像是活人住的地方。”

　　小七点点头，想到华清他们说的传说，这里曾经是国党军官住的地方，而后，他的三姨太上吊自杀，其他人也死于非命。先前那只吊死鬼的穿着也像是那个时候的。

　　这三间屋子之中，会不会是剩下的那些人呢。

　　小七走上前去，这三个房间的门都是木门，没有上锁，而是微掩着。小七伸出手放在门缝哪里感受了一下，里面时不时会吹出一股阴冷的风。

　　将门推开，用力的抽了抽鼻子，阴冷的风中没有其他味道，只有腐朽的气味。手电筒照进去，仔细的看了几眼，看到靠近墙壁的地上，放在一块木板。

　　而在木板上，则是睡着两个人，看模样，应该是两个小孩。

　　走近一看，印证刚才的猜测。木板上面躺着的的确是两个小孩子，一个女孩一个男孩，女孩应该有十一二岁，男孩只有八九岁，可能是姐弟。

　　他们的穿着也是几十年前的，尸体有些干瘪，不过，没有尸气。周佳豪走到小七身边，看着木板上面躺着的尸体，疑惑道：“怎么没有尸气，难道是木乃伊？”

　　“可能吧。”小七说了一句，然后蹲下身子，手掌放在男孩脖子处，半晌，小七站起身来，道：“死的。”

　　“那为什么没有腐烂？”周佳豪问出了小七也倍感疑惑的问题。听到这话，小七摇了摇头，随即夹出两道灵符，贴在了两具尸体上面。

　　在屋子之中转悠起来，看到了许多木板钉了起来，拿出龙泉剑，将木板拆掉。这里应该是窗户，只不过被木板钉死了。伸手往外面用力的推了数下，发现里面很坚硬。

　　龙泉剑戳了数下，用手捏了捏掉下来的粉末，随即说道：“这里应该就是窗户，只不过被人封起来了。外面那一层，应该是水泥。”

　　“封起来，为什么要将窗户封起来？”听到这话，小七指了指地上的两具尸体，“如果有阳光或者雨水进来，这两具尸体必定会腐烂掉。”

　　“可就算没有阳光和雨水，几十年过去了，尸体也应该腐烂吧。”戒色和尚道。

　　小七耸了耸肩，表示自己不知道。看了木板上的两具尸体一眼，随即将小绿喊到身边，对她说道：“丫头，你下去告诉尹警官，让他们离京城八十一号远一点。”

　　“小七哥哥我知道了。”小丫头回答一声，身形便消失不见。半分钟左右，小绿回到小七身边。见状，小七手腕一抖，龙泉剑劈在了水泥上面。

　　很快将封住窗户的水泥弄掉了，外面虽然是黑夜，但京城的夜晚霓虹很足，也有淡淡的光亮照了进来。小七目光又落在两具尸体上面，见到尸体竟然冒起了白烟。

　　周佳豪他们也是疑惑不解，一直盯着尸体。白烟冒了一分钟左右，便消散而去。再一看，尸体已经完全腐烂变成了白骨。

　　“这是怎么回事呢？”周佳豪抓着自己的头发，非常困惑的说了一句。

　　小七淡淡说道：“可能是有人在尸体上动了手脚，让尸体保持不腐，估计就是埃及的木乃伊了。”

　　“也是……”

　　“走吧，去另外两间房看看。”可就在众人转身之际，骨头磨动的声音响了起来，偏头一看，木板上的两具骷髅，竟然缓缓的站了起来……


第522章 活死人（二）

　　众人的目光一下子被吸引住，小七好奇的打视着站起来的骷髅。它们那空洞的眼睛处，竟然闪烁着幽幽的蓝光。见到这幕，小七笑了笑，看来还真是有人动了手脚。

　　两具骷髅动作缓慢，关节活动时，都会传来声音。小七一步踏出，就要动手。周佳豪笑了笑，“小师侄，让我来，你歇着。”

　　小七点点头，“那就你来吧。”

　　周佳豪冲将上去，一把抓住了一句骷髅的手臂，然后用力一扭。啪嗒一声，骷髅的手臂散落了一地。这两具骷髅没有一点挑战性，不到一分钟，就被周佳豪打成一堆碎骨了。

　　见到这幕，小七道：“小师叔，实力见长啊。”

　　周佳豪翻了翻白眼，“见长个屁，就这两具骷髅，一只脚就能碾碎咯。”

　　“那你还用了这么长时间。”周佳豪深吸一口气，没好气地说道：“算你厉害，我说不过你。”

　　“哈哈……走吧，去另外两间房看看。”

　　推开中间的房间，一股阴风吹了出来，还伴随着浓浓的尸气。手电光照射进去，仔细的看了一下，这里面竟然摆着三口棺材。而且不是黑色的棺材，而是红色的棺材。

　　红棺有两个作用，一则是镇压鬼物，二来就是造鬼。那眼前这三口红棺材，是镇压还是造鬼呢？

　　“竟然是红棺材，看来里面的玩意儿有些不简单啊。”听到周佳豪的话，戒色和尚疑惑问道：“红棺材怎么了，很奇怪吗？”

　　周佳豪点点头，解释说道：“从我们道教的角度来看，红棺材有两个作用，一是镇压鬼物，二是造鬼。看眼前的三口红棺材，没有一丝一毫镇压鬼物的迹象，那么只能是造鬼了。”

　　小七没有搭话，而是小心翼翼的走到了棺材跟前，棺材上面布满尘灰。不过，当小七看到中间那口红棺材时，目光却是一凝。

　　这口棺材上面竟然有手掌印，而且，棺材也有移动的迹象。这口棺材周围的尘灰明显比另外两口棺材周围的尘灰要厚。应该是打开棺材时，抖落在地上的。

　　手掌印颇为细长，应该是一个女子。小七将龙泉剑插进棺材板的缝隙之间，然后用力，棺材板便缓缓移动起来。打开了一个小角，小七用力的抽了抽鼻子。

　　一股尸气扑鼻而来，不仅如此，其中还夹杂着一股颇为熟悉的味道，只是一时之间，想不起来在哪里遇到过了。

　　站在后面的许正阳眉头微皱，走到小七身边，低头靠近缝隙，用力的吸着从里面散发出来的气味。片刻，他轻声说道：“竟然有蛊虫的味道。”

　　经许正阳这一提醒，小七顿时想起来了，那股熟悉的味道就是鬼脸婆的。偏头看着许正阳，道：“许兄，你能不能闻出是什么蛊虫？”

　　许正阳摇了摇头，笑道：“我哪有那么厉害。”

　　“既然是这样，那我将棺材打开。”说罢，龙泉剑插进缝隙之中，用力一撬，棺材板顿时打开了一小半。手电筒照进棺材，里面的确是一具女尸。

　　面孔已经腐烂，蛆虫从眼睛中钻出来，又从鼻子钻进去，十分恶心。然后，许正阳竟然伸手将一只蛆虫夹了起来，放近眼前，仔细的看了起来。

　　周佳豪看着许正阳，道：“许兄你口味怎么这么重，连蛆虫都要看。”

　　然而，许正阳却是摇了摇头，道：“这不是蛆虫而是蛊虫，是南蛮巫族一种很奇特的蛊虫，我也没见过几次。我们苗疆一脉多次想要培养这种蛊虫，但都是养不活。”

　　闻言，小七眉毛一挑，“难道这种蛊虫有什么奇特之处？”

　　“没错，这种蛊虫繁殖力很强，特性和蛆虫一样，极为喜欢腐肉。这种蛊虫的作用，就是将尸体变成活死人。确切的我也不知道，毕竟不是我苗疆的蛊虫。我曾经听我爷爷说过，这种蛊虫会将尸体的内脏甚至全身的血肉吃光，只留下人皮。然后尸体就由蛊虫操控，不仅力量大，而且神出鬼没。”许正阳轻声说道。

　　小七偏头看进棺材之中，“不对呀，这具尸体的面部都已经被吃掉了呀。”

　　“的确被吃掉了，那是因为尸体的面部，以前就腐烂了。”小七点点头，问道：“许兄，那你能不能看出来，这些蛊虫是什么时候放进去的。”

　　许正阳低头看进棺材之中，半晌，他淡淡说道：“如果我没有猜错，这些蛊虫放进去不超过三小时。”

　　闻言，小七掏出手机一看，现在才七点钟左右。按照许正阳这么说，蛊虫应该是在金平被僵尸抓伤的那段时间。由此可看出，抓伤金平的僵尸，或许不是京城八十一号的。

　　因为这些吸收阴气而成的僵尸，速度不快。如果是后卿他们，小七从伤口就应该看得出来。这样想想，只有一种解释，那就是后卿或者赢勾，咬人了。

　　小七问道：“许兄，这种蛊虫是不是一定要南蛮巫族之人亲自来，才能让它听话。”

　　“对！”

　　小七点点头，许正阳道：“小七，你是不是想到什么了？”

　　“我们和南蛮巫族的鬼脸婆一脉有仇，鬼脸婆是人，自然不可能神不知鬼不觉的进入京城八十一号。毕竟，这里已经被警察封锁了。但有后卿或者赢勾帮忙，就不一样了。后卿或者赢勾咬了人，派来将守着的警察引到一个点上，鬼脸婆就能够轻松的进入京城八十一号，在这些尸体上面下蛊虫。”小七说道。

　　“特么的，鬼脸婆真是阴魂不散啊。”周佳豪低骂了一句。

　　“的确是阴魂不散，看来我们想要荡平鬼穴不那么简单了。还要提防着阴阳师以及鬼脸婆这些人。”

　　“想想压力也是很大呀。”戒色和尚说道。

　　众人都是同意的点点头，周佳豪道：“后卿、赢勾、鬼王还有陆判，再加上鬼脸婆，我都不敢往下想了……”

　　小七说道：“也是没有办法的事情，他们迟早会来找我们的。”

　　“不要想这些了，还是先将眼前的问题解决了。”小七点点头，手臂发力，将棺材板彻底打开。看清了棺材中尸体的原貌。除了脑袋恐怖一点，其他地方还好。

　　不过，尸体的皮肤以下，都在不停的蠕动，看上去让人后背发凉啊。

　　小七夹出一道灵符，正要贴在尸体身上，让他惊讶的一幕出现了。无数蛊虫从尸体眼睛、鼻子、嘴巴这些地方钻出来，然后又钻进去。

　　小七惊讶的不是这幕，而是尸体那腐烂的脸庞，竟然在恢复。原本牙床都露在外面的嘴巴，此刻已经变正常了。不仅如此，还特么的抹了口红。

　　小七抬头看了许正阳一眼，他摇了摇头，眼神也颇为震惊。不过，除了震惊，还有那么一点炙热。周佳豪有些疑惑地问道：“你们怎么都是这副表情？”

　　许正阳指了指棺材里面，周佳豪走了过来，低头一看，顿时张大嘴巴，“我靠，这是什么情况，整容吗？”


第523章 活死人（三）

　　还别说，真的挺像在帮女尸整容的。在小七他们愣神的这段时间，女尸腐烂的脸庞已经恢复了三分之二，只剩下眼睛往上没有恢复了。

　　不要去看女尸还在恢复的部分，只看眼睛以下，女尸还是很漂亮的。

　　小七甩了甩头，手腕一抖，龙泉剑对着女尸暴戳而去。就在剑尖要碰到女尸心脏的时候，她的双手却是猛然探出，一把抓住了龙泉剑。

　　小七一惊，用力的将龙泉剑往下戳。不过，任凭小七怎么用力，龙泉剑纹丝不动。没有办法，小七只得咬破手指，将鲜血抹在了剑锋之上。

　　单手掐着指诀，龙泉剑红光一闪，一抹赤芒自剑尖射出，没入女尸的心脏。见状，小七长舒一口气，想要将龙泉剑拨出。可特么的真难住小七了，他额头都冒汗了，还没将龙泉剑拔出来。

　　随即看着许正阳和周佳豪，道：“笑什么笑，赶紧帮忙。”

　　许正阳和周佳豪忍住不笑了，上来帮忙。小七腾出手来，从包里拿出惊蛰，往女尸手臂一戳，女尸的衣袖顿时破裂了。露出了苍白的手臂。

　　周佳豪二人用尽全身力气也是没有将龙泉剑拔出来，小七低头一看，女尸的模样彻底的恢复了。那些蛊虫从她鼻子之中钻进了身体之中。

　　见状，小七轻声说道：“你们看。”

　　周佳豪仔细的打视着女尸，半晌，说了一句，“还别说，这女尸的模样还挺好看。”

　　他话音刚落，女尸的双眼陡然睁开，那抓住龙泉剑的双手也是一松，周佳豪二人一个不注意，都是踉跄后退数步。女尸从棺材之中坐了起来，疑惑的看着小七几人，道：“你们是谁，我怎么会在这里？”

　　小七他们面面相觑，有些蒙圈了。半晌，小七轻声问道：“你是谁？”

　　女尸没有回答，而是反问道：“你们是谁？是不是霍家人？”

　　“什么霍家人？”小七话刚出口，顿时想了起来，关于京城八十一号的三个传说。其中一个就是霍家抓了一个青楼女子，为死去的二弟办冥婚，女子抵死不从，跳楼自杀。

　　难道眼前的女尸是那个青楼女子？那特么的太扯了，现在已经确定了一个传说是真的，那高官那个还待考证。但眼前这个女子，如果是青楼女子，那真无语了。

　　“这里不是霍家吗？”小七抓了抓脑袋，轻声说道：“你说的可是以前京城的大户霍家？”

　　“没错。”小七点点头，“那你是八大胡同的青楼女子？”

　　女尸点了点头，小七捂着额头，长叹一声，老天爷啊，你老来救救我吧，我脑袋真的不够用了。小七定了定神，接着问道：“那你旁边棺材里面的是谁？”

　　闻言，女尸摇了摇头，小七将棺材打开，两口棺材中都是男尸，然后让女尸看一下，当她看到左边棺材中的男尸时，面容顿时变得有些狰狞，“这就是霍家老大，是他逼死我的。”

　　小七仔细看了一下两口棺材中的男尸，长相的确有些相似。左边的是霍家老大，右边就是霍家老二了。就在这时，女尸手掌拍在棺材上，棺材顿时四分五裂。

　　男尸也炸裂而开，见到这幕，女尸顿时愣神了，自言自语说道：“怎么回事，我怎么变得这么厉害了。”

　　小七对周佳豪和许正阳使了个眼色，让二人做好随时动手的准备，随即轻声说道：“这位小姐，我能帮你把把脉吗？”

　　“你是医生？”小七点点头，女尸伸出手来，小七手指搭在她手腕处，仔细的检查起来。女尸皮肤很凉，没有脉搏，不过，魂魄还在她身体之中。

　　这样看来，她应该是活死人了。不过，她怎么就变成了活死人了呢？传说可是说她当年跳楼自杀了，难道霍家中有术士，将她灵魂封印在体内？或者是蛊虫的作用，那也不对呀，她魂魄还在。

　　也不是没有这种可能，这么说，隔壁的两具腐烂的尸体，也应该是霍家人。没有第一种传说，而是第二种。

　　女尸缩回手臂，轻声问道：“我有什么病吗？”

　　小七摇了摇头，道：“你知不知自己已经死了？”

　　“我知道！”

　　“哦？”这下倒是让小七有些吃惊了，随即问道：“那你知不知道，自己的尸体为什么没有腐烂？”

　　女尸听到小七的话，轻声说道：“当初我死了之后，霍家人没有将我的尸体掩埋，而是找来了一个道士。那道士看我可怜，就没有杀我，而是让我报仇。之后，我将霍家所有人都杀了，那个道士便将我的魂魄封印在了肉身之中。那些霍家人也是被他施了法，保持肉身不腐。”

　　听到这里，小七点点头，“那你有什么打算，愿不愿意去投胎？”

　　女尸点点头，“你有办法吗？”

　　“有，只要你愿意，我就可以帮你。而且，能够免去你逗留阳间以及在青楼的罪责。”小七颇为诚心地说道。

　　女尸的实力很强，而且不怕龙泉剑，甚至于惊蛰都伤不了她。至于其他道术，小七也不敢保证。所以，能够劝她自愿前往地府投胎，是最为稳妥的办法。

　　“我愿意，但你能让我在这个世界看几眼吗？”

　　“这个……”

　　“不可以？”闻言，小七说道：“可以，不过，我必须要在你身上做上记号。你可能不知道，今时不同往日，如今的世界，处处是大坑，很危险的。你这么年轻漂亮，很容易出事的。”

　　女尸思考了一下，点点头，“好，我答应你！”

　　“那好，我给你两天时间，去看一下这个花哨的世界。到时候，你可以凭借记号找到我。”说罢，小七咬破自己的手指，挤出一滴鲜血，递到女尸嘴巴，道：“将鲜血吸掉。”

　　女尸也不显小七手脏，抹着口红的嘴唇含住了小七的手指，吸吮着鲜血。半晌，小七缩回手指。拿出天笔，让她将手掌摊开，画上了一道灵符。

　　画好之后，小七看着女尸说道：“千万不要杀人，否则我也帮不了你了。”

　　“小女子明白。”

　　小七点点头，“记住我先前说的所有话，好了，你可以去了。”

　　“多谢法师！”女尸对着小七行了礼，然后走出了屋子。待她离开之后，周佳豪说道：“小师侄，她是一个活死人，你就让她这么离开了，不怕出事？”

　　小七笑了笑，“出什么事？”

　　“她要是跑了怎么办？”小七淡淡说道：“我在她手掌画下的灵符，她自己可没有办法化解掉。”

　　“那要是鬼脸婆找到了她……”

　　“小师叔，你不用担心，那道灵符是我茅山祖师爷所创，只有我们茅山弟子能够解除。”周佳豪无奈的摊了摊手，“好吧，反正出了事是你负责……”


第524章 女鬼梳头

　　许正阳拍了拍周佳豪的肩膀，道：“其实你大可放心，小七做事情考虑得都很全面。你说的这些问题，他肯定也考虑到了的。”

　　“想想也是啊。”周佳豪点点头。

　　小七轻笑一声，道：“这口棺材中的交给你们处理了，我来对付地上四分五裂的。”

　　“什么意思？”周佳豪疑惑问道。

　　小七翻了翻白眼，道：“当初帮助女尸的道士不知道有什么想法，他不仅将女尸的魂魄封印在了她体内，其他人的魂魄也是一样。”

　　周佳豪眉头一皱，道：“我为什么没有感觉到一丝一毫的鬼气或者阴气呢？”

　　小七耸了耸肩，“我就不清楚了。”

　　说完，摸了摸宝宝的脑袋，轻声说道：“小家伙，看你的了，哥哥今天让你好好玩玩。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”小家伙欢呼雀跃，拍着小手。然后跳到地上，小手指着那棺材底，操着稚嫩的声音，道：“你给我出来，要不然宝宝对你不客气了。”

　　小家伙的喊声刚落，一道虚影从棺材底飘了出来，正是女尸口中的霍家老大。见到这幕，小七淡淡说道：“隐藏得挺深啊。”

　　“法师说笑了。”霍家老大尴尬一笑，道。

　　“你看我像是再和你说笑吗？”小七脸色一寒，双眼瞪着霍家老大，喝道：“既然知道我们在这里，为什么还要躲藏起来，你是不是有什么目的？”

　　“法师明鉴，我不敢有这种想法。”小七眉毛一挑，“是嘛。”

　　“是……回法师的话，我是害怕那个柳妍儿对我动手，我实在不是她的对手，如果不躲起来，肯定要魂飞魄散的。”小七刚想说话，宝宝一下子跳到他肩膀，不高兴地说道：“哥哥，你说让宝宝玩的。”

　　“好，让宝宝玩。”

　　小家伙点点头，小手一挥，指着霍家老大，“你说，你躲起来想要做什么？”

　　“宝宝，他刚才说过了。”听到小七的话，小家伙偏头一脸不高兴的瞪着小七，“哥哥，你耍赖。”

　　小七无奈摇了摇头，摸了摸小家伙的脑袋，轻声说道：“宝宝，你去打他一顿，哥哥就把他收走了。要不然会出大事情的。”

　　“出什么大事情？”

　　“他要是跑了，地府就会派人来找你算账，到时候我也保不住你的。”小家伙大眼睛一瞪，有些害怕，然后指着霍家老大，“宝宝不玩了，哥哥把他收走。”

　　听到宝宝的话，小七他们都是乐呵一笑，这小家伙还真是可爱。拿出缚魂珠，将霍家老大收了进去。他虽然做过不少坏事，但小七可没闲功夫管，还是让判官去处理吧。

　　霍家老二早就去世，魂魄并不在肉身之中，但他的肉身也不是简单货色，已经变成了活死人。

　　许正阳和周佳豪不知道在霍家老二肉身之上弄了什么东西，没一会儿，霍家老二的肉身就变成了一对白骨。小七疑惑问道：“你们对他干了什么？”

　　“小七，你这话听着有歧义啊……我就在他身体上下了蛊而已。”

　　小七翻了翻白眼，这话说的，还下了蛊而已，你苗疆圣族的蛊，千奇百怪，即便对于小七他自己，也是有很大威胁的。

　　“好了，去最后一间房吧。”

　　来到第三间房门口，里面有窸窸窣窣的声音传出来，估计是老鼠爬动的声音。透过门缝，小七能够察觉到里面的阴气和尸气都很浓郁。深吸一口气，一把将门推开。

　　手电光照进去，只见得在那被封住的窗户边，坐着一道身影，手中拿着一把木梳，慢慢的梳着头发。在声音旁边，还坐着一个十岁左右的小孩，此刻，正在吃着东西。

　　当看清楚他手中拿着的究竟是何物时，小七只感觉胃里一阵翻腾。那是一只老鼠，而且已经风干了的。小男孩咬在嘴里，一阵让人后背发凉的吱呀声传来。

　　小七定了定神，不去看吃老鼠的小孩。目光落在背对着几人的那道身影上，小男孩是尸，梳头的是鬼。小七往前一步，正津津有味吃着老鼠的小男孩，抬头看了小七一眼，他那对灰色的眼珠子，竟然闪过一道黑芒。

　　小男孩嘴角勾起一抹邪恶的笑容，伸手拍了拍梳头的身影，道：“妈妈，有客人来了。”

　　梳头的身影停下了动作，慢慢的转过身来，手电光往她脸上一照，不由得吸了口凉气。这是一个苍老到极致的人，面容堪比两百岁的老人。

　　整张脸皱纹密布，而且，还有无数的小孔。要是有密集恐惧症的人看到，只怕都已经吓晕过去了。特别是她那对眼睛，不是红色也不是紫色，竟然闪烁着灰芒。

　　这种情况，小七从来没有碰到过。红眼厉鬼眼睛是红色，紫眼厉鬼眼睛是紫色，至于鬼王，有一丝返璞归真的意味，因为鬼王的眼睛和人一样。

　　“七十多年了，终于有人来我家做客了。”女鬼的声音一点都不苍老，反而有几分吸引人。众人眼神都有些迷糊，好在宝宝喊了小七一声，小七方才回过神来。

　　沉声说道：“大家都小心一点，这只鬼的声音，有迷惑心神的作用。”

　　周佳豪这货却是不以为然，一步踏出，手中桃木剑一挥，冷喝道：“哪里来的小鬼，见到龙虎山弟子还不行礼。是想要魂飞魄散吗？”

　　女鬼抬头看了周佳豪一眼，她那灰色的眼睛，闪过一道灰芒，同一时间，周佳豪的眼中也是如此。由于周佳豪站在最前面，小七他们并没有注意到。

　　突然，周佳豪手中的桃木剑，掉落在地上。而他，竟然开始翩翩起舞。不仅如此，边跳舞还边脱衣服。小七他们一阵错愕，这货犯什么病了。

　　小七拍了周佳豪一下，手掌飞快的缩了回来，碰到周佳豪的霎那，手掌好像被针扎一般。不仅如此，而且，十分阴冷。小七眼睛微眯，盯着女鬼的眼睛。

　　不看不知道，一看吓一跳，他竟然在女鬼那灰色的眼瞳中，看到了周佳豪的身影。那道身影没有像小七跟前的周佳豪一样跳舞，而是呆呆的站在原地。

　　小七冷哼一声，咬破手指，在掌心画出一道灵符，拍在周佳豪的背上。周佳豪痛哼一声，清醒过来。然后发现自己的衣服被脱了，顿时大喊大叫问小七他们对他做了什么。

　　“让你不要轻敌，现在好了吧。”小七一副恨铁不成钢的表情。

　　闻言，周佳豪眉头一皱，飞快的穿好衣服，抓起地上的桃木剑，就要对着女鬼冲过去。小七一把抓住他，没好气地说道：“你还想跳舞是吧。”

　　“你说什么？我刚才跳舞了？”周佳豪顿住脚步，一脸错愕。

　　戒色和尚摸了摸脑袋，淡淡说道：“阿弥陀佛，你刚才不仅跳舞了，而且，还是脱、衣舞。”

　　“我靠，没脸见人了……”


第525章 不得好死

　　小七拍了拍周佳豪肩膀，道：“其实也没什么，你放心我们不会说出去的。”

　　听到小七的话，周佳豪咬牙切齿的看着大家，一字一顿地说道：“要是这件事情还有别人知道，我一定对你们不客气。”

　　闻言，马筱筱很不服气地说道：“你想对我们怎么个不客气法，说来听听？”

　　周佳豪轻叹一声，“好吧，你们人多势众，我不是对手。不过，我求求你们不要将这件事说出去，要是让那些漂亮女孩子知道了，我就找不到女朋友了。找不到女朋友，我就不能为龙虎山传承香火。不能传承香火，我师傅肯定会收拾我的……”

　　“打住，我们不会说出去的。”小七挖了挖耳朵，不耐烦地说道：“这么啰嗦干嘛，衣服不是没有全部脱掉吗？”

　　“你懂什么，这件事情关系到龙虎山的传承，很严重的。”

　　小七翻了翻白眼，不再搭理他。对着戒色和尚他们说道：“都小心一点，不要看女鬼的眼睛，也不要集中注意力听她的声音。要不然，很容易被迷惑心神的。”

　　就在这时，小七耳边突然响起了女鬼的声音，转头一看，女鬼就站在自己跟前，将她那恐怖的脸凑了过来。小七伸手摸了宝宝一下，小家伙立即领会小七的意思，看着小七眨了眨眼睛。

　　小七目光和女鬼对视一眼，顿时感觉到一股好似冰刺的寒冷之气射入眼瞳之中。这股寒气进入体内，飞速蔓延而开。转瞬间，遍布全身。

　　小七握着龙泉剑的手掌一松，龙泉剑掉落在了地上。见到这幕，戒色和尚他们都是一惊，正要往前的时候，马筱筱却是拦住了他们。

　　周佳豪瞪了马筱筱一眼，道：“凶婆娘，你干嘛拦着我们？”

　　马筱筱回敬周佳豪一眼，却是没有说话。就在龙泉剑掉落在地上的时候，坐在小七肩膀的宝宝，回头对着她眨了眨眼睛。她虽然疑惑，但想到，可能是小七故意这么做的。好探出女鬼的虚实。

　　小七并没有像周佳豪一样跳舞，而是站在原地。女鬼嘴角上翘，说道：“你是谁，为什么来这里？”

　　“我是茅山掌门，来这里是找僵尸的。”

　　“茅山掌门？”女鬼轻声重复一遍，接着问道：“那你愿意娶我吗？”

　　“你说呢？”小七一字一顿地说道。右手双指却是并起来，一抹红光在指尖跳跃。女鬼听到小七的话，信心十足地说道：“我想你是愿意的吧。”

　　“我愿意你大爷……”小七实在听不下去了，特么的，叫个什么事嘛。要是漂亮的女鬼这么问，他还考虑一下，你特么一只这么丑的女鬼，鬼都不愿意。

　　女鬼面色一惊，就要逃走，小七冷笑一声，剑指宛若雷霆般暴戳而出，落在了女鬼的肩膀。随即手掌一握，龙泉剑弹了起来。握着龙泉剑，欺身而上，对着女鬼心脏刺去。

　　剑尖就要没入女鬼心脏时，那小男孩却是突然出现在女鬼身边，一把抓住了龙泉剑。趁此空隙，女鬼终于避开了攻击。小七手腕一抖，龙泉剑一转，小男孩怪叫一声，也后退数步。

　　女鬼一脸震惊的看着小七，尖声叫道：“怎么可能，你怎么可能摆脱我的控制。”

　　小七耸了耸肩，“我为什么要告诉你？”

　　身后的周佳豪几人，皆是转头看着马筱筱，齐声问道：“你是不是早就知道？”

　　马筱筱没有立即回答，而是指着小七肩膀坐着的宝宝，说道：“是那个小家伙告诉我的，你们要问，就问他吧。”

　　宝宝本来还摇晃着双腿，突然感觉身后传来了几道杀人的目光。小家伙回头一看，见到了四张脸庞，吓了一跳，顿时喊道：“我不知道，宝宝不知道，是哥哥告诉宝宝的。”

　　小七回头瞪了周佳豪几人一眼，“你们不要欺负宝宝。”

　　“那你告诉我，你是怎么摆脱女鬼的控制的。”

　　“等一下再说，先将事情解决掉。”说完，小七一步踏出，强大的气势从他体内爆发出来，将周佳豪他们都震退数步。几人对视一眼，皆是一副不可思议的表情。

　　小七什么时候变得这么厉害了？

　　小七手臂抬起，龙泉剑指着女鬼，冷喝道：“先前没有直接灭掉你，那是因为道爷从来没有见到过灰色眼睛的鬼，以为你有多厉害。没想到，也就那么点本事。接下来，尝尝小爷的厉害。”

　　话音一落，小七一个箭步冲了上去。龙泉剑横劈而出，女鬼面色一惊，手掌往前，那梳头的梳子挡住了剑锋。不过，她也只挡住了剑锋而已。

　　紫色剑华爆射而出，直接从女鬼身体穿过。小男孩怪叫一声，不停的后退，直到靠到墙壁，才停了下来。女鬼惨叫一声，想要穿墙而过。

　　然而，墙壁却是冒出一阵黄光，将她挡了回来。黄光出现，小七眉毛一挑，手电光往墙壁一照，看到了一个太极阴阳鱼。

　　女鬼看了小七一眼，然后拉着小男孩跪在了地上，惊恐地喊道：“法师饶命，小女子也是逼不得已……”

　　“逼不得已？我看不是吧？”

　　“求法师明鉴，小女子也是想要出去，但是这间屋子有封印，我若是不上别人的身，我根本不可能走出去。”小七冷笑一声，“上身？你上我的身，就是在找死。好了，我不跟你废话了……”

　　说罢，小七手腕一抖，龙泉剑爆射而出，穿过女鬼的身体，插在了地板上。女鬼一脸痛苦，看着小七，道：“你不得好死。”

　　听到这话，小七耸了耸肩，“想要我死的鬼太多了，不过很对不起，我还是活得好好的。”

　　“你不得好死……”女鬼嘴中不停的重复着这句话，慢慢的消散而去。小七将目光落在小男孩身上，道：“小鬼，你是自裁，还是我帮你。”

　　小男孩凶狠的瞪了小七一眼，之后，一股强大的尸气从他身体之中扩散而开。十数秒后，小男孩的身体慢慢的膨胀起来，随之，炸裂而开。

　　小七目光扫过小屋子，没有给小男孩留下一点机会。夹出一道灵符，往左边扔去，灵符符光一闪，一阵怪叫声传了出来。然后，又是说小七不得好死。

　　小七挖了挖耳朵，手掌一握，小男孩的魂魄便变成点点星星消失不见。戒色和尚走上前来，轻声说道：“小七，你完全可以将它们送去地府，为何要将它们打得魂飞魄散？”

　　“没必要……”小七淡淡的说了一句，然后转身走出了小屋子。戒色和尚摸了摸脑袋，看着周佳豪问道：“小七这是怎么了？”

　　周佳豪轻叹一声，“唉……和尚，你不该上去说话的。”


第526章 画眉

　　周佳豪的话，让戒色和尚非常不明白。这时，许正阳说道：“和尚，小七的道家弟子，而你是佛家弟子，虽然都以除妖降魔为己任，但道还是不一样。”

　　戒色和尚沉默一下，似懂非懂的点点头。

　　小七走出小屋子之后，在墙壁上贴下了数道灵符。宝宝摇晃着双腿，大眼睛看着小七，道：“哥哥，你是不是不高兴？”

　　“宝宝你干嘛这么说？”小家伙很骄傲地说道：“宝宝看得出来，哥哥刚才不高兴了。”

　　小七笑了笑，摸了摸宝宝。一行人下了阁楼，回到了一楼。出了京城八十一号，压抑的心情得到了释放。在对面车中的尹寒天，见到小七几人出来了，顿时将车开了过来。

　　上车之后，尹寒天急忙问道：“大师，怎么样了？”

　　小七点点头，“都处理好了。对了，尹警官，你将守着京城八十一号的警察都叫过来一下，我给你们一点保护措施。”

　　尹寒天点点头，拿出对讲机，说了两三句话。没一会儿，三辆警车在旁边停了下来。从里面走出了七八个警察，小七也下了车，走到他们身边，道：“你们守着这里，我谢谢你们了。为了保护你们，所以，我决定给你们一些东西。”

　　说完，小七拿出天笔，然后拿出尸油，在他们额头上画上一道灵符。几分钟后，全部都画上了灵符，小七说道：“这道灵符能够帮你们开天眼，遇到鬼物，赶紧离开。”

　　“大师，鬼是什么样子的？”一人问道。

　　“鬼的样子不是固定不变的，它们能够变化，所以我也说不准。那些非常恐怖的，不用我说，你们也应该知道是鬼。有些鬼看上去和人没有区别，但鬼的脸庞永远是没有血色的。”小七解释说道。

　　之后，给了他们一人一道灵符防身。

　　回到了别墅，华清他们正在客厅吃晚饭。见到小七他们回来了，急忙喊道：“王小子，快过来吃晚饭了。”

　　小七他们去京城八十一号折腾了几个小时，本来就饿得不行。坐在餐桌面前，狼吞虎咽的吃了起来。几分钟时间，就将桌上的菜全部消灭。

　　华清将筷子拍在桌子上，没好气地说道：“你们饿死鬼投胎吗？”

　　小七耸了耸肩，“是你叫我们过来吃的，而且，我们的食量你也是知道的。”

　　华清深吸一口气，然后让徐老头徒弟打电话，让酒店送餐过来，特么的，他才吃了一碗饭而已。小七看着华清，笑道：“华老，你明知道我们能吃，怎么也不多准备一点饭菜？”

　　华清没有说话，而是指着旁边桌子上的电饭煲，道：“你们自己看，那口电饭煲煮的饭，都够我们吃一个星期了。竟然不够你们吃一顿，我……我……”

　　“别生气，等下气岔了。”

　　十几分钟后，酒店的送来了饭菜，舒舒服服的吃了顿饭，众人都坐在沙发上休息。小七喝了口水，问道：“华老，那个金平怎么样了？”

　　“已经没事了，不过啊，还得睡一天才能完全恢复。”

　　“那就好！”小七点点头。

　　“你们去京城八十一号了，事情处理得怎么样了？”闻言，小七道：“处理好了，那个京城八十一号以前就是京城大户霍家的住宅。”

　　“你怎么这么肯定？”周佳豪接过话茬，“我们看到了霍家兄弟，还有当初他们逼死的那个青楼女子。”

　　“原来是这样……”华清点点头道。

　　休息了差不多半个小时，小七走到了刘将军的尸体旁边，伸手在刘将军脑袋的地方比划了数下。回头看着华清喊道：“华老，去帮我买些橡皮泥来，记住了要白色的。”

　　“你要橡皮泥做什么？”

　　“买来就行了。”华清吹胡子瞪眼，“先前你们回来的时候，自己怎么不买。我知道了，舍不得钱。”

　　小七翻了翻白眼，“橡皮泥要多少钱啊，我先前是没有想起来。”

　　华清虽然嘴上不乐意，但心头还是非常情愿的，这老头就是典型的刀子嘴豆腐心。徐老头徒弟开车出去了一趟，没有多久，提着一大桶橡皮泥回来了。

　　将桶盖打开，一股淡淡的香味扑鼻而来。小七眉头一皱，有香味可不行。找来了一张纸板，将橡皮泥倒出来，然后从包里拿出尸油，洒在橡皮泥上。

　　之后，就跟揉面团一样，将尸油揉进橡皮泥之中。几分钟后，橡皮泥的香味消失不见，散发出来的是尸油的味道。这下，小七才满意的点点头。

　　小七要帮刘将军做一个脑袋，消除他一些怨气。之后，才将他的尸身超度，以免到时候魂魄和尸体合一。将刘将军大概的头颅弄出来了，小七将戒色和尚喊过来，让他看一下，大小是否合适。

　　“小七，你要干嘛？”

　　“帮刘将军做一个头颅，让他尸身完整，这样也能减少他心中的怨气。你帮我看看，大小是否合适。”戒色和尚点点头，蹲下身子和小七一起制作起来。

　　“本来我打算利用刘将军的肉身，将他七魄引来灭掉，也能消除他的一些实力。随即想到，刘将军的七魄也被封印住了，想要他七魄前来，也要撕裂封印才行。”

　　“我觉得这个办法不行，刘将军的七魄就算没有被封印，实力也肯定很强，我们一旦无法将其歼灭，反而激怒他，后果可是很难预料的。”

　　小七点点头，拿出龙血墨、天笔以及瓷碗，咬破手指，滴了一滴血在瓷碗之中，用龙血墨将鲜血磨黑。天笔一蘸，帮刘将军画眉。

　　眉毛画好之后，就是胡子了。胡子画好以后，小七将整个脑袋涂成了黑色。将下面掏空一下，塞了两道灵符进去。至于眼珠子，小七就用两枚缚魂珠代替。

　　做好之后，抱着脑袋走到了客厅，道：“你们看看，做的怎么样？”

　　华清看了一会儿，点评道：“脑袋做的有鼻子有眼，只是看上去有点恐怖。你们觉得这么恐怖的脑袋，那个刘将军愿意接受？”

　　“恐怖也没有办法，手艺摆在这里。”小七无奈说道。

　　“那你没打算去找他本来的头颅？”听到这话，小七道：“本来的头颅早就被烧掉了，哪里去找。”

　　“好吧，算我没说。”

　　小七翻了翻白眼，抱着橡皮泥做的脑袋来到了刘将军尸首跟前，将脑袋放在他脖子处。找来了透明胶布，将脑袋缠了起来。随即掐着指诀，开始施法。

　　对于刘将军的遭遇，小七非常同情。但同情归同情，他既然要为祸人间，自己就不能放任不管。虽然两者之间的实力差距很大，但就算拼不过也要拼。

　　因为，那是他们的宿命……


第527章 民间异事局

　　究竟如何去对付鬼穴之中的鬼物，小七其实早就已经有了打算，只是还没有告诉周佳豪他们而已。或许，小七说出自己的打算后，一定会遭到他们的反对。

　　其余几人可能不清楚事情的严重性，但周佳豪一定知道。八封摄心阵有八门，生门便是生路。而这一次小七直接将生门改变成死门，这种想法，从来没有得到实践过。

　　而且，小七打算自己进入八封摄心阵中。这样，他就要面对所有从鬼穴出来的所有鬼物。

　　花了十几分钟，终于将制作的脑袋，接到了刘将军的身体上。乍一眼看上去，显得不伦不类的。只怕放在外面，也能将人吓疯过去。

　　将尸体盖上，小七回到了沙发上坐下。这时，华清看着小七说道：“王小子，明天我带你去一个地方，顺便找几个帮手。”

　　小七眉头微皱，道：“什么地方？”

　　“民间异事局总部。”闻言，小七摇了摇头，“我不想去。”

　　“为什么？”华清感到有些诧异，小七道：“民间异事局不管怎么说都是官家的，从我下山以后，可以说一直和官家之人打交道。但是，我从来没想过真正……”

　　话还没说完，华清就笑了起来。见状，小七疑惑问道：“华老，你为什么发笑？”

　　“我可没说让你加入民间异事局，只是带你去看看，顺便找点帮手。我想，找帮手你应该不会拒绝的吧。”小七点点头，“自然不会，这件事情凭借我们的力量，很难办到。”

　　“那就对了，明天跟我去看看。”

　　“好吧！”

　　众人在客厅中闲聊了一会儿，都上楼休息去了。次日，早晨八点多钟，吃过早饭之后，小七看着周佳豪等人，道：“你们就不要去了，太招摇了。”

　　“为什么？民间异事局不都是我们这类人吗？”小七翻了翻白眼，“总之你们不要去，好好在这里看着刘将军的尸体。戒色和尚和我一起去就行了。”

　　“为什么又是这个和尚？”周佳豪不乐意的嘟囔一句。

　　“阿弥陀佛，贫僧代表的是佛，小七代表的是道家……”周佳豪不爽的瞪了戒色和尚一眼，道：“那许兄和凶婆娘也应该去。”

　　“为什么？”

　　“他们一个是马家传人，一个是苗疆圣族。”小七点点头，“你说的也对，那许兄和筱筱也跟着去。小师叔，你就在这里看好刘将军的尸首。”

　　这时，许正阳说道：“筱筱跟着一起去吧，我、陈晨、周兄还有小绿，在这里看着刘将军的尸首。”

　　“我还是留下来吧。”

　　“好，就这样决定了。”

　　出了别墅，上了车。这次开车的是王少斌，副驾坐的是罗颜，小七二人和华清坐在后面。车子驶出了别墅群，朝着市中心开去了。

　　大约过去十几分钟，车子在一处高楼大厦前停下。下车之后，小七抬头看了一眼，笑道：“华老，你们这大本营还真够符合潮流的嘛。”

　　华清笑了笑，“当然。”

　　众人进入大厦，罗颜掏出手机打了个电话，没一会儿，一个高挑的美女，年纪不大，估摸在二十二三岁，快步的走了过来。华清介绍道：“王小子，这是公司的秘书，蔚梦小姐。”

　　小七眉毛一挑，“公司？秘书？”

　　就在这时，眼前的秘书小姐说道：“不好意思，你肩膀上的小东西，不能进入大厦。”

　　小七还在疑惑，突兀听到她的话，抬头看了蔚梦一眼，见她正盯着坐在肩膀的宝宝。这小家伙听到她的话，一脸不高兴，大眼睛直直的盯着蔚梦。

　　“原来有些本事……若是我非要带她进去呢？”听到小七的话，蔚梦淡淡一笑，“那就看你的本事了。”

　　华清并没有阻拦，而是一脸笑意的看着这幕。

　　小七笑了笑，偏头看着宝宝，道：“宝宝，她不让你进去，哥哥把你放在门口好不好？”

　　小家伙不停的摇着头，然后小手指着蔚梦道：“你说为什么不让宝宝进去。”

　　蔚梦笑而不语，突然间，她的手掌飞快的探出，朝着宝宝抓来。小家伙嘟着嘴，小手一挥，将蔚梦的手掌挡下。蔚梦淡淡说道：“没想到还挺厉害啊。”

　　“坏人，你是坏人……哥哥快帮宝宝打坏人。”闻言，小七摸了摸宝宝的脑袋，道：“宝宝，你打赢她，就可以进去了。哥哥可不插手的。”

　　“为什么？”小家伙歪着脑袋问了一句。

　　“打她！”小七没有回答，而是指着蔚梦说了一句。小家伙点点头，然后跳了起来，在半空中飞快的变大。见到这幕，华清张大嘴巴，“这小家伙还有这功能啊。”

　　强大的气势爆发而开，朝着蔚梦压迫而来，她姣好的面容紧绷着，如临大敌一般盯着宝宝。小家伙嘻嘻一笑，然后朝着蔚梦踩了下来。

　　这时，华清急忙喊道：“王小子，快让他住手。”

　　“宝宝，快回来！”听到小七的话，宝宝又马上变小，飞到了小七肩膀上坐下。小家伙耀武扬威的对着蔚梦挥了挥手。蔚梦震惊的看了宝宝一眼，然后恢复了先前的样子。

　　脸上挂着淡淡的微笑，“请！”

　　华清走到蔚梦跟前，笑道：“小梦，你总是说自己是黄道门的第一弟子，今天知道厉害了吧。”

　　“华老说笑了！”

　　众人来到电梯前，等了一分钟左右，电梯下来了，几人进入电梯，蔚梦摁了二十八楼。见状，小七淡淡道：“华老，民间异事局在二十八楼？”

　　“对呀，怎么了？”小七接着说道：“二十八楼可不吉利，分开的话，就是两个十四，要死要死的。要是没有圣位道行的高人坐镇，很容易出事的。”

　　听到小七的话，戒色和尚忍俊不禁。华清则是一脸疑惑，“王小子，你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”华清眼睛微眯，目光转向戒色和尚问道：“和尚，王小子说的是不是真的。”

　　“阿弥陀佛，华老，对于风水这些，贫僧不太擅长。”华清低头沉思了一会儿，突然说道：“王小子，我才不相信你的话。当初选址的时候，他们可都说这里风水很好。”

　　小七耸了耸肩，“既然你不相信，我就不说了。”

　　到了二十八楼，电梯门打开。蔚梦走在前头，十几秒之后，来到了一家公司面前。门口写着民间咨询公司。小七淡淡一笑，道：“华老，这是不是挂羊头卖狗肉啊？”

　　“什么意思？”小七指了指公司的名字，见状，华清解释说道：“也是为了方便。”

　　步入公司之中时，头顶上一抹黄光投了下来，正好将宝宝笼罩进去。见状，小七淡淡一笑，伸手往上面一弹，黄光顿时消失不见了……


第528章 阴阳天机盘

　　蔚梦见到这幕，心中对于小七的身份更加好奇了。

　　进入公司之中，目光一扫，看到有二十几个人正坐在椅子上，把玩着眼前的电脑。而在桌子上，摆放着各式各样的雕像。有道家的，有佛门的，还有一个竟然放了一个关老爷。

　　不过，这些位置都极为讲究，成五行八卦的方位，似乎还有一个阵法将它们联系起来。华清走到小七身边，道：“王小子，看出什么门道没有？”

　　小七摇了摇头，华清一惊，“你竟然也没有看出来？”

　　一旁的蔚梦见到这幕，俏脸顿时满面春风。华清接着说道：“王小子，这里布下了一个阵法。我告诉你，是蔚梦的师傅布下的。他师傅的身份可不低，乃是黄道门的掌门。”

　　“哦？黄道门的掌门？”华清点点头，小七道：“那能否请出来一见。”

　　“我师父是你想见就见的吗？”小七耸了耸肩，“他要是想见我，也不是那么容易的。至于我为什么要见他，是想问问，黄道门一直以隐世门派自称，为什么要加入民间异事局呢？”

　　这下，华清没好脸色了，“王小子，我可不是带你来找茬的。”

　　“好吧！”

　　这里非常大，占据了一层的地方。罗颜和王少斌进来之后，就回到了自己的位置上。然后，旁边那些年轻人都是围了上去，七嘴八舌的问了起来。

　　华清带着小七二人朝着里面走去，蔚梦走在最后面，一直盯着小七二人的背影，有时候还自言自语的说两句。不过，没人清楚她在说些什么。

　　打开一道木门，一股淡淡的檀香味入鼻。抬眼看去，这里布置的古香古色，几乎都是用檀香木做的。而在门口，摆着两个香鼎，檀香就是从里面散发出来的。

　　走了一分钟左右，来到了一个大厅。目光一扫，就能看到七八个眉发虚白的老头子盘坐在地上，其中还有一个和尚。这里没有椅子，地上倒是有不少蒲团。

　　华清指着打坐的这些个人，道：“他们就是民间异事局的顶梁柱。”

　　小七点了点头，道：“那个黄道门的掌门能不能引见一下。”闻言，华清却是摇了摇头，道：“那个道长脾气很古怪，很少来这里的。”

　　“哦，那他住在那里？”

　　“旁边的一个酒店之中，以前那个酒店出过事情，他说要在哪里坐镇。”小七点点头，指着盘坐在地上的人道：“他们都是那个门派的？”

　　听到小七的话，华清笑着说道：“他们到底是什么门派的我不知道，这些老顽固都不愿意说出来。我就知道那个大师的来历，好像是来自西南的天龙寺。”

　　“天龙寺可是闻名古刹，可出了不少高僧。”

　　“阿弥陀佛……贫僧法号一灯。”这时，那和尚睁开双眼，双手合十说了一句。听到这话，小七差点笑了出来。一灯大师都出来了，以为拍神雕侠侣啊。不过，小七可不能失了礼，单手放在胸前，行了道礼，“见过大师。”

　　一灯大师盯着小七看了一会儿，轻声说道：“这位小施主，你肩上的小鬼，为何不送去地府投胎？”

　　“大师说的可是他？”小七摸了摸宝宝的脑袋说道。

　　“正是。”小七道：“这个小家伙是我荡平新世纪大厦的时候发现的，从那之后，他一直跟在我身边，也积下了不少阴德。不过，至于送不送他去投胎，就不劳烦大师提醒了。”

　　“无量寿佛……既然不属于阳间，就应该送去地府。”

　　“我若是不愿意呢？”一灯大师双手合十，道：“那就让贫僧来。”

　　话音一落，一灯大师突然从地上弹了起来，手掌对着宝宝抓来。这个和尚的修为可不是蔚梦能比的，出手之间，气势十足。宝宝有些害怕，紧紧的抓着小七的衣服。

　　小七伸手将一灯大师的手掌挡住，冷哼一声，“我的事情还轮不到你管。”

　　一灯大师退后一步，浑身的气势一收，双眼盯着小七看了一会儿，道：“想不到你年纪轻轻，修为竟然已经达到了命位巅峰，真乃世俗罕见。”

　　“那是你见识短……”

　　华清站在一旁，十分为难，他劝也不是，不劝也不是。一灯大师在民间异事局的地位，比起他还有高上一些。他咬了咬牙，沉声道：“王小子，能不能给我一个面子，不要动手。”

　　小七看了他一眼，随即点点头。见状，华清才长舒一口气。对着一灯大师说道：“大师，我带他们来是有事找你们帮忙，不是和你们打架的。”

　　这时，其他人也是睁开了眼睛，看着华清。一灯大师道：“找我们帮什么忙？”

　　“是这样的，在京城八十一号有一个鬼穴，里面封印着上万只鬼。但现在封印的力量日渐减弱，已经坚持不了多久了。计算下来，还是十一二天。时间一过，封印崩碎，万鬼出笼，必定造成一方杀戮。”

　　听到华清的话，所有人都是眼神凝重。半晌，其中一人道：“你怎么知道里面封印着上万只鬼？”

　　小七接过话茬，“自然是别人告知的。”

　　“谁告诉你们的？”

　　“自然是将万鬼封印的那位高人告诉我的。”闻言，说话的老道士目光略带鄙夷的看了小七一眼，道：“既然你们没有亲眼看见过鬼穴之中有多少鬼，何来这般凭空臆测。”

　　小七看了华清一眼，无奈的耸了耸肩。华清也有些为难，道：“我告诉你们，鬼穴之中真的封印着上万只鬼。如果让他们跑出来，我们的罪过可就大了。”

　　一个个都是不说话，就在这时，居中的一个老道士从包里拿出一个罗盘。这个罗盘比起小七用的要大上一圈。上面纹路密布，极为复杂。

　　老道捏着指诀，不停在罗盘上拨动。

　　小七盯着罗盘看了一会儿，突然惊呼一声，“阴阳天机盘。”

　　听到小七的惊呼声，那老道抬起头来，原本波澜不惊的神色，闪过一抹惊讶。看着小七道：“小友认识此物？”

　　他旁边那些人也是颇为震惊的看着老道手中之物。

　　小七点点头，道：“阴阳天机盘，是茅山五脉中，相脉和卜脉的共有至宝。据我所知，在数百年前的一场大战中，阴阳天机盘便丢失了。不仅如此，随着消失的，还有茅山相脉和卜脉的诸多法术。”

　　老道笑着点点头，“小友知道的很多啊，你应该是茅山弟子吧。”

　　“正是！”

　　“不知师承于谁？”

　　“师承于茅山第五十一代掌门王天元。”听到小七的话，老道显得有些惊讶，“你竟然师承王天元？”

　　“不错。”

　　“不对呀，我记忆中，王天元的弟子应该六七十岁了。可你还这么年轻……”闻言，小七笑了笑道：“你说的应该是我的大师兄，吴忠云。”

　　“原来如此……”


第529章 黄元真人

　　“不知道长是茅山相脉还是卜脉的弟子？”小七问出了心中的疑惑。老道听到小七的问话，淡淡说道：“我乃茅山相脉弟子，蒙家师传授阴阳天机盘。”

　　小七点点头，“那不知道长是第几代弟子？”

　　“你叫我一声师兄吧。”

　　阴阳天机盘是茅山的至宝，但不在小七所持有的茅山四宝之内。它是属于相脉和卜脉的专属之物。阴阳天机盘不像天笔之类，是攻击法宝。

　　它的作用就是一个字，算。传言，阴阳天机盘能够算遍天地，世间所有事情，只有在天机盘上一算，便能一清二楚。抓鬼除妖，也能算出。

　　相脉卜脉弟子，还精通奇门遁甲，他们能够像鬼物那般，突然在你眼前消失。相脉和卜脉的弟子，如果持有天机盘，都有一个称呼，便是天机子。

　　所以，先前小七他们说出鬼穴之时，他才拿出阴阳天机盘。和小七说完话之后，老道又在阴阳天机盘上拨弄起来。几分钟后，他轻声说道：“不错，京城八十一号的确有一个鬼穴。其中封印着一只无头鬼王，乃是南北朝时期的一位大将军，因为被人诬陷通敌，遭到五马分尸。成鬼之时，怨气冲天。他曾三番五次进入地府，将其手下士兵从地府抢回来。”

　　小七点点头，不由赞叹一声，阴阳天机盘真不愧是能够算遍天地的宝物。他所说的，和小七他们所见所闻，近乎丝毫不差。

　　站在小七身边一直没有说话的戒色和尚，突然开口问道：“不知道长能否算出，我们怎样才能消灭无头鬼王？”

　　他笑了笑，片刻，伸手指了指小七和戒色和尚，道：“你们可以！”

　　小七有些纳闷了，难道就因为他们是天命之人，就有特权，跟开外挂一样，随便多厉害的鬼物都能够消灭？感觉有点扯，小七和后卿之流，交手这么久。

　　如果不是后卿他们头上有人压着，小七只怕早就玩完了。

　　“小师弟，似乎有些不相信。”小七苦笑一声，“师兄是没有见到无头鬼王的厉害，我们实在没有自信能够对付他。我们前不久对付过东瀛阴阳师。他有一只鬼婴，实力极强。但遇到了当初封印无头鬼王那位高人，却被压着打。最为重要的是，只是那高人的一道神念而已。连他都没能消灭无头鬼王，我们又如何能够去想。”

　　天机子笑了笑，道：“我想他也说过你们能够办到吧。”

　　“没错，他也说过。”

　　“那就对了，天机盘算出来你们能够办到。那位高人也说你们能够办到，那你们就一定能够办到。”小七沉吟片刻，道：“我知道了。”

　　就在这时，又是一个老道士推门而入，在他身后跟着蔚梦。小七对着他行了道礼，“见过道友。”

　　“见过道友……不知小友是那门那派的弟子？”

　　“茅山弟子！”老道捋了捋胡须，道：“原来是茅山弟子，真是失敬了。我乃黄道门现任掌门人，黄元真人，身旁这位是我的弟子。”

　　听到他的介绍，小七面色一喜。黄元真人打视小七一眼，淡淡说道：“小友命格很奇特，老道看不透。”

　　“道长说笑了。”小七淡笑说道，“传闻黄道门一直隐居于山林之中，为何道长会出现在民间异事局呢？”

　　黄元真人叹了口气，“小友说的没错，我黄道门一直隐居于山林之中。可山中道观年久失修，已经不能遮风挡雨了。老道也是迫不得已，不然，就要没命了。”

　　小七笑了笑，心头却在诽谤黄元真人。你想要修道观还不容易，天下之大，总有富人被妖魔鬼怪缠身，只要处理好了。便可提出要求，但没必要进入官家吧。

　　和这些老道长聊了十几分钟，小七也提出了自己的要求，希望他们能够在收服无头鬼王之时，助几人一臂之力。其实小七的主要目的还是想让天机子和黄元真人出手。

　　黄元真人既然作为黄道门掌门人，道行自然不低，即便没有王老头高，但至少也是圣位的道行。如此一大助力，小七怎么会放过呢。

　　天机子的作用可不低于黄元道人，有了阴阳天机盘，小七他们就能够将阵法的力量发挥到极致。

　　“黄元道友，我还有一件事情告诉你们。在处理鬼穴这件事的时候，阴阳师必然会出现，不仅如此，我想后卿、赢勾还有南蛮巫族的鬼脸婆一脉也会前来。”

　　黄元真人和天机子听到小七的话，倒是没有什么惊讶。但其他几位就不一样了，嘴巴张大，下巴都快掉在地上了。这时，一灯大师问道：“为何后卿、赢勾他们都会前来？”

　　小七指了指自己，道：“因为我。”

　　“因为你？你难道有什么特殊的身份不成？”小七没有回答，反问道：“不知诸位道长，还愿不愿意前去助我一臂之力。”

　　黄元真人淡淡说道：“我肯定要去的，降妖除魔是我的责任，更何况还有好处。”

　　“什么好处？”一灯大师几人急忙问道。

　　“你们想想，上万只鬼，那得是多少阴德。你们不是还没有向地府换取天师牌嘛。这次要是成了，地府都得谢谢你们了。”

　　小七看着黄元真人微微点头示意，他肯定不会为了阴德才去。而是知道了小七他们那特殊的身份。一灯大师几人思考了一会儿，皆是点头答应。

　　黄元真人问道：“小友，不知你们打算如何对付鬼穴中的诸多鬼物？”

　　“不瞒道长，我打算布下八封摄心阵和五绝斩妖阵，此二阵合一，应该能够抵挡十之五六的鬼物。至于剩下的鬼物，还有其他人布下阵法。”

　　黄元真人点点头，“小友所说的八封摄心阵可是龙虎山的护宗大阵？”

　　“正是此阵。”

　　“小友当真不平凡，竟然连龙虎山护宗大阵也习得了。”小七笑了笑，道：“道长有所不知，和我们一行的。正有龙虎山的传人。”

　　“难怪……”小七点点头，接着说道：“既然众位前辈都答应来助小子一臂之力，到时候我会让华老通知你们。现在，我们也该告辞了。”

　　黄元真人捋了捋胡须，“小友放心，我等不会辜负你对我们的期望的。”

　　“那就多谢道长了……告辞！”

　　走出公司之后，小七长舒一口气，跟他们说话真累啊。不过，除了一灯大师，其他人倒是自始至终没有提过宝宝。小七偏头一看，小家伙竟然靠着自己睡着了……


第530章 奇穴（一）

　　小七将小家伙抱了下来，随即对着华清说道：“华老，带我去商场一下。我要帮宝宝买几件衣服。”

　　华清顿感疑惑，“这小家伙还要换衣服？”

　　小七笑了笑，“当然要穿衣服了，这小家伙跟在我身边虽然不久，但对他还是有了感情。要是以后送他前往地府投胎，或许也会舍不得。”

　　“那你把他留在身边就是了。”小七摇了摇头，“我们的处境你不知道，留在身边太危险了。”

　　“好吧，你们的处境我的确不太明白。你们要收拾无头鬼王的时候，及早告诉我，我好通知黄元真人他们。”华清顿了顿，接着说道：“王小子，先前你看到那个阴阳天机盘的时候，好像很激动啊。”

　　“可能你有所不知，阴阳天机盘，是茅山一派相脉和卜脉的至宝，传言阴阳天机盘能够算遍天地。其弟子更是精通五行八卦。有了阴阳天机盘相助，我们阵法的力量就能发挥到极致。更是可以先一步预料到鬼物的路线。”闻言，华清愣了一下，方才说道：“这也太扯了吧。”

　　“到底是不是真的，我也不能确定，但茅山的确是这么记载的。”

　　“好吧，看来这一趟也不是没有收获。”

　　小七点点头，“我们也回去吧。”

　　三人出了大厦，这一次是华清自己开车。小七他们还一直不知道这老小子还有这种功能。带着小七来到了商场，小七在里面转悠了几分钟，终于找到了童装。

　　宝宝还趴在小七怀中呼呼大睡，将小家伙弄醒之后，小七将他放在肩膀上，轻声问道：“小家伙，喜欢哪一件衣服？”

　　听到小七的话，宝宝眨了眨眼睛，“哥哥要给宝宝买衣服吗？”

　　这时，一个售货员正好走了过来，听到了小七和宝宝的对话。她盯着小七看了几秒，见到小七还在偏头说着话。顿时以为小七是神经病了。

　　小七也不在意，要是说出来，还不得吓死她。让她将宝宝指的几件衣服取了下来，小七比划了一下，应该合身的。而且，是这个小家伙自己选的。

　　之后，直接付钱走人。出了童装店，华清疑惑问道：“王小子，你为什么不试一下？要是不合身怎么办？”

　　“怎么试，让宝宝显出身形？售货员看到了宝宝，还能好好的说话吗？”小七白了华清一眼，说道。

　　小七提着袋子，宝宝钻进袋子里面，扯着衣服高兴的玩耍起来。回到别墅，找来一个火盆，施法将衣服烧掉。之后，再从火盆中取出来，帮宝宝穿上。

　　换上新衣服，小家伙高兴的不得了。

　　时间过得很快，眨眼间十天时间过去。这十天时间非常平静，小七他们都一直在商讨对付无头鬼王的办法。小七早就已经想好了，布下八封摄心阵和五绝斩妖阵。

　　至于周佳豪，也是布下龙虎山中，除了八封摄心阵之外的最强阵法。许正阳三人，则是联手在京城八十一号布下结界。结界的作用一则是为了防止鬼穴崩碎之后，其中的鬼逃走。

　　二来，是为了能抵挡后卿等。当然，想要真正抵挡住后卿他们还是不太可能的。

　　大家坐在沙发上，商讨了一下，之后，小七看着华清说道：“华老，就拜托你通知黄元真人他们了。今晚八点之前，赶到京城八十一号。顺便再去买几盏强光灯，到时候有用。”

　　“王小七，你就放心，我不会出差错的。”小七点点头，“小师叔你们也记住先前说的话，不能出一点差错。”

　　“放心！”

　　小七看着坐在旁边一直没有说话的柳妍儿，道：“你知道我为什么让你多留几天吗？”

　　柳妍儿在这个花花世界看了两天，之后，凭着印记找到了小七。小七原本想要送她去地府的，后来想到自己对付无头鬼王也需要帮手，而柳妍儿实力不俗，所以，就将她留了下来。

　　“小女子知道。”小七点点头，“不管结局如何，我都先谢谢你了。”

　　“法师不用客气，你对于小女子来说，如同有再造之恩。我就是肝脑涂地也不能报答你。”小七摆了摆手，“此话言重了，我只不过是做我该做的。”

　　下午四点多钟，众人吃过晚饭，休息了十分钟不到，小七便告诉几人出发了。因为还要布阵，所以要早些去。等到众人到齐之后，等上一段时间，小七和戒色和尚就可以打开封印。

　　封印崩碎，万鬼齐出，刘将军魂魄和尸体合一，实力必定会暴涨。小七相信，今天晚上这场战斗，一定会异常的艰难。出门的时候，他深深的吸了口气，心中不免有些紧张。

　　一行人乘着两辆车，带着刘将军的尸体和他夫人的尸骨来到了京城八十一号。停车之后，一直守在这里的警察赶了过来，小七看着他们说道：“你们可以离开这里了。”

　　“不要我们守着了吗？”

　　“不用了，你们赶紧离开这里，越远越好。”他们听到小七的话，虽然有些疑惑，但还是离开了。毕竟当初封锁这里的时候，尹寒天曾经说过，有些事情需要听小七的。

　　小七抬头看了眼前的洋楼一眼，道：“小师叔，你和许兄到洋楼后面去看一下，顺便贴上灵符。”

　　陈晨扛着刘将军的尸首，跟在小七他们身后，来到了地下室。让陈晨将尸首放在走道之中，小七将锁打开，走进了里面去。然后开始布置阵法了。

　　八封摄心阵和五绝斩妖阵都是独立的大阵，小七此次将二阵合一，需要的东西也少了很多。手中拿着罗盘，按照指定的方位将阵法布置好。

　　阵法布置完毕，看上去有些不伦不类的。毕竟是两个阵法合一，其中过一半的法器，需要支持两个阵法运转。约莫过了十几分钟，周佳豪来到了这里。

　　小七让他赶紧将阵法布置好。周佳豪早些日子，将阵法的精髓告诉了小七，小七也钻研了几天，对于阵法也熟悉了一些。便和周佳豪一起布置起来了。

　　正在二人布置阵法的时候，沈、冰突然出现在了门口。小七看了周佳豪一眼，道：“小师叔，你先自己布置阵法。”

　　周佳豪点点头，小七走到沈、冰面前，道：“冰姐，你来这里干嘛，我不是告诉过你，让你走的越远越好吗？”

　　“我……有些担心你。”听到冰姐的话，小七一愣，不知道该怎么往下接了。沉默了片刻，道：“冰姐，你还是赶紧离开这里。要不然，你父母就该担心了。”

　　“我真的不能留在这里吗？”小七摇了摇头，“不行！”

　　沈、冰看了小七一眼，“那你小心一些，我先走了！”

　　“嗯！”沈、冰颇为担心的看了小七一眼，然后转身离去。布置好阵法的周佳豪走到小七身边，看着沈、冰的背影说道：“小师侄，你命犯桃花啊……”


第531章 奇穴（二）

　　小七白了周佳豪一眼，道：“你怎么那么多废话，阵法布置完了吗？”

　　“这可不是废话，我能够看得出来，这个女的喜欢你。”闻言，小七没好气地说道：“小师叔，你什么时候能看出这些了。你好像没有谈过恋爱嘛。”

　　“谁说我没有谈过恋爱，我告诉你，我一年级的时候，就和同桌……”

　　小七无奈叹了口气，自己小师叔的病啊，又犯了。小七来到走道上，将刘将军的尸首平放在地上，随即在上面开始施法。拿出早就准备好的银针，插遍刘将军全身的大穴。

　　这也是小七帮刘将军做了一个假头的原因之一，虽然头是假的，但银针之间相互呼应，也能起作用。人体总共一百零八个大穴，所以，小七准备了一百零八枚银针。

　　可当小七将银针全部插完之后，却是发现在刘将军肚脐上一寸的地方，还有一个大穴。小七伸手感受了一下，这个穴位之中阴气十足，一般银针根本无法控制。

　　周佳豪疑惑问道：“小师侄，你干什么呢，动作快点。”

　　小七没有回答，而是朝着他招了招手。周佳豪面带疑惑之色，走到小七身边，“有什么问题？”

　　“你感受一下，在尸身肚脐以上一寸，是不是还有一个大穴。”

　　闻言，周佳豪扫了一眼，见到尸身插满银针，道：“你难道没有找齐一百零八个大穴？”

　　“就是找到了一百零八个大穴，然后发现了第一百零九个大穴，才会感到疑惑。”周佳豪愣神了，半晌，他才说道：“怎么可能有一百零九个大穴。”

　　小七指了指刘将军的尸首，“你自己来感受一下。”

　　周佳豪半信半疑的感受了一下，片刻，他惊呼道：“卧槽，还真的是一个大穴。特么的太扯了吧，人身上怎么可能有一百零九出大穴啊。”

　　“而且这处大穴阴气很重，可能是尸首阴气的来源，一般银针根本不足以压制。”

　　“那怎么办？”闻言，小七想了一会儿，道：“你去帮我取下一枚噬魂钉来。”

　　“噬魂钉是用来布置阵法的，如果用来压制这处大穴，那阵法怎么办？”小七回答道：“没事的，许兄哪里还有一把青铜剑，完全可以用来代替噬魂钉。刘将军的尸身，不可能说，插上一柄青铜剑吧。”

　　周佳豪想了想，好像很有道理。便走了过去，将一枚噬魂钉取了过来，小七从他手中接过噬魂钉，咬破舌尖，喷出一口血在噬魂钉之上。

　　夹出一道灵符，将噬魂钉包裹起来，对着第一百零九处大穴插了下去。

　　噬魂钉没入大穴之中，一股强大的阴气从其中爆发开来，将小七二人都是震退数步。紧接着，噬魂钉爆射而出，钉在了头顶的天花板上。阴气就好像泄漏的天然气一般，兹兹的朝外面喷发。

　　周佳豪张大嘴巴，“特么的，这到底怎么回事。”

　　小七用龙泉剑将噬魂钉打了下来，重新换了一道灵符，然后再度插进了刘将军的大穴之中。就在这时，旁边的地下室中，却是传来了一阵嘶吼之声。

　　二人脸色一变，急忙冲了进去。发现声音是从封印的地方传出来的。二人对视一眼，小七沉声说道：“那处大穴，可能是刘将军尸魂合一的关键所在。”

　　周佳豪点点头，“我也这么觉得。”

　　小七看了封印一眼，道：“刘将军现在还没有能力彻底撕裂封印，可能出来的也是小鬼，对我们来说，没有什么威胁。但封住了那处大穴，或许能压制刘将军一些修为也说不定。”

　　说完，小七走到了刘将军尸首跟前，双指捏着噬魂钉，直接将噬魂钉打入了大穴之中。小七根本不用担心尸首可能起来，除非是他夫人的尸骨出了问题。

　　噬魂钉入体之后，小七拿出灵符，将贴在了大穴处。

　　“小师叔，来帮忙，将刘将军的尸首抬进去。”二人合力将刘将军的尸首抬到了地下室的阵法之中，小七从包里拿出两瓶鲜血，在地上画出一个太极阴阳鱼。然后将刘将军的尸体，摆在了图案上面。

　　这是从那五棵树取出的鲜血，当初小七便说过，那五棵桃树，吸收了尸气，这些鲜血就相当于刘将军的血。对他有一定的压制，用来布置阵法是最好不过了。

　　没过多久，戒色和尚他们也来到了这里。见状，小七问道：“结界布置好了？”

　　“好了，应该能够抵挡后卿他们几分钟。”戒色和尚说道。

　　小七点点头，随即说道：“许兄，将青铜剑借我一用。”许正阳拿出青铜剑，小七将青铜剑递给周佳豪，道：“小师叔，将阵法完善。”

　　周佳豪接过青铜剑，将阵法完善。小七看着戒色和尚说道：“和尚，等一下解开封印，需要我和你联手。毕竟那个莲花镇邪印我没有办法破开。”

　　“那个前辈本就是佛道双修，所以，想要破开阵法，肯定需要两个人合作了。”

　　“对，无论是阴阳封魔图还是莲花镇邪印都是顶尖的封印之法，一般人哪里有修为解开封印。”小七笑着说道。

　　掏出手机看了看时间，已经六点多了。他们来到这里，也忙活了一个多小时。好在一切都准备好了，就等黄元真人他们前来。现在，最主要的事情就是防止鬼脸婆他们前来搞破坏。

　　“小七，等一下我们……”许正阳话还没有说完，整幢洋楼便剧烈的震颤起来。下一秒，戒色和尚他们三人同时惊呼一声，“结界被破了。”

　　“什么？”小七和周佳豪大吃一惊，结界可是非常关键的。小七看了几人一眼，道：“小师叔，你带着宝宝在这里守着，记住，将门关上。”

　　“哥哥，宝宝要和你一起去。”

　　“宝宝听话，在这里守着，哥哥一会儿就回来。”小家伙很不乐意的点点头，然后跳到了地上。小七看了许正阳三人一眼，然后飞快的冲上楼去。

　　来到京城八十一号门口，看见华清、柳妍儿还有陈晨正靠在墙角处，他们嘴角挂着血迹。而徐老头他们站在一旁，紧张的望着半空中。小七四人走到大街中间，抬头看去，正好看见小绿和一个一袭白裙的女子酣战。

　　小七眼神一凝，一字一顿地说道：“是她！”


第532章 不速之客（一）

　　半空之中，和小绿酣战的不是别人，正是昆仑仙山仙之一族的女子。可魔灵不是说过，她们在世间出现的时间不长吗，怎么此人还在？

　　在半空之中，小七他们根本无可奈何。心中焦急万分，这种时候若是后卿他们来或许还不会这么困难，毕竟众人知道他们的深浅。但她不同，从来没有交过手。

　　马筱筱看着小七，轻声问道：“小七，现在该怎么办？”

　　小七咬了咬牙，沉声说道：“筱筱召唤神龙，助小绿一臂之力。”

　　马筱筱点点头，深吸一口气，往前走了一步，随即施展九字定神诀。小七朝着半空大喊一声，“小绿，将她逼下来。”

　　说完，小七走到华清跟前，帮二人检查起身体。半晌，小七深吸一口气，随即说道：“华老，你通知黄元真人等人，让他们马上过来。”

　　华清点点头，“我已经通知过了，估计很快就能到了。”

　　小七点点头，就在这时，身后传来了大喝声，回头一看，白衣女子已经来到了平地上。和戒色和尚他们大战在了一起。她也是极为聪明，和戒色和尚他们战在一起，马家神龙就不好施展。

　　“王小子，此人是谁，怎么这么厉害？”华清看着小七，问了一句。

　　“昆仑仙山来的。”

　　“昆仑仙山？”小七点点头，道：“你们自己照顾好自己，现在没时间讲那么多了。”

　　说罢，龙泉剑出鞘，小七一个箭步冲了过去，直奔白衣女子喉咙刺去。白衣女子衣袖一挥，挡开了龙泉剑尖，往后一飘。此女的模样在寻常人眼中，或许是一个仙女。

　　但在小七他们眼中，此女就是一个恶魔。她嫣然一笑，抚了抚额头的秀发，淡笑说道：“诸位，好久不见啊。”

　　剑尖一挑，指着她喝道：“我们根本不想见到你。”

　　“是嘛，可我想见你们。”小七深吸一口气，平复一下心头的怒火。好在打开封印的时间还早，可以先将眼前的事情解决掉。

　　“据我所知，你们昆仑仙遗一族，在世间停留的时间并不长，你为什么现在还在这里？”

　　“哦，你是不是很好奇？”小七点点头，此女淡淡一笑，解释道：“我告诉你，从泰城离开之后，我便回到了昆仑山。进去之后，我又能出来了。”

　　听到她的话，小七在心头低骂一声，特么的还有这种事情，当初魔灵怎么没有告诉自己。还有，既然她可以出来，魔灵那娘们死到哪里去了。

　　“你是不是在想魔灵去哪里了？”小七猛然抬头看着她，有些震惊，她竟然看出了自己的想法，难道此女会读心术？

　　“你怎么知道？”

　　“我可以告诉你，魔灵在出来的时候，和我打了一架，她呢，自然不是我的对手。之后，我将她封印在了昆仑山的玉石之中，她想要出来，估计还有很长一段时间。”

　　小七面色有些难看，沉吟一会儿，道：“后卿他们呢，怎么还不出来？”

　　“对付你们，我一人足矣。”

　　“你就这么有自信？”她轻笑一声，“虽然离开昆仑山进入世俗，我的实力会有所压制，但对付你们这些小鱼小虾，还是足够了。”

　　“是吗，那加上我们如何？”就在这时，一辆面包车在十几米的地方停了下来，从里面传来一声大喝。白衣女子偏头一看，嘴角勾起一抹笑容，低声喃喃道：“真是有趣。”

　　小七他们偏头一看，悬着的心，终于落下了一些。来人正是黄元真人他们，跟在他们身后的，还有民间异事局总部的其他人，也就是罗颜他们这些人。

　　黄元真人走到小七身边，朗声大笑，“小友，老道来的正是时候吧。”

　　小七点点头，“前辈来的正好。”

　　“此女是谁？”黄元真人点点头，然后指了指白衣女子问了一句。小七看了白衣女子一眼，沉声说道：“她是从昆仑仙山出来的。”

　　“昆仑仙山？难道是仙之一族？”小七点点头，“正是仙之一族。”

　　“想不到他们竟然有能力撕裂上古天尊设下的封印，进入世俗。仙遗一族，果然不容小觑。”小七说道：“前辈，后卿、赢勾他们可能躲在暗处。对于后卿他们，我们并不怎么担心，毕竟知道深浅。但此女不一样，对于她，我们只知道是仙之一族，其他的一无所知。”

　　“小友说的是，不过，我也想领教一下，仙之一族的厉害。此女，就交给我来对付了。”黄元真人话音刚落，一道好听的声音从半空传来，“她交给我来对付。”

　　小七他们抬头看去，只看见一道黑影从天而降，落在了小七几人身旁。待看清来人的面容，小七惊喜，道：“魔灵？！”

　　魔灵微微一笑，随即看着白衣女子，淡淡说道：“仙衣，你若不是背后偷袭，怎么可能困住我。今天，我就要和你算清楚那笔账。”

　　“看来我真是小瞧你了呀，魔灵……”仙衣抚着额前的秀发，轻声说了一句。

　　黄元真人疑惑的看了魔灵一眼，轻声问道：“小友，她又是谁？”

　　“也是昆仑仙山来的，不过她是魔之一族。”

　　“原来如此。”黄元真人点点头，看着魔灵说道：“小友，既然你们同为昆仑仙之一族，她就交给你来对付了。”

　　“哟，你们是想人多欺负人少吗？”仙衣讥讽一句，随即翘首轻抬，望着黑色夜空，轻声说道：“后卿、赢勾，你们也可以出来了。”

　　仙衣话音一落，强大的气势朝着小七等人镇压而来。黄元道人手掌一翻，八卦镜出现在手中。他冷哼一声，八卦镜往半空之中一抛，单手掐着指诀，转瞬间，一股金光爆发而开。

　　金光撒在众人身上，那股沉重的气势顿时消失不见。

　　仙衣身旁，数道人影突兀出现，正是后卿、赢勾以及那两个鬼王。倒是没有看到鬼脸婆的身影。后卿目光一直盯着小七，杀意闪烁。

　　小七也丝毫不示弱，瞪了回去。黄元真人眉头一皱，对面的阵容不可谓不强。两个僵尸中的鼻祖，两个鬼王，再加上一个仙之一族。这种阵容，足以横扫天下了。

　　在两方对恃之间，谁也没有注意到，在不远处的拐角处，有着三道身影，其中一人便是南云曦。而在另外一头的拐角处，同样隐藏着一道身影。

　　也是小七必杀之人，那个来自东瀛的阴阳师……


第533章 不速之客（二）

　　小七眼神微眯，扫视后卿等人一圈，随即低声道：“前辈，你一个人能不能拦住或者收拾掉其中一个？”

　　听到小七的话，黄元真人爽朗一笑，“小友，你还真看得起我。不过，拦住他们其中任何一个都不是问题，但想要收拾掉他们，就很难咯。”

　　小七翻了翻白眼，你老能不能低调一点，我们是在商量对策，说那么大声做什么。小七也是无奈，这老头估计是在深山老林待得太久了。

　　小七在心中权衡一下，魔灵能够拦住仙衣。黄元真人可以挡住其中任何一个，就算最弱的女鬼王好了。至于赢勾和后卿，小七几人加上天机子等人，难度不大。

　　至于男鬼王，就交给小绿对付，说不定能够将他除掉。想到这里，小七不由一笑，阴阳师如果不来插上一脚，说不定能将后卿他们其中一位永远留在这里。

　　不过，阴阳师真的会不来吗？答案当然是否定的，他或许就躲在某个角落，等着坐收渔翁之利。

　　“前辈，你出手拦住那只母的鬼王。男鬼王就交给我身前的小丫头……”黄元真人点点头，看了小绿一眼，疑惑道：“这个小丫头行吗？”

　　小七淡淡一笑，拍着胸脯保证道：“在这里，没有人是她的对手。”

　　“这么厉害？她是何来历？”小七道：“她究竟是和身份我也不知道，但她来自江南金山寺。”

　　“想必是无妄大师的高足吧。”

　　“对！”黄元真人点点头，“你继续说。”小七接着说道：“魔灵拦住仙衣，至于后卿和赢勾就交给我们剩下的人了。”说完，小七看了他们一眼，轻声说道：“前辈，如果有机会，除掉女鬼王。”

　　“小友放心！”

　　小七点点头，回头看着天机子等人，道：“师兄，你是加入战斗还是在一旁辅助？”

　　“加入战斗吧。”这时，后卿和赢勾往前一步，强大的气势爆发而开。小七扯掉胸口的玉符，后卿见到玉符眼瞳微缩。见状，小七淡淡说道：“哟，原来后卿也会害怕啊。”

　　“哼，上次若不是我受了伤，你早就被我杀了。”

　　“是嘛，也不知道上次是谁逃走了。”后卿咬了咬牙，一字一顿说道：“今天必杀你。”

　　小七挖了挖耳朵，“我不是第一次听到了。”

　　后卿被气得说不出话来，见到这幕，小七接着说道：“后卿你的来历我可是一清二楚，将你变成僵尸的那位，已经出现了。恐怕，正在满世界的找你。”

　　“你说的是谁？难道是……”

　　“动手！魔灵将仙衣引到半空去打，不要在下面妨碍我们。”魔灵翘首轻点，玉掌轻挥，一股强大的气势直接将仙衣束缚，随即两人便消失不见了。

　　小绿先发制人，身形一晃，出现在了男鬼王的跟前，小手摁在了男鬼王的身上，转瞬之间，出现在了半空之中。黄元真人大喊一声，“老道去也。”

　　女鬼王眼神一凝，她是几人中最弱的。但眼前这个老头却很强，所以，她得处处小心。

　　小七往后退了一步，快步走到陈晨他们跟前，道：“你们就在这里，注意有人从这里进入京城八十一号。”

　　“小女子一定不负法师所托。”柳妍儿点了点头。

　　沉闷的响声在这寒冷的夜荡漾而开，后卿和赢勾一步之间，出现在了众人跟前，锋利的手爪猛挥而至。不过，跟前的都不是一般人，合力之下，挡开了他们的攻击。

　　京城八十一号地下室中，周佳豪和宝宝并排坐在地上，突然间，两个都偏头看着外面。周佳豪轻声说道：“外面打起来了。”

　　“我想去帮哥哥……”宝宝小声地说道。

　　周佳豪低头看着宝宝，道：“小家伙，你可知道你哥哥为什么把你留在这里？”

　　“宝宝不知道。”周佳豪摸了摸他的脑袋，“等一下这里会有坏蛋来，我们就在这里打坏蛋。”

　　“那些坏蛋是哥哥的敌人吗？”

　　“是的。”听到这话，宝宝挥了挥小手，“宝宝留在这里，帮哥哥打坏蛋。”

　　魔灵和仙衣的战斗最为激烈，二人都是仙之一族和魔之一族的佼佼者，谁都想杀了对方。但谁也无法一时之间办到。她们之间的战斗，可以说是翻手为云覆手为雨。

　　随着时间的推移，此地变得越发阴冷。小七避开后卿的攻击，后退一步，眼神疑惑的左右看了一眼，并没有察觉到哪里不一样。

　　但温度确确实实下降了许多，不是自然的下降，而是阴气太过浓郁。难道是陆判来了？小七甩了甩头，应该不太可能。陆判如果出现，地府肯定会派人前来，到时候就热闹了。

　　就在这时，小七耳边响起了天机子的声音，“小师弟，走震位。”

　　小七点了点头，手中惊蛰猛的朝着震位刺去。在那虚无之间，一只手掌伸出，和惊蛰硬撼在了一起。小七踉跄后退数步，方才稳住了身形。

　　后卿出现，对着小七笑了笑，身形再度消失不见。小七警惕的看着四周，天机子提醒道：“剑走西南。”

　　小七一步踏出，咬破手指，鲜血抹在惊蛰之上，朝着西南暴刺而去。后卿的身形再度出现，他眉头一皱，看着天机子说道：“你是何人，竟然能够识破我的路径？”

　　天机子淡淡一笑，随即看向另外一处战斗的地方，开口指点。在他的指点下，无论是赢勾还是女鬼王都无所遁形。就在这时，那女鬼王注意到了天机子手中的罗盘，惊声道：“阴阳天机盘？！”

　　黄元真人大笑一声，八卦镜往半空一抛，金光射出，直接将女鬼王罩住。他屈指一弹，一滴鲜血落在金光之上。霎那间，金光之中闪电密布。

　　女鬼王脸色难看，奋力的击打着金光。

　　“临、兵、斗、者……前……诛邪！”马筱筱施展九字定神诀，神威青龙腾飞而起，龙尾一摆，朝着赢勾飞了过去。赢勾可吃过马家神龙的亏，不敢硬碰，身形快速闪烁。

　　“乾、离、东南……”

　　不过，有天机子出言指点，赢勾也藏不住。天机子每说一句话，马筱筱的手印就变化一次，神威青龙死死的将赢勾缠住。其他人得以抽出身来，帮忙对付后卿。

　　“阿弥陀佛……莲花印！”戒色和尚捏着指诀，一朵金色莲花缓缓自他手掌出现。他手指轻点在金色莲花上，随即，莲花拖着长长的尾巴，朝着后卿爆射而去。

　　赢勾仰天长啸一声，背后出现翅膀出现，身形直接原地消失。

　　“圣衣袈裟……”


第534章 不速之客（三）

　　戒色和尚手掌一拉，圣衣袈裟顿时朝着半空笼罩而去。后卿似乎没有料到这一茬，身形略微一迟钝，金色莲花已经出现在他脚下。

　　微微旋转的金色莲花，在黑夜之中极为惊艳。就在这时，圣衣袈裟猛的一收，将后卿和金色莲花一起包裹进去。砰的一声，一股无形的气浪从圣衣袈裟中荡漾开来。

　　戒色和尚无奈叹了口气，后卿若是在地面被圣衣袈裟包裹而住，众人还可以一拥而上，趁势攻击。但在半空之中，就有些力不从心了。

　　他手掌一招，圣衣袈裟飞了下来。后卿悬浮在半空，周身的气息极为紊乱。目光冷冷的盯着戒色和尚，冷喝道：“死秃驴，你找死。”

　　“岂有此理！”戒色和尚还没有发飙，一旁的一灯大师听不下去了。后卿骂死秃驴不是连他一起骂了，叔叔可以忍，阿姨不能忍。

　　“金刚掌！”

　　一个金光闪闪的卍字，直奔后卿而去。后卿冷哼一声，脚掌一踏，直接将卍字踩在脚下。一灯大师一惊，再度拍出一掌。民间异事局其他人也不甘落后，接连施展道术。

　　后卿冷冷的看了一眼，身形消失不见。就在这时，天机子急忙说道：“小师弟，坤位……”

　　小七夹出一道灵符，口中咒语落下。一个箭步杀到坤位，惊蛰猛的朝前一刺，“诛魔令！”

　　“吼……”灵力四散，小七踉跄后退数步，惊蛰却是悬浮在了半空。抬眼一看，后卿的身形出现，而惊蛰正巧插在他的腰间。见到这幕，小七急忙掐着指诀。

　　随着指诀的变化，惊蛰剑身爬满细小的闪电，后卿吃痛，拔出惊蛰，朝着小七甩了过来。小七伸手一挽，惊蛰落在手中。小七看了天机子一眼，“多谢师兄指点，不然也不可能伤到后卿。”

　　天机子淡淡一笑，看了惊蛰一眼，“真不愧是茅山至宝，竟然能够伤到后卿，厉害……”

　　小七点了点头，随即问道：“师兄可曾察觉到此地的阴气越来越重？”

　　“察觉到了，但我不知道阴气从何而来。”小七眉毛一挑，惊讶道：“连阴阳天机盘都不能判断出阴气从何而来？”

　　“是也不是，我感觉在暗处，有某样东西，在干扰阴阳天机盘。”小七轻吸一口气，看来传说终究是传说。天机盘虽然厉害，依旧不能算遍天地。

　　就在这时，天机子突然说道：“小师弟，京城八十一号门口，有东西进去了。”

　　小七急忙转头一看，并没有察觉到异样。随即掏出八卦镜，指尖的鲜血在周围一擦，朝着京城八十一号门口扔了过去。金光一闪，一道矮小的身影出现。

　　看到这幕，小七对着陈晨他们喊道：“陈晨快躲开！”

　　听到小七喊声，华清他们偏头看了一眼，然后飞快的退开。站在那里的不是别人，正是那个鬼婴。小七深吸一口气，阴阳师到底还是来了。

　　不知道周佳豪他们将木门关上没有，只要木门还在，鬼婴就进不去。可是如果有人将门打开，那就不一样了。鬼婴进去了，周佳豪和宝宝肯定不是鬼婴的对手。

　　小七知道宝宝很厉害，但宝宝毕竟是血祭厉鬼，而鬼婴出世，伴随着黑色莲花。两者之间的差距还是很大的。

　　华清他们躲开，小七已经出现在了鬼婴跟前，拦住了他的去路。鬼婴黑色的眼瞳盯着小七，嘴角微微上翘，似笑非笑，“让开！”

　　小七眉毛一挑，“我若是不让，你是不是要杀了我？”

　　“让开！”

　　小七在掌心画出一道灵符，在鬼婴刚说完这话这时，一掌拍在了鬼婴眉心那只白色的眼睛上。只要破掉鬼婴眉心的白色眼睛，就破掉了他三分之一的实力。

　　鬼婴眼睛被击中，痛苦的嚎叫起来。阴气在他身边围绕，小七乘胜追击，龙泉剑出，对着鬼婴脑袋挥斩而去。这一剑鬼婴并没有闪避，这一剑也没有对他造成多大的伤害。

　　小七想要再出手，已经没有机会。鬼婴怒吼一声，鬼爪朝着小七肚子掏来。

　　铛……

　　龙泉剑一横，挡住了鬼婴的手爪，小七也被震退数步。鬼婴的实力，在某个方面，比起后卿他们丝毫不弱。甚至于比起那两个鬼王，还要厉害。

　　天机子出现走到小七身边，看了鬼婴一眼，随即问道：“小师弟，他便是那个阴阳师所养的鬼婴？”

　　“对，鬼婴是伴随着黑色莲花出世的。”

　　“黑色莲花？”天机子大吃一惊，小七点点头，“在场中，能稳胜鬼婴的只怕只有昆仑仙山来的那两位。所以，我必须要拦住鬼婴，不能让他到地下室去。”

　　“那好，我和你一起拦住鬼婴。”小七摇了摇头，看了不远处的战圈一眼，“师兄还是去帮他们，没有你的指点，对付后卿和赢勾有些困难。而且，我也说过此地的阴气越来越浓。我怀疑，陆判已经来了。”

　　天机子深吸一口气，作为阴阳天机盘的持有者，他早就已经知道了陆判叛逃地府的事情。且不说他用天机盘算出来的，当初地府也来人通知过他。

　　陆判一个人或许不可怕，可怕的是那些鬼将和阴兵。镇守铁围山的阴兵，一旦有了陆判这个主心骨，那是非常可怕的。小七朝半空看了一下，魔灵和仙衣的战斗还在继续，声势异常浩大。

　　反观小绿和男鬼王却不知道去了哪里，小七也是有些担心小绿那丫头，实力虽然很强，但心智毕竟不全。

　　就在这时，小七感觉到一股极为熟悉的波动，嘴角微微上翘，对着天机子说道：“师兄，你赶紧过去帮他们吧。我如果需要你帮忙，你随时过来。”

　　“那好，我先去了。”说罢，天机子加入了战圈。

　　鬼婴站在小七跟前数米的地方，一直没有行动。那黑色的双眼却是死死的盯着小七，没有一刻移开过。小七不知道鬼婴在想些什么，但只要不动便好。

　　两端拐角处，躲着的人都是看着这边。南云曦她们倒是没有多么着急，最着急的就要属阴阳师了。一旦鬼婴被收拾了，他就是光杆司令一个，在华夏寸步难行。

　　因为华清在早些日子就通知了市公安局，发了通缉令。

　　就在小七心思神游的瞬间，鬼婴动了，鬼气四溢，让黑夜更加寒冷。当鬼婴出现在跟前时，小七方才反应过来。龙泉剑猛的一挥，堪堪抵挡住鬼婴。

　　伸手在包里一掏，手指一弹，缚魂珠将鬼婴罩住，可只坚持了短短数秒，缚魂珠便碎掉了。小七本想用魂玉血珠，但想想魂玉血珠也不一定能困住鬼婴，如果被毁，那就太可惜了。

　　拍了拍包，心中骂了一声，不死鬼煞给我出来……


第535章 不速之客（四）

　　任凭小七如何谩骂，不死鬼煞也没有半点响动。小七也是无奈，包里的玩意儿吃了鬼，就要睡上好久。小七瞪了鬼婴一眼，“小鬼，你可不要找不自在。”

　　鬼婴冷笑一声，“你本事虽然不赖，但依旧不是我的对手。让开……”

　　小七不爽的骂了一句，“老子连后卿都能收拾，还怕你一只小鬼不成。你要是再不离开，今天就灭了你。”

　　“那你灭了我啊。”小七低骂一声，提着龙泉剑迎了上去，小鬼灵巧的转身避开了小七的攻击，站到了小七先前的位置。却是没有料到，地上有数道灵符。

　　小七冷笑一声，手印一变，灵符光芒一闪，将小鬼罩住。伸手想要掏出噬魂钉灭了这小鬼，然后想到噬魂钉用来布阵去了。没有办法，龙泉剑划过手掌，鲜血擦过剑锋。

　　手腕一抖，龙泉剑穿过符光，直接没入鬼婴的脑袋之中。夹出一道灵符，剑指也是朝着鬼婴心脏戳去。鬼婴咧嘴一笑，“没有噬魂钉，你是杀不死我的。”

　　“我就不信邪。”小七念着无上度人妙经，化解着鬼婴的怨气。鬼婴抱头惨叫，一身的怨气不断在无上度人妙经中消散。鬼婴黑色的眼睛死死的盯着小七，突然其大吼一声，“我杀了你。”

　　砰的一声，符光溃散。鬼婴手爪拍在小七胸口，小七直接倒飞出去。身形在半空扭转，方才站稳。长舒一口气，眼神略显惊骇的看了鬼婴一眼。

　　轰隆……一声雷鸣炸响，正在和众人交手的鬼王后卿等都是一惊，不由的抬头看去。小七大笑一声，“来得正好！”

　　手掌一挥，五行旗分散在地上。小七夹出数道灵符，往半空一抛，手中掐诀。顿时间，天空的雷声更加轰鸣。本来清冷的月光，慢慢的被乌云遮掩而去。

　　后卿他们齐齐看向小七，小七咧嘴一笑，口中念道：“九天玄音，急召众神，齐会景霄，驱雷奔云，金戎前驱，雷鼓发奔，太一行刑，役使雷兵，来应符命。扫荡邪精，太上敕令，神雷神咒，疾！”咒语念完，小七咬破舌尖，一点鲜血喷出，准确无误的滴落在灵符之上。顿时间，灵符符光大闪，小旗子也剧烈的晃动起来。

　　黑夜的天空，密布的乌云中，银色雷电翻滚，极为骇人。一股压抑的天威，自天空传开。雷霆之力本就是阴邪之物的克星，更何况，小七直招九天神雷。

　　轰隆……惊雷炸响，一道大腿粗的闪电自黑云之中奔来，小七急忙后退，大吼一声，“你们也赶紧退开！”

　　然而闪电的速度却是出乎了小七等人的预料，眨眼间便来到众人头顶。听到了兹兹声，都是头皮发麻。但让人惊讶的一幕出现了，这些闪电就跟长了眼睛一样，没有攻击人。

　　而是追着后卿等人，这种程度的雷电虽然对后卿他们造不成致命的伤害，但被击中了也够呛。更何况在这里，他们一旦受伤，小七他们必定会将他们宰了。

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，疑惑道：“小七，上一次我见你施展神雷神咒，可没有这么大动静啊。”

　　小七耸了耸肩，其实他自己也不知道怎么回事。按道理只要在神雷的攻击范围中，就很危险。但这神雷却是专挑后卿他们下手。让人猜不透啊。

　　雷云没有持续多久，便消散而去。即便如此，后卿他们也搞得非常狼狈。

　　趁你病要你命！

　　小七手掌一挥，大家冲了出去。黄元真人修为最高，速度自然最快，他一个猛冲，就将小七等人甩在后面。他的对手是女鬼王，神雷出现后，她是最大的受害者。

　　黄元真人手中桃木剑一挥，朝着女鬼王的脑袋斩去。女鬼王面色难看，朝着赢勾吼道：“赢勾还不快来救我。”

　　赢勾看了一眼，不由得骂了一声，“救你，老子自己都脱不了身。”

　　小七左右看了一眼，却是发现鬼婴不见了。回头看了一眼，鬼婴并不在京城八十一号之中，难道被神雷劈成渣了？不会吧，连女鬼王都没有魂飞魄散。

　　拐角处，阴阳师咬了咬牙，看了一眼身旁的鬼婴，看来还得再等等。

　　就在众人战得正欢的时候，小绿突然出现在了小七身边，她大喊一声，“小七哥哥，陆判来了。”

　　听到她的话，众人都停下了动作。趁此空隙，后卿他们汇聚到了一起，小七没有理会，看着小绿问道：“你怎么知道陆判来了，你见到他了？”

　　“恩恩，本来那只鬼王就要死在我手里了。陆判突然出现，将他救走了。”

　　小七眉头微皱，真可真不是一个好消息。接着问道：“陆判是一个人来的，还是带着鬼将阴兵一起来的。”

　　“我来告诉你吧！”

　　小绿还未开口说话，一阵金戈之声响起。众人抬眼看去，见到上千鬼将阴兵从街道两端涌来。将此处堵得是水泄不通。而走在最前面的正是陆判这个叛徒。

　　见到陆判，大家心头都是一紧。反观后卿他们，倒是松了口气。

　　小七面色有些难看，大好的机会，就在陆判到来的瞬间没有了。黄元真人走到小七身边，低声道：“小友，接下来应该怎么办？”

　　“前辈，你见多识广，拿个主意。”

　　“这个……不瞒小友，我久居山林，脑袋没有以前那么灵光了。你让我对付鬼王后卿都不在话下，但让我拿主意，着实为难我了。”听到黄元真人这略显苍白的解释，小七也非常无语。

　　好吧，谁让自己是主角呢。小七看着陆判，道：“陆判，你带着这么多阴兵鬼将前来，不怕地府派人来围剿你吗？”

　　听到小七的话，陆判却是轻松一笑，“地府之人恐怕是来不了了，我之所以来得这么晚，就是陪着我家主人，到了地府一趟。”

　　“主人出来了？”后卿他们欣喜问道。

　　陆判摇了摇头，道：“不是主人的真身，只是七魄之一。即便只是七魄之一，也足够地府那些不识时务的喝一壶了。”

　　“主人七魄出现，阎王也必然跟着来，只怕……”

　　“大可放心，阎王老儿还在神魔之海呢。他现在可不敢轻易离开，一旦他离开，神魔之海，就再也封印不住主人了。”陆判的话如若是真，对于小七他们就是一个晴天霹雳。

　　这一下让他们是大为失策，一个个都面带焦急之色。感受到这种不合时宜的情绪，小七急忙大喊一声，“陆判说的话是真是假我们并不知道，众位可不要轻易相信啊。”

　　一灯大师等人看了小七一眼，目光落在天机子身上，天机子淡淡说道：“陆判说的是假的，众位不要当真……”

　　天机子有阴阳天机盘，他说的话可信度更高。说完之后，他慢步移到小七身旁，低声说道：“小师弟，阴阳天机盘显示，地府的确出现了祸端……”


第536章 五雷震天旗（一）

　　小七眼神凝固，惊讶的看着天机子。随即一想，也明白他刚才为什么要告诉其他人，地府无祸端。毕竟大敌当前，心境稍有松懈，都会给敌人带来可乘之机。

　　可如今的场面，陆判一行人占据了上风，即便交起手来小七他们的胜算也不大。主要原因就是阴兵鬼将太多，抽出身对付他们，后卿等必定会在背后搞偷袭。

　　到时候不要说对付无头鬼王了，眼前这关能不能过都是一个问题。小七思索再三，想要后卿他们自己退走，不太现实，那么只能硬拼了。

　　随着黄元真人他们一起来的民间异事局小将，对付后卿之流，太难为他们了，但对付阴兵问题不大。所以，计划不变，只不过一灯大师等要对付的就要多加一个陆判了。

　　小七抬头看了一眼黑色的天空，沉声说道：“计划不变，我和民间异事局小将一起挡住阴兵鬼将，其余人合力对付陆判三个。”

　　黄元真人听到小七的话，随即说道：“小友安排的不错，就按照这样去做。”

　　小七点点头，“筱筱、和尚你们就要辛苦一些了，一灯大师他们毕竟是被我们拖下水的。不能让他们发生太大的伤亡情况。”

　　“你放心，我们知道怎么做了。”

　　“动手！”

　　“哈哈……也不知道谁给你的自信。众鬼将听令，给我杀了刚才说话之人。”陆判大笑一声，目光冷厉的盯着小七，沉声喝道。

　　“得令！”

　　大战一触即发！

　　轰……鬼将阴兵身上的阴气荡漾而开，金戈长枪闪烁锋芒。小七脸色冰寒，眼中杀意凌厉。龙泉剑划破手掌，黄布将剑锋包裹起来。剑锋被遮挡而住，但似乎更加厉害了。

　　小七猛的抬头，一个箭步冲到鬼将身边，龙泉剑挥斩而下。随着小七动手，大家也是不由分说，和后卿他们战斗起来了。鬼将似乎没有料到小七敢如此大胆，独自一人闯进阴兵群中。

　　他避开剑锋，却没有躲开剑气，紫色剑华自剑尖爆射而出，将鬼将手中的长枪斩成两截。

　　“啊……”阴兵在小七手中根本坚持不了多久，便魂飞魄散。但架不住阴兵太多，杀一个上来两个，难度也是非常的大。小七和民间异事局小将们合力，将一众阴兵鬼将挡在了主战圈之外。

　　三个鬼将朝着小七围了上来，其中一个冷哼道：“小七，你未免太猖狂了。我等三千阴兵，怎么可能收拾不了你。来人，给我杀……”

　　小七淡淡一笑，双脚狠踏地面，越向半空中，龙泉剑挥斩而出。凄厉的惨叫声不断响起，听得让人后背发凉。身形落在地上，猛然一转，手掌抓住鬼将的长枪。

　　往前一送，剑指没入了鬼将的心脏处，“诛魔令，破！”

　　鬼将惨叫一声，化作飞灰。另外两名鬼将见到小七眨眼间就杀掉一个，眼神猛然一惊，往后退了数步。正在辅助众人对战陆判后卿的天机子，看了小七一眼，投来一个赞赏的眼神。

　　蔚梦王少斌等人也是颇为震惊的看着小七，先前可以说是小七以一己之力，挡住了阴兵鬼将的第一波攻势。而他们这些人，顶多就是打酱油的。

　　小七手腕一抖，龙泉轻吟一声，看着一众阴兵鬼将道：“你们最好不要冲过来送死，小爷今天心情不好，下手很重，绝不留情。”

　　被众人抵挡而住的陆判，转头对着一众鬼将阴兵怒吼一声，“全部给我上，他是人，你们是鬼。时间到了午夜，你们的实力会越来越强，何必怕他。”

　　“杀……”

　　小七冷笑一声，你们既然找死，那就别怪我不客气了。抓出一叠灵符，往阴兵最多的地方扔去，“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽。”

　　“啊……”符光突然冒出熊熊炼火，被波及到的阴兵都是痛苦的捂着脸，在地上打滚。炼火洗天下罪孽，这些阴兵鬼将叛逃地府，罪该万死。

　　一波未过，小七又是夹出一道灵符，往半空一抛，随即掐着指诀，大吼一声，“太上敕令，五虎显神威……”

　　虎啸声起，五道猛虎虚影奔跑而出，张开大口，将阴兵鬼将吞了进去。有了此符，小七便慢慢的扩大着战圈，绕着主战圈游走。

　　短短十分钟之间，折损自小七手中的鬼将阴兵已经上百了。

　　“小师弟，小心东南方……”

　　就在这时，天机子突然喊了一声。小七骤然出手，龙泉剑挥斩而去。铛的一声，一只判官笔出现，小七后退一步，警惕的盯着跟前。

　　陆判身形缓缓出现，他眼中怒气十足，“还真是小瞧你了，竟然杀了这么多阴兵。”

　　“我还要杀你！”小七挽出剑花，朝着陆判冲了过去。陆判轻蔑一笑，“无知……”

　　小七冷笑一声，“虽然你修为很高，但小爷也不是泥捏的。今天就是死，也要将你一起拖到地狱。”

　　铛、铛……龙泉剑判官笔不断相碰，叮铛之声不断。由于陆判出手缠住小七，战圈一下子变得混乱起来。蔚梦他们修为虽然也不错，但奈何战斗经验太少。

　　战圈一旦混乱起来，对于小七他们是极为不利的。

　　小七不断抵挡着陆判猛烈的攻势，一边在脑海中想着对策。突然陆判冷笑一声，“你实力不如我，和我大战还敢分神，真是自己找死。”

　　陆判话音一落，他的身形便消失不见了。小七眼神一凝，警惕的扫视着周围。突然，一道黑色锋芒自小七身后爆射而出。和后卿酣战的马筱筱注意到了这幕，大声喊道：“小七，小心背后！”

　　马筱筱的声音刚传进小七耳中，还未等他反应过来，后背便出来一阵剧痛，紧接着小七身体被陆判一脚踹飞出去。

　　“小七……小友……”

　　众人焦急大喊，小七爬了起来，伸手在后背一抹，背后的衣服已经全部被鲜血打湿。小七朝着众人摇了摇头，“你们不用担心，我没事。”

　　既然流血了，那就用了吧。

　　小七在心中想到，随即扯下胸口的玉符，看了一眼，贴到了身后的伤口处。原本小七没有打算使用玉符，毕竟是要对付无头鬼王的。

　　可现在已经没有了办法，只得这么做了。

　　玉符吸吮着小七的鲜血，绿光开始转换，慢慢的呈现紫色。玉符第五道封印，就需要小七的鲜血来解开……


第537章 五雷震天旗（二）

　　鲜血允尽，小七将玉符扔了出去，恰巧笼罩住了主战圈。后卿见到悬浮在半空的玉符，眼神一变，大吼一声，“赶紧后退，此物非常厉害！”

　　小七咧嘴一笑，嘴角溢出了血迹，手中印法一变，喝道：“想跑，晚了！第五道封印，开！”

　　紫色光华爆发而出，紧接而至的是一股强大无比的气势。光华将主战圈彻底笼罩进去，马筱筱他们赶紧退了出来，来到了小七身边。

　　众人都是惊讶的看着悬浮在半空之中的玉符，颇为震惊，这么一个小小物件，竟然有这种惊天威能，实乃罕见。黄元真人看了小七一眼，道：“小友，此物是什么？”

　　小七咬了咬牙，道：“此物乃茅山四宝之一，玉符！”

　　“哦，玉符？难道是茅山祖师采昆仑玉石炼制而成的玉符？”小七点点头，“正是此物。”

　　“厉害，茅山不愧是道家大派。”

　　“他们毕竟人多，玉符抵挡不了多久。所以，我们还是要做好战斗的准备。”众人点点头，紫色的光华笼罩着战圈。后卿他们似乎将自身的实力完全爆发出来，抵挡着玉符的强大威压。

　　小七深吸一口气，不由的伸手摁住后背的伤口。马筱筱察觉到了小七的异样，低声问道：“小七，你没事吧？”

　　“我没事，你不用担心。”闻言，小七笑着回答道。

　　“可……”小七摆了摆手，打断她的话。马筱筱脚步微退，身形靠后，正好能够看见小七的后背。她偏头一看，不由的捂住嘴巴。小七后背完全被鲜血打湿，伤口还在不停的有鲜血溢出。

　　陆判手中的判官笔可不是简单之物，那是在地府都能排上号的宝物。小七被判官笔刺中，怎么可能会没事。小七并没有让众人去对付鬼将阴兵，毕竟他们不是大头。

　　对付他们只会浪费精力，一旦后卿之流突破了玉符，情况就会更加糟糕。

　　趁此时间，小七从包里摸出一片太岁服下，暂缓一下自己的伤势。果然，服下太岁之后，后背的痛感顿时减小许多。时间一分一秒的走过，玉符的光芒也越来越弱。

　　见到这幕，小七看着众人道：“玉符已经抵挡不住了，做好战斗准备。我还是帮你们清理战圈，你们大可放心。”

　　“多谢小友……”

　　京城八十一号的地下室中，周佳豪和宝宝两个并排坐着，一大一小都是低着头。周佳豪似乎是在打坐，宝宝这小家伙却是在画圈圈。

　　“画个圈圈保佑哥哥……”

　　周佳豪听到小家伙的话，也没有精神打坐了。偏头看了宝宝一眼，道：“小家伙，谁告诉你画圈圈能够保佑别人的。我告诉你，画圈圈是诅咒别人的。”

　　“坏人，不准说哥哥的坏话……”宝宝一听，顿时怒气冲冲的瞪着周佳豪。

　　周佳豪眉毛一竖，“小家伙信不信打你屁股……”

　　“你打不过宝宝……”

　　周佳豪刚想再说，外面却是传来了脚步声。一大一小脑袋同时一偏，朝着走道的方向看去。不过，木门紧闭，不能看见是谁来了，只能听到脚步声。

　　大街上，战斗再度打响。小七继续帮众人清理战圈，可因为小七受了伤，攻势比起先前小了很多。众多阴兵鬼将似乎也看了出来，不停的在背后搞偷袭。

　　如此一来，小七就显得很被动了。

　　一拥而上的阴兵鬼将，小七手忙脚乱。频频扔出灵符，但阴兵鬼将数量实在太多了。突然，小七猝不及防，被鬼将击中，倒在了地上。

　　阴兵一哄而上，长枪长剑都朝着小七刺下。戒色和尚他们双眼欲裂，想要过来帮忙，但却是被后卿他们死死缠住了。就在这惊险万分之际，一支大旗从天而降，插在了小七身边。

　　突兀出现的大旗，让得所有人都是一惊。大旗颜色深沉，呈现暗红色，边缘处却是闪烁着银光。银光越来越强，紧接着爆发出一阵狂风骤雨般的闪电。

　　闪电出现，直接将围住小七的阴兵鬼将卷进去。惨叫声传荡而开，阴兵鬼将在雷电之下，化作青烟，冉冉升起。小七猛的抬头看着大旗，脸色一喜，“五雷震天旗？！”

　　爬了起来，一把抓住大旗，用力的挥舞起来。小七也没多想，是谁将龙虎山的五雷震天旗送到这里来的，但肯定是友非敌。说不定就是那位大小姐了。

　　有了五雷震天旗，即便小七受了伤，但挡住阴兵鬼将轻松了太多。

　　陆判见到阴兵鬼将不断在五雷震天旗之下魂飞魄散，顿时大吼一声，“是谁，给我滚出来！”

　　“哼，陆判，很了不起吗？”一道冷哼声从半空之中传来，接踵而来是一股强大的气势。气势一落，将陆判笼罩而进。陆判面色难看，剧烈的挣扎起来。

　　在他身旁的后卿感受到了这股强大又熟悉的气息，其沉思一下，突然惊声道：“是你！轩辕魅……”

　　“呵呵……后卿，你可真是让我好找啊。”

　　好听的笑声在众人耳边回荡，突然间，一道绝美的身影出现在众人视线中。身着一袭淡蓝色长裙，脸上噙着淡淡笑意。这么一看，似乎连月亮都黯然失色。

　　“果真是你轩辕魅……”后卿咬牙切齿地说道。

　　小七走到轩辕魅身边，轻声说道：“帝女，这面五雷震天旗是不是你扔下来的？”

　　“是呀。”小七接着问道：“五雷震天旗可是龙虎山的法宝，怎么会在你手里，难不成是你从龙虎山偷出来的？”

　　“不是偷……是抢……我游历这片大地，恰巧在一座山上，看见一个老头正挥舞着这面旗子呼风唤雨，我觉得挺好玩的，就把它抢了过来。”

　　听到她的话，小七是一脑袋的黑线，竟然是抢的。不用说，那个倒霉的老头就是张元乾师叔祖了。他要是知道五雷震天旗到了自己手中，会不会气得跳起来。

　　小七之所以猜测，轩辕魅是从张元乾而不是张无道手中抢夺五雷震天旗的。那是因为张无道修为很高，帝女不是对手。小七点点头，随即说道：“多谢帝女救命之恩。”

　　“你不用谢我，算我还你的鲜血之情。”

　　“嗯，那帝女来此，是找后卿算账的吧。”轩辕魅妩媚一笑，“是呀，几千年了，从我沉睡一直到现在，也该结束了……”

　　“轩辕魅你未免太狂妄了。”轩辕魅嘴唇微微上翘，看了后卿等人一眼，淡淡说道：“后卿、赢勾、陆判，你们三个一起上吧。本小姐好久没有动手了……”

　　马筱筱黛眉微蹙，小声地问道：“小七她是女魃？”

　　“对，不过也是黄帝的女儿，身份尊贵。”说到这，小七顿了顿，轻声问道：“你是不是想要收服她呀？”

　　“收服？怎么会呢，要收我也收后卿赢勾，女魃和其族人对于我们来说，也是很重要的。我可不会去做那种自爆的傻事。”小七点点头，“那就好，这下有了帝女帮忙，我们也可以合力斩杀鬼王了。”


第538章 以一敌三

　　马筱筱点点头，然后有些担心地说道：“她一个人能够挡住后卿他们三个吗？”

　　小七耸了耸肩，道：“我也不清楚，从来没有看见过她出手。而且，我也是去天山的时候，遇到了雪崩，掉进了冰洞中，恰巧碰到了沉睡的帝女。”

　　轩辕魅的突然到来，让小七这边在短暂的震惊之后，便是陷入了欣喜。黄人真人对于小七，那可真是另眼相看了。本事不仅强，连认识的人也一个个来历非凡。

　　先前昆仑山的魔灵就算了，但轩辕魅却是实打实的上古天尊黄帝之女。那身份都破天了。轩辕魅虽然厉害，但后卿赢勾和她一样，都是四大僵尸鼻祖。再加上一个陆判，她真的有把握打赢吗？

　　其实不光是黄元真人有这个想法，其他人同样如此。戒色和尚移到小七身边，轻声道：“小七，她真的可以挡住后卿三人吗？”

　　小七淡淡说道：“我也不清楚！不过，帝女既然敢说出这种话，必然有信心，所以，我们不必为她担心。倒是我们，一旦帝女帮忙缠住了后卿三人，立即出手，将阴兵鬼将甚至于鬼王留在这里。”

　　戒色和尚点点头，“你受了伤，就先休息一下，交给我们处理就好了。”

　　“小七，和尚说的对。你先疗伤，毕竟我们还要对付无头鬼王。到时候还要靠你出力，如果你不能动手，将会耽搁下去。”听到许正阳的话，小七点点头，“我明白了，你们小心一点。”

　　“放心，不会有事的。”

　　小七笑了笑，随即挥了挥手，道：“我们先退后一点，他们要开战了。”

　　听到这话，大家齐齐后退，靠在了京城八十一号的墙壁上。轩辕魅美眸盯着后卿几人，淡淡说道：“是不是很不服气呢，那就动手吧。”

　　“哼，轩辕魅，你太自大了。就算一对一你也没有把握打败我们，今天你死定了。”

　　“哎呀，我睡了几千年，听力不太好了呢。”后卿三人对视一眼，同时出手。身形一闪出现在轩辕魅跟前，她轻笑一声，玉掌探出，一把抓住陆判的衣服，往半空中一抛。

　　突然间，她的身形也消失不见。后卿和赢勾还未反应过来，平地起波澜，地板都炸裂开来。烟尘散去，只见陆判躺在地上，而轩辕魅脚掌踩在陆判的胸口。

　　“嘶……”

　　看到了这幕，小七他们都是倒吸一口凉气。转瞬之间，竟然将陆判打成这副模样了。这种实力简直逆天了。小七特别吃惊，当初轩辕魅苏醒时，她亲口说过，将臣都要比她厉害一些的。

　　可即便是将臣也不可能眨眼间，就收拾掉陆判吧。难道帝女游历这段时间，吃了什么宝贝？

　　后卿赢勾仰天长啸，灵翅在背后出现。他们身形一闪，消失不见。轩辕魅嘴角微微上翘，玉掌拍出，后卿他们的身形便出现。

　　“感觉如何？”

　　后卿他们感觉自己要疯了，明明都是四大僵尸鼻祖，为什么轩辕魅的实力会强大到这种地步。以一敌三，丝毫不落下风。更可怕的是，她还稳占上风。

　　这时，轩辕魅对着小七眨了眨眼睛，随即玉掌抓住了后卿和赢勾的胳膊，去到了半空之中。见到这幕，小七大喊道：“小绿，宰了陆判。诸位前辈，一起出手，灭了鬼王。”

　　女鬼王要哭了，后卿他们被拦住了，陆判直接被重伤。男鬼王也不知道在哪里，她一个鬼王，想要挡住冲过来的一群道士和尚，谈何容易。

　　陆判被轩辕魅打伤，和小绿交手之间，完全被压着打。一分钟不到，他已经被小绿打中了数掌，鲜血吐了一地。小七看了一眼战况，随即偏头看了华清柳妍儿一眼，“你们守着这里，我下去看看。”

　　“好！”

　　小七进入京城八十一号，朝着地下室走去。刚下了楼，却是看到了鬼婴和阴阳师。眼神一凝，轻喝道：“你们怎么进来的？”

　　阴阳师回头看了小七一眼，怪笑一声，“终于来了一个人……”

　　里面的周佳豪和宝宝也听到了小七的声音，宝宝从地上跳了起来，就朝着木门冲了过来。小家伙想要穿门而过，却是被木门反弹回去。在地上滚了一圈。

　　周佳豪将小家伙拎了起来，道：“有没有受伤？”

　　宝宝摇了摇头，小嘴一撇，“宝宝要哥哥……哥哥就在外面……”

　　周佳豪一脑袋的黑线，这小家伙怎么就这么喜欢小七呢。先前他好话说尽，想要收买宝宝，可宝宝根本不理会他。不仅如此，还要告状。

　　走道中，小七眼神微眯，盯着阴阳师看了许久，发现阴阳师似乎不再是人了。这也难怪，他打不开木门。人想要打开这扇门很简单，妖魔鬼怪可就难了。

　　龙泉剑一横，小七缓步走了过去。走过阴阳师身边，他突然出手。小七身形一转，左手的惊蛰猛的朝着阴阳师刺去。阴阳师挡开了龙泉剑，却是没有料到惊蛰。

　　猝不及防，被刺中了胸口！

　　黑气从阴阳师体内疯狂的冒了出来，数秒间，他就大变模样，人不人鬼不鬼的。原本只是苍老的面庞，飞快腐烂，一块块碎肉掉在了地上。

　　手掌上的血肉也是脱落，没一会儿，阴阳师的手掌，就成了白骨。小七打了个冷颤，阴阳师到底对自己做了什么，竟然变成这个鬼样子。

　　鬼婴一直站在阴阳师身边没有动手，不知是忌惮木门中那位高人的虚影，还是因为其他原因。地下室中，周佳豪也非常挣扎，不知道要不要打开门，出去帮忙。

　　他知道小七的脾气，一旦将门打开，必定坏事。可小七一个人在外面，也非常危险。宝宝一直抱着周佳豪的大腿，苦苦哀求他打开门。

　　想了一会儿，周佳豪还是回到阵法之中坐下。宝宝站在原地一会儿，然后慢慢的走到了木门前，想要伸出小手拍木门。可宝宝终究是鬼，木门不可能不理不会。

　　但小家伙非常坚持，弹出去一次，然后又爬回去，如此反复。周佳豪看得直直摇头。

　　外面，小七终于看透了阴阳师为什么变成这副模样了。他好像是将鬼婴的一部分鬼气吸到了自己体内，然后强行压制。一旦鬼气泄露出来，就变成了现在这副模样了。

　　一分钟时间，阴阳师彻底变成了一副白骨架子，骨头上还沾着腐肉，看得小七直反胃。

　　小七也不知道自己该不该感谢阴阳师，他吸掉鬼婴的鬼气，鬼婴的实力自然下降，随即才不敢贸然出手。阴阳师从一个人变成了一个怪物，实力虽然加强了。

　　但对于小七来说，却更加容易对付了……


第539章 她来了

　　小七看了阴阳师一眼，淡淡说道：“变好身没有，小爷很忙的。”

　　阴阳师怪笑一声，白骨手爪朝着小七抓来。小七冷笑一声，龙泉剑挥斩而下，直接进阴阳师的一条臂膀斩落在地。他一脸的不可思议。

　　小七轻笑一声，“搞了半天，就这么点实力，真是浪费小爷的时间。”

　　说完，小七手腕一抖，挽出剑花，转瞬间，将阴阳师斩成了一堆碎骨。一脚将骷髅头踩碎，吐了一口口水，目光落在鬼婴身上，道：“小鬼，小爷也不是滥杀之人。虽然你和我做过对，但毕竟是受人指使。我今天大发慈悲，饶你一命，老老实实的去地府投胎。”

　　小七说的没错，鬼婴虽然和他们作对了。但毕竟是受阴阳师指使，而且，他出生很凄惨。说老实话，鬼婴如果杀过人，小七一定不会饶了他。

　　但他毕竟没有杀过人，只是打伤了小七。小七也不记仇，反正经常受伤的。

　　鬼婴黑色的双眼盯着小七看了好一会儿，方才点了点头。见状，小七深吸一口气，拿出招魂袋，将鬼婴收了进去。鬼婴实力减弱，应该不能打破招魂袋了吧。

　　夹出一道灵符，扔在阴阳师的尸骨上，火苗腾升而起。

　　小七将木门打开，正好看见宝宝坐在地上，小家伙一脸难过。小七弯腰将宝宝抱了起来，轻声说道：“宝宝怎么了，是不是他欺负你了？”

　　眼泪在宝宝眼眶打转，小家伙突然趴在小七肩膀，伤心的哭了起来。小七拍着宝宝的后背，安慰着他。走进地下室，将门关上，看着周佳豪道：“小师叔，是不是你欺负宝宝了。”

　　“冤枉啊，这小家伙是想见你，可又打不开门，然后就不高兴了。”听到周佳豪的话，小七轻叹一口气，偏头看着宝宝轻声问道：“宝宝他真的没有欺负你吗？”

　　“宝宝想哥哥了……”

　　“哥哥带着宝宝出去，不在这里了。”小家伙这才高兴起来，坐在小七肩膀，两只小手抱着小七的脑袋，生怕小七跑了。小七笑了笑，看着周佳豪道：“小师叔，那你一个人守在这里了。”

　　“唉，真是命苦。对了，外面的情况怎么样了？”

　　“不好，陆判带着好几千阴兵鬼将来了，场面非常混乱。”周佳豪点点头，“那鬼婴和阴阳师你是怎么解决掉的？”

　　“阴阳师自己作死掉了，至于鬼婴被我收在招魂袋里面，有时间送他下地府。”

　　“他是东瀛的鬼，地府会不会收？”小七一愣，忘了这茬了。不过想想，反正长得和华夏人差不多，地府应该会收的。如果地府不收，小七也没有办法。

　　“好了，不说这些了，我先出去了。对了，小师叔，龙虎山的五雷震天旗在我这里。”

　　“啥？五雷震天旗？”

　　“对！”

　　“难道我师傅来了？”小七摇了摇头，笑着说道：“五雷震天旗是帝女从师叔祖手中抢来的，现在借给我用了。等用完了，就还给你。”

　　周佳豪翻了翻白眼，“到你手里了，还会还给我吗？”

　　“你这叫什么话，不是我的东西，我是不会要的。”周佳豪鄙视的看了小七一眼，“你说的帝女可是上古天尊黄帝的女儿，也就是女魃？”

　　“就是她，我告诉你，她修为简直逆天了。一挑三，竟然丝毫不弱。而且，几秒钟时间，就将陆判撂翻了。”周佳豪捂着耳朵，催促道：“你赶紧走，不要刺激我了。”

　　小七笑了笑，让周佳豪一个爱凑热闹的人呆在这里，却是难为他了。不过，也没有办法，这里的阵法只有小七和他能够启动。但小七自己还要在上面帮忙。

　　出了地下室，将门带上，很快的走出了京城八十一号。

　　抬眼看去，阴兵鬼将已经死了一大半了。而黄元真人等正联手对付男鬼王。小七偏头看着华清道：“华老，女鬼王去哪里了？”

　　华清面带笑容，“女鬼王玩完了，被黄元真人打得魂飞魄散了。”

　　“不错，真不错！终于消灭了一只鬼王了。”

　　小七看了一眼，并没有见到陆判的身影。抬头看去，发现陆判也在半空中，依靠后卿和赢勾，抵挡着小绿的攻势。轩辕魅实力的确强得离谱，后卿赢勾占不到一点便宜。

　　小绿和轩辕魅联手对付后卿三个，如果运气好，说不定还能留下一个。

　　更上面一点，就是魔灵和仙衣的战场了。两个现在也没有分出胜负，越打声势越大。别人看到了，说不定以为这里出现了外星人呢。

　　小七伸长脖子，想要看得更加真切一些，就在这时，一道黑影从天而降，将地面砸开一道裂缝。小七吓出一身冷汗，定了定神，低头一看，地上竟然是陆判。

　　小七开心的笑了，真是天上掉馅饼的好事。龙泉出鞘，二话不说，对着陆判挥斩而去。陆判似乎被禁锢住了，不能动弹，眼神略显恐惧的盯着小七挥斩而下的龙泉剑。

　　突然，陆判大吼一声，“请主人救我，请主人救我……”

　　此刻，龙泉剑锋已经来到了陆判的脖子处，将要将陆判的脑袋斩落。可小七还没来得及高兴，龙泉剑竟然被一只手握住了。猛的抬头，看到了在小七心中留下阴影的黑裙女子。

　　砰……小七身体好似炮弹一般，倒射而出，重重的砸在墙壁上。滑落在地上，张嘴喷出一口鲜血。

　　“师傅……小七……”

　　小七摆了摆手，示意自己没事。深吸几口气，胸口终于没有那么沉闷了。陈晨将小七扶了起来，小七大喊一声，“全部退回来！”

　　戒色和尚他们以小七马首是瞻，黄元真人他们虽然有所不甘，但在这件事情上，毕竟小七主导。大家聚拢起来，目光凝重的盯着不远处看不清面容的黑裙女子。

　　片刻，马筱筱沉声道：“小七，她是谁？”

　　“陆判后卿他们的主人，也是我们未来的死对头……此女实力强得的可怕，我们谁也不是对手。”魔灵点点头，“小七说的没错，除非达到天位的道行，否则没有一点胜算。”

　　“天位……这……谈何容易……”

　　“我们现在怎么办？”闻言，小七淡淡说道：“她并不会动手，只是来将他们救走的。陆判后卿对于她来说，非常重要，不能轻易出事的。”

　　“那就好……她要是动手，我们都得死在这里。”

　　这时，黑裙女子偏头看着小七，淡淡说道：“师兄，你们的时间不多了，我在神魔之海等着你……”说完，她手掌一挥，阴兵鬼将全部消失不见。

　　此地恢复平静，除了地上的些许血迹和裂缝，没有一丝一毫其他痕迹……


第540章 三阵齐动

　　这一次大战其他人没有受伤，要说受伤，也就小七受了一点小伤。收获也是很大，除掉了一个女鬼王。

　　场面陷入安静之中，半晌，魔灵轻声说道：“我先离开了，如果有事情，我会前来通知你们的。”小七点点头，“那你小心一些。”

　　“你大可放心……”说完，魔灵身形便消失不见。

　　轩辕魅拍了拍小七的肩膀，道：“我也走了，至于那面旗子，你把他还给那个老头。还有啊，帮我照顾好族人。他要是出了事，我绝不饶你。”

　　“大姐，你还是饶了我吧。他的实力多强，他要是出了事，我还能安好吗？”

　　“也是……反正你看着办。”小七点点头，“这次多亏你来了，要不然我们还不知道怎么办。不过，我一直有个问题想要问你。”

　　“你问吧。”

　　“后卿他们也是四大僵尸鼻祖，为什么都不是你的对手。”轩辕魅笑了笑，轻声说道：“我是谁，我父亲是谁……”

　　说完，这位大姐平地而起。留下小七他们愣在原地。片刻，小七方才说道：“好了，进去休息一会儿。等下就到地下室去，准备收拾无头鬼王了。”

　　“小友，你的身体吃得消吗？”小七摆摆手，“无妨。”

　　一行人进入京城八十一号，席地而坐。小七掏出手机看了一下，已经十一点三十多了。距离十二点还有二十几分钟。将手机放回袋子里，道：“华老，我让你准备的强光灯呢？”

　　“都准备好了，就放在哪里。”华清指着一个角落说道。

　　小七点点头，“你带几个人去将强光灯安好，到时候我让你们打开的时候，你们就将强光灯打开。”

　　“我们这就去。”说完，华清带着陈晨以及两个徒孙去了地下室。休息了一会儿，小七对天机子说了几句话。让他下去看一下阵法还有没有问题。

　　来到地下室，见到华清他们正在安强光灯。也没花多大力气，只是拉了电线下来。将强光灯安好，小七让陈晨去请大家下来。

　　黄元真人在阵法之间走动起来，看完之后，他不由的赞叹一声，“茅山有你这样的弟子，真是茅山之福啊。”

　　“师傅，你什么意思？”蔚梦听到黄元真人的话，质问道。

　　黄元真人偏头看到蔚梦气呼呼的盯着自己，心头咯噔一下，忘记自己徒弟在身边了。急忙安慰道：“徒儿，我说的是场面话。你可千万不要相信……”

　　小七无奈一笑，这老头或许真的在深山老林待太久了吧。

　　手中握着手机，目光盯着手机的时间。当到了十一点五十九时，小七道：“和尚，我们去解开封印吧。对了，你们都让开一些。”

　　就在小七二人刚要走过去的时候，周佳豪走到小七身边，沉声道：“小师侄，你不要想一个人进入阵法之中。”

　　小七奇怪的看了他一眼，心中却是疑惑，他怎么知道的。周佳豪看了宝宝一眼，见到这幕，小七偏头看了小家伙一眼，道：“宝宝是你告诉他的？”

　　“哥哥，宝宝知道错了，是他威胁我的。”小家伙急忙解释道。

　　小七摸了摸宝宝的脑袋，道：“没事的，哥哥知道你是为了我好。”

　　小七和戒色和尚走到了封印口，同时蹲下身来，咬破自己的手指，鲜血滴落在封印上。随即飞快的变幻着印法。片刻，封印解开了。

　　小七朝后挥了挥手，示意华清将强光灯打开。刺眼的白光集中照了过来。

　　“退……”

　　二人后退急忙后退，和众人汇合。一阵金光爆发而开，随即而来的是一股猛烈的阴风。阴风吹了出来，众人都是打起哆嗦。好在先前见识过了大场面，也没有那么震惊了。

　　尘封二十多年的鬼穴，在这一刻，终于打开了。千年的冤魂，也要出来了。

　　小七深吸一口气，对周佳豪说道：“小师叔，准备启动阵法。”

　　周佳豪点点头，阴气越来越重。不过有强光灯照射，小七他们可以看清封印口的情况。黄元真人满意的点点头，对于小七更加的欣赏。做事情很有章法，安排的很好。

　　就在这时，一阵嘈杂的声音从封印出传开。有说有笑，有哭有叫，听上去至少有上千个声音，偏偏地下室封闭，声音无法扩散而开。

　　鬼叫声回响在耳边，刺激着众人的神经。好在在场的都不是普通人，即便如此，蔚梦他们这些民间异事局的小辈，依旧感觉到恐惧。

　　见到从封印口爬出来的鬼物，小七沉声道：“启阵！”

　　周佳豪一步踏出，和小七一同变幻印法。三阵齐动，那般声势也是不小。很快，一阵鬼哭狼嚎的声音中，夹杂着惨叫声荡漾而开。

　　惨叫声越来越近，众人也能清楚的看见，封印口爬出来的鬼不停的朝着大家爬过来。但进入阵法之中后，很快就魂飞魄散。这些鬼都是炮灰，估计是无头鬼王用来试探外面有没有危险的。

　　八封摄心阵，五绝斩妖阵，二阵合一，杀伤力不是一般的大。小七扫了一眼，随即说道：“我忘记告诉你们了，在这下面，有着一条阴、脉……”

　　“啥……什么……”小七话还没有说完，黄元真人他们都是张大嘴巴，一副震惊的样子。

　　见状，小七无奈说道：“我话还没有说完，你们激动什么呀。”

　　“还有什么，你赶紧说。”小七点点头，缓缓说道：“当初那个高人在这里布下了一个阵法，能够吸收阴气。阵法逆转，能够化解鬼物的怨气。所以，这些鬼物的实力，比起他们被封印的时候，可能还要弱些。”

　　“无头鬼王也是这样？”

　　“差不多，但是无头鬼王的实力很强，即便被削弱，也不会弱上多少了。”黄元真人长舒一口气，“小友，你说话可真吓人。”

　　小七翻了翻白眼，“是你自己没有听全而已，还怪起我来了。”

　　这老头略微有些尴尬，圣位的道行，听到地下有阴、脉竟然吃惊成这副模样。要是让其他高人见到了，指不定要笑话他了。阵法杀伐，很多鬼物基本连八封摄心阵第一门都过不了。

　　到了现在，从封印口出来的鬼物，连惊门都无法闯过。更不用说其后的景门、杜门……死门了。

　　一声声惨叫响彻在众人耳边，阵法无情的绞杀着一只又一只鬼。他们或许没有想到，被封印数十年，出来之际，竟然就魂飞魄散……


第541章 刘夫人

　　一波接着一波的鬼物爬了出来，模样也越来越恐怖，实力也更加强了。饶是这样，依旧无法突破八封摄心阵的杜门。没有到杜门，就无法进入五绝斩妖阵。

　　因此，到了现在五绝斩妖阵都是独自运转，没有消灭一只鬼物。

　　“小友，这样下去，还要多久才能荡平鬼穴？”听到黄元真人的话，小七摇了摇头，道：“我也不清楚，不过你们现在也可以调息。等着厉害的鬼物出来。”

　　“那好，我们就等着。”

　　随着时间的推移，鬼物越来越多，进入阵法之中，完全就是不顾死活。一波接着一波进入阵法，也有许多鬼物活着到达了五绝斩妖阵。

　　进入五绝斩妖阵活着的鬼物，下一站就是死门，在下一站还是死门。小七特意将死门安排在一起，打这些鬼物一个措手不及。

　　估摸着过去一个多小时，阵法已经被阴气侵蚀得差不多了，坚持不了多久了。

　　小七看了阵法一眼，随即让陈晨将刘夫人的尸骨取来。小七将刘夫人的尸骨放在地上，夹出数道灵符贴在尸骨额头、胸口、手掌以及脚掌之上。

　　拿出天笔，蘸了一点桃树的鲜血，在灵符上面一点。随即掐着指诀，开始施法。刘夫人的尸骨逐渐的开始散发出光芒。蔚梦见到这幕，小声的问自己师傅，“师傅，他在干嘛？”

　　“他在招尸骨的魂魄，我想这具尸骨的主人，是对付无头鬼王至关重要的一点。”黄元真人轻声说道。

　　“这样也可以招魂魄？为什么我没有学？”

　　“你整天跟在我身边，遇到的都是一般小鬼，还用得着这些。你应该向他们学习一下，出去历练。对比一下，你就知道自己有多么不足了。他们的对手，每一个都能震慑住诸多玄门中人。就拿这一次的无头鬼王来说，此主厉害的紧，曾多次入地府，抢夺手下的魂魄。”听完黄元真人的话，蔚梦不高兴的嘟着嘴，“我才是你的徒弟好不好。”

　　“我知道你是我徒弟，所以，我才这样苦心告诉你这些。”

　　“哦，徒儿知道了。”

　　大家都是目不转睛的看着小七施法，甚至忘了盯着阵法。在尸骨光芒彻底将尸骨笼罩之时，小七咬破自己的手指，鲜血滴在尸骨眉心，和桃树之血相融。

　　桃树毕竟是桃树，虽然吸了刘将军的尸气，但刘夫人未必会相信。所以，小七才滴上自己的血，以假乱真。

　　茅山杀鬼令之中，有一招专门招魂的道术，名为招魂令。这一招不像其他招数那样，杀伐之气十足，反而极为温和。小七从来没有施展过。

　　小七飞快的掐着指诀，目光死死的盯着刘夫人的尸骨。慢慢的刘夫人的尸骨被阴气笼罩，阴气越来越重。小七的脸上却是挂着笑意。

　　就在这时，阴气突然散去，不仅如此，刘夫人的尸骨直接变成了粉末。小七脸色一红，张嘴喷出一口鲜血。

　　“小友，你没事吧？”

　　小七擦了擦嘴，站起身来，盯着地上变成粉末的尸骨，脸上没有任何表情。半晌，他沉声说道：“等一下不要留情，全部杀掉。”

　　“小七，出了什么事？”戒色和尚疑惑问道。

　　小七指了指地上的白色粉末，淡淡说道：“我本来已经要将刘夫人的魂魄招出来了，可没想到有鬼中途干预，差点被反噬。鬼穴之中，有这般能力的，只有无头鬼王。而且，我还察觉到，刘夫人的魂魄被束缚起来了。”

　　“怎么可能，刘将军和他夫人不是非常恩爱吗？”小七轻笑一声，“刘将军冤死之后，只知杀戮。他去寻找自己夫人和手下的魂魄，或许是因为心底有一抹悸动。”

　　“我都听你的。”小七点点头，“原本我知道了刘将军的故事后，心中起了恻隐之心，可现在没有了。他必须死，如果不死，必成大祸。”

　　“小友，照你这么说，无头鬼王厉害的紧啊。”

　　“真人放心，我们足以对付他了。他的实力被阵法削弱一些，必定会找寻自己的肉身。而我在肉身中动了手脚，只要他魂魄敢进入肉身，永远也出不来了。”小七轻声说道。

　　“可这样下来，他实力不是更强了吗？”黄元真人身旁的蔚梦突然说了一句。

　　小七看了她一眼，没有说话。黄元真人解释说道：“本来这种地步的鬼王，一旦肉身和魂魄合一，实力会更上一层楼。不过，你想想，小友既然敢将尸首摆着最中间，肯定已经做好了准备。”

　　“不错，我封住了肉身的一百零八处大穴。一百零八处大穴所插的银针，全部经过我特殊处理，能够吸收阴气和尸气。一旦魂尸合一，他的实力只会越来越弱。”

　　“我真是越来越羡慕茅山了……”

　　就在这时，阵法出现响动。众人急忙看去，见到一个女子从鬼穴之中爬了出来，进入了八封摄心阵之中。见到这女子的模样，小七和戒色和尚对视一眼，竟然是刘夫人。

　　小七眉头一皱，先前自己无法招来刘夫人的魂魄，可现在竟然自己出来了。这件事耐人寻味。

　　刘夫人的魂魄进入八封摄心阵之中，连战连捷，短短几分钟，突破到了第一处死门。小七越来越疑惑，刘夫人的实力怎么会这么强。

　　恍惚间，小七想到了什么，猛然抬头看着阵法之中。这时，刘夫人已经闯过了第一道死门，进入第二道死门。

　　“准备战斗，她不是刘夫人，而是无头鬼王！”

　　听到小七的话，众人震惊无比。小七解释说道：“刘将军将自己夫人的魂魄吸入了自己体内，所以，现在的他就是双魂一体。他能够变成他夫人的模样，迷惑我们。”

　　“好歹毒……”

　　轰……刘夫人不仅突破了死门，而且一举将阵法破掉了。阵法一破，鬼气四散开来，让人非常难受。刘夫人款款走了出来，距离小七等人五六米的地方停了下来。

　　她看着小七等人，嘴角浮现一抹邪恶的笑容，“没想到本王刚出来，就送来这么多强大的魂魄……”

　　小七冷哼一声，直接打断她的话。沉声说道：“刘将军，你也不用躲躲藏藏了。还是显出原形吧。对于你的遭遇我感到痛心，但你要为祸人间，今天我们就不能放过你。”

　　“哈哈……痛心？谁人不痛心……”她歇斯底里的大吼一声，声音似男似女，极为刺耳……


第542章 魂尸合一（一）

　　这难听至极的声音，刺痛着每一个人的神经，好几人都是抱头痛叫。戒色和尚和一灯大师，几乎是在同一时间，喊出了阿弥陀佛。

　　这佛音悠扬深长，和那似男似女的声音，在虚空相碰，俗话说此消彼长，刘夫人先开口，所以，当她的声音消失后，佛音还在地下室荡漾。

　　站在刘夫人身后的鬼物，听到这佛音，也是抱头惨叫。

　　刘夫人冷哼一声，道：“你们如果老老实实让我吸掉魂魄，或许会让你们好过一些。如若不然，将你们的尸身五马分尸。”

　　听到这话，大家都是怒目而视。

　　小七淡淡一笑，道：“刘将军，话可不要说的这么早，你们虽然人多势众，但我们也不是吃素的。不到最后，谁死谁活还不知道。”

　　“是嘛……”刘夫人偏头打量了一下周围的环境，突然见到了地上的尸首，“想不到你们竟然连我的尸首都找来了，我是不是要谢谢你们呢？”

　　“唉……你还是显出自己的原形吧。”小七刚说完，刘夫人就被黑气笼罩，待黑气消散而去。出现的是一只无头的鬼王。见到这幕，小七眉毛一挑，“现在看上去顺眼多了。”

　　刘将军没有说话，而是往前走了一步。站在小七身后的小绿和黄元真人，也踏出一步，将众人挡在了身后。

　　“刘将军，你和你夫人可是十分恩爱。想不到你竟然将她的魂魄吸进了自己的体内，看来在你眼中已经没有感情可言。”听到这话，刘将军嚣张一笑，“这死女人太过啰嗦，还是死了的好。”

　　“动手！”小七猛的一挥手掌，小绿和黄元真人立即迎了上去，挡住了刘将军。

　　刘将军身后的一众鬼物，冲了过来，和众人杀到一起。这些鬼物都是刘将军将阵法破掉之后出来的，实力该有多强就是多强。一个鬼将冲到小七跟前，小七眉毛一挑，龙泉剑一挥，穿身而过。

　　说实话，这些鬼物还没有先前小七所灭掉的阴兵鬼将厉害。所以，一剑一个。不过，一剑一个速度太慢了。小七拿出五雷震天旗，用力的挥舞着。

　　银光闪闪，将冲上来的鬼全部灭掉。小七将五雷震天旗扔给周佳豪道：“小师叔，你来。我去对付刘将军。”

　　“好，你自己小心。”周佳豪从小七手中接过五雷震天旗说了一句。小七点点头，杀出一条路来，加入了对付刘将军的战圈。刘将军的实力的确很强，在三人联手之下不落下风。

　　小七咬破舌尖，一口血喷在龙泉剑上，紫色光华闪烁刺眼。小七高举龙泉剑，大喝一声，“诛魔令！”

　　一剑劈在了刘将军身上，将他劈成了两半，一股黑气，从刘将军体内喷出。可古怪的一幕出现了，被小七劈成两半的刘将军没有合二为一，反而变成了两个。

　　小七举剑迎了上去，和刘将军硬碰数招，发现实力减弱了许多。小七不由的一笑，看来分身，实力也是会减弱的。那么，就分出更多来吧。

　　知道刘将军这个弱点之后，小七跟疯了一样，攻势异常猛烈。

　　遇到一般疯子都要退避三舍，何况还是一个会武功的疯子。就是刘将军也有些难受。小七身形一转，出现在了刘将军身后，龙泉剑挥斩而下。

　　一分为二，实力再度减弱一半。

　　小七咧嘴一笑，“你完了，小爷已经知道你的致命弱点在哪里了。”

　　当初那个高人布下的阵法真是厉害，刘将军现在展现而出的实力，还没有当初从坟墓出来的时候强。所以咯，小七他们收拾起来，并不算麻烦。

　　麻烦的事情，就是鬼穴之中的鬼，太多了！

　　一分为二，二分为四……八分为十六……一个个的分下去，刘将军的实力越来越弱。现在想想，他先前说的都是屁话。黄元真人和小绿也越战越勇，二人合力打散了刘将军十几个分身了。

　　“吼……”

　　突然间，刘将军大吼一声，一颗黑色的脑袋出现，其大嘴一张，疯狂的吸着此地的鬼物。转瞬之间，从鬼穴之中爬出来的鬼物，就被他吸走了一大半。

　　黄元真人移步到小七身边，小声问道：“小友，这是怎么回事，他怎么突然之间有脑袋了？”

　　小七翻了翻白眼，“前辈，是他的尸身被五马分尸，不是魂魄。他的魂魄肯定四肢健全，脑袋也在的了。只是不显现出来而已。你也清楚，这样他们才能记住心中的仇恨，修为也会更强。”

　　“不好意思哈，在深山老林住太久了。”

　　小七无奈摇了摇头，这老头也太搞笑了。小七看了一眼吸着魂魄，周身黑气萦绕的刘将军。现在根本不能打中他，只能打散他周身的黑气。

　　打散之后，没两分钟又汇聚起来了。如此反复，也不知道要打到何时。小七在努力的想着办法，希望能一举打散黑气。想啊想，想来好几分钟，终于想到了。

　　拿出灵符，往龙泉剑上一贴，鲜血一洒，咒语一念，此地的温度陡升。手腕一抖，龙泉剑照着刘将军的心脏暴刺而去。刘将军见到刺来的龙泉剑，飞快的朝后退去。

　　他不是怕龙泉剑，而是怕剑身的焚天之火……

　　“宝宝……”小七喊了一声，正在后面对付鬼物的宝宝听见了。跳到了小七肩膀上，“哥哥，叫我干嘛？”

　　小七努了努嘴，小家伙立即领会了小七的意思。纵身一跳，从刘将军的脑袋上飞过，到了他身后。小手一拍，刘将军的身形猛的一顿。

　　也就是这么点时间，燃烧着熊熊大火的龙泉剑，没入了刘将军的身体之中。

　　“啊……”刘将军惨叫一声，其余鬼物都是停住了脚步，转头看向这边。乘胜追击，灵符缠指，一指戳出，“灭魂令！”

　　刘将军周身的黑气一散，黄元真人和小绿展开了更加猛烈的攻势，打得刘将军节节败退。宝宝跳到了小七肩膀，挥着小手说道：“哥哥，宝宝厉害吗？”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，“宝宝真厉害……”

　　小家伙高兴一笑，接着去对付其他鬼去了。刘将军越退越远，但距离他的肉身越来越近。也不知道小绿二人是不是故意将他往肉身那边打去的。

　　刘将军魂魄进入肉身之后，就是他的死期。


第543章 魂尸合一（二）

　　想要将刘将军赶到死路上去，也不是那么容易。他肯定明白，尸身有诈，所以，不到万不得已，不会轻易魂尸合一。

　　不合就不合呗！这样打下去，消灭他只是时间的问题。

　　小七走到鬼穴旁边，往里面看去。黑漆漆一片，往外面爬的鬼物越来越少了。爬出的鬼物有上千只，但没有上万只。估计是这些鬼在鬼穴之中较量，谁输了就要被吞噬掉。

　　真是帮了大忙了！

　　夹出一道灵符，念完咒语，往坑里面一扔，里面的鬼物顿时高兴了。不是高兴了，而是伤心得想哭。灵符扔下去之后，小七利索的将鬼穴出口封印了。

　　咧嘴一笑，你们自己在里面慢慢玩吧。

　　龙泉剑一横，帮忙将剩余的鬼物全部铲除干净。刘将军见到小七做的事，那叫一个生气啊。想要来给小七一个教训，可没办法摆脱小绿二人。

　　周佳豪挥舞着五雷震天旗，鬼物根本不敢近他的身。简直厉害到爆，其他人就躲在他身后，躲避鬼物。

　　小七冲到了周佳豪跟前，一把从他手中抢过五雷震天旗。周佳豪先是一愣，随即不爽地说道：“小师侄，你干嘛抢走五雷震天旗？”

　　小七白了他一眼，道：“照你这么站在原地挥动旗子，特么的鬼都跑光了。”

　　闻言，周佳豪偏头一看，看见有鬼物已经朝着走道跑了出去。好在戒色和尚追了出去，要不然就出大事了。他尴尬一笑，“太忘情了，纯属意外，不会这样了。”

　　“没有下次了。”小七拿着五雷震天旗朝着鬼物聚集的地方冲去，挥动旗子，鬼物便魂飞魄散。

　　总之，用五雷震天旗收拾这些小鬼，那叫一个爽。

　　周佳豪不爽的拿出桃木剑，斩杀掉扑上来的小鬼。愤愤的瞪了小七一眼，然后走动的杀了起来。马筱筱见到这幕，捂嘴一笑，施展镇魔令大杀四方。

　　花了十几分钟，此处的鬼物终于清理了一大半，剩下的也不多了。小七把五雷震天旗往地上一扔，拔出龙泉剑，朝着刘将军冲了上去。

　　来到黄元真人身边，小七不爽地说道：“前辈，你们在和他打太极呢。”

　　“小友，此话说错了。无头鬼王的实力之强，实乃世俗罕见，我们二人和其力战这么久，也不能拿下他。”小七一脑袋的黑线，“有多厉害？”

　　“呃……总之，非常厉害。”听到这话，小七直接无语了。不和这老头瞎聊了，再聊下去，估计会说刘将军的实力逆天了。将目光落在地上的尸首上，既然你自己不进去，看来只能逼你进去了。

　　小七几大步冲到了刘将军尸首跟前，龙泉剑朝着他的尸体挥斩而去。

　　魂尸同体，除非尸体腐烂而去。不然的话，任何鬼对于自己的尸体都十分在乎，当成在阳间的唯一留恋。绝不允许尸体遭到破坏，就好像挖人祖坟一样，不能忍的。

　　刘将军的尸首虽然遭到了五马分尸，但那对老夫妻帮他缝了起来。无论如何，他都会在乎这具尸体。

　　“尔敢……”刘将军双眼欲裂，怒吼一声。小七看了他一眼，笑道：“尔不敢，你父亲敢……”

　　“败类……无耻……”

　　听到刘将军辱骂自己的话，小七直接无语去了。龙泉剑停在刘将军尸身的胸口位置，抬头看着他，“你都说我无耻了，我就无耻给你看。”

　　说话间，小七给小绿那丫头使了个眼色。小丫头心领神会，猛的一掌将刘将军拍了过来。见到这幕，小七故作害怕的赶紧跑开，也忘了破坏刘将军的尸首。

　　刘将军站在自己的尸首旁边，怒目而视。黄元真人小声地说道：“小友，你为什么不将他的尸体斩碎，也能削弱他的实力呀。”

　　闻言，小七在心中给这老头竖起大拇指，真会演戏。耸了耸肩，无奈说道：“他都冲过来了，我没有时间了。”

　　“唉……真是可惜了。”黄元真人故作惋惜的叹着气。刘将军自然看不出来三人是在演戏，愤怒的咆哮一声，“一群道貌岸然的家伙，无耻……败类……”

　　小七淡淡说道：“武夫就是武夫，除了这两个词，能不能换点别的。”

　　“你……”

　　“我……我什么我？刘将军呀，不是我说你，你要是有点头脑，就不会遭到奸人陷害，落得个五马分尸的下场。你说呀，尸体都已经四分五裂了，还不如让我毁了干脆。”

　　“尔敢……”小七无奈的摇了摇头，心中有些着急了，这武夫怎么还不进入自己的尸体之中。这要是不进去，刚才这出戏不是白唱了嘛。

　　不行，好不容易演一出戏，不能浪费咯。

　　小七夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，一个箭步冲了过去，大吼一声，“今天我非毁掉你的尸身不可。”

　　“找死！”刘将军大吼一声，鬼气自他身体之中爆发而开，将冲过去的小七震退了好几步。看来，他真是生气了。他生气，正是小七想要看到的结果。

　　小七看着黄元真人二人说道：“一起上，毁掉他的尸身。”

　　“好嘞！”

　　三人成三角形将刘将军围了起来，目光都落在他身后的尸身上。刘将军左看一眼，右看一眼，生怕小七他们突然偷袭。突然，三人一起动手。

　　刘将军怒吼一声，挑着最弱的小七攻了过来。小七冷笑一声，“真以为我是软柿子，想捏就捏吗？”

　　欺身而上，龙泉剑一挥，和刘将军硬撼一下。小七后退数步，身形还没有完全稳住，双脚猛的一蹬，又冲了过去。刘将军冷笑一声，一步踏出，想要再度和小七硬碰。

　　可这时，小绿二人距离他的尸身不过数步。不过，他们故意放慢了速度，让刘将军察觉，好赶去阻拦。这一来一回，刘将军被搞得十分狼狈。

　　小七咧嘴一笑，玩死你。

　　身后，戒色和尚他们聚在一起，看着三人一鬼演戏。当然有人一眼就能看出，有人一直看不出来。就比如周佳豪，别看平时古灵精怪的，一到关键时刻，他脑子就不灵了。

　　他偏头看着许正阳问道：“许兄，小师侄他们在干什么呢？好不容易才找到刘将军的尸首，为什么现在要想方设法的去毁掉呢？”

　　听到他这话，马筱筱鄙视的看了他一眼，“猪脑子……”

　　“凶婆娘，你说谁猪脑子？”马筱筱摊了摊手，“你认为我是说谁呢？”

　　“你……我不跟你吵架。”周佳豪深吸一口气，不爽的说了一句。戒色和尚看着他轻声说道：“小七他们不是要毁掉刘将军的尸身，而是要让刘将军以为他们要毁掉他的尸身。小七他们最终的目的，就是要让刘将军尸魂合一……”


第544章 魂尸合一（三）

　　周佳豪丝毫还不怎么明白，接着问道：“刘将军魂尸合一，实力会特别的强。即便小师侄在他尸身上做了手脚，刚开始的那段时间，我们也不一定抵挡得住吧。”

　　戒色和尚耸了耸肩，“那我就不清楚了，这件事情几乎是小七一手安排的。”

　　听到这话，周佳豪撇了撇嘴，扫了众人一眼，好似是有话要说，但又不知道该怎么说。许正阳看他的模样，淡淡说道：“你有话就说，吞吞吐吐的干嘛。”

　　“好吧，是你让我说的，你们听了可不要生气。”

　　“不会生气，你大胆的说。”周佳豪点点头，缓缓说道：“要是没有小师侄，我们这些人的智商，估计是负的了。新世纪大厦的问题就是这样，来了两三个月，一点进展都没有。但小师侄不一样了，他来了几天，就将事情搞得一清二楚。你们说，他是不是我们几人中的智商担当？”

　　马筱筱三人对视一眼，齐齐的深吸一口气。见到这幕，周佳豪急忙说道：“说好不生气的……”

　　三人淡淡的看了他一眼，叹了口气，“你说的没错，小七就是我们这群人中的智商担当。没有他在，我们很多事情都做不成。但是，你不觉你比我们还要没用么？”

　　周佳豪一脑袋的黑线，先前本来就把自己说进去了，还要被他们鄙视，心头不开心了。他酝酿一下，想要说话，戒色和尚却是指了指对面。

　　小七三人费尽心思想要让刘将军尸魂合一，可他就是不愿意去做。宁可和三人纠缠，也不入主尸身之中。看到如此纠结的一幕，蔚梦小声说道：“我们可以上去帮忙啊。”

　　许正阳摇了摇头，道：“刘将军是武人，领兵打仗的能力很强，我们要是上去帮忙了，他就可能识破小七的计划。到时候，就得不偿失了。”

　　“好吧，你们说了算。我只要师傅不受伤就好了。”蔚梦淡淡说道。

　　听到蔚梦的话，马筱筱轻声说道：“这个你可以放心，小七说过了，你们是被我们拖下水的，无论如何，也不能让你们出现伤亡。除非我们全部出事了。”

　　蔚梦点点头，“你们就不怕死吗？”

　　“怕，非常怕……可很多事情不得不做。”周佳豪看了蔚梦一眼，道：“美女，你怕死吗？”

　　“有人不怕死吗？”蔚梦翻了翻白眼说道。

　　“有啊……”

　　“谁不怕死？”周佳豪拍了拍自己的胸脯，“我就不怕死，我告诉你啊，我们以前遇到过很多危险，基本都是我冲在最前面。”

　　看到周佳豪又在吹牛了，戒色和尚他们送给他一个鄙视的眼神。

　　小七挽着剑花挥斩在刘将军的后背，随即后退两步，朝着黄元真人使了个眼神。黄元真人领会到眼神的意思，又回了一个眼神。他盯着小七看，小七点点头。

　　见状，黄元真人掏出八卦镜，咬破自己的手指，在八卦镜周围抹了一圈。捏着指诀，嘴唇微动。半晌，八卦镜射出一道金光，直奔刘将军的心脏而去。

　　刘将军脸色一变，疾退而去。小七和小绿二人，左右开弓，飞快的冲了上去。刘将军避开八卦镜的金光，稳住脚步。偏头看着冲过来的二人。

　　随即低头看了一眼，地上自己的尸身。狠狠一咬牙，化作一抹黑气，钻进尸身之中。

　　“呼……”看到刘将军进入了尸身之中，小七长舒一口气，终于是进去了。龙泉剑往地上一插，飞快的结着印法。片刻，一阵轻微的嗡嗡声传进耳中。

　　众人盯着刘将军的尸身看了过去，看见刘将军尸身表面，不断有银针冒出来。而嗡嗡声，就是银针摇晃发出的。银针闪烁着淡淡的黄光，逐渐在刘将军表面汇合。

　　约莫过去两分钟左右，银针散发的黄光，分成了三个图案。

　　小七松开结印的双手，偏头看着黄元真人和小绿，道：“等一下只守不攻，消耗他的鬼气。该动手的时候，我会告诉你们的。”

　　“小友，你不是说过，他的实力会越来越弱吗？我们为什么不乘胜追击呢？”黄元真人疑惑的问了一句。

　　小七解释说道：“他尸身合一到底有多强，我们还不得而知。所以，要先试探一下。试探的过程，尽力去消耗他。最后，一举斩杀他。”

　　“这里可是鬼穴，他可以吸收阴气恢复啊。”

　　小七狂汗，这老头的记忆怎么这么差。先前自己就说过了，银针能够吸收刘将军的鬼气，而且，最为重要的是，能够阻止他吸收外界的阴气化为己用。

　　“听我的就行了，现在没有那么多时间说这些。”

　　“好……”小七点点头，回头看着戒色和尚等人，道：“你们也出去，人多反而不好。”

　　“哥哥……”站在周佳豪肩膀的宝宝挥了挥小手，小七笑了笑，“宝宝，你也跟着出去。”小家伙有些不乐意，嘟着小嘴，“可是宝宝担心哥哥嘛。”

　　“我不会有事的，宝宝听话，跟着出去。”小家伙垂头丧气的坐在周佳豪肩膀上，大家急急忙忙的出了地下室，全部站在了走道上。

　　安静了五六分钟的尸身，终于有了动静。在刘将军表面，一层灰色的气旋出现，抵挡着银针的符光。慢慢的气旋变得更加凝实，成了一个灰色的蚕茧。

　　小七紧握着龙泉剑，目光警惕的盯着蚕茧。能不能除掉刘将军，成败在此一举。小七见过刘将军尸魂合一的模样，很强。

　　但那时候和现在，相隔了一千多年，这一千多年，刘将军也做出了不少让人震撼的事。例如三番五次进入地府，安然归来。天下间，能够做到这一地步的妖魔鬼怪，少之又少。

　　在以前，小七从没有听说过。今夜，小七却是遇见了两个。一个就是眼前的刘将军，另外一个，则是后卿他们的主人，那个神秘的女子。

　　咔擦……

　　就在这时，一阵清脆的声音传开。紧接着，灰色蚕茧上布满诸多裂纹。阴气从裂纹中溢出，让得小七都是不停的打着冷颤。

　　轰……阴气彻底爆发开来，灰色蚕茧炸裂，阴气席卷而开。小七和黄元真人都是被这股强大至极的阴气，震退了数步。反观小绿，她安稳的站在原地，一股淡淡的绿光，将她罩住。

　　阴气缓缓消散，一道高大威猛，无头的尸身站在三人对面，在他手中，竟然握着一把大弓……


第545章 天阴弓（一）

　　无头尸身，手持大弓，站在三人对面四五米的地方，强大的气势若隐若即。乍一眼看去，给人一种战神刑天的即视感。小七目光盯着刘将军手中的大弓。

　　大弓金雕细纹，两头细而尖，呈现淡金色。中间的部位是紫色，极为妖艳。小七眉头紧皱，这把弓很熟悉，自己似乎在哪里见过，但一时之间想不起来。

　　不等小七想起，一旁的黄元真人早已发出惊呼声，“天阴弓？！”

　　“天阴弓……对，就是天阴弓！”小七猛的一拍脑袋，大呼一声。黄元真人眼神凝重的看了刘将军一眼，随即对着小七低声说道：“小友，你有没有料到无头鬼王手中有天阴弓？”

　　小七苦笑着摇摇头，天阴弓可是地府的宝贝。

　　传言，在两千多年前，地府震动。阎王爷派人去查探震动的源头，最后在地狱深处，发现了一块紫金色的神铁。此铁性极寒，对于鬼物天然克制。

　　阎王大喜，找来了上百名能工巧匠，将神铁打造成了一把大弓，外加九支箭。神铁被打造成了弓箭之后，对于鬼物的克制力似乎消失了。

　　阎王不相信，亲自开弓，竟然一箭射穿了八层地狱，无数鬼物在这一箭之下，魂飞魄散。

　　小七轻叹一声，刘将军有天阴弓在手，事情一下子就被扭转。好在刘将军只有弓，没有箭，不能将天阴弓十成的威力发挥出来，饶是这样，小七和黄元真人信心也不足啊。

　　天阴弓面前，不管是人是鬼，只要被弓箭射中，滋味都不好受。毕竟当初阎王爷一箭射穿八层地狱，听上去给人一种匪夷所思骇然的感觉。

　　半晌，小七才回答黄元真人的问题，“前辈，等一下小心一点，天阴弓可不是闹着玩的。要是被射中了，身死道消的概率可是很大的。”

　　“我明白的，其实你最该担心的是你自己。我活了百年也差不多了，可你不同，你才二十……”

　　小七笑了笑，道：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……老天让我遇到这些，或许是对我的考验，不会那么容易就死掉的。”

　　“小友这话我爱听，我家徒儿要是有你一半，我就知足了。”黄元真人淡笑道。

　　“前辈说笑了。”小七轻声说道：“前辈，他只有弓，没有箭，威力到底如何，我们并不知道。不过，据我茅山古籍记载，天阴弓的威力，主要是由箭发挥的。”

　　“原来如此……”

　　“前辈也不能太过小看了，他手中毕竟是天阴弓。”黄元真人点点头，“小友放心，老道这辈子久居山林。若不是因为我家徒儿，可能不会进入都市。能够遇到一个这么厉害的对手，即便真的死了，我黄道门祖师也不会怪罪于我。”

　　走道中的众人，目光也是盯着无头鬼王手中的大弓。这把弓气势非凡，一看就不是凡品。但能够认出这把弓的人，少得可怜。

　　他们一行人中，只有周佳豪认出了天阴弓，所以他的脸色有些难看。周佳豪是一个不善于隐藏自己情绪的人，他的神情变化，戒色和尚他们看得一清二楚。

　　戒色和尚看了一灯大师等人一眼，随即低声问道：“无头鬼王手中的大弓是不是很厉害？”

　　周佳豪看了戒色和尚一眼，点了点头，压低声音说道：“此弓名为天阴弓，乃是地府的宝贝。你可能有所不知，当年此弓刚打造完成，阎王爷一箭射穿了八层地狱。”

　　“这……小七他们能够挡住吗？我们要不要去帮忙？”

　　周佳豪摇了摇头，“地下室完全在天阴弓的覆盖范围之下，我们前去帮忙，对于小七他们更加不利。”

　　“好吧，只能祈求老天保佑他们三个了。”

　　无头鬼王握着天阴弓，他没有脑袋的身子微微偏转，似乎是在观察小七三人，谁最好对付。小七感觉到他将目光落在了自己身上。

　　挥了挥龙泉剑，淡淡说道：“刘将军，真是小看你了，想不到地府的天阴弓都落在你手里了。”

　　“哈哈……千年之前，我最后一次前去地府找寻手下亡魂，意外发现了这把弓箭。原本还有九支长箭，但都被我用来灭杀地府阴兵了。其实，你也挺蠢的。我实话告诉你，天阴弓一直藏在我的肉身之中。”闻言，小七一惊，联想到自己在他身上施法时，发现的第一百零九处大穴。天阴弓可能就藏在哪里。

　　小七懊恼不已，若是自己发现了天阴弓，先前和陆判等人的一战，哪里还会那么麻烦。不过，现在说什么都晚了。无头鬼王有天阴弓，就多了一大助力。

　　“小绿，你主攻，我和前辈一旁协助你。”

　　“恩恩，我知道了。”小丫头点头说道。

　　“哈哈……受死吧！”无头鬼王大笑一声，拉开弓箭，凭空出现一股强大的气势，朝着小七三人紧逼而来。三人各自为营，抵挡着这股气势。

　　突然，小七感觉到一股危险的波动，抬眼一看，一支黑色弓箭，瞄准着自己。见到这幕，小七脸色大变，急忙后退。可还是晚了，只听怵的一声，黑色弓箭爆射而来。

　　这只弓箭完全是由阴气凝聚而成，带着黑色的尾巴，在强光灯之下，一闪而过。小七身形闪烁，躲避着黑色弓箭。但这支黑色弓箭，似乎长了眼睛，紧追小七。

　　小七施展七星步，也才堪堪躲避着黑色弓箭。在无头鬼王出手之后，小绿和黄元真人闪身而上，展开了最猛烈的攻势。弓箭也有弊端，近攻可是发挥不出威力的。

　　所以，二人紧紧纠缠着无头鬼王，不给他拉弓的机会。

　　周佳豪他们眼神担忧的看着不断躲避黑色弓箭的小七，就在这时，黑色弓箭一分微三，分三个方向，朝着小七爆射而去。见到如此惊险的一幕，周佳豪他们赶紧出声提醒。

　　“哥哥小心……”宝宝看到这幕，大喊一声。话音刚落，三支黑色弓箭，距离小七不过一米了。小家伙不停的摇着头，小手捂住眼睛，不敢再看。

　　见到三支弓箭爆射而至，小七手腕一抖，龙泉剑往地上一撑，身形跃向半空。龙泉剑一挥，三支弓箭和龙泉剑相碰。发出叮叮声，随之，落在了地上。

　　小七擦了擦额头的汗水，低头看着三支弓箭，夹出一道灵符，捡起一支弓箭，对着无头鬼王甩了过去。无头鬼王始料未及，没有避开黑色箭矢。

　　怵……

　　黑色箭矢从他肩膀穿过，狠狠的插在了墙壁上，随之消散而去……


第546章 天阴弓（二）

　　趁你病要你命！箭矢穿过他肩膀之后，小绿身形一闪，来到了无头鬼王身后，一掌拍在他背后。黄元真人桃木剑猛的一挥，也刺穿了无头鬼王的身体。

　　无穷的黑气从他体内冒了出来，转瞬之间，无头鬼王周身之间，陷入了一片黑暗。小绿和黄元真人都沉入了黑暗之中。小七甩出数道灵符，想要化解阴气。

　　可让小七没有想到的是，灵符碰到阴气，竟然慢慢的消融而去。小七骇然，这是怎么回事？也不管那么多，小七快步冲了过来。口念清心咒，化解着阴气。

　　但是速度却是出奇的慢，而且，阴气还在飞快的扩散开来。半晌，小七也陷入阴气之中。

　　哪怕外面有强光灯照射，在这阴气之中，一样伸手不见五指。可想阴气的浓郁程度。小七紧握龙泉剑，缓步的移动起来。一边移动，一边驱散阴气。

　　阴气一旦将整个地下室笼罩，对于小七他们可是极为不利的。小绿和黄元真人似乎也在驱散阴气，慢慢的阴气开始散去。终于能够看到强光灯的灯光了。

　　被阴气罩住的三人，终于能够看到彼此，很快的汇合。然后，还未等三人高兴，却是发现在数米之处，无头鬼王已经拉开的大弓。

　　拉三尺之箭，立五尺之弓！

　　破风声响起，小七三人飞快散开，躲避着爆射而来的箭矢。箭矢虽然厉害，但对于小绿来说，还是没有多大问题。不过，小七和黄元真人就不一样了。

　　其实，黄元真人还好，他毕竟有圣位的道行。但小七想要以命位巅峰的修为，挡住射来的黑色箭矢，有些不太现实。只能按照先前的办法来，躲避开箭矢，再想办法。

　　冲出阴气，一件袈裟飞了过来，小七想也不想，伸手抓住袈裟，往身后一卷，将箭矢卷入袈裟之中。

　　半晌，小七长舒一口气，真危险。看了一眼袈裟，乃是圣衣袈裟，随即朝着戒色和尚扔了过去。戒色和尚接过圣衣袈裟，对着小七点了点头。

　　小七笑了笑，随即偏头看着无头鬼王。这么打下去，也不知道要打到什么时候，必须得想一个办法，尽快消耗无头鬼王的实力。

　　可能有什么办法？小七想破了脑袋，也想不出好办法。灵符根本没有多大用处，想要施展道术，可杀鬼令之中，只怕只有天火令能够破了无头鬼王这招。

　　但小七现在施展不出天火令，不管了，试试风雷令可不可以。

　　想到这里，小七夹出一道灵符，捏着指诀，飞快的念着咒语。半晌，小七再度冲入了阴气之中，咬破手指，在地上画着灵符。

　　“风雷令，破！”

　　风起雷声动，阴气飞快的消散而去。见到这幕，小七欣喜一笑，有用。如此之下，加大了力度。几分钟后，阴气终于消散而去。

　　三人汇聚，黄元真人好奇地问道：“小友，你是用何种办法驱散阴气的？”

　　闻言，小七轻声回答道：“茅山杀鬼令！”

　　“茅山禁术杀鬼令？”黄元真人疑惑道。小七点点头，见状，黄元真人笑道：“杀鬼令出，万鬼臣服，这可是茅山掌门一脉才能修炼的法术，看来小友是要继承茅山掌门之位的呀。”

　　小七淡淡一笑，不是继承掌门之位，王老头这个坑货，已经在自己不知情的情况下，将掌门之位传给了自己。要是王老头知道小七说他是坑货，估计又要破口大骂了。

　　黄元真人接着说道：“小友，我记得茅山杀鬼令中，有一招天火令非常厉害，你为何不施展？”

　　小七无奈一笑，“前辈，想要施展天火令，必须要圣位道行，我现在可不行。”

　　“哦？施展杀鬼令还有这种要求？”小七点点头，“杀鬼令中越厉害的法术，需要自身的修为越高。我现在能够施展的道术，也为数不多。”

　　“原来如此……”

　　无头鬼王紧握着天阴弓，静静的站在原地。他现在的模样，极为恐怖。不但没有脑袋，而且，被击中的地方，正在冒着黑气。小七盯着他看了一会儿，沉声道：“前辈，无头鬼王的实力已经下降很多了。”

　　“我也感觉出来了！”

　　“嗯，继续出手，消耗他的实力。”黄元真人点点头，八卦镜往半空中一抛，金光射出，将无头鬼王罩住。无头鬼王身形猛退，躲避着八卦镜。见到这幕，小七也掏出八卦镜，咬破手指，在八卦镜上画出一道灵符，抛了出去。

　　金光交汇，开始蔓延而开，无头鬼王最终还是被金光罩住了。

　　这种机会，不能浪费。金光将无头鬼王罩住之后，小七和黄元真人近乎同一时间，结着印法，驱散着他身上的鬼气。无头鬼王自然不甘心，就这样魂飞魄散了。

　　极力反抗，抵挡着金光的侵蚀。他拉开大弓，阴气凝聚成箭矢，朝着八卦镜爆射而出。砰……沉闷的声响传开，黄元真人后退一步。

　　又是一声，小七后退三步。他不断的拉弓搭箭，射着八卦镜。八卦镜不停的颤抖，随时有崩碎的可能性。即便如此，小七二人也没有丝毫退却。

　　时间一分一秒过去，多坚持一秒，无头鬼王的实力就减弱一分。

　　突然间，小七印法一收，咬破手指，抹在龙泉剑身，随即，用力将龙泉剑甩了出去。无头鬼王看见这幕，急忙拉弓搭箭。黑色箭矢爆射而出，和龙泉剑相遇。

　　铛……龙泉剑发出一阵红光，黑色箭矢掉落在地，消散而去。龙泉剑的速度有所延缓，但无头鬼王还是没有能挡住。只见一抹红光，穿过无头鬼王的身体。

　　“是时候了……”小七大吼一声，飞快的变化印法，隐藏在无头鬼王第一百零九处大穴的噬魂钉，开始发挥作用。煞气在无头鬼王体内爆发而开，慢慢的血光从他身体的裂缝中溢出。

　　“前辈，收掉八卦镜，近身攻击。”

　　黄元真人手掌一招，收回八卦镜。桃木剑落在手中，闪身而去。一剑一掌，几乎和先前一样的情形。但结果或许就不一样了。

　　无头鬼王被小七打了个措手不及，然后结结实实挨了小绿一掌，黄元真人一剑。

　　小七印法再度一变，身形暴冲而出，抓住插在墙壁的龙泉剑，转身挥斩而下。无头鬼王握着天阴弓的手臂，被斩落在地。他凄厉的惨叫声，就是胜利的钟声。

　　无头鬼王挥舞着手臂，想要挡住三人的攻势，但噬魂钉的煞气，在他体内爆发开来，让他非常难受……


第547章 梦与现实

　　小七连挥数剑，紫色剑华呼啸而出，劈斩在无头鬼王身上。

　　这几剑，几乎耗尽了小七所有的灵力，双腿一软，瘫坐在地上。抬头看去，无头鬼王的尸身被斩成了两半，变成腐肉倒在地上。他的魂魄站在原地，一道虚影不停的闪烁。

　　见到这幕，小七淡淡说道：“前辈，将刘夫人的魂魄取出来。”

　　黄元真人点点头，伸手抓住虚影，用力一拉，刘夫人的魂魄便出现在他手中。刘夫人被刘将军吸入身体，魂魄的力量被消耗太多，现在非常的虚弱。

　　刘夫人坐在地上，泪眼婆娑的凝望着刘将军，轻声喊道：“夫君……”

　　刘将军眼神不再是仇恨，只有后悔。过了好长时间，他喃喃说道：“我刘梡征战沙场一辈子，只有夫人一个亲人，可……我……”

　　小七看着他道：“你难道还不甘心？你的仇人早就被你杀死，而且，你更是杀了很多无辜之人。一千多年，你就算有再深的仇恨，也应该随着时间流逝了。”

　　“一念成魔，屠戮四方，只为杀尽天下人……”

　　“夫君放下吧，随我去地府转世投胎。”刘夫人苦心劝说。刘将军摇了摇头，凝望着刘夫人，轻声说道：“夫人，我刘梡对不起你。如果我们一同前往地府，只会让你受无妄之灾。让你跟着我受了千年之苦，亦非我愿，我怎么还能让你受地狱之苦呢。”

　　“夫君，不要……”

　　小七抬头一看，震惊无比，手脚并用，飞快的爬开。黄元真人伸手一抓，将刘夫人抓在手中，也飞快退去。片刻，一股强大的气浪席卷而开，刘将军魂飞魄散。

　　小七扇了扇灰尘，缓缓的站起身来，走了过去，捡起龙泉剑和天阴弓，看着刘将军的尸首，喃喃道：“早知如此，何必当初……”

　　黄元真人走到小七身边，淡淡说道：“我入门时，师傅曾经说过，人世间最为难懂的便是七情六欲。可悲，可叹……”闻言，小七接过话茬，“是呀，七情六欲是人的弱点。可没有七情六欲，人和行尸走肉又有什么区别……”

　　“小友说的是，希望你有朝一日，不被七情六欲所困扰。”

　　小七看了站在走道的马筱筱一眼，笑着说道：“前辈说笑了，想要摒除七情六欲谈何容易。更何况，我从来没有想过这样。总说六根清净，方能成大事。但我却不这么想，每个人的道不同，走的路又怎么会一样。”

　　黄元这人捋了捋胡子，满意的点点头。这时，周佳豪他们走了过来，说道：“好了，你们就不要在这里说些听不懂的话了。还是说说，剩下的鬼怎么办。”

　　闻言，小七偏头看了一眼被自己封印的鬼穴，道：“里面的鬼不足为虑，全部送去地府就行了。”

　　“那刘夫人呢？”

　　“也是送去地府转世投胎，你难道还有别的想法？”小七白了周佳豪一眼道。

　　“怎么会……”他尴尬一笑，说道。

　　小七没好气的瞪了他一眼，随即看着刘夫人说道：“刘夫人，逝者已矣，你也不要难过了，我送你去地府投胎吧。”

　　刘夫人站起身来，朝着小七行了个礼，轻声说道：“多谢法师！”

　　小七挥了挥手，刚准备超度刘夫人，地下室响起一阵金铁之声，伴随而来的是阴风。半晌，阴风之中走出十数个鬼差，带头的乃是牛头马面。

　　见到牛头马面，牛夫人有些害怕。小七看着这两个人不人鬼不鬼的玩意儿，道：“怎么是你们上来，黑白无常呢？”

　　“他们有事情，这里交给我们处理。”

　　小七点点头，指着鬼穴说道：“鬼穴之中还有很多鬼，你们全部带走。”牛头点了点头，带着四个鬼差走到封印口，手中勾魂索一甩，穿透了封印，很快的将鬼穴中的鬼物抓了出来。

　　马面见到牛头已经办好事情，目光便落在了刘夫人身上，道：“将她交给我，地府还有很多账要清。”

　　闻言，小七淡淡说道：“以前的事情责任不在刘夫人，你们地府难道就不能免去刘夫人的地狱之苦？”

　　“不行，夫妻本是同林鸟，丈夫死了，他欠下的债，就要妻子去还。”小七眉毛一挑，盯着马面说道：“马面我话就说明了，刘夫人的罪责必须免去，不然，我不会将她交给你们的。”

　　马面毫不示弱，“你是茅山法师，怎么能如此说话。”

　　“我怎么说话了，事实就是这样。总之，你们必须将刘夫人的账消掉，即刻送她前往往生池。”

　　“不行，她没有见过判官……”

　　“啧啧……马面你是真的要和我吵是吧，那好，其他鬼你带走，刘夫人我先收着，等有时间，我会亲自前往地府一趟的。”小七淡淡说道。

　　“我们既然来了，肯定要将她带回去。”

　　“你觉得你们能将刘夫人从我们手中带走吗？”牛头马面看了小七一行人一眼，大眼睛滴溜溜一转，不知道在想什么。半晌，牛头说道：“你看这样行不行，你写信符一封，我带入地府递交给判官，看判官怎么处理。”

　　闻言，小七想了想，这个办法可行。便拿出天笔，符纸，很快的书写一封信符，递给刘夫人。本来还挺高兴的牛头马面，见到小七直接将信符递给了刘夫人，顿时问道：“信符不是应该给我们吗？”

　　小七耸了耸肩，“我不相信你们哥俩儿……”

　　“算你狠！”见到牛头马面咬牙切齿的样子，小七在心头想到，他们是不是在刘将军手里吃瘪过，要不然，态度怎么会这么强硬。嗯，应该就是这样。

　　小七瞥了他们一眼，他们想要公报私仇。片刻，看着刘夫人道：“刘夫人，你就跟着牛头马面去地府。半道上他们敢欺负你，见到判官后，你就如实说。”

　　“多谢法师，妾身明白了！”

　　小七挥了挥手，“安心去吧，下辈子做一个普通人……”

　　牛头马面不爽的瞪了小七一眼，随即手中勾魂索一甩，拴住刘夫人，慢慢的消失不见了。

　　在场的人都是长舒一口气，让人担惊受怕的鬼穴终于是荡平了。

　　“终于搞定了！华老、陈晨你们帮忙把地上的东西收拾干净。”小七伸了个懒腰淡淡说道。闻言，华清立刻吹胡子瞪眼。小七眉毛一挑，指了指桃木，“那可是给你们铸造桃木剑的……”

　　“我……我收拾……”

　　人多好办事，几分钟后，地下室就清理干净了。该扔的扔，该带走的带走，一样也不落下……


第548章 南漓月

　　收拾好之后，小七并没有离开的意思，他扫了众人一圈，淡淡说道：“你们先走，我还要把这里清理一下。”

　　周佳豪疑惑道：“不是都干净了吗？你还要清理什么？”

　　小七翻了翻白眼，“要你多管闲事。”

　　被周佳豪这么一搅和，众人都明白有猫腻，不愿意移动步子。小七深吸一口气，指了指墙壁，缓缓说道：“上面有我画的灵符，需要清理一下。”

　　“清理干嘛，留在这里挺好的。”周佳豪又接过话茬，小七是气得牙痒痒，真想收拾他，废话怎么就那么多。黄元真人意味深长的看了小七一眼，随即挥了挥手，“我们去外面等着。”

　　小七眉毛一挑，这老头不简单嘛。黄元真人发话，民间异事局的人也只能听从。待他们离去之后，小七一脚踹在周佳豪的屁股上，“你不说话会死啊。”

　　周佳豪揉了揉屁股，一脸茫然地说道：“我说错什么了吗？”

　　小七冷哼一声，不再搭理他。快步走到门口，拿出龙泉剑，将木门取了下来。戒色和尚走到小七身边，道：“小七，我要一半。”

　　“和尚，分成两半就没用了。”

　　“我不管，你必须分我一半，这种好东西不能让你独吞了。”见到小七和戒色和尚为了一扇门争吵，众人都有些疑惑。倒是周佳豪最先反应过来，怪不得之前，小七总说让他将门关好，原来木门是宝贝呀。

　　想要这里，他也想插上一脚，走上前来，手掌抓住木门。小七和戒色和尚抬头看着他，异口同声道：“你来凑什么热闹。”

　　“嘿嘿，好东西就要大家一起分享，凭什么你们独吞。”

　　“滚你丫的，这扇门就没你的份。”小七二人抬脚踹在周佳豪的身上，将他踢飞出去。小七看着戒色和尚，道：“和尚，黄元真人他们在外面守着，我们现在也不能将门带走。先藏起来，明天再过来取走。”

　　“好，就这样决定了。”戒色和尚点头说道。两人商量好了，开始在地下室找一个藏木门的好地方，最后还是将木门藏到了走道两边的小屋子之中。

　　出了京城八十一号，黄元真人他们都在外面等着，见到小七他们出来，一双双眼睛发亮一般，扫过众人。小七翻了翻白眼，道：“前辈，你们这是干嘛呢。”

　　“没干嘛……”黄元真人尴尬一笑。

　　“前辈，祝融石现世，你们准备何时前往西南方。”小七岔开话题问道。黄元真人思考一下，道：“再过一个月吧。”

　　“嗯，那时候时间刚好。不过，祝融石出世可不是小事情，天下间厉害的妖魔鬼怪，基本都会前去。西南方必定群魔乱舞，这种事情民间异事局责无旁贷。不过，民间异事局这些小辈，就不要去凑热闹了。”

　　“我们为什么不能去？”蔚梦不服气的反驳一句。小七看了她一眼，道：“我是为你们好，别到时候去了，全军覆没，民间异事局就玩完了。最重要的是，黄道门就你这么一个传人，要是没了。黄道门就彻底没落了。”

　　说到这里，小七顿了顿，道：“前辈，你看要不这样。你把黄道门最厉害的法术传给我，我要是遇到合适的人，将法术传给他，让他做黄道门的弟子。”

　　黄元真人鄙视的看了小七一眼，“小友，你说话可不耿直，我看你不像想要帮忙，是想学我黄道门的法术吧。”

　　“前辈说笑了，我是茅山弟子！”

　　“别解释了，我看你就是这么想的。不过，你说的也有道理。民间异事局必须要有人守着，所以，不可能全部都去。至于谁去，到时候再说。小友，下次再聊，我们先回去了。”小七点点头，拱手告辞。

　　黄元真人走出几步，偏头对小七挤眉弄眼，见到这幕，小七淡淡一笑，这老头肯定惦记小七包里的天阴弓。天阴弓啊，这一趟总算是没有白来。

　　黄元真人他们上车之后，很快就离开了。之后，小七让陈晨去地下室将木门扛了上来，一起带走。

　　小七他们来到京城八十一号之后，车子就停到街口处。所以，众人还要步行几分钟。到了街口，一行人上了车。就要发动汽车时，小七看到了一道很熟悉的背影。

　　想了一下，还是决定去谈谈。随即对着开车的人喊了一声，“等一下再走，我还有点事。”

　　说完，小七便下了车。

　　这一次没有让其他人跟着来，唯一跟着小七的就是宝宝了。这小家伙嘴风不太严实，但他就要跟着小七。距离熟悉的背影还有三四米左右，小七停下了脚步。

　　不知从何说起，片刻，她缓缓转过身，美眸紧紧盯着小七，“你来了！”

　　小七点了点头，她接着说道：“后卿是不是单独找过你？”

　　“对……”听到小七的回答，南漓月沉默了一下，“那你有没有受伤？”

　　“多谢关心，我很好。”南漓月深吸一口气，“看你的样子，似乎是不太愿意和我多说话。”

　　“道不同不相为谋……这辈子我们注定的对手。”

　　“道不同不相为谋……呵，好一个不相为谋。你说的没错，我们注定是对手，不是你死，就是我亡。”南漓月喃喃说道。

　　“你难道就没想过迷途知返，不和后卿他们搅和在一起吗？”南漓月摇了摇头，“有些事情生来就注定了，我既然是南蛮巫族之人，就无法改变初衷。”

　　“错，你不是南蛮巫族之人……”

　　“你说的对，我不是南蛮巫族之人，我是鬼脸婆。在你心中，杀人如麻的鬼脸婆。”南漓月淡淡说道。

　　小七不知道该怎么接话，沉默了半晌，道：“我们之间没有什么好聊的，我今天也累了，先走了。”说罢，小七直接转身离去。

　　南漓月站在原地，盯着小七的背影，任寒风吹动秀发。小七快步走着，他现在心乱如麻。

　　汽车发动，很快消失在夜色之中……

　　南漓月怔怔的盯着汽车远去的方向，慢慢的一行清泪流下。片刻，南漓月身后出现一道身影，缓慢的走到了她身边，淡淡说道：“姐姐，你应该清楚他的为人了吧。如此铁石心肠，你又何必将他放在心中，受钻心之痛。”

　　“我宁可受钻心之痛，也不愿忘记他，我等了他八百年……”


第549章 天雷锤剑

　　“八百年你受了多少苦，可他呢，对你没有一丝一毫的感情，哪怕是施舍……”南云曦站在南漓月身旁，愤愤说道。

　　“他只是忘了吧！”南漓月泪目涟涟，轻声说了一句。之后转身，朝着大街的另外一头走去。

　　他只是忘了吧，这句话是多么的牵强。南漓月心中早就有了结果，她这辈子和小七是没有可能了。只因为道不同不相为谋。二人见面，自始至终没有说到孩子。

　　或许，是为了留给以后的吧……

　　小七回到车上之后，周佳豪不停的问东问西，但小七一句话也没有说。周佳豪见到这幕，也知道想要从小七口中知道，刚才发生了什么，有些不太可能了。

　　因此，他将视线转移到宝宝身上。小家伙在小七怀里，高兴的哼着儿歌。见到周佳豪盯着自己，大眼睛一瞪，“你想干嘛，你要是欺负我，哥哥会打你的。”

　　周佳豪嘿嘿一笑，“我怎么敢欺负你，小家伙你告诉我，刚才小师侄去见谁了？”

　　宝宝一听这话，不停的摇着脑袋，“宝宝不能告诉你，要是告诉你了，哥哥会打宝宝屁股的。”

　　“不会的，他不敢打你，他要是打你，我就帮你忙。”小家伙歪着脑袋看着周佳豪，片刻，他嘟着小嘴说道：“还是不行，你打不过哥哥的。”

　　“小家伙，你真的不说是吧。”周佳豪双眼一瞪，凶狠地说道。

　　“哇……哥哥，这个人好凶，他要打宝宝。”小家伙先是一愣，然后哇哇的哭了起来，往小七怀里钻。周佳豪一脑袋黑线，这小家伙真会演戏。

　　小七将小家伙抱了起来，随即瞥了周佳豪一眼，道：“不要欺负他！”

　　“小师侄，你可看见了，我只不过说了一句话而已。”小七翻了翻白眼，道：“那就不要废话。”

　　周佳豪哼唧一声，就不再说话了。

　　大约过了二十分钟，车子开进金雅湾别墅。今天众人也很累了，回到了别墅，洗漱一下都休息去了。醒来之后，发现已经是下午两点多钟了。

　　来到客厅，发现华清他们正在吃饭。小七几人笑眯眯的走了过去，二话不说就坐下开吃。这一次他们已经有准备了，吃饱喝足后，惬意的休息。

　　华清喝了一杯茶，看着小七道：“王小子，赶紧的，把我桃木剑弄好。”

　　小七翻了翻白眼，道：“华老，我刚吃完饭，让我休息一会儿。再者说，现在铸桃木剑可不是时候。”

　　华清却不干，“我才不相信你的鬼话，京城的事情处理好了，你们要是偷偷摸摸的跑了，我到哪里找人去。我不管，今天晚上我必须拿到桃木剑。”

　　小七无语，这老头把他想得太差劲了吧。

　　“等天黑了，去山顶，我引神雷铸剑。”听到这话，华清方才满意的点了点头。

　　天一黑下来，华清就催促小七赶紧去山上。一行人来到就近的一座山，小七在山顶摆下阵法，准备引神雷下来，铸桃木剑。之前，小七已经将桃木做成了剑形，看上去比一般桃木剑要大上一圈。

　　不过，只要神雷将桃木之中的杂质剔除之后，桃木剑就成功了一半。小七将八根桃木插在阵法中间，在外围插上五行旗，一切准备好了，回头看着众人，道：“不想变烧猪都退后一点。”

　　“哥哥，离得近了为什么会变成烧猪？”坐在小七肩膀的宝宝好奇的问道。

　　小七偏头看了小家伙一眼，指了指天，道：“哥哥要引神雷下来，要是被雷劈了，就会变成烧猪的。”

　　“宝宝知道了，哥哥我们赶紧走吧。”小家伙有些害怕地说道。

　　小七笑了笑，后退数米，随即手中掐着指诀，口中念着咒语。咬破舌尖，一点鲜血喷出，洒在了地上的灵符上。符光一闪，周围的九支小旗子剧烈的晃动起来。

　　清冷的天空，逐渐黑云密布。一股难以言语的天威，自天空荡漾开来。黑压压的云中，银色雷电翻腾。

　　轰隆……惊雷炸响，一道手臂粗的闪电从黑云中奔来，小七看了一眼，疾退而去。和众人站的远远的，盯着飞奔而下的神雷。这天雷是被灵符引下来的，很容易出问题，所以，还是离得远些好。

　　不等小七开口，华清他们早就退得远远的了。

　　来到众人身边，小七淡淡说道：“华老，有必要怕成这样吗？”

　　“你难道不怕？”

　　“不怕……”华清鄙视的看了小七一眼，“王小子，你就不要吹牛了。”

　　小七摆了摆手，“想要成大事，就要做到泰山崩于前而面不改色，我是要做大事……”

　　话还没说完，华清就一盆冷水泼下来，“还泰山崩于前面不改色，泰山要是真崩了，你们肯定跑得比谁都快。现在吹牛，谁会相信你。”

　　小七撇了撇嘴，这老头吵架的能力，越来越厉害了。

　　就在众人说话间，已经连续三道天雷击中了地上的桃木剑。这种程度的天雷，一把桃木剑击中一下就好了。要是多了，直接劈成渣了。

　　这些桃树毕竟无法和惊蛰相比，当初惊蛰可是取树精铸造的。

　　天雷滚滚，在众人耳边炸响，甚至连地面都是颤抖起来。华清他们捂着耳朵，咬着牙，脚掌也抓着地，一旦有危险，立即逃走。

　　雷电宛如银蛇，缠在桃木剑身，桃木剑冒着黑烟，就好像烧掉一样。华清见到这幕，着急得很。小七一脸从容，似乎没放在心上。

　　桃木剑变成黑色的一层，其实就是里面的杂质，等雷电消失，剔除杂质就可以了。

　　七八分钟过去，每把桃木剑都被劈中了。小七掐着指诀，将阵法打乱，又是两道闪电劈下来，不过找不到踪迹了。没一会儿，黑云消散，露出了清冷的天空。

　　小七走了过去，伸手将桃木剑拔起来，敲掉外面的一层黑色杂质，露出了真正的精华部分。剑身细且长，用起来也很方便。华清欣喜的冲了过来，一把抓起一把桃木剑。

　　见到这幕，小七急忙阻止，可还是没能拦住这欣喜如狂的老头。桃木剑入手，剩余的雷电力量，顿时沿着他手臂蔓延全身。片刻，华清全身发抖，嘴里冒着黑烟。

　　华清下巴的胡子烧焦了，头发也卷起来。众人看着他的样子，顿时大笑起来。

　　他将桃木剑扔在地上，吐出一口黑烟，大骂道：“王小子，你故意坑我是不是。为什么你拿没事，我拿就变成这副模样了？”

　　小七耸了耸肩，“心急吃不了热豆腐，你慌那样……”


第550章 鬼府（一）

　　华清这老小子不依不饶，一直说个不停。小七白了他一眼，道：“华老，你不要再废话了。要是再说，我就不帮你铸剑了。”

　　“我也累了，等我休息好了再继续。”听到这话，小七直接无语。

　　将东西收好，带回别墅，施符画咒之后，交付给华清。老头拿着桃木剑左看右看那叫一个欢喜。他端详了很久，随即看着小七，道：“王小子，不错，我很满意。”

　　“满意就好，对了，华老你要不要和我们一起去泰城？”听到这话，华清疑惑问道：“你们不是去西南吗，怎么又要去泰城了？”

　　“泰城还有事情没有处理好，等处理好了，就去西南，反正时间还早。”华清沉思一下，随即问道：“泰城那边有什么事情要处理，不会又是什么厉害的玩意儿吧。”

　　小七看了华清一眼，要是告诉他那里有几个堪比无头鬼王的厉害玩意儿，他肯定不愿意去的。所以呢，要骗他一下。随即说道：“也没有多厉害，一般吧，就是数量有点多。你要是不信，可以问他们。”

　　“切……他们都是和你一伙的，肯定不会告诉我实话的。”华清撇了撇嘴说道。

　　小七努了努嘴，道：“你可以问我肩膀上的小家伙。”

　　“对，这小家伙应该不会说谎。”小七闷声一笑，也不知道这老头能不能记得宝宝是我到了京城才找到的。不过，看他现在认真询问宝宝的模样，估计是不记得了。

　　宝宝这小家伙以小七马首是瞻，肯定不会告诉他实话，更不要说这小家伙什么事情都不知道。

　　“哥哥说的都是真的，他没有骗你哦。”小家伙实话实说。

　　“好，既然没什么厉害的鬼物，那我跟着你们去看看。”小七点点头，“那好，收拾一下东西，明天就动身。”

　　“这么赶，不多留几天……”

　　“京城也没什么好玩的，早些去泰城，哪里还有一个厉害的人等着我们呢。”

　　“厉害的人，是谁呀？”

　　“女魃族人！”华清目瞪口呆，“女魃族人，那个轩辕魅的族人？”

　　“没错，就是轩辕魅的族人。”华清唏嘘不已，片刻，道：“想不到你还有这么一个厉害的帮手，那为什么不带着他一起来京城？”

　　“他在泰城有事。”

　　众人坐在沙发上闲聊了半个多小时，然后回房休息了。翌日早晨九点多钟，众人收拾好东西，一齐到了京城的机场。徐老头要跟着华清，他两个徒弟要跟着他，所以，又是一大群人。

　　订了前往泰城的机票，十点钟左右登机。至于木门，就是托运了。

　　飞机上，宝宝高兴得很，趴在窗户边，往外面看去。小七将他摁在怀里，小家伙又挣扎出来，还一脸不高兴。经历了两个多小时的折腾，飞机在泰城机场降落了。

　　打车来到了以前住的地方，华清看着眼前的别墅，赞叹道：“王小子，看不出来呀，你们竟然住的是别墅啊。”

　　小七笑了笑，回答道：“别墅是别人的，我们只不过是暂住而已。”

　　将门打开，见到别墅里面非常干净。要知道，小七他们离开泰城到现在回来，也过去了两个多月时间，别墅不可能这么干净，应该是有人随时打扫的缘故。

　　果然和小七想的一样，大约在两点多钟的时候，一个家政服务的人来到了别墅。打开门一看，发现客厅坐满了人，开始还以为进贼了。

　　不过，当她见到小七时，明白是这家的主人回来了。

　　尹敏慧让她来打扫卫生之前，就将小七的照片给她看过，所以，她还记得小七。小七走到她跟前，问清楚情况之后，便让她走了。

　　之后没多久，尹敏慧也过来了一趟，看到是小七，也放心了。她和小七闲聊了一会儿，便出去了。因为刚到泰城，小七也不忙着去哪个破旧的度假村。

　　小七看着陈晨说道：“你和徐老头徒弟一起出去租两辆车回来。”

　　“知道了！”陈晨点点头，带着徐老头徒弟出了别墅。他们走后，华清疑惑问道：“王小子，你说的那个鬼在哪里，还要开车去？”

　　“有点远，还要上高速公路。”

　　“好吧，也不知道跟着你来是好事还是坏事。不过呀，我觉得跟在你身边，就没有好事。”小七撇了撇嘴，“华老，你跟在我身边，学到了很多东西吧？”

　　“还好，你要是肯教我就最好了。”

　　“那你还说跟着我没好处，你学的道术可都是每个门派的不传之秘，都让你学去了。”华清不屑说道：“什么不传之秘，都是一些粗浅道术而已。真正高深的道术你们也不会教我。”

　　“教了你，你也学不会……”

　　“谁说的？”

　　“我说的。”两人双眼相对，谁也不服谁。这时，趴在小七怀里的宝宝说自己饿了。小七这才收回目光，抽出三柱擎天香，点燃之后凑到小家伙嘴边。

　　陈晨二人租好车回来，顺便买来了晚饭。吃晚饭后，小七让他们早点休息，明天去哪个废弃的度假村。

　　次日，一行人早早的出了门，驱车赶往破旧的度假村。

　　下了车，华清左看看右看看，也没看出什么名堂。随即问道：“王小子，要收拾的鬼物在哪里？”

　　小七指了指道路两旁，那长满杂草，看上去就好像平地一样的湖泊。华清看了一会儿，疑惑道：“这里是草地啊，难道那只鬼会遁地不成？”

　　“鬼都能穿墙，遁地有什么稀奇的。我告诉你，两边不是草地，而是湖泊。”

　　“湖泊？开什么玩笑，这都长满草了。”小七笑了笑，捡起一块石子扔了进去。噗通一声，水花溅起，华清惊讶一声，“还真是湖泊啊，真稀奇。”

　　“鬼住的地方没有不稀奇的，只有我们想不到，没有鬼办不到的。”说话间，众人已经来到了瓦房前，小七敲了敲门，没一会儿，还是上次那个小孩打开了门。

　　小鬼一看是小七几人，顿时一脸不高兴，“你们来干嘛，这里不欢迎你们。”

　　“哟，你家大人都没发话，你激动个鬼啊。”小七说道。

　　“我本来就是鬼……”

　　“我知道你是鬼，我这次不是来找你的，是来找你姐姐的。”小鬼冷哼一声，咋咋呼呼地说道：“我姐姐也不欢迎你们。”

　　就在这时，屋中飘出女声，“小弟，让法师他们进来！”

　　“知道了，姐姐。”小鬼对他姐姐唯命是从，但对小七几人可是没有好脸色。回过头来，板着一张脸，“我姐姐让你们进去。”


第551章 鬼府（二）

　　华清不明情况，想要开口询问小七。

　　然而，小七却不给他说话的机会，一步踏进了瓦房之中。进入瓦房，眼前的场景顿时一变，众人都站在一个宽敞的大院之中。鸟语花香，却是少了欢声笑语。

　　华清吓了一跳，道：“王小子，到底是怎么回事？我们明明看到的是瓦房，而且，瓦房也不大。可这里竟然是一个院子。”

　　“我不是说过了嘛，鬼住的地方怎么能以常理论之。”小七笑着说道。

　　院落中，响起了女鬼的声音，突然间，一道影子飘过。视线跟了上去，见到在院落中间的亭中，坐着一道倩影。身穿粉红长裙，长发轻飘，好不美丽。

　　在她身前摆放着一架琴，女鬼纤细的手指，轻抚琴弦，悦耳的琴声传了开来。小七他们都是听得如痴如醉，听久了现代的音乐，偶尔听听古琴，也极为舒坦。

　　一曲终了，女鬼淡淡说道：“众位法师过来坐吧。”

　　几人走到亭中，女鬼手掌一挥，古琴消失不见，转眼间，一张石桌出现在亭中。小七坐在石凳上，盯着女鬼看了一会儿，此女是出自书香门第，被一个陌生男子盯着看，也会害羞。

　　衣袖半遮脸，轻声说道：“法师怎么能如此无礼……”

　　“抱歉！”小七收回目光，问道：“敢问小姐有没有见过一个长得很女孩子的男孩。”

　　“见过，他在这里守了一个多月，便离开了。”

　　“离开了？那小姐知不知道他去了哪里？”女鬼摇了摇头，“抱歉，我并不知道。不过，他曾来找过我，说要我和他联手，消灭湖泊之中的鬼。”

　　“那小姐答应没有？”

　　“没有，法师，我记得不久前我便说过，湖泊之中的鬼不是一般货色，即便我们联手，也不一定收拾得了。所以，我不会轻易出手。”

　　听到女鬼的话，小七刚想说话，华清却是大吼一声，“王小子，你不是告诉我这里的鬼物不厉害吗，怎么会联手都收拾不了。你个小王八蛋，就会糊弄人。”

　　小七捂着耳朵，等华清骂完了，才看着他解释说道：“真的不厉害，只是我们现在对付起来有些难而已。”

　　“你放屁……你们自己在这里，我要先走了。”

　　小七无所谓的耸了耸肩，“要走赶紧走，你要是能走出这个地方，算你厉害。”

　　闻言，华清一愣，想起这里是鬼府，不是普通地方，不好出去啊。随即，气呼呼的坐下来。小七目光落在女鬼身上，道：“敢问小姐芳名。”

　　“杜玉珺……”小七点点头，“那杜小姐是那个朝代的人？”

　　“宋朝。”

　　“小姐，恕我无礼，我看你的庭院装饰并不像宋朝，倒像是唐朝啊。”女鬼掩面轻笑，“法师好眼力，庭院的确是唐朝所建。但我姐弟二人，也确确实实是宋朝人。”

　　“我明白了！”迄今为止，也差不多七八百年了，眼前的女鬼死了七八百年，修为竟然会如此之高，但此女也不像厉鬼，到底是怎么修炼的？

　　“法师是不是很疑惑，我的修为为什么这么强？”小七点点头，“的确！按照你所说，你姐弟二人逝世不过七八百年，你弟弟的修为还算正常，可你却是让人看不透。”

　　“我也不瞒法师，当初我小弟被湖中的鬼怪杀死。我父母请来了一个厉害的法师想要找鬼物报仇，奈何湖中鬼物太厉害。那法师也不是对手，最终丧命于此。而那法师在临终前，交给我一样东西。那样东西之中蕴含着强大的鬼气，我当时并不知道，意外吸了里面的鬼气身亡。”

　　“哦？你竟然是这样去世的？”小七诧异道。

　　女鬼点点头，“死后，我并没有怪罪那个法师。毕竟他也是为了救我和家人，才被湖中鬼怪杀死。”

　　“小姐不愧是大家闺秀，如此明事理。”

　　杜玉珺微微一笑，接着说道：“从那之后，我便借助那样东西修炼，修为增长的非常快，短短一百年，我便拥有了上千年的修为。”

　　“卧槽，修炼作弊器啊。”周佳豪惊呼一声。

　　小七也非常吃惊，到底是什么玩意儿，这么厉害。自己要是也得到一个这样的宝贝，肩膀上坐着的小家伙还有婉儿，实力也能增长很多呀。

　　“那小姐知不知道，那个法师给你的究竟是何物？”

　　“不知。”小七有些失望，收拾一下心情，接着问道：“不知小姐愿不愿意和我们一道对付湖泊之中的鬼怪，若是能够将他们收拾掉，你们也能了却夙愿。而我们也做了自己该做的事情。”

　　“看来法师是真不知道湖泊之中鬼怪的厉害呀。”小七笑了笑，“愿闻其详。”

　　“湖泊之中共有四只鬼怪，其中有两只的本事只比我差一点，还有两只实力倒是比我弱上许多。但和诸位法师比起来，却是厉害得紧。”

　　“杜小姐怎么专长他人志气，灭自己威风。我们也不是鲁莽出手，了解了湖泊中鬼怪的修为，才能对症下药。”小七淡淡说道。

　　“那法师能不能说说，你们有什么办法？”

　　“杜小姐，你一个人都能挡住它们四个，如果加上我们，胜负如何？”杜玉珺扫视众人一圈，目光在小绿身上停留最久。片刻，她缓缓说道：“七成……”

　　“那加上前些日子找你合作的少年呢？”

　　“九成……”小七疑惑问道：“为何只有九成，而不是十成？”

　　“我比你们清楚它们的实力，多少胜算，自然是我说了算。”小七撇了撇嘴，“杜小姐有所不知，我们几人虽然修为算不得多强。但也灭掉不少看似不可能对付的鬼物。而且，我们也没必要和它们直接硬碰硬，可以的话，先用阵法消耗它们的实力。”

　　小七盯着杜玉珺，心中想到，小爷话都说到这个份上了，你还不答应？杜玉珺嘴唇微抿，低头考虑小七所说的话。见她这副为难的样子，小七接着说道：“杜小姐，我想湖泊中的鬼物对你恐怕也有其他心思。倘若它们其中三人拦住你，你认为你小弟还能保全吗？”

　　“法师，你这话什么意思？”杜玉珺脸色一变，微怒道：“我虽然去世数百年，但也容不得别人随意侮辱于我。如若法师在口无遮拦，休怪小女子无礼。”

　　小七拱了拱手，说了句抱歉。

　　要不是人手不够，小爷怎么会来这里受这种窝囊气，早特么的荡平你这座鬼府了……


第552章 比武分胜负（一）

　　说起这件事，小七着实憋屈。他们对于湖泊中的鬼物一点都不熟悉，而杜玉珺言语之间总是说鬼怪有多厉害，让小七有些担心。要不然也不会来这里受这种窝囊气。

　　亭中原本还算融洽的气氛，逐渐冷却凝固。杜玉珺一言不发，但目光比起先前却是警惕了不少。

　　这时，小七突然说道：“杜小姐我说的话你可能不爱听，但却是如此。你本事的确不弱，可我身边这个小丫头将你挡住了。你小弟是我们的对手吗？同理也是这样，你被湖泊中的鬼怪拦住，它们肯定会对你小弟下手。那个时候，恐怕你自己都很难保全吧。”

　　杜玉珺黛眉微蹙，有些不悦，道：“法师是打算试一下吗？”

　　小七不以为然的耸了耸肩，“杜小姐，你修为的确很高。但你可不要忘记了，你终究不是人。而我们都是很擅长对付鬼物的。我们将湖泊中的鬼物收拾掉之后，矛头会指向你。我们既然是玄门众人，就不可能放任你留在阳间。”

　　此女出自书香门第，面对小七这般话语，还能平静的坐着么？场面陷入沉寂，华清他们坐立难安，手掌都抓着桃木剑，一旦有一点不对，要么打，要么跑。

　　片刻，杜玉珺抬头看了小七一眼，淡淡说道：“法师，你离我这么近，翻手之间我就能要了你的命。”

　　“试试……”

　　话音刚落，杜玉珺猛然出手。玉掌速度太快，众人都没反应过来。小七冷笑一声，手掌一翻，龙泉剑出现在手中，挡住了杜玉珺的手掌。

　　杜玉珺缩回手掌，目光盯着小七手中长剑，半晌，她有些惊讶道：“龙泉剑？”

　　“还挺识货的。”

　　“不过，你以为有龙泉剑我就怕了你么？”小七耸了耸肩，道：“我知道你不怕，但你想要杀了我，也不是那么容易的。杜小姐可要三思，考虑不好不仅你活不下去，你小弟也……”

　　“住嘴！你再三挑衅，真以为我怕你不成？”

　　“我知道你不怕我，但是……我也不怕你。我王小七这几年，遇到的妖魔鬼怪数不胜数，哪一个不是想要我的命。可现在呢，我依旧是活的好好的。杜小姐我奉劝一句，不和我们合作，你可是一点好处都没有。我一旦告知地府你在人间威胁太大，地府势必会带兵前来围剿你。你再厉害，能够打得过地府吗？”小七淡淡说道。

　　杜玉珺低头深思，她小弟站在一旁，双眼怒瞪小七。坐在小七怀中的宝宝也不甘示弱，瞪了回去。见到这幕，小七心中有了个心思，何不让她小弟和宝宝打一场。

　　杜玉珺小弟的实力算不上厉害，反观宝宝这小家伙，却是让人看不透。

　　嗯，这个想法好，就是不知道杜玉珺同意不同意。她沉思片刻，抬头看着小七，缓缓说道：“你们离开吧，我不会和你们联手……”

　　“杜小姐可要考虑到后果，湖泊鬼怪被我们收拾了，下一个目标绝对是你。你能挡住这个小丫头，可再加上上次那个少年呢。要不这样，杜小姐让你小弟，和我怀里的这个小家伙打一场。你小弟若是输了，你就和我合作。你小弟若是赢了，我们就离开，而且以后也不会来打扰你。”小七道。

　　杜玉珺闻言，再度陷入沉思。小七翻了翻白眼，和杜玉珺说话真特么的累。

　　“好，我答应你！”杜玉珺突然点头示意，伸手在她小弟头上摸了一下，一股强大的鬼气灌输而进。小七看了一眼，也不理会，你想怎么玩，我不管你。

　　低头看着宝宝，轻声说道：“小家伙帮哥哥打架。”

　　“哥哥要宝宝打谁呢？”小七指了指杜玉珺小弟，宝宝看了他一眼，随即点点头，“哥哥放心，宝宝一定能打赢他的。”

　　“哥哥相信你！”

　　杜玉珺摸着自己小弟的头，轻声交代道：“小弟，看你的了。”

　　“姐姐放心，我一定会赢的。”说完，杜玉珺小弟指着宝宝，喊道：“小屁孩，赶紧下来，去打架了。”

　　“哼，宝宝一定会打赢你的。”

　　杜玉珺手掌一挥，亭子前面的一片小树林消失不见，成为了一块空地。她小弟跳到空地上，不停的叫嚣。小七拍了拍宝宝的脑袋，“宝宝你要是打赢了，哥哥帮你买衣服哦。”

　　“恩恩，宝宝知道了。”

　　说完，宝宝纵身一跳，落到了杜玉珺小弟身前。杜玉珺小弟也有六七岁，宝宝只有一岁多。身高差距太大了，看上去非常滑稽。杜玉珺小弟指着宝宝，喊道：“小屁孩赶紧认输，要不然打你屁股。”

　　“你认输，不然打你。”两个小屁孩你一言我一语，谁也不动手。俗话说，能动手的尽量别吵吵。可他们正好相反，能吵的一定不动手。

　　宝宝这小家伙不大，但口才不得了，说的杜玉珺小弟面红耳赤，怒气冲冲。突然，他朝着宝宝冲了过去。小家伙哼了一声，跳到半空中，身形飞快的变大。

　　杜玉珺小弟一招落空，抬头看向半空，见到宝宝已经变成了一个超大号的宝宝，吓了一跳，赶紧往回跑。

　　“宝宝踩死你，踩死你……”

　　宝宝一脚踩在地上，整个院落都是震动起来。杜玉珺小弟被小家伙撵的上跳下窜，没有一点还手之力。坐在亭中的杜玉珺面色略显担忧。

　　突然，她手指隐晦的一弹，一抹鬼气所化的细针，朝着宝宝爆射而去。这一幕小七看在眼中，自然不会让她得逞。手掌一挥，一道灵符将鬼气所化的细针包裹而住。

　　偏头看着杜玉珺，道：“杜小姐，比试可是你自己答应的。你们古人不是最讲究公平二字么，怎么……现在是想要帮你小弟？”

　　“哼，你也不要高兴得太早，谁输谁赢还不一定。”小七淡淡一笑，看你还能耍出什么花样。按照现在的情况来看，宝宝打赢已成定局。

　　华清他们目不转睛的盯着两个小孩的战斗，形势几乎是一边倒，杜玉珺小弟有时也能反击一两下。

　　杜玉珺一脸担忧，她先前看着宝宝时，也分析了一下局势。宝宝看上去也就是一个小屁孩，根本没有多大的本事。而且，她还暗中帮了自己小弟。

　　可没想到一开打，她小弟就被压制住了，基本没有翻身的机会……


第553章 比武分胜负（二）

　　小七一脸淡笑，宝宝真给自己长脸了。

　　杜玉珺小弟疯狂的咆哮，但根本拿宝宝没有办法。小家伙似乎是有意吓唬杜玉珺小弟，每一次都是将他身旁的地方踩的凹下去。

　　小七看着杜玉珺，道：“杜小姐，形势很明了了，还要比下去吗？”

　　“你也不要高兴得太早了。”杜玉珺微微一笑。见状，小七眉毛一挑，杜玉珺没有先前那样担心了。这是怎么回事，难道她在自己小弟身上动的手脚，还有时间限定？

　　对，很有可能是这样。就是不知道她到底动了什么手脚，她小弟会厉害的那种程度。

　　就在这时，一阵轰响声传进小七耳朵。猛然抬头看去，只见杜玉珺小弟全身被浓郁的鬼气笼罩，他的气势也层层攀升。转瞬之间，站在不远处的似乎不是她小弟了，而是她本人。

　　宝宝也看出不对了，小家伙飞快的变小，站在杜玉珺小弟对面，歪着脑袋，好奇的看着。

　　周佳豪偏头看着小七，有些担心地说道：“小师侄，那小鬼现在气势完全变了，宝宝还能不能赢？”

　　小七摇了摇头，“我也不知道，不过，我相信他能够打赢的。”

　　“相信可没用，你也知道这件事情的重要性，还是……”小七翻了翻白眼，“还是什么？认输？认输和没有打赢结果虽然一样，但过程就不一样了。”

　　“好吧，你说了算。”小七摆了摆手，看着杜玉珺道：“杜小姐真是好手段啊。”

　　“哦？法师为什么这么说呢？”小七淡淡说道：“杜小姐为什么要装糊涂呢，其实你心知肚明。以前要是在我眼皮下耍这种小动作，我可能觉察不出来，但现在可不一样。不要说是你，就是比你厉害的鬼物，我也看得出来。”

　　“那又如何，反正现在局势可就不是一边倒了。”小七笑了笑，目光落在宝宝身上，小家伙也察觉到了，朝着小七挥着小手。他脸上没有一点害怕之情，反倒有些莫名的激动。

　　小七也朝着小家伙挥了挥手，就在这时，杜玉珺小弟突然动手了。

　　他身形一闪，出现在宝宝跟前，脚掌朝着宝宝踏去。宝宝冷哼一声，伸出小手抓住杜玉珺小弟的鞋子，用力的摁在地上。然后用力一跳，落在了小鬼头上。

　　小家伙还是用他那招，站在头上打脑袋。杜玉珺小弟怒吼一声，伸手抓住宝宝的脚，用力的摔在地上。见到这幕，小七心头一紧。宝宝没事，从地上站起来，大眼睛死死的盯着杜玉珺小弟。

　　杜玉珺见到自己小弟终于占据上风，紧蹙的眉头也舒展开来。她淡淡说道：“法师，现在如何，你们要是不认输，那个小家伙的下场可不好哦。”

　　“杜小姐话可不要说的这么早……”

　　“是嘛，到了后面即便你想认输，我也不一定会答应。”华清真是搞不懂到底是什么情况，这是来找帮手的，还是寻仇的？

　　听到这话，小七耸了耸肩，“这句话也是我想对你说的。”

　　戒色和尚他们对视一眼，也搞不懂到底是个什么情况。明明是来找帮手的，但气氛完全不是在谈事情。反而有种剑拔弩张的感觉。

　　小七目光不偏不移的盯着前面，仔细的注意这战圈，希望宝宝能够坚持一下。杜玉珺小弟越战越猛，而且下手狠毒，招招要命。小七眼神微眯，即便真的结盟了，也很容易崩掉。

　　在对付湖泊中的鬼怪时，杜玉珺也不得不防。此女嘴上说自己出自书香门第，但心机很重。

　　战斗的情况现在呈现一边倒的趋势，这次却是宝宝被压制住了。周佳豪看得心急，“小师侄，要是小家伙出了什么事情，你要怎么办？”

　　闻言，小七看了他一眼，随即继续注视着战况。

　　就在这时，意外陡生，杜玉珺小弟抓住了宝宝的手臂，发疯似的将宝宝往地上砸。小家伙很坚强，没有发出一点声音，死死的抱着杜玉珺小弟的手臂。

　　“小师侄，我们认输吧，这么打下去宝宝肯定要出事的。”小七摇了摇头。

　　杜玉珺小弟将宝宝摔了出去，一脚踩在宝宝身上，冷笑道：“小屁孩，赶紧认输吧，要不然我就打死你。”

　　“宝宝不认输，你打不赢宝宝的。”

　　“既然你不认输，那我就打的你魂飞魄散。”话音一落，杜玉珺小弟脚掌用力的踩在宝宝胸口。小家伙双手紧紧的抱着他的脚腕，一点也不敢松懈。

　　小七面不改色，一直盯着宝宝。突然，周佳豪站了起来，夹出一道灵符，就要甩出去。戒色和尚一把抓住他的手臂，对着他摇了摇头。

　　周佳豪咬咬牙，愤愤的坐下。杜玉珺嘴角噙着淡笑，“法师，愿不愿意认输？你要是认输，我就让小弟松手，不然……”

　　听到这话，小七偏头看了杜玉珺一眼，道：“不认输！”

　　“哈哈……什么法师，只不过是铁石心肠的败类而已。”杜玉珺嘲讽一句，随即大喊一声，“小弟，不要手下留情。”

　　“知道了，姐姐！”杜玉珺小弟小脸变得狰狞起来，伸手将宝宝提了起来，然后又狠狠的砸在地上。见到这幕，小七的手掌不停的握紧松开……

　　砰的一声闷响，宝宝被砸进地面。小家伙不服输，从坑里面爬了出来，他全身衣服都坏了，也脏兮兮的。小家伙看了一眼自己，小脸愤怒不已。

　　“这是哥哥买给宝宝的衣服，被你弄坏了。宝宝不高兴了，宝宝生气了！”

　　宝宝愤怒的吼了一声，强大的阴气从他身体之中席卷而开。小家伙双眼瞪着杜玉珺小弟，然后双脚一蹬，暴冲而去。杜玉珺小弟手掌一伸，想要拦住宝宝。

　　可他低估了宝宝爆发出来的修为，小家伙一晃，出现在他身后，一巴掌抽在杜玉珺小弟的脑袋上。这一巴掌力量非常大，将杜玉珺小弟抽飞出去。

　　事情还没完，宝宝跳到半空中，身形变大起来，朝着杜玉珺小弟踩下去。

　　杜玉珺脸上挂着的笑容瞬间凝固，手掌摁在了石桌上。小七也紧握龙泉剑，提防杜玉珺突然出手。

　　砰……宝宝一脚踩在杜玉珺小弟身上，将他踩进地下。小家伙一脸愤怒，“让你弄坏宝宝的衣服，宝宝踩死你，踩死你……”

　　见到这幕，小七松了一口气，偏头看着杜玉珺，道：“杜小姐不打算认输吗？”

　　杜玉珺有些挣扎，如果认输，她就要和小七合作。无论能否将湖泊中的鬼怪除掉，对她而言，都没有太大的好处。她似乎不太相信小七几人的人品。

　　湖泊被荡平，小七他们的下一个目标就是她。若是收拾不了湖泊中的鬼物，小七他们可以走的远远的，而她却要承受它们的怒火。


第554章 对恃

　　杜玉珺为难的这段时间，她小弟已经被宝宝踩了不下二十脚了。如果她还是这么一声不吭，真的有魂飞魄散的可能。

　　突然，杜玉珺身形一闪，朝着宝宝闪身而去。小七眼神一凝，踩着七星步追上去。正踩着杜玉珺小弟的宝宝，偏头见到杜玉珺朝着自己冲了过来，也吓了一跳。

　　杜玉珺速度很快，但小七也不是吃素的，在距离宝宝不到一米的地方拦下了杜玉珺。她脸色冰寒，冷喝道：“让开！”

　　小七冷笑一声，“杜小姐还真是言而守信啊。”

　　“哼，你自己找死，那就不要怪我了。”小七往前一步，剑指暴戳而去，顶在杜玉珺的掌心。杜玉珺惊讶一下，“想不到你还挺厉害，不过……也到此为止了。”

　　“灭魂令……”小七丝毫不示弱，捏着指诀打过去。二人硬碰一下，小七后退数步，靠在了宝宝身上。而吹嘘自己非常厉害的杜玉珺，也退后了三四步。

　　见到这幕，小七冷笑一声，“杜小姐真是会说大话，你这种实力连我都收拾不了，更不用说对付我身边那小丫头了。哦，想起来了，你先前应该是将自己七魄之一，灌输到你小弟体内了吧。”

　　“什么？特么的竟敢作弊？”周佳豪怒吼一声。

　　杜玉珺脸色难看，小七猜的没错，她的确将自己的七魄之一灌输到了小弟体内。三魂七魄不全，她的实力也大打折扣。小七几人想要对付她，不会很难。

　　她之所以这么激动，是因为不了解小七的秉性，生怕自己小弟和七魄之一都消散而去。其实，只要杜玉珺认输，小七也不会说什么，毕竟需要她帮忙。

　　小七看着杜玉珺淡淡说道：“说实话，就算你全盛时期，都不一定能在我们手中全身而退，更何况现在这个时候。”

　　戒色和尚看了杜玉珺一眼，走到宝宝跟前，让小家伙变回去。宝宝变小，跳到坑里将杜玉珺小弟拖了出来扔在地上。此刻，他已经半死不活了。

　　杜玉珺面色微怒，然而，现在动手对她可没有好处。

　　戒色和尚在他身上检查了一下，片刻，将杜玉珺的七魄之一抓在手中。见到这幕，周佳豪愤怒的瞪着杜玉珺，“鬼蜮伎俩，还说自己出自书香门第，简直是侮辱了这四个字。”

　　杜玉珺深吸一口气，沉默片刻，缓缓说道：“我认输！”

　　闻言，小七看了她一眼，随即对着戒色和尚使了个眼色。戒色和尚有些不甘心，将杜玉珺的七魄之一扔在地上，杜玉珺警惕的看了众人一眼，然后将七魄吸进体内。

　　七魄入体，她实力又恢复到了巅峰。小七收回龙泉剑，淡淡说道：“杜小姐记住你说的话，等我们做好准备，会再来找你的。”

　　杜玉珺没有回答，走动数步，将自己小弟扶了起来。

　　小七将宝宝抱在怀里，安慰小家伙几句，帮他检查了一下，没有什么大事。看了杜玉珺一眼，随即朝着外面走去。周佳豪瞪了杜玉珺一眼，然后跟了上去。

　　“姐姐对不起，我输了。”杜玉珺小弟轻声说道。

　　“没事，姐姐不会怪你的。”

　　“可……你真的要和他们联手对付湖泊中的鬼怪吗？姐姐，你可要想清楚，那四只鬼怪要是被收拾了。他们肯定会对付我们的。”杜玉珺轻叹一声，“姐姐也知道，但是已经答应他了。”

　　“姐姐要不然我们离开这里？”

　　“小弟，这里是我们的家，离开这里我们能去哪里。而且，我们也躲不过他们的追踪。就算逃到天涯海角，他们也能追上我们的。”

　　“那……怎么办？”杜玉珺抬头看了一下灰暗的天，缓缓说道：“希望他们能够信守承诺。”

　　小七带着众人出了鬼府，站在瓦房前，华清大口的喘着气，“真是憋屈死我了，里面真不是人待的。还有那个女鬼真不识相，竟敢暗中使诈，还说自己出自书香门第，我呸……”

　　小七他们闷声不言，一副幸灾乐祸的表情。华清看着几人，疑惑问道：“你们怎么了？”

　　周佳豪指了指瓦房，道：“华老，还在人家门口就这么骂不好吧。她可是很记仇的，要是暗中对你出手，你就完蛋了。”

　　听到这话，华清赶紧捂住自己嘴巴，朝着汽车快跑过去。

　　见华清这副滑稽的样子，小七他们大笑一声，心中的压抑之感，也烟消云散。周佳豪看了身后的瓦房一眼，道：“小师侄，杜玉珺真的愿意帮我们？她会不会使诈？”

　　小七摇了摇头，“她不敢……她自身修为了得，但她那小弟却一无是处。最主要的是她对我们不了解，不敢胡乱猜测我们的心思，生怕出错，后果难料。”

　　“原来是这样……”周佳豪点点头，随即看着小七怀里的宝宝，道：“刚才可是苦了这小家伙了。”

　　“宝宝没事，宝宝打赢了，只是宝宝的衣服坏了。”小家伙看了一眼自己，嘟着小嘴说道。

　　小七摸了摸宝宝的脑袋，“哥哥重新给你买衣服。”

　　“恩恩，哥哥对宝宝最好了。”听到小七的回答，宝宝高兴的点头。

　　上了车，往别墅的方向赶去。到了别墅已经下午三点多了，小七让众人在别墅休息，然后带着宝宝出去买衣服去了。出了别墅，打车去到附近的商厦。

　　一进入童装店，宝宝就兴奋异常，偏着脑袋看这看那，不时发出嘻嘻笑声。

　　小家伙一连指了十几套童装，小七偏头看着宝宝道：“宝宝，你穿得了那么多吗？”

　　“宝宝可以，宝宝要经常换衣服。”小七点点头，谁让自己欠他的呢。站在小七身旁的售货员，一脸见鬼的表情。小七转过身才看到她，看她的样子，估计是听到自己和宝宝的谈话了。

　　小七笑了笑，然后让她将宝宝指的十几套童装取下来。将大小告诉了售货员，她快步的走到柜台边将衣服装好，开票。小七走到柜台边，柜台上摆放着一个雕像。

　　突然，雕像射出一道黄光，直取偏头东看西看的宝宝。小七手掌一挥，将黄光挡住。盯着雕像看了一会儿，发现这尊雕像开过光，有些法力。

　　雕像的模样，是千手观音！

　　从售货员手中接过发票，小七一看，竟然花了两万多。付完钱，提着衣服准备转身离开的时候，售货员突然喊住了小七。回头看了售货员一眼，道：“有事？”

　　售货员表情复杂，她挣扎了片刻，轻声问道：“请问你是道士吗？”


第555章 喷火

　　小七眉毛一挑，“你为什么要这么问？”

　　“我刚才听到你说话，但我只看见你一个人，所以……所以……”小七淡淡说道：“所以你以为见鬼了。”

　　“是……是……我老板娘有事，她儿子最近出了问题，让我帮她留意一下有没有道士。”小七耸了耸肩，“你看我的样子，像不像道士？”

　　“不像……”

　　“那就对了，我告诉你，我只是一个普通人，哪里是什么道士。还有啊，这世上根本就没有鬼。”售货员听到小七的话，摇了摇头，“以前我也相信世上没有鬼，可后来看见了老板娘的儿子，我就怀疑世上有鬼了。”

　　“哦？”小七好奇的凑到柜台边，道：“你能不能告诉我看见什么了？”

　　售货员有些害怕，左右看了一下，这才低声说道：“我要是告诉你了，你可不要说出去。要不然，老板娘非把我开除不可。”

　　“你在这里工作，工资是不是很高啊？”售货员轻声说道：“还可以，比一般人要多一点。”

　　“嗯，我不会说出去的。”售货员深吸一口气，整理一下思绪，缓缓说道：“事情还要从二十几天前说起，老板娘的儿子今年十三岁，考上了泰城最好的初中。老板娘很高兴，她以前就答应过她儿子，带他去西南那边看风景。趁着学校清明放假，老板娘就带着她儿子，去了西南。”

　　小七摆了摆手，打断售货员的话，“你有没有跟着去？”

　　“我跟着去了。”

　　“那好，继续讲……”售货员也不在意小七为什么打断她说话，清了清嗓子，继续说道：“去了西南玩了两天，就在第三天离开的时候，天上突然烧了起来。”

　　小七眉头一皱，西南天空烧了起来，那不是祝融石出世了吗？难道售货员老板娘儿子的病，和祝融石有关？

　　“喂……你有没有在听？”

　　“在听，你继续说，捡重点的讲……”售货员点点头，徐徐道来，“不仅天上烧了起来，而且还有火球从天上落下来，而老板娘的儿子不幸被火球砸中了。火球连老板娘儿子一根头发都没有烧掉，而是直接钻进了老板娘儿子的身体里面了。当时老板娘非常害怕，生怕自己儿子出了什么事情。带着他去了医院检查，可什么事都没有。”

　　“你不是说他生病了嘛，怎么会什么事都没有了呢？”售货员有些不高兴，“你还愿不愿意听，如果还想听，就不要打断我的话。”

　　小七摆了摆手，示意她继续讲。

　　“老板娘以为是虚惊一场，可从西南那边回来之后，她儿子就出事了。三天两头发高烧，晚上的时候老板娘还看到一只鸟从自己儿子身体里面飞出来。老板娘吓坏了，可送去医院，医生检查不出问题，她没有办法，只能去寺庙烧香拜佛。后来，一座寺庙的一个和尚，给了她两个雕像。”说到这里，售货员拿起柜台上的千手观音，道：“就是这个……”

　　“这个我知道，叫做千手观音，听说很灵的。”小七淡笑道。

　　“你说的没错，的确很灵的。那个和尚让老板娘将雕像一个放在家里，一个放在工作的地方。老板娘将佛像带回家之后，她儿子的问题真的好了许多。看到自己儿子好了很多，老板娘特别高兴。可好景不长，没过两天，她儿子又犯病了。这一次更加严重，听说都能喷火了。”售货员不敢相信地说道。

　　小七惊讶一声，都特么的喷火了，红孩儿还是哪吒呀。

　　“你是不是不相信我的话？”

　　“不是……”售货员笑了笑，“其实我也不相信，哪里有人能喷火的，红孩儿还差不多。”

　　小七笑了笑，“之后呢？”

　　“之后老板娘又去寺庙，想要找到上次那个和尚，可问了寺庙的主持，寺庙根本没有那个和尚。”小七点点头，轻声问道：“那个和尚叫什么名字？”

　　“嗯，听老板娘说叫什么圆缘和尚。”小七无语，竟然是上次来偷自己太岁的和尚，随即说道：“你老板娘为什么不请那个寺庙的和尚帮忙呢？”

　　“谁说没请啊，那个寺庙的主持来看过老板娘儿子的情况，他表示无能为力。但他师叔可以，不过啊，那个主持的师叔一直在外面游历，都好几年没回寺庙了。”

　　小七笑了笑，说道：“然后你老板娘就让你帮忙问别人是不是道士？”

　　售货员无奈的点点头，“老板娘认为自己儿子撞邪了，所以呢，就让我问来往的客人。可好几天了，也没碰到一个。反倒是被人骂了好多次神经病了。”

　　小七想到，如果售货员老板娘儿子出的这趟子事，真的和祝融石有关，自己就要去看看。说不定还能有什么意外的收获。说不定售货员老板娘已经到处找人帮忙了，可不能让别人抢了先机。

　　“喂，你如果认识那些道士和尚的，就帮帮忙。老板娘人很好的，要是孩子没了，她肯定会伤心死的。”售货员说的话，小七没有听到。

　　宝宝抓着小七的耳朵，大声喊道：“哥哥，她和你说话呢。”

　　小七回过神来，偏头看着宝宝，“小家伙，那么大声音干嘛，耳朵都要聋了。”

　　“哼，下次不提醒你了。”

　　“喂……你有没有在和我说话。”小七回头看着售货员道：“听着的。”

　　“对了，你到底是不是道士啊，我刚才又看到你对着自己肩膀说话，可我什么都没有看见。”小七淡淡一笑，拿起柜台上的纸笔，写下自己的号码，递给售货员，道：“让你老板娘联系我。”

　　“你……”

　　小七没有理会，转身离去。售货员一直盯着小七，恍惚间，她似乎看到小七肩膀上坐着一个小孩。片刻，售货员回过神来，喃喃道：“他真的是道士？”

　　出了商厦，小七偏头看着宝宝，道：“生气了？”

　　“哼，宝宝不理你了。”小家伙脑袋一偏，嘟着小嘴说道。

　　小七扬了扬手中提着的衣服，“你不理我了，我就不给你新衣服穿。”

　　“哥哥是坏蛋，就知道欺负宝宝……”


第556章 朱雀印记

　　小七离开童装店后，售货员赶紧打电话给自己的老板娘，告诉她找到人了。

　　回到别墅，小七让小家伙选了一件衣服，然后烧掉，帮他穿上。帮宝宝换好衣服，小七坐在沙发上，看着陈晨说道：“出去买吃的回来，等一下有事情要做。”

　　“什么事情，难道又要去度假村？”戒色和尚疑惑问道。

　　小七摇了摇头，“不是度假村，先前我出去帮宝宝买衣服的时候，那家童装店的售货员告诉了一些事情。可能和祝融石有关，等一下就会有人打电话给我了。”

　　“什么事情和祝融石有关？”

　　小七简单的将事情说了一下，几人都是惊讶万分。半晌，戒色和尚道：“竟然会喷火，看来真的不简单哦。”

　　许正阳点点头，“那个售货员说天空烧起来了，而且降下火球。她老板娘的儿子正好被火球砸中，而火球进入了他身体中。这些整理起来，可能真的和祝融石有关。不仅如此，那个男孩的可能也不一般。你们想想，西南方那么多人，火球为什么偏偏砸他呢？”

　　“许兄说的有道理，不过，现在都还只是猜测，等见到就能清楚了。”周佳豪点头附和一声。小七淡淡说道：“那个男孩体内必定有某种东西，才造成现在这种情况。如果我们能将那样东西取出来，或许能够增加夺得祝融石的概率。”

　　听到小七的话，周佳豪他们都是鄙视的看了他一眼。简直就是白日做梦，天下间那个妖魔鬼怪不想要祝融石，就凭你这两把刷子，只有挨揍的份。

　　小七扫了他们一眼，看他们的表情就知道在鄙视自己，不客气的回了几人一个白眼。

　　“你们说，那个小男孩喷出来的火焰，会不会也有温养灵魂的功效？”

　　“这个就不清楚了，火球是从天上下来的，可能有这种功能吧。”小七点点头，“要是真的能够温养灵魂，那势在必得了。婉儿和琳玉公主还在魂鼎里面睡着呢。”

　　没多久，陈晨买回来了饭菜。宝宝看着大家吃得津津有味，也想品尝一下味道。小家伙伸手朝着小七碗抓去，打开他的小手，道：“你想干嘛？”

　　“哥哥，宝宝也想吃饭。”小家伙可怜兮兮的眨着眼睛。小七摸了摸小家伙脑袋，“宝宝，你摸不着东西，所以，不能吃这些饭菜。不过，可以吸掉饭菜的香味。”

　　“只能这样吗？可宝宝看你们吃得很香，想要吃饭……”

　　小七无奈，夹出一道灵符，在小家伙身上施了法，然后筷子夹了一点瘦肉，放进小家伙嘴里。小家伙欣喜的将瘦肉咬进嘴里，吃了起来。

　　吃了瘦肉之后，一发不可收拾，小家伙干脆爬到了桌子上，用手抓菜吃。小七赶紧再去拿来一个碗，夹了不少菜在碗里，让宝宝抓来吃。

　　吃晚饭，众人坐在沙发上休息。正在聊天的时候，小七电话响了起来。掏出手机一看，是泰城的电话，应该是售货员老板娘打来的。

　　接通电话，问清楚地址，一行人出了门，驱车赶去。

　　二十分钟左右，来到一个小区门口。门口站着一个三十五六岁的妇女，正着急的四处张望。下车之后，小七走到妇女跟前，道：“你是吴女士吧。”

　　“我……我是，你就是那个大师？”妇女有些惊讶。

　　小七笑了笑，淡淡说道：“先不要说这些了，带我们去看看你儿子的情况。”

　　“好，大师跟我走。”

　　跟着吴女士步行了三四分钟，来到一栋楼下，坐着电梯到了十五楼。吴女士将小七等人请到家中，打开门一看，客厅还坐在一个四十岁左右的男子。

　　此刻也是一脸焦急，见到吴女士进屋，男子急忙迎上来，“老婆，大师请来没有？”

　　“来了，我身后的就是。”男子先是诧异，随即将小七等人请到沙发坐下。沙发不够大，该站着的站着，该坐下的坐下。吴女士帮小七几人倒了杯开水。

　　“大师，我儿子的情况……”

　　小七摆了摆手，打断男子的话，道：“叔叔阿姨，还是先带我们去看看你们儿子的情况。至于是什么问题，我们应该看得出来。”

　　“好好……对了，大师，我这里还有一个千手观音，是一个和尚送我的，刚开始有用，但现在……”闻言，小七淡淡说道：“送你千手观音的那个和尚我认识。”

　　“我连他法号是什么都还没说，你怎么就认识了？”

　　“我去你店里买东西，那个售货员告诉我的。”吴女士点点头。众人走到一间房门口，吴女士轻叹一口气，道：“最近他身上温度越来越高，房间里面的东西都快被烧完了。我们没有办法，还特意多安了一个空调在里面。”

　　“你们几天没有进去过了？”

　　“昨天刚进去过。”小七点点头，“将门打开吧。”

　　房门打开，一股炙热的气浪扑面而来，瞬间让人汗流浃背。小七深吸一口气，目光看向房间里面，看见床上躺着一个十二三岁的男孩，全身赤裸，手脚抽搐，非常难受。

　　吴女士想要进去，但温度实在太高，非常人能够忍受。小七夹出两道灵符，贴在门上，嘴唇微动，灵符爆发出寒气，没一会儿，房间之中便凉快下来。

　　“大师……”小七露的这一手，将吴女士夫妇震慑住了，二人都是希冀的看着他。小七点头示意一下，然后走进房间，来到了床边。

　　男孩咬着嘴唇，脸色发红，身体微微发抖。小七伸手搭在男孩手腕，灵力灌输而进，在男孩全身游荡。突然间，一股强大而炙热的灵力从男孩身体深处涌出，瞬间将小七的灵力吞噬。

　　小七猛然站起身来，退后数步，震惊的盯着男孩。

　　吴女士夫妇快步走上前来，着急问道：“大师，怎么样了？”

　　“没事，对了，你们有没有在他身上发现什么奇怪的东西？”听到小七的话，吴女士想了一下，道：“有，在他后背有一个纹身。是回来后第二天出现的，纹身出现之后，他的情况就越来越糟糕了。”

　　“小师叔、和尚，过来帮忙。将他翻过来。”

　　二人将男孩翻了个身，小七定睛一看，果然看到，在男孩后背有着一个纹身。纹身呈现红色，若隐若现。待看清纹身的模样是，小七惊呼一声，“朱雀？！”


第557章 朱雀之力（一）

　　小七辨认出来了，这是四大灵兽之一的朱雀！男孩后背的纹身，竟然是一只朱雀。特么的，砸他的根本不是火球，估计就是朱雀神鸟。

　　身为茅山弟子，小七见过很多奇怪的事物，可这件事也太不可思议了。

　　惊讶之后，则是狂喜。朱雀乃是四大灵兽之一，其火焰有焚天灭地之能，但也和祝融石有一样的功效，养魂！

　　周佳豪他们听到小七的惊呼声后，一脸不敢相信，仔细的盯着男孩后背的纹身。半晌，众人喃喃道：“果真是朱雀神鸟。”

　　吴女士夫妇却是一头雾水，二人看着小七，疑惑问道：“大师，你们在说什么？”

　　小七整理一下情绪，看着吴女士夫妇道：“叔叔阿姨，我问你们一个问题，你们是要以前普通的儿子，还是要一个现在这样的儿子？”

　　“我们肯定是要以前的儿子啊……”二人同时说道。

　　“你们先不要着急，等我把话说完。我告诉你们，你们儿子后背的纹身乃是一种神鸟，你们肯定也听说过。”

　　“哦？我们听说过？”小七点点头，“华夏四大神兽，你们应该知道吧？”

　　“这个知道，好像是青龙、白虎、玄武、朱雀这四种神兽。”小七指着男孩后背的纹身，道：“你们儿子后背的纹身，就是朱雀！”

　　“什么……朱雀？！”

　　“没错，就是朱雀。所以，我才这样问你们。”吴女士夫妇瞪大眼睛，好半天才缓过神来。二人对视一眼，随即说道：“大师，我们还是要以前的儿子。”

　　“为什么？拥有朱雀之力的儿子不好吗？”闻言，吴女士说道：“我可不想让自己的孩子被当做小白鼠。”

　　简直就是暴敛天物！不过这样也好，便宜自己了。随即小七想到，自己收服朱雀之后，放在哪里呢？包里肯定不行，身上更不行。

　　抬头看了几人一眼，估计也只有戒色和尚的降妖钵可以收着朱雀了。

　　“和尚，等朱雀出来之后，你就用降妖钵将朱雀收了。”戒色和尚点点头，“可以，那收服以后怎么办？”

　　“等收拾度假村湖泊的鬼时，你就知道了。我给你们来点酷炫的东西。”

　　“酷炫的？”

　　“没错，现在不要说这么多了，到时候就知道了。”说完，小七看着吴女士夫妇道：“叔叔阿姨，你们家里有没有冰柜之类的家电？”

　　“有冰箱。”

　　“多大的冰箱，能把他整个人放进去吗？”小七指着男孩说道。

　　“大师，你想要把我儿子放进冰箱里面？”小七点点头，“他现在浑身散发着高温，必须降低温度才能施法取出朱雀。若是就这样施法的话，一旦遭到朱雀反噬，他可能会被烧成灰烬。”

　　“啊……这么危险？”

　　“是的，所以必须降温。冰箱够大，将他放进冰箱，不行的话，就去买一个冰柜。”吴女士点点头，随即有些担心地问道：“大师，那放在冰柜之中会不会有危险？”

　　闻言，小七笑道：“放心，他现在这种情况，就是到了南北极也不用穿衣服。”

　　“好好，那我们就放心了。老公，你赶紧出去买一个冰柜来。”吴女士点头之后，立即对着自己老公说道。

　　“我马上就去，你就在家里看着儿子。”

　　“我知道了！”吴女士老公出去后，她问道：“大师，还需不需要其他东西？”

　　“不用了，只要将他温度降下去就可以了。”估摸着过去一个多小时，门口响起了说话声。打开门一看，正是吴女士老公，和两个送货的人。

　　将冰柜搬进了男孩房中，通电冰冻。又过了一个小时左右，小七将男孩放进冰柜之中冻起来。

　　冰柜的温度不算太低，有四五度的模样，所以需要的时间也会长一点。直到晚上八点钟左右，小七才将男孩从冰柜中取出来。感受了一下他皮肤的温度，比起寻常人都要低了一些。

　　朱雀之力太过猛烈，一个不留神，他就可能被烧成灰烬。

　　小七手指点在男孩几处大穴，他暂时恢复平静。小七回头看着众人，道：“和尚和小绿留下来，其余人都出去。”

　　“小师侄，让我也留下来。我想看看朱雀到底是什么样子。”小七没好气地说道：“朱雀有多厉害，你又不是不知道。等一下出现了，发生了意外情况，你们在外面才不会被波及。”

　　“好，既然你都这么说了，那我们就出去。”小七点点头，偏头看着宝宝道：“小家伙你也跟着出去。”

　　“宝宝不出去，就要跟着哥哥。”小家伙双手抱着小七的脑袋，不停的摇头。周佳豪笑了笑，将他抱了下来，拍了拍宝宝的屁股，“听话，不然就不给你吃饭了。”

　　“我不要出去，我不要出去……”

　　小家伙不停的挣扎大喊，小七摸了摸宝宝的脑袋，道：“快出去，要不然哥哥不要你了。”

　　听到这话，宝宝大眼睛瞪着小七，突然哇哇的哭了起来。小七挥了挥手，“赶紧带着小家伙出去，我要开始施法了。”

　　周佳豪不顾小家伙的挣扎哭闹，抱着他出了房间。小七将房门关好，走到床边，看着戒色和尚和小绿说道：“朱雀一旦出现，小绿立即压制住它。小绿压制住后，和尚就收掉朱雀。”

　　“我知道了！”

　　小七拿出天笔，在男孩胸口画上一道灵符。灵符画完，奇异的一幕发生了，只见红色的灵符好像血丝一般，从男孩胸口蔓延而开。

　　朱雀乃是神鸟，只要感觉到危险，它就会出现。小七画灵符，就是要朱雀感觉到危险。

　　两分钟左右，红线蔓延男孩全身，除了后背的朱雀印记之外。

　　掐咒行诀，红光散发而出，给人一种极其邪恶的感觉。戒色和尚眉头一皱，道：“小七，你画的是什么灵符，怎么妖气这么重？”

　　“我也不知道，是茅山秘籍上面一道没有名字的灵符。不过，我家老头告诉我，此符名叫妖灵符，就是为了伪装用的。”小七解释说道。

　　“妖灵符？从来没听说过。”

　　“你没听说过的东西，不知道有多少呢。”说话间，男孩全身红光大盛，房间温度陡升。他后背的朱雀印记开始发光，突然间，钻了出来。

　　朱雀仰头发出一声清脆的鸣叫，在房间中飞翔。见到这幕，小七急忙喝道：“小绿，赶紧压制住朱雀……”


第558章 朱雀之力（二）

　　火焰自朱雀神鸟身上涌出，小七和戒色和尚热的大汗直流。小绿虽然修为高强，但对付朱雀还是有些不太适应。

　　戒色和尚左手端着降妖钵，右手不停的擦汗水。朱雀在房间中飞翔，躲避开小绿的攻击，但房间中其他东西可就遭殃了。放在一旁的冰柜，也开始冒烟了。

　　小七跳了两步，焦急喊道：“小丫头行不行啊？”

　　“快了，马上就好！”小绿一边追逐着朱雀，一边回答小七。十分钟过去了，小七问了一句，小丫头还是说快了。再不快点，小七和戒色和尚就要变成烤猪了。

　　戒色和尚手中的降妖钵，看上去就跟烧红一样。

　　又过去十分钟，热的实在受不了了。小七将门打开，一下子钻了出去。将门拉上，站在门口大口的喘着气。回头一看，所有人都站在门口，好奇的看着小七。

　　小七擦了擦汗水，道：“里面太热了，实在受不了了。”

　　“还没有把朱雀收服吗？”小七白了周佳豪一眼，道：“大哥，那可是朱雀，哪里那么容易就被收服。”周佳豪耸了耸肩，“反正不关我的事。”

　　这时，许正阳说道：“小七，你身上有没有什么极寒之物，可以进去试试。”

　　闻言，小七眉毛一挑，极寒之物，他身上好像有一件，就是地府的天阴弓。可只有弓，没有箭啊。自己又不是鬼，做不到阴气聚箭。

　　不管了，进去再说。将门打开，一股热浪翻滚而来，小七赶紧进房间，将门关上。这短短几秒时间，周佳豪他们也感觉非常热。

　　进屋一看，戒色和尚已经将上半身衣服都脱掉了，一脸哀怨的看着进屋的小七。小七悻悻一笑，道：“和尚，感觉如何？”

　　“感觉很好！”戒色和尚咬着牙，一字一顿地说道。

　　“那就好，本来还打算让你出去凉快一下，既然你感觉很好，那就不要出去了。”听到这话，戒色和尚本来红彤彤的脸，一下子变成了猪肝色。

　　小七耸了耸肩，从包里拿出天阴弓，大弓入手，一阵凉爽入体。拉开弓箭，瞄准朱雀，小七笑道：“古有后羿射日，今有王小七射朱雀。”

　　小七尝试着用灵力汇聚成箭矢，这么一尝试，果然有用。

　　拉开大弓，紧接着手掌一松，灵力所化的箭矢朝着朱雀爆射而去。朱雀鸣叫一声，避开箭矢。小七笑了笑，“看你怎么躲！小绿你让开，我来收拾朱雀。”

　　小绿停止追逐，小七飞快的拉开弓箭，不断的射出去。这么一来，可把朱雀吓坏了，不停的拍打着翅膀。

　　“怵……最后一箭了！”

　　箭矢爆射而去，一分为五，将朱雀的所有退路都是堵住了。朱雀尖声鸣叫，猛然的朝着小七暴冲而来。小七吓了一跳，往旁边跳开。

　　朱雀飞到小七身边，目标却不是小七，而是小七手中的天阴弓。它停在半空，翅膀轻扇，热浪一重接着一重袭来。朱雀双眼死死的盯着天阴弓，突然间，它全身变得暗红，化成一抹红光，没入了天阴弓之中。

　　本来冰凉的天阴弓，瞬间变得烫手。小七手掌一松，天阴弓落在了地上，地板上都留下了印记。

　　丈二金刚摸不着头脑！戒色和尚摸了摸自己的脑袋，走了过来，疑惑问道：“这是怎么回事，难道朱雀和天阴弓有仇？”

　　“我怎么知道，天阴弓还是从无头鬼王手里得到的。”

　　六只眼睛盯着地上的天阴弓，约莫过了七八分钟，天阴弓逐渐冷却。小七试着摸了一下，感觉天阴弓不再烫手之后，便将大弓捡了起来。

　　仔细的看着大弓，发现在中间紫色的地方，有着一个朱雀印记。

　　“难道朱雀和天阴弓融合了？”小七眉头微皱。说话间，小七拉开大弓，灵力汇聚成箭矢。这时，大弓上的朱雀印记散发出一抹炙热的温度，和灵力箭矢融合一起。

　　怵……箭矢爆射而去，直接从窗户穿过。小七走到窗户边，看着玻璃上拇指大小的孔，心头一阵狂喜。

　　白捡了一宝贝啊，朱雀之力和弓箭相融，一个极热一个极寒，无论是哪一种力量，鬼物都很畏惧。这么一来，不是更厉害了。

　　可惜就是对灵力消耗太大了！

　　小七也只不过射了十箭左右，体内灵力基本就被抽空了。戒色和尚穿好衣服，一脸不爽的看着小七，“受罪的是我，捡便宜的是你。”

　　“和尚，你这么说就不地道了。明明是我把朱雀从男孩体内逼出来的，你可是什么事都没做。”

　　“切……得了便宜还卖乖。”

　　“不管怎么说，这一次收获也是大大的，有了它，对付度假村湖泊中的鬼怪，我又多了一分信心了。”这时，小绿轻声说道：“刚才不是完整的朱雀神鸟，只是它的一道神魂。”

　　“啥？只是朱雀的一道神魂？”

　　“嗯嗯，就是朱雀的一道神魂，要是真正的朱雀神鸟，我们所有人联手都对付不了。”小七撇了撇嘴，“原来不是朱雀神鸟，害我白高兴一场。”

　　“你就知足了吧，我汗水流了一地，什么好处都没有得到。”

　　小七翻了翻白眼，“和尚，出家人讲究四大皆空，你怎么什么都要和我争呢？”

　　戒色和尚不爽的看了小七一眼，然后打开门走出了房间。周佳豪他们都站在门口，房门一打开，立马凑了上来。房间虽然还是有些热，不过，比起先前来好了实在太多。

　　吴女士夫妇没有说话，一脸期望的盯着小七。见状，小七点点头，“好了！”

　　“多谢大师……”

　　夫妇二人狂喜，连连道谢，然后冲进房间看着自己儿子。夫妻二人摸了一下自己儿子，发现体温已经恢复正常，顿时喜上眉梢。

　　小七回头看了一眼，然后从周佳豪怀里将宝宝抱了过来，小家伙一直嘟着小嘴，很不高兴。小七摸了摸宝宝的头，轻声说道：“小家伙还在生气呀？”

　　“宝宝不理哥哥了……”

　　“真的不理我了？”小七笑着问道。

　　“不理了……”小七轻叹一口气，“你要是不理我，我就把你扔在大街上，让狼叼走。”

　　“哇哇……哥哥不要把宝宝丢在大街上。”小家伙看了小七一眼，然后哇哇的哭了起来，不停的往小七怀里钻。安慰了小家伙几句，终于不哭了。

　　不过还是担心小七把他扔了，紧紧的抓住小七的衣服。

　　吴女士夫妇走出房间，再次虔诚的道谢。小七笑了笑，“叔叔阿姨不用谢我，救了你们儿子，其实也是帮我自己。”

　　“不管怎么说，是大师救了我们儿子……”


第559章 阴兵过路

　　小七笑了笑，道：“叔叔阿姨，没事的话我们就先走了。如果你儿子醒来之后，还有什么问题的话，记得找我帮忙。”

　　“多谢大师……”说话间，吴女士从包里拿出一个信封递给小七，“大师，我们也没有什么给你的，这点报酬你收下。”闻言，小七淡淡说道：“你们收好吧……我们先走了。”

　　小七转身朝着外面走去，吴女士夫妇对视一眼，也不再追上去。

　　坐着电梯到了楼下，周佳豪一把拉住戒色和尚，兴奋喊道：“和尚，降妖钵拿出来，让我看看朱雀。”

　　戒色和尚打开周佳豪的手，不爽地说道：“朱雀不在我这里，让小七捡便宜了。”

　　一听这话，周佳豪挤开戒色和尚，凑到小七旁边，道：“小师侄，朱雀难道在你这里？”

　　“对呀，在我这里。”

　　“快拿出来让我们观摩一下。”小七笑了笑，从包里拿出天阴弓，然后指着朱雀印记，道：“看到没有，朱雀就在这里。”

　　周佳豪不相信，“少糊弄我，赶紧的，把朱雀拿出来。”

　　“真的就是它，朱雀钻进天阴弓里面了。”

　　“为什么？”小七白了周佳豪一眼，“我怎么知道为什么，你爱信不信，这就是朱雀。”

　　“好吧，我相信这就是朱雀。唉……你说忙活了大半天，就得到这么一个印记，也真是够倒霉的。”闻言，小七道：“谁说这只是一个印记，我告诉你，这可是宝贝。”

　　“宝贝？你确定没有骗我？”

　　小七将天阴弓递给周佳豪，道：“你拉弓试试？”

　　周佳豪半信半疑的拉开天阴弓，小七提醒他汇聚灵力。突然间，让众人惊讶的一幕出现了。天阴弓散发出一阵淡淡的红光，汇聚在了箭尖。

　　他手一松，怵的一声，弓箭爆射而出，直冲半空。最后在天空炸开，好似烟花那般绚烂。

　　“好厉害！”

　　小七抢过天阴弓，道：“当然厉害了，无论是朱雀之力还是天阴弓，都是鬼物的克星。现在一为弓一为箭，收拾一般鬼物都不用画灵符了。唯一不足的地方，就是太耗灵力了。”

　　“我也感觉出来了。”华清在一旁听了几人的对话，好奇心被勾了起来，他走上来笑眯眯说道：“王小子，天阴弓借我看看？”

　　小七看了华清一眼，道：“华老，没什么好看的。”

　　“王小子，你太小气了吧，我又不是不还给你了。”小七无奈，“得，借你看看，可不要随便拉弓。不过，凭你的修为，我觉得拉不开弓。”

　　“哼，你太小看我了。”说完，华清就要拉弓，过了一分钟，他老脸通红，可弓弦纹丝不动。他将天阴弓扔在地上，不爽地骂道：“什么鬼东西，竟然还认人……”

　　小七一脑袋的黑线，解释说道：“华老，天阴弓不是认人。是因为你是炼筋骨的，而拉开天阴弓不需要多大力气，而是要灵力开弓。”

　　“原来是这样，是我错怪天阴弓了。”

　　将天阴弓收好，然后朝着小区外面走去。上了车离开了。

　　天已经黑了，正是夜生活的开始。大街上似乎比起白天还要热闹了。为了安全，陈晨他们车速不敢太快。穿过了闹市区，终于到了宽阔的大道上。

　　就在提速的时候，前方突然出现了一队身穿铠甲手持长枪的人马，距离汽车也不过五六十米。陈晨急忙踩下刹车，但车速还是很快。

　　小七抬头看了一眼，道：“没事，提速冲过去。”

　　“师傅，前面这么多人……”

　　“阴兵过路，不要去管！”听到小七的话，陈晨方才松了口气，但还是小心翼翼的看着前面，当车子安全的穿过人马时，他才彻底放下心来。

　　周佳豪伸出头去，往后面看了过去。见到华清他们坐的车，在阴兵前面停了下来。他缩回脑袋，道：“小师侄，华老他们停车了。”

　　“嗯，停车干嘛？就算华老不知道，可戒色和尚和许兄也在车上呀。”

　　“那我就不清楚了。不过，现在才八点多钟，怎么会有阴兵过路呢。难道是去哪里办大事？”闻言，小七淡淡说道：“可能吧，阴兵过路肯定没好事。”

　　“对呀，除了捉拿地府要犯，或者对付厉害的鬼物，否则不会有这么大规模的阴兵出现。最重要的是阴兵基本都是午夜出现，可现在距离午夜还有好几个小时。”

　　小七眉头微皱，道：“小师叔你再看看，和尚他们跟上来没有？”

　　“好嘞！”周佳豪答应一声，伸头出去一看，急忙喊道：“小师侄不好了，和尚他们和阴兵打起来了。”

　　“打起来了？”小七回头一看，从后面根本看不到东西，随即让陈晨掉头。车头一转，抬眼看去，戒色和尚他们真的和阴兵打起来了，而且，还有普通人围观。

　　这可不是什么好消息！

　　“陈晨赶紧开过去。”半分钟，车子在距离阴兵三十米左右的地方停了下来。小七几人下车，走了过去。华清一见到小七过来了，顿时气呼呼地说道：“王小子，你来说说，这些王八蛋是不是欺人太甚了。”

　　小七疑惑道：“到底怎么回事？”

　　许正阳轻声说道：“是这么一回事，看到阴兵过路，车就停了下来，没曾想，阴兵竟然冲上来将车子围住了。根本不说话，直接动起手了。”

　　小七点点头，随即扫了一圈一众阴兵，眉头微皱，“你们这个时间出现在阳间，本就坏了规矩，竟然对阳间法师出手，未免太不把我们放在眼里了吧。”

　　“你是何人？”一个疑似统领的鬼将喝问道。

　　小七没有回答，反问道：“你又是何人？”

　　“我乃镇守第二层鬼蜮的前锋大将，今日是奉崔判之命，前去办事。”小七眉毛一挑，“原来是奉崔判官之命办事的阴兵啊，你们办自己的事，为何要对我们出手？”

　　“哼，是你们自找的。”小七淡淡一笑，道：“也不知道崔判官怎么会派你到阳间来，阴兵过路应该在子时，可现在才戌时。是你们自己坏了规矩。看在你们是去办事的份上，我们不为难你们，赶紧走。”

　　鬼将看了一眼小七，道：“我记住了！我们走……”

　　对于鬼将这种话语威胁，小七根本没放在心上，让众人上车，赶紧离开这里。围观看热闹的人是一头雾水，本来以为是打架的。

　　打架没看到，只看到小七对着空气说话。

　　上了车，小七盯着鬼将看了一会儿，没有发现那里不同，也不再理会，让陈晨赶紧开车离开。


第560章 事出反常必有妖

　　回到别墅没多久，门就被敲响了。

　　打开门，看到井厷、尹敏慧还有汪月三个人站在门口。将三人请到沙发上坐下，让陈晨帮他们倒了开水。

　　“慧姐，这么晚了，你们怎么有空过来？”

　　尹敏慧看了汪月一眼，随即轻声说道：“是这样的，小月学校发生了点事情，她受到惊吓了，我想问问你，有没有办法安抚一下她的情绪？”

　　闻言，小七看着汪月，道：“她没什么问题呀。”

　　“可这两天她老是做恶梦，觉也睡不好。我担心这样下去会伤到身体。”小七眉头一皱，“做恶梦，什么噩梦？”

　　井厷轻声说道：“最近小月所在的大学出了点事情，听说已经死了好几个人了，其中有两个还是和小月一个班的。”

　　“什么事情，说详细一点。”

　　井厷道：“具体的事情我也不清楚，只能让小月来说，可她这两天很少说话。”

　　小七坐到汪月身边，手指点在汪月眉心，默念清心咒。约莫过了五六分钟，汪月突然大叫起来，“不要吃我，不要吃我……”

　　“小月，小月……”尹敏慧搂住汪月，看着小七说道：“就是这个样子，每天做恶梦都是大喊不要吃我。”

　　小七点点头，道：“已经没事了，让她平复一下心情，再问她到底出了什么事。”

　　汪月深深的吸了口气，抬起头看了小七一眼，轻声说道：“我……我觉得我们学校有鬼，而且，吃人的鬼。好恐怖，已经有好多个学生被吃掉了。”

　　“你仔细说说，到底是怎么回事。”小七沉声说道。

　　汪月整理一下情绪，缓缓说道：“几天前，我们系组织春游，到了泰城的一个风景区。在风景区门口，突然冲过来一个乞丐向我们乞讨。因为现在很多人都伪装成乞丐乞讨，所有人都以为他是骗子，就没有理会。乞丐冲过来的时候，碰到了我们班的一对男女，将他们的衣服弄脏了。这对男女就出言辱骂乞丐，甚至想要打他。”

　　“这两个人是不是你们班死掉的那两个？”

　　“就是他们！事情还没完，我们进了景区游玩，竟然在一个小湖旁边，发现了那个乞丐的尸体。当时很多人都被吓坏了，好在老师反应够快。将学生带到了其他地方，远离乞丐的尸体，然后打电话报警。回到学校之后，凡是看到过乞丐尸体的人，都开始做恶梦，而且，都是做同一个梦。梦见乞丐变成同学的样子，在学校吃人。”汪月有些害怕地说道。

　　小七眉头一皱，好邪门的事情，现在学生的接受能力可不是一般的强，有些可能会做恶梦，但只要看过乞丐尸体的人都做恶梦，而且是同一个恶梦。

　　这么一看，事情就不寻常了。还有他们明明是在景区外面碰到乞丐的，可进入景区之后，却发现了乞丐的事情。两件事情一结合起来，想想都是恐怖。

　　沉思了一下，接着问道：“那你们学校还有没有发生其他怪事？”

　　“有，就昨天，我一个同学突然食量大增，疯狂的吃东西。只有有人去拦着她，她就是发疯一样大吼大叫。更可怕的是，只要有人去动她的食物，她就会咬谁。昨天晚上晚自习之后，我和同寝室的人一起回宿舍，看到了非常吓人的一幕。”说到这，汪月眼神变得非常恐惧，身体轻微的颤抖。

　　小七偏头看了戒色和尚一眼，他双手合十，大念一声阿弥陀佛。佛音震撼心灵，汪月眼中的恐惧慢慢的退去。让她平静一下，小七才发问，“你们看到什么了？”

　　“白天疯狂吃东西的那个同学被活生生咬死了，而咬死她的人是她的闺蜜。我们看到的时候，她……她正在吃……吃人肉。我们吓得大叫，飞快的往宿舍跑。然后吃人肉的那个女孩子，竟然追了上来，砰砰的拍着我们的宿舍门。”小七眉头一皱，“既然是宿舍，那应该有很多人吧，那其他人有没有看到？”

　　汪月摇了摇头，“不知道，我们当时吓坏了，根本没想这些，只想着逃命，第二天，打扫卫生的阿姨，在走廊尽头的一间杂物室发现了那个女生的尸体。我没有去看，也不敢去看，不过听说那个女孩子只剩下一个脑袋了。身上其他地方的肉都被咬掉了，耳朵也没有了。”

　　“发生这种事情，你们怎么现在才来找我？”小七责怪地说道。

　　“我……我……中午才回来的，我们也来找过你，可你不在家。我们就想等晚上再来找你。”

　　“是这样啊……”小七夹出一道灵符，递给尹敏慧道：“慧姐，你们先带汪月回去休息，明天有空带我们去学校看看。对了，这道灵符挂在放在她身上。”

　　“我知道了！小七你认为是什么在那学校作怪？”

　　“现在还不好说，按照汪月所说的，极有可能是那个乞丐。乞丐一辈子都是吃不饱穿不暖，他们死后就是饿死鬼。如果附在人身上，那人就会食量大增。疯狂的吃东西，甚至吃人。当初汪月她们碰到了应该真的是乞丐，在乞丐眼中，她们没有一点同情之心。他死后变成饿死鬼，前来报复。”

　　“怎么会这么恐怖……”

　　“鬼一旦有了怨气，就非常厉害，一般人只有死路一条。”小七轻声说道：“好了，你们带着汪月回去休息吧。她这几天惊吓过度，肯定没睡好过。”

　　“那好，我们先回去了，明天再过来找你。”尹敏慧和井厷扶着汪月出了别墅。

　　三人离开后，周佳豪说道：“小师侄，我觉得不像是饿死鬼，倒像外国的丧尸。我上次看了一部电影，里面的那些丧尸就是吃人的。”

　　小七没好气地说道：“你多动动脑子行不，汪月说了一个女同学食量大增，但晚上看见了那个女同学被她闺蜜吃掉了。第二天，另外一个女生的尸体被发现。你竟然告诉我是丧尸？”

　　“呃……我就是这么一说嘛，你激动什么呀。”

　　“哼，真不知道你脑袋是用来干嘛的，除了吃饭看美女，就没一点其他用处。”周佳豪反驳道：“谁说没有其他用处，我告诉你还可以听歌。”

　　“靠……真是无话可说。”


第561章 吃人（一）

　　沉默了一会儿，小七说道：“明天陈晨跟着我去就行了，其他人到度假村查看一下环境。那两个湖泊中的鬼怪，一年出来一次很反常。说不定有封印在，你们去找一下。”

　　“就你们两个人去，是不是太危险了。”

　　“危险，有什么危险？就是一只饿死鬼而已，反倒是你们去，要注意点杜玉珺。她可不是善茬，心机很重。”小七提醒道。

　　“最毒妇人心，女的要是狠下心来，什么事干不出来。”周佳豪感叹说道。

　　听到这话，马筱筱黛眉微蹙，“你说什么？”

　　“啊……不好意思，我忘了你是女的了。”不说还好，听到这话，马筱筱更生气了。直接施展九字定神诀。周佳豪跳了起来，赶紧往楼上跑。

　　马筱筱收回指诀，鄙视的看了周佳豪一眼。

　　戒色和尚说道：“小七，要不然你带着马姑娘一起去？”

　　“马家神龙是一大助力，你们遇到危险能够给予更大的帮助。我只不过是去收拾一只饿死鬼，就算再厉害，也不会比后卿之流厉害吧。”

　　“那不一样，后卿是僵尸，饿死鬼是鬼……”

　　小七淡淡一笑，“你也知道是鬼，茅山弟子就是专门收拾鬼物的。好了，不要再说了，休息去吧。”

　　次日早上十点多钟，尹敏慧带着汪月来到别墅。小七看了汪月一眼，道：“怎么样，精神好些没有？”

　　“好多了，昨晚没有做恶梦了。”

　　“嗯，那就好。”小七点点头，随即从包里拿出体天阴弓递给马筱筱，道：“筱筱，你马家的镇魔令不适合对付鬼物。你把天阴弓带去，不过，不到危险时刻，不要开弓。天阴弓对于灵力的消耗太大了。”

　　“我知道了！”

　　“那好，我就先走了。”说完，小七和陈晨站了起来，和尹敏慧二人一道走出了别墅。别墅外面停着尹敏慧的宝马车，上了车后，朝着汪月所在的学校驶去。

　　要到学校的时候，尹敏慧却是把车停在了一家酒店门口。她回头看着小七问道：“小七，你们还没有吃饭吧？”

　　“没有。”

　　“我们先去吃饭，然后再去学校。”闻言，小七笑道：“听慧姐的。”

　　一行人进了酒店，找了靠近窗户的一张桌子坐下。尹敏慧知道小七的食量，一口气点了十五道菜，然后把菜单递给小七，问还要不要其他的。

　　小七不好意思的笑了笑，“够了，已经很多了。”

　　尹敏慧打趣道：“我看不算多，你的食量我可是见过的。”

　　等了十几分钟，菜陆陆续续的上来了。菜上齐的时候，小七喊住了服务员，“再帮我拿一个碗来。”

　　“稍等！”

　　没一会儿，服务员将一个碗放在桌子上。见状，尹敏慧和汪月都是好奇的看着小七。尹敏慧道：“小七，你还要碗干嘛？”

　　小七拍了拍坐在肩膀上的宝宝，道：“我肩膀上还坐着一个小家伙，他也要吃饭。”

　　“你肩膀上……难道是鬼？”尹敏慧二人眼瞳一缩，压低声音说道。

　　“差不多，你们不要害怕，要是看到了我肩膀上的这个小家伙，说不定还很喜欢他。”听到这话，尹敏慧小声说道：“那能不能让我看一下？”

　　“当然可以……”说完，小七给陈晨使了个眼色，他很利索的帮尹敏慧开了天眼。由于汪月刚受过惊吓，魂魄不稳，所以不适合开天眼。

　　尹敏慧见到坐在小七怀里，小手抓着饭菜不停往嘴里塞的宝宝时，大呼可爱。汪月也十分好奇，轻声问道：“慧姨，你看到什么了？”

　　“一个很可爱的小家伙。”听到这话，汪月希冀的看着小七。

　　小七摇了摇头，说道：“你刚受过惊吓，魂魄不稳，不适合开天眼。要是贸然开天眼，对你的灵魂会造成损害。所以，还是等你身体好了再说。”

　　“好吧。”尹敏慧不停的往宝宝的碗里夹菜，小家伙却是不吃，而是抬头看着小七，“哥哥，我可以吃吗？”

　　“吃吧！这个阿姨帮你夹的菜可好吃了，宝宝要多吃一点。”

　　“嗯，宝宝知道了。”

　　吃过饭后，开车来到学校门口。将车停好后，汪月便带着几人进了学校。走了几分钟，汪月问道：“小七，我们去哪里？”

　　小七想了一下，“可以的话，先去你宿舍楼去看看，之后再去你上课的地方。”

　　“好，我先打电话给我导师，让她来一下。”

　　“可以。”

　　十分钟不到，一个三十四五岁的女人走了过来。汪月迎了上去，介绍了一下，这个女的就是汪月的老师，叫苏秀淑。她有些不相信小七，但汪月一再请求，她只能将事情告诉小七。

　　了解事情后，小七让她带自己去女生宿舍楼。来到宿舍楼下，苏秀淑和宿管阿姨说了一下，便带着小七几人上了楼。上了楼，小七道：“汪月，你是在哪里看到的？”

　　“三楼……”

　　“带我去。”来到汪月说的地方，小七仔细检查起来，此地正对窗户，没有残留的阴气什么的。倒是地上还有一些没有擦干净的血迹。

　　半晌，小七站起身来，道：“另外一个地方。”

　　“教室？”

　　“你说的那个杂物室。”汪月点点头，带着小七上了四楼。在四楼尽头，有一间杂物室，不过门已经被锁上了。见状，小七看着陈晨，道：“将门打开。”

　　陈晨拿出桃木剑，用力一劈，将门劈出一个大洞。一股阴风从杂物室中吹了出来，小七淡淡一笑，果然是有鬼物作祟。将门打开，目光很快的扫过一圈。

　　并没有发现鬼物的踪迹，阴气或许是上次残留下的。尹敏慧轻声问道：“小七，有没有看出什么来？”

　　小七摇了摇头，“不在这里。”

　　“装什么高人，天桥下摆摊的都比你厉害。”苏秀淑见小七什么都没有看出来，嘲讽道。

　　小七看了她一眼，随即问汪月，“她既然是你们的导师，想必也跟着你们一起去春游了吧？”

　　“是的。”小七点点头，接着道：“那她有没有看到那个乞丐，或者说过某些不合适的话之类的事情？”

　　闻言，汪月看了苏秀淑一眼，轻声说道：“我们能不能不说这个？”

　　小七耸了耸肩，“既然你不愿意说，那就带我去教室吧。”

　　下楼后，苏秀淑便离开了。小七淡淡说道：“汪月，说吧，你们导师当初说了什么话？”

　　“她也没说什么，就是说怎么这么倒霉，出来春游也能碰到死乞丐。”小七点点头，“死掉的那些学生是不是也辱骂过甚至想要打那个乞丐？”

　　汪月沉思一下，道：“听你这么说还真是这样。”

　　“小七，你是不是想说这个导师也会死？”闻言，小七道：“不是也会死，她肯定会死。”


第562章 吃人（二）

　　汪月和尹敏慧对视一眼，皆是惊骇无比。看着她们的模样，小七继续说道：“如果我所料不错，这个苏秀淑今天晚上就会没命。”

　　“当初很多人的骂过那个乞丐……”

　　“那些人也会死，只是先后的问题。这个苏秀淑为人师表，却没有老师的样子，要么是挖苦别人，要么是侮辱别人。也不知道她这种人品是怎么当上老师的。”

　　“不会呀，苏老师在学生心里地位还是很高的。”小七不予置否一笑，“人都是擅长伪装的，在某个特定的机会，就会露出本来的面目。”

　　这时，陈晨突然说道：“师傅，那个苏秀淑带着保安过来了。”

　　正在交谈的三人，抬头看去，果然见到那个苏秀淑带着两个保安走了过来。见到这幕，小七看着汪月道：“怎么样，我说的没错吧？”

　　“你说的没错，人真的很擅长伪装。”

　　苏秀淑带着保安走到小七几人跟前，她指着小七和陈晨说道：“他们两个就是神经病，你们保安是怎么看门的，连这种人都让他们进来。”

　　小七眉毛一挑，“你说谁是神经病？”

　　“说的就是你，年纪不大就疯疯癫癫的胡说，你应该好好治一下自己的脑子。”小七无奈的摇了摇头，眼前的哪里是大学导师，分明就是一个泼妇嘛。

　　汪月不高兴的看着苏秀淑，“老师，你凭什么说我朋友是神经病？”

　　苏秀淑一脸笑容的看着汪月，语重心长地说道：“汪月，不是老师说你，你交的都是些什么朋友。你要是还跟着他们瞎胡闹，你这辈子就毁了。”

　　汪月眉头一皱，看着苏秀淑的眼神带着淡淡的讨厌。苏秀淑也注意到了，她眼中闪过一抹不屑，但很快隐藏下去了。继续苦口婆心的劝着汪月。

　　一旁的尹敏慧开口道：“小月已经成年了，她和什么人来往你们还管不着吧，就算要管，也是我来管。”

　　“你作为汪月的阿姨竟然这么说话，真是太让我失望了。”听到这话，尹敏慧冷笑一声，“你失不失望不管我的事，也不知道你这种人是怎么当上大学老师的。”

　　“你说什么？”苏秀淑突然厉喝一声。

　　尹敏慧刚想反击，小七拦住她，淡淡说道：“慧姐，我们先出去吧。汪月的安危你不用担心，那个乞丐还没胆子出现在我身边。”

　　“好，小月我们先回去。”尹敏慧点点头，随即对汪月说道。

　　那两个保安也是不爽的看着苏秀淑，特么的我们才是主角。你把我们叫过来，到现在一句话都还没说，真是岂有此理。小七看了他们一眼，道：“两位大哥，少和这种人呆在一起，以免染上晦气。”

　　“真特么晦气，老王我们走……”一个保安不爽的看了苏秀淑一眼，说道。

　　“走……”

　　小七先是一愣，然后大笑起来，看来这个苏秀淑为人真不是一般的差。任你在学生面前伪装的再好，但其他人却是看的很真切。

　　小七几人在苏秀淑恶毒的眼神下，慢悠悠的朝着校门口走去。路上，汪月都有些不开心。估计她也没想到自己老师会是这种人，竟然会去找保安过来。

　　尹敏慧拍了拍汪月，道：“小月你不要难过了，你要是愿意，我们可以换一所学校。”

　　“慧姨，我没事的。”

　　“没事就好。”尹敏慧视线转向小七，问道：“小七，现在该怎么办？”

　　小七想了想，说道：“汪月是学校的学生，进出都没问题。我和陈晨想要进来也很简单，只是慧姐你可能就要在外面等着呢。而且，晚上的场面看到了很容易做恶梦的。”

　　“这你不知道了，我现在也算小月的半个家长，和小月一起进出学校还是没有问题的。”

　　“那就晚上再进来。”

　　此刻距离天黑还有六七个小时，几人也没有赶回别墅，而是在泰城逛了起来。一直逛到下午四点多钟，才找到一家酒店吃饭。吃完饭后，找了一个咖啡厅休息闲聊了一下。

　　“小七，做你们这行的应该很危险吧？”

　　“非常危险，遇到那种厉害的妖魔鬼怪就很容易出事的。我上次回西川，就差点丢了命。不过，古人总说大难不死必有后福。”尹敏慧笑了笑，“你真看得开。”

　　“这也是没办法的事，我们这辈子注定和鬼怪打交道，不然就对不起祖师爷了。”

　　这时，汪月开口说道：“我觉得你们很伟大，行走在黑夜的边缘，降妖除魔。可能很苦，但你们一定乐在其中。不像我们这些人，虽然生活没有多少危险，但过得很枯燥。”

　　“知足常乐，看开一点。有空可以去帮帮那些需要帮助的人，能从中收获乐趣的。”汪月笑了笑，“慧姨上次也是这么说的。”

　　“看来我老了。”

　　“噗嗤……”汪月捂嘴娇笑，“你说话真幽默。”

　　小七刚要说话，电话响了起来，掏出手机一看，是周佳豪打来的电话。他们已经从度假村回来了，而查看的结果，正是和小七说的一样，真的有阵法封印着湖泊。

　　简短的说了几句，等自己回去之后再说。

　　挂断电话，尹敏慧轻声问道：“小七，你们说的那个度假村，是不是有妖魔鬼怪？”

　　“慧姐，你还是不要问了，知道的越多，对你可没好处。”

　　“为什么？”小七解释说道：“你不是我们这类人，知道的多了，很容易泄露天机。若是让地府知道了，说不定会派鬼差上来勾走你的魂魄。”

　　“我只不过好奇多问一下，后果会这么严重？”

　　“好奇害死猫！”

　　“我以后不乱问了。”尹敏慧有些害怕地说道。

　　小七问了汪月她们晚自习的时间，七点半左右，四人离开咖啡馆，来到了大学门口。汪月和尹敏慧没有被阻拦，很快的进了学校。小七和陈晨转到一旁的围墙下，纵身一跳，进入了学校里面。

　　和汪月她们汇合后，让她带着去教室。

　　来到教学楼，汪月带着几人朝着教室走去。一分钟不到，来到了一个教室门口。汪月轻声说道：“这就是我的教室，我们班很多人都看到了那个乞丐的尸体。至于骂乞丐的几个人，如今都死了。”小七点点头，“是不是这栋楼的学生都去春游了？”

　　“是呀，不过上面两层楼的学生和我们去的不是同一个地方，所以不知道乞丐的事情。这件事情校方已经报警了，说警察看过了，没有什么危险，让学生安心上课。”

　　“好，我明白了。”小七走到窗户边，看进教室里面，每一个人都不错过。几分钟后，小七走到三人身边，道：“这间教室没有，去其他教室。”


第563章 吃人（三）

　　来到另外一间教室，仔细的找了起来，也没有发现端倪。小七眉头微皱，仔细一想，难道饿死鬼闻到自己的气息躲起来了？应该不会吧，既然变成了厉鬼，胆子应该很大呀。

　　汪月询问了一下，小七告诉她没有结果，去另外一间教室。

　　找遍了所有教室，结果都是一样的。几人站在楼道口，谁也没说话，都是盯着小七。而小七则是看着手中的罗盘。片刻，小七收好罗盘，喃喃道：“真是奇怪……”

　　“小七，有没有找到饿死鬼？”汪月急忙问道。

　　小七摇了摇头，“没有找到饿死鬼，甚至连一点阴气都没感觉到。”

　　“你说饿死鬼会不会知道你要来躲起来了呀？”闻言，小七道：“不无这种可能，但饿死鬼已经见血，早就变成厉鬼了。胆子应该很大才是。”

　　汪月想了一下，随即说道：“你白天说过苏秀淑今天晚上肯定会死，饿死鬼会不会去找她了？”

　　“很有可能！”小七连连点头，“那个苏秀淑在哪里？”

　　“我也不清楚，可能已经回家了。她毕竟只是我的导师，不是班主任。”闻言，小七惊讶道：“她既然不是你的班主任，你今天怎么会让她过来？”

　　“我们班就她一个女老师，只能让她来。”

　　“原来是这样。那你带我去老师的办公室看一下，哪里说不定就有转机。”汪月点点头，几人刚走出十几米。突然间，一阵凄厉的惨叫声在校园荡漾而开。

　　小七眉头一皱，掏出罗盘一看，只见地针滴溜溜一转，指着左手边。抬头看去，对面楼层只有中间是亮着灯的。

　　“怎么了？”

　　“饿死鬼出现了，陈晨你保护好汪月她们，我先过去了。”说完，小七朝着地针指着的方向，飞快的冲了过去。一分钟左右，小七已经来到了惨叫声传出的地方。

　　在这一分钟时间里，惨叫声就没有停止过，而且愈发凄厉，让人后背发凉。

　　如今这社会，无论多恐怖的事情都会有人围观，这就是人心好奇，而又忍不住造成的结果。就好像看乞丐的尸体这件事一样，一个人看了说出去。

　　有人会不相信或者好奇，就想亲眼一看，但却不知道，只是看了一眼，就可能给自己带来生命危险。

　　小七能听到跑步的声音，回头看了一眼，已经有不少人往这边赶过来了。伸手推了推门，发现门锁上了。要是将门弄坏了，就不能挡住其他人了。

　　真是让人为难！

　　咬破手指，在门上画出一道灵符，咒语一念，手掌拍在灵符上，里面顿时传来一阵惨叫声。很快陈晨三人来到小七身边，小七偏头看着他们，说道：“帮我拦住其他人，不要让他们过来。”

　　“好！”

　　楼上楼下跑来看热闹的人太多，陈晨他们三个根本拦不住。小七想了一下，偏头看着宝宝道：“小家伙，进去看看怎么回事。”

　　“哦……”宝宝从窗户钻了进去，没一会儿又钻了出来，跳到小七肩膀上，咋咋呼呼地说道：“哥哥，里面好恐怖，到处都是血。”

　　“里面有没有活人，还有你看到饿死鬼没有？”闻言，小家伙歪着脑袋想了一会儿，“没有了。”

　　小七有些怀疑，掏出罗盘一看，地针已经不再转动，看来饿死鬼已经跑了。小七让陈晨他们不要再拦着其他人了。三人走了过来，问道：“怎么样了？”

　　“跑了。”

　　越来越多的学生挤到门口，很快一个男老师挤了过来，他手里拿着一把钥匙。这个男老师见到汪月，疑惑道：“汪月，你不是请假了吗？”

　　“我来学校有点事，很快就回去了。”小七问了汪月此人是谁，然后拦住了正要开锁的他。这个老师看着小七道：“这位同学，你拦着我干嘛，难道不知道出事了吗？”

　　小七轻声说道：“汪月老师，你确定要打开门？”

　　“不打开门怎么救人？”小七叹了口气，说道：“你想要开门我不拦着你，不过，等一下可不要吓到了。”

　　“你说什么？”

　　小七指了指门，“你打开看看就知道了。”

　　汪月班主任疑惑的看了小七一眼，随即将门打开。门一开，一股刺鼻的血腥味扑面而来，让人作呕。当汪月班主任看到里面的情况时，他瞬间呆住了。

　　紧接着大声喊叫，被他这么一喊，挤过来的学生更加好奇了，纷纷用力的往这边挤。硬生生的将站在门口的小七他们挤进了屋子里面。

　　汪月大叫一声，扑到尹敏慧怀里，后者也是闭着眼睛。门口那些学生看到了里面的场景时，有的大喊大叫，有的弯腰呕吐。有的还在往这边挤。

　　一个女生被挤了进来，直接吓哭了。这是一间办公室，地上躺着两具尸体。一具尸体全身上下只有脑袋还算完整，其他地方都只剩下白骨了。

　　另外一具尸体半张脸没有了，露出了白森森的骨头。地上血迹斑斑，还有很多碎肉。那脑袋还算完整的尸体，正是苏秀淑。

　　骨头上有着牙印，苏秀淑是被活生生咬死的。

　　外面的学生，男的大吼大叫，女的要么吓哭了，要么就是弯腰呕吐。没多久，所有人都散去了。

　　小七将吓哭了的女生扶了起来，她眼神无比恐惧，身体发抖。小七叹了口气，今天这一幕，只怕会是这个女生一辈子的心魔了。

　　让陈晨将她扶到外面，小七看着尹敏慧道：“慧姐，你们也去外面，你们不适合呆在这里。”

　　尹敏慧睁开眼睛，扶着汪月走了出去。小七走到汪月班主任身边，轻声说道：“死掉这两个人都是学校的老师吧？”

　　他点了点头，“都是老师，今天晚上有他们的课。”

　　“我知道了，对了，我有些事情要问你，你能不能移步到外面，顺便报警，让警察来处理。”他艰难的移动步子，跟着小七到了办公室外面。

　　外面一片污秽，都是呕吐物。几人稍走远一点，来到了走道拐角处。

　　汪月班主任深吸了好几口气，才稍稍平复了一下心情，他掏出手机打电话报警。将手机放好，看着小七道：“你是不是早就知道里面是什么情况了？你到底是谁，是不是学校的学生？”

　　小七淡淡说道：“我不是学校的学生，我来学校是帮汪月的。”

　　“帮汪月的，什么意思？”

　　“你既然是汪月的班主任，那就应该知道汪月为什么请假吧。”他点点头，“我知道怎么回事，班里好几个女生都请假了，理由和汪月的一模一样。”

　　“哦？那你当初有没有怀疑呢？”

　　“我认为她们是故意商量好这么做的，可后来我知道，不止我们班，其他班学生也是一样。”


第564章 吃人（四）

　　小七深吸一口气，接着问道：“你们出去春游，在景区门口，碰到了一个乞丐。之后进了景区，在景区的一个小湖旁边，又看到了乞丐的尸体。我想问，当初到底有多少人看到过乞丐的尸体。”

　　汪月班主任盯着小七，沉声问道：“你这话是什么意思，你难道想说是那个乞丐在搞鬼？”

　　小七不予置否一笑，“就办公室这件事，你能相信是人做的吗？”

　　“不相信，肯定不是人干的，是畜生，不……畜生不如。”汪月班主任愤怒地吼道。

　　“的确不是人干的，这件事可不简单，要是处理不好，死的就不是这么点人了。我也知道前两天还有好几个学生也死了，死相和这一次的没有多大的区别。我也不清楚，为什么发生这种事情，学校还能安然无恙的上课。简直就是不把学生的命放在心上。哦，对了，放假也没用，该死的人还是会死。”小七说道。

　　“小伙子，这可不是拍死神来了。”

　　小七翻了翻白眼，“我可没和你开玩笑！实话告诉你，那个乞丐的尸体就是诅咒，你们只要看过了，都会死，死的很惨。”

　　“你是不是知道些什么，或者说你知道凶手是谁？”

　　“我不知道，门还是你打开的。”听到小七的回答，汪月班主任却是摇头否决，“不对，你肯定知道些什么，要不然你就不会劝我不要打开门。”

　　“好了，我要回去了，祝你好运。要是需要帮忙，打汪月电话就可以了。”说完，小七走到汪月三人身边，夹出一道灵符，默念咒语，没入汪月体内。

　　没一会儿，汪月平复下恐惧的心灵。小七轻声说道：“我们先回去吧，今天的事情已经完了。”

　　“完了？小七，那个饿死鬼今天不杀人了？”听到尹敏慧的疑问，小七点点头，解释道：“那个饿死鬼每天杀人都是固定的，一天两人，今天的已经杀了。”

　　“小七，那个饿死鬼是怎么选择目标的，你说小月会不会……”尹敏慧担心道。

　　小七轻声说道：“慧姐你就放宽心，有我在，汪月不会有事。现在事情还不太清楚，而且，饿死鬼神出鬼没，我又不能确定它下一个目标，所以，一时之间也不能抓住它。抓不住它，意味着还要死人，罪孽啊。”

　　“可你也说饿死鬼神出鬼没，短时间根本抓不住啊。”

　　“嗯，就是这个原因，看来我得想个办法才行。”饿死鬼肯定是根据某种特定的原因来选择杀掉谁，这种原因有很多种。最可能的一种，就是当初谁对他态度最恶劣。

　　这是典型的报复心理，不好不好……

　　警察来的很快，小七四人下楼的时候，正好碰到了刚来的警察。被警察一直盯着看，滋味也是不好受的。好在他们有事情要做，很快的就上了楼。

　　必须尽快找到饿死鬼，不然等学校真的让学生回家了，事情就变得更加复杂了。可小七现在也束手无策，无从下手。想到一个办法，就是让去过景区的学生老师全部呆在一起。

　　可也得有人相信小七才行，凭空去说，谁会相信呢。想想就难过。

　　下了楼，小七在楼道口画了一道灵符，希望能起一些警示作用，让饿死鬼不要那么嚣张，已经有法师盯上你了。出了校门，上车赶回别墅。

　　尹敏慧将小七和陈晨送到了别墅门口，下车时，小七将带着的玉符取了下来，递给汪月道：“灵符能不能挡住饿死鬼我也不敢保证，你戴着这块玉，等事情处理好了再还给我。”

　　“小七，谢谢你。”

　　“没事，回去好好休息吧，明天还有事情要你帮忙。”汪月握着玉符，轻轻点头。

　　进到别墅，周佳豪他们正坐在沙发上看电视。小七走了过去坐下，周佳豪凑了上来问道：“小师侄，事情怎么样了，有没有找到饿死鬼？”

　　“没有，事情比想象中的难办。”

　　“难道凭你的实力，还不能收拾饿死鬼？”小七摇了摇头，“不是收拾不了饿死鬼，我们去了大学，根本就没有碰到饿死鬼。它反而在我的眼皮底下，又杀了两个人。”

　　“啥，又杀了两个人？”几人都是用不可思议的眼神看着小七。

　　小七抓了抓头，“你们这是什么表情？”

　　“没什么……不过饿死鬼胆子也太大了，竟然敢在你眼皮子底下杀人，真是活腻了。小师侄，我觉得你要好好教训饿死鬼。”小七翻了翻白眼，“讽刺我很好玩么？”

　　“呃……我哪里讽刺你了。”小七拍了拍周佳豪肩膀，“小师叔，你说话水平太低了，一听就明白了。”

　　“好吧，算你厉害。”小七无奈摇头，道：“你们去度假村查到的阵法是道家的还是佛家的？”

　　“道家的，可能就是杜玉珺父母请的那个道士布下的阵法。”闻言，小七说道：“应该不是，杜玉珺说过，她家请的道士去对付湖泊中鬼物时，被鬼物杀了。没有时间去布置阵法，应该是后来有人布下的阵法。”

　　“你说也真是奇怪，为啥只封印鬼怪，不直接除掉呢？”许正阳接过话茬，说道：“以前的观念和我们不同，以往都讲知错就改善莫大焉。但现在不一样，为了防止继续犯错，只有让他明白犯错的后果有多严重，下场是什么。”

　　“许兄说的很对，就是这个道理。所以呢，抓到饿死鬼我也没打算教育它，直接灭了。”小七淡淡说道。

　　“要不要这么狠。”

　　“狠？他只是被嘲笑或者没人怜悯，变成鬼就要报复社会，到处杀人。要是不宰了他，能安抚那些被他杀死的人吗？那些人纵然有错，但错不至死。你们没有看到死者的样子，那是活生生被咬死的。所以，对于这类鬼，不能有丝毫的怜悯。今天夜晚若不是我迟疑，或许那两个人还能活下来。”周佳豪木楞的看着小七，半晌说道：“小师侄我感觉你变了。”

　　“我的确变了，以前遇到冤死的亡魂，或多或少都会怜悯，现在不会了，只要杀了人见了血，就要接受我的审判。”小七说这话时，脸上没有任何表情。

　　看上去很冷，还有那么一点可怕。周佳豪他们在短时间的惊讶后，都是在脑海中回想小七所说的话。他们以前是不是太仁慈了。


第565章 吃人（五）

　　周佳豪想了一下，说道：“小师侄，我觉得我们已经做的更好了，如果再狠，就违背本意了。”

　　小七耸了耸肩，“什么叫违背本意，我们的责任本来就是降妖除魔，保卫人间正道。”

　　“好吧，我说不过你！”

　　“所以呢，我决定等湖泊中的鬼怪收拾了，下一个就是杜玉珺。此女修为太强，任由她留在阳间太危险了。”

　　听到这话，戒色和尚道：“小七，从鬼府出来后，杜玉珺肯定有所防范，我们不好下手啊！”

　　小七一笑，“没有的事，凭小绿和佟佳明联手，直接打进她的鬼府。”

　　突然门被敲响，小七疑惑的看了外面一眼，门打开，是汪月和尹敏慧。二人见到小七，急忙说道：“小七出事了！”

　　小七眉毛一挑，“不要着急，慢慢说，到底出什么事了？”

　　“是这样的，离开学校前你是不是和我班主任说了很多话，然后说有事情联系我？”听到这话，小七点了点头，“是呀，难道就是因为这个就出事了？”

　　“没错，警察在调查时，我班主任说你说的话很可疑，然后就告诉了警察。我想现在这个时候，警察正赶过来。”小七一笑，“你们就为这点事担心？”

　　“难道不应该担心？”

　　“放宽心，我们一没偷二没抢，不会有事。”

　　说曹操，曹操就到！

　　门铃响起，开门一看，井厷带着三个警察站在门口。站在最后面的正是汪月的班主任。他一看到小七就大呼小叫。

　　小七无奈摇头，看来今天晚上的事情对他刺激不小。很可能一辈子被这个梦魇缠住。

　　一个四十岁左右的警察走了过来，道：“你好，我们有些事情想要了解，你能否和我们去一趟局里？”

　　小七看了看时间，缓缓说道：“今天太晚了，有什么事明天再说。”

　　“喂，你现在可是我们的犯罪嫌疑人……”另外一个二十七八岁的警察说道。

　　小七眉头一皱，“我一没偷二没抢，怎么就成犯罪嫌疑人了？”

　　年纪大的警察好奇的看着小七，以往那些人看到自己，异常紧张。而小七却是神态自若，看不出一点紧张。

　　他淡淡说道：“介绍一下我是泰城刑侦大队的副队长，保云峰。今天来这里打扰你，主要是为了今天晚上发生的事。其实你没有嫌疑，毕竟事情几天前就发生了，而且是不断发生。我们只想尽快破案，让大学的师生安心。”

　　华清突然站了起来，走到保云峰身前，“你叫保云峰是吧，我告诉你，大学发生的事情已经不在你们的处理范围了。你们要是盲目的追查下去，只会害了自己。”

　　保云峰眉头微皱。“你是？”

　　华清从包里掏出一个小本本递给保云峰，后者神情疑惑。打开本本一看，顿感惊讶，“你老是民间异事局的人？”

　　“正是！”

　　他将本本还给华清，华清收好本本说道：“你现在应该明白怎么回事了吧。”

　　“明白了，还请华老帮我们这一次，学校真的不能再出事了。”华清指着小七道：“找他帮忙，他是这方面的行家。”

　　“他看上去也就二十岁左右，能比你厉害？”华清摸了摸还没长出来的胡子，道：“就他们几个，每个人都比我厉害。”

　　“好，我明白了。”保云峰点点头。

　　小七看着保云峰道：“保警官，如果能行的话，还请你明天傍晚时，将所有去春游的学生集合起来。”

　　“你的意思是说凶手就在他们中间？”

　　“差不多是这个意思，凶手这几天，每天杀两个人。应该不是杀人，而是吃人。凶手生前必定很少吃饱饭，对社会有报复心理。白天夜晚。都会无所节制的大吃特吃。这个就是你需要的线索。”小七看了保云峰一眼，接着说道：“不过，你们碰到了还是避而远之，现在的它可是一点都不会怕你们。”

　　“为什么这么说？”

　　“见血了。”小七从包里掏出八卦镜，递给了保云峰，“如果你看到我说的那种人，用八卦镜能看清真面目。”

　　“八卦镜？这东西真的有用？”保云峰接过八卦镜，小声的嘀咕一句。

　　小七淡淡说道：“有没有用，只有试过才知道。好了，你们也赶紧走吧，我们要休息了。”

　　“打扰了。”保云峰说了一句，几人便走出了别墅。小七伸了一下懒腰，“慧姐，你们也赶紧回去吧，今天肯定也累坏了。”

　　“那你好好休息。”

　　尹敏慧三人走了之后，小七他们也没有继续聊天，各自洗漱一下回房睡觉。

　　次日，大约是下午一点多的时候，那个保云峰带着手下匆匆忙忙的来到了别墅。进门也不是找小七，而是去找华清。华清愣了一下，问道：“又出什么事了？”

　　“前辈，我想请你帮帮忙。一个多小时前，学校又发生了吃人事件，这一次竟然是在食堂，好多学生都看见了。再这样下去，事情就压不住了。”

　　闻言，华清指着小七道：“我不是说找他么，他才是着方面的专家。”

　　“可他年纪太小，我怕……”

　　“你怕什么，这种事情本来就不是你们该处理的。我告诉你，是灵异事件，你早点让你们局长将事情报告给民间异事局，让他们来处理。”小七白了保云峰一眼说道。

　　小七站起身来，看着保云峰说道：“走吧，这件事我来处理。”

　　“多谢！”

　　小七点点头，看着马筱筱道：“筱筱，这次你跟我去。”

　　“小师侄你为什么不带我去？”

　　“带你去干吗？我带着筱筱去是有大事要办，你要是能召唤出神龙来，我就带你去。”周佳豪抓了抓脑袋，“只是抓饿死鬼，为什么要马家神龙？”

　　“为了以防再死人，我只能暴露一下了。”

　　“你打算……”

　　“就是你想的那样。”小七和马筱筱跟着保云峰几人出了别墅，坐上警车来到了大学。快要到食堂门口时，小七问道：“尸体还在食堂？”

　　“对，还没有弄走。”小七也是无语，一具被啃食的尸体放在食堂，简直就是故意给学生留心里阴影。以后吃饭想起尸体，谁还吃的进去。

　　食堂已经被封锁了，里面还有四五个警察正在勘察现场。踏入食堂，小七便掏出罗盘。罗盘地针静止不动，饿死鬼已经跑了。既然跑了，也没有进去的必要了。

　　偏头看着保云峰道：“凶手已经跑了，你还是通知学校，将那天出去春游的学生、老师集合起来。”

　　“为什么要这么做？”

　　“凶手就是要他们死，肯定会来找他们的。”


第566章 吃人（六）

　　保云峰想了一下，和身边的警察说了一声，让他去通知学校。

　　之后，保云峰还是请小七去看一下食堂的尸体。靠近尸体，一股淡淡的血腥味便钻进鼻孔。尸体靠在柱子上，胸前的肉全部被啃食掉了，已经看得见肋骨。

　　马筱筱黛眉微蹙，轻声说道：“那个饿死鬼也太可恶了吧，竟然将尸体咬成这样。”

　　闻言，小七道：“饿死鬼生前就是一个乞丐，对于这个社会本就有怨气。再加上他死之前被这些学生侮辱，他的怨气就加注到了这些学生身上。”

　　“你想怎么做？”

　　“让春游的师生呆在一起，我们就守着师生。饿死鬼一天杀两个人，现在才死了一个，肯定会出现。”马筱筱点点头，“听你的。”

　　小七笑了笑，指着地上的尸体，道：“将尸体带回去火化吧。”

　　保云峰挥了挥手，两个警察拿出尸袋，小心翼翼的将尸体装进去，抬到外面的警车上。大约过去十几分钟，保云峰的手机响了起来。他接通电话说了几句，随即告诉小七，师生已经集合完毕了。

　　小七让他赶紧带二人去师生集合的地方。

　　过了五六分钟，来到一个礼堂。走进礼堂，见到三四百学生坐在椅子上窃窃私语。在学生前面还坐着七八个老师，其中就有汪月的班主任。

　　保云峰看了小七一眼，道：“现在怎么办？”

　　“等，凶手没有抓住之前，谁也不能走出礼堂，即便上厕所也只能一个个去，而且还要有人跟着。”听到小七的话，保云峰眉头微皱，“这样做有些不合适，我们并没有权利将学生留在这里。”

　　小七耸了耸肩，“你可以不听，但死了人就不要怪我没提醒你。”

　　“好吧！”

　　小七看着马筱筱道：“筱筱，你走左边，我走右边，检查饿死鬼有没有附在某个人身上。”说完，小七便转到了左边，一排一排仔细的检查过去。

　　检查的时候，也看到了汪月，学校的确是将所有人都集中起来了。保云峰也知道事情的严重性，只有有人没在这里，下一个死的就是他。

　　十几分钟后，二人检查完毕，没有发现饿死鬼的踪迹。走到正前方，在保云峰准备的椅子上坐下。

　　让这些学生坐十几二十分钟还行，让他们坐太久，又没事情可说，就有些不干了。所以，礼堂的声音越来越吵，很多学校都吵着要回教室。

　　特别是旁边还站着十几个警察，让他们有一种犯人的感觉，很不舒服。

　　小七嘴角微微上翘，看着这些学生就好像看笑话一样。可小七却忘了，他自己也是学生。偏头看着保云峰说道：“保警官，你不准备说些什么压一下礼堂的声音？”

　　“我也不知道说什么。”

　　“哦，那有没有把事情的严重性告诉师生。要是知道离开这里会死，他们应该没有胆子再离开了吧。”保云峰轻叹口气，“你太小看这些学生了，他们的胆子不是一般的大。”

　　“好吧，我太小看这些学生了。”

　　就在学生吵得不可开交之时，一个四十多岁戴着眼镜的矮胖男子走上小七身后的舞台。他手里拿着一个话筒，上去哼哼两声，礼堂顿时安静了很多。

　　小七回头一看，这个男人是学校的教导主任吧。只有教导主任对于学生才有这么大的威慑力。

　　那些还在说话的学生，在接触到矮胖男子的眼神后，都闭上嘴巴。没一会儿，响起矮胖男人激情四射的演讲，演讲的主题：生命到底可不可贵！

　　听了几分钟，小七不由得竖了竖大拇指，太牛了。

　　“你在学校没有听过教导主任训话？”马筱筱突然问道。

　　“没有啊，我第一学期上了两个月的课，后面基本没上课，我连教导主任是谁都不知道。要不是胡警官帮忙，我早就被开除了。”小七笑着说道。

　　闻言，马筱筱一笑，“我和许正阳就不是这样，我们都是用实习的理由出来的，没有多大问题。”

　　“你们比我早上大学，当然可以这样咯。”

　　站在二人旁边的保云峰打视小七两人一会儿，他听到小七二人说自己是大学生还有些不相信。毕竟谁没事会好好的学不上，到处做危险的事呢。

　　在二人聊天时，矮胖男人的演讲也结束了，学生激动的情绪也被压了下去。

　　到了晚餐时间，学校食堂的工作人员，将饭菜都是送到了礼堂来。保云峰也去帮小七打了一盒饭，不过被小七拒绝了。凭小七的食量，这么一点饭怎么够吃。吃了说不定更饿。

　　中途有人上厕所，都一个个去的。女生去就是马筱筱跟着，男生去就是小七跟着。

　　天黑了下来，小七二人走上舞台，目光扫过所有师生。而坐在下面的师生都是交头接耳，猜测小七二人的身份。大约在七点多时，礼堂的大门突然打开，一阵阴风吹了进来。

　　小七掏出罗盘，地针一转指着大门。见到这幕，小七淡淡说道：“来了。”

　　马筱筱点点头，小七道：“你就在这里，饿死鬼要是想跑，直接用天阴弓收拾。我过去。”

　　“我知道了！”

　　小七跳下高台，朝着大门的方向走去。而保云峰拿着八卦镜，一直跟在小七身后。小七翻了翻白眼，道：“保警官你跟着我干嘛，很危险的。”

　　“华老说你是这方面的专家，怎么会有危险。”

　　听到这话，小七无奈摇头，“人有失手马有失蹄，专家也不例外。你还是不要跟着我的好。”

　　“真的？”

　　“我可不骗你，要是真出了危险，可没时间保护你。”闻言，保云峰停下了脚步，目送小七走到了门口。小七站在大门旁边，隐匿全身气息。

　　看着肩膀的宝宝，“小家伙快点收敛气息，不要让饿死鬼发现了。”

　　“哦……”宝宝嘟着小嘴，将身上散发出的阴气一收，小七顿时感觉不出宝宝在哪里了。阴风吹进礼堂，坐在后面的学生不停的缩着身子，很多都往前面移。

　　十几分钟，阴风不散，但没有发现饿死鬼的身影。小七眉头一皱，难道他早就知道自己在这里等着了？

　　就在这时，宝宝突然大喊一声，“哥哥，后面……你后面……”

　　小七猛的转身，定睛一看，一个浑身脏兮兮，满是血污、瘦骨嶙峋的男子靠在墙壁上，一脸怪笑的望着自己。


第567章 弯弓射鬼

　　小七眼睛微眯，眼前的是饿死鬼无疑，往下看去，发现他少了一条腿，真的是残疾人。果真如猜想那般，如果是骗子，对于社会就不会有那么大的怨气。

　　饿死鬼注视小七差不多一分钟，随即淡淡说道：“我等你很久了。”

　　“哦？你等我？”小七眉毛一挑，略感惊讶。饿死鬼嚣张一笑，“昨夜你给我的一掌，我可是记得清清楚楚。今天，就还给你。”

　　“你行么？”说罢，小七欺身而上，剑指爆射而出。饿死鬼俨然是厉鬼，且实力不低。灵巧的避开小七的攻击，然后发动反攻。小七冷笑一声，反手抓住饿死鬼的手臂，往前一送，另外一只手直接掐住了饿死鬼的脖子。

　　不远处的保云峰见到小七在角落了耍了起来，知道杀人凶手来了，让一众教师和警察将礼堂的学生疏散。

　　饿死鬼被小七掐住了脖子，却没有一点害怕，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。见状，小七眉头一皱，饿死鬼的邪笑，让小七有种不好的预感。

　　突然，饿死鬼从小七手中消失不见。礼堂中，响起他那邪恶的笑声，听了后背发凉。

　　小七冷笑一声，想跑！

　　夹出一道灵符，咒语一落，将灵符甩了出去，隐藏着的饿死鬼显形。龙泉出鞘，小七飞奔而去。饿死鬼有些吃惊，竟然被小七发现了。

　　“想在我眼皮子底下躲起来，受死吧！”紫色剑华呼啸而去，饿死鬼飞快闪避，竟然将剑华全部躲开。这时，马筱筱也来到了小七身边。

　　她轻声说道：“小七，要不要我帮忙？”

　　闻言，小七轻声说道：“不用，我自己能对付。你帮我守着一点，不要让饿死鬼跑了就行。”

　　马筱筱笑了笑，“有我在你放心。”

　　她将天阴弓递给小七，然后就走到了大门口守着。小七回头看了她一眼，心中想到真是一个贤内助。目光落在饿死鬼身上，小七冷笑道：“杀了这么多人，今天也该结束了。”

　　“哈哈……我说过你杀不了我。”

　　“一只鬼嚣张到你这个地步，也差不多了。要是再嚣张一点，还要我们做什么。”小七猛冲而出，龙泉剑挥斩而下。饿死鬼往左边一闪，很是灵巧的避开。

　　小七左手夹出一道灵符，甩了出去。饿死鬼完全不当回事，竟然伸手想要挡住灵符。

　　“找死！”手诀一变，灵符银光一闪，雷电顿时将饿死鬼缠绕。凄厉的惨叫声在礼堂飘开，小七更近一步，龙泉剑连挥数下，将饿死鬼的手臂斩落在地。

　　饿死鬼另外一只手臂一捞，将断臂抓住，摁在了肩膀上。手臂接回去，他活动了一下。

　　“想不到你还挺厉害啊。”

　　“我也很奇怪，你杀了七八个人，修为应该不可能这么高才是呀。”饿死鬼嚣张一笑，双眼瞪着小七，大吼道：“我告诉你，我曾经挖过别人的坟，吃过死人肉……”

　　听到饿死鬼的咆哮声，小七了解了。活人吃了超过三天的死人肉，身上就会散发死气。死气一旦将五脏六腑侵蚀，就可能变成活死人。

　　活死人？这个饿死鬼的尸体在哪里，不知道有没有火化。

　　这也难怪饿死鬼为什么要附在活人身上，将人活生生咬死。不仅能够报仇，而且，能够回味吃人肉的那种快感。真特么的邪恶，真该死。

　　五脏六腑被死气侵蚀，人死之后，就会转变成鬼气，能给修为加成。也不知道饿死鬼生前吃过多少死人肉，修为才会这么厉害。

　　死者为大，他竟然去刨人家的坟，不杀都对不起那些被挖坟的死者了。

　　掏出一枚铜钱，摁在龙泉剑柄的凹槽之中。纵身一跳，龙泉剑挥斩而去。剑光呼啸而过，将桌椅都是撕裂。饿死鬼不断后退，似乎是有意消耗小七的实力。

　　“四焚剑诀！”

　　咬破舌尖，一口血喷在龙泉剑身，手印一变，剑身散发着摄人的赤芒。

　　“斩……”

　　一剑落下，红色锋芒呼啸而去，将饿死鬼身前的桌椅劈成两半。剑光却是没有丝毫停顿，轰击在饿死鬼的身上。小七飞奔而去，龙泉剑狠狠的插了下去。

　　“啊……”凄厉的惨叫声从饿死鬼嘴里传出，之后，他嘴里开始不停的冒着黑气。黑气很快将他整个身子笼罩，迷惑小七的视线。小七驱散黑气，发现饿死鬼已经不知所踪。

　　抬头扫视一圈，饿死鬼受了伤跑不远。突然，察觉到正前方有阴气波动，手腕一抖，龙泉剑爆射而出。饿死鬼身形出现，他大吼一声，“宝剑没有了，看你怎么办？”

　　小七冷笑一声，暗道，没有龙泉剑的我，才是最厉害的。

　　踩着七星步迎了上去，和饿死鬼硬碰一招，指印一变，杀鬼令施展而出。杀鬼令出，万鬼降服。无论多厉害的鬼物，对于茅山杀鬼令都会或多或少的恐惧。

　　“破杀令……”

　　一招落下另一招急忙接上，小七双手并用，打得饿死鬼措手不及。这时，小七找到一个空档，剑指猛的指出，“诛魔令，灭！”

　　饿死鬼手掌捂着自己胸口，他低头一看，见到自己胸口之中红光四溢，正撕裂着自己的身体。一种来自灵魂深处的痛感，在全身游荡。

　　砰的一声，饿死鬼身体炸开，竟然变成了十道虚影悬浮在半空之中。

　　“哈哈，你杀不死我，杀不死我……”

　　小七眼睛微眯，饿死鬼还真有两把刷子。被破杀令和诛魔令击中，竟然还没有魂飞魄散。看来不是吃了死人肉那么简单。单单吃死人肉，还到不了这种地步。

　　到底是谁帮了他？

　　三魂七魄分开实力必然下降，但只要有一道跑掉了，就是一个很大的隐患，必须一举灭之。小七看着饿死鬼冷冷一笑，从包里拿出天阴弓。

　　淡淡说道：“得到这把弓箭，还没用来对付过鬼，今天就拿你试弓！”

　　话音一落，小七拉开天阴弓，灵力汇聚成箭矢，一支，两支……五支……七支……十支……小七竟然一次性凝聚十支箭矢。这十支箭矢几乎消耗了他所有的灵力。

　　好在不是他一个人，除了马筱筱，肩膀上还坐着一个小家伙。

　　十支箭矢出现之时，饿死鬼眼神一凝，他感觉自己被锁定了。一股极其不好的预感从灵魂深处冒了出来。

　　怵……

　　拉着弓弦的手放开，破风声响，箭矢爆射而出。见到这幕，饿死鬼惊骇无比，三魂七魄分散逃离。但是，小七手中可是天阴弓。


第568章 三尾蛇（一）

　　饿死鬼三魂七魄四散奔逃，但七魄没有独立意识之前，永远是跟着三魂的。十支箭矢准确无误的射中了饿死鬼的三魂七魄。惨叫声响起，饿死鬼全身被朱雀神火缠绕，无情的焚烧。

　　朱雀的火焰，养魂功效不俗，但杀伤力更是恐怖。焚化天地，可不是说说而已。

　　神火散尽，饿死鬼的三魂七魄也被烧得一点不剩。小七扭了扭脖子，事情终于解决了。收好天阴弓和龙泉剑，走到大门口，轻声说道：“我们回去吧。”

　　“好了？”小七点点头，“好了，不过这饿死鬼的实力有些出乎预料，他说自己吃过死人肉，但也不会厉害这么多。看到阴魂不散的鬼脸婆又出来了。”

　　“你怎么知道是鬼脸婆？”

　　“除了鬼脸婆和我们作对之外，我实在想不起还有谁了。”马筱筱笑了笑，“小七，你都快被仇恨蒙蔽双眼了。鬼脸婆虽然厉害，但不可能将一个头七还没过的鬼变得这么厉害吧？”

　　“你说的也对，可不是鬼脸婆又会是谁？陆判或者是他的主人。”小七眉头微皱，喃喃道。

　　马筱筱点点头，“最大的可能就是陆判！”

　　“如果是陆判还真不好办了，我们正准备去收拾度假村湖泊的鬼物。要是陆判横插一手，到时候不好收场啊。”听到这话，马筱筱轻声说道：“其实你也不用这么担心，陆判前不久才被轩辕魅打伤，不可能这么快就复原了。即便有人来捣乱，也只可能是后卿或者赢勾。”

　　“你说的有道理，我们要小心一些，不能在这里翻船了。”

　　“我们先回去吧。”

　　出了礼堂走了不到百步，保云峰突然从走廊跳了出来，小七手掌探出，直接摁在了他胸口上。刚要用力，才看清他的面容。小七收回手掌，淡淡说道：“保警官，你干嘛呢。”

　　保云峰道：“没事，我就在这里等你们。对了，事情处理好没有？”

　　“好了，凶手已经杀掉了。”闻言，保云峰长舒一口气，他心头悬着的石头终于落地了。这要是继续死人，而又破不了案，他这个刑侦队长也做到头了。

　　“谢谢你们，这要是没有你们，还不知道什么时候能够解决。”小七摆了摆手，道：“没事，我们该做的。保警官，该把我的八卦镜还我了吧。”

　　“对，对……”保云峰将八卦镜拿了出来，还给小七。

　　到了楼下上了警车，保云峰很称职的将小七二人送回了别墅。到了别墅，发现井厷和尹敏慧都在沙发上坐着。二人见到小七两人走进来，急忙问道：“小七，事情怎么样了？”

　　小七笑了笑，“慧姐就这么不相信我的能力？”

　　“不是，还不是因为小月在学校，我比较担心。”尹敏慧不好意思的笑了笑。

　　“没事了，饿死鬼已经魂飞魄散了。”

　　“没事了就好，现在这世界正古怪，他们学生也不过是被骗子骗过了，这才不敢相信。没想到看似小小的一件事，竟然差点丢了命。看来以后做什么事都要小心一点。”听到尹敏慧的感叹，小七笑道：“慧姐也害怕了，其实没什么大不了，只要不违背自己本心就行了。”

　　“小七说的对，做事情不违背自己的本心。”井厷附和道。

　　尹敏慧点点头，“小七，你们早点休息，我们先回去了。”

　　“对了，慧姐明天我们要出去一趟，如果有事打我电话，不要来这里空等了。”

　　“好我知道了。”待井厷他们离开后，小七扫视一圈，道：“你们也早点休息了，明天就去度假村，将事情解决掉。”

　　“小师侄，那个佟佳明去哪里了？”

　　“该出现就会出现，你也用不着担心他。凭他的实力，天底下能和他单挑并且杀了他的人可没多少。”

　　“你为什么就那么有自信呢？”小七笑了笑，“没自信就输了一半。”

　　说完，小七便上楼睡觉。一夜无话，次日八点多钟，众人在客厅商量一下。度假村距离别墅还是有些距离，所以早点去也能早点回来。

　　出别墅上车，收拾度假村的鬼怪去了。

　　小七交代了，让几人都小心一点，不仅要提防杜玉珺，也要防止后卿等人从背后偷袭。特别是在几人收拾鬼物之后，那段时间要万分小心。

　　希望是自己杞人忧天了。

　　到了度假村，来到阵法所在的位置。阵法的位置很巧妙，正好在两个湖泊水流互通的地方。仔细检查了一下，阵法的确是道家的。不过，究竟是什么阵法却是看不出来。

　　看不出的话，就不是茅山和龙虎山的阵法。

　　虽然不是茅山和龙虎山的，但破掉阵法还是没有多大难度。找到阵眼后，小七偏着小绿，道：“丫头，去鬼府叫杜玉珺出来。”

　　“恩恩……”

　　“小师侄，那个佟佳明呢？”周佳豪疑惑问道。

　　小七站直身子，指了指不远处那栋废弃别墅，道：“他就在那别墅里面，一直没有离开过。”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的。”周佳豪一脑袋黑线，白了小七一眼，然后走到戒色和尚身边问了同一个问题。戒色和尚的答案和小七如出一撤，也被周佳豪白了一眼。

　　没多久，小绿将杜玉珺找来了。在她这种修为的鬼眼中，白天和黑夜没有多大区别。她看着小七问道：“请问法师打算怎么对付湖泊中的鬼怪？”

　　“单打独斗行不行？你对付一个，小丫头对付一个，那个少年对付一个，剩下一个我们来对付。”小七道。

　　“法师，不是我看不起你，即便你们这么多人联手，只怕也打不赢。”

　　小七耸了耸肩，“没打过怎么知道。”

　　“小绿，你去把佟佳明找来，我要破开阵法了。”小七蹲下身子，接过周佳豪手中的黑狗血，将黑狗血倒进阵眼的地方。一会儿小七站起身来，看着周佳豪他们问道：“对了，小师叔我一直忘了问你，大黑在哪里？”

　　“大黑，你说那条大黑狗？”

　　“没错！”周佳豪摆了摆手，“别提了，上次我让那个胡警官帮忙托运到京城去，可它死活不上车，我也没有办法，只能留它在西川，拜托胡警官多照顾一下。”

　　“还在西川，我还以为你把大黑弄丢了。”

　　“得了吧，都已经成精了，怎么可能弄丢。”小七点点头，然后继续摆弄着阵眼。将朱砂雄黄都倒了进去。随后问周佳豪要元阳之水，谁知道这家伙竟然没准备好。

　　小七翻了翻白眼，指了指不远处的小树林，让他赶紧去准备。几分钟后，他拎着一个水瓶子过来，小七也懒得碰，让他将元阳之水倒进阵眼。

　　“可以了，都退后一些，阵法要破了！”


第569章 三尾蛇（二）

　　阵眼之中传出叽里咕噜的声音，小七眉头一皱，怎么会有这种声音，难道出错了？

　　轰……突然身后平静的湖泊炸开，数道水柱冲天而起，一股浓郁的尸臭味传来。小七等人回头看去，只见一具具水肿腐烂不堪的尸体，从水底漂浮上来。转瞬之间，将湖面占满。

　　这些尸体服饰各异，有古代的，民国的，还有现代的。

　　华清他们瞪大眼睛，震惊万分，“这特么的杀了多少人啊，起码有几千人吧。”

　　小七深吸一口气，沉声说道：“华老，你看错了。不止这么点人，现在看到的只不过是第一层而已，在这些尸体下面，不知道还有多少层。”

　　“嘶……万人坑……”

　　这时，杜玉珺说道：“这个湖泊已经存在了八九百年了，我死掉之后，每一年里面的鬼怪都会出来抓走几十个人，算一下应该有几万人的尸体。”

　　“该杀，也不知道地府干什么吃的。这里有那么大的祸害，竟然留到现在。”戒色和尚沉声道。

　　“的确该杀！”

　　平静的湖面漂浮着密密麻麻的尸体，让人后背发凉，同时，心中杀意凌厉。约莫过了四五分钟，平静的湖面掀起波澜。湖水就好似被烧开一般，不停的翻滚冒泡。

　　突然间，一道庞大的黑色影子从尸体密布的湖中窜了出来。水花四溅，小七他们定睛一看，在湖中间，一颗硕大的蛇头出现。小七眉头一皱，看向杜玉珺，她摇了摇头，表示这条黑色大蛇不是湖泊之中的鬼怪。

　　的确，这条大蛇不是鬼怪，是水怪。

　　华清吞了吞口水，道：“又要对付大蛇啊，特么的，怎么这些蛇都跟打了激素一样，长这么大。”

　　小七盯着大蛇看了一会儿，道：“这条大蛇实力算不得多强，我们其中一人都能对付。其他的还是按照先前分的那样去做。”

　　“王小子，你确定没有说错？”华清疑惑问道。

　　“说错什么？”华清指了指自己、陈晨还有他的徒子徒孙。小七翻了翻白眼，点过周佳豪他们的身影，道：“我说的是我们，不是你们。”

　　“哎哟，吓死我了，我还以为你让我们单独面对这条大蛇。本来就吓个半死了，要是对付它，估计连武器都拿不稳。”小七鄙视的看了华清一眼，心想不想对付大蛇就明说，找这种伤自尊的理由干嘛。

　　就在这时，小绿把佟佳明找来了。他还是那么拉风，皮衣皮裤还戴着一个墨镜。

　　他没有问，因为他知道自己该做什么。

　　突然，湖泊中央一直等着几人的大蛇动了，它飞快的游了过来，张开血盆大口朝着众人咬了下来。避开腥臭的蛇嘴，小七喊道：“和尚，蛇妖就交给你了。”

　　“放心吧！”

　　戒色和尚大吼一声，手中降妖钵扔了出去，一缕金光射出，将黑色大蛇罩住。黑色大蛇仰天长嘶一声，直接从湖泊之中冲了起来，撞在降妖钵之上。

　　小七他们瞪大眼睛盯着黑色大蛇，特么的居然有三条尾巴。三颗脑袋的蛇不稀奇，可尼玛三条尾巴算那回事。

　　黑色大蛇三条蛇尾卷起湖泊之中的腐尸，用力的甩了过来。

　　“小绿，你出手，速度将大蛇灭掉。”

　　听到小七的话，小绿从众人身边闪过，出现在戒色和尚身边，小手一翻，一股强大的气势朝着黑色大蛇罩去。轰……黑色大蛇直接被砸进湖中，蛇血染红了灰色的湖水。

　　它张大嘴巴嘶鸣一声，蛇尾甩了过来。小绿小手一把抓住蛇尾，力量爆发将大蛇砸在地上。

　　“暴力啊……”

　　大蛇在湖畔蜷缩起来，不停的发出嘶鸣。小绿嘴角一扬，身形一闪，出现在黑色大蛇头上。翻手一掌，将黑色大蛇的脑袋打得稀巴烂。

　　可诡异的一幕出现了，黑色大蛇的三条尾巴，在此刻竟然变成了蛇头。而被砸得稀巴烂的蛇头却是悄然之间成了蛇尾。华清揉了揉自己的眼睛，不敢相信的惊呼一声，“怪兽……”

　　三颗蛇头又如何，依旧没有一点招架之力！

　　三掌下去，三颗蛇头也变得稀巴烂。华清撇了撇嘴道：“我知道这个小丫头是什么身份了，她肯定是奥特曼转世。”

　　小七他们听到这话，一脑袋黑线。本来还以为华清能说出什么让人吃惊的话来，说出的话却是让人吃惊，但更加无语。

　　一掌接着一掌，黑色大蛇彻底变成了肉酱。不过，这一次小七他们可没有想要吃蛇羹的冲动。这条大蛇不知道被这些尸水泡了几百年了，比厕所的蛆虫还要恶心。

　　就在众人看着小绿拍大蛇的时候，一颗脑袋从众多死尸之间探了出来，观察情况。佟佳明身形猛的一转，朝着脑袋探出来的地方就是一掌。

　　轰的一声，那些腐尸爆开，散发出作呕的气味。

　　小七众人也回头看去，没有发现什么异常情况。这时，佟佳明淡淡说道：“湖泊中的鬼，刚才伸出脑袋来查看情况来了，现在又躲进去了。”

　　听到这话，小七往前一步，喝道：“你们也不是一般鬼怪，何必躲躲藏藏，赶紧滚出来，和我们公明正大一战。”话音刚落，一阵刺耳的讥笑声传来。

　　紧接着平静的湖面再起波澜，两道几乎长得一模一样的鬼影从里面钻了出来，悬浮在半空中。两道鬼影看着杜玉珺冷声道：“杜玉珺，我们没找你麻烦，你倒是找人来对付我们了。”

　　杜玉珺嘲讽一笑，“你们错了，他们不是我找来的，反而是他们找我帮忙对付你们。”

　　“哦，是嘛？”两道鬼影目光落在小七几人身上，十分平静。不过，当看到佟佳明和小绿时，瞳孔一缩，“没想到女魃族人都来了，真是看得起我们。”

　　佟佳明眉头一皱，“你们竟然知道我是女魃族人？”

　　“哈哈……一千多年前，我们可是和女魃族人交过手，不过，不是你。唉，说起来也是惭愧，我们四兄弟联手也只打伤了那个女魃族人，竟然没能杀了他。真是遗憾……”两道鬼影遗憾地说道。

　　他们似乎是有意要激怒佟佳明，后者也的确上当了。佟佳明怒吼一声，“找死！”

　　身形闪过，直接出现在两只鬼跟前，和他们交上手。小七看了一眼，道：“丫头，去帮忙。”

　　小绿和佟佳明联手，将两只鬼压制住了。小七眉头一皱，喃喃道：“总共四只鬼，还有两只跑到哪里去了？”

　　“我们在这里……”


第570章 尸王蜂（一）

　　嬉笑声从背后响起，转过身一看，两道鬼影从湖泊中慢慢的钻了出来。这两只鬼一出来，就调戏杜玉珺，“杜玉珺美女，有没有想我们几兄弟啊？”

　　“我想你们死！”杜玉珺脸色冰寒，咬牙切齿地说道。

　　听到杜玉珺的话，两只鬼顿时不高兴了。半晌，其中一只鬼说道：“杜美女，你难道忘记了和我们四兄弟快乐的日子了吗？你们不都说一夜夫妻百日恩，你和我们四兄弟一夜，那就是四百日恩。”

　　这只鬼的话就是白痴也知道什么意思了，小七几人都震惊的看着杜玉珺，太奔放了吧。

　　杜玉珺注意到小七他们看自己的眼神，素脸通红，眼中爆发出仇恨的光芒。她娇喝一声，“今天不杀了你们，我杜玉珺枉为人。”

　　“啊……谋杀亲夫了！”两只鬼装模作样的一喊，随即嬉笑说道：“杜美女，你现在可不是人。”

　　“宰了你们！”

　　杜玉珺被气的不行，这两只鬼满口污言秽语。她双脚一蹬，强大的鬼气爆发而开，素手一挥，鬼气朝着两只鬼席卷而去。见到这幕，小七又有些为难了。

　　这鬼要是呆在半空中不下来，凭借几人的力量，很难在半空中来回奔波。办法倒是有，就是用天阴弓对付他们。好吧，就用天阴弓。

　　等打伤他们了，再让马筱筱召唤神龙出来，一击必杀！

　　小七拿出天阴弓，开弓搭箭，灵力汇聚的箭矢爆射而出。杜玉珺感觉到后背传来的气势，飞快的避开了箭矢。然后一只鬼就没这么好运了，箭矢直接从他身体穿过。

　　“哦哦，好痛啊……”

　　被箭矢射中的鬼瞪着小七，大骂道：“王八蛋，竟然敢用箭射我，我要下来杀了你。”

　　闻言，小七无所谓的耸了耸肩，“那你下来呀，呆在半空中干嘛？”

　　“你以为我傻，下来我就是一打十……”

　　“既然你不下来，我就只好用箭射你了。那个杜小姐，将一只鬼带远点打，不然会误伤你。”杜玉珺听到小七的话，素手抓住一只鬼衣服，将他拎到数十米处的地方战斗。

　　小七拉开天阴弓，又是一箭射了出去。半空中的鬼被箭矢追的到处乱跑，不时发出惨叫声。小七他们是相当疑惑，这特么的有病吧。

　　一连射出四箭，其中三支箭矢射穿了东跳西窜这只鬼的身体，另外一支箭被他抓住了。不过滋味也不好受，箭矢可是带着朱雀之力的，烧不死你。

　　小七将天阴弓扔给了周佳豪道：“小师叔，你来，我休息一会。”

　　周佳豪兴奋的接过天阴弓，开弓射箭。他比起小七来疯狂多了，说是疯狂，其实就是脑子不够用。明明知道天阴弓对灵力的消耗非常大，偏偏不停的开弓，没一会儿就累得气喘吁吁。

　　戒色和尚鄙视的看了他一眼，抢过天阴弓玩了起来。

　　华清目光火热的看着天阴弓，他也想玩，但是连弓都拉不开。半空中，那只鬼实在受不了了。搞了半空，他被射了十几箭了，身上的鬼气也消散很多。

　　其从半空中飘了下来，也知道弓箭只适合远攻，近攻劣势太大。

　　小七淡淡一笑，这只鬼真是个傻X，实力已经被天阴弓消耗了很多，还敢下来。而小七他们等的就是这个机会。下来了，就不要想着再上天了。

　　龙泉出鞘，一个箭步冲到他跟前，宝剑挥斩而下。他徒手接住龙泉剑，反手一掌朝着小七肚子打来。小七左手捏着指诀，和他手掌硬碰。

　　戒色和尚他们也上来，将鬼围在中间。其大喊一声，“你们是想十打一，欺负鬼吗？”

　　“就欺负你，怎么了？”

　　他听到小七的话，不爽的笑了笑，然后目光落在了马筱筱身上，一脸猥琐地说道：“美人，想不到你比杜玉珺还要漂亮，要不要跟着我吃香的喝辣的？”

　　一听这话，小七气就不打一处来，欺身而上挥剑斩去。

　　“咦，你怎么发这么大的火，难道这个美女是你的夫人？”这只鬼避开小七的攻击，嬉皮笑脸地说道。

　　“诛魔令……”小七大吼一声，剑指暴戳而去，直取这只鬼的心脏。周佳豪他们也没有一点留手，招招要命，将这只鬼逼得节节败退。他也没心思说话了，不断躲闪。

　　戒色和尚捏着指诀，一朵金色莲花缓缓出现，他手掌一把握住戒色莲花，直接摁在了鬼的胸口。佛力不断消融着此鬼的鬼气，它原本还算强大的气息，转瞬间下降了很多。

　　乘胜追击，许正阳风灵扇也击中了这只鬼。这种情况下，他基本没有还手之力，被小七他们摁在地上暴揍。

　　“大哥二哥救我……”

　　小七冷笑一声，龙泉剑锋划破手指，大吼一声，“灭魂令，破！”

　　龙泉剑锋芒一闪，没入这只鬼的心脏。小七没有丝毫留情，即便龙泉剑已经没入他的心脏，但还是不保险。夹出一道灵符，口念咒语，一指落在他的眉心。

　　戒色和尚他们一通暴砸，此鬼奄奄一息的躺在地上，气若游丝，随时会魂飞魄散。他睁开眼睛，喃喃道：“没想到我竟然会死在几个小孩手中。”

　　“该送你上路了……”小七提着龙泉剑，一脚踩在他胸口，冷声说道。

　　“你敢杀我三弟，我要你的命。”和佟佳明小绿大战的两只鬼，同时大吼一声。小七回头看了一眼，龙泉剑直接将脚下鬼的脑袋斩落在地上。

　　脑袋一落，他这下彻底没救了。一声惨叫之后，魂魄缓缓消散而去。

　　半空中的三只鬼，见到一只鬼被小七几人打得魂飞魄散，气得浑身发抖。胸口剧烈的起伏着，但他们还没有被这种愤怒冲昏头脑，他们知道现在已经不是小七等人的对手。

　　其中一人手掌一挥，强大的鬼气席卷而下，没入了暗红的湖泊之中。

　　不仅如此，那人口中还念念有词，似乎是在祭祀某种东西。小七眉头一皱，看向湖泊，难道湖里还有其他玩意不成？还没等小七真正看明白，一阵嗡嗡声在众人耳边响了起来。

　　定睛一看，湖泊之中竟然飞出一大团黑色的蜜蜂，一只只个头都有宝宝拳头那么大。

　　这些蜜蜂嘴巴很大，长着尖锐的牙齿，翅膀呈现暗红色，身体是通透的黑色。蜜蜂在近些，小七终于看清了全貌。也吓了一大跳，大喊道：“赶紧跑，这特么的是尸王蜂。”

　　“尸王蜂？！”周佳豪一愣，直接被戒色和尚拖着跑……


第571章 尸王蜂（二）

　　半空中的三只鬼大笑起来，“你们完了，一旦被尸王蜂蛰中，必死无疑。”

　　小七边跑边翻白眼，真不知道从哪里听来的。尸王蜂虽然厉害，但被蛰中不会死人，只不过会受些罪。不过，就算是受罪小七他们也不愿意。

　　“许兄，快用风灵扇呀！”

　　听到小七的喊声，许正阳赶紧扇动风灵扇。风灵扇所化的蛊虫和尸王蜂咬在一起，场面相当劲爆。那声音，就跟炒菜一样，噼里啪啦，噼里啪啦……

　　有了蛊虫的阻挡，小七他们终于能松一口气。站在距离尸王蜂群二十几米开外的地方，大口的喘着粗气。

　　华清看了一眼掉落在地上的尸王蜂，心有余悸地问道：“王小子，尸王蜂是什么东西，真的有那么恐怖么？”

　　小七把气喘匀了，解释说道：“尸王蜂不是一般的蜜蜂，它们是吸收尸王的尸气成长起来的。被蛰一下，浑身奇痒无比，让人忍不住去挠。这么一挠，尸王蜂体内的尸毒就会更加快速的进入人的五脏六腑。被尸王蜂蛰了，要是不赶紧医治，不是变成僵尸，就是自己活活的将皮挠掉。”

　　华清他们听的是头皮发麻，简直太恐怖了。小七看了许正阳一眼，道：“许兄对于尸王蜂熟悉么？”

　　“你为什么这么问？”许正阳疑惑道。

　　“培育尸王蜂的方法，乃是一种上古巫术，也就是蛊术，你们苗疆圣族难道没有？”许正阳摇了摇头，道：“你既然都说是上古巫术，我们苗疆圣族应该没有。据我所知，苗疆圣族中，从上古流传下来的蛊术只有三种，都和尸王蜂无关。”

　　“很奇怪，你说这几只鬼到底是什么来路，竟然懂得培育尸王蜂？”听到小七的话，众人也是摇了摇头。的确很奇怪，这几只鬼在千年前还和女魃族人战斗过。

　　在几人说话间，尸王蜂和蛊虫的战斗已经到了尾声。抬眼看去，一地都是尸王蜂的尸体，而蛊虫却是没见到多少。小七深吸一口气，赞叹一声，“风灵扇果然名不虚传。”

　　“那是当然，我们苗疆现在很多蛊虫都是风灵扇孕育而出，就算南蛮巫族也不一定能够解决。”小七惊讶一声，“这么说你们苗疆圣族比起南蛮巫族厉害了？”

　　“不能说比南蛮巫族厉害，但绝不会输给她们。毕竟南蛮巫族也是从上古流传下来的，很多蛊术我们也破解不了。”

　　闻言，小七点点头，“据我所知，南漓月和南夕婼都是天巫后人，她们对于巫术的掌控，肯定相当厉害吧。”

　　“没错，天巫后人不仅对于巫术掌控厉害，而且修炼那些法术也很快。最可怕的都不是这些，而是她们有天然吸引蛊虫的能力。”许正阳沉声说道。

　　“好像有这么一回事，我以前听南夕婼说过。”周佳豪抓了抓脑袋，“小师侄，南夕婼是谁？”

　　“南蛮巫族草神婆一脉的人，我一年前，在明远市碰到的。”华清撇了撇嘴，道：“王小子，不要再聊天了，赶紧去帮忙收拾掉三只鬼，回家睡觉。”

　　小七偏头看了华清一眼，“华老，你累了？”

　　“不是累了，我是被吓到了。要是他们再弄出一些稀奇古怪的玩意儿，还不知道能不能对付呢。”

　　“也是！”

　　一行人小心翼翼的走到先前的地方，小七对着半空之中的三只鬼挥了挥手。他们看到小七等人没有受一点伤，简直是暴跳如雷。

　　打了那么久，小七他们也看出来了。和小绿佟佳明大战的两只鬼实力要强很多，和杜玉珺战斗的鬼实力就弱了。所以呢，三只鬼一直被压着打。

　　他们也不是软柿子，想要收拾掉，恐怕还需要一段时间。但小七他们等不起，因为一旦天黑了，他们就很容易逃跑。到时去哪里找都不知道。

　　趁着现在大白天的早些收拾了。这杜玉珺恐怕想破脑袋也想不到，竟然会是小七等人先收拾掉一只鬼。

　　小七拉开大弓，朝着半空中的鬼射去。还是一样的结果，对于天阴弓他们不熟悉，所以根本无法避开。一箭接着一箭，让他们是十分愤怒。

　　愤怒也好，高兴也罢。反正被箭矢射中之后，实力都变弱了，小绿几人收拾起来更加容易了。

　　周佳豪看小七玩的很开心，也想高兴一下，不由分说直接从小七手里抢走天阴弓，然后帮着杜玉珺对付鬼。小七在他脑袋拍了一下，大骂道：“你是猪脑子吗？先帮这边……”

　　“我就喜欢帮这边。”

　　“靠……”小七直接无语，这货难道又喜欢上了杜玉珺？没这么邪门，喜欢人就算了，要是喜欢鬼，他就惨咯。张元乾师叔祖肯定要活剐了他。

　　被周佳豪这么一帮忙，杜玉珺顿时轻松了许多，攻击也更加猛烈。不过这货也累得虚脱了，满头大汗不停的喘着粗气。小七看了一下战况，随即说道：“筱筱，召唤神龙，帮杜玉珺一个忙。”

　　“好！”马筱筱简短应了一句。

　　“王小子，你不是不想帮杜玉珺吗？”闻言，小七指了指地上坐着的周佳豪，道：“被这货打乱了呗，现在杜玉珺对付的那只鬼实力最弱。我们当然要挑软柿子捏咯。”

　　“你真狡猾。”小七翻了翻白眼，道：“这不叫狡猾，叫机智。”

　　“临、兵……”说话间，马筱筱已经掐着指诀施展九字定神诀了。小七看着杜玉珺大喊一声，“杜小姐赶紧避开，以免误伤了你。”

　　“诛邪……”

　　马筱筱玉掌摊开，神威青龙从手掌腾空而起。龙尾一摆，朝着鬼怪飞了过去。杜玉珺吓了一跳，赶紧闪身避开。她的对手也是不停的闪躲。

　　神威青龙是由马筱筱施咒控制的，所以呢，没有去追杜玉珺，追着那只鬼满世界的跑。

　　一声龙吟，神威青龙直接来了个透心凉。

　　这边两只鬼见到这幕，怒吼一声，“四弟！”

　　“大哥二哥，帮我报仇！”话刚说完，直接魂飞魄散。另外两只鬼大怒，咆哮道：“是你们逼我们的，今天我要你们全部死在这里。”

　　两只鬼发了疯一样出手，然而就在小绿他们闪避的时候，他们突然钻进了湖泊之中。小七眉头一皱，他们不是要报仇吗？怎么跑进去躲起来了。

　　君子报仇十年不晚，难道这两只鬼是这么想的？

　　湖面陷入平静，小七他们不仅无法静下心，反而有种不祥的预感。几分钟后，湖水开始翻腾，这一次翻滚的湖水呈鲜红色，散发着一股浓郁的血腥味。

　　这一幕看上去极为诡异……


第572章 尸王（一）

　　湖水越变越红，就好像烧开的水一样，不停的翻滚翻腾。小七眉头一皱，看向杜玉珺，她摇了摇头。

　　这时，佟佳明突然说道：“尸！”

　　“什么尸？”小七等人疑惑问道。佟佳明淡淡解释道：“湖中有尸，先前的尸王蜂就是从尸体之中飞出来的。那两只鬼进入湖中，就是要激怒尸王。”

　　“湖中还有尸王？”华清惊呼一声。

　　小七他们也是感到不可思议，湖泊之中虽然血腥味十足，但没有一点尸气。这很反常，因为尸王不可能没有尸气。佟佳明扫视几人一眼，道：“你们虽然见识不少，但和我比起来，却很不足。天下间不是所有尸王都是有尸气的。有一种尸王就没有尸气。”

　　“什么尸王？”小七几人好奇的问道。

　　佟佳明指着翻腾的血水说道：“上古有一种巫术，能培育出尸王蜂。尸王蜂就是为了吸收尸王尸气而存在的。尸王蜂吸收尸气之后，会钻进尸王体内生活。它们的养料，就是尸王的内脏。之后，尸王蜂特性会感染尸王，那时候尸王其实也算不上尸王了。半蜜蜂半尸王。”

　　“那是什么鬼？”

　　“到底是什么鬼，等出来你们就明白了。”佟佳明淡笑道。

　　说话间，翻腾的湖面慢慢恢复平静，但小七等人的心却是提了起来。被佟佳明这么一说，他们已经从心底看重湖泊的尸王。因为佟佳明说话时，表情也有些凝重。

　　突然，砰的一声，湖面炸开，一道丑陋无比的身形出现在半空之中。

　　看着半空中的玩意儿，所有人心头大呼，这是什么鬼！

　　果然和佟佳明说的一样，半蜂半尸，脑袋完全就是尸王蜂的脑袋，只不过是超大号的。背后长着一对暗红色翅膀，缓慢的扇动着。

　　就在众人惊讶时，它那蜜蜂嘴突然张开，两只手臂从里面伸了出来，吓了众人一跳。

　　两只手臂抓住口器的边缘，慢慢的爬上来，也是一个蜜蜂头。蜜蜂头下面，是人的身体，紧接着又是一对暗红色的翅膀。身上沾着很多暗黑色的黏液，非常恶心。

　　华清他盯着看了两分钟，实在看不下去了，直接弯腰呕吐起来。他这么一吐，陈晨他们也跟着呕吐。

　　“这特么的是什么变异品种，太恶心了吧。”小七一边后退，一边在两只手掌心画上灵符。不清楚这玩意儿的来路，所以要格外小心。

　　对面半空中站着的两个玩意儿，到底是蜂王还是尸王，真搞不清楚。

　　佟佳明缓缓说道：“都小心一些，不要被这玩意儿伤到。它们见血之后，实力会暴涨。必须速战速决，不能给它们太多时间。”

　　华清指了指鲜红的湖泊道：“这湖泊里面不都是血吗？”

　　“你有所不知，这些血对于这两个尸王来说，已经变质了。它们现在需要新鲜的血液，这也是那四只鬼每年都要抓人到湖泊中的原因。”佟佳明解释道。

　　“原来是这么回事，那个杜小姐，你到底知不知道湖中有尸王？”周佳豪道。

　　杜玉珺面色难看，瞪了周佳豪一眼，“要是知道湖泊之中有尸王，你觉得我还会和你们合作，自讨苦吃么？”

　　“好了，不要废话。还是想办法解决掉这两只尸王。”说完，小七偏头看着陈晨华清等人说道：“华老，你们赶紧躲远一点，现在的战斗不适合你们了。”

　　“王小子，我可不怕死……”

　　“现在这种时候逞什么能，你们要是不这里，只会耽误我们对付尸王，赶紧离开。”华清翻了翻白眼，然后带着陈晨以及徒子徒孙小心翼翼的朝着别墅方向走去。

　　他们每走一步，半空中尸王的视线就移动一寸，死死盯着他们五人。

　　“它们要动手了……”

　　果然，佟佳明话音刚落，半空中的两只尸王嘶吼一声，手掌成爪状，用力的一拉。湖泊鲜红的血水爆开，四道水柱冲上半空。两只尸王一手握着一根血柱，似乎是当做武器。

　　周佳豪握了握桃木剑，轻声说道：“我怎么感觉像是在对付外星人。”

　　“不要废话了！”

　　马筱筱刚呵斥周佳豪一句，两只尸王同时一动，一只朝着小七几人扑了过来，另外一只却是朝着华清他们扑去。小七一抬手，龙泉剑爆射而去。

　　尸王立刻闪身躲避，小七踩着七星步冲了过去，惊蛰出现，划过尸王的肚子。这一下对它没有造成丝毫损伤，反而让尸王狂性大发。

　　鲜红的水柱横扫而来，惊蛰一挡，小七被震退数步。但水柱的速度丝毫不减，直接扫到小七的胸口。这么一下，直接将小七扫飞出去，摔在地上。

　　“王小子，你没事吧？”华清赶紧跑过来将小七扶起来。小七盯着尸王，沉声道：“你们赶紧走，我来挡住尸王。”

　　“你还是不要逞强了，这尸王实力太强了。”

　　“它实力强，我也不是泥捏的，赶紧走，不要在这里碍事了。”华清不爽的哼了一声，一把将小七摔在地上，一路小跑追上了徐老头四人。

　　小七无奈摇头，这老头还真是好玩！

　　佟佳明和杜玉珺缠着一只尸王，小绿还有戒色和尚他们缠住另外一只尸王，小七就坐在地上看他们打尸王。尸王的实力真的不俗，佟佳明和杜玉珺实力算是非凡，但也不能很快杀了尸王。

　　小七目光仔细的盯着尸王，希望能找到它们的弱点。可盯了好几分钟，眼睛都花了，还没看出什么名堂。反而让周佳豪这货不满了。

　　宝宝摇晃着双腿，大眼睛看着周佳豪道：“哥哥，你看那个坏蛋一直盯着你。”

　　抬头看去，见到是周佳豪。小七道：“宝宝，你为什么说他是坏蛋？”

　　小家伙若有所思地说道：“他天天都欺负宝宝，就是一个坏蛋。所以哥哥要帮宝宝打他。”

　　“哥哥一定帮你打他。”

　　“恩恩……”一大一小聊天的时候，周佳豪来到了小七身边，不爽地说道：“小师侄，你那样意思，我们在那边忙个半死，你竟然坐在这里聊天。”

　　“谁说我坐在这里聊天，我是在观察尸王的弱点。”

　　“哦？那你看出什么名堂没有？”小七摇了摇头，道：“大方向没有看出来，倒是发现了一点不好的消息。”

　　“什么不好的消息？”小七指着激起浪花的湖泊，沉声说道：“湖泊的血气并没有佟佳明说的那样已经完全被吸干，还剩下一些。所以，在湖泊旁边战斗，只会让尸王实力更强。”

　　周佳豪大呼一声，“那你为什么不告诉他们？”


第573章 尸王（二）

　　小七耸了耸肩，淡淡说道：“告诉他们干嘛，要是连这点都发现不了，以后还怎么对付后卿他们的主人。”

　　闻言，周佳豪点点头。他想起那个看不清面目的黑裙女子，身上散发出的气势，太惊人了。那还只是其七魄之一，可以想象出，本体实力到底有多强。

　　想到这里，周佳豪小声问道：“那个黑裙女子的实力有多强？”

　　“你想知道？”周佳豪点点头。小七叹了口气，道：“我上次说了，她曾经单独找过我。目的就是要杀掉我，后来阎王爷也来了。他告诉我一些很秘密的事情。”

　　“什么秘密？”周佳豪希冀问道。

　　“都说了是秘密，我还能告诉你吗？”周佳豪撇了撇嘴，“扯什么理由，不想说就算了。”

　　“好吧，我告诉你就是了。阎王爷告诉我，只有达到天位道行，才能打败那个黑裙女子。”听到这话，周佳豪目瞪口呆。半晌，他砸了咂嘴巴，“天位？！”

　　“没错，就是天位。”

　　“靠，天位道行谁能达到。据我所知，龙虎山自成立以来，还没有出现过天位道行的弟子，假天位倒是也几个。”小七摆了摆手，“阎王爷说了，假天位没用。”

　　“靠……”

　　小七翻了翻白眼，指了指尸王，“别靠了，赶紧去帮忙，我在这里继续观察尸王的弱点。”

　　“好吧，看来聪明还是有好处的。”周佳豪无奈说了一句，提着桃木剑冲了上去。尸王手中的血柱发挥了极大的作用，似乎对于道法有些克制作用。

　　小七眉头微皱，这种现象太奇怪了。头一次看见尸王手中还有东西克制道术的，奇怪……真是奇怪。

　　几分钟后，佟佳明已经看出了问题，所以他将尸王往高处引。但周佳豪他们对付的这个，只能将尸王朝着别处引。当然这个问题还是周佳豪告诉几人的，小七无奈呀。

　　要说戒色和尚就算了，但马筱筱和许正阳可是大学生，怎么就看不出问题来呢？

　　难道哥天生就比他们聪明？小七自恋的想到。

　　站起身来，拍了拍屁股，喊道：“动手将尸王手中的血柱打掉，那玩意儿对于道术法术有克制作用。”

　　“小七，你不要站在那里指挥了，赶紧过来帮忙呀。”戒色和尚喊道。

　　小七摸了摸宝宝的脑袋，道：“小家伙，快去帮忙，哥哥在这里给你加油。”小家伙摇了摇头，“宝宝不离开哥哥。”

　　无奈的叹了口气，拔起地上的龙泉剑，朝着尸王慢慢的走了过去。

　　快要接触到尸王时，小七猛的一个箭步冲了上去。而那尸王没有料到这一茬，面对龙泉剑的攻击，竟然直接伸出胳膊抵挡。一剑之下，被开肠破肚。

　　尸王丝毫不顾，手中血柱挥舞的更加猛烈。小七被逼得不停后退，手中龙泉剑转攻为守。左手从腰间摸出惊蛰，刺进尸王被破开的肚子之中。

　　催动惊蛰的雷霆之力，尸王肚子之中冒出黑烟，还散发着一股焦肉的味道。可特么的尸王竟然屁事没有。

　　戒色和尚的擎天禅杖砸在尸王的脑袋上，发出铛的一声响。尸王没事儿，戒色和尚被弹飞出去。双手被震得发麻发红，连禅杖都拿不稳了。

　　尸王简直就是万毒不侵，无论是桃木剑还是龙泉剑，或是镇魔令擎天禅杖，对尸王都没有造成一点伤害。小七后退数步，沉声道：“小绿，你一个人能不能挡住尸王？”

　　“能，但我杀不了它。”小丫头回答一声。

　　小七点点头，“你先把它引到半空中去，我们要缓一会儿，等一下你再将尸王引下来。”

　　“我知道了。”

　　小七几人散开一定距离，尸王被小绿拦住无法攻击。最终没有办法，只能跟着小绿去到半空之中。戒色和尚抬头看了一下，甩着双手走到小七身边，道：“小七，这尸王太厉害了，收拾不了啊。”

　　“不是收拾不了，只是目前不清楚它们的弱点。尸王很奇怪，它们对于法术似乎免疫。而且，你看它们手中的血柱。那玩意儿看似是鲜血凝聚而成的，其实并不是这样。”听到这话，几人盯着小七，道：“那是怎么样的？”

　　小七看了几人一眼，“尸王生前肯定不是普通人，说不定它们也懂道术。”

　　“什么……它……它们懂道术？！”小七点点头。

　　“靠，那还怎么对付。它们都懂道术，肯定知道怎么克制道术，不好对付。”听到周家豪的话。马筱筱翻了翻白眼，问道：“小七，那你说应该怎么办？”

　　“办法倒是有。”

　　“什么办法？”小七看着半空中的尸王，淡淡说道：“不用道术，用蛮力。”

　　“噗……蛮力？和尸王比蛮力，小七你有没有搞错啊。”小七耸了耸肩，鄙视的看了周佳豪一眼，道：“蛮力也要巧用。”

　　几人听得更加糊涂了。

　　小七直接无语，想了一下，偏头看着宝宝道：“小家伙，你来帮哥哥讲给他们听。”

　　小家伙瞪大眼睛，含着手指，一副呆萌的模样。周佳豪他们也是一脸不明的看着小七，然后看了宝宝一眼，这小家伙知道？

　　“哥哥，宝宝不知道。”

　　“你知道，你想到什么就讲什么。”小家伙点点头，然后小手一挥，“你们都听好了，宝宝只讲一次，下一次我就不讲了。”

　　看着宝宝指挥的模样，几人都忍不住想笑。小家伙眼睛一蹬，“不要笑。”

　　“我们不笑……不笑……你老请讲。”

　　“哥哥让我讲蛮力巧用，我就随便说说。阿基米德说过，给他一个支点，他能撬起整个地球……”听到这话，众人都是震惊的看着宝宝，连小七也是这样。

　　小家伙什么时候连阿基米德都知道了？宝宝没有被影响，继续说道：“尸王实力很强，不怕法术，只能用蛮力。但蛮力该怎么用，就要好好想想了。尸王身体不算坚硬，但手里面的血柱非常厉害。所以呢，我们要想办法斩断尸王的手臂，没有了血柱，它们就没有这么厉害了。”

　　啪嗒……几人手里的武器都掉落在地上，一脸不可思议的看着小七肩膀的宝宝。小七手里的龙泉剑也是落地，偏头看着小家伙，道：“宝宝这些是谁教你的？”

　　“宝宝和哥哥学的，还有很多是从天上那个小姐姐的平板电脑看到的。宝宝可喜欢玩平板电脑了。”小七咂巴咂巴嘴，刚才这些连他都不一定说的出来。

　　天才呀！周佳豪他们眼神火热的看着宝宝，有他在身边，简直就是一大助力……


第574章 尸王（三）

　　看着几人的眼神，小七急忙说道：“你们可不要打宝宝的注意，他也不会跟着你们的。”

　　几人对视一眼，异口同声，道：“怎么会，这小家伙根本离不开你。我们怎么可能将他抢走。小家伙，你说是不是？”

　　“哼，你们不要看着宝宝，要不然打你们。”看着小家伙的样子几人就想笑。不过，宝宝说的话很在理。尸王手中的血柱非常厉害，没有血柱在手，尸王的实力大减。

　　小七抓起龙泉剑，站起身来，朝着半空大喊一声，“小绿，将尸王引下来。”

　　“准备动手了。”

　　听到小七的喊声后，小绿将尸王引了下来。小七他们坚决贯彻宝宝说的话，蛮力巧用，攻击尸王的双臂。还别说，真的有用，尸王手臂被击中，它挥动血柱的速度和力量都小了一分。

　　察觉到这点，众人攻击更加猛烈。人多好办事，每一次攻击都没有落空。宝宝这小家伙挥着小手，跟指挥员一样，指挥小七几人战斗。

　　每一次攻击尸王的双臂，对它虽然不能致命，但能干扰它的行动速度。终于让小七找到了空档，龙泉剑划破掌心，口中咒语一念，朝着尸王的眼睛猛戳而去。

　　龙泉剑从尸王的眼睛没入，从后面出来。剑柄还握在小七手中，猛的用力抽出。

　　“吼……”尸王发出一声怒吼，握着血柱的双臂乱舞。

　　一直坐在小七肩膀看热闹的宝宝，一看尸王眼睛瞎了一只，觉得自己机会来了。从小七肩膀跳到了尸王的肩膀上，小家伙扬了扬脑袋，小手摁进尸王的肩膀之中。

　　宝宝突然大叫一声，跳到小七肩膀，指着尸王的肩膀，道：“哥哥，它肩膀里面有东西，好厉害的东西。”

　　小七眉头一皱，对几人使了个眼神，集中力量，朝着尸王一只手臂攻击。

　　小七瞄准时机，挥剑而去。刺啦一声，龙泉剑沿着尸王肩膀斩了下去。尸王的一只手臂落在地上，然后飞快的腐烂，发出一股臭味。

　　手臂腐烂后，一抹红光在腐烂的手臂之中闪烁。

　　尸王仰天惨叫一声，挥舞着另外一只手臂。小七欺身上去，一掌将尸王打退数步。踢开地上腐烂的手臂，一样东西吸引住了小七的目光。

　　噬魂钉，一枚噬魂钉躺在地上，红光若隐若现。尸王手臂之中竟然有噬魂钉，这是多么不可思议的事情。噬魂钉无论对于鬼还是尸，都有极大的克制作用。

　　先前的猜测果然没错，那两只鬼生前肯定学过法术。

　　眼前的一幕和小七刚入西川市，遇到的行尸是多么相像，皆是用噬魂钉封印住魂魄，让尸体发挥最大的力量两只鬼对自己也够残忍的，将自己困在尸体之中，再加上噬魂钉。小七都不敢想，怎么有这么狠。用灵符包裹手指，将噬魂钉捡了起来，道：“斩断尸王另外一只手臂。”

　　“明白了！”

　　尸王被斩断一只手臂，但也彻底激发了它的邪性，张开蜜蜂嘴，喷出一口血水，迅速朝着四周蔓延而开。这血水比起湖泊中的血水要粘稠许多，还散发着浓浓的腥臭味。

　　血水飞快朝着几人用来，很快淹过脚踝，到达小腿的位置。

　　“小七，现在怎么办？”周佳豪的声音，在耳边响起。他们都是天下玄门大派的得意弟子，遇到这种情况竟然技穷了。这要是让祖师爷知道，肯定从地府出来将他们拉下去。

　　小七竖起耳朵仔细倾听，突然，从四面八方，一阵咕噜咕噜声传进耳中。这种声音他们几人可发不出来，那么只能是尸王发出来了。向左平移两步，龙泉剑挥斩数下。然后往后退三步，龙泉剑再挥斩数下。

　　如此反复之下，小七终于确定了声音从那个方向传来的。

　　之后，小七轻喊一声，“你们全部呆在原地不要乱动，等我破解尸王这一招。”

　　说完之后，小七掏出一枚铜钱，摁进龙泉剑柄的凹槽之中，猛的一个前冲，龙泉剑不偏不移的刺了出去。什么也看不到，只能听见刺啦声。

　　之后，就听不到咕噜咕噜声了。夹出一道灵符，甩了出去，随即掐着指诀念咒，灵符闪烁光芒，开始吸收掉弥漫而开的血雾。

　　血雾慢慢散去，突然间，一道黑影闪过。小七猛的抬头一看，尸王竟然站在自己跟前。心头骇然，疾退而去。但速度还是慢了，尸王虽然只剩下一只手臂，但力量还是很足。

　　砰……

　　小七的胸口和尸王的拳头来了一次亲密接触，然后小七就飞了。单手撑在地上，张嘴喷出一口鲜血。宝宝刚要飞出去，小七急忙伸手抓住小家伙。这种情况下，他可不是尸王的对手。

　　就在这时，一道金光从尸王背后飞来，准确无误的落在了尸王的脑袋上。小七定睛一看，是戒色和尚的降妖钵。

　　“阿弥陀佛……”戒色和尚走上来。

　　降妖钵发出庄严的佛光，牢牢的罩住尸王，尸王剧烈挣扎，蜜蜂头十分的痛苦。突然间，一个“卍”字从戒色和尚手中飞出，灌进了降妖钵之中。

　　“吼……”尸王大吼大叫，但无法挣脱降妖钵的束缚。这种好机会可不能浪费，小七猛的窜了出去，龙泉剑照着尸王另外一条手臂斩去。

　　快而猛！

　　结果自然是众人希望看到的，尸王剩下的臂膀掉落在地，飞快腐烂而去。也是因为如此，它竟然挣脱了降妖钵的束缚，冲天而起。

　　小七拿出天阴弓，尽全力汇聚体内的灵力，一支箭矢出现在大弓之间，朱雀之力灌注进去，箭矢变得紫红。

　　怵……

　　箭矢爆射而出，从下往上自尸王身体穿过，这一箭用尽了小七所有灵力，威力可想而知。极寒极热的力量在尸王身体中争锋相对，达到某一个饱和点时，尸王的身体爆开而去。

　　腐肉从天而降，散落在湖泊湖畔。小七双腿一软，一屁股坐在地上。戒色和尚他们急忙走上来，关切的询问。小七摇了摇头，“没事，就是灵力耗完了，休息一会儿就好了。”

　　“没事就好！小师侄，你最后这一箭真是帅，比后羿射日还帅……”周佳豪笑呵呵地说道。

　　“你不吹牛会死啊。”

　　“夸你还有错了，真是……”小七摆了摆手，打断他的话。看着小绿说道：“丫头，上天去帮忙，赶紧将另外一只尸王解决。对了，将手臂扯下来，里面可有宝贝。”

　　“我晓得了。”小绿上了天帮忙去了。小七指了指尸王腐烂的手臂，“把腐肉里面的噬魂钉给我捡过来。”

　　“啥，噬魂钉？”周佳豪半信半疑的走到腐烂手臂前，踢了一脚，果然看见了一枚噬魂钉。他欣喜若狂，捡起噬魂钉，大吼大叫，“真的是噬魂钉……”


第575章 最后一场战斗（一）

　　周佳豪举着噬魂钉跑了过来，兴高采烈的道：“小师侄，真的是噬魂钉。你怎么知道尸王手臂里面有噬魂钉啊。”

　　小七眉毛一挑，难道他们没有发现自己先前刚捡到一枚噬魂钉么？

　　“我先前就捡到了一枚噬魂钉。最近也不知道怎么回事，运气太好了。得到天阴弓不说，还白捡了个朱雀之力，这下还来噬魂钉。啧啧……一下子来好几枚，就是我也不能不兴奋啊。”

　　周佳豪将噬魂钉扔在小七面前，“给你。我也真是奇怪了，凭什么好事都让你占了。”

　　小七耸了耸肩，“谁让我聪明呢。”

　　一听这话，几人都是鄙视的看小七一眼。那意思就是吹牛不打草稿，谁信啊。小七笑了笑，随即闭上眼睛，开始调息。几人也不打扰小七，站起来走到了一旁，守着小七。

　　半空中的战斗还在继续，三个非常牛的对付一个尸王，这要是还收拾不了，也干脆回家抱孩子算了。

　　战斗的情况很激烈，尸气鬼气纠缠碰撞，轰响声不断。

　　这时，离开此地的陈晨他们一路小跑过来。见到大家都围着小七，华清急忙问道：“和尚，这个王小子出什么事了，你们要这么保护他。”

　　“华老，你巴不得他受伤啊。”戒色和尚道。

　　华清嘿嘿一笑，“哪里的话，我就是关心一下。王小子要是受伤了，我也不好过呀。”

　　“小七没事，就是灵力耗尽了，现在正在调息呢。”

　　“哦，没受伤就好了。”华清抬头看了一下天上的战况，赞叹道：“想不到三个这么厉害的人物，竟然还没有解决掉尸王。还是你们厉害，了不起。”

　　“对付尸王是要技巧的。”

　　周佳豪话音刚落，一个黑色小点从天而降，众人还没反应过来，黑点已经砸在地上了。砰的一声，吓了众人一跳。定睛看去，竟然是一只手臂。

　　盯着手臂看了一会儿，周佳豪嘿嘿一笑，走上去一脚将腐烂的手臂踢碎。一枚暗红的铁钉躺在地上，伸手捡起来。他看了小七一眼，随即看着大家说道：“我要是将这枚噬魂钉私藏起来，你们应该不会说出去吧？”

　　许正阳笑了笑，指了指小七肩膀坐着的宝宝，“我们可以不说，不过，你觉得那小家伙会不说吗？”

　　周佳豪回头一看，宝宝正眨着大眼睛，盯着自己。他手指放在嘴边，嘘了一声。宝宝摇了摇头，小声说道：“我肯定会告诉哥哥的。”

　　这时，华清疑惑问道：“王小子离我们这么近，他难道听不到说话？”

　　听到华清的问话，许正阳解释道：“华老，这你就不明白了。调息的时候，必须心神全收，出不得差错。”

　　手臂落下来，说明半空中的战斗差不多了。果真是这样，约莫过了十几分钟，小绿拎着尸王另外一条臂膀下来。他将臂膀放在小七跟前，然后站到了一旁。

　　尸王的身体，也被佟佳明几掌轰得粉碎。

　　又过了大概十分钟，小七缓缓睁开眼睛。抬眼扫视一圈，见到所有人都盯着自己看。眉毛一挑，不爽地说道：“你们看什么呢，有什么好看的。”

　　大家也没说话，小七也懒得理他们。低头看到跟前的腐烂手臂，站起身将手臂踢开，夹出灵符将噬魂钉捡了起来。收好后，目光落在周佳豪身上，淡淡说道：“小师叔，把噬魂钉给我。”

　　周佳豪目瞪口呆，左看右看，然后问道：“你为什么问我？”

　　小七笑了笑，指着地上腐烂的手臂说道，“尸王的手臂已经被踢烂了，噬魂钉不见了。他们肯定是不会动噬魂钉的，那么只有你了。”

　　听到小七这无理的分析，周佳豪也无话可说。伸手从包里将噬魂钉拿了出来，递给小七。

　　接过噬魂钉，放进包里。八枚，小七现在已经收集了八枚噬魂钉了。距离十三枚的目标不远了。也不知道那几只鬼从哪里搞来那么多噬魂钉。

　　噬魂钉的珍贵程度小七可是知道，一般法师能有一枚，都高兴得不得了了。但四只鬼竟然一个有一枚，可真是罕见。不过呀，都是为自己做嫁衣，现在小七已经是钵满盆满了。

　　深吸一口气，目光落在杜玉珺身上，道：“杜小姐，你现在要怎么办？”

　　杜玉珺没有回答，反问道：“你想我怎么办？”

　　“你帮了我们这么大的忙，我也不好意思跟你动手。这样吧，给你一个选择，去地府转世投胎。你如果不愿意去，我只能请他们两个和你过过招了。”

　　小七话语平淡，但威胁之意十足。杜玉珺沉思片刻，目光看过小绿和佟佳明。今天之后，她才明白是自己太高估自己。这两个无论是谁，都能将她打败。

　　大家默默的看着杜玉珺，一言不发，就在这时，她的小弟从瓦房那边跑了过来，站到杜玉珺身边。小鬼气呼呼地喊道：“你们是不是欺负我姐姐？”

　　面对小鬼的质疑，小七他们默声对待。

　　杜玉珺低头沉思近三分钟，她缓缓抬起头来，轻声说道：“我带着小弟，去地府转世投胎。”

　　闻言，小七轻舒一口气，现在他真的不愿意大动干戈。

　　还没等小七彻底松下这口气，杜玉珺再度说道：“法师，我有一个不情之请，希望你能答应。”

　　“说！”

　　杜玉珺面色有些为难，最后，银牙轻咬，轻声说道：“我自逝世以来，从未和法师交过手。我马上就要去地府转世投胎，还希望法师能成全我。”

　　小七眉毛一挑，“你是打算和我打一场？”

　　杜玉珺点点头。

　　“也罢，你都要去投胎了，要是不答应你，我倒显得不近人情了。”说完，小七顿了顿，指着不远处的别墅说道：“去哪里打吧，哪里宽敞。对了，华老，你找人来将这些尸体处理掉。”

　　华清点点头。

　　众人走到别墅前，周佳豪他们坐在台阶上，饶有趣味的看着小七和杜玉珺。

　　杜玉珺行了个礼，道：“小女子希望法师不要留手，毕竟这是我在人间的最后一场战斗。”

　　“你放心，我从来不放水，既然答应，我必全力以赴。”

　　“多谢！”

　　“天色也不早了，开始吧！”杜玉珺轻轻一笑，转瞬间，她脸上的笑容消失不见。一脸冷意，手掌一挥，鬼气朝着小七席卷而至。

　　面对这般不痛不痒的攻势，小七淡淡一笑，脚掌一跺地，灵力自体内爆发而开，将鬼气抵挡而住。杜玉珺身形闪烁而至，手中出现一抹黑色匹练，照着小七脑袋砸了下来。

　　小七脚步微移，龙泉剑挥斩而出，黑色匹练顿时将龙泉剑缠住。杜玉珺用力一拉，龙泉剑竟然脱手而出。


第576章 最后一场战斗（二）

　　杜玉珺匹练一甩，龙泉剑狠狠插进了坚硬的石板里。她小小得意一笑，这幕落在周佳豪他们眼中，却显得有些无知。对于杜玉珺来说，她认为龙泉剑脱离小七之手。

　　那么小七的战斗力就下降许多，但她却不知晓，空手状态的小七，才是最强。

　　以往小七之所以剑不离手，那是因为对付的鬼物都很厉害。空手攻击，一旦失败，后果不堪设想。但现在不同，所以没有轻重之分，终究还是比试。

　　夹出一道灵符，缠绕在手指上，淡淡说道：“你不要看了，没有龙泉剑的我，更加厉害。”

　　“为什么？”杜玉珺不明白的道。

　　“龙泉剑对我来说，的确是一大助力。有了它，一般鬼物一剑就能解决。不过，它也阻碍了我施展更多的道术。你可能有所不知，我茅山有套杀鬼令，不需要武器。”

　　话音刚落，小七踩着七星步闪身而上。杜玉珺也被小七的话唬住了，直到小七靠近她时，才反应过来匆忙抵挡。

　　“灭魂令，破！”

　　浓郁的鬼气汇聚成一只手掌，剑指落在掌心。鬼气顿时消散而去，杜玉珺连连后退，才堪堪避开小七那锋芒闪烁的剑指。这一下她显得有些狼狈。

　　杜玉珺黛眉微蹙，她以前的确是太自大了。原来一个她打心眼瞧不起的小道士，竟然也厉害到这种地步。玉掌一挥，鬼气汇聚而来，将小七困住。

　　小七嘴角上翘，灵符入手，飞快结着手印，口中念道：“冥冥生息，万法不变，魑魅魍魉，魂归地府，太上敕令，摇光七杀！”

　　咬破舌尖，一滴鲜血喷在手中的灵符上。一道赤芒闪过，小七手掌一挥，就好似锋利的宝剑一般，将困着自己的鬼气割破开来。

　　杜玉珺轻哼一声，后退数步。

　　小七双手背负在后背，淡淡说道：“杜小姐，感觉如何？”

　　“法师果然厉害，不过小女子不会轻易认输。”小七点点头，“古人思想虽然迂腐，但好胜心比起现在的人可是强了很多。你也没必要留手了，否则战斗很快就会结束了。”

　　“看来不出全力，真的不能打败法师了。”

　　小七招了招手，杜玉珺体内爆发出一股强悍的气势。接踵而来的是一阵遮天蔽日的鬼气，鬼气笼罩而来，直接将小七罩住。眼前一片漆黑，伸手不见五指。

　　砰……一声闷响传开，小七后背挨了一下。挺了挺腰，淡淡一笑。眼观六路耳听八方，察觉到左前方一缕波动，欺身而上，剑指猛戳而去。

　　一只手掌自黑暗中探出，和小七手指硬撼在了一起。杜玉珺现身，就在小七跟前几步出，她淡淡说道：“法师，这是小女子自创的一招，能够消耗法师的法力，我想你应该不是我的对手了。”

　　“杜小姐，话可不能说这么早。”

　　外面，周佳豪他们都是皱着眉头。因为过了好一会儿了，也没见小七将鬼气打破。小七虽然很强，但杜玉珺也不弱，心中不免开始担心。

　　但对于小七来说，这种担心是多余的。他丝毫没放在心上。

　　杜玉珺挥舞着手掌，黑暗之中，小七身形闪动，将飞来的掌印破掉。小七咬破手指，身体半蹲，符咒画完，口中大喝一声，“风雷令！”

　　闪电狂风在黑暗之中生起，原本浓郁至极的鬼气开始变淡。十几秒后，外界的光亮已经能照射进来。

　　小七站起身，挺直腰板，平静的看着对面的杜玉珺。直到现在，小七依旧游刃有余，似乎没有尽全力。杜玉珺眉头一皱，轻声说道：“你的道行，不止命位！”

　　听到这话，小七淡淡一笑，“想不到你竟然看出来了。”

　　道行达到命位，主要就是心境上的突破。小七在天山服下雪莲花后，道行已经是命位巅峰。经过这段时间的战斗，修为更加稳固。

　　直到前两天，遇到了饿死鬼。小七在别墅客厅对周佳豪他们的那番话，不是空穴来风。那是小七心境的变化，自那之后，他明显感觉到自己的修为已经突破了命位巅峰的桎梏。

　　现在的小七，前脚已经步入了圣位的领域，剩下的那只脚跨入，他便是圣位的高手了。

　　恐怕谁也想不到，小七在二十岁之际，竟然成为了圣位的高手。说出去只怕要惊掉无数玄门中人的下巴。杜玉珺轻叹一口气，“法师真是天赋异禀，小小年纪就能有这般修为。”

　　“杜小姐还要战斗么？”

　　“要，我说过不会轻易认输。”小七点点头，“既然杜小姐还要战斗，那我就使出杀鬼令的另外一招。只要你能够挡住，我就输了。老实告诉你，这一招我原本是打算对付我那些老对手的。”

　　“什么招数？”杜玉珺惊讶一声。

　　小七看了她一眼，淡淡说道：“杀鬼令之天火令！”说完，小七飞快的结着手印，口中念道：“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令！”

　　话音一落，此地的温度陡然升高，虚空之中，突然出现熊熊大火，将杜玉珺围住。原本坐在小七肩膀的宝宝，也钻到了小七腰间的布袋里。

　　杜玉珺爆发出鬼气抵挡着火焰的侵蚀，可她太小看天火令了。火焰顷刻之间将她周身的鬼气焚尽，杜玉珺脸色大变，大喊一声，“法师住手，小女子认输！”

　　听到这话，小七手印松开，火焰顿时消散而去。杜玉珺站在原地，惊魂未定。凭借小七现在的修为，天火令这种高深的道术，也只能施展一次。

　　只要杜玉珺能够抵挡住天火令，小七必败无疑。谁曾想，杜玉珺竟然抵挡不住。

　　小七非常疑惑，在西川之时，王老头和马玫瑰联手对付赢勾。王老头也使出了天火令，不仅如此，还有两条神龙。即便是这样，也只是打伤了赢勾。

　　杜玉珺的修为非常不弱，可为何连自己施展而出的天火令都无法抵挡呢？难道因为赢勾是僵尸，杜玉珺是鬼，而天火令是杀鬼令的一招。对付鬼物，能发挥更强的力量。

　　那也不对呀，在天南市之时，吴忠云也使出天火令对付过鬼王，也没有这么厉害。到底是什么原因呢，小七实在想不通。想不通就不想了，赶紧收拾回家睡觉了。

　　小七看了杜玉珺一眼，夹出一道灵符，口中咒语念完，手掌一挥，笼罩着自己的鬼气顿时消散而去。

　　一人一鬼出现，周佳豪他们急忙围了上来，问道：“小师侄，谁赢了？”

　　小七假装高人，看了杜玉珺一眼，她轻声说道：“法师修为高强，小女子不是对手，心甘情愿前往地府投胎转世。”


第577章 第二层鬼蜮（一）

　　杜玉珺的话，将周佳豪他们震惊的不要不要的。一副见鬼的表情看着小七。小七翻了翻白眼，“不认识我了。”

　　几人很配合的点点头，半晌，周佳豪道：“小师侄，想不到你竟然厉害到这种地步。杜小姐的修为不用说，厉害的不行。你竟然将她打败了，你的修为也是厉害的不行。”

　　小七无奈摇了摇头，解释道：“我是沾了杀鬼令的光。”

　　“我们还是不相信，觉得你隐藏了修为。先前对付湖泊鬼物时，你肯定没有尽全力。”小七低骂一声，视线转移到杜玉珺身上，“我写信符一封，你带着去地府，判官不会追究你逗留阳间之罪。你助我等剿灭为祸人间的鬼物，还有功劳，应该可以直接前往往生池投胎。”

　　“多谢法师！”小七摆了摆手，“你不用谢我，这是你应得的。”

　　小七掏出天笔符纸，飞快的书写一封信符，手掌一甩，信符飞到杜玉珺身边。她伸手接住信符，信符没入她体内。片刻，一张没有字的符纸飘落在地上。

　　“如果地府不收你，尽管来找我。我亲自去地府帮你讨公道。”

　　“小女子多谢法师。”杜玉珺再度拜谢，走到她小弟身边，拉住自己小弟，身形缓缓消散。没一会儿，彻底消失不见。小七伸了伸懒腰，“终于完事了！”

　　这时，佟佳明说道：“我先走了。”

　　“你先等等，我还有事情和你说。”小七急忙拦住佟佳明。他看了小七一眼，道：“你还有什么事？”

　　“祝融石即将出世你应该知道吧？”佟佳明点点头。小七接着说道：“祝融石的功效我想不用我多说，你比我还清楚。到时候必定会引来四方妖魔鬼怪出手争夺。”

　　佟佳明看了天空一眼，淡淡说道：“祝融石我志在必得！”

　　说完，他冲天而起，眨眼间就消失的无影无踪。小七从地板上拔出龙泉剑收好。看了一眼快要暗下的天，淡淡说道：“今天也忙了一天了，回去吃饱饭睡觉。”

　　打道回府，在别墅外面找了一家酒店舒舒服服的饱餐一顿，才回了别墅。回到别墅已经是晚上九点四十多了，今天也却是累坏了，在客厅休息了一会儿，都上楼洗漱睡觉。

　　小七房间，宝宝躺在小七肚子上，舒舒服服的睡觉。大约在凌晨一点多钟，紧闭的窗户突然打开，一阵阴风吹了进来。宝宝睁开眼睛，偏头看了窗户一眼。

　　小家伙见到床前站着一大一小两道身影，而且非常狼狈。然后小手抱着小七脑袋摇了起来。小七睁开眼睛，道：“宝宝你干嘛呢？”

　　“哥哥，快醒醒，你看……你看……”小七沿着小家伙手指的方向一看，顿时吓了一跳。将房间的电灯打开，方才看清床边两道身影的模样，竟然是杜玉珺和她小弟。

　　二人非常狼狈，气息不稳。见到这幕，小七眉头一皱，难道自己乌鸦嘴了，地府真的不收杜玉珺姐弟俩？

　　小七坐直身子，靠在床头，疑惑问道：“你们这是怎么了？”

　　杜玉珺苦涩一笑，“让法师见笑了。”

　　“见笑个屁，赶紧说到底怎么回事。我可是给了你信符的，你既然这个样子返回阳间，不是打我脸嘛。”杜玉珺点点头，缓缓说道：“我原本带着小弟下了地府，也进了鬼门关。但就在过奈何桥的时候，突然出现了一个法王，他不由分说，直接对我出手。法王非常厉害，我不是对手。让他擒下，他竟然将我姐弟二人关到了第二层鬼蜮。”

　　听到这，小七眉头紧皱，“你没有给他看信符？”

　　“我把信符拿出来递给他，谁知道他看也不看，直接给我毁了。到了第二层鬼蜮，法王命令哪里的厉鬼、鬼差还有阴兵一起对付我姐弟二人。我实在没有办法，就和他们大战在一起，后来抢了一个鬼差的阴司冥牌从第二层鬼蜮逃到了阳间。”

　　听完杜玉珺的话，小七鼻孔冒着粗气，脸色铁青，岂有此理。特么的哪里来的法王，竟然敢这么大胆。谁特么的给他的胆子。小七抬头问道：“你知不知道那个法王的名号？”

　　“不知，但他拿了一个很厉害的金拔，我就是吃了金拔的亏。”

　　金拔？难道是金拔法王？应该不会，他早就被白素贞收拾了，不可能还活着。也不一定，毕竟没有亲眼见到白素贞将他收拾了。不管是谁，敢这么打自己的脸，必须打回去。

　　想到这，小七对着杜玉珺姐弟招了招手。他们上前几步，小七捏着固魂咒打在他们身上，稳定气息。随即说道：“你们先休息一下，等天亮之后，跟我一起去地府，我倒要看看是那个法王。”

　　“多谢法师！”杜玉珺急忙道谢。小七摆了摆手，然后指了指窗户边的凳子，“你们就坐在那里，反正天也快亮了。”

　　清晨，温和的阳光照进房间。小七睁开眼睛，穿好衣服洗漱了一下，然后让杜玉珺二人跟着自己下去。到了客厅坐了没多久，其他人也接着起床了。

　　当他们看到坐在客厅的杜玉珺姐弟时，一脸惊讶。小七将事情告诉了他们，一个个气愤的不行。简直就是打脸，这个仇必须要报。反正最近也没事，就去地府转转。

　　大家收拾准备一下，在客厅集合。小七看着陈晨道：“你去慧姐哪里看看汪月在不在，如果在的话，将玉符取回来。”

　　陈晨点点头，跑出了别墅。几分钟就回来了，将玉符交给了小七，小七将玉符收好。随即拿出法师牌，咬破手指，鲜血划在法师牌身。

　　片刻，一道灰芒投射而出，一个半米左右的口子出现。

　　小七看着几人道：“进去吧。”

　　周佳豪打前阵，半分钟不到，所有人都进去了。小七冷笑一声，手掌一招，法师牌落入手中。趁着口子还没有合上，钻了进去。法王是吧，小爷找来了。

　　小七他们没有直接去往地府，而是到了鬼蜮。

　　阴风席卷的鬼蜮，鬼影飘来飘去。华清几人好奇的打视着鬼蜮，“没想到这里就是鬼蜮，也没什么稀奇，就是黑了点。”

　　“鬼蜮就是这个样子，只有黑夜没有白天。”小七淡淡说道。

　　打量了一下，这里应该是第一层鬼蜮。而他们的目标是第二层。众人站在一处石头上，飘来飘去的鬼物看着一行人，只是好奇的看了几眼，然后赶紧飘走。

　　“去第二层鬼蜮！”说完，小七如法炮制，掏出法师牌，一个接着一个钻进口子之中。


第578章 第二层鬼蜮（二）

　　第二层鬼蜮，无数冤魂厉鬼飘荡，鬼气阴森恐怖，鬼叫声不断，让人胆寒。第二层鬼蜮入口处，突兀一道光芒闪过，顿时吸引了大批鬼物的视线。

　　光线落下，小七他们现身。飘荡的冤魂厉鬼停下脚步，看着站在高处的小七等人。

　　这里只有小七他们，杜玉珺和她小弟却是不见了。在进入法师牌撕裂的口子之后，小七让杜玉珺姐弟躲进了招魂袋之中。刚进入第二层鬼蜮，不能一开始就和鬼物动手，不然要吃大亏。

　　站在大石头上，大家都感觉到阴风怒吼，鬼气弥漫，丝丝恐怖的气息，弥漫在空中。第二层鬼蜮比起第一层鬼蜮要压抑很多。因为在这里的鬼，没有一个是善茬。

　　华清他们不由的缩了缩身子，鬼气呼啸，吹在身上，让他们打了个冷颤。感觉到他们的不适，小七急忙夹出灵符，打入他们的体内，叮嘱道：“你们不要轻易出手，不然体内的阴阳平衡很容易被打破。”

　　“那我们来这里干嘛？”华清疑惑问道。

　　小七看了眼不远处一群一群的冤魂厉鬼，淡淡说道：“你们看着就行！因为阴阳平衡打破，鬼蜮之中的鬼气就会灌输到你们体内，后果非常严重。”

　　几人愣了一下，然后不停的点头。小七笑了笑，道：“陈晨，你也不要随便动手。”

　　“知道了师傅。”

　　随着一步步深入，那种强大的压抑之感已经无法用语言来形容了。两边都是幽黑的石壁，发出淡淡的荧光，显得阴森诡异之极。刺骨的寒风，吹得衣服咋咋作响。

　　还多亏大家衣服都穿得比较厚实，不然都冻僵了。

　　走了很长一段距离，小七发现围过来的鬼物越来越多，一个个虎视眈眈。看来第二层鬼蜮真的不同于第一层鬼蜮。上面都是小鬼，往哪里一站，屁都不敢放一个。

　　但这些冤魂厉鬼不同，在这无尽黑暗的第二层鬼蜮，难得来一个活人，就是他们的乐趣。

　　见到这幕，小七他们停下了脚步，进入高度戒备状态。突然，围拢的冤魂厉鬼发出凄厉的惨叫声，数不尽的黑影，夹着阴森鬼气，蜂拥而来。

　　浓郁到极致的鬼气，瞬间充斥满小七等人周身。凄厉的惨叫声，一张张恐怖的脸，在耳边响起，在眼前飘过。黑气弥漫，无数冤魂厉鬼朝着小七等人扑来，那凶猛的气势，将华清他们吓了一跳。小七他们也感觉很沉重。

　　小七目光扫视一圈围上来的冤魂厉鬼，这样坐以待毙始终不是办法，这些厉鬼冤魂可不好说话。那么，只有将它们打怕了。想到这里，全身爆发出一股强大的气势，瞬间将众人笼罩而进。

　　龙泉剑出鞘，光华大盛，璀璨的紫色剑华，一举将逼近的鬼物全部消灭。同时，周佳豪他们也全力施展法术，将扑过来的鬼物纷纷杀死。

　　然而，第二层鬼蜮鬼物太多，将众人身边围得跟铁桶一般。

　　大批的鬼物冲了过来，转眼间就来到众人跟前，小七他们一个保护一人，在外面设成一个保护圈。而华清他们就呆在中央。几人都是抱着脑袋，鬼叫声刺痛着他们的神经。

　　小七没有怪他们，第二层鬼蜮是这般情况，小七也没有料到。若是第一层鬼蜮，就不会是这种情况。等下了地府，情况就会好转，他们也能帮上忙了。

　　紫色剑华呼啸而出，无数鬼物在剑华之下魂飞魄散。一阵疯狂的攻击之后，鬼物涌来的速度变慢起来。这些冤魂厉鬼都是各自为战，战斗力算不上多强。

　　鬼哭狼嚎般的笑声，在整个第二层鬼蜮响起。第一次围攻失败，只见那些鬼物又开始了第二次攻击。同样的方式，同样的结果，他们想要以这种方式冲破小七等人的攻击圈。

　　就好似飞蛾扑火，只有魂飞魄散的份了。

　　看着数不清的鬼物从远处飘来，众人心里都感到一些不安。周佳豪移到小七身边，问道：“小师侄，这么打下去不是办法，我们必须得想个办法才行。”

　　小七一剑将跟前的厉鬼打得魂飞魄散，道：“我也知道这样不是办法，但第二层鬼蜮就是这么个情况。它们本就是冤魂厉鬼，不太可能听我们的话。”

　　周佳豪咬了咬牙，“那怎么办？”

　　“杀，杀出一条路。我就不信这些鬼物真的不怕魂飞魄散。”小七大吼一声，退到马筱筱身边，喊道：“筱筱，出神龙！”

　　马筱筱点点头，小七将她跟前的鬼物全部挡住。她在身后施展九字定神诀，当诛邪二字落下，神威青龙摆尾而出。穿梭在冤魂厉鬼之间，好似死神的镰刀一般，无情的收割着鬼物的命。

　　周佳豪抓出一大把灵符抛进鬼群之中，掐咒行诀，烈焰从灵符之中喷出，烧着这些不知死活的厉鬼冤魂。整个包围圈，从中间开花。

　　炫目的五彩光华爆发而开，小七掏出一枚铜钱，摁进龙泉剑柄的凹槽之中，猛挥而出，强大的力量横扫一切。

　　即便众人发动猛烈的攻势，依旧无法前进一步。小七回头看了一眼，心中一转，大声道：“你们保护好华老他们，我到前面开路，大家记得跟着我。”

　　小七全身爆发出强大的气势，龙泉剑急速挥动着。一道道紫色剑华，向外呼啸而去，压制着无情的鬼叫声。无数鬼物感受到小七身上恐怖的气息，都纷纷避让。

　　即便是这样，小七每落一剑，都有成百的厉鬼魂飞魄散。这是单方面的屠杀，剑光呼啸，满天飞舞，凭借小七这般大肆斩杀，硬是杀出一条血路。

　　戒色和尚他们紧紧的跟着小七，往前移动。

　　时间流逝，在小七这般奋力的厮杀中，也不知道过了多久。小七终于带着众人冲出了鬼物的包围圈。此刻，也没有时间辨别方向，随便找了一个方向，飞快冲了过去。

　　杀出包围圈后，众人走在前面，而小七则是殿后，挡住大批冲上来的厉鬼冤魂。也不知道跑了多久，众人都是跑不动了，弯腰大口的喘着粗气。

　　小七握着龙泉剑，警惕的看着周围的鬼物，轻声说道：“休息一会儿，这里的鬼气要稀薄一些。”

　　听小七一说，他们方才注意到这点。此处的鬼气的确没有先前那么浓郁，那种压抑感也减弱许多。身体也好受多了。华清坐在地上，“累……累死我了，这……这些鬼太凶了。”

　　小七点点头，随即说道：“这里还只是第二层鬼蜮，不知道第三层是什么样子。”

　　一听这话，华清顿时急了，大喊一声，“王小子你不会还要带着我们到第三层鬼蜮去吧？”

　　小七摇了摇头说道：“放心吧华老，我可不想去第三层鬼蜮受罪。”


第579章 阴兵军团（一）

　　华清这才松了口气，“那就好，我还没活够呢，不能在这里丢了性命。”

　　小七没有回答，而是看着周围的情况。冤魂厉鬼虽然没有冲上来，但也没有离开。而是呆在原地，盯着小七等人。先前只顾着厮杀，根本没有时间观察四周的情况。

　　打量着四周，发现这里空旷无比，地势平缓，一望无际。看不见一草一木，全部是光秃秃的石头。比起第一层鬼蜮还是萧条枯燥。难怪这些个厉鬼一见活人，都跟吃了药似的。

　　抬头一看，灰蒙蒙一片，看不见什么光芒。四周阴风怒吼，刺耳的鬼叫声忽远忽近，刺痛着大家的神经。小七低头看着众人问道：“先前有没有人受伤？”

　　大家都摇了摇头，徐老头说道：“我们被你们保护起来，没有什么大碍。”

　　“那就好！等找到冥河，就能下到地府，到了地府情况就好多了。最起码不用和这些鬼物厮杀了。”听到这话，戒色和尚道：“小七，我们不是来找那个法王的吗？”

　　“我们就是来找那个法王的，但看情况他不在第二层鬼蜮。那么我们只能去奈何桥问问孟婆到底是怎么回事了。”

　　“孟婆她会告诉我们？”几人不相信地说道。

　　小七一挥手中龙泉剑，“这件事情要是不给我一个交代，我不介意大闹地府，哪怕将地狱打穿。”

　　“要不要这么过激，杜玉珺也没什么大的损伤。”小七瞥了周佳豪一眼，道：“小师叔你不懂，这不是过不过激的问题。从本质上来说，是地府中很多人太不给我们人间法师面子了。”

　　周佳豪看了小七一眼，吞吞吐吐说道：“小师侄，不是我说啊。这件事情要是让师兄知道了，他肯定会收拾你。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“小师叔，你太不了解我家老头了。他要是知道这件事情，不仅不会收拾我，还会夸奖我干得好，说不定他也会来地府大闹一场。”

　　“大闹地府，这么多年也才几个人啊。”

　　“现在的地府已经不同于以前了，乌烟瘴气，千疮百孔。无头鬼王多次进入地府，不仅平安无事，还抢走了天阴弓。后卿他们的主人，在地府也是来去自如。想当年钟馗也是大闹了一次地府，我们这一次不学别人，就学钟馗。”小七豪气冲天的大笑一声。

　　戒色和尚他们都是翻了翻白眼，这个时候也就小七还笑得出来。

　　小七目光警惕的扫视着周围，突然，察觉到前方不远处，一大波鬼物正在匆匆忙忙的赶过来。鬼气凝聚，那群鬼物每走数步，鬼气便搅动起来。这般情况，可不是周围这些冤魂厉鬼能够办到的。

　　看样子来的不是简单角色，说不定是镇守第二层鬼蜮的阴兵！

　　目光一转，看了众人一眼，道：“都休息好了吧，来了一群不简单的鬼，都提防些。可能是镇守第二层鬼蜮的阴兵，他们比起周围这些冤魂厉鬼更加不好惹。”

　　说完，小七抓出打神鞭还有五雷震天旗，扔给华清和陈晨，道：“你们用这两样东西，至于徐老头还有你的两个徒弟，就不要动手，现在还不是时候。”

　　“明白了。”这时，肩膀上的宝宝指着前面小声说道：“哥哥那里来了好多鬼，宝宝有些害怕。”

　　小七拍了拍小家伙，轻声说道：“宝宝不用害怕，哥哥会保护你的。”

　　大约过去了两三分钟，小七感觉到的一队人马终于到来了，足足有四五百。果然不出所料，真的是阴兵。但是不是镇守第二层鬼蜮的阴兵鬼将，就不得而知了。

　　带头的鬼将身体凝实，煞气涌现，手持丈八长枪，一双眼睛闪烁着黑色光华，给人一种诡异之感。这鬼将能在厉鬼无数的第二层鬼蜮带领阴兵，不是一个简单角色。身后的阴兵，比起周围的冤魂厉鬼也厉害很多。他往前一步，厉声喝道：“你们是何人，竟敢擅闯第二层鬼蜮！”

　　小七眉头一皱，“你们又是谁？”

　　“我乃镇守第二层鬼蜮大将军手下第三统领，你们擅闯第二层鬼蜮，还不束手就擒，随我去将军跟前受审。”听到这话，小七不屑一笑，“一个统领敢恐怕没有资格和我这么说话吧。”

　　“大胆！”

　　小七龙泉剑往地面一插，强大的气势爆发而开。第三统领和一众阴兵皆是后退数步，眼神凝重的盯着插在地上的龙泉剑。片刻，他沉声道：“七星龙泉剑？！”

　　“哟哟，还挺识货嘛。我告诉你，小爷今天来第二层鬼蜮不是和你们打架的，是来讨公道的。”第三统领听到小七的话，疑惑问道：“你们要讨什么公道？”

　　小七拿出招魂袋，将杜玉珺姐弟放了出来。指着他们说道：“为他们讨公道。”

　　第三统领看到杜玉珺姐弟时，眼瞳猛的一缩，随即故作镇定地说道：“他们是谁？”

　　“你竟然不认识？”小七淡淡说道：“他们是奉我的命令到地府转世投胎，可地府竟然将他们姐弟打出了地府，赶往阳间。不仅如此，他们在这第二层鬼蜮可没少受罪。”

　　第三统领冷哼一声，“哼，不可能，地府一向公事公办。你把他们交给我，我送到判官面前。”

　　杜玉珺朝着小七使了个眼色，小七点点头，看着第三统领沉声问道：“我作为茅山第五十二代掌门，他们奉我之令到地府转世投胎。可在他们刚要过奈何桥之时，突然出现了一个法王，将他们姐弟抓住。关到第二层鬼蜮，命群鬼对他们动手，其中也包括鬼差阴兵。你这个第三统领，你只要告诉我那个法王是谁。我今天就不为难你，如果不说，杀！”

　　第三统领面色一寒，“你好大的胆子，竟敢如此说话，来人！”

　　“在！”

　　“将他们拿下，交给将军处置。”第三统领话音一落，阴兵大吼起来。阴风狂吼，阵阵黑气弥漫，一大片阴森的鬼气，瞬间出现在小七等人四周，将他们团团围住。

　　小七面色冰寒，对着杜玉珺说道：“你自己保护好你小弟，跟在我们身后。”

　　说罢，手中龙泉剑一挥，一片紫色剑华狂卷而出。强大的剑气，夹着震魂裂魄的气势，瞬间将眼前的阴森鬼气驱散。小七缓慢走向第三统领，冰冷的声音从小七口中传出，“以往我不会有这么大火气，但这一次，我会竭尽全力，将你们杀的魂飞魄散，一个不剩。”

　　阴兵手中长枪往前面一顶，但小七丝毫不惧，手腕一抖，剑花呼啸而出，直接将一排阴兵打得落花流水。


第580章 阴兵军团（二）

　　面对小七这一招横扫之势，第三统领却是出乎意料的沉稳，没有一点惊讶，只有冷笑。戒色和尚他们站在小七身后，小七往前几步，他们就走几步。

　　龙泉剑和地上冰寒的石头，擦出火花，诡异无比。

　　马筱筱往前快走几步，来到小七跟前，轻声说道：“小七，这些阴兵煞气很浓，生前肯定是沙场之人，双手沾满血腥。所以才会全身鬼气笼罩，阴森无比。看他们的模样，恐怕也是死在战场上，对于这种阴兵，只能先发制人，以雷霆手段压迫他们。”

　　小七偏头看了马筱筱一眼，淡淡一笑，却是没有说话。镇守鬼蜮的阴兵没有说从厉鬼之中挑选的，他们生前都是在战场死亡的。

　　说完阴兵再说第三统领，马筱筱看着第三统领，轻声说道：“这个统领死的时候，年纪可能也就三十来岁。但却是相当沉稳，气势阴沉。生前必定是一个心狠手辣之人，很不好对付。”

　　小七点点头，道：“的确不好对付，但还不是我对手。这几百阴兵杀起来，可比先前轻松多了。”

　　“我知道你很厉害，但还是小心一些。”

　　“我明白了，你不用担心。”小七全身气势一收一放，目不转睛的盯着第三统领。突然间，手臂一挥，紫色剑华呼啸而出。第三统领欺身而上，挥舞着手中长枪，想要抵挡住紫色剑华。

　　见到这幕，小七冷笑一声，“妄自托大。”

　　砰的一声，紫色剑华和第三统领硬撼在了一起，剑华在旋转的长枪之下溃散而去。但第三统领却是踉跄后退数步，长枪抵住地面，方才稳住身形。

　　他脸色微变，沉声道：“茅山弟子果然很厉害。”

　　小七耸了耸肩，手臂一抬，龙泉剑指着第三统领，淡淡说道：“我茅山的手段多着呢，你要不要一样一样的尝试一下。你放心，我肯定会好好招待你们的。”

　　第三统领阴笑几声，长枪一挺，身后的阴兵怒吼一声，整齐有序的发动了攻势。枪影无数，满天鬼气形成气旋，从四面八方攻击过来。

　　这种程度的攻击，小七根本没放在眼里。夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，咬破手指，往灵符上一戳。嘴唇微动，待咒语落下，龙泉剑身冒出熊熊大火。

　　小七狠踏地面，身体跃到半空，龙泉剑挥斩而去，“四焚剑诀！”

　　“啊……”

　　四焚剑诀可是龙虎山顶尖的法术，对付鬼物的杀伤力不用说的。即便是生前久经沙场的阴兵，在四焚剑诀的火焰之下，也得鬼哭狼嚎。

　　第一批阴兵还没有接触到小七，就已经全军覆灭，第三统领的脸色别提有多难看。周佳豪他们在后面目不转睛的看着，戒色和尚本来要上来帮忙，却被周佳豪拉住了。

　　他笑着说了一句，他们几个人可是小七最坚强的后盾，不能轻举妄动。

　　“神剑诀，一剑破天！”

　　小七施展出茅山的神剑诀，剑芒爆发而出，虚影道道。小七以横扫八荒之势，冲进阴兵之中大杀四方。杀得阴兵惨叫连连，不停的后退。

　　突然间，小七停住了脚步。慢慢的往回走去，现在这些阴兵已经被自己打怕了，估计不会动手了。这样的话，他也没必要浪费力气。

　　走到众人跟前，淡淡说道：“我们走吧。”

　　“走？”几人都是一脸迷惑的看着小七，阴兵还没有退下，走哪去？小七无奈说道：“我已经将阴兵的气势完全压制住了，他们不敢动手了，我可不愿意浪费精力杀他们。”

　　“是这样啊，那我们走哪儿去？”

　　闻言，小七掏出罗盘辨别了一下方向，道：“跟着我走，去冥河！”

　　小七淡淡的瞥了第三统领和一众阴兵一眼，只见他们面色难看，咬牙切齿，但没有冲上来的动作。周佳豪他们还有些担心，不时的回头看。

　　跟着小七走了差不多三分多钟，终于看不见阴兵的身影，他们也长舒了一口气。

　　冥河，一条从鬼蜮通往地府的河流。

　　小七走在最前面带路，差不多走了一个小时，终于看到了一条蜿蜒的河流。河水幽黑，闪烁幽幽光芒。小七走到河畔，蹲下身来，将手伸进冥河之中，感受着水流的方向。

　　第二层鬼蜮的冥河和第一层鬼蜮的冥河有明显的不同，上面一层鬼蜮的冥河水，能够清晰的感觉到流动。但这里的河水好似静止不动，如果不感受一下，很难分别出那一头是下游。

　　而通往地府的通道，就在冥河下游。

　　见到小七把手伸进冥河之中，其他人都很莫名其妙，小七这是在做什么呢。半晌，小七站起身来，指着左手边，道：“往这里走，这边是下游。”

　　听到这话，他们疑惑不已。周佳豪皱着眉头问道：“小师侄，你会不会弄错了。我怎么看，怎么觉得右手边才是下游呢？”

　　小七翻了翻白眼，瞪了周佳豪一眼，“你不说话会死啊，你告诉我，你什么时候对过？”

　　周佳豪撇了撇嘴，“说的好像我一无是处似的。”

　　“难道不是吗？”其他人异口同声说道。

　　周佳豪没好气的扫了他们一眼，道：“还能不能愉快的玩耍了。”

　　戒色和尚看着小七问道：“小七，我也想问，明明右手边看着是下游，你为什么让我们走左手边呢？”

　　小七看着周佳豪说道：“小师叔，你看见没有。不要打肿脸充胖子，有什么不懂的直接问就是了。我又不是不告诉你们。你们是不是很奇怪我为什么要把手伸进冥河之中？”

　　众人一致点头，小七刚想说，陈晨喊道：“师傅，我知道怎么回事了？”

　　“你说说。”陈晨点点头，“你把手伸进冥河之中，就是要感受水流的方向。以此来辨别上游和下游。”

　　“不错，就是这个道理。”

　　听到这话，他们恍然大悟。这么简单的道理，竟然都不知道。小七摆了摆手，“走吧，路上都小心一点，不要跟丢了。第二层鬼蜮肯定不止这么一队阴兵镇守的。还有那些飘来飘去的冤魂厉鬼，提防它们从背后偷袭。”

　　小七走在最前面，沿着河畔往下游走去。在一行人左手边，鬼物飘来荡去，扰乱心神。这些鬼物在见识过小七的厉害之后，也没有胆子冲上来了。

　　这样飘来飘去，可能还是想吓唬一下小七几人。不过，恐怕要让它们失望了。

　　小七现在只是不想碰到镇守第二层鬼蜮的阴兵，谈不好又是一场战斗。不过呀，怕什么来什么。这不，在前面七八十米处，排的整整齐齐的阴兵正等着他们。


第581章 打进地府（一）

　　小七他们对视一眼，齐齐叹了口气。你不找人，他们偏偏要来找你，真是让人无奈。

　　对面站着的一大队阴兵，在数量上几乎能够碾压先前的那队阴兵了，足足有一千多。他们头顶上鬼气汇聚成云，这种场景可不多见。

　　杜玉珺看到这幕，有些为难，半晌，她轻声说道：“法师，要不然回阳间吧。”

　　听到这话，小七偏头看了杜玉珺一眼，淡淡说道：“杜小姐，这件事情已经不单单和你有关了。而是地府做的太过火了，对我们阳间的法师如此蔑视，不下来走一趟。这些鬼还以为自己多了不起。”

　　杜玉珺轻叹一声，无话可说。在原地站了近两分钟，小七这才挥了挥手，然后缓慢的朝着阴兵军队走了过去。在距离阴兵军队还有十米左右，带头的鬼将手掌往前一推。

　　鬼气席卷而开，挡住了小七他们前进的脚步。

　　“来者止步！”

　　小七一挥龙泉剑，轻喝一声，“前方是何人，为何要拦住我等的去路？”

　　闻言，那个手持长剑的鬼将冷喝一声，“我乃镇守第二层鬼蜮的将军手下第二统领，你们无缘无故在第二层鬼蜮斩杀鬼魂，我等奉将军之命，将你等捉拿回去。”

　　第二统领说话间，小七仔细的观察着他的眼神。发现他的眼神一直在杜玉珺姐弟身上。小七眉毛一挑，“第二层鬼蜮的冤魂厉鬼死了就死了，你们还怪不到我们头上。你来此的目的我也知道，是为了我身边这对姐弟吧。”

　　“大胆，擅闯鬼蜮不说，还敢胡言乱语。”第二统领大喝一声。小七脸色冷下来，沉声说道：“我乃人间法师，想来进来，何来擅闯一说。好好的地府，被你们这种鬼搞得乌烟瘴气，阎王老儿真不知道怎么办事的。”

　　第二统领冷哼一声，极为不爽。他拔出腰间的长剑，遥指小七。

　　“擅闯鬼蜮者杀！”

　　听到这话，小七淡淡一笑，和周佳豪他们说了一句，在这里等着。随即提着龙泉剑，一步一步的朝着第二统领走了过去。每走一步，小七身上的气势就增长一分。

　　距离第二统领还有两三步距离时，小七停住了脚步。此刻，小七的气势似乎已经爆发到了极致。当然，这只是周佳豪他们的想法。

　　杜玉珺见识过最强的小七，小七和她大战爆发出的气势，可不止这么一点。

　　第二统领眼睛微眯，“想不到你胆子挺大，竟敢单枪匹马过来，不知死活。”

　　小七耸了耸肩，淡淡说道：“谁不知死活还不知道，今天你们是拦不住我。谁要是敢拦我，那就魂飞魄散。这一次，我就大闹地府，从鬼蜮打到地府。”

　　第二统领就好像听到一个非常好笑的笑话，哈哈大笑。他手掌一挥，身后的阴兵举着长枪朝着小七冲了上来。从包里扯出一块黄布，缠在龙泉剑身。咬破舌尖，一口鲜血喷在龙泉剑上。

　　小七双脚一蹬，身体暴冲而出，冲进了阴兵的包围圈之中。强劲的剑芒在高速运转下，产生强大的破坏力。龙泉剑每挥斩一下，便有数个阴兵魂飞魄散。

　　猛冲上来的阴兵和龙泉剑芒撞击在一起。巨响不断，夹着阴兵的凄厉惨叫，显得十分恐怖。汇聚在一众阴兵头顶的鬼气，在强大的攻势下，也不停消散。

　　龙泉剑闪烁着耀眼光华，夹着丈许剑芒，横扫一切。大战了近两分钟，围住小七的阴兵已经折损近三分之一。

　　第二统领冷哼一声，突然招回阴兵，眼神微冷的看着小七。目光在小七手中长剑扫了几眼，怪笑道：“想不到竟然是阳间的七星龙泉宝剑，真是出乎意料。不过可惜，这里是鬼蜮，不是你们阳间法师该来的地方。”

　　小七笑了笑，“这种时候你还敢说这种大话，真是好不要脸。”

　　“摆阵！”

　　第二统领大喝一声，只见他身边所有阴兵，瞬间分成八组，成五行八卦的位置将小七团团围住。他们的站立方位虽说是五行八卦，但也十分讲究。

　　两个阴兵之间，插着一个阴兵，随之递增，看上去也有些诡异。

　　鬼将黑色的眼睛里，闪烁着阴狠的目光，他手掌猛的一挥，厉喝一声，“进攻！”

　　小七冷笑一声，“用五行八卦来对付我，你打错算盘了。”

　　阴兵突然高速旋转起来，突兀间，长枪朝着小七刺了过来。后面不远处的周佳豪他们面色担忧的看着这幕，马筱筱黛眉紧蹙，小声说道：“小七能赢么？”

　　“我们也不知道，不过小七的修为真的很强。以前是我们中最弱的一个，现在却是最强的了。如果真的按照小七所说，从鬼蜮打入地府，收获必定很大。”许正阳轻声道。

　　“是的，可鬼蜮到地府，冤魂厉鬼，阴兵鬼将无数。想要打入地府，谈何容易。”

　　听到几人的话，周佳豪抓了抓脑袋，“我觉得小师侄很厉害，从鬼蜮打入地府。就是我师傅都不敢说这种大话。”

　　阵法中的小七就好像皮球一样，落地之后马上弹起来。在半空之时，紫色剑华呼啸而出，将十几个阴兵打得魂飞魄散。没一会儿，整个阵法已经千疮百孔。

　　小七落在中间，淡淡说道：“最后一招，破了你这个阵法。”

　　单脚用力的跺着地面，一股浑然的力量从小七身上蔓延而出，灌输进龙泉剑中。小七嘴唇微动，念着咒语。小七还未动手，阴兵就被震退了好几步。

　　突然，小七大喝一声，“五行必杀，破！”

　　龙泉剑往地面一插，双手握着剑柄用力一扭，强大至极的气势席卷而开，撞击在阴兵身上。惨叫声不绝于耳，第二统领脸色大骇，疾退而去。

　　可速度还是慢了，直接被气势震飞出去，落在了冥河之中，不知所踪。

　　一千阴兵在小七手中坚持了十几分钟，之后全部魂飞魄散。身后的周佳豪他们震惊的说不出话来，厉害的不能再厉害了。小七长舒一口气，擦了擦额头的汗水。

　　转身对几人招了招手，一行人快步走了过来。周佳豪惊呼一声，“小师侄，你什么时候变得这么厉害了？一千多阴兵，竟然被你全部打得魂飞魄散。”

　　“不是我太厉害，是你太弱了。”听到这话，周佳豪看了其他几人一眼，问道：“我们弱吗？”

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，道：“小七说的对，我们太弱了。”

　　小七翻了翻白眼，“我说的是小师叔，你们搅和什么呢。”

　　说完，小七看了一眼不知尽头的冥河，缓缓说道：“刚才这个是第二统领，应该还有一个第一统领，之上才是镇守第二层鬼蜮的将军。所以说，要进入地府，还有两战。”


第582章 打进地府（二）

　　“两战你全部都要打吗？”听到这话，小七摇了摇头，“接下来的两战我都不打，那个第一统领你们几个对付。至于将军的话，就交给小绿吧。”

　　“那你呢？”小七拍了拍胸口，“我看你们打呀。”

　　周佳豪顿时觉得不公平，大呼一声，“为什么？”

　　小七眉毛一挑，“为什么？你竟然还问为什么，第三统领和阴兵是我打败的，这个第二统领和阴兵还是我打败的。让你们对付第一统领和阴兵就不爽了？”

　　戒色和尚和许正阳退后两步，连连摆手，“我们可没不爽，不爽的是周佳豪。”

　　周佳豪气得话都说不出来了。

　　小七拍了拍他肩膀，笑道：“小师叔，你就认命吧。修为和心境都需要在战斗中提升，留给我们的时间不多了。现在阎王爷不在地府，整个地府搞得乌烟瘴气。有点实力的都在拉帮结派，我们必须要给他们下点猛料才行。”

　　几人对视一眼，点点头。

　　冥河下游，有一块界碑，上面有鲜红的三个大字，黄泉路。从此处下去，就能到达黄泉路。如果小七看到，必定非常疑惑。在界碑旁边，一个身穿铠甲的高大男子，手持一把大刀站着。

　　他有着长长的胡须，脸庞绯红，左手时不时捋一捋自己的胡须。俨然就是关二哥啊。

　　对于这一切，小七他们并不知道。一行人沿着冥河小心翼翼的走着，时不时注意着周围的情况。那些冤魂厉鬼总是在众人左手边飘来飘去。

　　时不时变成恐怖的模样吓唬几人，周佳豪实在受不了了，冲过去摁住那些鬼一通暴揍。

　　小七他们一脑袋的黑线，也只有他有这份闲心去揍这些冤魂厉鬼了。

　　冥河很长，一行人走了不知道多久，还是没有走到尽头！

　　鬼蜮之中看不到日升日落，众人只知道自己走了很久。走了歇，歇了走，反反复复。华清用打神鞭撑着地面，喘气问道：“王小子，还要走多久啊？”

　　小七耸了耸肩，“我也不清楚，反正这么走下去，总能走到尽头的。”

　　“我也知道能走到尽头，可再不到我就要累晕了。”

　　“快到了，你慌个什么劲。”小七翻了翻白眼。

　　“不慌才怪，我什么时候走过这么长的路。”小七指了指徐老头道：“你应该和徐老头学一下，你看看他，年纪比你还大都没有抱怨喊累。”

　　听到小七的话，徐老头无语说道：“我已经累的没力气抱怨了。”

　　小七不爽说道：“老头，你故意拆我台么？”

　　徐老头和华清两个老顽童，同时甩了小七一个卫生眼。原地休息了十几分钟，小七站起身来拍了拍屁股道：“赶紧赶路，事情解决了早点回阳间，要不然会饿死在地府了。”

　　华清叹了口气，他现在后悔了，你说自己这老胳膊老腿儿的，到地府来折腾什么呀。

　　走了差不多三个小时，一片黑压压的鬼气云出现在众人视线中。见状，小七急忙说道：“停下休息一会儿，马上就要到冥河下游了，肯定有大战等着我们。”

　　众人点点头，席地而坐。他们也看到了，不远处黑压压的鬼气云，一看就了不得。要么是一大队阴兵，要么就是一个厉害的鬼将等着小七几人。

　　小七从包里拿出五六瓶矿泉水扔给几人，见到矿泉水，众人双眼发光，然后咕噜咕噜的喝了起来。这些水是小七以前放在包里的。本来包里还有很多吃的，后来一看，都已经变质了。

　　休息了差不多半个小时，一行人才慢慢的开始往前走。这一次没有走多久，便停下了脚步。

　　小七看着前面界碑旁边，手持大刀红脸长髯的大汉，轻声说道：“那个人，看上去怎么那么像关二哥呢？”

　　华清大叫一声，“哪里是像啊，根本就是关二哥。他手里拿着的就是青龙偃月刀，就是没有看到赤兔马。”

　　周佳豪他们都是吞了吞口水，关二哥关羽戎马一生，杀敌无数，肯定厉害的不得了。他们几个就算联手，也不一定打得过吧。

　　特么的，你来个不认识的，就算厉害他们也认了。可……可……找到关二哥算那回事。

　　阳间很多人都摆着关二哥的像，一则是因为关二哥重义气，二则就是因为他的像能驱邪。关羽戎马一生，杀敌无数。本身的实力强悍的可怕。

　　恐怕已经跃居鬼王境界，就是不知道他是镇守第二层鬼蜮的将军还是第一统领。

　　小七指了指关二爷，道：“小师叔，许兄还有和尚，赶紧上去。先不要动手，能够套近乎就先和关二爷聊聊天。对了，要问清楚他是镇守第二层鬼蜮的将军还是第一统领，要不然打错了。”

　　三人一脸哀怨的看着小七，小七耸了耸肩，“我真的不知道守着这里的是关二哥，就算知道我也不会告诉你们的。”

　　他们咬牙切齿的看了小七一眼，然后小心翼翼的朝着关二爷走了过去。

　　小七原本一脸笑意看着三人的背影，可看到界碑上面的三个鲜红大字时，眼神猛的一凝。心中非常疑惑，黄泉路的界碑怎么会在这里。

　　鬼蜮进入地府的通道，在每一层鬼域冥河下游处，但绝对不是黄泉路，到底是怎么回事呢？

　　小七苦思冥想，但就是想不明白。

　　黄泉界碑只在黄泉路两头，起始和终点。先入鬼门关，踏上黄泉路，然后上黄泉渡船，前往奈何桥。这是投胎必须走得路径。当然地府也可以走后门，只要地府有人帮忙，就可以直接前往往生池投胎转世。

　　这时，戒色和尚三人已经和关二哥打起来了。三人对付关二哥还是为难了，联手在关二哥手中坚持了十几分钟。小七无奈摇了摇头，看着小绿说道：“丫头，你去。”

　　小绿点了点头，身形一闪，出现在关二哥身旁。

　　小七看着小丫头的身形，自从西川大学那件事后，小丫头没有以前那么粘人了。似乎对自己心存愧疚。小七叹了口气，他怎么会和一个小丫头生气呢。

　　宝宝拍着小手，指着灰头土脸走过来的戒色和尚三人。

　　看到他们的样子，小七闷声一笑，随即问道：“你们怎么会搞得这么狼狈？”

　　“还不是你……”

　　小七瞪大眼睛，“关我什么事？”

　　三人一齐冷哼一声，“你知道那是谁不，是关二哥。他是镇守第二层鬼蜮的那个将军兼第一统领。”

　　听到这话，小七指着道：“那你们应该过去帮小绿呀，你们可是要对付第一统领的。”


第583章 黄泉路，奈何桥（一）

　　此话引来了三人的白眼，之后，三人一屁股坐在地上，大口的喘气休息。

　　关二哥就是厉害，小绿和他足足大战了上千回合，小丫头方才险胜关羽。打败了关二哥，小绿回到小七他们身边，道：“小七哥哥，他说我们可以过去了。”

　　小七点点头，一行人从地上站了起来，朝着界碑走了过去。来到关二哥身边，他开口说道：“你们可有法师牌或者天师牌？”

　　“有！”

　　闻言，关二哥伸手摁在了界碑上。界碑上的黄泉路三个大字发出璀璨耀眼的血光，紧接着消失不见。而界碑所在的地方出现了一道裂缝。

　　关二哥看着裂缝说道：“用法师牌打开裂缝的结界，就可以进入黄泉路了。”

　　小七心中虽然疑惑，但没有多问。从包里掏出法师牌，咬破手指，鲜血抹在法师牌上。法师牌射出一抹光芒，裂缝越来越大，终于能够容人穿过。

　　见到这幕，小七轻舒一口气。随即说道：“我们进去吧。”

　　说完小七率先钻进裂缝之中，戒色和尚他们对视一眼，让杜玉珺姐弟先进去，小绿最后。等所有人进入里面，关二哥手掌一挥，界碑再度出现，恢复了原来的模样。

　　进入裂缝之后，小七他们眼前是一片黑暗。约莫过了一分钟，眼前终于出现了一抹光亮。慢慢的，光亮越来越足。缓了缓神，看了一下周围的环境。

　　在众人左边竖着一块界碑，上面写着黄泉路三个鲜红大字。抬眼看去，很多鬼物正沿着黄泉路走着。黄泉路没有什么奇怪，和城市大街很相似。

　　两边并排着很多屋子，不用猜想，其中住着的应该是鬼差阴兵这些地府公差。因为一般鬼物没资格住在这里，都是在枉死城。

　　走到黄泉路上的鬼物好奇的打视着小七等人，他们能够感觉出小七他们是生人。小七将杜玉珺姐弟收入招魂袋，让宝宝也进入布袋里面。

　　看了一会儿，小七挥了挥手，“走，去黄泉渡河！”

　　黄泉路很长，差不多十公里。这也是没有办法的事情，因为黄泉渡河的船只不是很多，不可能让鬼魂一次性全部渡过黄泉河。所以，就要在黄泉路排队等候。

　　小七他们才不管排队，这样慢悠悠的晃荡，还不知道何时才能走到黄泉渡河。

　　黄泉路尽头，界碑旁，站着四名鬼差以及十来个阴兵，这是为了防止鬼物闹事。小七带着众人走到了界碑旁，被鬼差拦了下来。

　　见状，小七拿出法师牌给鬼差一看。鬼差见到法师牌，和另外三名鬼差对视两眼，然后笑道：“原来是人间来的法师，请问你们要去哪里？”

　　“奈何桥！”

　　“法师去奈何桥做什么，你如果是找判官，不用走奈何桥。”小七摇了摇头，“我现在不找判官，我去找孟婆有点事。告诉我，怎么去奈何桥。”

　　鬼差沉思一下，随即说道：“法师请跟我来。”

　　说完，鬼差转身就离开。小七等人跟着鬼差穿过了界碑，来到了黄泉河畔的一条小路上。他指着小路道：“法师，那里有结界，只有法师牌、天师牌才能消除结界。结界里面是一条前往奈何桥的捷径。”小七点点头，“多谢！”

　　走了过去，才发现旁边又一根大腿粗的圆柱子。在柱子顶端有一个凹槽，小七将法师牌摁进凹槽之中。柱子射出一道光芒，将结界消除而去。

　　结界不见，一条捷径出现在众人眼中。小七指了指捷径道：“赶紧过去。”

　　戒色和尚他们过去之后，小七手掌拍在圆柱子上，法师牌弹了出来。伸手接住法师牌，大摇大摆的走了进去。那些等着黄泉渡船的鬼物都是羡慕的看着。

　　结界很快合拢，小七等人的身形消失不见。鬼差回到原来的位置上，对着旁边的鬼差说道：“你说这阳间法师下来干嘛，会不会是因为前不久发生的事情？”

　　另外一名鬼差眉头一皱，“前不久发生了什么事情？”

　　“我忘了，你今天才来的。”

　　“那你说说前不久发生了什么事，才让这些人间法师来到地府。”先前说话的鬼差，左右看了一下，轻声说道：“前不久一个女鬼带着一个小鬼到了奈何桥。他们本来已经要喝孟婆的孟婆汤了，但金拔法王突然出现，不由分说的教训那个女鬼。而那女鬼手中可是握着人间法师写的信符。金拔法王无辜刁难女鬼，在地府很稀松平常。但这一次不一样了，以往金拔刁难鬼魂之后，都让鬼魂排队投胎去了。可这次女鬼金拔直接毁了女鬼的信符，更是将女鬼抓到了第二层鬼蜮。”听到这话，那名鬼差瞪大眼睛，“女鬼被抓到了第二层鬼蜮？”

　　“没错，而且金拔还找鬼差去折磨女鬼。但那女鬼实力很强，我听说已经从第二层鬼蜮逃到阳间去了。”听故事的鬼差眉头一皱，随即说道：“这些法师说不定就是女鬼找来的。”

　　“最好是女鬼找来的，金拔仗着阎王爷不在地府。其他判官压不住他，简直是无法无天了。有人收拾他也好。”听故事的鬼差点点头，表示同意他的话。

　　小七他们走出了捷径，终于来到了传说中的奈何桥。

　　奈何桥显得很古朴，桥头摆着一张桌子，上面摆着很多素碗。每一个鬼魂走到桥头，都很自觉的端起桌子上的瓷碗，将孟婆汤喝了下去。

　　当然也有另类，喝了孟婆汤意味着要忘记前世今生，很多人都不愿意喝。地府有一个不成文的规定，不喝孟婆汤，就要进入十八层地狱受百世之苦。

　　可愿意去十八层地狱受百世之苦的鬼魂有多少，所以咯，一个个都乖乖的喝了孟婆汤。

　　喝了孟婆汤，了却前世今生！

　　走过奈何桥有一个土台叫望乡台。望乡台边有个亭子叫孟婆亭。忘川河边有一块石头叫三生石。喝下孟婆汤让人忘了一切。三生石记载着前世今生来世。走过奈何桥，在望乡台上看最后一眼人间，喝杯忘川水煮今生。

　　小七回头看了一眼周佳豪等人道：“你们在这里等着，我过去问孟婆。”

　　“好！”

　　小七走到奈何桥头，站在桌子旁，孟婆将空碗盛满，没有抬头看小七，只是缓缓说道：“人有人的规矩，鬼有鬼的规矩，没有规矩不成方圆，你赶紧过去排队。”

　　“我不是从黄泉河乘渡船而来的。”听到这话，孟婆抬头看了小七一眼，轻笑一声，“原来是人间法师，难怪不用乘渡船走忘川河。不知法师找我老婆子有何事呢？”


第584章 黄泉路，奈何桥（二）

　　小七想了一下，拿出招魂袋，将杜玉珺姐弟放了出来。孟婆看到他们顿时说道：“原来法师是来兴师问罪呀。”

　　闻言，小七淡淡说道：“孟婆哪里的话，我只是来找将他们带入第二层鬼蜮的那个法王。和孟婆没有没有关系。”

　　孟婆叹了口气，站直身子，挥了挥手，示意小七不要挡住后面的鬼魂。小七走到一旁，孟婆轻声说道：“法师，老婆子劝你不要追究这件事了。阎王爷不在地府，那个法王已经无法无天，连陆判都是压他不住。”

　　小七眉毛一挑，“孟婆能否告诉我是那个法王？”

　　“白蛇。”孟婆轻轻的说了两个字。听到这话，小七眉头一皱，还真是金拔法王。看来当初白素贞没有灭了他的魂魄，凭他的实力，在地府能混个好差事。

　　“孟婆能告诉我金拔法王在哪里么？”

　　孟婆摇了摇头，道：“金拔法王行踪飘忽不定，我也不知道他在哪里。法师如果觉得这件事情严重，就在老婆子的奈何桥等吧。他迟早会来到奈何桥的。”

　　小七无奈摇了摇头，“好好的地府，现在被搞得乌烟瘴气。金拔法王敢毁掉我的信符，这笔账我一定要和他算，我就在这里等着，直到他出现。”

　　孟婆看了小七一眼，随即指了指杜玉珺姐弟，道：“法师，要他们喝孟婆汤，去转世投胎么？”

　　“不忙，等事情解决了再说。”

　　小七淡淡说了一句。脑海中回想着当初那个黑裙女子的话，她为何要叫自己师兄。今天来到这奈何桥，何不一探究竟。旋即看着孟婆说道：“孟婆，我能否去三生石看看。”

　　孟婆疑惑问道：“法师，难道有什么解不开的心结？”

　　小七点点头，“我一直有一个心结，一个黑裙女子叫我师兄，还有一个女子初次见面却对我情根深种。我想要知道，她们是不是和我的前世有所纠缠。”

　　“黑裙女子？”孟婆皱着眉头想了一下，突然震惊的看着小七，“难道是……”

　　“就是她。”

　　孟婆点点头，“既然如此，那你就去看看吧。”

　　小七目光落在杜玉珺姐弟身上，“你们回到他们身边去，记住了，不要乱走乱动，出了事我一概不管。若是金拔法王来了，让孟婆将我唤醒。”

　　“小女子明白。”看到杜玉珺姐弟走到周佳豪他们身边，小七对着孟婆点了点头，缓缓踏上奈何桥。

　　奈何桥表面上看是一座普通的小桥，但其中却是内有玄机。小七踏上奈何桥，桥身颜色突变，共有三种颜色。上层为红色，中层为黄色，下层为黑色。

　　越下层越凶险，里面尽是不能投胎的孤魂野鬼。这些鬼迟早都会被打入鬼蜮。生时行善的走上层，善恶兼半的走中层，行恶的走下层。

　　小七不用理会这些，缓步走到了桥头。来到了三生石旁。

　　周佳豪他们注意到了小七，皆是皱着眉头。唯有戒色和尚若有所思。半晌，周佳豪疑惑问道：“小师侄到三生石旁边去干什么？”

　　许正阳轻声说道：“我想小七心中有很多疑惑，他想要解开心中迷惑。”

　　“小师侄有什么解不开的迷惑？”戒色和尚轻声说道：“关于那个厉害无比的黑裙女子的事，你们也听到过，黑裙女子喊着小七师兄，但小七却一无所知。三生石看前世今生，就让小七解开心中所有的迷惑吧。”

　　三生石上记载着每个人的前世今生，石身上有四个鲜红如血的大字，“早登彼岸。”传言黄泉路旁有彼岸花，只见花不见叶。花叶生生两不见，相念相惜永相失。

　　黄泉河又名忘川河，孟婆汤便取黄泉河水而做。小七是生人，和魂魄看三生石上的一切不同。他咬破手指，一滴鲜血滴在三生石上。

　　三生石散发一阵青光，将小七笼罩。

　　小七感觉一阵眩晕，身形漂浮不定。等身形安稳落地之时，他缓缓睁开眼睛，看着眼前的场景。眼前的场景就好似放电影一般，回放着小七的前世今生。

　　对于今生小七没有一点想要了解，哪怕是关于父母的。伸手点到前世的场景之中，那画面顿时变大。画面中的场景和小七在京城时，入小翠幻境之时，一模一样。

　　那个活泼可爱的少女，采着鲜花，笑容灿烂的喊着自己师兄。手掌一抹，画面一变，是一个偌大的庭院。院中站着很多人。正前方那人，正是少女的父亲，小七的师傅。

　　少女身旁还站着一个漂亮的女子，赫然是南漓月。不……不是南漓月，是南漓月的前世。

　　少女和她有说有笑，她的目光却时不时看向小七的前世。

　　画面不断闪过，小七也了解了前世自己是什么身份。一个江湖门派的弟子，少女和她都是自己的师妹。一切皆由嫉妒心起，她喜欢自己。

　　小师妹也喜欢自己，她将小师妹骗到了一个地方，将小师妹打晕，脱掉小师妹的衣服。大约几个小时之后，小师妹醒了过来。发现自己全身被脱光，以为自己失去的元阴之身。

　　可就在小师妹哭泣之时，她的母亲走了进来。

　　后面的事情小七已经知道了，小师妹跪在门派大堂，师傅重重的责罚小师妹。南漓月前世有所不忍，但还是咬牙不说。小师妹受了很大的委屈，十分伤心。

　　她跑到了一个黑潭旁边，回头看了一眼自己留恋的世界，愤然跳下。这时，小七的前世出现了。小师妹挥动着双手，大喊师兄救我。

　　小七的前世飞快的跑了过去，想要伸手拉起小师妹，可还是晚了，小师妹消失不见了。小七的前世跳入黑潭，想要救起小师妹，可没有发现她的身影。

　　后来无意中知道是南漓月的前世设计此事的，知道之后，小七的前世并没有将事情说出去，而是愤然离去。画面止，小七低头沉思，原来自己、南漓月还有黑裙女子之间还有这样的关系。

　　前世之时，三人是师兄妹。但真的是三人的前世么？或许，只是小七一个人的前世吧。

　　三生石只能看见自己的前世今生，看过之后，小七心中的迷惑解了很多。但又有新生疑惑。黑裙女子为何如此仇视自己，南漓月又为何对自己情根深种。

　　难道她在奈何桥前，没有喝下孟婆汤。而是甘愿受地狱百世之苦，也不愿忘记自己。


第585章 金拔法王（一）

　　小七叹了口气，如果真是这样，自己该怎么处理和南漓月之间的关系。就在这时，那悬浮在半空的画面猛的变黑，一阵刺耳的笑声传入小七耳中。

　　小七一惊，视线猛然抬起，一身黑裙的女子出现在画面之中，眼神冰冷毫无感情的看着自己。突然，那冰冷的眼神闪过一抹情绪，那是讥讽和怜悯。

　　三生石看前世今生，可小七从来没想到过，天下间有什么妖魔鬼怪能够影响到它。

　　画面忽然消失不见。小七沉思片刻，脚步一转，就要离开。这时，身体中传来澎湃的海啸声。先是震惊转而狂喜，“这时……”

　　声音越来越响，逐渐传开来。奈何桥的鬼物听到这声音，开始变得慌乱起来。孟婆面色平静，回头看了站在三生石前的小七，喃喃道：“果真是天之骄子，年纪轻轻，修为已经达到了这种地步。”

　　周佳豪左看右看，大呼一声，“快走呀，黄泉河发大水了，等一下要被淹死了。”

　　许正阳他们直接无语了，遇到这样一个搭档也是够了。

　　就在这时，金拔的声音在奈何桥前响彻而开。一众鬼魂都是抱头惨叫，更甚者在地上打滚。周佳豪他们也被这突入其来的声音刺痛神经。

　　站在他们身边的杜玉珺，咬牙切齿地说道：“那个法王来了。”

　　众人抬头看去，果真见到一道身形从奈何桥一端闪身而至。孟婆见到来人，淡淡说道：“金拔，你今天还想捣乱么？”

　　站在奈何桥头之人，一身大红袍，头戴一个大帽，手中拿着金拔，脸上络腮胡须。而这个人就是小七他们这一次来地府要找的金拔法王。

　　他听到孟婆的话，大笑一声，“孟婆，本法王在地府的地位可比你高多了，你有何资格说本法王捣乱。”

　　孟婆轻叹一声，“阎王不在地府，以往一个欺软怕硬的人都如此嚣张，地府真的要完了。”

　　“孟婆……”金拔法王面色微微一沉。孟婆没有回答，而是指了指站在不远处的戒色和尚他们。金拔视线看了过去，当见到杜玉珺姐弟二人之时，沉声道：“想不到那两只鬼竟然能从第二层鬼蜮逃出去。”

　　“是呀，他们逃出去了，这一次来就是找你金拔法王报仇的。”

　　“哈哈……连崔判官，本法王都不怕，凭几个小小的人间法师，能奈我何。”

　　戒色和尚他们脸色难看，几人对视一眼，皆是不可现在动手。起码要等小七过来了再说。如果金拔欺人太甚，就让小绿上去教训他一下。

　　“和尚，这个金拔法王的修为不简单。我们几个联手都不一定打得过，只能让小绿对付他了。”周佳豪看了金拔法王一眼，压低声音说道。

　　戒色和尚点点头，“我也看出来了，但我们不动手，不代表他不动手。”

　　马筱筱轻哼一声，“怕他做什么，我们来地府本来就是找他算账的。小七要是知道我们见到金拔法王，连出手的勇气都没有，肯定得气死。”

　　听到这话，几人都是翻了翻白眼。

　　戒色和尚摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“丫头，金拔法王交给你来对付了，我们就对付他叫来的鬼差阴兵。”

　　小绿点了点头。站在后面的陈晨视线一直盯着小七，希望小七能赶紧过来，小七在，他们就有了主心骨。金拔法王走到了距离众人十数步的地方。

　　一双眼睛扫过大家，淡淡说道：“听孟老婆子说你们是来找我报仇的？”

　　周佳豪他们你看我，我看你的，一个都没说话。马筱筱往前一步，娇喝一声，“没错，我们就是来找你报仇的。”

　　“哦，你这姑娘长的倒是很标致，要不要跟随本法王啊。”金拔法王视线在马筱筱身上停留十几秒钟调戏道。身后面的陈晨听不下去了，马筱筱以后肯定是他的师娘。

　　金拔法王大庭广众之下调戏自己师娘，师傅的脸面往哪儿放，茅山的脸面往那放。他大吼一声，拎着打神鞭朝着金拔法王冲了过去。

　　金拔法王冷笑一声，手中金拔一碰，一阵声波荡漾而开，直接将陈晨震飞出去。金拔手臂一甩，右手的金拔旋转而出，朝着陈晨腰腹飞来。

　　陈晨大骇，打神鞭往身前一挡，和金拔撞在了一起。即便是这样，陈晨也被伤到了，腰间出现一道触目惊心的伤口，整个人倒飞出去，重重砸在地上。

　　周佳豪他们赶紧将陈晨扶起来，帮他检查了一下，还好都是皮外伤。

　　将陈晨交给华清他们扶着，华清看着陈晨，疑惑问道：“陈小子，你明知道自己不是金拔法王的对手，为什么要冲上去送死？”

　　陈晨深吸一口气，道：“他侮辱我未来师娘，我作为师父的徒弟肯定要站出来。”

　　听到这话，华清看了马筱筱一眼，“她不是还没和王小子在一起么，还算不上你师娘。”

　　“迟早都是！”

　　金拔法王先动手，众人自然不可能坐以待毙。戒色和尚对着小绿使了个眼色，小绿点点头，身形一闪，出现在金拔法王跟前，小手拍了出去。

　　金拔法王疾退而去，大喊一声，“来人，将这几个生人全部抓起来。”

　　话未落音，此地突然出现了十几个鬼差还有四名鬼将。鬼差鬼将出现，二话不说，朝着周佳豪他们冲了上来。华清赶紧将陈晨扶远一些。

　　孟婆摇了摇头，“金拔算是完了……”

　　孟婆知晓这几人的身份，无论谁有差池，人间的那些高人绝对不会放过金拔法王。如果一起来到地府，就是阎王爷也得赔礼道歉了。

　　如今的地府除了几个判官之外，茅山龙虎山的祖师爷，全被阎王爷找走了。至于干什么去，孟婆不清楚。但她隐隐感觉到事情不简单。

　　跟随金拔来的这些鬼差鬼将实力不容小觑，周佳豪他们一个对付两个已经是最大的能力了。但鬼差阴兵可不止这么一点数目。

　　金拔法王想要将马筱筱捉走，所以她对付的鬼差最多。马家法术威力很强，但施法需要的时间要比一般法术长。鬼差可不会给她时间，如此之下，马筱筱只能用镇魔令抵挡。

　　陈晨坐在地上，担心的看着。他拍了拍华清，道：“华老，你赶紧上去帮忙呀，要不然师傅还没过来，我们全部都被抓走了。”

　　“我怎么帮忙？”

　　“用五雷震天旗呀，它就是用来对付鬼物的宝贝。”华清点点头，拿着五雷震天旗，硬着头皮冲了上去。


第586章 金拔法王（二）

　　大家和鬼差鬼将打了起来，遭殃的就是那些排队等着去投胎的鬼魂了。鬼魂惊慌失措的东躲西藏。好好的队伍彻底被打乱了。跑得慢的，只能怪自己运气不好。

　　很多鬼魂都被打得魂飞魄散了。黄泉河中，一只只小船漂浮，有些鬼魂见到奈何桥上的战斗，干脆不上岸了。

　　金拔法王着实厉害，虽然一直被小绿压制，但却是没有受到实质性的伤害。

　　砰砰砰……几声闷响，周佳豪他们都被勾魂索打飞出去，摔在了地上。周佳豪撑起来，咬着牙沉声说道：“这些鬼差是哪里来的，怎么这么厉害。”

　　戒色和尚和许正阳皆是点点头。华清摔到他们身边，焦急喊道：“你们还站着干嘛，赶紧去帮王小子的女朋友啊。她要被鬼将抓走了。”

　　猛的抬头看去，只见马筱筱被打得节节败退，镇魔令都被打飞出去。没有了合适的武器，肯定不可能抵挡住鬼差鬼将。几人猛的冲过去，帮她挡住了鬼差鬼将。

　　马筱筱长舒一口气，然后掐着指诀施展九字定神诀。神威青龙出现，冲入战圈之中，一直后退的周佳豪等人，终于能松口气了。

　　“铛……”

　　可还没等他们高兴起来，金拔的声音响起，刺痛着他们的神经。马筱筱结着印诀的双手不停颤抖，她没有松开印诀，而是继续维持着。

　　金拔的声音传进耳中，震慑着她的魂魄。突然，马筱筱嘴巴一张，一口鲜血喷了出来。

　　周佳豪抱着头，滚到马筱筱身边，大喊道：“凶婆娘不要逞强，赶紧收了手印。”

　　对于周佳豪的劝说，马筱筱仿若未闻，金拔法王哈哈大笑起来，不停的拍打着金拔。对于金拔声，即便是小绿都无法完全免疫。

　　大家要分神抵挡着刺痛神经的金拔声，本来就不是这些鬼差鬼将的对手，这样一来，更加抵挡不住。杜玉珺姐弟的下场也好不到哪去，特别是她小弟，捂着耳朵惨叫。

　　“凶婆娘，我求你了，你赶紧收回手印，这样下去你会死的。”周佳豪抱着马筱筱的大腿苦苦哀求。戒色和尚擦掉嘴角溢出的鲜血，喊道：“小绿，快点阻止金拔法王啊。”

　　小绿忍着声音冲了上去，但还没靠近金拔法王就被鬼差鬼将挡住了。

　　就在这时，受了伤坐在后面的陈晨大吼一声，猛冲上去。一把抱住了金拔法王，金拔法王低头一看，眼中闪过杀意，金拔用力的砸在陈晨背上。

　　“噗嗤……”

　　陈晨张嘴狂喷一口鲜血，染红了奈何桥。他不仅没有松手，反而越抱越紧，甚至张嘴咬住金拔的大腿。金拔发怒，疯狂的砸着陈晨的后背。

　　金拔声消失不见，戒色和尚他们都冲了上去，想要将陈晨救下来。可还没冲过去，勾魂索飞了过来，重重的打在他们身上。先前抵挡金拔的声音，已经消耗了他们不少灵力了。

　　如今根本无法和鬼差鬼将打多久。最严重的就是马筱筱和陈晨了，一个被金拔疯狂的砸着后背，一个为了施展九字定神诀被金拔声震慑魂魄。

　　马筱筱喷出数口鲜血，身体软绵绵的倒在地上。杜玉珺趁着鬼差鬼将不注意，冲到了金拔法王身前，抱起陈晨飞快的退了回来。

　　华清赶紧将马筱筱抱起来往后退，周佳豪他们见到这一幕，也边打边往后退。一行人聚到一起，还剩下小绿抵挡着鬼差鬼将。戒色和尚帮马筱筱和陈晨检查身体，周佳豪他们都是直直的看着他。

　　半晌，戒色和尚沉声说道：“他们两个伤得都很重，陈晨五脏六腑都差点被砸得移位了。”

　　“那凶婆娘呢？”周佳豪急忙问道。

　　“她……她魂魄受到重创，想要救她，可能只能七星续命了。”听到这话，周佳豪他们仿若雷击，一脸呆滞。

　　三生石旁，小七双眼紧闭，静静的等着修为的突破。身体之中海浪澎湃之声低了下去，没有多久，他的修为就彻底稳固了。

　　可就在这时，小七那古井不波的心境，突然间好像有一滴水落入其中，惊起了惊天骇浪。小七突然睁开眼睛，笼罩在他身上的青光消失不见。

　　小七眼神一转，见到小绿和鬼差鬼将大战，而周佳豪他们呆在后面，一脸颓废。还有地上躺着的两个人，那是……踩着七星步，直接从三生石旁边消失。

　　转瞬间小七出现在众人身边，没有说话而是蹲下身，帮马筱筱和陈晨检查起身体来。慢慢的小七身上散发出一股强烈的杀意，他眼神冰冷，看着周佳豪他们问道：“谁干的？”

　　华清指着那鬼差鬼将以及金拔法王，道：“王小子，那个就是金拔法王，那些鬼差鬼将都是他的手下。陈小子他们都是被他们打伤的。”

　　“小师侄，你可不要冲动，金拔法王的修为不可小觑。”

　　小七从包里拿出太岁，喂他们服下，暂时稳住伤势。缓缓的站起身来，低头看了二人一眼，沉声说道：“等我杀了他们，就返回阳间。小师叔传信给张元乾师叔祖，让他下来一趟。”

　　“我知道了！”

　　小七走了过去，冷冷的看了孟婆一眼，随即轻喝一声，“小绿，回来！”

　　小绿回到小七身边，小七摸了摸她的脑袋，轻声说道：“你去帮他们治疗一下，他们交给我来对付。”

　　“小七哥哥，他们很厉害的。”

　　“你放心。”

　　小七目光盯着鬼差鬼将还有金拔法王，龙泉剑遥指他们，冷冷说道：“你们打伤我徒弟和我爱的人，今天我必杀你们。”

　　鬼差鬼将好像听到了什么好笑的事情，哈哈大笑起来，金拔法王嘴角也浮现一抹讥讽的笑意。

　　“你要杀了我们？哈哈，我没听错吧，一个个小小的人间法师，竟然敢如此大言不惭。”金拔法王慢吞吞说道：“知道这是哪里吗？这里是地府。”

　　小七往前一步，龙泉指天，“杀了你们，我再血洗地府！”

　　“给我抓住他，我要慢慢的将他折磨致死。”金拔法王冷冷说道。他话音一落，十几道勾魂索朝着小七砸了下来。小七后退一步，龙泉剑挥斩而出。

　　勾魂索卷住了龙泉剑，鬼差用力一拉，将小七拉前一步。咬破手指，夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，口中大喝一声，“焚天之火！”

　　熊熊大火沿着龙泉剑飞快的蔓延过去，鬼差急忙丢下勾魂索跑开。小七指诀一动，火焰疯狂的蔓延而开，将奈何桥周边所有鬼物笼罩进去。

　　金拔法王后退数步，直直的盯着小七，道：“天师？！”


第587章 地府血战（一）

　　小七不做声，继续施法加大火势。金拔法王大喊一声，“既然是人间天师，本法王也不想大动干戈，把那女鬼和小鬼交给我，就此两情。”

　　小七抬头，冷冷的看着他，道：“要是不交呢？”

　　金拔法王冷冷一笑，道：“天师又怎么样，知道我是谁吗？”

　　“金拔法王……”小七一字一顿说完，指了指躺在地上的陈晨和马筱筱，道：“你知道他们是谁吗？”

　　金拔法王微微皱眉，道：“他们是谁？”

　　小七慢吞吞说道：“一个是我徒儿，一个是我爱的人。你打伤他们，一切都没得谈。我不管你是金拔法王也好，地府判官也罢。今天，就是阎王爷来了，我也照杀不误！”

　　最后一个字出口，小七一步踏出，手中龙泉剑横扫过去。鬼差鬼将抓起地上的勾魂索也是横扫过来。小七踩着七星步，身形一瞬间出现在鬼差跟前。

　　右手龙泉剑挥斩而出，左手施展杀鬼令。

　　“灭魂令！”

　　剑斩鬼差，指灭鬼将。鬼差鬼将惨叫一声，急忙后退。然而，小七怎么可能让他们跑掉。手腕一抖，龙泉剑横劈出去，将鬼差鬼将拦腰斩成两截。

　　这两名鬼差根本抵挡不住，顷刻之间魂飞魄散。小七现在的道行不再是命位巅峰，而是圣位！

　　小绿想要杀了鬼差鬼将，之所以很难。那是因为她毕竟不是玄门中人，而是蛇。小七是茅山弟子，所有法术都是为了对付鬼物所创。

　　一招一式，没有一点留情，十几分钟时间，十几名鬼差四名鬼将，已经只剩下六个了。

　　突然金拔之声响起，小七顿感神经刺痛难忍。默念清心咒压制住翻腾的气血。随即捏着指诀，朗声念道：“元始天尊，普召十方无量数众仙真，敷演大道，开劫度人普度无穷……”

　　周身之间，一个个金色的字体飞快旋转。

　　周佳豪他们其实也能打败这些鬼差，只是他们因为心急，乱了方寸。戒色和尚只要施展出佛门法相，这些鬼差定然抵挡不住。而小七比起他们强的地方，就是小七遇事更加镇定，不容易手忙脚乱。

　　声音越来越响，在小七身后，似乎出现了三清祖师的虚影。金光四溢，普照奈何桥黄泉河。金拔法王用力的拍着金拔，但金拔的声音完全被压制下去。

　　“功德无量，福德所降，普度无穷，度人玄妙之功无量，听可安神镇魂，诸神佛邪不侵……无法归于元始，万法始于太上……给我破！”

　　话音一落，一股难以言语的气势从小七身上爆发出来，以横扫一切的姿态，朝着鬼差鬼将压迫而去。凄厉的惨叫声响起，鬼差鬼将的魂魄在这一刻显得是那么脆弱不堪。

　　小七睁开眼睛，扫视一圈，奈何桥已经变得空荡荡了，连孟婆都跑得远远的。

　　金拔法王眼神一凝，一般天师的修为可没有这么强，但小七的修为却是让他感觉到可怕。就算先前那个非常厉害的小丫头，也没有给他这样的感觉。

　　小七拎着龙泉剑一步一步走过去，看着金拔法王冷冷说道：“你的招数我可都知道，当年白素质没有要了你的命，今天让你死在我的剑下。”

　　“哼，我可是地府的法王，你敢杀了我？”

　　小七气极反笑，“我先前就说过了，你打伤我的徒弟和所爱之人，就是阎王来了，我也照杀不误。”

　　金拔法王眉头紧皱，现在的情况还真是要不死不休。小七一个人他俨然不惧，他就是害怕和小七交手时，小绿突然从后面偷袭。到时候金拔法王必死。

　　小七看出了金拔法王的担忧，淡淡说道：“今天你只能死在我剑下，谁也不能插手。”

　　“你一个人间天师我有何惧……”金拔法王嚣张一笑。

　　龙泉轻吟，小七提剑猛冲而出，紫色剑华朝着他挥斩而下。金拔法王手中金拔挡住龙泉剑，小七用力一压，龙泉剑直接将他手中金拔割成两半。

　　没有了金拔，金拔法王就名不副实了。

　　欺身上前，龙泉剑绕到金拔法王背后，灵符缠绕手指，剑指暴戳出去。金拔法王大骇，左手剩下的一半金拔挥了上来挡住小七的双指。

　　小七冷笑一声，龙泉剑已经斩在金拔法王的后背。他痛叫一声，一掌打在小七胸口，疾退而去。

　　硬接金拔法王一掌，小七也不好受。体内气血翻腾，但他不管不顾，直接运转养生诀压下翻腾的气血。一步向前，龙泉剑往前一推，紫金之光四溢。

　　金拔法王被龙泉剑气所震慑，到得这时才回过神来。暗道一声不好，扔掉手中金拔，掏出一枚菱形令牌，嘴里念叨几句，菱形令牌变大。他双手举着菱形令牌，挡住从上面劈斩而下的龙泉剑。

　　“七星龙泉剑不过尔耳。”金拔法王讥讽一笑。

　　“你以为凭借地府判官令就能挡住七星龙泉剑么？你太天真了，我还没用力呢。”小七双手猛的往下一压，金拔法王手中的判官令出现裂缝，裂缝飞快的蔓延而开。

　　周佳豪他们见到小七将金拔法王压着打，顿感不可思议。

　　“小师侄的修为怎么变得更加强了？”

　　听到周佳豪的惊呼声，许正阳摇头苦笑，“你们没听到金拔法王先前说小七是人间天师么，天师不仅要牌位，也需要相应的修为，小七已经突破了。”

　　戒色和尚点点头，“看来小七在三生石上看到了自己想看的，他打破了困扰自己的事物，心境已经得到突破了。”

　　“圣位，二十岁不到的圣位高手，人间有多少。”

　　“我非常奇怪，小师侄即便有圣位道行，对付那些鬼差鬼将也不会如此轻松，但……”听到这话，戒色和尚摸了摸自己的脑袋，轻声说道：“我们先前因为心急，乱了方寸，才会败得这么干脆。而小七心境古井不波，马筱筱和陈晨受伤让他愤怒，但他依旧不乱。”

　　“我们的心境不坚定，或者说从某个方面说，太依赖小七了。”

　　周佳豪点点头道：“回到阳间治好凶婆娘二人，我们也分开出去历练，在西南汇合。”

　　“我看可行！”

　　奈何桥上，金拔法王手中的判官令已经碎裂成许多小碎片，落在桥上。小七步步紧逼，龙泉剑挥舞，每一次都落在金拔法王身上，几分钟间，金拔法王起码中了小七几十剑。

　　他全身满是伤痕，鬼血滴落在奈何桥上，被那些不能投胎的鬼物吸收掉。


第588章 地府血战（二）

　　小七目光落在金拔法王身上，冷冷说道：“将你千刀万剐，三魂七魄抽出来，分开折磨。”

　　金拔法王气喘吁吁，沉声道：“你是人间天师，我是地府法王，都是为地府办事，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“哈哈……”小七仿佛听到笑话一样，大笑起来。随即看着金拔法王道：“好好的地府被你这种人搞得乌烟瘴气，毁了我信符，将他们带到第二层鬼蜮让万鬼欺辱。最重要的是你打伤我徒弟和所爱之人，就凭这几点，千刀万剐算是轻的。”

　　“我跟你拼了！”

　　金拔法王怒吼一声，跟发疯死的野牛一般，朝着小七冲了过来。小七脚步微退，双脚狠狠的跺地，双手握着剑柄，成力劈华山之势，猛的跃了起来。

　　金拔法王见势不妙，想要收住脚步，但为时已晚，七星龙泉剑紫色光华大盛，直接朝着他脑袋劈下去。金拔法王伸出双手抓住龙泉剑锋。

　　“找死！”

　　小七夹出一道灵符，嘴唇微动，双指猛的一挥，将金拔法王的双臂斩断。他双臂被斩断，已经无法阻挡龙泉剑。铛的一声，龙泉剑劈在金拔法王坚硬的脑袋上。

　　小七双手用力下压，猛的一拉，龙泉剑锋直接将金拔法王的头皮削掉。金拔法王发出凄厉的惨叫声，还在黄泉渡河之中的鬼物，听到这声音也是感到害怕。

　　一个在地府作威作福，连崔判官都无法压住的法王。得罪了一个人间天师，天师从人间来到地府，将他千刀万剐。

　　左手从包里拿出惊蛰，往前一步，惊蛰直接刺进了金拔法王的体内。疯狂搅动，原来惨叫累了的金拔法王，又一次发出更加凄厉的叫声。

　　周围那些围观的鬼物都是避的远远的，生怕自己遭殃。孟婆站在黄泉河畔，无奈摇头，喃喃道：“金拔法王完了，把自己玩完了。”

　　剑挑三魂元神，小七用龙泉剑将金拔法王的三魂七魄分离开来，一个个的收拾。

　　咔擦一声，金拔法王的命魂好似玻璃一般变得粉碎。然后是命魂和七魄，最后是天魂，天魂一碎，金拔法王从此就消失在世界上了。

　　金拔法王的天魂惊骇至极，他被小七束缚根本无法挣脱，只能任人宰割。小七后退一步，看着金拔法王的天魂冷冷说道：“本来想赏你一个大招，不过你太弱了，还是魂飞魄散吧。”

　　话音未落，龙泉剑直取金拔法王的天魂心脏。

　　“啊……”金拔法王发出了留在地府的最后一声惨叫，片刻，这一声惨叫也消失了。小七收好龙泉剑，走到了众人身边，低头看着小绿问道：“丫头，怎么样了？”

　　小绿抬头看着小七道：“小七哥哥，你徒弟问题不大了。可筱筱姐姐不同，她魂魄遭到重创，我没有办法治疗，只能稳住她的魂魄，不出现崩溃的态势。”

　　小七点点头，“你能稳住多久？”

　　“一个月！”

　　“够了。”小七轻声喃喃道。这一次的仇必须要报，金拔法王虽然死了，但小七可不相信一个法王能嚣张到这种地步，金拔法王背后肯定有人。

　　而且定然是十大判官之中的，可能还不止一个……

　　小七偏头看了一眼站在不远处的孟婆，沉声道：“孟婆你给我过来。”

　　孟婆走到小七跟前，淡淡说道：“法师找老身何事？”

　　小七眼神一厉，盯着孟婆，见到小七这可怕的眼神，孟婆微微退后两步。半晌，小七长舒一口气，“孟婆，我去三生石前是怎么和你说的？”

　　“天师告诉老身如果金拔法王来了，将你唤醒。”

　　“哦，原来你知道啊。可你是怎么做的，你若是早点将我唤醒，事情能够发展到现在这种地步吗？他们会受伤吗？”孟婆点头不语，片刻方才轻声说道：“天师先前正是突破的紧要关头，老身若是唤醒你，只怕会有损你的根基。”

　　“有损根基又如何，能比他们重要？”

　　面对小七这般严厉的质问，孟婆也不知道该如何作答。这时，马筱筱睁开沉重的双眼，费力地说道：“小七，你不要错怪孟婆，只怪那金拔法王来的太是时候了。”

　　听到马筱筱的声音，小七急忙蹲下身来，轻声问道：“筱筱，你感觉如何？”

　　“我没事，你不用担心。你不要再怪孟婆了，这件事情责任不在她。”小七点点头，手指点在马筱筱的眉心处，她顿时昏了过去。

　　小七看着许正阳道：“许兄，麻烦你照顾一下筱筱了。”

　　“我明白了，绝对不会让她再受伤害了。”

　　小七站起身来，走到黄泉河边，伸手从包里拿出天阴弓。见状，戒色和尚他们急忙走上来，道：“小七，你这是要干嘛？”

　　“今日之事，全因地府管理不严引起，我要给他们一个教训。”

　　“可你一旦动手，势必会惊来判官，到时候事情就不好解决了。”小七看着黄泉河，淡淡说道：“金拔法王背后肯定有人撑腰，而我就是要将给他撑腰之人找出来。”

　　“你怎么知道？”

　　“金拔法王先前拿出令牌正是地府判官令。”说完，小七摆了摆手，示意二人不要再说了。半晌，小七问周佳豪，“小师叔，你传信给张元乾师叔祖没有。”

　　“传了，我想过不了多久他就下来了。”小七点点头，“你们回去照顾陈晨和筱筱。”

　　小七握着天阴弓，感受着天阴箭在何处。天阴弓箭之间相互相应，在人间或许感受不到，但是在地府必然能够感觉得出。

　　小七站在黄泉河边感受着天阴箭，黄泉河中的鬼物都不敢上来。约莫过去了七八分钟，小七猛的睁开眼睛，大吼一声，“天阴箭出来！”

　　声音未落，只听到怵怵的破风声响起。五支箭矢从不同的方向爆射而来，小七手掌往前一抓，将天阴箭抓在手中。看着这紫红的箭矢，小七淡淡一笑。

　　前有钟馗大闹地府，今日他王小七也来尝试一次。

　　想到这里，开弓搭箭，将箭矢对准黄泉河，灵力疯狂的灌入箭矢之中，在孟婆震惊的目光下，小七手掌松开了。

　　砰……

　　安静的黄泉河面炸开，一道水柱冲天而起，凄厉的惨叫声连连不断。

　　待河面平静，小七拉开第二箭，这一箭不射黄泉河，而是朝着奈何桥对面射了过去。哪里就是判官审问鬼物的地方，小七倒要看看，判官到底出不出来……

　　怵……箭矢爆射而出，拖着长长的尾巴消失不见……


第589章 地府血战（三）

　　怵怵……接连两箭，四支箭矢射入地府不同地府，就在这时，地府震动起来了。

　　见到这幕，小七嘴角浮现一抹笑意。将天阴弓和剩下的一支天阴箭收好，走到众人身边，等着地府判官找上门来。周佳豪他们万分震惊的看着小七。

　　大闹地府真的不是说说而已，真的付出了实际行动。

　　龙泉撑地，右手搭在剑柄上，左手放在右手背。这般姿态，颇有几分大侠风范。戒色和尚他们对视一眼，颇为无奈。小七虽然很平静，但内心的怒火肯定没有熄灭。

　　所以他们也没有打算劝他，别到时候越来越严重。

　　杜玉珺姐弟坐在最后面，姐弟二人的目光直直盯着小七的背影。他们现在才算对小七有了一些了解。大义、热血该出手就出手，绝不手软。

　　华清和徐老头倒是颇为欣赏的看着小七，他们还从来没有见到过这样的小七。

　　时间一分一秒的流逝，奈何桥依旧空空如也。没有一只鬼敢上岸。只怪小七先前对他们的威慑力太大了。连地府厉害的金拔法王都被收拾了。

　　他们要是敢惹人生气，只怕连踏上奈何桥的机会都没有了。

　　由于小七站在此处，鬼物不敢上奈何桥，造成了黄泉路非常拥挤。在黄泉路尽头，先前指路的鬼差抬眼眺望奈何桥。不过，什么也没看到。

　　他偏头看着身边的鬼差，轻声说道：“你说怎么回事，黄泉渡河上面的鬼魂都不上岸了？”

　　“肯定是奈何桥那边打起来了。”

　　“肯定打起来了，先前的惨叫声好凄厉，也不知道那几个人间法师能不能对付金拔法王。”他对面的鬼差说道：“他们得早点打完，要不然黄泉路都站满了。”

　　“没事，你去鬼门关让他们先不要放鬼进来，就说奈何桥出事了。”

　　“好，我去鬼门关告诉他们。你们可要看好这里的鬼魂，千万不要能让他们闹事。”

　　奈何桥前，陷入死一般的寂静。又过去了六七分钟，还是没有地府的公人前来。戒色和尚左右一看，然后走到小七身边，轻声说道：“小七，我看判官是不会来了。我们还是先回阳间，治疗筱筱和陈晨要紧。”

　　小七摆了摆手，淡淡说道：“有仇不报非君子，筱筱和陈晨的伤势已经被小绿稳住了。短时间没有大碍，等我将这里的事情处理好，我们就回阳间。现在的地府内忧外患，必须下猛药。否则，后果不堪设想。早点找出问题，也好早些解决。”

　　戒色和尚还想说话，却听到小七轻声说道：“来了！”

　　果然，奈何桥，三生石旁的亭子中，鬼气大盛。紧接着，铁链之声响了起来。待鬼气消散，终于看清了亭子之中出现的是谁。牛头和马面带着十几个鬼差。

　　他们走过奈何桥大声问道：“刚才谁在这里闹事？”

　　“我！”

　　听到这单调无色的回答，牛头马面的视线终于落在了小七身上。他们眼中甚是疑惑，走了过来，道：“你说先前是你在这里闹事？”

　　小七点点头。然而，牛头马面却是很不信。先前地府震动，是天阴箭造成的。崔判官让他们前来查看，到底是怎么回事。如果有人大闹地府，立即禀报。

　　牛头马面目光落在孟婆身上，道：“孟婆，奈何桥是你的地方。你来告诉我们，刚才是谁在这里闹事？”

　　孟婆走了过来，叹气说道：“就是这位天师。”

　　“真的是你？！”牛头马面怒目而视，小七不屑的撇了撇嘴，道：“牛头马面，你们虽然是地府阴帅，但还不是我的对手，去将地府判官找来。”

　　“你要见那个判官？”

　　“所有！”

　　“不行，地府事务繁忙，每个判官各司其职，可没有时间来这里。”小七淡淡说道：“我杀了金拔法王，帮金拔法王撑腰的判官还真坐得住。我也不多说，你们如果不将判官找来，我不介意射穿鬼蜮。”

　　听到小七这话，牛头马面对视一眼，然后同时问道：“天阴弓在你手中？”

　　小七没有回答，反问道：“你们到底去不去找判官前来？”

　　“我们说了，判官很忙，地府鬼物太多了。你要是有事，可以和我们说。我们帮你转告给判官。”小七摇了摇头，“你们还没有这份资格。”

　　话音未落，小七直接拿出天阴弓，拉弓搭箭，瞄准着上面。这一幕，可把牛头马面吓了一跳，他们急忙劝阻小七，让小七要冷静。鬼蜮被射穿了可不是闹着玩的。

　　天阴弓的威力他们见识过，一旦鬼蜮被射穿，里面的鬼物进入阳间，那就是天下大乱了。

　　就在这时，一声厉喝响起，“谁要见判官？”

　　一道挺拔的身影从亭子中缓慢走出，其手持一支黑色判官笔，身穿黑色长袍，长着八字胡，眉目间带着淡淡的煞气。他应该就是地府的判官，黑判。

　　他走上奈何桥，在桥中间停了下来。低头看着地上判官令的碎片，伸手就判官令碎片捡起，扫视周围一圈，淡淡问道：“这枚判官令是谁打碎的？”

　　牛头马面低声说道：“我告诉这可是一个不好惹的主，脾气大得很，他是地府黑判。”

　　小七点点头，缓缓说道：“判官令是我打碎的。”

　　“是你打碎的？”黑判一脸铁青，走到小七跟前数步之远冷冷说道。

　　“没错，就是我打碎的。”

　　“你好大的胆子，茅山弟子在地府地位虽然很高，但还没到无法无天的地步。你既然打碎判官令，就要受地府的审判。我不多说，自己乖乖跟我走。”

　　小七轻笑一声，“你是黑判又如何，少在我面前狂。其实，你要我跟着你走也不是不可以，不过，你先回答我一个问题。”

　　“说！”

　　“金拔法王身后撑腰的是不是你？”听到小七的话，黑判一脸茫然，“金拔法王是谁？”

　　牛头马面急忙解释道：“黑判大人，你一直忙于公务，不清楚地府发生的事情。金拔法王是数百年前，人间的一只大妖，后来被白素贞杀死，来到了地府。看他本事不错，便没有安排投胎。而是让他在地府挂一个职务，帮地府处理一些事情。”

　　“原来如此！”黑判点点头，看着小七道：“现在你还跟不跟我走？”

　　小七摇了摇头，“你既然不是金拔法王撑腰之人，我就不跟你走了。我在这里，有要事处理。”

　　闻言，黑判怒目而视。片刻，他沉声喝道：“你说什么？”

　　小七咬着牙一字一顿说道：“我不跟你走！”


第590章 大战判官（一）

　　黑判眼神冷冷的盯着小七，声音冰冷道：“我不管你是人间那个门派的弟子，但既然来了地府，就要遵守地府的规矩。你老实跟我走，将这件事情解决，我让你们舒舒服服的回到阳间，如若不然……”

　　小七冷冷说道：“不然怎么样？你还敢将我们全部打入地狱，你黑判还没这个胆子。”

　　“是嘛，你有胆就试试。”

　　“试试就试试。”牛头马面对视一眼，然后齐齐后退。他们虽然是地府阴帅，但现在一个是阳间天师，一个地府判官。劝这个得罪那个，劝那个得罪这个。这种吃力不讨好的事情他们可不做。

　　小七将龙泉剑抗在肩上，目光盯着黑判。黑判紧握判官笔也紧紧的盯着小七。

　　剑拔弩张，二人之间的战斗一触即发。

　　地府判官最厉害的崔判官，他都不敢说手拿把攥的收拾四大僵尸王。当初在明远市之时，崔判官也只能眼睁睁的看着后卿将两个鬼王救走。

　　他心中清楚，一旦自己被拦住了，其他鬼差鬼将绝无可能是两只鬼王的对手。

　　小七现在虽然不敢说自己有百分之百的把握对付赢勾后卿，但绝对不会让他们好过。所以，对于眼前的黑判。小七没有丝毫的畏惧。

　　黑判虽然是地府判官，但从本质上来说，还是一只鬼。既然是鬼，那有何惧！

　　这时，黑判怒目而视，怒喝道：“我最后问一句，你真的打算和我交手。”

　　小七目光闪烁的看着他，淡淡说道：“黑判，我知道你是地府十大判官之中少有的正直人。从受封判官开始，你一直兢兢业业为地府办事。说实话，我真的不愿意和你动手。但此事皆因你们地府而起，我既然为阳间法师，就要为我送来的鬼物负责。”

　　“我可以网开一面，你将带来的鬼魂交给我，我亲自送他们前去往生池投胎。”

　　小七摇了摇头，“先前可以解决，现在我不会善罢甘休。”

　　黑判一听，声音又冷了下来，“你都是天师了，怎么还这么愚蠢。在地府和我动手，你可没有半点好处。”

　　“有没有好处我自己心里清楚，不需要你黑判提醒。”

　　黑判脸上露出吃惊的表情，冷冷道：“到此为止了，今天我必将你拿下，打入地狱……”

　　他右手握着的判官笔飞快变大，紧接着黑判掏出判官令，摁入判官笔的笔头之处。判官笔脱手而出，在半空中微微旋转，散发着淡淡的黑芒。

　　突然间，黑芒爆射而开，化成一个黑色的罩子，从天而降朝着小七笼罩下来。

　　小七抬头看着黑色罩子，眼神一凝，这东西很熟悉呀。

　　判官伏魔笔！小七叹了一声，没有想到啊，自己抓鬼除妖数年，这一次来到地府竟然会被地府判官，用判官伏魔笔镇压。不过，是自己铁了心要打，今天就好好的打一场。

　　小七回过头看着周佳豪等人，道：“你们离远一些！”

　　站在小七对面的，是令地府众鬼胆寒的黑判。更不用说他挥手之间，就有成百上千的鬼差前来帮忙。小七抬头望了判官伏魔笔一眼，就在判官伏魔笔距离小七不过三尺之时。

　　他手臂猛的举起，龙泉剑抵住了判官伏魔笔。紧接着夹出两道灵符，贴在了龙泉剑身，口中念道：“玉衡轻微，开阳百术，太微紫星，勾陈伏魔，阴阳百变，太极封魔，封！”

　　龙泉剑剑尖出突然射出一抹五颜六色的光芒，直奔判官伏魔笔而去。

　　黑判眉头一皱，这种法术，他生前似乎见过。黑判想不起来，戒色和尚倒是惊讶无比。挡住判官伏魔笔的那个图案，记得清清楚楚。

　　京城时，那封印无头鬼王的其中一半封印就是这个图案，叫做阴阳封魔图。

　　黑判催动判官伏魔笔往下压，但却被那古怪的图案挡住了。没有办法，他伸手一招，判官伏魔笔飞回到黑判手中。小七淡淡说道：“判官伏魔笔名不副实啊。”

　　“是嘛，你再看看？”

　　小七猛的抬头，却是发现阴阳封魔图上端，出现了一个奇怪的黑点，似乎是判官伏魔笔点上去的。此刻这个黑点在飞快扩大，而且正消融着阴阳封魔图。

　　黑判偏头看着牛头马面轻喝道：“牛头马面出地狱炼火焚烧他的魂魄。”

　　牛头马面对视一眼，有些不情愿地说道：“黑判大人，出地狱炼火是不是太过分了。他怎么说也是茅山天师，要真是折损在我们地府，不好交代啊。”

　　“难道我地府害怕他茅山不成？”

　　“黑判大人，我知道你不怕茅山派，可茅山派上面还有人啊。这要是将三清请下来了，阎王也不好解决了。”黑判冷哼一声，“你们不动手，我自己来。”

　　说罢，黑判大嘴一张，地狱炼火从他嘴里喷出，将小七团团包围起来。

　　小七退到包围圈最中间，避开地狱炼火。这炼火和小七施法招出的炼火来自同一个地方，但却是采自不同的深度。围住自己的地府炼火，是来自最深处的。

　　地狱炼火，清洗世间一切罪恶！

　　小七捏着指诀，施法挡住炼火，手掌在虚空一抹，顿时出现了八九道灵符，往前一推，灵符朝着地狱炼火冲了过去。凭借灵符的力量，地狱炼火被短暂打出了一个缺口。

　　黑判冷笑一声，“还想出来？”

　　可他还没笑完，发现地狱炼火中的小七已经消失不见。心猛的一沉，身形疾退。

　　砰……黑判先前站立的地方，一道剑痕呼啸而至，劈斩在奈何桥上。小七的身形出现，他抬头看着黑判，咧嘴一笑。黑判大怒，自己堂堂地府判官，竟然在众鬼面前被一个人间天师抹了面子。

　　真是叔叔能忍，阿姨不能忍！

　　判官伏魔笔猛的一挥，一抹黑芒呼啸而至。小七龙泉剑一横，挡住黑芒。黑芒爆发出一股强大的力量，将小七震退十数步。小七深吸一口气，缓缓站起身来，淡淡道：“黑判之名，果然名不虚传。不过，你就这点本事的话，结果恐怕要让你失望了。”

　　黑判深深的吸了口气，冷冷说道：“今天不将你抓去，我黑判有何颜面继续审判鬼魂。”说到这，黑判顿了顿，对着牛头马面吼道：“你们去将罚恶司找来。”

　　牛头马面愣了愣，随即猛的点头，然后小声说道：“黑判大人，只找来罚恶司怕是打不赢吧。”

　　他们指了指站在戒色和尚他们身边的小绿和杜玉珺。黑判看了一眼，大吼一声，“去将地府所有判官都找来，还有钟馗也找来。”

　　牛头马面巴不得离开这里，黑判说完之后，赶紧跑掉了……


第591章 大战判官（二）

　　小七错愕，黑判竟然去找其他判官帮忙对付自己？黄泉河中的那些鬼物，也是一脸惊讶的看着黑判。你好歹是地府判官，竟然怕了一个人间天师。

　　更可恶的竟然打算找其他判官帮忙。跟着牛头马面来的鬼差都觉得自己不认识黑判了。

　　黑判觉得自己面子挂不住了，本来不黑的脸，一下子黑了下来，瞪了鬼差和一众鬼魂一眼，“看什么看，小心将你们打入十八层地狱。”

　　小七撇了撇嘴，真是稀奇。随即淡淡说道：“黑判，需要我等着罚恶司他们的到来么？”

　　“随便你！”

　　“好吧，那我就等着。我可先声明，他们来了不一定会和我动手。”黑判有些迷惑地问道：“你大闹地府，他们为什么不和你动手？”

　　小七轻叹一口气，当真很无语呀。黑判审鬼都审傻了。小七道：“你多少年没有和其他判官碰面了？”

　　“也没多久，也就两百多年。”

　　听到这话，小七对着黑判竖起了大拇指，“你牛！”

　　黑判不屑的看了小七一眼，那眼神就好像在说，你现在才知道我牛啊。小七笑了笑，也不再说话。约莫过了十几分钟，牛头马面来了。见到他们，黑判急忙问道：“其他判官呢？”

　　牛头马面看了小七等人一眼，轻声说道：“黑判大人，崔府君说了，这些人不能在咱们地府出事。他们要是出了事，阳间所有玄门高人就会一起来地府。”

　　“来地府干嘛，找我们算账？”黑判不屑说道。

　　“就是找我们算账，有些事情你不知道。不过崔府君让你去一趟，他将事情告诉你。之后，你怎么处理，就看你自己的意愿了。”

　　黑判想了一下，点了点头，身形从原地消失。

　　见到黑判离开之后，牛头马面又走到小七跟前，劝说道：“王天师，崔府君说你能否大人有大量，先回阳间去。你这么一闹，鬼门关那边已经聚集了太多鬼魂了。崔府君让我告诉你，事情他都知道。只是现在是非常时期，不能随便动手。时候到了，他们自然会处置好，给你一个满意的交代。”

　　小七抬头看着牛头马面，问道：“崔府君真的是这么说的？”

　　“没错。王大天师，你老就行行好，赶紧回阳间去吧，地府真的不能再出事了。”小七撇了撇嘴，指了指躺在地上的陈晨和马筱筱道：“崔府君有没有告诉你，他们受的伤怎么办？”

　　“这个……这个……”牛头马面看了受伤的马筱筱和陈晨一眼，不知道该怎么办。他们虽然是地府阴帅，但这件事可不是他们能够处理的。

　　小七站起身来，耸了耸肩，“既然不知道怎么解决，这件事情就不能这么算了。”

　　“哎哟，我的王大天师，你就行行好吧，赶紧离开地府行不。你再这样闹下去，还没等到大劫来临，地府就没了。”小七无所谓地说道：“没了就没了……”

　　牛头马面无话可说！

　　就在这时，奈何桥对面鬼气凝聚，铁链之声响起。没一会儿，一个判官带着一大群鬼差出现。牛头马面回头一看，眼神一变，低声说道：“王大法师赶紧走，这个主可不好对付。”

　　小七没有回答，目光盯着走上奈何桥的判官，如果没有猜错，此主就是地府察查司。

　　他双目如电，刚直不阿，一副大义凛然的样子。其职责是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪。

　　不过小七怎么看，怎么都觉得不对。察查司走到奈何桥中间，捡起桥面的判官令碎片，扫视一圈，冷冷道：“这枚判官令是谁打碎的？”

　　接触到他眼神的鬼魂，都不停的往后退。察查司目光落在孟婆身上，道：“孟婆，你来告诉我。先前发生了什么事，而这枚判官令是谁打破的。”

　　孟婆轻叹一声，喃喃道：“该来的终于还是来了。”

　　她目光轻瞥了小七一眼，随即回答察查司的话，道：“回察查司大人的话，我并不知道这枚判官令是谁打碎的。”

　　察查司冷哼一声，他炯炯有神的双目，射出两道闪电，击中孟婆。孟婆惨叫一声，踉跄后退。小七眉头微皱，仔细的盯着察查司。此主并没有传说那样刚正不阿。

　　带着这么多的鬼差来到这里，事情应该不会简单。而且出手就打伤了孟婆，说不定他就是站在金拔法王后面的那个判官。

　　小七站起身来，拍了拍屁股，目光盯着察查司道：“你是地府察查司？”

　　牛头马面听到小七说话，不停的对小七挤眉弄眼，示意小七不要多嘴。小七看了他们一眼，接着说道：“你先前所问的问题，我来回答你。”

　　察查司目光扫过小七，淡淡说道：“那好，你说……是谁杀死金拔法王的。”

　　小七耸了耸肩，道：“原来察查司是来问金拔法王的呀，我告诉你吧，金拔法王太嚣张了，我看不过去，就将他打得魂飞魄散。对了，我将他三魂七魄挑出来，一个一个收拾的。”

　　“大胆，竟敢在地府闹事，来人，将此人和他的同伙抓起来。”察查司突然厉喝一声。

　　听到这话，小七大笑一声，“我说呢，一个法王敢如此嚣张，身后必然有判官撑腰。只是不能确认是那个判官，现在察查司出来了。你就是金拔法王身后的判官了。”

　　察查司冷哼一声，目光不屑的看了小七一眼，“人间天师又如何，今天就让你魂归地府。”

　　察查司身后的鬼差全部朝着小七等人围拢过来，这些鬼差实力不比先前收拾的那些鬼差弱。而且数目多了好几倍，收拾起来很有难度，更不要说还有一个判官在奈何桥上站着。

　　思绪在脑海中飞转，小七想着应对的办法。如此这下，或许只能让小绿对付察查司。自己收拾围上来的鬼差。牛头马面看着小七沉声道：“天师，不要动手。我等去请崔府君来。”

　　小七眉毛一挑，“我可以不动手，你觉得他们会不动手了？”

　　牛头马面看了一脸冷笑，围上来的鬼差，也知道现在必然要动干戈了。只是崔府君有交代，不能让小七他们在地府出事。但凭他们俩的实力，还挡不住察查司和这一众鬼差。

　　该如何是好？

　　就在这时，小七手臂一甩，一道灵符飞到半空中。大吼一声，“神符天降！”

　　灵符符光大闪，在一众鬼差疑惑之时，已经将围上来的鬼差笼罩而进……


第592章 大战判官（三）

　　察查司始料未及，他想不到这种时候小七竟然会率先动手。而小七所想就是先发制人，只要将一众鬼差拦住，一个察查司还不能将小七怎么样。

　　地府之所以强大，不仅有阎王地藏王菩萨这等高手，还有无数鬼差鬼将。好比第二层鬼蜮的关二哥，还有那神秘的第三层鬼蜮。其中的亡魂，实力更是强悍的可怕。

　　察查司冷笑一声，“愚昧至极！联手将灵符破掉，给我抓住他们。”

　　听见命令，那些鬼差立刻围城一圈，手臂搭在一起，齐声念着咒语。鬼差手中的勾魂索宛如黑色长蛇一般，疯狂的缠在了一起。片刻，一道黑色柱子出现，一抹黑光爆射而出，直接破掉了小七的灵符。

　　小七疾退而去，避开黑色光芒荡起的气势。

　　察查司嘴角浮现一抹讥讽，手掌一挥，一众鬼差手掌伸进黑色柱子之中。抓住勾魂索，照着小七猛砸下来。小七精神高度集中，一直观察着鬼差的动作。

　　见到这幕，踩着七星步灵巧的躲避着勾魂索。但无奈勾魂索太多，小七也被勾魂索抽中，立即皮开肉绽，火辣辣的疼。小七深吸一口气，目光冷冷的盯着一众鬼差。

　　周佳豪他们抬头，看着小七的背影，小七后背伤痕交错，鲜血溢出，滴落在地上。他们也心急如焚，但不能去帮忙。先不说会越帮越忙，一旦过去了，势必会被鬼差缠住，到时候华清他们就危险了。

　　“和尚，我们不能这样干看着，得想个办法帮帮小师侄才行。”周佳豪偏头说道。

　　戒色和尚轻声说道：“我们上去只能越帮越忙，只能让小绿上去。可是小七让小绿在这里保护筱筱还有陈晨。”

　　周佳豪咬了咬牙，“特么的，老头子怎么还没下来。”

　　戒色和尚想了想，随即说道：“我去帮小七，你们在这里保护好其他人。”

　　“你怎么帮忙？”周佳豪他们疑惑问道。

　　“我有办法！”

　　说罢，戒色和尚走到小七身边。见到戒色和尚，小七急忙说道：“和尚，你上来干什么，赶紧过去保护好其他人，这里不需要你帮忙。”

　　戒色和尚翻了翻白眼，“小七，你就不要嘴硬了。现在这种情况，如果没有其他人帮忙，可是很难的。”

　　闻言，小七想了想，戒色和尚说的话在理。反正小绿呆在众人身边保护着，应该不会有大碍。想到这，小七轻声说道：“和尚，你施展佛门法相，替我挡住鬼差，我上前去对付察查司。”

　　“小七，你是不是看出什么了？”

　　小七点点头，看了察查司一眼，道：“察查司本来是地府最正直的判官，但如今却变成这个模样。我猜测，他很可能就是第二个陆判。”

　　“他也叛变了？”戒色和尚震惊说道。

　　“我不敢确定，但先前牛头马面带来的话中，不难猜出。”戒色和尚摸了摸自己的光头，“阎王爷不在地府，一众判官又各怀鬼胎，地府怕是要完了。”

　　“不会，还有地藏王菩萨。”

　　“可地藏王菩萨怎么不出来嘞？”小七翻了翻白眼，“地藏王是佛家弟子，你以为都跟你一样喜欢凑热闹啊。”

　　戒色和尚撇了撇嘴，表示不满。小七扫视了一眼虎视眈眈的鬼差，沉声道：“和尚，动手拦住鬼差。”

　　“阿弥陀佛……如道是，三千大佛听如来诵真经，苦海之行……”戒色和尚突然张开念经，将小七都是吓了一跳。他声音特别响亮，小七跳到一边，不停的揉着耳朵。

　　随着佛经的缓缓出口，戒色和尚背后出现了一尊佛陀。小七眼睛微眯，颇为惊讶的看着戒色和尚，想不到他竟然领悟了义相。不过先前被打成那副德行，也够没用的。

　　有了戒色和尚帮忙阻拦，小七抽身从一众鬼差身边掠过，直奔察查司而去。

　　察查司惊讶一声，“想不到你竟敢冲我来？”

　　小七感到好笑，小爷本来就是要收拾你，不冲你来冲谁。深吸一口气，淡淡说道：“察查司，你虽然贵为地府判官。不过说实话，小爷从来没将你放在眼中。地府鬼差众多，小爷真不一定走得掉。不过，要论单打独斗，小爷可不怕你。”

　　察查司先是一愣，随即哈哈大笑起来。他轻蔑说道：“很好，你很不错。能够打败金拔法王，说明你还有点本事。今天本判官就教训教训你。”

　　小七无所谓的耸了耸肩，“那么多废话干嘛，动手啊。”

　　“本判官自受封以来，不知除掉过多少魑魅魍魉，连第三层鬼蜮都来去自如。你一个人间天师，那些小孩玩的把戏，也敢在我面前耍弄？”

　　小七不屑一笑，“我茅山一门成立两千年，道术更是源自于三清，在你口中竟然是小孩的把戏，看来你察查司连三清都不放在眼里。我是夸你勇敢还是愚蠢？”

　　察查司一愣，面色极为难看，被带沟里去了。他一个地府判官，怎么敢蔑视三清。越想越生气，察查司一步踏出，双眼银光一闪，朝着小七奔来。

　　见到这幕，小七脚步微移，避开了射来的闪电。闪电击中地面，地面顿时出现了拳头大小，十分幽深的小洞。小七看也没看，从包里抽出一卷黄布，缠在龙泉剑身。

　　随即抽出五柱擎天香，将擎天香捏成粉末，撒在龙泉剑身。双手紧握龙泉剑柄，脚掌狠踏地面，嘴里念着咒语。察查司面色一寒，手臂猛的一挥，鬼气成璇，朝着小七卷了过来。

　　小七俨然不惧，停下动作，猛的一挥龙泉剑，紫色剑华呼啸而出，和鬼气碰撞在一起。察查司冷哼一声，手掌一握，那鬼气也随之变成一只手掌，将紫色剑华捏碎开来。

　　小七往后一退，眼睛微眯，察查司的实力比起黑判的确要强上两分。即便如此，他还是要打。地府如果不给一个交代，小七只要有时间，就来地府闹一回。

　　闹得他们心烦，闹到他们给自己一个交代为止。

　　踩着七星步冲了上去，察查司冷笑一声，伸手抓住龙泉剑锋，小七冷笑一声，真是找死。手臂猛的一挥，龙泉剑从察查司手掌抽出，而他的手掌也被剑气所伤，鬼血滴滴答答的落在奈何桥上。

　　牛头马面看着打得火热的场面，这时，牛头偏头对马面道：“你去请崔府君过来，我在这里看着。”

　　马面点点头，“你自己小心，不要轻易插手。”

　　“我明白的。”牛头可不蠢，现在这激烈的场面，他上去两边不讨好不说，说不定还要吃亏。既然他们要打，就让他们打，等崔府君来了再说。


第593章 大战判官（四）

　　牛头又交代了几句，之后，马面身形消失不见。牛头挥了挥手，让身后鬼差往后退。

　　戒色和尚施展出佛门法相，将察查司带来的鬼差也折磨得够呛。他捏着指诀打出去，冲上来的鬼差马上就被打翻出去。鬼差想要远攻，但勾魂索甩过来还是打不到戒色和尚。

　　这一幕，倒是让周佳豪他们愣住了。戒色和尚竟然还有这招，那先前干嘛去了，梦游了？

　　一想到就来气，戒色和尚先前要是使出这一招，说不定局面就不一样了。哪里还有后面的事情。周佳豪和许正阳对视一眼，都是决定等戒色和尚回来，要好好收拾他一下。

　　孟婆站在黄泉河畔，无奈摇头，人间天师大战地府判官，想想也是让人无语。都是为地府办事，但现在竟然起内讧了。这也好在阎王爷将龙虎山茅山的祖师爷找去了。

　　要不然，察查司就要被教训了。黄泉河中的鬼物也是颇为兴奋的看着战斗场面，他们生前要么碌碌无为，要么死于天灾人祸。从来没有看到过这么激烈的场面。

　　小七和察查司交手数十招，二者每一招都直奔要害而去。

　　小七运气不太好，在后退的时候，被鬼气打中了后背，吐了一点血。察查司虽然没有受到实质的伤害，但现在气息紊乱，胜负还不确定。

　　龙泉剑轻轻颤抖起来，疯狂的吸收着从小七体内灌输而出的灵力。察查司手掌中鬼气氤氲，疯狂的汇聚起来。片刻间，凝聚出一张恐怖的鬼脸。

　　他手掌一挥，恐怖鬼脸发出一阵凄厉惨叫，朝着小七扑了过来。小七急忙后退，挥舞龙泉剑抵挡着鬼脸。小七察觉到这张鬼脸似乎不单由鬼气凝聚而成。

　　还有尸气妖气以及邪气。这种力量，小七只在那个黑裙女子身上感觉到过。没想到连察查司也会，那么事情也越发明了了。察查司已经叛变了。

　　小七夹出一道灵符，咬破手指，鲜血沿着手指将符纸染红，随着咒语的落下，小七双指顿时好似一柄短剑。锋芒闪烁，摄人心魄。

　　“天杀令！”

　　手臂一挥，赤芒自小七双指呼啸出去。扑过来的鬼脸大嘴一张，就要将赤芒吞进去。小七手臂一动，赤芒改变的路线，往上一飘，穿过了鬼脸。

　　鬼脸凄厉惨叫，在半空中乱飘。趁此机会，小七欺身往前，龙泉剑猛的一挥，将鬼脸劈成两半。鬼脸消散，察查司也后退数步，闷哼一声。

　　小七眉头一皱，难道鬼脸和察查司心神相连？

　　不管这么多，先宰了察查司再说。猛的冲了出去，龙泉剑朝着察查司心脏暴刺而去。他身形一闪，避开了龙泉剑。小七使出后招，甩出一道灵符，灵符一飘贴到了察查司的后背。

　　指诀一动，灵符之中喷出熊熊大火，瞬间将察查司全身包裹。察查司惨叫连连，手臂拍打着自己的身子，想要将大火扑灭。

　　小七大笑一声，出现在察查司旁边，“小爷来帮你一把！”

　　抬脚直接将察查司踢入了黄泉河中，水花溅起，察查司的身形消失不见。小七站在奈何桥看向黄泉河中，几分钟后，没有找到察查司的身影。

　　随即冲到了鬼差身后，龙泉剑疯狂的挥舞起来，将一个个鬼差打得鬼叫。

　　戒色和尚收掉佛门法相，也冲上来近战。

　　然而，就在这个时候，黄泉河水爆开，一道水柱冲天而起。水柱通体黑色，闪烁着诡异的光芒。小七也停下了动作，视线朝着水柱看去。

　　慢慢的水柱表面的黑气散去，露出了其中的面目。一张恐怖的脸庞出现在众人视线中，整张脸布满褶皱，嘴角两个尖尖的獠牙，手掌也布满褶皱，长着十几公分尖锐的指甲。

　　恐怖的脸庞，额头处微微凸起，似乎是有东西要长出来了。耳朵尖长，更让人震惊的是鼻子，竟然只有一个鼻孔。

　　小七抓了抓脑袋，喃喃道：“这特么的是什么玩意儿？”

　　水柱之中的玩意儿，人不人鬼不鬼，穿着的衣服是察查司的。小七眉头紧皱，难道自己一把火烧出了察查司的真身？不远处的孟婆眼神震惊的看着水柱。

　　孟婆出现在小七身边，沉声说道：“天师你可要小心了，水柱中的是三百多年前为祸人间的一只妖魔。”

　　小七指着水柱道：“什么妖魔长成这副模样？”

　　“我也不知道。”闻言，小七无语，接着说道：“那你知道什么事情？”

　　孟婆轻声说道：“三百多年前阳间出现一只妖魔，很多人间天师都没有办法对付。后来没有办法，地府便派察查司前去收拾妖魔。之后，察查司和人间天师联手，终于将妖魔打伤。不过，妖魔还是逃走了。可没有两天时间，察查司竟然带着妖魔的尸体回到了地府。可只有妖魔的尸体，没有妖魔的元神。察查司告知地府其他判官，说已经将妖魔元神消灭了。现在看来，察查司定然是看到了妖魔强大的力量，将妖魔的元神据为己有。”

　　小七惊讶一声，指着水柱中的玩意儿，道：“照你这么说，这个就是察查司咯？”

　　孟婆点点头，“天师可要小心了，当初很多人间天师联手才将这只妖魔解决掉。如今又过去三百多年，妖魔的实力有多强谁也不知道。”

　　小七点点头，“多谢孟婆提醒。”

　　说话间，悬在黄泉河半空的水柱疯狂的膨胀起来了。突然间，水柱表面出现裂痕，水柱随之崩碎开来。水柱中的妖魔仰头长嘶一声，本来平静的河面，被震得波浪迭起。

　　半晌，声音停了下来。妖魔双眼盯着小七，冷冷说道：“三百多年了，我终于出来了。”

　　小七看了一眼妖魔，道：“你不是察查司？”

　　“他就是我，我就是他！”

　　听到这话，小七点点头，“想不到我一把火竟然烧出了你的真身，也不知道是不是自己倒霉。”

　　“呵呵……”妖魔发出极为魔性的笑声，他看着小七道：“今天你死定了。”

　　小七耸了耸肩，“很多人都这么说。”

　　妖魔眼中突然闪过一抹黑芒，腮帮一鼓一鼓的，小七明白妖魔要动手了。想要慢慢的试探妖魔的修为不太可能了，那么只能硬碰硬了。

　　退后数步，龙泉剑往奈何桥一插，双手飞快的结着印法，口中念道：“护世万年，帝德日熙，黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非，神龙令！”

　　小七冷冷的声音荡漾而开，咒语落下之时，小七双掌之间，一颗金色龙头探出，紧接着一声龙吟，一条黄金小龙腾飞而出……


第594章 妖魔

　　黄金小龙腾飞而起，身形飞速膨胀，一摆龙尾，朝着妖魔冲了过去。

　　在西川之时，王老头将神龙令的修炼之法交给了小七。从那之后，小七一直在钻研神龙令。修为达到圣位之后，便可施展神龙令。小七刚才也算是尝试一下，没想到一举成功了。

　　茅山历代掌门中，能修炼成功神龙令的也很少。那时候神龙不具备神，修炼难度非常之大。现在修炼起来，其实和马家修炼九字定神诀那般。

　　妖魔眼中闪过一抹凝重，腮帮膨胀变小的速度更加快了。就在神龙就要穿过他身体之时，妖魔嘴巴一张，一抹黑色光束从他嘴中喷出。

　　神龙停了下来，大嘴一张，也喷出一道金色光束。

　　两道光束硬碰，强大的气势宛如水花涟漪一般，疯狂的扩散而开。这时，神龙又喷出一道金色光束，妖魔眼神一变，身形猛的一闪，从原地消失。

　　光束失去目标，爆射进黄泉河中。黄泉河水炸开，其中那些不愿失去记忆的鬼魂惨了。

　　小七手掌一招，将神龙收了回来，随即拔起地上的龙泉剑，猛的朝着左边刺出。妖魔的身形出现，长长指甲将龙泉剑抓在手中。

　　“诛魔令！”

　　剑指戳出，直取妖魔眉心。他左手探出，一把揪住了小七的手指，然后用力一撇。俗话说十指连心，食指中指被妖魔这么一撇，小七也痛啊。

　　右手用力的抽出龙泉剑，往妖魔左手斩去。妖魔这才松开手，小七赶紧往后退，用力的甩着双指。可一看，小七惊呆了，特么的手指被揪断了。

　　这下小七发火了，特么的一个修为高强的妖魔，竟然还玩这招。现在除了后背皮开肉绽，手指也被撇断了，看来自己和医院之间有解不开的缘分。

　　跟着察查司来的鬼差蒙圈了，他们一直效命的判官，竟然是一只妖魔。他们蒙掉了，也没时间和戒色和尚打架了。戒色和尚疑惑的看了他们一眼，然后走到小七身边，道：“小七，你没事吧？”

　　小七没好气的瞪了戒色和尚一眼，道：“没事个屁，手指都被撇断了。”

　　“那没事，回到阳间接回去就是了。”小七没话说，回头看着周佳豪喊道：“小师叔，你到底通知张元乾师叔祖没有？”

　　周佳豪比着发誓的手势，大声回答道：“我发誓，真的通知他了。只是不知道那老东西怎么现在还没来。”

　　他话音未落，脑袋突然被拍了一下，直接栽倒地上。抬起头来，愤怒的回过头看着华清他们说道：“华老，你干嘛要打我。”

　　华清疑惑说道：“我什么时候打你了，还想问你干嘛栽倒在地上。”

　　周佳豪抓了抓脑袋，又看了许正阳一眼，许正阳摇了摇头。倒是小绿和杜玉珺已经发现了，偏头看了周佳豪身后空着的地方。

　　“啪……”周佳豪脑袋又被打了一下。

　　“谁呀，老打我干嘛？”周佳豪站起身来，愤怒地吼道。

　　站在奈何桥头的小七无奈摇头，随即朝着周佳豪那个方向行了个道礼，“见过张元乾师叔祖。”

　　听到小七的话，周佳豪赶紧跑开。原来是自己家老头子听到自己说他坏话了。可还没等他跑出去，张元乾的身形出现，一脚踹在了周佳豪屁股上。

　　周佳豪痛得哇哇叫，跑得另外一边，看着张元乾，“老头，你干嘛打我？”

　　张元乾冷哼一声，“干嘛打你，你难道不知道吗？”

　　周佳豪无话可说，张元乾指着他骂道：“你个小兔崽子，出来了也快一年了，修为竟然一点都没长进。真是气死我了，下次见到你要是还是没长进，就跟我回龙虎山。”

　　“我不回去。”周佳豪不爽地说道。

　　小七无奈，说道：“师叔祖能不能先过来帮忙，有事情等一下再说。”

　　张元乾点点头，身形一闪出现在小七身边，仔细的打视小七一会儿，满意的点点头，“不错，修为竟然达到了圣位。怪不得你师傅一直在我面前吹嘘。”

　　“你见过我师傅？”张元乾大笑一声，淡淡说道：“王老头出来吧，你徒弟想你了。”

　　“啧啧……那个小兔崽子可没想我，要不然早就传信给我了。”张元乾话音刚落，王老头的声音突然响了起来。小七眉毛一挑，老头也来了。

　　王老头现身，走了过来，看着小七道：“好小子，没有丢我的脸。”

　　小七撇了撇嘴，道：“少在这里废话了，还是看看对面的这个妖怪吧。厉害的紧，既然你们来了，就交给你们了。”

　　张元乾和王老头目光落在对面的妖魔身上，眉头皆是一皱，同时说道：“五方妖魔！”

　　“五方妖魔是什么玩意儿？”小七疑惑问道。

　　“五方妖魔不是一个妖魔，而是五个，数百年前，它们五个妖魔得到了一种魔功，不过在修炼魔功时出了问题。其中四个妖魔的元神全部被其中一个妖魔吸走了。之后五个妖魔共占一个身体，每隔十二个时辰，换一个妖魔控制身体。”听到这话，小七张大嘴巴，“合体呀。”

　　王老头点点头，“差不多是这样，不过看眼前的样子，只是五个元神而已。”

　　“好了，你们对付吧。我先告诉你们，地府察查司的元神也在这具身体之中。”说完，小七走到了众人身边。张元乾和王老头对视一眼，抬头看着五方妖魔。

　　五方妖魔目光冰冷的盯着他们，冷冷说道：“茅山、龙虎山，当初可没少对付我们。今天竟然都来了，那么就永远消失吧。”

　　王老头二人大笑一声，身形同时一闪，出现在了五方妖魔跟前，桃木剑挥斩而出。五方妖魔冷笑一声，双手飞快抓住，但它太小看王老头二人了。

　　左挥右斩，五方妖魔脸色一变，急忙后退。王老头他们欺身而上，手掌摁在了五方妖魔身上。

　　“砰……”

　　闷响声传开，五方妖魔被逼退数步。它眼神微凝，紧紧的盯着王老头二人。

　　小七将马筱筱抱了起来，让许正阳也将陈晨背在身上。偏头看着杜玉珺姐弟说道：“我们要先回阳间了，至于你投胎的事情找刚才来的两个老头。”

　　说完，小七对着王老头喊道：“老头，我先回阳间去了。这对姐弟就麻烦你送他们去往生池投胎转世了。”

　　王老头刚想拒绝，不过看到小七怀中的马筱筱时，便点头答应了。这时，牛头走了过来，说道：“天师，他们姐弟交给我吧。崔府君已经交代过我，我清楚怎么做。”

　　小七看了牛头一眼，“你看着办，总之将他们姐弟安排好。”话落，小七掏出法师牌，屈指一弹，一滴鲜血落在法师牌上，没一会出现一道口子，一个接着一个钻了进去。


第595章 七天

　　“鬼啊……”小七他们刚回到阳间，耳边就响起了震耳欲聋的哭喊声。众人抬头一看，竟然出现在了一个餐厅之中。这些人正在吃饭，凭空出现一大群人，不吓哭才怪。

　　连钱都没付，抓起衣服钱包，抱着孩子就往外面跑。周佳豪抓了抓脑袋，道：“我们好像吓到别人了。”

　　小七没有说话，抬眼扫视一圈餐厅。抱着马筱筱走到了一张桌子前坐下，将她靠在椅子上。随即看着其他人说道：“你们也过来坐下，先吃顿饭。”

　　众人坐下后，对着柜台边站着的服务员招了招手。服务员不敢过来，看了几人一眼，直接扔掉手中的菜单跑了。小七无奈摇了摇头，站起身来道：“我们到别家去吃。”

　　出了餐厅，找到了一家酒店吃饭。吃完饭后问了一下，这里不是泰城而是星城。也不管是哪里，小七让许正阳华清他们将陈晨送去医院，而他自己抱着马筱筱找到住所住下来。

　　进入房间之后，小七将马筱筱放在床上。看着周佳豪几人道：“筱筱伤得很重，一般方法医治不好，只能布下七星续命灯，等我布下阵法，你们必须保护好，不能让人打扰到我。”

　　几人点点头，戒色和尚问道：“小七你的手指不要紧吧。”

　　“没有大碍，等将筱筱治好再去医院接回去。”小七淡淡说道。

　　七星续命灯，凭小七现在的道行，施展起来也有些困难。但小七心意已决，没有什么好说的。歇息了十几分钟，将窗户打开，床移到窗户边。

　　小七将自己的手指咬破，放在马筱筱嘴边，鲜血滴入她嘴中。周佳豪见到小七这样做，不明白地问道：“小师侄，你干嘛呢？”

　　听到周佳豪质问，小七回答说道：“我服用过天山雪莲，雪莲的药力早已融进我的血液之中。”

　　周佳豪还想说话，戒色和尚急忙拦住他，对他摇了摇头。

　　几分钟后，小七擦了擦马筱筱嘴边的鲜血，从包里拿出七星灯，按照天枢、天璇、天玑……摇光七星的位置，将七星灯摆在马筱筱身边。

　　之后，小七回头看着戒色和尚道：“和尚，莲花灯借我一用。”

　　戒色和尚拿出一盏莲花灯给小七，接过莲花灯，取下马筱筱的几滴鲜血，滴入莲花灯，摆放在她正上方。然后拿出一铜钱钱，鲜血抹在铜钱上，放在她眉心处。

　　为了防止出现意外，小七才将一枚铜钱放在她眉心处，压制住三火。

　　小七将手机充好电，看了一下日期，他们进入地府也花掉了两天时间。坐在地上调节内息，等待子时的到来。当时间来到十一点多，小七飞快的取出马筱筱的鲜血，滴在七盏灯中。

　　随即取出天笔，将天笔放在拇指和食指之间，拜了三拜，随即走到床头，在铜钱两边分别画出一道灵符。

　　小七在床头坐下，掐着指诀，念着咒语，“三魂有定，三火阳冲，三清有命，借天还阳，七星续命，太上敕令，疾！”

　　手指指向马筱筱额头的两道灵符，灵符一闪符光，七盏灯便依次亮了起来。小七深吸一口气，念咒施法点燃马筱筱的命灯。

　　就在小七点燃马筱筱的命灯之时，一股强大不可抵挡的气势，突然从这间房间冲天而起。天上的七星，在这一刻也闪烁起来。

　　这一幕和当初王老头布七星续命灯医治小七是何其相像。华夏各个地方的高人，都是抬头望着天空闪烁的七星。他们感觉到紊乱的天地灵力，所以才抬头望着天空。

　　七星续命，竟然又有人七星续命。这两年之间，竟然接连三次发生这种逆天改命的事情。就在这时，七星光芒更加璀璨，南斗双星光华降世，照耀在马筱筱身上。

　　这一次，北斗双星竟然没有降下光华。

　　感受着房间中充沛的灵力，小七回头看着几人交代道：“灵力出现紊乱，妖魔鬼怪很容易找到这里，一定要给我守好了。”

　　三人坚定的点了点头，这时，宝宝从布袋之中钻了出来，跳到了小七肩膀。到了奈何桥之后，小家伙就一直躲在布袋之中，似乎是害怕地府判官。

　　见到熟悉的房间，小家伙高兴得又蹦又跳。小七偏头看着小家伙说道：“宝宝不要闹，哥哥正在做法。”

　　小家伙点点头，看着床上的马筱筱，歪着脑袋问道：“哥哥，筱筱姐姐怎么睡着了呀。”

　　小七无奈，对着小家伙吹了口气，“快到一边去，你要是打扰到哥哥，哥哥会死的。”

　　宝宝先是一愣，然后飞快的跳到了地上，然后跑远了。

　　时间一分一秒的过去了，转瞬之间六天过去了。六天时间，小七没有一刻离开过，双眼一直盯着七星灯。小七红着双眼疲惫之意布满脸庞。

　　周佳豪他们也是如此，即便是休息，也是轮着休息，不敢有丝毫的放松。好在老天有眼，自始至终，北斗双星都没有降下光华。

　　整整六天六夜不慢不休，加上神经时刻关注阵法的运行，就是铁打的身体也熬不住。从包里摸出一片太岁肉吃掉，调息十几分钟，总算是好过了一下。

　　第七天终于过去，可就在小七要收掉阵法的时候，宝宝突然惊慌失措的从外面跑了进来，钻到小七怀里。小家伙身体瑟瑟发抖，似乎是受到了什么惊吓。

　　随之而来，小七他们的房门被敲得砰砰作响。戒色和尚他们对视一眼，然后将门打开。

　　房门一开，一只毛茸茸的手臂探了进来，朝着戒色和尚的衣服抓去。戒色和尚一把打开这只毛茸茸的手臂，抬眼一看，门口竟然站着一只狐狸精。

　　这只狐狸背后七条毛茸茸的尾巴飞舞，一对魅惑十足的眼睛盯着戒色和尚。

　　戒色和尚看着她，沉声道：“你是哪里来的狐狸精，敢到这里来闹事？”

　　狐狸摇身变成人形，玉手点在鲜红欲滴的嘴唇上，轻声说道：“本座看这里灵力十分充沛，想来看看是怎么回事。”

　　“赶紧离开，否则别怪我们对你不客气。”

　　狐狸精呵呵一笑，“小秃驴，可不要说大话哟。”

　　戒色和尚回头看了一眼小七，随即对着小绿道：“丫头，杀了她。”

　　小绿点点头，身形一闪，狐狸精顿时倒飞出去。戒色和尚急忙将房门关上，见到无人打扰，小七这才收掉阵法。


第596章 百妖来袭（一）

　　阵法是在子时启动的，所以也在子时结束。阵法一收，房间之中的灵力顿时变得狂暴起来，小七赶紧施法将灵力引导进自己的体内，不能在这最后关头出了事。

　　抬手虚空画出一道灵符，咬破舌尖喷出一口鲜血，口中大喝一声，“太上敕令，疾！”

　　狂暴的灵力随着小七的喝声，骤然停顿下来，随即猛烈的灌输进小七的体内。这一下小七不好受，张嘴喷出一口鲜血，气息顿时萎靡下去。

　　看到狂暴的灵力终于消失，小七嘴角浮现一抹笑意，然后眼睛一闭，倒在了地上。

　　戒色和尚和周佳豪赶紧跑过来，将小七扶在床上，为他检查起身体。片刻，戒色和尚长舒一口气，道：“好在小七修为突破了，要是搁在以前，经脉都得被撑破。”

　　“说人话！”周佳豪瞪了戒色和尚一眼道。

　　“没事，休息一下就好。”

　　马筱筱正上方的本命灯火苗突然窜了起来，没一会儿，她缓缓睁开了眼睛。用手撑起身子，偏头看着身边疲惫不堪，眼窝深陷的小七，随即问道：“小七这是怎么了？”

　　戒色和尚和周佳豪对视一眼，指了指地上的七星灯，道：“你的伤势一般手段根本无法治好，所以小七布下七星续命灯为你疗伤。”

　　听到这话，马筱筱美眸微红，直直的盯着小七。

　　“那小七有没有事？”

　　戒色和尚道：“没什么大碍，休息一下就好了。”

　　趴在小七怀里的宝宝，这时也没那么害怕了。小家伙指着门外说道：“宝宝告诉你们，外面有好多妖怪。”

　　几人听到小家伙的话，眉头一皱，就在这时，房门突然被敲响，戒色和尚赶紧将房门打开，小绿闪身而进。进入房间，她看着三人道：“外面来了很多妖怪，起码有上百只，其中有两三只修为了得。”

　　“狐狸精呢？”闻言，小绿急忙说道：“那狐狸精不是七尾狐狸，而是八尾狐狸。”

　　“你确定？”周佳豪眉头紧皱道。

　　小绿点点头，“本来我都要将狐狸精杀了，可就在关键时刻又来了一只公狐狸。公狐狸比起母狐狸还要厉害，它们联手的话，我一时之间打不赢。除了这一对狐狸精，还有大大小小上百只妖精。”

　　听完小绿的话，戒色和尚摸着脑袋说道：“肯定是阵法引动天地灵力，才将这些妖精引来的。现在小七还没醒，我们不能让妖精打扰到他。”

　　该来的总归是要来的！

　　砰的一声，房间四分五裂，两股强大的妖气冲进房间之中。小绿往前一步小手挥动，抵挡住妖气。马筱筱下床，走到小绿身边，眼神凝重的盯着房外。

　　周佳豪摸了摸趴在小七身上的宝宝，道：“小家伙保护好你哥哥。”

　　宝宝眨了眨眼睛，用力的点着脑袋。戒色和尚二人也走上前去，周佳豪看着马筱筱说道：“凶婆娘，你在房间中看着小师侄，我们三个挡住外面的妖怪。”

　　突然而来的各种妖精，将酒店前台的服务员吓得够呛。大约过了七八分钟，酒店前台服务员才回过神来，赶紧打电话报警。

　　和小七他们住在同一层的客人，被外面的声音吵醒，不过当打开门见到走廊上各种各样的妖精，特别是那尾巴飞舞的狐狸精时，赶紧将房门锁上，生怕被波及。

　　两只狐狸精走进房间，它们现在都是狐狸脸人身，身后狐狸尾巴挥舞，妖气一收一放，异常恐怖。戒色和尚目光冰寒的盯着两只狐狸精，冷冷说道：“哪里来的野狐狸，竟敢来这里找事。”

　　母狐狸玩着自己的一条尾巴，扫视着房间，淡淡说道：“七星续命，看来这里是有高人。我们这一次来，就是想请那个高人帮一个忙。”

　　“帮忙？”戒色和尚眉头一皱。母狐狸继续说道：“我们想要那高人的心血。”

　　一听这话，周佳豪怒不可及，大喝一声，“小绿，宰了这两只狐狸精。其他妖精交给我们。”

　　母狐狸讥讽说道：“凭你们两个想要挡住外面的上百只妖，简直是白日做梦。”

　　听到母狐狸的讽刺，周佳豪冷笑道：“是不是白日做梦，打过才知道。两只一千八百年修为的狐狸精，想必精血的力量不小。”

　　“哈哈……”母狐狸嚣张一笑，握着的狐狸尾巴突然扫了过来，周佳豪躲避不及，被狐狸尾巴扫到了脸。周佳豪脸都青了，好重的狐臊味，不停呸呸的吐着口水。

　　公狐狸自始至终没有没有说话，但它那双狐狸眼睛，却一直盯着躺在床上的小七。

　　突然间，母狐狸动了，狐狸尾巴挥舞，照着三人砸了下来。母狐狸一动，公狐狸也动了，它的目标赫然是小七。发现了公狐狸的心思，小绿身形一闪，将公狐狸拦住，发动异常猛烈的攻势，将公狐狸打得不停往后退。

　　马筱筱手掌托着镇魔令，警惕的扫视着周围，宝宝也坐在小七身上，眼睛狠狠的瞪着狐狸精。周佳豪和戒色和尚联手之下，方才堪堪挡住了母狐狸。

　　公狐狸单打独斗不是小绿的对手，所以公狐狸在小绿手中并不好过。它找到一个空档，一把抓住了母狐狸，闪身出了房间。

　　戒色和尚他们没有追去，现在最需要的就是时间。只要小七等小七醒过来，事情就能迎刃而解。小七现在的修为挡住任何一只狐狸精都不在话下，甚至能够宰了它。

　　两只狐狸精站在门外，在它们身后有老鼠、蛇、黄鼠狼以及蝎子等妖精。

　　坐在小七身上的宝宝转头看了小七一眼，小家伙两只手抱着小七的脑袋摇了起来，喊道：“哥哥快醒醒，外面有妖怪，宝宝害怕……”

　　马筱筱将宝宝从小七身上抱了下来，小家伙一脸不高兴。

　　两只狐狸精对视一眼，再度发动攻势。这一次不单单是它们出手，身后的妖精也跟着冲进房间，一时间，房间乱成一片。妖精太多，小绿他们也不可能全部拦住。

　　有七八只妖精钻了空子，朝着小七扑了上去。马筱筱急忙将妖精挡住，这么一来她也被纠缠住了。

　　宝宝坐在床上，偏着脑袋望着妖精，这时，一条手臂粗的蛇爬到了床上，小家伙吓了一跳，然后双眼瞪着蛇。蛇停了下来，一双蛇瞳也盯着宝宝。

　　小家伙和蛇瞪着将近一分钟，突然伸手摁住蛇头，小手疯狂的砸着蛇头。被宝宝这么一通乱砸，大蛇疼得不停嘶鸣。这时，身后传来了古怪的声音，小家伙回头一看，见到一只大蝎子正朝着自己挥舞着大钳子。

　　宝宝双眼一瞪，然后飞快扑到小七身上，喊道：“哥哥快醒醒，蝎子……有蝎子，宝宝怕……”


第597章 百妖来袭（二）

　　听到宝宝的喊声，几人回头一看，见到一只大蝎子竟然从窗户爬了进来，而且后面还有其他妖精。周佳豪他们被狐狸精和一众妖精缠住，无法脱身。

　　马筱筱赶紧回到床边，镇魔令照着蝎子精脑袋砸了下去。蝎子精挥舞着大钳子，想要和镇魔令硬碰。不过，它简直就是找不自在。

　　咔擦……镇魔令和蝎子精的钳子一接触，一阵清脆声响起，蝎子精的钳子应声而断。蝎子精惨叫一声，赶紧后退。宝宝见到蝎子精被打跑，高兴的拍着小手。

　　马筱筱看了他一眼，道：“小家伙赶紧把蛇弄走。”

　　宝宝挥了挥小手，然后爬到大蛇旁边，小手抓住大蛇的尾巴，朝着窗户外面甩了出去。房中响起了各种古怪的声音，马筱筱站在床边，警惕的看着周围。

　　越来越多的妖精从外面爬了进来，竟然还有蛇从卫生间爬出来，爬过的地面都是出现一道长长的湿痕。老鼠蛇、蝎子爬满了整个房间，仅仅几分钟时间，整个房间已经无处下脚了。

　　周佳豪和戒色和尚每移动一步，都会踩到老鼠蝎子这些，唧唧声，咔擦声不绝于耳。

　　“大悲咒！”

　　戒色和尚捏着指诀，将身前的蛇妖和蝎子精打退。周佳豪用力的挥舞着桃木剑，不停的刺着咬住他裤管的黄鼠狼。只怪是在房间之中，他们几人根本施展不开道术。

　　但狐狸精它们就不一样，无所畏惧，尽情的攻击。

　　酒店门口，三辆警车停了下来，从上面下来七八个警察，他们走进酒店。前台服务员一看警察，就好像看到救星一样，飞快的跑了过来，将事情告诉了他们。

　　一众警察听到了服务员的话，显得很不可思议。服务员知道他们不太会相信，随即调出了监控录像，但警察看到走廊挤满各种动物，其中很多竟然是人身。

　　来到酒店的一众警察，其中好几人小七他们都认识，真是郭建伟等人。

　　几人对视一眼，郭建伟看着服务员问道：“这些乱七八糟的玩意儿都聚集在一间房门口，你知不知道房间里面住着的是谁？”

　　服务员点点头，“有四五个人吧，三个男的，两个女的其中一个是一个小女孩。对了，三个男的有一个是和尚。”

　　听到服务员的话，郭建伟急忙问道：“那个和尚是不是二十七八岁，而那个小女孩八九岁的样子，穿着一身淡绿色的裙子。”

　　“对对，就是他们。”服务员连连点头。

　　尚志远笑了笑说道：“我知道在那房间中的是谁了，应该是小七他们。只不过，怎么会有这么多妖精来找他们呢。”

　　郭建伟摆了摆手，拔出腰间的枪，道：“他们应该是遇到危险了，我们赶紧上去帮忙。”

　　郭致衡他们点点头，不认识小七他们的几个警察疑惑不解，不明白几人说些什么。郭建伟挥了挥手，一行人进了电梯，朝着楼上赶去。

　　房间之中，打得是不可开交。戒色和尚伸手在包里一掏，圣衣袈裟出现，他用力一甩，袈裟朝着狐狸精笼罩而去。狐狸精抬眼一看，急忙后退。

　　戒色和尚冷笑一声，捏着指诀，圣衣袈裟陡然变大，将门口的妖精全部笼罩进去。见到这幕，周佳豪施展镇魔诀打了过去。施展最强的攻击，打在圣衣袈裟上，里面的妖精发出阵阵惨叫。

　　“救宝宝，哥哥你快救宝宝，好多蝎子……”满地的老鼠蝎子往床上爬去，宝宝十分害怕，抱着小七脑袋疯狂的摇晃起来。小家伙不怕蛇，偏偏怕蝎子。

　　马筱筱被几只妖精引到了一旁战斗，想要过来帮忙，却无法脱身。

　　戒色和尚回头一看，口诵佛经，降妖钵扔了过来。降妖钵金光一闪，将爬上床的蝎子蛇全部收进了里面去。可是连宝宝那小家伙也没有幸免，一起被收了进去。

　　戒色和尚狂汗，收回降妖钵，低头一看，宝宝在里面跑来跑去，躲避着蝎子。伸手将小家伙拎了出来，出来后，宝宝跳到戒色和尚肩膀上，照着他光头拍了几下。

　　就在这时，圣衣袈裟之中的妖精凄厉惨叫一声，全部倒在了地上，圣衣袈裟也落在地上。周佳豪疑惑的看了戒色和尚一眼道：“和尚，怎么回事？”

　　“应该是变成原形了。”周佳豪哦了一声，又狠狠的踩了数脚才罢休。小绿去到马筱筱身边，三下五除二将缠着她的妖精收拾掉了。

　　戒色和尚小心翼翼的掀起圣衣袈裟，就在圣衣袈裟刚掀起一个角，一道白影以迅雷不及掩耳的速度窜了出来，直奔床上的小七而去。

　　几人大骇，急忙转身冲过去。但还是晚了，母狐狸站在床边，狐狸爪子抵在小七胸口。它嚣张一笑，“只要你们敢过来，我立马将他的心挖出来。”

　　“你敢！”四人同时大吼一声。母狐狸笑了笑，对着后面的公狐狸招了招手，公狐狸走了过去。两只狐狸看着躺在床上的小七，舔了舔嘴唇，“我们服下他的心血，应该可以渡最后一重九天神雷劫了。”

　　周佳豪他们怒火中烧，但现在不能乱动。他们速度再快，也快不过狐狸精。只要一动，小七随时有被挖心的可能。马筱筱咬着银牙，镇魔令在掌心旋转。

　　突然，她手掌一扬，镇魔令照着狐狸精暴砸过去。

　　公狐狸握紧拳头，一拳将镇魔令打了回来。母狐狸咧嘴一笑，狐狸爪子猛的用力，就要插进了小七的胸口。然后就在这时，小七手掌一动，一把抓住母狐狸的爪子。

　　母狐狸一惊，用力一甩，想要挣脱被抓住的爪子。小七淡淡一笑，“一千八百年的狐狸，你们的精血对我们来说可是有大用啊。”

　　“小七你醒了！”

　　小七点点头，看着站在戒色和尚肩膀的宝宝说道：“那小家伙第一次摇我的时候，就已经醒了。”

　　一听这话，几人顿时不高兴了。特别是宝宝，飞到小七身上，嘟着小嘴，“坏哥哥，宝宝都被蝎子吓坏了。”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，看着眼前一公一母两只狐狸，淡淡说道：“怎么的，还想对我动手？”

　　母狐狸冷笑一声，“现在我们两个距你不过一尺，要对付你易如反掌。”

　　“试试！”小七松开母狐狸的爪子道。

　　母狐狸先是错愕，随即朝着小七扑了过来。小七嘴角浮现一抹笑意，手掌一掏，龙泉剑出鞘，抵在了母狐狸的脖子处……


第598章 分散

　　两只狐狸身形同时一顿，皆是低头一看，龙泉剑尖抵在母狐狸脖子处，而小七的双指也不知何时落在公狐狸腰间。两只狐狸对视一眼，惊骇无比。

　　小七看着小绿说道：“丫头，将它们的妖灵取出来。”

　　听到这话，两只狐狸脸色惨淡，对视一眼，惨然一笑。随即它们竟然跪在了地上磕头，“求天师饶了我们，我们修炼千年也不容易。”

　　“打住！先前要取我心血的时候怎么没有一点害怕，嗯？”小七目光冷冷的看着它们。

　　外面的那些小妖见到两个大王被降住了，赶紧逃命去了。随着小妖的离开，房间地上的耗子蝎子这些也全部跑走了。十几秒钟后，门口响起了脚步声。

　　众人看去，见到是郭建伟他们。他们快步走进来，笑道：“我们一猜就知道是你们。”

　　小七对着他们点点头，郭建伟他们目光盯着跪在床边的两只狐狸精，问道：“小七，它们是狐狸精？”

　　“没错，今天知道我在这里施法，竟然想来要了我的命。”

　　两只狐狸精那叫一个后悔呀，小七醒了过来，随随便便能拦住它们其中之一。更不用说还有一个更加厉害的小丫头，要是打下去，两个肯定要栽在这里。

　　要是真完了，那可真是千年道行一朝丧！

　　两只狐狸对视一眼，然后又苦苦哀求起来。公狐狸似乎不会讲话，也真够奇葩。母狐狸一副伤心的样子，磕头求小七饶命。小七叹了口气，看了两只狐狸一眼，淡淡说道：“今天你们想要取我性命，本来应该杀了你们。不过，念在你们修炼一千多年才有了今天的修为，我这次就放过你们。”

　　一听这话，两只狐狸对视一眼，母狐狸不停道谢。

　　小七微微一笑，“但是不能就这么放你们走了，那样太便宜你们了。这样吧，你们自己剔出两截妖骨，算是赔罪。”

　　两只狐狸互相看了一眼，知道没有回旋的余地，公狐狸还在犹豫，母狐狸突然站起身来，为了活命，它们只能这么做了。其实它们也想过殊死一搏，但一旦失败，必死无疑。

　　剔出两截妖骨，修为虽然折损四百年，但总比丢了性命强。母狐狸看着小七哀求道：“天师，我剔出四截妖骨，我丈夫就不要剔出妖骨行不行？”

　　听到这话，小七眉毛一挑，“看不出来你们还挺恩爱呀。”

　　“求天师答应……”

　　小七抬头看了几人一眼，询问他们的意见，一个个都闭口不言。怀里的宝宝开口说道：“哥哥，宝宝有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　小家伙含着手指，看了两只狐狸精一眼，“让它们一个剔出一截妖骨。”

　　话音刚落，母狐狸爪子一亮，直接抓紧了自己的腹部，从里面扯出两截妖骨。它将妖骨扔在地上，爪子再度抓进腹部，见到这幕，小七眉头一皱，随即手掌一抬，打掉了母狐狸的手爪。

　　看着公狐狸说道：“你剔出一截妖骨吧。”

　　公狐狸先是一愣，然后猛的点头，很爽快的剔出一截妖骨。让小绿将三截妖骨捡起来毁掉，小丫头捡起妖骨，手掌微微用力，三截妖骨顿时变成粉末。

　　妖骨化作粉末，两只狐狸同时闷哼一声，嘴角溢出鲜血。小七摆了摆手，“这次饶你们一命，想要报仇随时来找我，我奉陪到底。”

　　“小妖不敢……”小七点点头，挥了挥手，“走吧。”

　　两只狐狸化成原形，直接从窗户跳了出去，消失在夜幕之中。片刻，郭建伟道：“小七，既然这两只狐狸精想要杀你，你干嘛放走它们。”

　　小七笑了笑，道：“你以为我想啊，我现在还没有完全恢复，硬拼起来只能吃亏。”

　　“是这样啊。”郭建伟明白的点点头。小七淡淡说道：“它们要是殊死一搏，小绿或许没事，但我们几个就不好说了。等我恢复了，它们还敢来就灭了。”

　　尚志远一笑，“先前上楼来，刚踏出电梯，一地都是蝎子老鼠，也真够吓人的。”

　　众人闲聊了几句，郭建伟他们便离开了酒店。小七让周佳豪他们自己到下面重新开房间休息。一夜无话，早上九点多钟，众人出了酒店，吃了早餐后，打电话问华清等人在那个医院。

　　到了医院病房，华清他们都坐在椅子上，陈晨则是靠在病床上，看他的气色，已经恢复得差不多了。大概问了几句，小七也去到骨科，让医生将自己断了快八天的手指接回去。

　　包扎了一下，回到病房之中。周佳豪他们见到小七进来，都站起身来，看他们的模样似乎是有话要说。小七疑惑道：“你们想说什么？”

　　周佳豪看了几人一眼，道：“小师侄，是这样的，现在距离祝融石出世还有二十来天，我们想分开前去西南那边。对于我们来说，也是难得的历练机会。”

　　闻言，小七看了许正阳和戒色和尚道：“你们也是这个意思？”

　　“没错！”

　　“我没意见。对了，华老，你跟着谁去。”听到小七的问话，华清道：“我跟着戒色和尚，至于我这徒子徒孙就拜托你照顾一下了。”

　　小七点点头，“你放心，不会让他们出事的。”顿了顿，小七看着马筱筱道：“筱筱你呢？”

　　马筱筱想了一下，道：“我也一个人走吧。”

　　听到这话，小七说道：“你一个去我不放心，这样吧，你带着小绿一起。有这丫头和你一起，我就安心了。”

　　“好，我就带着小绿一起走。”小七摸了摸小绿的脑袋，轻声说道：“丫头，你要保护好筱筱姐姐知道么？可不能让她受伤了。”

　　“小七哥哥我知道了。”

　　小七看着几人说道：“到了地方打电话给我。对了，你们没有没有路费？”

　　闻言，戒色和尚他们都点点头，唯有周佳豪不停的摇头，小七眉毛一挑，“小师叔，你不会又没钱了吧？”

　　“什么叫又没钱，我一直都没钱好不。”小七无语，从包里摸出一叠百元大钞扔给周佳豪。几人商量了一下之后，许正阳他们都离开了病房，前往车站。

　　小七坐在椅子上，看着病床上的陈晨道：“医生说还有多久恢复？”

　　“还有两三天就可以出院了。”小七点点头。

　　时间过得很快，陈晨出院之后，小七他们也来到了星城火车站买票，赶往西南。带着徐老头还是有好处的，这老小子有钱呀，买票吃饭都不用自己花钱。


第599章 灵车（一）

　　经过两天一夜的颠簸，中途还换乘了一次。小七他们终于是来到了西南边的一个省会，春城。

　　来到春城时，正是大中午，春城的天气比起泰城的确要好很多。出了车站，几人就打车找酒店休息，在火车上时，可没有休息好。

　　上了出租车，司机师傅问道：“你们几位要去哪里？”

　　小七想了一下，让司机送几人到春城最豪华的酒店，反正也不用自己付钱。开到半路，一个红绿灯时，出租车停了下来。小七看着前面那辆车，问道：“司机师傅，前面是不是一辆灵车？”

　　司机看了一眼，随即点点头，“没错就是一辆灵车。”

　　“离灵车远一点，很晦气。”司机听到这话，顿时笑了起来。片刻，他说道：“小伙子，灵车只不过是送死人去火化的。有什么晦气的。”

　　小七没有说话，而是皱着眉头盯着灵车。陈晨也看了灵车一眼，没有看出什么名堂。坐在身边的徐老头疑惑问道：“王小子，难道这辆灵车有问题？”

　　半分钟左右，红灯便绿灯，灵车直行，小七他们坐的出租车右拐。见到这幕，小七轻舒一口气。方才回答徐老头先前的问题，“这辆灵车不是真车。”

　　“不是真车，难道是假的？”徐老头他们一脸惊讶的望着小七。

　　小七看了他们一眼，缓缓吐出三个字，“幽灵车！”

　　“幽灵车是什么车？”

　　小七解释说道：“幽灵车在大街上行驶，是为了寻找合适灵车的目标。也就是说，看到幽灵车就很容易出事。”

　　“小伙子你真会开玩笑。”司机师傅不相信小七的话，笑着说道。

　　小七轻笑一声，对司机师傅说道：“你问一下后面那辆出租车，他们能不能看到刚才这辆灵车。司机师傅，我这可是为了你好。你不会无缘无故看到幽灵车的，所以最近这三天，你开车上路做事之类，千万小心。”

　　司机看小七不像是在开玩笑，看了一眼后视镜，然后用车载对讲机询问后面出租车司机。由于小七他们五个人，而一辆出租车只能坐四个人，徐老头的一个徒弟就单独上了一辆车。

　　半晌，司机师傅放下对讲机，神情显得有些惊惶。好一会儿，他才说道：“我问了，他们没有看到前面有灵车。”

　　“看来这辆灵车专门是为你而来的。”

　　听到小七这话，司机师傅打了一个方向，一个急刹车将车子停在了路边。他回头看着小七，急忙问道：“小兄弟，你竟然知道这么多，有没有化解的办法？”

　　司机现在是完全相信小七的话了，没办法，他自己也证实了。除了这辆车的人，其他人都没有看到刚才那辆灵车。小七没有回答，而是偏头看着窗户外面，缓缓说道：“灵车停在旁边。”

　　众人闻言看去，果然看见灵车停在他们坐的出租车旁边，而且就在主车道上。后面的车辆一辆接着一辆从灵车中间开过去。司机脸色煞白，这下更加确信了。

　　这时，灵车的窗户摇了下来，一张惨白的脸进入众人的视线之中。徐老头他们震惊的看着灵车中那张惨白的脸，因为那张脸赫然和出租车司机一模一样。

　　出租车司机眼神惊恐，灵车中的人，就是一个死人，只有死人才穿着寿衣，脸庞毫无血色。司机不敢再看，低着头，身体微微的颤抖。

　　小七看了灵车一眼，随即对陈晨说道：“你下车看看，还能不能看见灵车。”

　　陈晨点点头，打开车门下去。片刻，他回到车上，道：“下车以后就看不到了。”

　　小七点点头，对徐老头他们也说了同样的话。他们下车之后，也看不见灵车。小七轻轻的拍了拍司机师傅的肩膀，他猛的回过头来，“小……小兄弟干什么？”

　　“司机师傅你下车一下，试试还能不能看见灵车？”

　　司机刚才完全处于个人的惊恐之中，没有听到小七对陈晨他们说的话。他虽然疑惑，但还是下了车。下车之后司机小心翼翼的回过头，发现停在车道上的灵车不见了。

　　发现这幕，他赶紧上车，又能看见灵车了。他回头道：“小兄弟，我下车看不见灵车。”

　　“原来如此……”小七缓缓点头，看着司机师傅道：“司机师傅，你将我们送到酒店之后，也跟着下车。记住我接下来说的话，能保你一命。”

　　“好好……”司机猛点脑袋。小七道：“你跟着我们下车之后，三天之内不要再开这辆出租车。三天过后，将车送去车检，如果车没有问题，赶紧来找我。”

　　说完，小七将自己的电话号码说给了司机师傅。司机颤抖着双手记下了小七的电话号码，他低声问道：“小兄弟，为什么要过三天？”

　　小七解释说道：“灵车找上一个人，那就说明那人快死了。不过，只要三天时间一过，灵车自然就会消失，去寻找下一个目标。我看司机师傅你印堂饱满，不像短命之人，这一次遇到灵车，可能会发生意外。可你下了出租车看不见灵车，那么就说明意外是在出租车上发生的。只要你三天不碰这辆出租车，应该就没有问题了。”

　　司机师傅听到这话，如蒙大赦不停的道谢。小七摆了摆手，拿出天笔，道：“司机师傅，将你手掌伸出来。”

　　司机师傅手掌伸到小七面前，小七用天笔戳破他中指，蘸了一点鲜血，在他掌心画了一道灵符。随即交代道：“三天之内，不能将手掌的灵符洗掉。”

　　“可要是不小心磨掉了……”

　　“放心，磨不掉的。这道灵符只能用水才能洗掉。”司机点点头。随即偏头看向左手边，灵车中那张惨白的脸对着他惨然一笑，然后开走了。

　　小七不放心司机师傅再开车，便让他和徐老头的徒弟换个位置，让徐老头徒弟开车。司机也明白其中缘由，很爽快的换了位置。

　　八九分钟后，来到了先前说好的酒店门口。徐老头的一个徒弟已经在门口等着了，将车子停到了停车位上，几人便下了车。

　　下车之后，小七对司机师傅说道：“你和酒店说一下，车子停在这里三天。从先在开始，你不能碰这辆出租车。”

　　“那要是其他人碰了会不会出事？”

　　“会！”

　　几人进了酒店，俗话说有钱能使鬼推磨，给了酒店一些停车费，酒店管理人员便答应了。之后，司机道谢几句，便离开了。小七他们上了电梯，陈晨好奇地问道：“师傅，你为什么这么好心帮他？”


第600章 灵车（二）

　　听到陈晨的话，小七没好气的瞪了他一眼，道：“难道我以前不好心吗？”

　　陈晨悻悻一笑，“怎么会，师傅一直都是好人。”

　　小七翻了翻白眼，收回目光，淡淡说道：“那个司机师傅是一个好人，我只能说他命不该绝。”

　　“哦哦……”

　　徐老头无语说道：“我还说这个世界上没有该死之人呢。”

　　小七耸了耸肩，几人走到前台订了两间房。这家酒店非常之高，八层往上是住的地方，三到七层是休闲的场所。进入房间之后，小七顿时惊呆了。

　　从来没有看到过这么豪华的套房，房间是按照欧式风格装饰的，富丽堂皇，简直亮瞎双眼。来到了住的房间，这个房间还有一个很大的阳台。

　　走到阳台上，抬眼眺望，春城的景色尽收眼底。如此豪华的房间，难怪价钱那么贵，好在不是自己付钱。

　　宝宝从布袋中钻了出来，小家伙偏着脑袋左看右看，然后跳到了床上高兴的蹦跳起来。小七也不管宝宝，反正这小家伙也打不坏这里的任何东西。

　　徐老头他们的房间在小七二人的对面，这几层楼都是这种豪华套房，只是大小的问题。看了一会儿风景，小七进入房间，躺在床上休息起来。

　　坐了两天一夜的火车，也累得够呛。

　　晚上八点多钟，徐老头师徒三人敲开了房门，和陈晨说了几句，然后进房间将小七喊醒，下楼去吃饭。

　　酒店餐厅在二楼，这里的菜很有特色，吃得几人满口流油。

　　吃完饭上楼，徐老头走到窗户边看了远处，那即便是黑夜也依旧醒目的云彩，道：“王小子，你能不能确定祝融石会降落在何处？”

　　闻言，小七抬眼一看，随即说道：“苗疆圣族！”

　　“当真是落在苗疆圣族所在的范围之内？”

　　“没错，你自己看吧。从我们这个方位看去，是正西方向，而苗疆圣族就在那边。这一次祝融石出世，是要掀起血雨腥风了。”徐老头眼珠子一转，“王小子，我们可以不去吗？”

　　小七看了徐老头一眼，“可以呀，这个是自己选择的，没说非要去。”

　　“那就好，那就好……”

　　小七道：“徐老头你不会是害怕了吧。”一听这话，徐老头急了，大吼一声，“放屁，在我的字典就没有害怕两个字。”

　　见状，小七笑了笑，这老小子就是死要面子活受罪的典型。

　　聊了没几句，徐老头就气呼呼的和他两个徒弟回房休息去了。小七无奈一笑，这老头还真是好玩。

　　次日早晨八点多钟，小七的电话响了起来，拿出来一看，是春城的号码，应该是那个出租车司机打来的。接通电话，一听声音，果然是他。

　　他电话中的声音显得很紧张，告诉小七停在酒店门口的出租车不见了。小七坐起身子，着急一问，出租车司机说自己没有来将车开走。他自己也非常疑惑。

　　这要是害了别人可就不好了。小七让他打电话报警，就说自己的车被偷了。司机在电话中说自己明白了，马上就报警。

　　司机师傅带来的这个消息，也驱散了小七的睡意。起床洗漱一下，独自一人下了楼。在酒店门口看到了出租车司机师傅。他一看见小七急忙迎了上来。

　　小七看着他惨白的面庞，眉毛一挑，道：“你昨晚上没休息好？”

　　“唉……哪里能休息好，你昨天说的那番话，一直在我脑海中回荡。”司机叹了口气道。

　　小七嘴角浮现一抹笑意，真是活腻了，敢来自己面前撒野。司机话音刚落，小七一把抓住了他的手腕，定睛一看，自己画在司机掌心的灵符已经不见了。

　　不过，真的是不见了么？

　　在酒店大堂找了个地上坐下，询问了一下情况。面前这脸庞惨白的司机，很多问题都对不上号。小七心中暗暗肯定，眼前的是一个冒牌货。说不定就是灵车中的那个了。

　　大约过去了十几分钟，一辆警车停在了酒店门口，小七抬眼看去，见到了出租车司机带着三个警察走进酒店。拍了拍跟前这位冒牌货，指着门口道：“正主来了。”

　　跟前的冒牌货回头一看，脸色大变，起身就要逃走。小七站起身来，一把摁住了他的肩膀，冷笑道：“慌什么，好好坐在这里。昨天放你一马，今天自己找来，没把我放在眼里是吧。”

　　小七对着正主挥了挥手，他脸色一喜，快步的走了过来，刚要说话，不过在看到坐着的冒牌货时，脸色一变，略显惊恐地说道：“他……他不是灵车里面……”

　　小七点点头，司机师傅惊恐说道：“他怎么会找到这里。”

　　“你不用担心，他来这里不是找你，而是找我。”听到这话，他疑惑道：“他怎么会来找你？”

　　“我在你手上画下灵符，他不敢靠近你，所以就想找我算账了。也不得不说这个冒牌货非常愚蠢，敢来这里找我。”闻言，司机师傅松了口气。

　　小七摆了摆手，道：“你赶紧去看看，出租车让谁开走了。”

　　出租车司机也很着急，毕竟关系到人命。他带着三个警察到了酒店前台，酒店管理人员打开了监控录像。查看了到底是谁将出租车开走的。

　　他看到将车开走的人时，顿时吓了一跳，竟然是他自己的小舅子。

　　之后，他急忙打电话给自己小舅子，让他将车子开回来。但是打了好几次电话，依旧是无人接听。随即他又打电话给自己的同事，用车载对讲机通知。

　　警察知道出租车是司机小舅子开走了，也离开了酒店。

　　小七见到警察离开了，摁住冒牌货的手掌松开。冒牌货急忙起身就要逃走，小七摇了摇头，愚蠢！

　　甩出一道灵符，灵符就好似长了翅膀一样，贴在了冒牌货身上。小七指诀一动，符光一闪，冒牌货惨叫一声，身体开始冒出白烟，几秒种后，地上只剩下一堆破衣服。

　　小七拍了拍手，出租车司机走上前来，道：“小兄弟，是不是没事了？”

　　闻言，小七眉毛一挑，“我也不敢确定灵车里面是不是只有他一个，所以还是等三天过后再说。对了，你赶紧让你小舅子将车子开回来。”

　　“好好，我知道了。小兄弟，谢谢你了。”

　　“没事，我先上楼了，有事打电话给我就可以了。”说完，小七转身朝着电梯走去。


第601章 七人众（一）

　　上了楼，走到房门口，还没有进屋，就听到了宝宝撕心裂肺的哭声，而陈晨正在安慰着他。小七打开门一看，小家伙脑袋靠在陈晨肩膀大哭，那叫一个伤心。

　　小七走过去，疑惑道：“宝宝你怎么了，哭得这么伤心？”

　　小家伙回头看到小七，顿时从陈晨怀里钻了出来，跳到小七身上，小家伙坐在小七肩膀，脑袋靠在小七脑袋上，不停的抹着眼泪。问了小家伙几句，他一直哭就是不说话。

　　见状，小七对陈晨使了个眼色，陈晨道：“我也不知道怎么回事，反正你下去没多久，他就哭了起来。”

　　小七点点头，估计小家伙是害怕自己走了，然后伤心的哭了起来。摸了摸宝宝的脑袋，轻声说道：“宝宝不哭，哥哥以后去哪里都带着你。”

　　宝宝听到这话，哽咽着问道：“哥哥……没有骗宝宝吗？”

　　“哥哥怎么会骗宝宝呢，刚才哥哥有事，所以没有叫醒你。宝宝不哭了……”小家伙还在抽噎，双手抱着小七脑袋，一副可怜兮兮的模样。

　　小七坐在沙发上，陈晨走了过来，道：“师傅，你刚才下楼干什么去了？”

　　“那个出租车司机的小舅子把出租车开走了，我下楼之后，碰到了灵车里面的玩意儿，顺便收拾了。”小七将宝宝抱在怀里，解释说道。

　　“那是不是没事了？”

　　小七摇了摇头，道：“还不确定，既然灵车没有出现，想必灵车之中不止一个。不过也没关系，我已经提醒了出租车司机，让他等几天再说。”

　　“现在距离祝融石现世还有十多天，我们是不是一直住在这里？”

　　“差不多，还剩四五天的时候，就往西边去。早去也能占个先机，要不然等妖魔鬼怪多了，我们要想过去，也不是那么容易的。”小七道：“你去把徐老头他们叫醒，下去吃饭。”

　　陈晨点点头，打开门出了房间。没一会儿徐老头他们起床洗漱出门，一行人下了楼来到酒店餐厅，舒舒服服的吃了顿美餐。

　　小七靠在椅子上，道：“陈晨，你去看一下能不能租辆车。”

　　陈晨就要站起身来，徐老头喊住了他，随即说道：“不用租车，我让人给我们送一辆车过来。”

　　闻言，小七疑惑道：“徐老头，你们还有生意在春城？”

　　徐老头挑了挑眉毛，骄傲地说道：“那是当然，我家的生意可不止京城才有。”

　　“厉害，那赶紧打电话让人送车过来，我们在春城到处转转。”小七对着徐老头竖起大拇指，道。

　　徐老头打了电话，几人就到一楼大厅等着，大约过去半个小时，一男一女走进酒店，男的西装革履，女的则是穿着职业装，年纪相仿，大约三十岁左右。二人左右看了一下，看到徐老头时，急忙迎了上来。

　　“你是徐老吧。”那男的伸出手急忙握住徐老头的手。徐老头点点头，道：“车送来没有？”

　　“送来了，董事长吩咐给你老准备了一辆雷克萨斯，你出去看看。”走到酒店门口看去，一辆六座的雷克萨斯停在停车位上，旁边还有一辆奔驰。

　　徐老头满意的点点头，“不错，办事的效率还可以。我回去和我家小子说说，把你们调到京城去。”

　　一听这话，小七翻了翻白眼，这老小子也太容易讨好了吧。送车来的一男一女听到这话，欣喜一笑。他们在春城公司的地位也不低，但京城可是总公司。

　　女子从包里拿出车钥匙递给徐老头，道：“徐老，这是车钥匙你收好，要是还有什么需要，给我们打电话。”

　　“我知道了，你们可以走了。”徐老头发话，他们也不好强留，上了奔驰车，开车离开了。徐老头将钥匙扔给了自己的徒弟，道：“开车，我们到处转转。”

　　有了车出行也方便，离开酒店，在春城闲逛起来。

　　这一逛足足逛到了下午六点多钟，几人走遍了春城大大小小观光的地方，也吃了不少小吃。夜幕降临，春城收起了白天的忙碌，进入了夜晚的闲暇。

　　小七他们并没有回酒店，而是坐在一个公园休息。路灯下的椅子中，小七手中拿着一份地图，正仔细的看着。去苗疆圣族有很多条路，但路的安全程度却不一样。

　　这段时间，华夏各个地方修为不错的妖魔鬼怪，基本都往这边赶来，所以要选择一条最为安全的路。山高林密的地方，妖魔鬼怪最容易出入，走大道最为安全。

　　过了一会，小七将地图收起来。见状，徐老头道：“王小子，找好我们走的路没有？”

　　小七点点头，“差不多了，过几天我会告诉你们的。我想戒色和尚他们也肯定会去哪里。”

　　“去哪里？”

　　“昭县，这是一个县城，是距离苗疆圣族最近的一个县城，其他县城要多走好几百公里的路程。我想，昭县也是很多玄门中人的必经之处。”

　　“我怎么没有听说过？”徐老头疑惑道。

　　小七翻了翻白眼，“我要是不看地图，我也不知道还有这样一个县城呢。”

　　“好了，回酒店睡觉去了。”徐老头拍了拍屁股，道。

　　小七点点头，一行人走出公园，刚要上车，不远处传来了一阵吵闹声。几人的目光被吵闹声吸引，抬眼看去，一个高大壮的男子，站在暴揍一个女子。

　　男子怒气冲冲，下手也非常狠，女子倒在地上，不停的惨叫。围观的人似乎都害怕男子，有人上去帮忙，也被打了。小七眉头一皱，随即说道：“过去看看！”

　　徐老头没好气地说道：“打架有什么好看的，小心自己受伤了。”

　　小七也不在意，而是解释说道：“我觉得那男子很奇怪，我想过去确认一下，那几个人会不会出现。我还只在十一岁时，我家老头带着我到处跑的时候遇见过。”

　　几人听到小七这话，顿时心生好奇。徐老头摸了摸下巴，道：“王小子，是什么人啊？”

　　小七淡淡说道：“你们要是知道了，巴不得一辈子都不想看到这七个人。”

　　“七个人？”

　　“就是七个人，这七个人一年也很少出现。”徐老头越听越想知道下面的内容，急忙问道：“王小子，你不要墨迹行不，到底是那七个人啊。”

　　小七抬头看着吵闹的地方，缓缓说道：“七人众！”


第602章 七人众（二）

　　“七人众是个什么鬼？”四人都是疑惑的看着小七。见他们的模样，小七缓缓说道：“七人众，是七个人，七个人分别代表骄傲、贪婪、色欲、暴怒、饕餮、懒惰、嫉妒。你们看对面打人的男子，他面容狰狞，无论是谁劝说，都会被打。而且力气越来越大，他的样子就是暴怒。”

　　“要是遇到了七人众是什么下场？”

　　小七伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，淡淡说道：“吃掉肉身，禁锢灵魂，直到寻找到下一个人。被禁锢的灵魂才能去地府轮回转世。”

　　“这么惨？”徐老头瞪大眼睛。小七点点头，“没错，就是这么惨。”

　　“听你这么一说，七人众还挺可怕的，我们就不要过去了。”小七翻了翻白眼，道：“徐老头你平时可不是这样胆小的，你看看，那个女子都快被打死了。其他人又拦不住他，我们不过去帮忙，还能有谁。”

　　说完，小七快步走了过去，挤开人群，走到了里面。女子躺在地上痛叫，脑袋被打得皮开肉绽，鲜血直流。而那男人还不停的用脚踹着女子。

　　小七走过来时，他刚踹了女子一脚，就在他抬脚还准备踹的时候，小七一脚踢在了他的膝盖处。男子被踢得踉跄后退，抬头看了小七一眼，怒气冲冲的跑过来。

　　小七无奈摇头，一脚踹在他胸口，将他踢飞出去。蹲下身帮女子检查了一下身体，受的伤不轻。肋骨断了几根，脑袋也遭到重击，还有七七八八的小伤。

　　这时，那个男子又冲了过来，小七猛的抬头看着他，男子目光接触到小七眼神，往后退了一步。

　　围观的人也说起了事情怎么回事，这个男子和被打的女子并不认识。女子好好的走在路上，男子莫名其妙的冲了过来暴打别人。见到打人男子害怕了，围观的群众开始不停的指责他。

　　小七抬头扫视一圈，目光穿过人群之间，看到了七人众。

　　他们如同盲人一样，后者伸出左手搭在前者的肩膀，由第一个人带路，他们穿着一模一样的衣服，破旧的黑色蓑衣，头戴斗笠，赤脚。右手提着灯笼，最前面的人拿着竹杖。

　　一般人看不到他们，寻常人如果能够看见他们七人，说明已经触犯了七种罪恶。他们将触犯罪恶的人抓起来充当替身，然后无休止的走在人世上，一直到能找到下一个。

　　小七看着慢慢走过来的七个人，他们是人性最为阴暗一面的载体，很难被消灭。而据小七所知，七人众乃是当年阎王爷受封之时，他将自己的罪恶驱出身体。

　　将罪恶驱入地府死地，可没想到哪里的罪恶，却是让他们成长起来的力量。之后千年之间，罪恶逐渐变成人形。由开始的第一个，慢慢的增加起来，到现在的七个。

　　为什么是七个人小七不知道，不过应该和那七种罪恶有关。

　　七人众身上散发着浓浓的死气，他们已经穿过人群，走到了最中间，也就是那个打人男子跟前。男子看着最前面的一人大骂道：“哪里来的瞎子，给我滚。”

　　小七无奈摇了摇头，真是无知啊。就在这时，小七感觉到一阵寒意，抬头一看，发现七人众后面四个竟然在看着自己。就好像再说，不要多管闲事，否则连你一起带走。

　　小七叹了口气，也不好得罪七人众，毕竟他还没听说，有法术能够消灭七人众。

　　七人众带头那人突然伸手抓住打人男子的肩膀，那男子愤怒的大吼一声，一脚踹在了七人众带头那人身上。他往后一倒，另外六人也是随之倒在地上。

　　男子得意的一笑，但很快他脸上的笑容就凝固了，因为七人众直接从地上弹了起来，而那也看见了七人众的脸。惨白毫无血色，后面六人的眼睛没有眼珠，而且已经结疤了。

　　打人男子想要逃跑，就在这时，一个低沉而冰冷的声音传进了小七耳朵，“暴怒者，分尸之刑。”

　　接着七人众其他六人，抓住了男子四肢以及脑袋，然后用力的拉扯起来。围观的群众见到男子自己悬浮在半空之中，很多人都是大叫起来，以为自己见鬼了。

　　其实是真见鬼了。但还有少数人留了下来，可接下来的一幕，估计会让他们将吃进肚子的东西，全部吐出来。

　　刺啦……

　　男子的一条臂膀被扯掉，他发出杀猪般的惨叫声。徐老头他们也是一脸震惊的看着这一切，陈晨轻声问道：“师傅，这是怎么回事？”

　　小七偏头看着陈晨道：“你难道没看见？”

　　“看见什么？”

　　“没什么。”没看到七人众对他们来说，是一件好事，说明他们没有触犯七种罪恶。接连响起几声刺啦，打人男子的四肢已经完全被扯掉。

　　七人众抱着男子的四肢，然后啃食起来。只剩下脑袋的男子躺在地上，鲜血缓慢的流开，他凄厉的惨叫声让人后脊骨发凉。徐老头他们看不下去了，偏头看向别处。

　　那些围观的剩下没走的人，一个个大吼大叫跑开，一边跑一边呕吐。

　　没有多久，打人男子的四肢被啃食得只剩下白骨，然后被扔在了地上。七人众目光再一次落在只剩下脑袋身子的打人男子身上。这一次是男子的脑袋，他蠕动着身体，惊恐地喊道：“救……救命……”

　　咔擦……鲜血如柱，从男子身体之中狂喷而出。七人众将男子脑袋吃掉，之后又将男子整个身子啃食得只剩下白骨。小七将地上昏迷的女子抱起来，往后走了数米。

　　男子死的不能再死了，他的魂魄飘了出来，七人众中倒数第三个，张嘴将男子的魂魄吸了进去。片刻，又是一道魂魄出来，只不过不是打人男子。

　　剩下的六个人对着飘出的魂魄拱手作揖，那道魂魄便飘走了。

　　七人众却是没有直接离开，竟然转身朝着小七他们这边走了过来。这时，徐老头他们焦急说道：“王小子，你说的是不是这七个人，他们是不是七人众。”

　　小七抬头看了他们一眼，道：“你们能看到了？”

　　“对呀，现在还朝着我们走了过来。”闻言，小七低骂一声，站起身来，拔出龙泉剑指着七人众道：“你们最好不要往前，否则休怪我手下无情。”

　　七人众停住了脚步，七个人都是抬头盯着小七，那结疤的眼眶，似乎能看穿小七的魂魄。小七感觉到一股自灵魂深处蔓延出来的寒冷。


第603章 七人众（三）

　　冰寒刺骨，不带任何情感的声音响起，“嗜杀者，剜心之刑。”

　　小七冷笑一声，冷冷说道：“七人众，小爷嗜杀不嗜杀你们还管不着。滚回你们的地狱去，要是再不走，那就不要想回去了。”

　　徐老头瞪大眼睛，“王小子，这七人众竟然找上你了。”

　　听到徐老头惊讶的声音，小七回头看着他道：“找上我怎么了，他们还真的能把我的心脏挖掉？”

　　“这个……王小子，世事无绝对，你可不要阴沟里翻船。”小七没有回答，摆了摆手说道：“你们都退后一些，以免伤到你们了。”

　　话音未落，七人众已经围了上来。徐老头他们赶紧往后退，陈晨看了一眼，也抱起地上受伤的女子后退。四人退了数米，直到退到大路旁边，才停下来。

　　坐在小七肩膀的宝宝，恶狠狠的瞪着七人众，“你们欺负宝宝哥哥，宝宝生气了。”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，道：“宝宝，你先回布袋里面去。”

　　“哥哥，宝宝要帮你。”

　　“宝宝放心，哥哥不会有事的。他们七个人，还不是哥哥的对手。”小家伙还不愿意，小七眉毛一挑，宝宝见势不对，赶紧钻进布袋之中。

　　小家伙从布袋之中探出脑袋，小七无奈一笑，伸手将他脑袋摁进布袋之中。

　　目光扫过围住自己的七人众，小七冷冷说道：“七人众，以前听说法术对你们没用。今天我就试试，看法术是否真的对你们没用。”

　　七人众手中的灯笼闪烁着惨白的光芒，突然间，光芒耀眼，随之灯笼消失不见，而七人众每个人的双手，竟然长着长长的指甲，宛如刀片一般，闪烁锋芒。

　　小七舔了舔嘴唇，这辈子他做梦都没想到，有一天七人众会找到自己头上。既然找到了，那就见识一下他们到底有多厉害。

　　七人众围着小七缓缓的旋转起来，找寻着发动攻势的机会。他们也清楚，对付小七和对付以往那些人完全不是一回事。

　　就在这时，一个从小七后面发动攻势。小七猛的转身，龙泉剑挥斩而出。

　　铛……龙泉剑被七人众那长长的指甲卡住，发出一阵金铁之声。其他六人趁机攻击，小七无奈只得松开握着龙泉剑的手。不远处的徐老头见到这幕，焦急道：“完蛋了，王小子没有了龙泉剑，肯定不是七人众的对手了。”

　　听到这话，陈晨不爽地说道：“徐老你是故意咒我师傅吧。”

　　徐老头拍了陈晨脑袋一下，微怒道：“他死了对我有什么好处，这要是让和尚他们知道，王小子是被我咒死的，还不得吃了我呀。”

　　陈晨瞪了徐老头一眼，道：“你还是咒我师傅死。”

　　徐老头无语的看着陈晨，“你这小子怎么就那么犟，王小子死了对我有什么好处。他死了，我们不是也完了么？”

　　陈晨这才好过一些，回过头看着小七和七人众的战斗。

　　七人众打掉龙泉剑想要为了更好的对付小七，不过他们却是不知道，没有龙泉剑的小七更强。灵符缠指，杀鬼令出，打得七人众节节败退。

　　七人众目光交汇，似乎是看出了小七没有武器在手，攻击更加犀利。然后他们做出了一个愚蠢的决定，竟然将地上的龙泉剑捡了起来，扔还给小七。

　　小七手掌往前一抓，龙泉剑落在手中。

　　手腕一抖，龙泉轻吟，小七扫过七人众，冷冷说道：“你们是有多蠢！”

　　“你不要以为我们看不出来，没有龙泉剑的你，实力更强。”冰寒刺骨的声音响起。小七嘴角浮现一抹笑意，七人众真是傻x。

　　小七脚掌狠踏地面，挽着剑花，朝着七人众猛冲而去。七人众散开，再一次将小七围住。

　　这般打斗场面自然引起了别人的注意，而且还带着刀剑，即便要看也站得远远的。先前那个男子暴打那女子之时，就有人报了警，这不，警笛的声音已经传进小七的耳中。

　　不过，七人众可不怕，就是大炮来了，也杀不死他们。但小七却很危险，警察一旦开枪，和七人众纠缠在一起的他，就不一定能躲过去了。

　　希望陈晨他们能够警觉，和警察讲清楚情况。

　　龙泉剑挥斩而出，左手剑指暴戳而出。七人众全部往前一步，长长的指甲呼啸而至。小七左闪右避，挥舞龙泉剑抵挡着七人众长长的指甲。

　　七人众每一次攻击，都是瞄准小七的胸口，这架势，不挖掉小七的心脏不罢休啊。

　　一分钟不到，三辆警车在几米的地方停了下来。见状，陈晨他们快步走到警察旁边，和他们沟通起来。警察听完他们的话，觉得就是无稽之谈。

　　然后对着七人众以及小七喊道：“放下武器，双手抱头蹲在地上。”

　　小七冷冷的看了警察一眼，然后继续和七人众纠缠在一起。咬破手指，抬手虚空画出一道灵符，手掌拍在灵符之上，灵符朝着七人众飞了过去。

　　再度书写一个大大的“诛”字，又是一掌拍出。

　　“诛天符！”

　　诛天符爆开，化成万千血丝飞舞，七人众急忙后退，小七也不给他们留机会，一个箭步冲到七人众跟前，龙泉剑挥斩而出。这么一停顿，诛天符所化血丝，已经钻进了七人众的体内。

　　七人众发出杀猪般的惨叫声，那长长的指甲捂着被斗笠遮住的脸。小七冷笑一声，“七人众也没有传说中那么厉害嘛，小爷还以为你们真的不怕道术呢。”

　　先前小七使出诛天符的一幕，被当成变戏法的了，围观的人都是拍手鼓掌叫好。

　　可悲的是现在还没有人发现，在几米开外的地方，那沾满鲜血的白骨。小七一个箭步冲过去，龙泉剑照着七人众之一的脑袋刺去。

　　砰……枪声响起，子弹从小七身前飞过。围观的群众听到枪声，先是一愣，然后大叫着惊慌的跑开。

　　小七偏头看着一众警察，在这种闹市区竟然敢开枪，真不怕伤到别人。其实也无所谓，他们有的是借口，到时候只要说是临时工开的枪就行了。

　　诛天符失效了，七人众再度从地上站起来，又一次将小七围住。

　　在警察开枪之后，陈晨他们可是吓坏了。小七扫了七人众一圈，拍了拍布袋道：“宝宝快出来。”

　　小家伙伸出脑袋，“哥哥要宝宝帮忙吗？”

　　小七点点头，小家伙一下子跳到小七肩膀上。摸了摸宝宝的脑袋，指着几米开外的警察道：“宝宝，去帮哥哥拦着那些人。”


第604章 美女顾问（一）

　　小家伙看了一眼小七所指的人，然后含着手指小声说道：“哥哥，他们会不会打宝宝？”

　　“不会，他们打不过宝宝。”小七摸了摸小家伙脑袋说道。

　　可即便是这样，小家伙还是不愿意去。含着手指，一副呆萌的模样看着陈晨他们和警察说话。小七看了一眼虎视眈眈的七人众，对付他们七个倒是不难，难就难在还有警察。

　　稍不注意开枪，小七就得玩完。在天南的时候已经体验过枪支的厉害，看到那玩意儿心头还是发毛。偏头对宝宝说道：“你要是不去拦住他们，哥哥就不要你了。”

　　小家伙含着手指，瞪大眼睛看着小七，一副不敢相信的表情。半晌，他小嘴一撇，“哥哥是坏人，哥哥不要丢下宝宝……”

　　“那你帮哥哥拦住他们。”

　　“宝宝去帮哥哥拦住他们，哥哥不要丢下宝宝。”小家伙伤心地说道。

　　小七点点头，捏着固魂咒打在宝宝身上，道：“哥哥不会丢下宝宝的，你快去。”

　　宝宝从小七肩膀跳到了地上，穿过七人众朝着陈晨哪里慢悠悠的走去。小家伙还是有些害怕，毕竟警察不同于寻常人。一般人身上只有阳气，但警察身上还有国家的气运。

　　气运是一股非常强大的力量，小家伙也能看得出来。

　　见到宝宝走了过去，小七收回目光，看着七人众道：“你们如果继续这样咄咄逼人，今天一个也跑不掉。”

　　七人众没有回答，没有眼珠子的眼睛死死的盯着小七。

　　小七无奈叹了口气，还真是要不死不休啊。龙泉剑割破自己的左手掌，鲜血沿着剑锋缓缓流出，滴落在地面。小七右脚往前一探，踩着地上的鲜血，身形飞快且玄妙的移动起来。

　　七人众还是和先前那般，围着小七慢慢的旋转。片刻，小七停下动作，嘴角勾起一抹弧度，捏着指诀冷声说道：“太上敕令，疾！”

　　话音一落，地面突然冒出一阵红光，将七人众以及小七自己罩住。其他人的目光都被这一幕吸引住了，在地面有一个太极八卦的图案，正散发着红光。

　　七人众没有丝毫恐惧，视线还是紧紧的盯着小七。突然，七个人全部朝着小七攻了过去。龙泉剑一挑，迎了上去。

　　“诛魔令！”

　　龙泉剑锋芒闪烁，小七的攻势招招要命，正面的七人众不停后退，碰到了身后的红光方才停下。见到这幕，小七咧嘴一笑，手中印诀一变，碰到红光的七人众顿时惨叫起来。

　　红光好像炙热的火焰那般，焚烧着七人众。这种机会哪里能错过，龙泉剑从七人众的脖子处斜斩而下。

　　砰砰……其他七人众也发动攻势，兵戈相见，没有金铁之声，反而是沉闷的声音。小七咬破手指，点在龙泉剑柄，大吼一声，“诛邪！”

　　双手握住龙泉剑用力往下一拉，直接将七人众之一整个身子分成了两半。

　　其余六个七人众见到这幕，都停止攻击，目光冰寒的盯着小七。小七扫了他们一眼，冷冷说道：“第一个！”

　　斩成两半的七人众，身体很快变成劫灰，身体之中的魂魄，已经在龙泉剑下魂飞魄散。小七扭了扭脖子，也不管自己后背伤势如何，龙泉剑一挑，指着剩下的六个七人众。

　　可就在小七刚要动手的时候，红光之外响起了宝宝的喊声，“哥哥快救宝宝，有一个好凶的姐姐要打我……”

　　小七抬头，目光穿过红光看向外面。只见宝宝被一个二十三四岁的年轻女子追着跑，而那女子手中拿着一个类似罗盘的圆盘。

　　七人众对视一眼，长长的指甲褪去，恢复到了先前的模样。手拿竹杖的七人众，冷冷的看着小七，说道：“我们会来找你的，剜心之刑谁也躲不掉。”

　　小七无所谓的耸了耸肩，“小爷奉陪到底。”

　　今夜也不想和七人众过多纠缠，凭小七现在的修为，也费了那么大劲才收拾掉一个，想要将七人众全部干掉，也不知道打到什么时候。最重要的是，七人众的实力无论白天黑夜，都不会有一点变化。

　　而小七不一样，战斗越久，局势越不利。结着手印脚掌一跺地，红光消散而去。

　　七人众后者左手搭在前者肩膀，右手提着灯笼，朝着前方走去。现在的七人众已经名不副实了，因为其中之一已经被小七宰了。

　　七人众走了大约十几秒钟，身形闪烁消失不见。红光消失，宝宝直接钻进了布袋之中。小七低头看了一眼，耳边响起了清冷的喝声，“小鬼你给我出来。”

　　小七抬头一看，见到现在追赶宝宝的那女子正站在自己对面几步远。她头发披散，衣服也乱七八糟，甚至她裤子竟然也是破破烂烂的。不过，这女子面容极为精致，双眼有神，极为吸引人。

　　察觉到小七的目光，女子娇喝一声，“看什么看，没见过美女吗？”

　　“没见过！”小七摇了摇头。

　　“少废话，赶紧将那小鬼交给我。今天要是不灭了她，我就不叫顾雯。”女子气呼呼地说道。

　　小七眉毛一挑，道：“不知道他何种地方得罪你了？”

　　这时，陈晨几人走了过来。陈晨看了小七一眼，轻声说道：“师傅，面前这个女孩是春城市局的灵异顾问，刚才见到宝宝在戏弄别人。她就出手教训宝宝，不过最后被宝宝欺负了。”

　　顾雯肺都要气炸了，她瞪着小七道：“快点将小鬼交给我。”

　　小七没有回答，看了顾雯手中的圆盘，道：“你手里面拿的可是命盘？”

　　闻言，顾雯黛眉微蹙，“你竟然认识命盘？”

　　“玄门五术，山、医、命、卜、相，命盘乃是茅山命脉之宝，命脉弟子想要掌握命盘，必须得到茅山掌门的帮忙。看你这个样子，估计也没有掌握命盘，要不然也不会被宝宝欺负成这个样子了。”

　　顾雯盯着小七问道：“你是谁，怎么知道这些？”

　　小七笑了笑，道：“我问你一个问题。”

　　“什么问题？”顾雯被宝宝欺负了，而宝宝钻进了小七的布袋之中，她对于小七也没有好脸色。小七也不见怪，缓缓说道：“你想掌握命盘吗？”

　　听到这话，顾雯惊讶不已，“你有办法？”

　　“你想不想掌握命盘。”顾雯点点头，“我师傅将此物传给我已经四年多，但我还是不能掌握命盘。我也曾想去过茅山寻找茅山掌门，但茅山道宫空空如也。”


第605章 美女顾问（二）

　　顾雯看着小七道：“你是不是知道茅山掌门在哪里？”

　　“没错，我的确知道。”见到小七正大光明的骗一个美女，徐老头他们鄙视的看了小七一眼。顾雯道：“你要什么报酬才会告诉我茅山掌门是谁？”

　　小七指了指不远处的站着的一众警察，顾雯回头看了一眼，“什么意思？”

　　“让他们离开！”

　　顾雯有些为难，“这个……我没有那么大权力指挥他们离开，不过可以和他们商量一下。”闻言，小七淡淡说道：“先前离开的六个人你应该知道是谁把。”

　　“知道，师傅曾经告诉过我，他们是七人众。”

　　“没错呀，七人众不是人，我就算全部杀掉你们也管不着。再者说，你们要抓也应该抓七人众，他们先前杀了一个人。”顾雯白了小七一眼，“七人众是何许人也，就算我师傅都不一定杀得了，更何况他们了。”

　　“那你就让他们离开。”

　　“我尽力。”顾雯说了一句，转身走到一众警察跟前，和其中一人说了一分多钟，然后那人挥了挥手，其余警察四处检查了一下，将先前那个打人男子的尸骨用尸袋装好带走。至于那个受伤的女子，早就被送去医院了。收好之后，全部上车，很快离开了这里。

　　小七让陈晨过去将车开过来，顾雯走了过来，小七看着她道：“上车吧，我带你去见茅山掌门。”

　　顾雯有些怀疑，“你真的知道茅山掌门在哪里？”

　　“你不相信？”闻言，顾雯说道：“我的确很想知道茅山掌门在哪里，但是我不认识你，如果就这么跟着你去了，要是出事了怎么办？”

　　小七眉毛一挑，“你害怕我们吃了你？我们也都是玄门中人，至于你去不去在随你。我可先告诉你，过了这个村就没这个店。我先上车了，等了三分钟，你自己考虑一下。”

　　说完，小七上了车。拍了拍布袋道：“宝宝，你给我出来。”

　　宝宝听到小七在喊自己，探出脑袋看了一下，发现先前追赶自己的那个女的不在，然后钻了出来，跳到小七怀里。小七摸着宝宝的脑袋，道：“小家伙你干嘛把那个阿姨的衣服裤子弄坏？”

　　小家伙气呼呼地说道：“她要打宝宝。”

　　“你记住了，以后那些阿姨就算打你，你也不能弄坏她们的衣服裤子。你知道在大街上被人看到了，有多丢人么？”小家伙有些不高兴，嘟着小嘴点点头。

　　徐老头瞥了站在车外的顾雯一眼，随即压低声音说道：“王小子你太坏了。”

　　小七翻了翻白眼，“我哪里坏了？”

　　“切……你还敢说你不坏？连七人众都来找你了。”闻言，小七淡淡道：“七人众来找我的原因，是我消灭的妖魔鬼怪太多了。什么七人众，就是七个找死的玩意儿。下次还敢来找我，直接全灭。”

　　三分钟很快过去，小七看了一眼顾雯道：“你要不要去？”

　　顾雯默默的看了小七一眼，没有说话。见到这幕，小七对陈晨道：“开车，回酒店去。”

　　陈晨发动车子，小七将车门关上，不过，没过两秒钟车门就被顾雯打开了。她钻进车子，道：“我跟着你去，要是没有见到茅山掌门，你知道后果。”

　　小七好奇问道：“有什么后果？”

　　“要是没有见到茅山掌门，我就告你们绑架。五个大男人绑架我一个女子，你说是什么后果？”小七一脑袋的黑线，徐老头他们也是无语。女人果然不能得罪，后果太严重了。

　　徐老头瞪了小七一眼，那意思就是在说，都是你小子惹的祸。小七耸了耸肩，回了徐老头一个眼神，主动权还握在我手里，你担心个屁。

　　顾雯看了小七怀里的宝宝一眼，小家伙也察觉到了，不停的往小七怀里钻。

　　“这只小鬼是哪里来的？”

　　“你说谁？宝宝？”小七回过头道。顾雯指着小七怀中的宝宝说道：“就是这只小鬼。”

　　“他自己找上门来的，你可不要小看他，要是拼硬实力，你不是这小家伙的对手。”顾雯不屑的看了宝宝一眼，道：“先前要不是我没有防备，怎么可能被他偷袭。”

　　顾雯的话让宝宝不乐意了，小家伙嘟着嘴说道：“你就是打不过宝宝，你是个坏阿姨……”

　　顾雯眼睛一瞪，宝宝见势不对赶紧往小七怀里钻。小七摸着小家伙轻声说道：“宝宝别怕，哥哥在这里的，这个阿姨不敢打你的。”

　　顾雯看着小七道：“你也是玄门中人为什么要养小鬼？”

　　“就因为我是玄门中人我才养小鬼，因为我知道五条三戒，即便出了问题还能自保。如果是寻常人养小鬼，我肯定会将小鬼收走送去地府。”

　　听到这话，顾雯不屑一笑，“说的自己很伟大一样。”

　　“我不伟大，我只是一个行走在黑暗的捉鬼人。”小七淡淡说道。

　　顾雯和小七几人都是初次见面没有什么话好说。二十多分钟后，来到了酒店门口。下车之后，小七带着顾雯来到了自己住的房间。

　　顾雯还是有些担心，不过想到能掌握命盘，一咬牙一跺脚就走进房中。

　　她扫视一圈，看着正在喝水的小七道：“你说的茅山掌门在哪里？”

　　小七放下杯子，道：“要不要喝水？”

　　“不需要，你还是赶紧告诉我茅山掌门在哪里。”小七坐在沙发上，淡淡说道：“祝融石现世，你作为茅山弟子，想必也知道了吧。”

　　“早就知道了，而且我师傅已经赶去了。再过十来天我也该去了。”顾雯顿了顿，接着道：“你到底有什么条件，你就明说了吧。要是不告诉茅山掌门在哪里，我就走了。”

　　闻言，小七抬头看了顾雯一眼缓缓说道：“你知道自己的命么？”

　　一旁的陈晨听到这话，惊讶的望着顾雯，“师傅，她……她也是……”

　　小七点点头。顾雯黛眉微蹙，“你们在说些什么呀？”

　　“你师傅有没有告诉过你，你有什么特别身份？”听到这话，顾雯皱着眉头想了一下，片刻，轻声说道：“我师傅只说我注定不凡，我也追问过他，但他告诉我时间到了我自然会明白。”

　　“那我告诉你，时间已经到了。很多事情不需要你师傅告诉你了，就让我告诉你把。”

　　顾雯惊愕道：“你？”


第606章 美女顾问（三）

　　小七眉毛一挑，“怎么你不相信我？”

　　顾雯很正经的点点头，小七叹了口气，道：“既然这样的话，你先走回去吧。等你什么时候愿意相信我了，我就告诉你茅山掌门在哪里。”

　　“你说什么？”听到小七的话，顾雯眉毛一竖轻喝道。

　　小七耸了耸肩，“你既然不相信我，就算我告诉你茅山掌门在哪里，你也不会相信，还不如先回去好好想想，愿不愿意相信我。”

　　顾雯那叫一个生气，胸口起起伏伏，本来就不小，这么看去，更是波涛汹涌。片刻，顾雯直接掏出手机打电话，内容呢和她先前说的差不多，说自己被五个男人绑架了。

　　那几个男的出去吃饭了，她才找到机会打电话。小七一脑袋的黑线，这女的真是太彪悍了。打完电话，她朝着小七扬了扬手机，“现在好了，你们等着警察过来吧。”

　　小七摊了摊手，“无所谓。”

　　约莫过了十几分钟，警察冲进了酒店的房间，见到顾雯好好的坐在沙发上，他们愣了愣，带头的警察走了过来，道：“顾教授，谁绑架你了？”

　　顾雯指着小七和陈晨道：“就是他们两个，对了，对面还有三个。”

　　来的警察也懵了，这算个什么回事。其实他们听到顾雯说出酒店的名字后，就怀疑是顾雯的恶作剧。因为以前也出现过这种事，顾雯说自己被绑架了。

　　等他们到了，了解之后，都感到非常无语。只是因为她师傅不愿意教她法术，她就报警了。他们听到酒店名称，也猜测这是恶作剧。毕竟这个酒店是春城最好的五星级酒店，从来没有过不利的消息。

　　否则他们来了，也不可能直接冲进来了。

　　“顾教授不带这么玩的，你上次报警说自己被绑架，等我们去了发现绑匪是你师父。不知道这一次的绑匪又是谁？”听到这话，小七看着带头的警察道：“我叫王小七，至于我是什么身份，现在还不方便透露。”

　　顿了顿指着顾雯道：“我和她是一路人。”

　　“你也会法术？”一众警察惊讶道。

　　顾雯翻了翻白眼，道：“先前在大街上和七人众打架的就是他，能够和七人众交手的人，比起我厉害很多。”

　　听到这话，带头的警察伸出手来，“你好，我叫顾斌，是顾雯的表哥，也是春城市局的刑侦支队副队长。”

　　小七和顾斌握了握手，“这么年轻就当上副队长了，真厉害呀。”

　　顾斌不好意思一笑，“都是托雯雯的福，那些灵异事件基本都是她破的，不过又不可能说是鬼怪杀人，所以都是我来处理的。”

　　“原来是这样。”

　　顾雯瞪着顾斌说道：“顾斌你可是我哥，我都被人绑架了，你竟然和绑匪聊天，你信不信我回去告诉伯父。”

　　顾斌擦了擦汗水，“雯雯，你看人家那里像绑匪。”

　　这时，陈晨说道：“我以前也是警察，后来拜了师傅，就辞职了。”

　　“雯雯你看，人家徒弟都是警察。”顾雯翻了翻白眼，“我要告诉伯父，别人欺负我，你顾斌不但不保护我，还和别人一起欺负我。”

　　小七无奈一笑，看着顾雯说道：“我到底是什么身份就不明说了，你们回去打电话给西川市局的刑警队长胡开，问他就知道了。顾雯是吧，你肯定会相信我的话，要找我也抓紧时间，过几天我就要离开这里了。”

　　顾雯愤愤的瞪了小七一眼，然后出了房间。顾斌悻悻一笑，“不好意思，我这妹妹就是这样任性，家里大人把她宠成这样的。平时欺负我就算了，现在连你们都被她欺负了。”

　　“没事，你妹妹就是想知道茅山掌门在哪里。”

　　顾斌点点头，“对，她也去过茅山，不过没找到茅山掌门。我听我爸说，好像是因为雯雯她师傅传给了她一个叫做命盘的东西，需要茅山掌门帮忙，才能彻底掌握。”

　　“命盘又名七星命盘，上面所有纹路都对应天上的星辰，作用和茅山另外一件宝物天机盘有些相似。最大的区别是一个是计算，一个是真正的掌握妖魔鬼怪的命。我也没有见过掌握过七星命盘的人，不过据茅山古籍记载，掌握七星命盘，对付实力修为比本身低的妖魔鬼怪，只要驱动命盘，便可定生死。”

　　顾斌抓了抓头说道：“听起来很神奇，感觉和生死薄差不多。”

　　“生死薄掌握着人间地府两界所有人鬼妖的命运，七星命盘可远远比不上生死薄。”顾斌还想说话，手机却是响了起来。接通电话，他脸色一变。

　　片刻，他挂断电话，对小七说道：“你能不能帮我们一个忙？”

　　“需要我帮你们什么？”小七疑惑问道。

　　顾斌叹了口气，“现在的学生胆子太大了，前些日子春城一个职业学校的四个女生和一个男生殴打一个女生，还逼迫那个女生将全身衣服脱掉。更可恶的是，他们竟然将打人视频录下来传到了网上。那个被打的女生一时想不开，跳楼自杀了。这件事情影响太大，局里严重对待。将打人的四女一男暂时带回局里。可没想到那女子头七的时候，竟然到警察局来将其中一个女生杀掉。若不是雯雯及时赶到，恐怕其他四个人也完了。”

　　听到这，小七道：“难道又有人出事了？”

　　顾斌点点头，“那个男生死了，在宿舍被勒死的，尸体就吊在宿舍窗户边，而且勒死他的不是绳子，而是头发，从天花板冒出来的头发。”

　　“你可以找你妹妹帮忙……”小七没说话，顾斌道：“别提了，雯雯本事没到家，不是那个女鬼的对手。”

　　“可怜之人必有可恨之处，那些打人的女生既然动手了，就要承担后果。”顾斌叹了口气，“谁说不是呢，但罪不至死，活生生的人命就这样没了，他们父母该多伤心。”

　　“我跟着去看看，陈晨你就不要跟着了。”小七站起身来，道。

　　跟着顾斌他们下了楼，上了警车，赶去那个出事的职业学校。小七也在网上见到过不少。对于打人的学生，小七没有一点好感，若不是因为他们是活生生的人，也不会管这种事。

　　找到那个自杀的女生，劝她去地府。有什么事，去判官面前说，小七相信判官会处理好的。半个小时左右，来到了顾斌说的职业学校。

　　下车一看，小七惊呆了，这学校简直就是一个鬼窝啊。学校上空阴云密布，不断有黑气从学校之中升起，汇入上空的阴云之中。


第607章 白发雪妖（一）

　　职业学校上空密布的阴云，疯狂的翻滚，血光闪烁。顾斌他们随着小七的视线看了上去，也是看到翻滚的阴云。片刻，顾斌笑着说道：“这应该是雨云，没什么好看的吧。”

　　小七淡淡说道：“我不知道顾雯有没有告诉过你们，这个职业学校可没看上去那么简单，而且半空中翻滚的阴云也不是什么雨云。”

　　“那是什么？”顾斌低声问道。

　　“你们还是不知道的为好，走吧，快点进去看看尸体。”说话间，小七就踏入了学校之中。就在这时，半空之中的阴云剧烈翻滚起来，紧接着一道血光自阴云之中爆射而出，直奔小七而来。

　　顾斌他们吓得够呛，赶紧躲了起来。小七眉头一皱，夹出一道灵符甩了出去。咒语一念，灵符符光一闪，将爆射而来的血光抵消而去。

　　顾斌他们见到没事了，小心翼翼的站起身走到小七身边。见到小七眉头紧皱，视线紧盯着半空之中翻滚的阴云。片刻，小七收回目光，顾斌急忙问道：“小兄弟，刚才是怎么回事？”

　　小七摆摆手，“没什么事，知道我来了，想要给我一个下马威而已。”

　　“下马威，难道你和女鬼有仇？”

　　小七笑了笑，“谁告诉你刚才是女鬼搞出的动静，若真是女鬼知道我来了，躲起来都来不及，还敢给我下马威？”

　　“小兄弟，你也不要光顾着吹牛了，我们赶紧进去吧。”顾斌只听顾雯说小七能对付七人众，但毕竟没有亲眼见过，因此有些不太相信小七的话。

　　“走吧！”小七抬头看了一眼半空中的阴云，哪里似乎有一对大眼睛恶狠狠的盯着自己。

　　赶往出事宿舍的路上，小七也问清楚一些基本情况。这所职业学校不是中专而是大专学校。小七很疑惑，大专学校应该都成年了，最基本的法律应该还是知道的吧。

　　难道不知道打人拍视频这种事情是触犯法律的吗？不能不说这些学生胆子真大，知道死掉的学生来复仇了，才开始知道害怕。

　　真是没有办法，职业学校就是乱。来到出事的宿舍楼下，众人刚要上楼，一个女生从楼上冲了下来。顾斌等人急忙让开，但小七却是站在楼道口不动。

　　顾斌刚想喊小七让开，却是见到女生直接从小七身体穿过。几人张大嘴巴，惊骇的望着那个女生。女生也回过头盯着他们。女生脸上闪烁青光，脸颊有两道血红色的泪痕，血泪缓缓的从她眼眶之中流出。

　　好在顾斌等人跟着顾雯一起办过不少灵异案件，见过不少鬼物，要不然也不会这么镇定。

　　女鬼目光望着小七的背影，凄冷的声音从她嘴中传出来，“你到底是什么人，我为什么不能上你的身？”

　　小七缓缓转过身望着女鬼，左手双指指尖闪烁着摄人的红光。女鬼见到这幕，急忙往后飘去。小七叹了口气，看着飘走的女鬼淡淡说道：“不要做无谓的抵抗，还是老老实实的过来吧。”

　　女鬼大笑一声，“我现在距离你十几米远，你根本不可能抓到我。”

　　“无知！说话前先检查一下自己的身上……”一听这话，女鬼偏头左看右看，然后脑袋来了一百八十度转弯，看向自己后背。她低头一看，自己后背上贴着一道灵符。

　　顾斌他们站在小七背后，轻声说道：“靠，脑袋还能这么转呀。”

　　“魂魄而已，想怎么玩就怎么玩。”

　　女鬼回过头不敢相信地吼道：“你什么时候贴上去的灵符，不可能，不可能……”

　　“没有什么不可能，自己过来还是要我动手？”小七望着女鬼漠然说道。

　　女鬼脸色复杂，突然她朝着远处飘去。小七掐着指诀驱动女鬼后背的灵符，符光一闪，女鬼凄厉的惨叫起来。小七伸手朝着女鬼一抓，女鬼就好像被绳子拴住一般，很快的飘了过来。

　　小七一把掐住女鬼的脖子，道：“竟然还想逃走，是想魂飞魄散吧。”

　　“法师饶命，我……我错了……”

　　小七冷哼一声，将女鬼扔在地上，对着顾斌道：“顾警官，你来辨认一下，这只鬼是不是在警局被杀的那个女生？”

　　顾斌小心翼翼的走上前来，而女鬼低着头，无法看清面容。顾斌轻声说道：“小兄弟，能不能让她抬起头来？”

　　“把头抬起来！”小七发话，女鬼不敢不听，将头抬起。顾斌仔细的辨认了一下，随即摇了摇头，道：“不是，她不是打人的女孩，也不是被打的女孩。”

　　闻言，小七眉毛一挑，道：“你死了多久了？”

　　女鬼颤颤巍巍的回答道：“回法师的话，我死了半年多了。”

　　“半年多呀……”小七眼神一厉，瞪着女鬼喝道：“既然死了半年多了，为什么不去地府投胎转世，而逗留在阳间？”

　　“我……我……”

　　“你什么？赶紧说，要是再废话，休怪我心狠了。”女鬼十分害怕，小声说道：“我因为是自杀，去了地府肯定会被打入地狱，我害怕所以……所以就一直没有下地府。”

　　小七轻笑一声，“你说的没错，自杀的人，已经没有资格做人了，只能去畜生道轮回。”

　　“我靠，地府还有这样的规定，我还一直以为人死了下辈子还是人。”顾斌惊讶说道。

　　“那要看是什么人了，生前是善人，地府会优先考虑。善恶对半之人，地府公事公办，如果是恶人，先打入地狱。自杀的人就是不珍惜生命的，下辈子没机会做人了。”

　　听完小七的话，女鬼也十分难过，要是知道这个世上真的有地府，她就不会自杀了。俗话说好死不如赖活，不过她也是死了才明白这个道理。

　　说到这，小七看着女鬼道：“你为什么要自杀？”

　　女鬼轻声说道：“我男朋友和我闺蜜搞在了一起，被我撞见了。他们两个还动手打我，我一时想不开，就在宿舍割腕自杀了。”

　　“这样的话，那就没情可讲了。你为什么要跑到这男寝室来？”小七接着说道。女鬼看了小七一眼，回答道：“今天晚上我前男友被一只女鬼杀死了，我想来看他最后一面。”

　　顾斌仔细的看了女鬼一会儿，“难怪觉得你很熟悉，原来以前见过你的尸体……”

　　顾斌是春城市局的刑警副队长，这里发生的事情他肯定也知道。只不过他们办案接触的死者太多了。小七双眼一直盯着女鬼，她有些害怕，“法师为什么一直盯着我？”

　　小七收回目光，道：“我有一个很重要的问题想要问你。”

　　“法师请……请问！”

　　小七看着女鬼一字一顿说道：“半空阴云之中，是何方神圣？”


第608章 白发雪妖（二）

　　女鬼见到小七手指上空，脸色一变，急忙说道：“我……我什么都不知道。”

　　小七伸出手摁在女鬼的脑袋上，淡淡说道：“我不是瞎子，你也不要把我当瞎子。我刚刚在校门口已经看清楚了这个学校到底是什么坏境。所以，你也不要想着骗我，对你没有一点好处。”

　　小七手掌微微用力，女鬼面容扭曲，极为狰狞。她忍着剧痛，说道：“我……我真的什么都不知道。”

　　听到这话，小七一脚将女鬼踹飞出去。然后慢慢的走到女鬼身边，掐住女鬼的脖子，将她提了起来，淡淡说道：“还不说实话吗？”

　　“你……你可是人间法师，这样对待亡魂，是会遭报应的。”女鬼盯着小七艰难地说道。

　　小七叹了口气，“不见棺材不落泪！”

　　话音一落，又将女鬼扔在地上。小七低头望着女鬼，道：“最后说一遍，你到底说还是不说？”

　　“我……我真的不知道。”女鬼摇了摇头。

　　顾斌他们都是疑惑的看着这一幕，到底有什么事他们并不清楚。但小七神情非常严肃，想来事情也不简单。灵符缠指，符光在指尖跳跃。

　　女鬼悚然一惊，低着头双眼开始流出血泪，突然弹了起来，张开十指扑向小七。

　　为了不去地狱受苦，为了不进畜生道轮回，拼了！

　　“无知！”小七摇了摇头，剑指暴戳而出，正中女鬼眉心，这次没有将女鬼打飞出去，而是直接将她打得魂飞魄散，消散在人间。

　　女鬼的话，可信可不信。这只女鬼可没有她自己说的那样好，身上的怨气小七可是感受的清清楚楚。否则也不会这般对待女鬼。

　　顾斌他们愣了愣，随即问道：“小兄弟，既然你有事问她，干嘛将她打得魂飞魄散？”

　　小七摆了摆手，“无妨，这个学校鬼多的是。”

　　“这话是什么意思？”顾斌不懂，小七看了他一眼，缓缓说道：“顾警官你还是不要问了，知道太多对你可没好处。反正你们以后少来这个学校就行了。”

　　“既然你不说，我也不问了。好了，我们赶紧上楼，要不然雯雯该急了。”

　　来到出事的宿舍，灯光明亮，在阳台的洗漱的地方挂着一具男尸。由于出了这档子事情，宿舍楼已经没有学生停留，全部被学校安排到教室去了。

　　等明天天亮了，这栋宿舍楼的学生先回家，事情处理好后学校才通知学生回来上课。

　　宿舍早就已经有警察等着了，顾雯也在此地。由于顾斌没有到来，还没有人动过尸体。顾雯见到顾斌进宿舍，没好气地说道：“顾斌，你怎么现在才来？”

　　顾斌看着顾雯道：“雯雯，我们早就来了。只不过在下面碰到了一只女鬼，就耽误了一些时间。”

　　“女鬼？”顾雯眉头一挑，“我怎么没有碰到？”

　　小七瞥了顾雯一眼，道：“凭你那点本事，就算碰到了女鬼也不一定认得出来。”

　　“你说什么？”顾雯听到小七的话，几步冲到小七跟前，一把揪住小七的衣服，恶狠狠地说道。

　　小七打开顾雯的手，淡淡说道：“我说的是事实！”

　　见到小七和顾雯你瞪着我，我瞪着你，顾斌也十分为难。半晌，他走了过来，轻声说道：“雯雯，能不能不要吵架，先破案，破案……”

　　“哼！”顾雯冷哼一声，白了小七一眼。然后指挥着警察将挂在天花板的尸体取下来，不过事情却比他们想的要难。无论用火还是剪刀都无法将勒住男尸的头发弄断烧掉。

　　顾雯也施展了道术，但结果还是一样。然后就出现了下面的一幕，一群人仰着头看着尸体为难。

　　小七摇了摇头，上前两步道：“我来吧，你们接住尸体！”

　　“你行不行，不要破坏了证据。”顾雯嘲讽一句。顾斌急忙说道：“好，小兄弟你赶紧将尸体弄下来，我们接着。”

　　小七点点头，夹出一道灵符甩了出去。灵符贴到了勒住男尸的头发上，砰的一声燃了起来，头发随之断掉。见到这幕，顾斌他们急忙接住尸体，将尸体抬到宿舍，放在地上。

　　顾雯眉头一皱，拉住转身进宿舍的小七，道：“喂，你给我站住，为什么你可以，我不行？”

　　小七摊了摊手，“我说了，你法术练的不到家。”

　　“你……算你狠……”顾雯咬牙切齿地说道。

　　小七笑了笑，走进宿舍中，正在初步检查尸体的法医站了起来，对顾斌说道：“顾队，尸体的体内都结冰了。”

　　顾斌一惊，“你说什么，都结冰了？”

　　法医点点头，“没错，你看尸体的嘴里都是冰碴子。而且胸口非常坚硬，我想刚才里面接住尸体的时候，也感觉尸体异常的冰冷。”

　　顾斌想了想，好像真是这么一回事。只不过尸体都是冰的，也没放在心上。听法医这么一说，的确比以往那些尸体更加的冰冷。和停尸房冻过的尸体差不多。

　　顾斌用力捏开尸体的嘴，发出清脆的咔擦声。尸体的嘴被捏开，冰碴子掉了出来。顾斌用手捏了捏冰碴子，顿时感觉一股刺骨的寒意。

　　其他警察也非常疑惑，现在已经进入了五月份，温度回升，一具尸体挂在窗户外面，竟然诡异的结冰了。而且是尸体内部结冰，表面看上去没有一点变化。

　　实在想不出怎么回事，顾斌将目光投向了小七。顾雯见到这一幕极为不爽，“顾斌，我才是市局的灵异顾问，让我来看看是怎么回事。”

　　“好，雯雯你赶紧看看。”顾雯示威的看了小七一眼，然后蹲下身体检查着尸体。

　　小七走到阳台，仰头看着从天花板之中钻出来的头发。随即纵身一跳，将没有烧完的头发抓了一些下来。拿出八卦镜，将头发放在八卦镜上。

　　施法过后，黑色的头发变得雪白。一股寒气从白色的头发之中散发出来，八卦镜表面都是结了一层薄冰。见到这幕，小七喃喃道：“白发雪妖，原来是你呀。”

　　顾斌疑惑道：“小兄弟，你嘀咕什么呢？”

　　“没事！尸体处理好没有？”闻言，顾斌摇了摇头，“雯雯也没办法，我喊你帮忙，可你没答应。我就走过来，正好听到你嘀咕什么白发雪妖……小兄弟，你告诉我，杀人的是不是你口中的白发雪妖？”

　　小七摇了摇头，“不是……”

　　“那凶手是谁？”

　　闻言，小七淡淡说道：“先前被我灭掉的那只女鬼！”


第609章 白发雪妖（三）

　　顾斌瞪大眼睛看着小七，小七这话可是把他震惊了。他们可都以为是前不久跳楼自杀的女生来报仇，才杀了这个男生。可小七却直接否定了他们的猜测。

　　见顾斌的表情，小七眉毛一挑，“看来你不太相信我说的话。”

　　“不是，只是感到不可思议。”

　　小七笑了笑，“没有什么不可思议的，要论那个女生对这个死者的怨气大。肯定是先前被我灭掉的女鬼了，撞见自己闺蜜和男朋友鬼混，不杀了自己闺蜜和男朋友怎么可能消气。说到这里，我就提一下，在警察局死的那个女生，可能就是女鬼的闺蜜。”

　　“不会吧？”

　　小七耸了耸肩，“查一下死掉的男女是不是情侣就知道了。”

　　“好，我知道了，你先帮我们看看尸体的问题吧。”小七点点头，走进尸体旁边。顾雯站在一旁，美眸一直盯着小七，半晌她咬牙切齿地说道：“你别想抢走我的风头。”

　　“我没兴趣，不过这件事情不是你能处理的。”小七淡淡说道。

　　闻言，顾雯鄙视的看了小七一眼。小七蹲下身来，将死者的衣服扒开，灵符缠在手指上，飞快的点过尸体上半身的几处大穴，随即抬头看着伸长脖子的众人道：“都退后些，等一下伤到你们。”

　　“切……又吹牛。”顾雯就是不服输，不愿意后退。顾斌他们倒是退后数步，远离地上的尸体。

　　他们睁大眼睛看着小七手指点在尸体肚脐往上一寸的地方，随即尸体的肚子飞快的鼓起来。小七一掌摁在尸体肚子上，肚子慢慢的变小，而七八根小指大小，冰蓝色的冰锥从尸体之中慢慢的冒出来。

　　众人震惊的看着这幕，顾雯也退后几步。小七接连拍了尸体小腹三掌，冒出来的冰锥爆射出来，插进了天花板之中。顾斌他们抬头看着插进天花板的冰锥，感到一股强烈的后怕。

　　要是小七不在这里，他们自己将这冰锥弄出来，来不及躲开，后果简直不敢去想。

　　冰锥被逼出尸体，尸体冰封的魂魄也从里面飘了出来。魂魄浑身结着冰碴子，瑟瑟发抖。他出来的时候，宿舍的温度骤降十度。

　　小七看着浑身是冰碴子的男鬼道：“你是被谁杀死的？”

　　男鬼打着冷颤，小声说道：“我……我前女友，她变成鬼将我和现任女朋友都杀死了。”

　　顾斌他们面面相觑，还真让小七猜对了。

　　小七挥了挥手，道：“滚去地府！”

　　男鬼点点头，身体开始消散，片刻，便彻底消失不见。但他站的地方，却是湿了一片。按照现在这种情况来看，一切都是白发雪妖设计的。

　　她让先前那只女鬼杀掉这五个人，而她就能夺取血气修炼。知道来查案的一行人中有法师，但凭顾雯脑子，还想不到是嫁祸。

　　将杀人的罪名扣在了跳楼自杀那女孩身上，而雪妖自然不会放过那个女孩，但雪妖不会亲自动手。就想借顾雯之手将那个女孩打得魂飞魄散。

　　可雪妖怎么都没想到，半路杀出个小七！

　　还剩下三个女生，她们之中任何一个死了，可能是雪妖杀的，也可能是跳楼自杀的女孩杀的。不过，到现在那个女孩还没有杀过人。

　　所以，要尽快找到那个女孩，劝她前往地府。到了判官面前将事情一五一十的交代清楚，判官明白怎么做。

　　对于这样的女孩，小七更多的是同情，还有一些悲哀。

　　顾斌他们围了上来，道：“小兄弟，现在没事了吧？”

　　小七摆了摆手，“先前只是尸体的魂魄，里面还有一个更厉害的，你们要看看么？”

　　“还有更厉害的？”

　　小七点点头，顾雯小声问道：“那更厉害的是什么玩意儿？”

　　“妖……”

　　“什么？你说这具尸体里面有妖？”小七拍了拍手，道：“你们想看看嘛？”

　　顾雯兴奋的点点头，顾斌他们想了一下，也点了点头。小七郑重说道：“害怕了可不要怪我，这只妖怪可不是一般的那种小妖小怪。”

　　“那是什么妖？”

　　“白发雪妖，我和她也算是老相识了。她以前是在长白山的，不过由于最近这边天显异象，所以就跑到这边来了。”听到小七的话，几人道：“你们认识？”

　　“差不多了，我十三岁的时候，师傅带我出去练手，我就和白发雪妖交过手。”说完，小七拿出龙泉剑，敲了敲尸体的脑袋，淡淡说道：“听也听够了，出来吧。”

　　顾雯盯着龙泉剑看了一眼，刚想发问。尸体之中冒出一股冰冷的寒气，紧接着白光一闪，一道身影站在众人对面。白色的长发飞舞，衣服也是雪白，面容很美很白，但双眼却是冰冷毫无一丝情感。

　　雪妖目光扫视一圈，落在小七身上，冷冷道：“想不到短短几年，你的修为竟然涨得这么快。”

　　“还好了，倒是你，这么多年没有一点长进呀。雪妖，我劝你还是回长白山，祝融石不是你能染指的东西。”雪妖冷哼一声，“我能不能得到祝融石可不是你说的算不算。”

　　“的确，我没那么大的本事。不过，你也没有吧。”说到这里，小七顿了顿，道：“其实呢，我知道你为什么需要祝融石。你想化解体内的寒气，只要化解了寒气，你的头发就会变黑，皮肤也更加正常。”

　　“没错！”

　　小七叹了口气，道：“看在我们认识，我真的不想和你动手。”

　　“呸……”雪妖吐了口唾液，冷冷说道：“你们茅山弟子都是一个德行，你师傅是，你也是……”

　　小七翻了翻白眼，“我又没得罪你，当初是我家老头答应你的事，你要算账找他去呀。”

　　身后的顾雯喘着粗气，恶狠狠的瞪着小七。自己就是茅山弟子，还把她耍得团团转。小七倒也没察觉到顾雯的表情，继续说道：“你到底要怎么样才回长白山？”

　　“得到祝融石！”

　　“我说了祝融石不是你能染指的，如今华夏各地的妖魔鬼怪全部往这边赶来，你的修为对付一个鬼王都吃力，怎么和别人抢祝融石。”

　　“不要你管！”白发雪妖冷冷说道。

　　小七抓了抓脑袋，还真没办法劝白发雪妖了。片刻，小七淡淡说道：“我就问你一句，这个男的是不是你让那个女鬼杀死的。”

　　“哼，你少冤枉人，这个男的昨天就死了，我今天才能到这里的。发现他的时候，那个女鬼正附在尸体上。”

　　“不对呀，那你干嘛将尸体吊起来。”

　　“要你管。”小七摊了摊手，“好，我不管……”


第610章 血蜘蛛（一）

　　小七擦了擦汗水，白发雪妖还是和以前一个模样。都怪王老头，招惹谁不好，竟然去招惹雪妖。小七缓了缓神，接着问道：“既然不是你指使女鬼来杀人的，那你干嘛要钻进男尸体内？”

　　白发雪妖双眼一瞪，又要发飙。见到这幕，小七急忙说道：“你先别生气，我就是问问。你也知道茅山的规矩，你要是没干坏事，我肯定不会为难你的。”

　　“哼……”白发雪妖冷哼一声，闭口不言。小七翻了翻白眼，自己拿她还真没办法。

　　“大姐，你行行好就告诉我到底是怎么回事，行不？”雪妖深吸一口气，淡淡说道：“我要去抢祝融石，不过我也清楚自己的修为，所以就想趁这段时间提升一下修为。”

　　雪妖话音刚落，顾雯呵斥道：“为了提升修为就能乱杀人吗？”

　　雪妖白发飞舞，宿舍的温度骤降，将众人冻得瑟瑟发抖。小七没好气的瞪了顾雯一眼，随即拉住雪妖说道：“别生气，她就是一个不知轻重的小丫头，你何必跟她一般见识呢。”

　　顾斌见到顾雯还要说话，急忙拉住她。不能让这姑奶奶继续说话了，要是把雪妖惹火了，他们几人的下场肯定好不到哪去。雪妖收敛气息，望着顾雯冷冷说道：“我说过没有杀人，如果你再敢乱说，小心我对你不客气。”

　　“凭你能把我怎么样？”顾雯不服输的还了一句。

　　小七回头盯着顾雯道：“你脑子是不是缺根弦啊，不知道什么话该说，什么话不该说吗？”

　　说完，小七给顾斌使了个眼色，让他将顾雯拉到外面去。顾斌点了点头，不顾顾雯的反抗，将她拉出了宿舍。然后冲进宿舍将宿舍门关上。

　　顾雯将门拍得砰砰直响，嘴里不停的骂着顾斌。

　　按照雪妖所说，她没有指使女鬼杀人，那么就是半空中的那只指使的。小七先前察觉到雪妖在男尸体内后，还以为就是雪妖指使的。

　　听了雪妖的话后，先前的猜测也是错的。雪妖虽然是妖，但心很好，她修炼的千年，从来没有杀过一个人，甚至没有吸过人类哪怕半点气血。

　　这一次可能也是凑巧碰到地上的男尸，反正也是死了，还不如让自己吸掉气血修炼。可能雪妖就是这么想的。雪妖刚来春城一天时间，肯定不知道半空之中的是什么玩意儿。

　　看来想要知道半空之中究竟是什么妖魔鬼怪，还得抓一只鬼来问问。

　　雪妖美眸盯着小七看了一会儿，道：“小子，你告诉我，我要怎么做才能得到祝融石？”

　　小七一愣，问道：“你说什么？”

　　“我要怎么做才能得到祝融石？”雪妖咬牙切齿地说道。

　　小七抓了抓脑袋，小心翼翼地说道：“不是我说啊，凭你的修为，哪怕是捡漏都没机会。不过呀，祝融石这种东西肯定不能落入邪魔歪道手里的，如果我师叔祖能够得到的话，我看看能不能要一些给你。”

　　雪妖疑惑道：“你都说了华夏妖魔鬼怪都来，你就能肯定你师叔祖一定能够得到？”

　　小七点点头，“我肯定他能得到。”

　　雪妖有些不相信，眨了眨眼睛道：“你师叔祖修为有多高？”

　　“这个……比我家老头要厉害。”雪妖点点头，“你既然这么说，我暂且相信你一回，要是敢骗我，我就扒掉你衣服，把你挂在春城最高的建筑物上，让人观摩。”

　　小七后退两步，双手抱胸，瞪大眼睛看着雪妖道：“你竟然这么狠？”

　　“哼，我没把你扔在长白山都算好的。”

　　小七摆了摆手，上前几步，附身贴在雪妖耳边，轻声问道：“这所职校半空之中阴云密布，你知不知道是哪里来的妖魔鬼怪？”

　　雪妖看了小七一眼，朝上一指，“你说的是半空中的那个？”

　　小七点点头，见状，雪妖小声说道：“小子，我劝你不要去招惹它，它修为可不低。”

　　“我也不低啊……”

　　“反正我也劝不动你，你要出手就出手吧。对了，小子你打算什么时候去祝融石降落的地方？”闻言，小七道：“再过十来天吧，你是不是打算和我一路？”

　　“不行吗？”

　　“行，你就老老实实的呆在这里，我出发的时候会来找你的。”雪妖点点头，然后挥了挥手，“赶紧把尸体抬走，不要影响我修炼。”

　　小七笑了笑，“顾警官，将尸体抬走吧。”

　　顾斌点点头，几人用尸袋将男尸装好，抬到了宿舍外面。小七走到门口，回头看了雪妖一眼，“你自己也小心一点。”

　　“我知道了，你怎么那么啰嗦。”小七翻了翻白眼，道：“小爷这是关心你。”

　　一行人下了楼，顾雯走在最后面一声不吭，但杀人般的目光一直盯着小七的背影。小七回头看了她一眼，只是轻轻一笑，没有搭理顾雯。

　　今天太晚了，等明天再过来抓只鬼打探一下，半空中到底是什么玩意儿。可小七想让它多活一天，它却觉得自己活腻了。就在几人走到操场的时候，半空阴云中血光四溢，一抹红光爆射而来。

　　小七猛的一转身，掏出八卦镜，往半空中一照，金光和血光相汇，相互抵消。小七眉毛一挑，盯着血光四溢的阴云冷冷道：“小爷不招惹你，你竟敢先动手，真以为自己很厉害吗？”

　　半空中阴云停止翻滚，从中间分开，入眼是一片血光，在血光中，两个大腿粗的血瞳，死死的盯着小七。片刻，嚣张冷厉的声音响起，“茅山弟子，茅山弟子……”

　　听到这杀意十足的声音，小七眉毛一挑，半空中的主和茅山有深仇大恨啊。

　　顾斌等人面面相觑，想不通这到底是怎么回事。半空的雨云之中，竟然真的怪物。看阵势，似乎很不简单啊。顾雯望着小七背影，嘀咕道：“惹祸精！”

　　小七没时间搭理顾雯，目光盯着半空中那对大大的血瞳，脑海中回想着关于血瞳的一切。可想了半天，也没想出个所以然来。

　　随即回头看着顾斌几人说道：“我们走吧。”

　　“不管半空中的妖魔鬼怪了？”顾斌惊讶道。

　　闻言，小七翻了翻白眼，“它在天上，我又不能上天，就算想对付它，也得想办法引它下来。今天没时间了，明天再来收拾它。”

　　“也是……”顾斌点点头。

　　几人刚转身移步，半空中的血瞳再度射出两抹骇人血光。小七脚步一顿，甩出两道灵符，冷声喝道：“既然你要玩，小爷今天就陪你好好玩玩……”


第611章 血蜘蛛（二）

　　“哈哈……你有能耐和我玩吗？茅山弟子，今天就是你的死期。”话音未落，半空中再度响起冷冷的话语。

　　小七眉头紧皱，自己手中还真没东西能够打到半空去。想了一下，回头看着顾雯道：“将七星命盘给我。”

　　“凭什么给你？你以为你是谁呀？”然而顾雯却丝毫不给小七面子，直接拒绝。小七眉头一皱，刚要发话。此地温度骤降，天空中竟然飘起了雪花。

　　抬眼望去，见到雪妖正款款走过来。半晌，她走到小七跟前，说道：“小子，要我帮忙吗？”

　　小七疑惑道：“你要怎么帮我，凭你的修为可还打不赢半空中的玩意儿吧？”

　　雪妖没好气地说道：“谁说我和它打，我送你上去，你和它打。”

　　小七挖了挖耳朵，“你说什么？”

　　“我送你上去。”这下终于听清楚了，小七想了一下，点点头，道：“好，那你把我送到半空中去。让我好好教训一下这混账东西。”

　　雪妖甜甜一笑，摇身变成了一只雪貂。她朝着小七眨了眨眼睛，小七趴到雪妖身上，搂住她脖子。雪妖提醒一声，“小子，你可要抱紧，摔下来我可不负责。”

　　“没问题，带我上去！”雪妖点点头，带着小七化作一抹白光，划过夜空冲向职业学校上空的阴云。

　　顾斌他们没有一点羡慕，反而有些担心。顾斌偏头看着顾雯道：“雯雯，你为什么不将七星命盘借给小兄弟？”

　　“七星命盘是我师傅传给我的，我想借就借。”顾雯扬了扬眉说道。

　　顾斌叹了口气，“你就算要耍性子也分个场合，严格上说来，你也是茅山弟子。听先前小兄弟和雪妖的对话，他师傅就是茅山掌门，如果他不愿意帮你掌握七星命盘……”

　　“不帮就不帮，大不了我不用七星命盘就是了。”

　　顾斌无话可说，抬头看向半空。雪妖驮着小七已经到了阴云正下方，而且，小七也站在了雪妖背上，正和阴云中伸出的血色大手交战。

　　这一幕惊险无比，就脚下踩着雪妖，没有一点保护措施，要是摔了下来，后果无法想象。

　　突然，又是一只血色大手拍了下来。小七正对付先前出现的那只血色大手，没有顾忌到这突然出现的血色大手。血色大手将小七掀翻，疯狂的往下坠落。

　　顾斌他们吓得够呛，都是捂着嘴巴，在心中祈祷雪妖能够追上下坠的小七。

　　小七催动体内全部灵力，形成了一道屏障，如此之下，下坠的速度缓慢了一些。雪妖追上小七，小七手掌一拍虚空，身体一翻，趴在雪妖的背上。

　　见到这幕，顾斌他们长舒一口气。随即见到雪妖带着小七又猛冲上去。顾斌急忙掏出手机，打电话给消防队，让他们带着气垫赶紧过来。

　　半空中的场景，看得顾斌他们都提心吊胆，更不用说亲自作战的小七了。小七虽然也担心自己掉下去，但更多的却是兴奋。这是他这辈子第一次在半空之中和妖魔鬼怪交手。

　　小七也知道，修为达到一定境界，能够借助灵力短时间的停留在半空中。就好像在西川对付教学楼鬼物时，王老头在半空中一样。

　　小七虽然也是圣位道行，但和王老头相比，还是有着很大的差距。

　　由于在半空中，无法大肆出手，而且半空中的玩意儿似乎是有形无实，打了许久，还没对它造成实质性的伤害。小七拍了拍雪妖，她转身往下飞去，停在了教学楼顶。

　　从雪妖身上跳下来，她也恢复了人形，看着小七道：“小子，怎么样了？”

　　小七摇了摇头，“它有形无实，一般招数对它不起作用。”

　　“那怎么办？”小七沉思片刻，说道：“等一下我施展天火令，可能对你会造成一点伤害……”

　　“没事，你放心施展。”小七点点头。随即拍了拍布袋，宝宝探出脑袋，左右看了一眼，然后跳到小七肩膀坐下，“哥哥……”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，道：“宝宝，帮哥哥一个忙。”

　　“哥哥要宝宝做什么？”小七指了指半空中的血光，轻声说道：“你帮哥哥上去看看那云里面躲着的是什么妖怪，看清楚以后下来告诉我。”

　　小家伙点点头，纵身一跃，朝着半空的阴云跑了过去。几分钟，小家伙惊慌失措连滚带爬的从半空中下来，钻到小七怀里。半晌，宝宝眨了眨眼睛，指着半空中说道：“哥哥，里面是一只蜘蛛，一只好大的蜘蛛。”

　　“蜘蛛？宝宝你有没有看错？”小七眉头一皱，低声问道。

　　“没有，宝宝没有看错，就是一只蜘蛛。”

　　小七点点头，让小家伙钻进布袋去。偏头看着雪妖道：“你知不知道什么蜘蛛有这种本事？”

　　雪妖皱着眉头想了一会，轻声说道：“会不会是血蜘蛛？”

　　“血蜘蛛，我怎么从来没有听过？”雪妖解释说道：“血蜘蛛只生活在西南这边，其他地方很少见到，我也只是听过，但是不是血蜘蛛我就不知道了。”

　　“它和我们茅山有仇，看来曾经有茅山弟子对付过它。我师傅和师兄修为都比我强，对付它应该不在话下。既然没有将它灭掉，那对付它的到底是谁？”

　　“我反正是不知道。”小七撇了撇嘴，道：“不说这些了，带我上去！”

　　雪妖现出原形，小七趴在她背上，又去到了半空中。顾斌见到小七好久没出现，都以为出事了。见到雪妖驮着小七又冲了上去，才放下心来。

　　距离阴云还有数米的时候，血色大手扇了过来，雪妖灵巧避开。小七夹出一道灵符，贴在龙泉剑身，咬破舌尖喷出一口血，掐着指诀，口中大喝一声，“焚天之火！”

　　龙泉剑身冒出熊熊烈火，小七挥斩而出，火焰飞进阴云之中。血色大手缩了回去，阴云中传出惨叫声。听到惨叫声，小七眉毛一挑，“果然有用！”

　　连续挥动数下，龙泉剑身的火焰消失。收好龙泉剑，小七接着印法，念道：“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令！”

　　虚空之中大火出现，将阴云包裹。这一幕在顾斌他们看来简直就是奇景，对于法术之流更加害怕了。雪妖感受到天火令的温度，极为不适，带着小七转身就往下走。

　　小七拍着雪妖喊道：“雪妖你干嘛呢，赶紧送我上去呀。”


第612章 七星命盘初显威（一）

　　雪妖不搭理小七，来到了教学楼顶，雪妖变回人形，扯着自己的头发，怒视小七，“小子，你看，头发都烧焦了。”

　　小七抬头一看，果然看见雪妖的头发被烧掉了一大半。看着雪妖现在的样子，忍不住想笑。忍了一会儿，说道：“我先前已经提醒过你了，天火令对你会造成伤害。”

　　雪妖冷哼一声，“不搭理你了，小子，你自己对付血蜘蛛去吧。”

　　“别这么狠心呀，你最起码也把我送回下面……”雪妖听到这话，白了小七一眼，伸手抓住小七的肩膀，跳下了教学楼。安稳落地，小七望着她说道：“好嘛，这一次是我没说清楚，对不起了。”

　　“小子，算你识相，知道说对不起，要不然我肯定扒光你的头发。”小七撇了撇嘴，道：“你在这里自己小心一点，今天是没有办法收拾掉血蜘蛛了。不仅如此，咱俩还把血蜘蛛惹毛了。它要是滥杀，你帮我拦住它。”

　　“知道了，真是啰嗦。”小七翻了翻白眼，道：“都说了，我是为你好，干嘛说我啰嗦。”

　　“你本来就啰嗦……”

　　“不跟你吵了，我先过去了，你自己小心一些。”雪妖点点头，身形很快消失不见了。小七抬头看了一眼，天火令已经失效了，也不知道对血蜘蛛造成多大的伤害。

　　走到顾斌他们身边，几人都震惊的看着小七。小七眉毛一挑，“你们见鬼了？”

　　“小兄弟，你太厉害了，我感觉雯雯和你比起来简直一文不值。”顾斌道。

　　“顾斌……”顾雯脸色阴沉，瞪着顾斌一字一顿说道。

　　顾斌看了顾雯一眼，道：“我说的是事实，你要不信，问问小金他们。”

　　小七抬眼扫视了一圈，见到先前的情况并没有引起别人的太过关注，或许当做别人放烟花也说不定了。不管是什么原因，没有引起关注就是好事。

　　这时，警笛声响起，众人看向校门口的地方，见到两辆消防车开了进来。小七眉头一皱，低声问道：“怎么回事？”

　　“没事，先前看到你从半空中掉下来，所以找消防员拉气垫，现在没事了，我让他们回去就行了。”小七点点头，这种事情顾斌去说最为合适了。

　　他掏出手机，打了个电话，消防车就停了下来。顾斌小跑到消防车旁边，和里面的人说了几句话，之后，消防车便掉头离开了学校。

　　无论是消防车还是先前小七他们进入学校，学校大门的保安自始至终没有出现！

　　顾斌跑了回来，“好了，他们离开了。小兄弟，半空中的妖怪怎么样了？”

　　小七摇了摇头，“不太清楚，也不知道先前的大火有没有对它造成实质性的伤害。”这时，顾斌身边的一个警察轻声说道：“我想应该没有。”

　　“为什么？”他指了指半空，道：“你们自己看！”

　　抬头看去，半空的阴云散开，血瞳出现，不仅如此，还有四只蜘蛛脚进入几人的视线中。顾斌吞了吞口水，“这……这么大的蜘蛛……”

　　“半空中的就是一只蜘蛛精，看现在的模样，它并没有受太重的伤。而且，已经将它激怒了，要是就这么离开了，保不齐它会造成杀戮。”小七沉声说道。

　　“那怎么办？”顾斌他们焦急问道。

　　小七目光落在顾雯身上，开口道：“将七星命盘借给我用一下，很快就还你。”

　　顾雯还是不愿意，顾斌也不管那么多，一把将顾雯手中的命盘抢了过来，递给小七。顾雯瞪着顾斌，大吼一声，“顾斌你想死啊。”

　　“哼，枉你还是茅山弟子，就这点肚量，我也不怕你去告我状，我顾斌做事坦荡荡……”

　　小七看了顾雯一眼，往前走了数步，仰头看着半空的阴云，夹出一道灵符，口念咒语，灵符一燃，符光没入七星命盘之中。顾雯见到小七开始催动七星命盘，她也念咒行诀阻碍小七。

　　小七回头看了她一眼，无奈摇了摇头。既然你这么做，也不能怪自己心狠了。咬破手指，在七星命盘上画出一道灵符，咒语一落，顾雯身体一颤，难以置信的看着小七。她感觉自己和七星命盘失去感应了。

　　半空中的血蜘蛛发出刺耳的声音，“茅山弟子，想不到你竟然有七星命盘！”

　　“哈哈……害怕了吗？”小七大笑一声。血蜘蛛冷冷说道：“害怕，就算你有七星命盘，也不是我对手。”

　　“是嘛，今天就让你见识一下七星命盘的力量。”小七手掌一抛，七星命盘悬浮在半空之中。双手掐着指诀，朗声念道：“紫微有命，玉衡千钧，开阳三元，太微勾陈，轩辕破杀，天刑孤煞，天命孤辰，太上敕令，七星命盘，启！”

　　从半空往下落的七星命盘突然停了下来，命盘散发着淡淡的黄光，而在遥远天际，诸多星辰在此刻都变得璀璨起来。紧接着射出光束，在半空中汇聚成一道光。

　　光芒好似流星雨划过天际，直奔七星命盘而来。

　　距离春城几百公里一个小镇的一间楼房顶，一个身穿唐装的老人抬头看着划过天际的光束，他嘴角浮现一抹笑意，喃喃道：“看来那丫头找到茅山掌门了……”

　　光束的速度快得让人咋舌，不到一分钟时间，已经没入了七星命盘之中。

　　顾雯看着小七的背影，咬牙切齿道：“原来你就是茅山掌门！”

　　顾斌他们完全没有听到顾雯嘀咕些什么，因为他们已经被刚才的一幕惊呆了。简直就是凭人力玩出了流星雨，吊炸天了。

　　光束彻底没入七星命盘，命盘表面的黄光也消失不见。小七手掌一招，命盘飞了下来。接住七星命盘，小七看着阴云中的血蜘蛛冷冷说道：“看你能否挡得住。”

　　“勾陈灭魔……”小七手指在七星命盘划动，一抹淡绿色光束自命盘爆射而出，直奔阴云而去。血蜘蛛喷出血色光束，和淡绿色光束相撞。

　　摧枯拉朽！血色光束刚接触到淡绿色光束直接炸开，淡绿色光束以迅雷不及掩耳的速度没入阴云之中。

　　“啊……”

　　血蜘蛛发出杀猪般的惨叫声，小七面色不为所动，又一次划动七星命盘，“天刑……”

　　红色光束爆射而出，没入了阴云之中。半空中的阴云被淡绿色和红色占据，绚丽夺目。小七眼神一厉，手指一动，大吼一声，“紫微必杀……”

　　紫色光束冲天而起，化作一柄巨剑，宛如紫色雷霆，直插血蜘蛛……


第613章 七星命盘初显威（二）

　　紫色光束变幻的巨剑，让人感到莫名心惊。血蜘蛛见到爆射而至的紫色巨剑，直接转身逃走。不过，它低估了紫色巨剑的速度。还未等它跨出三步，紫色巨剑已经悬在了它头顶。

　　小七眼中杀意凌厉，手掌猛的挥下，“斩！”

　　紫色巨剑破开阴云，劈斩而下。咔擦声响宛如雷鸣般惊人，血蜘蛛凄厉惨叫，长长的蜘蛛腿抬起来，扛着紫色巨剑。见到这幕，小七冷笑一声，“看你还能抗多久！”

　　手指在七星命盘上面扒拉两下，又是两道光束爆射而去，和紫色巨剑融合在一起。这样看去，天空就好像有一个彩色光环般绚丽夺目。

　　顾斌他们张大嘴巴，浑然不知口水都已经流到了地上。总之，今天这幕简直颠覆了他们的世界观。以前就是打死也不会相信，人力能够做到这一步。

　　半空中，血蜘蛛嘶鸣，它扛着巨剑的蜘蛛腿已经断得七七八八了。

　　砰……一声闷响荡漾开来，血蜘蛛发出尖锐刺耳的惨叫声，然后化作一抹血光射向地面。小七将七星命盘往后面一扔，提着龙泉剑朝着血光落地的方向狂奔而去。

　　顾斌他们回过神来，疑惑道：“小兄弟干嘛去了？”

　　“应该是那只大蜘蛛还没有被解决掉，他追杀去了。”一听这话，顾斌急忙说道：“赶紧的，我们跟过去看看。”

　　顾斌他们赶紧朝着小七所在的方向追了过去，顾雯站在原地，看着众人奔跑的背影。然后上前几步，默默的捡起地上的命盘。她现在已经和命盘失去了联系，现在哪怕是她师傅，也不能帮她掌握命盘，唯有茅山掌门可以。

　　小七拎着龙泉剑狂奔，顾斌他们在他身后狂追。

　　来到了一栋楼下，掏出罗盘辨别了一下方向，然后走到宿舍楼前，一剑劈开大门，冲了上去。半分钟左右，顾斌他们也来到了楼下。一个个气喘吁吁，顾斌上气不接下气说道：“他跑……跑得太快了。”

　　“不对呀，顾队这里好像是女生宿舍楼，我们这样冲上去……”

　　顾斌拍了一下说话这个警察的脑袋，骂道：“小金，你想什么呢，我们可是警察。”

　　“顾队，我们赶紧上去，要不然就错过了。”几个人扶着墙壁一步一步的往上爬，也不知道小七到了几楼，他们就盲目的爬上去。

　　小七拿着罗盘，直奔三楼而去。左拐右拐小心翼翼的推开了一间宿舍门，为什么要小心翼翼的呢，因为他也发现了这里是女生宿舍楼。要是将女生吵醒，就要被当成色狼了。

　　可小七打开门，没有发现血蜘蛛，而是看到一道鬼影站在一张床前。眼前是一只女鬼，很平凡，身上没有一点怨气，应该不是厉鬼。

　　哪怕小七将门打开了，她还是呆呆的站在床边。

　　小七走了过去，轻轻的拍了拍女鬼的肩膀，她猛的回头，害怕的往后退。小七一把抓住她的手腕，将她拉出了宿舍。轻手轻脚的将宿舍门关上，然后拉着女鬼往楼下走去。

　　血蜘蛛不知道躲到哪里去了，一时间很难找到。只能找鬼问问了。刚到二楼，碰到累趴在地上的顾斌等人，小七眉毛一挑，轻声说道：“你们这是怎么了？”

　　顾斌费力的抬起头，道：“累……太累了……”

　　小七翻了翻白眼，“赶紧下楼，这里可是女生宿舍。”

　　“女生宿舍又怎么样，现在都睡着了。你先下去，我们歇一会儿就下来。”闻言，小七笑着说道：“我可没有找到血蜘蛛，你们要是不跟着下去，碰到血蜘蛛可不要怪我。”

　　“小金，别压着我，赶紧下楼……”

　　小七从几人身边走过，很快到了楼下。松开女鬼的手，她抬头看了小七一眼，然后就一直低着头。女鬼的样子十分柔弱可怜。小七轻声问道：“你有没有看到一只血色蜘蛛？”

　　女鬼摇了摇头，小七接着问道：“你为什么不去投胎？”

　　女鬼又摇了摇头，小七无奈，拉着女鬼的手远离女生宿舍楼。毕竟在这里不好大声说话。来到了操场，小七淡淡说道：“你是不是前不久跳楼自杀的女孩？”

　　女鬼闭口不言，小七抓了抓脑袋，遇到这样一个主也真够犯难的。等了五六分钟，顾斌他们赶了过来。几个人一停下来直接趴在了地上。

　　让他们休息了一会儿，小七捏着固魂咒打在女鬼身上，她的魂魄凝实起来。顾斌抬头一看，吓了一跳，“小兄弟，这个女孩是谁？”

　　小七手掌托着女鬼的下巴，让她抬起了头，见到她的模样，顾斌大吃一惊，“她……她就是那个跳楼自杀的女孩。”

　　“我说呢，她性格极为柔弱，不爱说话，也难怪会被那些所谓的坏学生欺负。”小七叹了口气道。

　　女鬼咬着嘴唇，终于鼓起勇气正视小七。小七拍了拍女鬼的手背，轻声说道：“你去投胎吧，你在人间所遭遇的事情，等欺负你的人到了地府，判官自会处置。”

　　女鬼摇了摇头，小七抓了抓脑袋，“你有什么话就直说。”

　　女鬼双眼流泪，片刻，小声说道：“我想去见我爸妈最后一面！”

　　听到这话，小七目光落在顾斌身上，顾斌急忙说道：“我知道她家在哪里，要不然我带着她回去吧。”

　　小七点点头，从包里拿出招魂袋递给顾斌道：“我告诉你咒语，等她见完父母，将她收进招魂袋，然后给我。我送她去地府轮回转世。”

　　“放心，不会有事。”小七将咒语教给顾斌，他念了两遍，然后打开招魂袋。小七指了指招魂袋，女鬼点点头，化作一抹青烟钻进招魂袋之中。

　　小七拍了拍手，“好了，先送我回酒店，你再带她去见父母。”

　　“你不收拾血蜘蛛了？”

　　小七道：“哪有那么容易，现在根本不好寻找，只能等明天再说。血蜘蛛被我打伤，翻不起大浪了。”

　　“那就好，我还害怕血蜘蛛吃人呢。”小七笑了笑，“现在它躲着都来不及，还怎么吃人。等天亮了，应该很容易找到血蜘蛛。”

　　“晚上为什么不好找？”小七眉毛一挑，“血蜘蛛躲在女生宿舍楼，要是将女生吵醒了，肯定被当成色狼。我还好，你们就不一定咯。”

　　“对对，我的一世英名不能毁了……”


第614章 幕后黑手（一）

　　听到顾斌的话，小七半开玩笑道：“你还一世英名，随便找一个人问问，对你们估计也没什么好印象。”

　　顾斌没有生气，叹了口气道：“小兄弟说的很对，我们做事不可能做的完美。而且，警察之中也有很多害群之马，不过我顾斌敢拍着胸脯保证，当警察到现在从来没有做过一件对不起老百姓的事。”

　　“顾队说的不错，我们都敢保证。其实呀，老百姓也没有多大要求，只要平平安安，让他们感到公平，就很好了。”小金也拍着胸脯说道。

　　小七点点头，“其实我们有些相似，我们人间法师，也是捉拿厉鬼恶妖，你们捉拿犯罪分子。本质上都是为了保护老百姓。”

　　几人点点头，表示小七的话很在理。

　　来到学校门口，上了警察，离开职校。小七之所以不怕血蜘蛛伤人，是因为它已经被打伤，而且雪妖还在学校。凭血蜘蛛现在的修为，已经不是雪妖的对手了。

　　顾斌他们将小七送回酒店后，一行人带着招魂袋中的女生前去见她的父母。

　　回到酒店已经半夜十一点多了，打开房门一看，陈晨还没睡觉，正坐在沙发上看电视呢。小七疑惑问道：“你怎么还不睡觉？”

　　陈晨道：“我看你没回来，如果你找我帮忙，动作也会快些。”

　　“没事了，赶紧睡觉吧。”说完，小七也走进自己房间洗漱一下，躺在柔软的床上舒舒服服的睡了起来。

　　睡觉睡到自然醒，是非常惬意的生活。

　　中午十一点半，五人来到酒店餐厅，早饭午饭一顿吃。徐老头喝着茶，道：“王小子，你昨天晚上干什么去了？”

　　小七眉毛一挑，“你怎么知道我出去过？”

　　徐老头撇了撇嘴，“谁不知道你小子是什么德行，昨天那个灵异顾问来，我就知道你会出去。”

　　“你挺了解我啊。”刚说完，手机响了起来，掏出来一看，是顾斌打来的电话。接了电话，告诉他自己在酒店餐厅吃饭。

　　没一会儿，顾斌带着那个小金来到了餐厅。他将招魂袋还给小七，接过招魂袋，小七道：“女鬼见到她父母了吧？”

　　顾斌点点头，“见到了，我们就在门口等着她，你是没看到她当时多伤心，眼睛都哭红了。”

　　“意料之中……”

　　吃过饭后，就要去职业学校收拾烂摊子了。还是和昨夜一样，停好车大摇大摆的进入学校，站在门口的保安也没有阻拦。

　　来到男寝室楼下，小七抬头看了一眼，随即喊道：“雪妖，下来！”

　　话未落音，耳边就响起极为不耐烦的声音。回头一看，雪妖正站在几米处望着几人。小七笑了笑，走到雪妖跟前，道：“你有没有找到血蜘蛛的踪迹？”

　　雪妖摇了摇头，“没找到，它应该躲起来了！”

　　小七点点头，接着问道：“那你有没有找到其他的鬼？”

　　“我昨晚睡觉来着，就刚才出去找了一会儿。”听到这话，小七感觉自己心脏受到重击，雪妖也太不负责了。

　　无奈说道：“好吧，我们自己找，你该去哪儿就去哪儿。”

　　小七抓出五行旗，嘴唇微动，手掌一挥，五行旗四散而去。两三分钟后，右手边飞回来一面五行旗，没多久其余四面旗子也飞了回来。

　　收好旗子，朝着右手边走去。

　　大约走了五六分钟，来到一栋宿舍楼下面，见到进进出出的全部是女生，小七给顾斌使了个眼色。顾斌轻咳一声，走到宿管阿姨住的地方去交涉几句。

　　可还不到半分钟，宿管阿姨的喝骂声响起，然后见到顾斌飞一般的冲了出来。他惊魂未定地说道：“完蛋了，我的一世英名全毁了。”

　　小七翻了翻白眼，“宿管阿姨让不让我们进去？”

　　“你没看到我是被打出来的么？”

　　“好吧，总之得想个办法才行，血蜘蛛可能就躲在这上面。”顾斌想了片刻，说道：“你等我一会儿，我打电话给学校的领导。”

　　电话打出去十来分钟，一个身材肥胖的男人慢悠悠的往这边赶来。他走到顾斌跟前，脸上的肥肉一紧，“顾警官，你找我有什么事？”

　　顾斌打视了他一眼，淡淡说道：“我们要上这栋宿舍楼。”

　　肥胖男子望了一眼进进出出的女生，为难说道：“顾警官能不能等上半个小时，等学生上课了就能上去了。”

　　闻言，顾斌看了小七一眼，小七摇了摇头。顾斌随即说道：“不行！”

　　“这……好吧，你们跟我来。”肥胖男人带着几人走到宿管阿姨所在的地方，他进去和宿管阿姨说了几句。宿管阿姨出来看了小七他们一眼，道：“早点下来。”

　　肥胖男人笑呵呵说道：“顾警官你们可以上去了。”

　　顾斌点点头，然后带着小七他们上了宿舍楼。待顾斌几人的身形消失不见，肥胖男子脸上的笑容消失，他狠狠的低骂了两句，然后转身离开。

　　小七手中拿着罗盘，随着罗盘指引的方向上楼。很快来到了三楼，转进了一间宿舍之中。宿舍门紧闭，敲了敲门，里面传来一道女声，随即房门打开。

　　女孩疑惑问道：“你们找谁？”

　　小七没有回答，目光看进宿舍之中，这间宿舍很不干净，其中有妖气也有鬼气。踏进宿舍中，女生拦住小七，“你是谁呀，再不说我就叫宿管阿姨来了。”

　　顾斌掏出证件给女生看了一眼，她嘀咕了一句，然后坐到床上。小七淡淡的瞥了她一眼，随即走到了阳台，将厕所门打开。

　　门刚打开一些，一股鬼气扑面而来。小七退后一步，仔细打视着厕所。厕所之中鬼气很重，但却没有鬼的踪迹。

　　将厕所门关上，走进宿舍看着那女生道：“你刚才是不是上过厕所？”

　　女生瞪了小七一眼，“流氓！”

　　突然，小七剑指落在女生眉心。女生痛叫一声，打开小七的手，大声吼道：“你要干什么？”

　　小七眼神微冷，道：“你是人，体内为什么会有鬼气的波动？”

　　此话一出，女生眼神闪烁，反驳道：“神经病，说什么都听不懂。”

　　小七冷笑一声，掏出八卦镜放在女孩面前，指着八卦镜说道：“你认识里面的是谁吗？”

　　女孩疑惑的看了八卦镜一眼，随之目瞪口呆。她见到照出来的根本不是自己，是一张腐烂不堪，留着折耳短发的面孔。她愣了一下，然后大声尖叫起来……


第615章 幕后黑手（二）

　　顾斌脸色一变，想要捂住女生的嘴巴，小七却是一把拉住他。他不明白的望着小七，见他这般模样，小七淡淡说道：“没事，不用理会。”

　　“她这样叫下去，其他学生肯定会过来看看是怎么回事的。”小七摇了摇头，顾斌非常疑惑，但这种事情不是他该插手的。

　　女生尖叫了十几秒钟，眼神逐渐变得惊恐起来。她见到八卦镜之中，那腐烂的面庞开始掉皮，还伴随着恶心的脓沿着脸颊流下。

　　突然，女生见到恶心的脸上方，伸下一只苍老满是皱纹的手臂。手臂抓住那折耳短发，慢慢的将头发掀掉。

　　鲜血流下，和脸上流出的脓水混合，让人作呕。

　　女生双手抓着床上的被子，身体颤抖，额头滚下汗珠，但那带着恐惧的双眼，却一刻没有离开八卦镜。

　　见到女孩这个样子，顾斌和小金很疑惑，“她看到什么了？”

　　小七指了指女孩身边，意思是让他们自己去看。顾斌和小金小心翼翼的凑到女孩身边，然后慢慢的扭头看向八卦镜。

　　当他们见到八卦镜之中的场景时，也抑制不住的恐惧。八卦镜之中的人头冒着鲜血，一只苍老的手掌正挖着眼珠，塞进人头嘴里。

　　嘴巴慢慢嚼动，顾斌二人似乎能听到咬爆眼珠子的声音。

　　“呕……呕……”

　　他们实在看不下去了，脑袋一偏，几大步冲进厕所之中，弯腰呕吐起来。听到这撕心裂肺般呕吐声，小七笑了笑，没事儿找罪受。

　　吐了四五分钟，两人将隔夜饭都吐了出来。脸色惨白，脚步飘浮的走了过来，哀怨的望着小七。

　　小七看了一眼盯着八卦镜的女生，还真厉害呀，到了这种程度，还不出来。女孩上厕所时，躲在厕所的鬼上了她的身。

　　而且躲藏的特别深，想要将鬼弄出来，必须要接触到女孩身体，但她一个女孩，肯定不会愿意，小七也不好意思。

　　因此就让女孩看八卦镜里面，八卦镜中的场景就好像恐怖片一样，刺激女孩的灵魂。她灵魂一旦紧张过度，就会松懈，躲在她体内的鬼就能彻底上身。

　　而小七等的也是那个时候，只要鬼一旦有动静，立即施法将它揪出来。但女孩的承受能力，远远超乎了小七的预料。

　　顾斌二人看了一会儿都受不了了，她却除了害怕，没有一点其他反应，也是奇了个怪。

　　女孩已经看不见八卦里面的场景了，她看进眼中的是一片红色，而一条长长的舌头，正舔着脓水和血液的混合物。

　　事情是在意料之外的，女孩的尖叫声并没有引来一个人。或许是以往经常会有这种尖叫声，其他人也见怪不怪了。

　　就在这时，女孩身上冒出浓浓的黑气。见到这幕，小七拿出一道灵符贴在女孩眉心处，手指快准狠的捏住女孩中指，用力一夹，女孩痛叫一声，一道虚影缓缓浮现。

　　伸手一抓，将虚影抓在手中，女孩身体一软，倒在了床上。顾斌看着女孩惨白的脸色，有些担心，“小兄弟，她不会出事吧？”

　　“不会，只是看了一部恐怖片，睡一觉就好了。”

　　“那就好，我还以为出事了。”小七笑了笑，目光落在手中抓住的虚影身上，相貌和先前八卦镜之中的一模一样，唯一的区别就是没有掉皮流脓。

　　顾斌看了一眼，道：“还好和刚才看到的不一样……”

　　听到这话，小七笑了笑，“要不要让它再表演一次？”

　　“还是算了，我不喜欢看恐怖片。”顾斌急忙说道。

　　小七清了清嗓子，看着女鬼道：“姓甚名谁，什么时候死的，为什么不去投胎，附在这个女生身上想干嘛，全部给我交代清楚。”

　　“我叫邱霜，三年前猝死在宿舍。”

　　“后面两个问题……”

　　“我……我……”邱霜支吾着。

　　小七面色一厉，喝道：“快说，要是还吞吞吐吐，让你魂飞魄散。”

　　邱霜一怔，默不作声。小七眯着眼睛，道：“看来不给你点颜色看看，你是不会说了。”

　　手掌一把掐住女鬼脖子，猛的用力，女鬼痛苦不堪，但依旧嘴硬不说话。小七另外一只手捏着指诀刚要打在女鬼身上，突然间，一股强大的鬼气从四面八方涌来，一只无形大手抓住女鬼，女鬼没有发出一丝一毫惨叫声，直接魂飞魄散了。

　　小七怔住，瞪大眼睛看着魂飞魄散的女鬼。刚才的鬼气是谁？

　　女鬼魂飞魄散后，鬼气飞速消散，眨眼间消失的无影无踪，一点痕迹都没有。这时，天花板掉下一样东西，啪嗒一声砸在了地上。

　　众人低头一看，是一只巴掌大浑身红色的蜘蛛。顾斌看了小七一眼，意思是问，这到底是怎么回事。

　　小七根本没注意到顾斌的眼神，他在思考着问题。强大的鬼气，死掉的血蜘蛛，这一切都表明，这学校之中，还有一只恐怖的鬼。

　　这只鬼肯定不是新来的，毕竟刚才魂飞魄散的女鬼已经死了三年多了。刚才简直就是对小七挑衅，明知道他在，竟敢还将女鬼打得魂飞魄散。

　　一方面说明刚才出手的鬼胆大，另一方面是它有胆大的资本！

　　回过神来，一脚将地上的蜘蛛踩的粉碎，淡淡说道：“我们下楼吧。”

　　“地上的就是血蜘蛛？”顾斌问道。

　　小七点点头，“就是血蜘蛛，还有刚才突如其来灭掉女鬼，又飞快散去的鬼气，说明这个职业学校中还有一个更厉害的。连我都感觉不到鬼气从那个方向袭来，看来这只鬼实力很可怕。”

　　第一次来这所学校，小七就猜测这里不亚于一个鬼窝。血蜘蛛的出现，让小七打消了念头。可刚才的一幕，念头在小七脑海中已经根深蒂固。

　　小七感到一阵后怕，如果其不出手，他根本想不到还有更加厉害的主。

　　顾斌他们也是让小七的话震惊的不要不要的，一个个张大嘴巴，都不愿意相信，但先前的一幕，却不能不相信。

　　小七转身走出宿舍，陈晨他们急忙跟上。下了楼，碰到了雪妖，她脸色凝重，快步走到小七跟前，道：“小子，刚才的鬼气你感觉到没有？”

　　小七点点头，“感觉到了，相当可怕！”

　　“的确可怕，我修炼了一千多年，还从来没有遇到过如此强大的鬼气。”雪妖沉声说道。

　　碰到这档子事也真够恼火，没几天就要离开春城了，又出来一个可怕的鬼。这几天小心一些，等去了西边就好了。

　　小七可不相信，这种实力的鬼，对于祝融石会没有想法。到了祝融石出世之地，自然有人收拾。


第616章 赎罪（一）

　　雪妖目光在小七脸上停留了半分钟，随即说道：“小子，这件事你打算怎么办？”

　　小七叹了口气，他内心是怒火朝天的。想了一下，道：“看情况吧，如果它敢杀人，就算挖地三尺我也要将它找出来。”

　　闻言，雪妖有些担心，“找到又能怎么样，就算我俩联手也对付不了。”

　　小七拍了拍雪妖的肩膀，淡淡说道：“祝融石现世的时间越来越近，它要是搞出大动静，我想那些前辈高人不会袖手旁观吧。”

　　雪妖撇了撇嘴，“你可是茅山弟子，还要找别人帮忙？”

　　“茅山弟子怎么了，茅山弟子也是人，也知道害怕。我打不过总不能凑上去让它收拾吧，肯定要找别人帮忙啦。”

　　“你说的很有道理的样子，不过我还是鄙视你。”小七翻了翻白眼，道：“有本事你去对付它。”

　　“切，我又不是茅山弟子，干嘛去找不自在。好了，我不跟你说了，睡觉去咯。”说完，雪妖转身走开。

　　小七伸手拉住雪妖，道：“你还是不要呆在这所学校了，很危险的。”

　　“没事，这千年来我遇到的危险也不在少数，每一次都安全度过了。你要相信，吉人自有天相。”小七摆了摆手，“赶紧走……”

　　雪妖嘴角浮现一抹笑意，走出十数米身形便消失不见。小七抬头看着阳光灿烂的天，这蓝天白云和他现在的心情成反比。

　　叹了口气，迈动脚步向前走！

　　路过操场，见到很多人围在一起，一个个都是低声讨论，所有人脸上或多或少都带着丝丝恐惧。

　　小七心生好奇，快步走了过去。快要靠近的时候，却是闻到了一股淡淡的尸臭味。眉头一皱，步子加紧，穿过略显稀疏的人群，走到了最中间。

　　抬眼看去，一个人……不，应该说是一具尸体跪在草地上，左手搭在右手手背，放在双腿中间，脑袋微扬，看上去十分奇怪。

　　小七拍了拍旁边一个女生，轻声问道：“这是怎么回事？”

　　女生吓了一跳，不爽的瞪了小七一眼，见状，小七急忙说道：“不好意思，我也是好奇，不知道会吓到你。”

　　女生气才消了一些，轻声说道：“具体的我也不清楚，但这个跪着的女生算是我们学校的一个名人。”

　　“哦，名人？”小七惊讶一声。女生点点头，“她是我们学校一个大姐大，仗着家里有几分关系，很嚣张。我还告诉你，前些日子殴打一个女孩，还逼迫那女孩脱掉衣服拍视频的领头人，就是这个女的。”

　　“那这么说她是罪有应得呀。”

　　“什么罪有应得？”女生疑惑问道。小七指了指跪着的女生，轻声说道：“她不是死了吗？难道不是罪有应得？”

　　“你怎么知道她死了？”

　　“呃……”小七无话可说，不知道怎么跟这个女生解释。顾斌他们也凑上前来，他好奇的看着跪在地上的女生道：“小兄弟，那个女孩为什么跪在地上？”

　　小七偏头看着顾斌，缓缓说道：“顾警官，准备出警吧，她已经死了。”

　　“死了？”顾斌双眼一瞪，震惊无比。小七点点头，“身上散发着尸臭，你们作为刑警，没少和尸体打交道，难道闻不到？”

　　顾斌狠狠的骂了一句，然后让小金打电话通知其他人赶来。他从包里拿出一双白手套，朝着跪着的女生走了过去。

　　先前告诉小七事情的那个女孩，轻声说道：“你怎么知道她死了？”

　　小七抽了抽鼻子，笑着说道：“天赋！”

　　女孩捂嘴娇笑一声，“狗的天赋才是鼻子，你可是人诶。”

　　小七一脑袋黑线，想象力怎么就这么丰富，联想不招她，真是一大损失。就在这时，顾斌回头喊道：“小兄弟，你快过来看一下。”

　　听到顾斌的喊声，小七对着女孩笑了笑，也从包里抽出一双白色手套，快步走了过去。顾斌回头看着小七道：“小兄弟，根据我办案的经历，这个女孩已经死了超过三天了。而且她就是当初打人拍照的始作俑者。”

　　小七点点头，“你叫我过来干嘛？”

　　顾斌指了指女尸脖子和胸口中间，他伸手拉了拉衣领，随即两个血红的字体出现在视线：赎罪！

　　小七皱着眉头，赎罪？按照刚才那女孩所说，死者生前可不是什么好人，经常欺负人，那么肯定也做过很多坏事。

　　一看就是非正常死亡，查起来难度不是一般的大。看到这两个字，联系到死者的跪姿，就像是在哀求。

　　顾斌看了一眼围观的学生，低声说道：“小兄弟，你说是人为还是……”

　　小七没有说话，伸手摁在女尸脑袋上，灵力灌输进去。突然间，女尸身体深处一股强大的尸气爆发而开，直接将小七灌输而进的灵力吞噬。

　　小七手掌一松，踉跄后退两步，龙泉出鞘，眼神凝重的盯着女尸，沉声说道：“你们两个将围观的学生全部疏散，还有问清楚尸体是怎么出现在这里的。”

　　听到这话，顾斌眉头紧皱，“不是人为？”

　　小七摇了摇头，“女尸体内尸气太强，不是人为的。你们赶紧疏散学生，她马上就睁开眼睛了。”

　　“什么，睁开眼睛？”

　　“女尸未死之前，有僵尸往她体内灌输了一股强大的尸气。尸气一直藏在女尸身体深处，可一旦被破坏，后果很严重。而我刚才往女尸体内灌输灵力，就破坏了尸气，等尸气蔓延开来，她就该睁眼了。”小七话语平淡，顾斌他们听进耳朵，却显得极为凝重。

　　二人赶紧起身疏散这围观的学生，不过这些大学生也不是听话的主，顾斌他们疏散这边，那边又围了上来。

　　小七没有去理会，要是再不处理，女尸醒过来的实力会很强。拿出一枚噬魂钉，照着尸体的天灵盖狠狠的插进去。

　　煞气在女尸体内涌动，小七后退一步，龙泉剑挥斩在女尸脖子上，直接反弹回来，未伤女尸分毫。翻手拿出惊蛰，猛的刺向女尸胸口。

　　啪……

　　女尸搭在双腿之间的手掌抬了起来，一把抓住了惊蛰。猛的跳起，一脚踹了过来。小七拳头一握，打在女尸脚掌上。

　　小七后退一步，女尸倒飞数米。

　　被疏散的学生见到女尸站了起来，都以为没出事，一个个根本不愿意离去，想留下来看热闹。先前和小七说话的女生，倒是走的远远的。

　　陈晨和徐老头师徒三人也在帮忙疏散学生，可这些学生太特么的固执了，就是不愿意离开，还说他们想在哪里就在哪里，没人管得着。

　　一个女生死了三天，没有报警，要么没有失踪，要么就是习惯了……


第617章 赎罪（二）

　　顾斌他们着急坏了，这些学生也太固执了，要是出事了该怪谁？

　　小金连打了三四个电话，催促同事赶紧过来。

　　女尸抬头看了眼灿烂的晴空，目光扫过围观的学生。突然，她仰天怒吼，尸气自女尸体内爆发而开，嘴角两颗尖锐的牙齿出现，在阳光下极为耀眼。

　　“僵尸诶，快拍照……”

　　“真的是僵尸，她怎么变成了僵尸了？”

　　……

　　女尸的这一声怒吼，没有让围观学生害怕，一个个反而更加好奇的往前挤。事情总是千变万化，就在围观学生将小七挤到后面的时候，女尸朝着人群扑了上去。

　　小七费力挤进去，好奇心让这些学生根本不顾死活的往前挤。小七低骂一声，大喊一声，“雪妖，赶紧来帮忙。”

　　没有办法，只能让雪妖来将此地的温度降下去，他就不相信了，四五度的温度还抵不过这些学生的好奇心。片刻，雪妖出现在小七身边，她淡淡说道：“小子，找我干嘛？”

　　小七指了指眼前围成一个圈，手里举着手机的学生，道：“将他们赶走。”

　　雪妖笑颜如花，手掌轻挥，温度骤降，凭空飘着雪花。

　　五月飞雪，天下奇冤……

　　围观的学生终于感觉到冷了，一个个缩着身子往回跑。小七拎着龙泉剑冲了上去，眼前的一幕，却是让小七心一沉。鲜血染红一片地，一男两女倒在血泊之中，眼睛若睁若闭，费力的抬起双手。

　　在他们的脖子上，有着两个显眼的牙洞。顾斌和小金走了上来，脸色难看的狠骂几句。

　　女尸站在三具尸体几步的地方，舌头舔着嘴唇。小七冷冷的看了女尸一眼，沉声说道：“顾警官，我对付女尸，你和我徒弟将被咬的三个人带到一边去，他知道怎么解尸毒。”

　　“我知道了！”

　　小七目光杀意涌现，咫尺之间，出现在女尸跟前，龙泉剑照着她脑袋挥斩而下。陈晨他们赶紧上前将倒在血泊中的三人抱起，往远处走去。

　　雪妖望了小七一眼，双手结着古怪的印法，天空飘着的小雪逐渐变成鹅毛大雪，地上很快就堆积起来。

　　“诛魔令！”

　　龙泉剑寒光一闪，刺进女尸腹部。小七手腕一抖，剑锋猛转，女尸发出杀猪般的惨叫声。剑指直取女尸心脏，将女尸打飞出去，摔在积雪之中。

　　脚掌狠狠跺地，身形出现在半空之中，手臂一甩，龙泉剑爆射出去。女尸大吼一声，伸出手爪将龙泉剑抓在手中，朝着远处扔去。

　　小七冷笑一声，身形已经出现在女尸跟前，手掌一掏，惊蛰出现在手中，迅速挥斩而出。

　　女尸感觉到剧痛，身体往后倒，因此，惊蛰没有将女尸脑袋割落在地。不过也只剩下脊椎部分连接着头颅。一个箭步冲去，双手猛的抓住女尸的脑袋，用力一揪，头颅和身体分开。

　　女尸也不是善茬，小七揪掉她脑袋之时，也被狠狠的打了两掌。

　　小七将女尸的脑袋扔在地上，吐了口唾液，喃喃道：“竟然还能动！”

　　没错，没有了头颅的女尸没有倒地，反而一步一步的向小七走过来。小七咬破手指，点在惊蛰剑柄，用力甩了出去。惊蛰拖着红色尾巴，穿过女尸的身体。

　　女尸脚步一顿，地上的头颅炸开，尸体应声倒下。走到尸体跟前，拿出一道灵符，手指一动，灵符燃了起来。将灵符扔在尸体上很快就燃烧起来。

　　看着尸体逐渐烧掉，小七这才安心。捡起被扔出去的龙泉剑和噬魂钉，快步走到了远处的陈晨他们身边。

　　“怎么样了？”

　　陈晨咬了咬牙，看着小七道：“尸毒已经侵入五脏六腑，没办法了。”

　　小七叹了口气，说道：“顾警官，你们自己解决吧。”

　　顾斌心里沉重，片刻轻轻点头，偏头对小金说道：“打电话让他们加快速度，将这三个人送到郊外烧掉。等我回警局后，会向局长解释。”

　　小金有些不甘，抬头望着小七，“小兄弟，他们真的没救了？”

　　小七扫过三个学生，他们脸色惨白，嘴唇发青，眼中尸气萦绕，这是尸毒侵入全身血脉的症状。叹了口气，低声说道：“没救了，赶紧烧掉，不然他们也要变僵尸了。”

　　说完，三张镇尸符贴在他们身上，本来颤抖的三个，动作一下子僵住。

　　“连镇尸符都已经起作用了！”

　　警笛声响起，一辆警车从校门开了进来。半分钟左右，来到了大家跟前。警车上下来三个警察，他们面色有些着急，走到顾斌跟前，轻声说道：“顾队出事了。”

　　顾斌心头火气大着呢，双眼一瞪，大吼道：“我难道不知道出事了吗？”

　　其中一人解释说道：“顾队，我说的不是这里。”

　　“不是这里？”

　　“对，我们一起过来了七个人，不过半道上队长打电话过来，联合大厦挂着一具尸体，让我们赶紧出警。我知道这边有事，就让胡德他们过去了。”

　　顾斌眉头紧皱，联合大厦距离这学校并不远，也就一两公里路程，开车也就三四分钟。想了一下，道：“先不要管那么多，将这三具尸体带到郊区烧掉。”

　　“他们？”

　　“变僵尸了，特么的，他们就是自作自受，看热闹把自己的命给看没了……”顾斌低骂一句。

　　“走吧，先离开这里。雪妖，你就留在这里帮我看着，要是出了什么大事，就来通知我。”雪妖点点头，身形一闪不见。

　　帮忙将三具尸变的尸体塞进后备箱，然后去到校门口上了警车。该如何处理三具尸体，陈晨已经告诉顾斌他们了。必须用桃木焚烧，以免尸毒散发出去。

　　无独有偶！

　　警车驶出学校不到百米，小金的电话响了起来，他接通电话后，本来阴沉的脸更加难看了。半晌，他偏头对顾斌说道：“顾队，联合大厦也是一具女尸，女尸也是欺负跳楼女孩其中一人。”

　　“什么？”顾斌脸色大变。小金接着说道：“不仅如此，女尸胸口也有两个血字。”

　　小七眉头一皱，“什么字？”

　　“赎罪！”

　　“靠……赶紧开车去你说的联合大厦，打电话给你们同事，尸体没睁眼之前，将她绑好吊回去。”小七骂了一句，着急说道。

　　“难道那具女尸也是僵尸？”

　　“很有可能，刚才灭掉的这具女尸，胸口就有赎罪两个血字！”

　　“小金，开快点……”顾斌一边催促小金开车，一边打电话通知联合大厦的同事。两分钟不到，车子在联合大厦停了下来，几人急忙下车，抬头一看，女尸正吊在上空。


第618章 赎罪（三）

　　联合大厦是一幢商住两用的高楼大厦，高三十七层，下面十二层商用，其余二十五层则是住宅。

　　女尸是从天台吊下，悬在大约二十八九层的位置，时不时有人伸出头观望。

　　看了差不多半分钟，几人才迈动步子，进入大厦中。进入电梯，平时觉得电梯很快，可这一刻，却是觉得电梯异常缓慢。

　　电梯来到十四层时，广播突然响起，传来一阵沙哑且富有磁性的男声：“我们若认自己的罪，上帝是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。他们各人不再教导自己的邻舍和自己的弟兄说：‘你该认识耶和华’，因为他们从最小的到至大的，都必认识我。我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。这是耶和华说的。”

　　我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆。

　　必再怜悯我们，将我们的罪孽踏在脚下，又将我们的一切罪投于深海。

　　……

　　广播中声音缓缓穿进众人耳中，似乎是自言自语，又似乎是在念着什么东西。但对于广播中传出的话语，小七他们都感觉很陌生，这似乎是某本经书的内容。

　　徐老头低头若有所思，其余人视线都是盯着电梯摁楼层的地方，因为电梯停下来了，停在了十四层！

　　顾斌疑惑问道：“怎么回事，电梯怎么停下来了？”

　　小七伸出手掌摁在电梯门上，双眼微微闭上，感受着外面的波动。片刻，小七缩回手掌，淡淡说道：“我们被困住了。”

　　“什么意思？”

　　闻言，小七指了指电梯门缝，顾斌等人低头一看，一股黑气从外面钻进来。陈晨眼神一凝，震惊道：“这是鬼气？”

　　“没错，而且和先前在职业学校杀掉女鬼的鬼气一模一样。”陈晨瞳孔一缩，“师傅，你是说那只鬼也来这里了？”

　　“呵……它早就来这里了，只等着我们来而已，不……应该说等着我。”小七轻笑一声，淡淡说道。

　　“为什么？”几人都不明白。小七解释说道：“我既然发现了它，它也知道我是茅山弟子，必然不会放过凶妖恶鬼，与其等我找上门去，它还不如先出手，博得一个先机。我们一行人之中，也只有我对它有威胁了。”

　　“小兄弟，你怎么知道它是这样想的？”小七看了顾斌一眼，道：“你们对它可没有半点威胁，要杀你们简直比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　“不要说的这么无奈嘛。”

　　刚要说话，徐老头突然大呼一声，“我想起来了。”

　　大家转头看着徐老头，小七道：“徐老头，你想起什么来了？”

　　“刚才广播里面说的那些话，我知道出自哪里了。”徐老头骄傲的扫了大家一眼。小七眉毛一挑，“出自哪里？”

　　“基督教的圣经，而且全部跟赎罪有关。”

　　“你确定？”徐老头点点头，“确定，我以前曾经在国外的教堂听过，当时听的虽然是英语，但对于我和中文没多大区别。”

　　这件事耐人寻味，先前的女尸和现在的女尸，在职业学校都不是什么好人。可突然间死去，而且胸口有赎罪血字，刚才还有圣经。

　　如果说是她们欺负的女生报仇，说服力更大，但那女生正在招魂袋中呆着。到底是怎么回事，哪里来的妖魔鬼怪，趁机杀人修炼。

　　明明的鬼气，但先前女尸却变成了僵尸。

　　圣经，赎罪……难道是天南市之时，消灭的吸血鬼女王惹出的祸端？吸血鬼是外国僵尸，按道理镇尸符没有作用。

　　“王小子，你在想什么呢，赶紧打开电梯门，带我们出去。”

　　徐老头的声音将小七惊醒，咬破手指，在电梯门画下一个太极阴阳图，捏着指诀拍在太极阴阳图上面。图案发出一阵金光，将电梯中的鬼气驱散。

　　待鬼气消散，停止的电梯继续往上。徐老头长舒一口气，“还以为电梯掉下去了。”

　　闻言，小七翻了翻白眼，“你想死我们还不想死。”

　　“你才想死，我还没活够呢。”

　　电梯不能到天台，来到三十七楼，一行人出了电梯，沿着楼梯上了天台。

　　扫视一圈，天台站着不下二十个警察，三三两两的站在一起，顾雯也在其中。见到顾斌，一个四十岁左右的中年男人快步走了过来，道：“顾斌你们怎么才来？”

　　“周队，我也没办法，先前职业学校也出了这档子事，还有三个学生变成了僵尸。所以我才打电话给你们，将尸体吊回去。”中年男子点点头。

　　顾斌指着小七介绍道：“周队，这位小兄弟是茅山弟子，最近很多事情都是他在帮忙。”

　　“多谢小兄弟！”

　　“没事，还是先将尸体拉上来，吊着着实影响不好。”周队长点点头，指挥其他警察将尸体拉上来。小七快步走上去，掀起女尸的衣领，果然看到了赎罪两个血字。

　　其他人都是看着小七，既然是僵尸，那么只有小七能解决了。翻手拿出惊蛰，以及一道灵符，灵符缠在惊蛰剑身，猛的刺进女尸的心脏。

　　紧接着手臂一挥，将女尸的头颅斩落。

　　尸首分离，尸气从身体之中散发出来，小七道：“都屏住呼吸后退，这些是尸毒。”

　　顾斌他们急忙捂住口鼻，退得远远的。小七扔了一道灵符在尸体上，嘴唇微动，尸体便燃烧起来。持续了大概五六分钟，尸体化为灰烬。

　　小七拍了拍手，“可以了，对了，顾警官，先前带回去的三具尸体，一定要用桃木焚烧。”

　　“我已经和他们说过了。”

　　“那就好，这件事情的罪魁祸首不是你们能够接触的，就交给我了。当初打人的五人中，已经有四人死掉了，那么还剩下一个人，你们好好找找，无论死活都请通知我。”小七道。

　　顾斌点点头，“你放心，没有你事情肯定解决不了。”

　　这时，周队长说道：“对了，小兄弟你能不能帮我一个忙？”

　　“你请说。”

　　“顾雯这丫头的确任性了一点，还请你不要见怪。她手中有个命盘的东西，是她师傅传给她的，听说已经失去掌控，我想请你帮帮忙。”听到这话，小七淡淡说道：“周警官怎么知道我能办到？”

　　周队长有些尴尬的挠了挠头，“我猜的，你本事这么厉害，应该可以做到。”

　　小七笑了笑，偏头看着顾雯，道：“七星命盘作为茅山命脉的至宝，我想它的拥有者不是一个心境轻浮之人，你什么时候想明白了，再来找我……”


第619章 红叶鬼王（一）

　　周队长没想到小七会这么不给自己面子，本来还乐呵的脸庞，逐渐冷下去。

　　顾斌对于自己这个队长十分了解，急忙说道：“队长，茅山派的事情我们不清楚，还是让他们自己解决，我们就不要跟着瞎操心了。而且我觉得小兄弟说的对，这次遇到的鬼，要是顾雯对付，我想连出手的勇气都没有吧。”

　　顾斌这话没有刻意贬低顾雯的意思，他说的的确是事实，顾雯自恃有七星命盘，行事无所顾忌。这种心态，迟早要吃大亏。

　　小七五人离开天台，并没有直接下楼，而是从上往下一层一层的找寻起来。

　　对于小七这个做法，徐老头他们是相当迷惑了。不过，他们也清楚，就算问了，小七未必会告诉几人，干脆不问，免得自讨没趣。

　　从三十七楼走到了三十楼，徐老头累得不行了，靠在墙上大口的喘着粗气，问道：“王小子，你到底要找什么呀？”

　　“鬼，一只女鬼，我们被困在电梯时，她就在外面。”小七淡淡回答道。

　　“先前是那只女鬼在使坏？”

　　“不是，她是帮我们。”四人面面相觑，这话什么意思。小七摆了摆手，“先不要问那么多，找到女鬼再说。”

　　现在这个无利不起早的世界，小七可不相信会有鬼好心帮自己。但她既然帮了自己的忙，就要把人情还了。歇息了几分钟，又找寻起来。

　　这栋大厦到处弥漫着鬼气，追魂术没有多大用处，只能一层一层楼的找。

　　来到十七层时，小七站在楼道中间，抽了抽鼻子，终于感觉到女鬼的气息了。沿着气息仔细找寻着，片刻，来到一户人家门口。

　　小七给陈晨使了个眼色，他敲了敲门，屋中传来一个小孩的声音。等了差不多两分钟，房门才打开。

　　开门是一个三十岁左右的男子，他疑惑的看着站在门口的小七几人，道：“你们找谁呀？”

　　小七打视了屋子一眼，随即问道：“你们家是不是办过白事？”

　　“你怎么知道？”男子脸色不善的看着小七。小七急忙说道：“你手中拿着照片，上面应该是一家三口。你眼睛红肿，明显是哭过。如果我猜的不错，你妻子可能去世了。”

　　“没有，你是坏人，我妈妈是去很远的地方了……”男子身边的小女孩伤心地说道。

　　“节哀顺变，我们不打扰你了。”小七叹了口气，道。

　　男子安慰着小女孩，缓缓的将门关上。陈晨轻声道：“师傅，你说的女鬼就是这个小女孩的妈妈？”

　　“看情况应该是这样了，不过不在屋子里面。”说完，转身朝着电梯走了过去。五个人自始至终没有抬头看，在天花板上，有着一幅画。

　　画中有一个女子，年纪约莫二十八九岁，身穿现代服装。其实……这不是一幅画，这个女子就是小七要找的女鬼。她腰间有一根细小的黑丝缠绕，让她不能动弹。

　　女鬼挣扎半天，也不能挣脱黑丝的束缚，眼泪流出，滴落在地上，却没有一丝痕迹。

　　恐怖的黑气从天花板中渗透而出，化成一只黑色大手，掐住女子的脖子，一把将她拉进了天花板中去。

　　这一幕没人发现！

　　出了联合大厦，上车回酒店。小七拍了拍布袋，宝宝探出脑袋左右看了看，然后跳到小七怀里。小七摸了摸小家伙，说道：“现在怎么天天躲在布袋里面了？”

　　小家伙嘟着小嘴说道：“宝宝不想看到那个阿姨。”

　　“为什么呀？”

　　“她要打宝宝，哥哥说宝宝不能欺负她，所以宝宝不想看见她。”听到这话，小七嗤笑。整理一下情绪，道：“宝宝先前有没有感觉到什么？”

　　“没有，宝宝什么都没有感觉到。”小家伙甩着脑袋说道。

　　回到酒店，本来还嬉笑的宝宝，突然钻进布袋之中。小七眉毛一挑，伸手摁在房门上，感受着房间之中是否有异样。片刻，小七收回手掌，对陈晨说道：“你去徐老头他们的房间待会儿。”

　　说完，将房门打开闪身而进。

　　房间之中黑气萦绕，沙发上坐着三道身影，两男一女，三人身前都放在一个茶杯，此刻正在低声交谈。见到突然出现的小七，他们愣了愣，居中的男子，淡淡说道：“哟，正主回来了。”

　　小七皱着眉头扫了他们一眼，冷冷说道：“什么风将三个鬼王吹来了。”

　　“自然是狂风，一般的风还吹不动我们三人。”

　　“哼，你们胆子未免也太大了吧，竟敢主动找上门来，不怕我送你们下地狱吗？”三个鬼王就好像听到什么好笑的事情大笑起来。

　　左边的女鬼王站起身来，款款朝着小七走来。她身上的现代服饰，转瞬变成了旗袍，将她的身材展现的淋漓尽致。浓妆红唇，很像一个风尘女子。

　　女鬼王手掌摸了小七脸庞一下，一脸笑意，“小家伙火气很大呀，要不要姐姐帮你消消火？”

　　小七淡笑的看着女鬼王，道：“你确定？”

　　“这就有现成的床铺，要不我们……”小七打开女鬼王的手，缓缓说道：“小爷没有和鬼搞一起的想法。”

　　女鬼王附在小七耳旁，轻声说道：“这天下就没有我红叶鬼王搞不定的事情，小子，本王看上你了，你下半辈子注定是我的了。”

　　小七眉头一皱，她竟然会是红叶鬼王？

　　红叶鬼王是民国初期一个风尘女子，生前虽然在风尘之地工作，但总能洁身自好。不仅如此，此女很有爱国之心。生前为抗东瀛鬼子也出了不少力，她更是杀掉了一个重要东瀛军官。

　　据说她杀死东瀛军官之后，逃到了乡下，不过还是被东瀛鬼子抓到了。

　　一个枫树林中，红叶鬼王被一群东瀛鬼子强了。她羞愤自尽，夏末的枫叶不红，在她死去那一刻，变成绯红的枫叶飘飘落地，掩盖着红叶鬼王的尸体。

　　红叶鬼王之名也是因此而来。有人说，是老天怜悯，也有人说，是她的血染红了枫叶。

　　对于红叶鬼王，诸多玄门高人都是抱着劝说的态度，不到万不得已，不会出手对付她。当初听王老头讲了红叶鬼王的故事，小七对她也有些敬佩。

　　小七迈步走到沙发上坐下，看着三个鬼王说道：“说吧，你们来这里想要干嘛？”


第620章 红叶鬼王（二）

　　沙发上坐着的两个鬼王笑而不语，红叶鬼王走到小七身旁，轻声说道：“小子，你应该听过我的大名吧。”

　　小七点点头，“红叶鬼王怎么可能没听说过，我想天下玄门，没听过你名的应该很少。”

　　“那你知道我是怎么死的么？”红叶鬼王红唇轻启。

　　小七耸了耸肩，“知道又如何，不知道又如何？”

　　红叶鬼王轻启性感的双唇，吟唱道：“昔有家人公孙氏，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。来如雷霆收震怒，罢入江海凝清光……”

　　红叶鬼王随着轻声吟唱，翩翩起舞。舞姿很美，歌声很美，而容颜也美。红叶鬼王嘴角挂着淡淡的微笑，这一刻，在小七的认知中，她似乎不是鬼，而是仙女。

　　随着红叶鬼王轻舞，漫天飘起了红色枫叶，飘若璇玑的舞姿。

　　房间中的三个大老爷们都看傻了，坐在小七对面的两个男鬼王喉咙一阵滚动，喃喃道：“想不到这婆娘这么美。”

　　小七收回目光，默念清心咒摒除心中杂念。但红叶鬼王的身影却总在脑袋中轻舞。

　　红叶鬼王停了下来，笑靥如花，拍了拍小七肩膀，道：“小子，姐姐美么？想不想和我来一段人鬼情未了……”

　　小七深吸一口气，“抱歉，我说了和鬼谈恋爱没意思。”

　　“呵……红叶女……公孙剑气动四方……”

　　“停！你到底想干嘛？”小七目光灼灼的望着红叶鬼王质问道。

　　红叶鬼王轻声说道：“你既然不想和鬼谈恋爱，那么就将那只不能转世的女鬼给我。”

　　小七眉毛一挑，道：“听你这话，你们和后卿他们应该是一伙的吧？”

　　“一伙的算不上，不过拿人钱财替人消灾！我们三个得到了好处，就要完成答应人家的事，要是不守承诺，被其他鬼王知道了，我红叶鬼王不是成了笑话。”

　　“哈哈……我说呢，三个鬼王来找我干嘛，原来是和我抢婉儿的。不过，我告诉你们，没得谈。”小七笑了笑，笑容收敛起来，看着红叶鬼王他们一字一顿说道。

　　红叶鬼王轻叹一声，“小子，姐姐挺喜欢你，不想和你动手，还是老老实实将她交出来吧。”

　　“只要我还活着，你们就休想从我手中抢走婉儿。”

　　“何必呢，要是动手了，我们三个联手，你觉得你能挡住吗？”小七无所谓的耸了耸肩，“能否挡住不是用说的。”

　　“你确定要和我们动手？”红叶鬼王问道。

　　小七淡淡说道：“你们欺人太甚，我自然不会束手就擒。自古以来我茅山还没有怕鬼的传人。”

　　“有气势，不愧是我红叶鬼王看上的人。既然你不肯将那女鬼交给我们，也不要怪我们三个心狠了。”红叶鬼王话音未落，沙发上的两个鬼王赫然站起。

　　三股强大的鬼气朝着小七压迫而来，小七眼睛微眯，仔细的观察着三个鬼王。其中属红叶鬼王修为最强，另外两个鬼王修为稍弱，但也不可小觑。

　　以一敌三确实有些困难，但婉儿绝不可能交给他们。

　　铿锵一声，龙泉出鞘，挥舞数下，将压迫而来的鬼气尽数抵消。小七看着三个鬼王道：“我茅山弟子也不是泥捏的，想要从我手中抢夺东西，总得付出一些代价。”

　　两个男鬼王虎视眈眈的望着小七，红叶鬼王嘴角挂着淡淡的笑意，说道：“小子，你真的不是我们对手，还是听我的好言相劝，将女鬼交给我们。你自己也说过不会和女鬼搞在一起，她留在你身边也没用吧。”

　　“婉儿对于我来说意义不同！”

　　“既然如此……那我们只好抢了。”三道身影爆射而来，小七从沙发上跳起疾退。龙泉剑挽着剑花，抵挡扑来盖地的爪影。

　　“明若菩提，道玄己身，天魁发芒，七星耀月，剑斩邪魔，龙泉诛邪！”紫色剑华呼啸而出，将一个个掌印打散。小七瞄准一个目标，一步跨出，发动猛烈的攻势。

　　红叶鬼王信手捏来一片枫叶，手腕一抖，枫叶宛如刀片般擦过小七的脸庞。小七停下动作，伸手摸了摸左脸，手上沾染着猩红的血迹。

　　红叶鬼王一脸淡笑的注视着小七，那般模样就好像是说，是你逼我的。

　　小七目光冷冷的看着三个鬼王，刚才他们根本没有发力，否则小七现在可不止流这么一点血。

　　这是一个死局，三个鬼王实力都在自己之上，硬拼吃亏的是自己。可不硬拼，也没有其他办法。若是再来一个圣位的高手，死局可破。

　　“一树红叶摇，一曲断人肠……”

　　红叶鬼王吟唱起来，悦耳动听的声音传进小七耳中，他双眼迷糊起来。猛的一个激灵，在心中默念清心咒。可清心咒似乎没有一点作用，小七双眼缓缓闭上，一跟头栽倒在地。

　　两个男鬼王疑惑问道：“红叶鬼王你这曲子……”

　　“我这曲子有迷惑心神的作用，莫说他刚入圣位，即便是圣位巅峰的高手，也不一定抵挡得住。我先前吟唱的曲子，被他强行压制，突然爆发出来，他肯定猝不及防。好了，赶紧将那只女鬼找出来，我们也好离开。”红叶鬼王淡淡说道。

　　“听陆判的口气，他和这小子有仇，我们何不将他人头提回去，到时候好处不是更多。”一个男鬼王兴奋地说道。

　　红叶鬼王摇了摇头，“我们只取该取之物……”

　　“好吧，你说了算。”一个男鬼王走到小七跟前，伸手在小七布袋之中摸索起来。宝宝突然钻了出来，小家伙看了三个鬼王一眼，然后一溜烟跑掉了。

　　男鬼王一怔，然后继续摸索起来。小七包里灵符可不少，即便是鬼王摸索起来也十分小心。除了灵符，还有天阴弓、打神鞭、噬魂钉等宝物。

　　红叶鬼王眉头微皱，“速度一些，他快要醒过来了。”

　　“谁知道他藏到哪里去了……找到了！”男鬼王刚说完，脸色一喜喊了一句。可没等他高兴起来，感觉到自己的手臂被一只手掌抓住了。

　　“什么玩意儿？”

　　男鬼王抓住养魂鼎用力拉了出来，低头一看，自己的手腕被一只苍老的手掌抓着。三个鬼王疑惑不解，就在这时，一阵苍老的声音，在他们耳边响起，“桀桀……三个鬼王，我又可以饱餐一顿了。”


第621章 女鬼的眼泪

　　突然而来的声音让三个鬼王都是一惊，目光死死盯着布袋。

　　片刻，又是一只苍老的手臂从布袋之中伸出，抓住了男鬼王手中的香鼎，抢了回去放进布袋。随即抓着男鬼王的手掌一松，男鬼王疾退。

　　他盯着布袋冷喝道：“哪里来的小鬼，给我滚出来。”

　　“说这话也不嫌害臊，我若是小鬼，你会挣脱不了我抓着你的手掌？”这反问的话，让男鬼王面色难看，鬼气在他周身一收一放，显然他很生气。

　　红叶鬼王走上前来，道：“都小心一些，不是什么简单角色。”

　　“你还有点眼光，不过我还是要吃了你。”

　　“吃了我？凭你么？”红叶鬼王不屑一笑，这个世上敢对她如此说话的鬼物，一只手都能数过来。布袋之中传出声音，“没错，就凭我。”

　　“既然要吃我，那你给我滚出来。”

　　“你等会儿，我好像卡住了。”片刻，红叶鬼王他们终于见到了口出狂言的真面目。先前被抓住手臂的男鬼王不屑一笑，“还以为是谁呢，不过是一只老鬼而已。”

　　“老鬼也能吃了你们。”这老鬼自然是不死鬼煞，不然谁能将吃掉三只鬼王的话，说的这般云淡风轻。

　　红叶鬼王眉头微皱，视线紧紧的盯着不死鬼煞！

　　不死鬼煞伸出手指点了点头，“一只……两只……三只鬼王，我该吃那一只好呢？”

　　“还是让我吃了你吧。”搜养魂鼎的鬼王大喝一声，闪身出现在不死鬼煞身前，一掌拍在不死鬼煞胸口。不死鬼煞不挡不躲，任由这手掌穿胸而过。

　　不死鬼煞伸出黑色的舌头舔了舔嘴唇，道：“你看起来很美味……”

　　鬼王却是一惊，他的手掌竟然穿过了这只老鬼的胸口，这种事情怎么可能发生。他们都是鬼，鬼打鬼就和人打人差不多，触碰到的都应该是实体。

　　可……眼前这幕到底怎么回事？

　　他收回手掌，后退数步，望着不死鬼煞道：“你到底是谁？”

　　不死鬼煞抓了抓脑袋，“我忘了，你让我想想……我想起来了，上次碰到两只鬼王，他们说我是不死鬼煞……”

　　此话一出，三只鬼王急忙汇拢，震惊万分的看着眼前的老鬼，他竟然会是不死鬼煞！

　　怎么可能……

　　不死鬼煞不是以前被阎王爷干掉了么？怎么会出现在一个茅山弟子的包里，这特么的太扯了。

　　如果此主真是不死鬼煞，那他先前说的话，可不是什么大话。不死鬼煞不吃人不吃妖，就特么的喜欢吃鬼，而且实力越强越喜欢。

　　红叶鬼王他们对视一眼，有不死鬼煞在，事情是办不成了……

　　不死鬼煞就是鬼的天敌，两者之间的关系，就好比青蛙和害虫。我不吃其他东西，专吃你……

　　不死鬼煞黑色舌头舔着嘴唇，他突然朝着三个鬼王扑了过来，“我吃你们来了。”

　　三个鬼王脸色大变，急忙转身逃走！

　　不死鬼煞也没追，撇了撇嘴，道：“还鬼王呢，十足的三只胆小鬼。”

　　半晌，跑去外面的宝宝钻了进来。不死鬼煞看到小家伙，伸手一抓，小家伙被他抓在手里面，大眼瞪小眼。不死鬼煞舔着嘴唇，道：“小子，你上次干嘛往我身上撒尿？”

　　宝宝小嘴一撇，“宝宝不是故意的，不要吃我……”

　　不死鬼煞一脑袋黑线，“你不用哭，本尊对你这种混合物不感兴趣……他快醒了，我先进去了。”

　　宝宝一愣，不死鬼煞将他扔在地上，钻进了布袋。

　　小七还沉迷在红叶鬼王那飘渺的舞姿中，突然间，一滴眼泪滴落在他眉心，猛的惊醒过来。宝宝趴在小七胸口上，小手抱着小七脑袋，小七突然惊醒过来，把小家伙吓了一跳。

　　“哥哥你醒了！”

　　小七点点头，扫视一圈房间问道：“宝宝，那三个鬼王走了吗？”

　　“走了，他们被吓跑了。”

　　“吓跑了？”宝宝兴奋的点头，拍着布袋说道：“里面一个老爷爷将他们吓跑了。”

　　老爷爷？小七眉头一皱，随即舒展开来，应该是不死鬼煞。想到这里，小七也释怀了，不死鬼煞出现，红叶鬼王他们应该没有拿走养魂鼎。

　　伸手摸了一下，养魂鼎果然还在自己身上，掏出养魂鼎，将盖子打开望进去，婉儿和琳玉公主和睡美人一般躺在养魂鼎中。

　　小七叹了口气，过不了多久，你们都能醒过来了。

　　将养魂鼎放回包里，伸手摸了摸眉心，先前感觉有一滴眼泪滴了下来。抬头看着天花板，眉头一皱，喃喃道：“这里怎么会有幅画？”

　　宝宝伸出小手指着天花板道：“哥哥，这个阿姨会动诶！”

　　“宝宝你没有看错？”小七急忙道。

　　“宝宝没有看错，这个阿姨真的会动。”小七点点头，纵身一跃，伸手摸了一下天花板。身形平稳落地，手指放在鼻子前闻了闻。

　　是她……

　　拿出两道灵符，分别贴在女鬼脑袋和小腹之间，捏着指诀念咒，但没有丝毫动静。十几分钟过去了，天花板的女鬼纹丝不动。

　　就在这时，黑气从天花板渗透出来，将女鬼拉进其中。女鬼双目流泪，泪水滴落下来。

　　原来真的是泪水！

　　小七还以为自己在做梦，没想到还真有眼泪滴在自己的眉心，惊醒自己。这只女鬼就是联合大厦那个小女孩的妈妈，也是帮小七的女鬼。

　　将她拉进天花板的鬼气也很熟悉……

　　“哥哥你在想刚才的阿姨吗？”宝宝歪着脑袋问道。

　　“对呀，哥哥在想拉走阿姨的黑色绳子是谁。”小七摸了摸宝宝的脑袋说道。

　　“宝宝不知道，不能帮哥哥……”小家伙低着头小声说道。

　　“宝宝不用担心，哥哥会有办法的。”小家伙点点头，然后开心的笑了起来。

　　既然人家帮过自己，人情总是要还。而且不可能拖太久，必须尽快解决这件事情。女鬼落在那只神秘厉害的鬼手中，随时都可能魂飞魄散。

　　至于该怎么找寻其踪迹，那只能听天由命！想来想去，也只能去职业学校碰碰运气，这件事情小七没有把握，一点把握都没有……


第622章 流血的水龙头

　　职业学院虽然是大专，依旧有很多专业，所以呢，学校也很大。小七要是一个人在学校晃悠，很容易引起怀疑。

　　嗯，得想个办法才行！让顾警官和自己一道，事情就好办多了。

　　不过，自己好像没有顾警官的电话号码诶。

　　小七一屁股坐在沙发上，宝宝跳到桌子上，欢快的跳舞。小七笑了笑，小家伙这是在跳广场舞，也不知道和谁学的。约莫过了四五分钟，房门被敲响。

　　宝宝不跳舞了，眼睛盯着房门看了一眼，然后麻溜的钻进了布袋之中。

　　看到宝宝这番动作，小七也猜出外面站着的是谁了。打开门一看，见到顾斌和顾雯都在门外站着。小七淡淡说道：“进来吧。”

　　顾雯原地不动，顾斌推了她一下，她才进入房间。

　　小七坐在沙发上，翘着二郎腿道：“你们来找我有事？”

　　顾斌坐到小七旁边，道：“小兄弟，最近局里案子很多，而且都是一些古怪的案件。我们不可能有事就找你吧，还想请你帮帮忙，局里就雯雯一个懂法术的。”

　　小七没有回答，抬头望着顾雯道：“你想明白了吗？”

　　“我……”顾雯神色略微挣扎，见到这幕，小七摆了摆手，“一看你就没想明白，那我就不能帮你。我告诉你，现在就是你师傅来找我，我还是这句话……”

　　“小兄弟别呀，你就行行好……”

　　小七摇了摇头，“不行！”

　　“唉……好吧，雯雯你还是回去好好想想自己该怎么做。”顾斌无奈说道。

　　顾雯眼神清冷的望了小七一眼，然后摔门而出。见状，小七摇了摇头，喜怒不形于色，单凭这一点顾雯就不行。如果面对修为强大的妖魔鬼怪，还没有动手，她便将害怕二字写在脸上，那还谈什么降妖除魔。

　　房间安静了片刻，小七道：“顾警官，我想请你帮我个忙。”

　　“做什么？”

　　“我想查一下那个职业学校，不把作恶的鬼揪出来，我心难安。”顾斌点点头，随即道：“你看明天行不，最近职业学院接连出事，我们已经通知学校了，市教育局也，通知了事情没查清楚之前不能开课。今天下午学生已经放假了，明天应该没多少人留在学校了。”

　　“好，那就明天！”

　　“那我先走了，明天来找你。”顾斌站起身来道。

　　“行！”

　　次日早晨九点多钟，顾斌和小金来酒店接小七。由于不清楚目标的修为，小七就没让陈晨他们跟着，毕竟出了事自己保护顾斌二人已经够呛，再加上陈晨四人，难度就太大了。

　　昨天下午学生就走的差不多了，学校的人的并不多，留下来的要么是家太远，要么就是快毕业的学生，想借此机会找找工作。

　　小七让小金开车从另外一个门进去，进学校之后，顾斌问道：“现在怎么办？”

　　“去问问门卫，这学校有没有什么闹鬼的地方。”三人下车走进门卫室，这边不是大门，看门的是一个大爷。他警惕的看着走进门卫室的小七三人，手中比划两下，“你们是不是想打劫，我告诉你们，我可是练过的。”

　　看门大爷的话让三人忍俊不禁，顾斌笑道：“大爷，我们可不是来打劫你的，只是有些事情想要问你。”

　　门卫大爷一愣，“你们不是打劫的，吓我老头子一跳。”

　　“不是，只是有些问题想了解一下……”

　　“有什么要问？”

　　顾斌看了小七一眼，小七点点头，示意你问。顾斌清了清嗓子问道：“大爷，你知不知道这所学校那个地方闹鬼？”

　　门卫大爷一愣，急忙摆手，“不知道，我一个看门的老头怎么可能知道这些。”

　　老大爷的神情带着淡淡的恐惧，他肯定知道些内幕也说不定。顾斌轻声说道：“大爷，我不瞒你说，我是春城公安局刑警队的副队长，最近这几天学校接连死了好几个人。我们上级对这件事情十分重视，必须查个水落石出。就好比昨天操场那个女生，根据法医检查，她已经死亡三天了。”

　　“所以你们就认为学校闹鬼？”

　　“我的亲大爷诶，都死了三天的人，突然出现在学校操场，而且能动能跑能跳，这不是闹鬼是什么呀。”听到这话，门卫大爷道：“你们都知道是闹鬼还敢查下去，不怕出事吗？”

　　顾斌挑了挑眉毛，有戏！

　　指着小七道：“大爷你可能不知道，这位小兄弟可不是一般人，他可是专门捉鬼降妖的高人，要是没有他跟着，我们也不敢来呀。”

　　“真的？”老大爷有些不信。小七夹出一道灵符，动了动嘴皮子，灵符燃了起来。

　　“我靠……原来是真的……”

　　小七一脑袋黑线，看来在学校做门卫的大爷，还真不能以年龄认之……

　　门卫大爷相信小七是捉鬼除妖的高人，开始娓娓道来：以前学校的浴室是一个大集体，后来学校改建，浴室荒废了，用来放一些没用的器材之类。

　　前天的时候，学校领导让门卫大爷将一些器材放到那里去。他搬着器材进了浴室，听到了流水声。门卫大爷以为哪里漏水了，就走进里面检查。

　　可却是看见了恐怖的一幕，那些水龙头全部打开，从里面流出来的不是自来水，而是猩红的血。不仅如此，在天花板的地方，挂着一具一丝不挂的尸体。

　　这具尸体不是别人，正是昨天出现在操场的那具僵尸！

　　听完门卫大爷的讲述，小七不免给自己点个赞，果然没有来错，这个学校问题大着呢。

　　“大爷，那你为什么不报警呢？”顾斌随口问道。

　　老大爷眨了眨眼睛，弱弱地说道：“我说了你可不要生气……”

　　“不会生气，我们还要谢谢你告诉这些事情呢。”

　　“我要是报警了，你们要是抓不到凶手，肯定就会说是我干的，我都六十多了，禁不起折腾……”顾斌唏嘘不已，急忙说道：“大爷，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，而且这次不是人做的，而是鬼……”

　　“哎呀，幸好我前几天去寺庙求了个护身符，要不然就要死了。”小七笑了笑，拿出一道灵符递给门卫大爷，“大爷，你虽然有了护身符，我还是给你一道，你可以给你儿子孙子……”

　　“谢谢小伙子……”门卫大爷高兴的接过灵符，他年纪这么大了，看到那么恐怖的场景，还能这么淡定，少见……

　　出了门卫室，顾斌道：“我们现在就去老大爷说的地方？”

　　“先去看看，不行的话我找雪妖问问，她有没有什么线索……”


第623章 二十四朵血莲花

　　顾斌点点头，道：“这大爷胆子可不小，要是我们见到流血的水龙头、挂着的尸体，肯定也吓得不轻，没有个四五天不容易缓过来。可这大爷跟没事人一样，还欢快的哼着小曲儿。”

　　“顾队说的是，我第一次接触凶杀案的尸体，可是晕乎了三四天。”小金也惊呼道。

　　小七点点头，“这大爷打心里就相信鬼神之说，他自己都说了，去过庙里求了护身符，估计就是护身符起作用了吧。”

　　“那么厉害的鬼，那个庙的护身符这么厉害，我也想去求一道。”顾斌笑着说道。

　　“我也不太清楚，不过这大爷命好，能长命百岁……”

　　按照门卫大爷的指引，三人横穿校园，来到了浴室所在的地方。这里距离教学楼有五六百米的距离，眼前栽种着不少草树花，环境还可以。

　　小七一直以为北方那些学校才是大澡堂，原来南方也有。

　　来到废旧的澡堂，这个地方着实不小，和食堂有的一拼。将门打开，站在门口定睛看了一会，问身边的顾斌：“有什么特别的感觉？”

　　“说不好，就是感觉很阴森，总觉得那个地方有问题，但是说不出来。”

　　小七点点头，他没有感觉到阴气，但却感到压抑。

　　“我要进去看看，你们跟着进去不？”

　　“进去啊，有你在我们怕什么。你那晚的英勇背影，可还在我们脑海盘旋。”顾斌一副理所当然的口吻说道。

　　小七翻了翻白眼，“我对男人不感兴趣。”

　　“那我介绍美女给你认识？”

　　“我心中有喜欢的女孩了，就不劳烦你介绍了。”小七脑海中不由的浮现出马筱筱的身影，嘴角微微上翘。他们之间除了关系没有挑明，其他的都很好……

　　“血蜘蛛和这次要对付的鬼等级不一样，所以千万小心，给你们东西护身……”从包里摸出打神鞭和龙泉剑递给二人。顾斌二人接过武器，道：“给我们了，你用什么？”

　　“不用担心，我还有你们用不了的……”

　　小七率先走了进去，发现这里面很乱很脏，灰尘积了厚厚一层，地上有些凌乱的脚印，说明除了门卫大爷之外，没有其他人来过。

　　让顾斌二人赶紧进来，三人小心翼翼的往里面走着。

　　越往里走，压抑的感觉愈发强烈，整个地方也是黑漆漆的，不由让人心生恐惧。顾斌二人紧紧的握着手里面的武器，心头想到门卫大爷胆子真的很大。

　　砰……突然楼上接二连三传来重物落地的声音，在这种漆黑寂静的地方，听起来格外恐怖。

　　“小兄弟，你说楼上……”

　　小七摆了摆手，示意不要说话。抬头看了一眼，然后继续往里面走着。

　　砰砰砰……

　　楼上就跟拆房子一样，声音越来越响。小七慢条有序的走着，顾斌二人咬着牙跟在小七身后。突然间，正前方一道鬼影出现，一双散发幽光的眼睛盯着三人。

　　小七毫不犹豫拿出天阴弓，拉弓搭箭，箭矢穿过鬼影。

　　“啊……”

　　一声女人的惨叫，随之而来的是狂喷而出的鲜血。鬼影消失不见，鲜血却不断从黑暗之中流出来，慢慢流到三人脚下。

　　“这……小兄弟怎么回事？”顾斌焦急说道。

　　“没事，心无杂念，不要看不要想……”小七道：“实在不行闭上眼睛，抓着我衣服。”

　　顾斌二人闭上眼睛，不过没有抓住小七的衣服。小七夹出一道灵符，嘴唇微动，半蹲身子贴在地上。符光闪烁，流过来的鲜血好像有感知般飞快消失。

　　“可以睁开眼睛了！”

　　“呼……”二人长舒一口气，低头看了一眼地面，鲜血不见了。顾斌低声道：“刚才是怎么回事？”

　　“障眼法……继续往里走。”

　　随着三人脚步的迈动，楼上又传来了砰砰的声响。这一次持续了半分钟左右便消失了，可还没等松口气，滴答滴答水滴声响起。

　　滴水声不是二楼传来的，而是从一楼里面传出……

　　小七没有理会，但顾斌二人却有些害怕。以前办的灵异案子，还真没来过这么恐怖的地方。

　　循着声音传来的方向慢慢走去，门卫大爷就是听到流水声，而这一次是滴水声，本质上没多大区别。终于来到了水滴声传出的地方。

　　这里是两个偌大的澡堂子，澡堂旁边有淋浴。水滴声就是从淋浴中传出来的，小七快步走过去，定睛一看，淋浴中滴出的是猩红的水滴。

　　地上有一条拳头大小的小沟，水滴滴落在里面，发出滴答声。

　　走到澡堂子前，低头一看，堂子里面全部是猩红的液体。顾斌二人轻声问道：“小兄弟，这不会都是血吧？”

　　“有可能……”

　　手电筒往上面照了照，没有其他发现。就在这时，身前的澡堂子平静的水面翻腾起来，就好像烧开一般，冒着水泡。一股刺鼻的血腥味扑鼻而来，三人不禁后退。

　　血腥味，真的是血！

　　顾斌他们已经震惊的说不出话来，一个人能有多少血，这整个澡堂子全部是血，那得多少人。血液翻滚更加剧烈，突然间，有什么东西从其中冒了出来。

　　小七目不转睛，死死盯着翻滚的澡堂子。片刻，一朵朵猩红的莲花冒出头。

　　“这……这……”

　　“不要说话。”

　　血莲花漂浮在鲜血表面，慢慢的飘动着，逐渐开始汇聚，两朵合成一朵，以此类推，很快一池子的血莲花只剩下数十朵。小七数了一下，刚好二十四朵，不多不少。

　　鲜血祭奠已亡之人，二十四朵血莲花代表二十四个魂魄！

　　不应该说是魂魄，而是厉鬼。从开始的数百血莲花，成为眼前的二十四朵血莲花，其中的厉鬼吞噬几十个魂魄，修为可不低。

　　小七挥了挥手，顾斌二人凑了过来，“干什么？”

　　“你们两个后退，能退多远退多远……”

　　“怎么了？”小七指了指澡堂中漂浮的血莲花，淡淡说道：“鲜血祭奠已亡之人，血莲出现恶鬼临！”

　　二人虽然没听大懂，但恶鬼临三个字却是听的清清楚楚，急忙往后退，背靠背警惕的打视着周围。小七抽出三柱擎天香，抹掉香灰撒进澡堂。

　　血水翻滚，随之炸开，二十四朵血莲花悬浮在半空中，鬼气在血莲花外面一收一放……


第624章 梵唱

　　小七深吸一口气，转头对顾斌二人说道：“你们做好心理准备！”

　　“我们已经做好心理准备了，你放心的出手吧。”小七点点头，指甲盖挑了一点朱砂，随即飞快结着手印，“五方大帝，十方阴曹，亡魂已故，百死超生，太上敕令，我为真神，疾！”

　　手掌挥洒而出，指甲盖挑出的朱砂竟然变成了一个个红色小人飞了出去。

　　小人抱着血莲花在半空中飘动，这一幕让人无限遐想。顾斌他们算是来对了，这种场面恐怖片里面都看不到。

　　血莲花在半空飞舞了近两分钟，小人张嘴撕咬着血莲花，没有吐出而是吞掉。

　　鲜血祭奠已故之人，这些厉鬼都是由鲜血喂出来的。小人是朱砂所化，经过小七施法之后，能吞噬掉血莲花一部分血气，等同于消耗厉鬼的修为。

　　“哈哈……呜呜……咯咯……”

　　就在这时，血莲花之中传出各种鬼叫声，有哭有笑……

　　砰砰砰……血莲花爆开，小人随之消失，一道道鬼影出现，在半空中飘来飘去，嘴中发出可怕的鬼叫……

　　二十四朵血莲花二十四只厉鬼，模样各异，有男有女。

　　女鬼长发披肩，清一色的红色长裙，男鬼也是服装统一，红色衣服裤子。这是用鲜血祭奠的缘故，红色能激发它们的凶性。它们的嘴巴都被缝了起来，喉咙里发出呜咽之声，双臂张开，手拉着手，模样看上去十分诡异恐怖。

　　顾斌和小金从来没有见到这么恐怖的场面，两人背靠背不停的发抖。

　　似水的花，流年的月！

　　小七嘴中嘀咕了一句，从包里摸出一朵金花，这是戒色和尚给小七的一朵金色莲花，听他说是无妄大师让人做的，放在大雄宝殿足足二十年。

　　小七捏着根茎微微一转，金色莲花旋转而出，撞在了一只女鬼身上。女鬼惨叫一声，松开了拉着的手，朝着小七扑了上来。

　　剑指爆射而去，抵住女鬼的眉心。其他鬼也放弃吓人，从四面八方冲了上来。

　　“阿弥陀佛……”

　　戒色和尚之所以给小七这朵金色莲花，就是希望他能领悟佛法。佛与道同修，方能成就无上境界。手中金色莲花金光四溢，好似宝莲灯一样，照耀着四面八方的厉鬼。

　　一只只鬼伸手挡住金光，小七手指一动，指尖红光跳跃，剑指穿过女鬼的脑袋。

　　一脚将女鬼踢飞出去，手中金色莲花一转，扫过女鬼的腰间，女鬼惨叫一声，摔进了澡堂的血水之中。

　　小七双手握着金色莲花，咬破手指，一滴鲜血滴入莲花中，莲花的光芒开始转变成红色。将莲花抛向半空中，口中念道：“是人意清净，明利无浊秽，以此妙意根，次第如法说……”

　　莲花发出红光，宛如染血的刀片般割着厉鬼。

　　小七口中唱着佛经，抵挡着厉鬼的鬼叫。梵唱佛经，这是和尚才干的事情，为了悟出杀鬼令中的佛法，小七也是做了回和尚了。

　　二十四只厉鬼接连扑上来，小七手脚并用，将它们逐一打飞出去。

　　口中梵唱却是没有停止，一直念着佛经。

　　约莫持续了五六分钟，小七伸手收回金色莲花，塞进包里。夹出一道灵符，掐着指诀朗声念道：“天清明，地清明，神光照我身，莲花风火印！”

　　淡淡的火苗在之间跳跃，小七抬头看着围上来的二十四只鬼，一个箭步杀了过去。

　　指尖的火苗好似锋利的宝剑一般，收割着一只又一只鬼。

　　这一招是小七梵唱领悟而出的一招法术，虽然不太娴熟，但对付这二十四只鬼还是足够了。半分钟后，小七站在中间，手掌之间托着一个黄紫相间的圆盘。

　　单手掐着指诀，大喝一声，“收！”

　　圆盘光芒大盛，一股强劲的吸力爆发出来，将厉鬼拉扯进去。片刻，收回圆盘，手掌用力一握，圆盘粉碎，其中的鬼物也魂飞魄散。

　　长舒了一口气，念佛经比念道家的经书还累。见到小七将鬼物除掉了，顾斌二人快步走了过来。回头看了二人一眼，“你们没事吧？”

　　“没事！对了，我们现在怎么办？”

　　小七指了指上面，道：“去楼上，这里已经没事了。”

　　“你怎么知道没事了？”小七拿出一道灵符，扔进血水之中，嘴唇微动，血水突然燃烧起来，顷刻间便全部烧光。

　　“一大池子血水，这么几秒钟就烧干了？”顾斌二人瞪大眼睛，感到不可思议。

　　“血水已经被血莲花吸干了，刚才看到的有形无实。走吧，上楼……”

　　上楼的楼梯不在一楼里面，而是在外面，以前是有人看守的。毕竟二楼是女生洗澡的地方。二楼和一楼的布置不一样，这里多了很多房间和储物柜，而且地上有许多凌乱脚印。

　　“小心，这里可能有人上来过！”

　　“我们不怕人就怕鬼……”

　　凭着记忆走到先前发出砰砰声的地方，可眼前的一幕却是惊呆了三人。

　　一个浑身鲜血的人站着三人对面，手中拎着一把斧头。在他脚下，有两具尸体，已经分不出男女，因为一身骨头都被敲得粉碎，脑袋也没有幸免。

　　小金见到这幕，胃里直翻腾。

　　地上两具尸体的服饰是现代的，从服饰看，是两个男的。衣服沾染着地上的灰尘。顾斌深吸一口气问道：“小兄弟，是人是鬼？”

　　“人……”

　　“小金，准备动手！要是拒捕，直接击毙……”小七刚说了一个字，顾斌偏头对小金吼道。

　　“明白……”小七急忙拉住顾斌道：“你先听我把话说完。”

　　“还说什么，他凶残到这种地步，就算击毙了，也无关紧要。”小七叹了口气，“我知道你很生气，但你至少听我把话说完。”

　　“好吧，你说……”

　　“他的确是人，但却是被鬼附身了，现在这种情况，说白了他根本控制不住，而是体内的鬼魂作祟。”

　　“他被附身了？”

　　“没错，你若是不信，我这就将鬼擒住。”说完，小七抓出一把朱砂撒了过去，他手中的斧头落在地上，然后抱着脸惨叫起来。

　　身体表面一道鬼影若隐若现，而且还是一个女鬼……

　　小七一个箭步冲到其跟前，捏着指诀打在他身上，然而，意外陡生。原本惨叫的他，却突然停了下来，沾满鲜血的双手将小七打飞出去……

　　似男似女的笑声响起，“哈哈……这点小把戏还想将我赶出来，做梦吧……”


第625章 鬼吹灯

　　小七单手撑地，目光灼灼的盯着附身的女鬼，很强，但不是前几次感知的鬼气。

　　顾斌二人见到小七被打飞出去，急忙跑到小七跟前，将他扶起来。被女鬼附身的男子伸手捡起地上的斧头，一步一步的逼近三人。

　　“小兄弟，现在怎么办？”见到这幕，顾斌着急问道。

　　男子被女鬼附身，手枪对他没有多大威胁，反而会伤到那男子。顾斌急得跟热锅上的蚂蚁一样，小七淡淡说道：“龙泉剑给我，你们退后！”

　　顾斌点点头，将龙泉剑递给小七，然后赶紧后退。

　　小七缓缓站起身来，剑尖一挑，“你是哪里来的女鬼，敢在小爷面前撒野！”

　　“哈哈……”

　　女鬼嚣张一笑，拎着斧头冲了上来。小七冷哼一声，一步踏出，手腕一抖，紫色剑华呼啸而出，将他手中的斧头斩成两截。女鬼一怔，然后后退数步。

　　他抓起地上骨头被敲得粉碎的两具尸体扔了过来，随之转身逃走。见到这幕，小七回头大喊道：“你们赶紧出去！”

　　说完，追了上去……

　　顾斌二人一愣，抬头看了一眼小七消失的地方，然后小心翼翼的走到楼梯口，轻手轻脚的下楼。

　　小七追了女鬼半分钟，突然感觉不到女鬼的气息了。这样一个被附身了的男子，无声无息的消失了。这件事很不寻常。

　　由于无迹可寻，小七只好慢慢的找寻起来。

　　脚步一点点的移动，眼观四路耳听八方。在小七身后，一道双目流血，脸庞闪着骇人青光的鬼影，嘴角浮现一个诡笑，望着小七的背影。

　　小七猛的回头，却什么都没有看见。

　　回过头仔细找寻，这个澡堂很大，而且储物室很多，寻找起来很有难度。而且一片漆黑，只有那不知蒙了多少灰尘的窗户透进一丝灰茫茫的光。

　　此地陷入死一般寂静，有时也传来古怪的声音。

　　突然，小七脚步一顿，抬头看着几米处一道破旧的铁门。铁门被一把大锁锁上，大锁锈迹斑斑。扫视周围一圈，快步走到了铁门前。

　　也不管铁门脏不脏，俯身将耳朵贴在铁门上，仔细的倾听着里面的声音。

　　里面真的有声音，而且是滴水声，滴答滴答……

　　听了一会儿，小七发现这滴答声很有规律，间隔的时间一样，而且不是同一个地方滴落。一下子是左边然后右边，接着是正中间。

　　小七深吸一口气，一剑将大锁劈开……

　　吱呀……铁门打开，从包里抽出一支引魂烛点燃，立在龙泉剑尖，从打开的铁门间隙中送进里面。持续了半分钟左右，引魂烛还是闪烁着幽幽光芒。

　　见状小七轻舒一口气，看来里面没有鬼……就在这时，一道身影站在门缝前，看了小七一眼，一把抓向龙泉剑尖的引魂烛消失不见。

　　这突如其来的变故，把小七吓了一跳。将龙泉剑收回来低头一看，剑尖的引魂烛少了一半。

　　将铁门打开一些，再次点上三支引魂烛，放在墙角，他自己就后退几步，躲在储物柜后面，竖着耳朵倾听。这里的鬼物太过神秘，小七也不敢托大，因此格外小心。

　　约莫过了两三分钟，铁门背后响起了轻微的脚步声，小七小心翼翼伸头看过去，见到一只苍老的手掌抓住墙壁，长长的指甲和墙壁摩擦，发出刺耳的声音。

　　随之，引魂烛熄灭，从里面扔了出来……

　　见到这幕，小七眉头微皱，这苍老的手掌到底是何方神圣，先前的女鬼看上去可没这么老，难道这铁门之后，还有鬼？

　　顾斌和小金二人靠在浴室外面几十米远的一棵树上，两人郁闷的抽着香烟，等着小七出来。可就在这时，浴室之中飞出来几样东西，准确无误的掉落在二人跟前。

　　砰砰……将顾斌他们吓了一跳，低头看到地上是什么东西的时候，两人目瞪口呆，眼神掩饰不住的恐惧。愣了片刻，两人撒腿就跑。

　　地上是一颗腐烂的人头，以及两只手臂一条大腿……腐烂的人头双眼的睁着的，而且还朝着二人眨了眨眼睛。

　　就在二人撒腿跑的时候，两条手臂一下子抓住了他们的脚腕……

　　扑通……

　　两人重重的摔在地上，痛苦的叫了一声，想要爬起来，却是感觉双脚都被拉住了。顾斌小金对视一眼，慢慢的扭头看向后面，见到那腐烂的手臂抓着脚腕，而且土里也伸出了两只手……

　　“小金，快用小兄弟给的武器打……”

　　小金右手握紧打神鞭，照着腐烂的手臂砸了下去，手臂一缩，打神鞭落空，小金猛的爬起来，将抓住顾斌的腐烂手臂打开，两人连滚带爬的往前跑。

　　就在这时，一道黑影闪过，两人倒飞回来，落在了先前那棵树下……

　　砰砰砰……泥土接连爆开，一只只手臂从泥土之中伸出……

　　对于顾斌二人的遭遇小七一无所知，他靠在储物柜，目光一直盯着那锈迹斑斑的铁门。因为有一只手臂抓着铁门，不停的摇晃。

　　吱呀吱呀……刺耳的声音在这里响彻开来。

　　小七咬破手指，屈指一弹，一滴鲜血准确无误的飞到了抓住铁门的手上。手臂飞快的缩进铁门后面，紧接着砰的一声，铁门关上，而且被小七劈开的大锁再一次锁上了。

　　小七瞪大眼睛，特么的在逗我？

　　站起身来，小心翼翼的走了过去，再一次将大锁劈烂，一脚将门踹开，右手一挥一道灵符飞到半空中燃烧起来，将此地照亮。

　　趁着这短暂的亮光，小七将此处看了个遍，十分简陋，一张老式的八仙桌，一张木床以及两条长板凳，余下就是满地的灰尘。

　　目光扫了一圈，没有发现鬼。而且这里是全封闭的，除了一扇被钉死的窗户，根本没有其他进出口。

　　小七抓了抓脑袋，这到底是怎么回事，小爷碰到鬼打墙了？

　　拍了拍布袋宝宝钻了出来，小家伙跳到小七肩膀，道：“哥哥，你要宝宝做什么呀？”

　　小七指了指这里，道：“宝宝，你帮哥哥看看这里有没有鬼。”

　　宝宝点点头，瞪大眼睛转动脑袋看着这里，半晌，小家伙摇了摇头，“宝宝什么都没有感觉出来……”

　　“哥哥知道了……”小七叹了口气，看来这一次要无功而返了……


第626章 行尸走肉（一）

　　小七不爽的低骂一声，然后在此地走动起来，将四面的墙壁擦干净一块，从包里摸出天笔蘸着尸油各画上一道灵符。

　　灵符画好之后，小七捏着指诀，念完咒语，符光一闪，灵符隐匿而去。

　　走到屋子外面，将铁门关上，刚往前走了十数步，被劈坏的大锁再一次将铁门锁上。小七回头看了一眼，特么的真是活见鬼了。

　　小七也感觉头皮发麻，他作为茅山弟子根本不怕见到鬼，他怕的是，明明鬼就在身边，却看不见。

　　未知才是最可怕的，小七也不例外……

　　宝宝扭头看了一眼后面，小手乱指，小七回头扫视一圈，依旧什么都没有发现，也不再理会，朝着楼梯口走去。

　　路过先前和女鬼撞见的地方，小七仔细的看了几眼，发现那两具骨头被敲碎的尸体不见了。小七相信不会是顾斌二人抬走了，在这种闹鬼的地方死的人，他们还不敢随便抬走。

　　那么尸体去哪里了呢？

　　下了楼原路返回，走了一分钟不到，见到顾斌小金二人坐在一块石头上面喘着粗气，旁边站着顾雯还有一个三十多岁的男子。小七走了过去，疑惑问道：“顾警官你们这是怎么了？”

　　顾斌指着先前靠着的大树说道：“我和小金先前靠在大树，然后两条手臂一颗脑袋还有一条大腿从天而降。我们想要跑远一点，可谁知道竟然被手臂抓住了。不仅如此，泥土里面竟然钻出了十几只手掌，抓着我们的胳膊大腿，要不是雯雯他们来的及时，我跟小金就完了。”

　　小七眉毛一挑，“你这是怪我咯？”

　　“没有怪你，我就是吓坏了……对了，你在里面查的怎么样了？”

　　闻言，小七摇了摇头，“什么都没查到，我自己都感觉头皮发麻，明明知道有鬼，但却看不到感觉不出。你能想象一下是什么感觉么？”

　　“是不是跟死神来了差不多？”小金说道。

　　“差不多，我告诉你们，先前骨头被敲碎的两具尸体不见了。”

　　“不见了？小兄弟，连你都收拾不了这里面的鬼？”顾斌焦急说道。

　　“我总觉得这里面不简单，先前女鬼附身男子神秘消失，阴气也丝毫感觉不出，我猜想，有厉害的玩意儿将阴气鬼气镇压住了。所以我才感觉不出来。”小七道。

　　“切……吹牛谁不会……”顾雯不屑说道。

　　小七看了她一眼，无奈摇了摇头，随即目光落在她身旁男子身上，见状，顾斌介绍道：“小兄弟，我给你介绍一下，他叫朱子铭，是一个通灵师。而且是民间异事局的成员，这一次是局长出面将他请来帮助我们查案的。”

　　“通灵师，国外的通灵术？”小七疑惑问道。

　　朱子铭脸上挂着淡淡的微笑，眼中却闪过一抹不屑，“没错，我在国外学习的通灵术！”

　　小七暗道，这个人心机很深，不是什么善茬。他表情隐藏得非常深，若不是小七感觉敏锐，也不一定能观察出来。

　　小七点点头，“我也听过国外的通灵术有一套，幸会……”

　　说完小七看着顾斌小金二人接着说道：“将你们被抓过的手腕给我看看……”

　　“有什么问题？”顾斌伸出手，他双手手腕有一圈乌青的于痕，小金也看了看自己的手腕，也是有于痕。二人望着小七疑惑道：“小兄弟，这是怎么回事？”

　　“鬼气入体，你们现在还能好好的说话，也出乎了我的预料了。”

　　“什么意思？”小七指了指顾斌的胸口，淡淡说道：“你自己摸着胸口感受一下，心跳是不是变得很慢很慢了。”

　　顾斌半信半疑的伸手摁在胸口，过了一分钟左右，他惊骇地说道：“我一分钟心跳四十二下……”

　　“我三十七下……”

　　“小兄弟，救救我们呀，这心跳要是停下了，我们就完蛋了。”顾斌拉着小七的手眼泪鼻涕一起流下来。小七甩开他的手道：“现在不是还没死嘛。”

　　抓出一把糯米分给二人，让他们摁在被抓过的地方，糯米很快就变黑了。接连抓了三把糯米，情况才好转起来。

　　见到手腕的于痕变的很淡，顾斌二人终于松了口气，道：“终于好了！”

　　“还没好！”

　　“你说什么，还没好？”小七点点头，夹出两道灵符，嘴唇微动，手指戳在二人的眉心处，符光一闪而进。拍了拍手，淡淡说道：“这下可以了……对了，小金我给你的打神鞭去哪里了？”

　　“打神鞭在雯雯哪里。”

　　闻言，小七伸出手掌，道：“将打神鞭还来吧。”

　　“小金你胡说什么呀，谁拿他打神鞭了。”顾雯瞪着小金大吼一声，小金抓了抓脑袋，“我没记错呀，你们把我和顾队救出来的时候，就是你从我手中拿走打神鞭的。”

　　小七眉头一皱，紧紧的盯着顾雯和朱子铭，顾斌和小金根本没办法藏匿打神鞭，只有顾雯二人可以。这时，朱子铭说道：“会不会被地下的尸体拿去了。”

　　“有可能……”小金点头附和道。

　　小七看着小金道：“你知道打神鞭是什么宝物吗？”

　　“你说要赔多少钱？”

　　“赔钱？我告诉你小金，打神鞭是元始天尊赐给姜子牙的，我亲自前往姜家请来的，让你给弄丢了，我怎么对姜家交代，怎么对姜子牙交代……”

　　“啊……”

　　“打神鞭没找到之前，你们都不要离开这里。”说罢，小七拍了拍肩膀坐着的宝宝道：“小家伙，你给我看着他们，要是谁敢走，就给我狠狠收拾。”

　　“宝宝知道了！”

　　小七走到大树下，拔出龙泉剑咬破手指，鲜血抹在剑锋之上，旋即狠狠的插进地下，大喝一声，“龙泉剑威！”

　　砰砰……

　　泥土炸开，一条条腐烂不堪的手臂也落在了地上，一股难闻的尸臭味扑面而来。小七手掌扇了扇，低头看进大坑，并没有看到打神鞭的踪迹，入眼的是一堆跟蚯蚓一样爬动的断臂残尸。

　　大坑之中的场景小七也在电视中看见过，简直就是现实版的行尸走肉……

　　“刚才谁说打神鞭可能被抓进地下了，过来找找……”顾斌他们目光落在朱子铭身上，他深吸一口气，走了过来，低头一看顿时大叫一声，“这……这是丧尸……”


第627章 行尸走肉（二）

　　“我可不管什么丧尸，赶紧的，将打神鞭给我找出来。”小七指着残尸爬动的大坑道。

　　朱子铭深吸一口气，道：“小兄弟，我就是随口一说而已，我真的不知道你说的打神鞭在哪里。还是先将这些丧尸解决，要是让它们爬出来，事情就闹大了。”

　　“现在呢，我只关心打神鞭在哪里！”

　　顾斌和小金面面相觑，他们着实没想到小七给的东西会这么重要。姜子牙他们知道，打神鞭也的确是元始天尊赐给姜子牙的，但那毕竟是电视剧，谁曾想竟然是真的。

　　顾雯目光闪烁，不知道在想什么。宝宝站在半空中，瞪大眼睛看着三人。

　　大坑中的残尸已经爬到了边缘，随时能爬到上面。朱子铭面色着急，一脚接着一脚将爬上来的残尸踢下去。人总是会累，踢了没几分钟，就没力气了。

　　残尸爬了上来，小七脚掌一跺地，灵力爆发而开，将它们挡开了。不能抓到小七，便将目标移到了顾斌三人身上，见到朝自己爬过来的残缺腐烂的尸体，还有刺鼻的尸臭，脚步不停的往后退。

　　大坑很深，残尸也非常多。小七低头看了一眼，深不见底，似乎是一个万人坑。

　　一个学校，出现万人坑，这件事……不科学啊。

　　有宝宝这小家伙在，顾斌三人根本跑不掉，没跑多远，就被小家伙拎了回来。顾斌大喊道：“小兄弟，你能不能先把这些丧尸除掉啊……”

　　小七看了他们一眼，道：“我就问打神鞭在哪里？”

　　顾斌和小金对视了一眼，坐在树下的朱子铭抬头看了顾雯一眼，见到这幕，小七看着顾雯说道：“顾雯，打神鞭就在你那里，交出来吧。”

　　“谁拿你打神鞭了？”顾雯理直气壮地吼道。

　　顾斌咬了咬牙，“雯雯，你赶紧将打神鞭还给小兄弟，那本来就是他的东西。”

　　“我凭什么还给他，我又不是从他手里拿的。”

　　小七无奈摇了摇头，“强词夺理……宝宝，我们走！”

　　宝宝跳到小七肩膀，道：“哥哥，我们走了，这些尸体怎么办？”

　　小七摸了摸小家伙，“宝宝放心，这里不是还有几个人嘛，让他们自己收拾。”

　　“哦，宝宝知道了。”

　　就在这时，坐在树下的朱子铭突然朝着顾雯冲了过去，也不知道从哪里掏出了打神鞭。他走了过来，将打神鞭递还给小七道：“打神鞭还给你，还请你帮忙收拾掉这些丧尸。”

　　“你为什么这么做？”朱子铭咬着牙说道：“我是民间异事局的人，要为老百姓负责，这些丧尸要是跑出去，肯定会死很多人。刚才我也试过了，这些丧尸跟外国的丧尸不一样，物理攻击没有多大作用。”

　　小七收好打神鞭，夹出数道灵符，淡淡说道：“都退后一点吧！”

　　听到这话，几人急忙后退，小七掐诀念咒，手掌一甩，灵符在残尸半空盘旋，随之喷出熊熊大火，焚烧着不断爬出的残尸。

　　凄厉的惨叫声扩散开来，让人头皮发麻。

　　约莫过了五六分钟，地面的残尸终于被焚烧殆尽。但大坑之中，还有许多残尸不停的往外面爬。小七走到大坑边，低头看了一眼，正要继续施法，远处突然传来了大喊大叫声。

　　偏头看去，见到一队保安正飞快的跑过来，跑在最前面的是一个胖子。

　　小七不知道是怎么回事，所以就没有继续施法。等这群人跑到跟前，那个胖子喘了一会，说道：“你们不要进老浴室里面很危险。”

　　小七郁闷说道：“谁告诉你我们要进去？”

　　“不……不进去就好……”

　　“我刚从里面出来……”听到这话，胖子还有他身后那些保安脸色顿时一变，用一种不可思议的表情看着小七。

　　胖子喘了半天，问道：“你……你在里面有没有遇到什么？”

　　“你希望我遇到什么？”小七好奇的问了一句，胖子目光透出狐疑，小七拍了拍他的肩膀道：“胖子，我在里面什么都没有碰到，不过在这里倒是碰到了……”

　　“你……你们碰到什么了？”

　　“转身……”胖子和一群保安转过身，见到从大坑中爬出来的残尸，双眼一瞪嘴巴一张，胖子直接吓晕了。其他保安愣了一下，大吼大叫疯狂的跑开了。

　　小七将胖子拖到一边去，然后继续施法烧着大坑之中的尸体，越往后爬出来的尸体衣服越陈旧，连民国时期的尸体都有了。

　　小七就更加迷惑了，这个大坑里面的尸体从民国到现代横跨近百年，不可能没人发现，而且，这些尸体都是怎么来的。

　　这件事很邪门，简直比先前在老浴室里面还邪门。

　　这个学校，处处透露着古怪，每一个地方似乎都有鬼怪……

　　没几分钟，先前跑开的保安竟然回来了，手里面还提着几桶汽油，他们将汽油倒进大坑里面，打火机点燃往里面一扔，火苗窜了几米高。

　　“好了，这下肯定烧死它们了。”一个保安拍着手说道。

　　小七疑惑的看着几个保安，道：“你们以前是不是对付过这些尸体？”

　　保安道：“不要多问，不关你的事。”

　　“你们肯定知道某些事情，谈到老浴室时，眼中掩不住的恐惧，但还敢烧尸，以此断定，你们必然经常遇到这种事情，从而习惯了。”听到小七的话，保安眉头一皱，“你是谁？”

　　“我能安稳的从老浴室出来，你们说我是谁？”

　　“你是道士？”

　　“差不多……”谁知保安却是不屑道：“道士有什么了不起，我实话告诉你，前两年我们也不是没请过道士来，可最后进去就没出来。你是这几年进去活着出来的第二个人……”

　　“第一个是谁？”小七道。

　　“西门看门的大爷，他也没少进去。”小七摸着自己的下巴，喃喃道：“有意思，越来越有意思了……”

　　学校领导必然知道些事情，这些保安以前也对付过残尸，可能是因为以往残尸不是从这里出来的。先前的一幕才会让他们害怕震惊。

　　还有一个可能，就是因为小七几人看见了……

　　关于这个学校的事情，连春城市局都不知道，若不是最近命案频发，又怎么会来这里查看，发现这些事情。这个学校领导到底是因为什么，才要隐瞒这件事，早点处理不好吗？

　　看来里面的水很深啊……


第628章 万人坑中的活人

　　顾斌小金二人脸色一阵青一阵白，心中也不知道怎么去面对小七。先前小七问起打神鞭时，他们都隐瞒不说，直接打算赔钱。这不免是对小七的侮辱。

　　小七抬起头看了站在后面的顾雯一眼，她这个人太自负……

　　没多久那个胖子醒了，他站起身来，看着手提汽油桶的保安，道：“你们动手了？”

　　“没办法了，要是不动手，里面的残尸都爬出来了。”

　　“唉，也是没办法，我不怪你们。”胖子叹了口气道。

　　小七看了胖子一眼，随即走到大坑前望了一眼，道：“大坑里面的尸体可还没有烧完，现在还在往外面爬，你们打算怎么处理？”

　　胖子想了一下，然后看着保安道：“你们去把上次拉回来的泥土拉到这里，将大坑填上。”

　　“好，我们这就去。”

　　几个保安跑开，约莫过了五分钟，三辆小货车开了过来，车上装满了泥土。胖子让小七和朱子铭让开，开始指挥货车将泥土倒进大坑之中。

　　很快三车泥土倒进坑里面，但依旧没有将大坑填平。胖子眉头紧蹙，道：“泥土不够，打电话让他们送些石沙来。”

　　“好！”

　　这个胖子说的话，保安几乎言听计从……

　　保安刚走出几步，突然间，大坑之中传来了低沉的声音，“救……救……救命……”

　　救命，大坑里面有活人？小七眉毛一挑，真特么的活见鬼了……

　　天天捉鬼的，竟然不知道鬼在哪里。在场的人都听到了，胖子眉头一皱，看了几人一眼，轻声问道：“你们有没有听到大坑里面有人喊救命？”

　　几个保安点点头，胖子眉头都皱成一团了，现在怎么办，里面有救命声，要是不管的话……

　　胖子一咬牙一跺脚，道：“赶紧去打电话让他们送石沙过来。”

　　顾斌和小金对视一眼，走到胖子跟前，掏出证件递给胖子，他打开一眼，“你……你们是春城市局……”

　　“坑里面明明有人喊救命，你却不顾人死活，我现在就将你带回局里，故意杀人罪……”

　　“你们也看到这个大坑是什么情况，谁敢将泥土挖开？”胖子反问道。

　　小七看了他们一眼，抬头大喊一声，“雪妖……”

　　“来了，这么大声干嘛，我又不是听不见。”雪妖拍了拍小七肩膀，挽着自己的银发说道。

　　胖子和几个保安吓了一跳，指着雪妖道：“你……你是人是鬼？”

　　“小子，你叫我来干嘛？”

　　小七指了指大坑说道：“里面有人喊救命，你帮忙看看，要是有危险就上来。”雪妖翘首轻点，跳入大坑中。胖子和几个保安小心翼翼的走到大坑前，低头看进去，根本没有见到雪妖的身影。

　　半分钟不到，大坑泥土炸开，一道白影窜了上来，手中还提着一个人。雪妖将手中拎着的人扔在地上，美眸瞪着小七，“小子，你故意坑我吗？”

　　“没有啊……”小七一副无辜的样子，其实心里在偷笑。

　　雪妖生活在长白上，哪里洁白无瑕，她也十分爱干净。大坑之中可都是一些腐尸，要是告诉了她，指定不愿意下去。

　　“哼……”

　　雪妖冷哼一声，扭头不理小七。笑了笑蹲下身检查地上的人，当见到他的面容时，小七却是愣住了……

　　不是别人，正是老浴室之中被女鬼附身的男子。

　　此刻他面色铁青，奄奄一息，嘴角露出两颗尖锐的牙齿，小七掀开他的衣领，见到了两个牙齿洞。顾斌小声问道：“小兄弟他怎么样了？”

　　小七没有回答顾斌的话，直接扭断了男子的脖子，说不出话而且是僵尸，也没活着的必要了。小七走到雪妖旁边，轻声问道：“你下去有没有发现……”

　　雪妖点点头，“尸王……”

　　“也难怪，万人坑不出鬼王就出尸王，这是亘古不变的规律，我竟然忘记了。”

　　“这件事不怪你，这学校发生的事情我也知道。不止有尸王还有一只可怕的鬼。”小七沉声道：“你也发现了？”

　　“嗯……”

　　“我们去外面说，这里人多眼杂。”雪妖眨了眨眼睛，身形消失不见。小七看了顾斌一眼，道：“顾警官此人已经是僵尸了，尽快处理好。”

　　说完，朝着校门口快步走去……

　　来到校门口，雪妖已经等得不耐烦了。她带着小七到了一家咖啡馆，很熟悉的点了两杯咖啡。小七好奇道：“你来过这里？”

　　“对呀，我这几天经常来这里。”

　　“大姐，你是妖诶，怎么学这些呀。”小七压低声音说道。

　　“妖怎么了……”

　　“没事，没事……”见雪妖发怒，小七连连摆手，叹了口气道：“我这两天遇到了人生中最大的挑战，连续几次遇到鬼，明明鬼就在我身边，但是完全感觉不出来。我点燃引魂烛被吹灭，鬼也出现了，可偏偏感觉到不到阴气鬼气……”

　　雪妖喝了杯咖啡，道：“小子，你还年轻……”

　　小七摇了摇头，“我上次在京城遇到一个非常厉害的主，我在她手中没有一点还手之力，可她出现在我身边，一样有所察觉。但这一次却是一点都没有……”

　　雪妖黛眉微蹙，“会不会这次的鬼比你遇到的更厉害？”

　　“怎么可能，上次遇到了主可是连阎王爷都对付不了。”

　　“这么厉害！”雪妖惊讶道。

　　“没错，学校这只鬼实力也不低，我怀疑是它压住了学校范围的鬼气阴气，所以我才发现不了。你想啊，凭我的实力，天底下能够在我身边出现而我却感觉不到的鬼能有多少？”

　　雪妖点点头，这话在理，虽然她不想承认小七厉害，但小七真的很厉害……

　　“它们有没有对你出手？”

　　“这倒是没有……”

　　“能够悄无声息出现在你身边，但没有动手，说明实力并不强，你想啊，一旦动手就会暴露踪迹……”

　　小七道：“的确是这样……唉，也真是烦，马上祝融石就要出世了，还碰到这么个硬茬，我是有多倒霉。”

　　“小子，这对你来说可是很好的历练机会。”

　　小七想了一下，道：“我觉得所有玄机都在那个老浴室，或许先前那个胖子知道些秘密，就是不知道他愿不愿意说。”

　　“这个简单，晚上我们一起去找他……”


第629章 探险（一）

　　小七想了一下点点头，道：“那好，你去跟着那个胖子，找到他家在哪里了，我们再一起过去。”

　　“就这样决定了，小子记得付钱，我先走了。”听到雪妖这话，小七一愣，刚要说话她已经不在了。偏头一看咖啡厅服务员距离自己不过三步，手中拿着账单，这是要自己结账。

　　望着服务员道：“多少钱？”

　　服务员没有回答，只是将手中的账单递给小七。接过账单一看，小七一怔，竟然是四千多块。片刻，指了指桌子上的两杯咖啡道：“两千多一杯？”

　　服务员笑着摇摇头，“刚才那位小姐在这里消费都是打白条……”

　　小七懂了，雪妖之所以带着自己来这个咖啡厅，就是想自己帮她结账。

　　好算计，不服不行……还有咖啡厅竟然愿意让雪妖打白条！

　　小七也没多问，扫了大堂一圈，发现这里不止有咖啡还有西餐。从包里摸出一叠百元大钞数了四十多张递给服务员。她转身离开，几分钟后手里拿着零钱走了过来。

　　接过零钱小七叹了口气，这杯咖啡真贵呀。

　　出了咖啡厅，小七一个人回到了老浴室外面，发现大坑已经填平，恢复了往日的寂静。盯着大树新土地，脑海中将之前发生的事整理一遍，寻找其中的破绽。

　　老浴室和这个大坑间必定有关联，只是这个关键点在哪里，难道老浴室下面有通道通往大树底下？

　　对……应该是这样，否则被附身的尸体怎么会平白无故的到了大坑里面。如此说来，称霸这学校的鬼和大坑中的尸王，应该是一条绳上的蚂蚱……

　　突然，小七感觉肩膀被轻轻拍了一下，眼神一凝，猛的一个转身手掌飞快探出……

　　“喂，你干嘛呢？”眼前站着的是一个女孩，正是那天在操场被小七吓到的那个。此刻，她双眉微竖，微怒的望着小七。

　　小七赶紧将手缩回来，尴尬道：“不好意思，意外……纯属意外……”

　　刚才小七以为拍自己的不是人，所以直取胸口，然后竟然是一个女孩，小七的手就摁在了人家胸上了。看了这女孩一眼发现她长得还蛮漂亮，身材也不错，前凸后面的话，不太翘……

　　她不高兴的哼了一声，“这次原谅你了……”

　　“谢谢原谅……”

　　“对了，我叫王卿箬，你叫什么名字？”小七笑了笑道：“我叫王小七，很高兴认识你！”

　　“王小七，这名字好俗……”

　　“这你就不懂了吧，赖名好养活。”王卿箬点点头，“好像是有这么一回事。”

　　“学校不是放假了吗？你怎么不回家？”听到问话，王卿箬回答，“我家就在春城，闲着没事，就来学校转转。”

　　小七眉毛一挑，“没哪么简单吧？”

　　王卿箬反问道：“你来这里干什么呢？”

　　“四处转转……”

　　“好勉强的理由。”王卿箬笑着说道。

　　说话间四五个学生背着包一路小跑过来，三男两女，很快来到了王卿箬身边，其中一个长发披肩的女孩挽着她手臂，嬉笑道：“卿箬，你来多久了？”

　　“没多久，我刚来。”挽着王卿箬手臂的女孩好奇的看了小七一眼，道：“卿箬他是谁，不会是你男朋友吧？”

　　“小萱你说什么呢，我先前看他一个人站在这里，过来问问他是干嘛的。”王卿箬解释说道。

　　“这样啊，我还以为我们的卿箬美女有男朋友了呢？”

　　小七没有过多的倾听他们聊天，而是观察着他们的神情，还有背着的包手里面拿着的手电筒。这种准备来这里，不会是想进老浴室去探险吧？

　　如果真是这样，他们胆子也太大了……

　　这时，王卿箬拉了拉小七衣服，道：“王小七，我们有个活动，你要不要和我们一起呀？”

　　“什么活动？”

　　王卿箬指了指老浴室，然后压低声音说道：“你看到哪里的两层楼房了吧，我告诉你，它已经有七八十年的历史了，以前是学校的浴室，学校以前想改建，但是进去的工人一下子死了好几个。之后学校翻新浴室的时候，都是大队人一起进去。现在废弃了，学校也没有拆掉，我听以前的学姐说，这个地方有鬼，是一间鬼屋……”

　　小七眉头一皱，“所以你们就像进去探险？还有啊，你怎么知道是鬼屋，难道你亲眼见过？”

　　“没错，我亲眼见过！”王卿箬点点头。

　　小七来了兴趣，问道：“你能不能跟我讲讲？”

　　“可以啊，不过不能在这里，要是被学校保安发现了，我们就不能探险了。走吧，我带你去一个隐秘的地方。”说完，王卿箬朝着老浴室走了过去。

　　她的几个朋友也跟了上去，小七眉头一皱，然后也跟了上去，他要听听王卿箬究竟看到过什么……

　　王卿箬他们带着小七转到了老浴室后面，这里杂草丛生躲在里面，很难被发现。走进去一看，发现杂草上面铺着两张毯子，王卿箬他们都盘坐在上面。

　　她朝着小七挥了挥手，示意小七坐下。

　　坐下后，王卿箬望着小七说道：“你知道我们为什么要来这里探险吗？”

　　小七摇了摇头，王卿箬道：“我们都是学校灵异社的成员，从主观上讲，我们六个都相信世上有鬼。但除了我和小萱之外，他们四个都没有看到，这一次我们来老浴室，就是想看看鬼长成什么模样。”

　　“你们上次是在哪里见到鬼的？”

　　“就在老浴室外面……我告诉你，有一天晚自习下课，小萱和她男朋友约好见面的，我就陪着小萱等他男朋友。我们两个左等右等，也不见他人来。

　　小萱也打不通电话，我们就想先回宿舍，不过，走到一半的时候，碰到了小萱的男朋友。当时发现他脸色很苍白，而且喊他也不回答。

　　我们两个就跟着他，一直跟他来到了老浴室外面，我和小萱也没有跟的很近，见到他站在老浴室门口，我们两个就躲在了树后面，想看看他到底干什么。

　　之后，我们两个见到老浴室里面走出来十几个人，他们穿着上世纪三十年代的服装，而且一个个脸色发着青光，将小萱男朋友拉到了里面去。”

　　听到这里，小七轻声道：“后来呢？”

　　王卿箬眼中闪过一抹淡淡的恐惧，继续讲道：“后来那十几个人又走了出来，我和小萱见到他们手里面拿着手臂大腿正在啃食，鲜血滴落在地上。我和小萱吓坏了，想要离开，可当时双腿发软，甚至连尖叫声都喊不出来……”


第630章 探险（二）

　　王卿箬的几个朋友都抱着膝盖，眼中带着浓浓的恐惧，身体微微发抖，连她自己也是这样。

　　反观小七气定神闲的倾听，王卿箬停了下来，好奇地问道：“王小七，你不害怕吗？”

　　“不怕……”

　　“真的不怕？后面的你肯定害怕……”闻言，小七摊了摊手，“你继续讲……”

　　“嗯……”王卿箬点点头，缓缓说道：“当时我和小萱都以为那些鬼要来抓我们，他们从我们二人身边一米多地方走过，就好像没看到我们两个一样，往远处走去。当时我们以为已经没事了，就抱在一起哭，想等恢复一些力气才回宿舍。可没过几分钟，那群鬼又回来了，而且还多了七八个鬼，手里面都拿着大袋小袋的东西，有几个鬼还搬着桌子凳子这些东西……”

　　“卿箬他们是不是在搬家呀？”一个戴着眼镜长相斯文的男生小声的问道。

　　王卿箬点头，“他们就是在搬家，那些东西都是上世纪的生活必需品。”

　　“卿箬你快讲后面怎么样了？”

　　“前面的那些鬼都没有看见我们，但是后面还跟着三四个四五岁大的小鬼，他们看见了我和小萱，然后朝着我们走了过来。我看到他们身上都流着血，身上都是子弹的孔……这些小鬼伸手拉我们，想要将我们拖到老浴室去，就在这个时候，我爷爷给我的一块玉突然发光，拉着我们的小鬼大叫起来，走在前面的大鬼也飘了过来，虎视眈眈的看着我和小萱。那时候我以为自己要死了，可不知道小萱哪里来的力气，一下子站了起来拉着我飞快的跑开了。跑出了四五百米，我们回头看，发现鬼没有跟来，回到宿舍我们讲给其他人听，他们都不相信。”

　　小七眉头一皱，听王卿箬所讲，老浴室闹鬼不是一天两天的事了……

　　“后来呢？”另外一个女孩子说道。

　　小七看了几人一眼，发现他们又害怕又兴奋。听别人讲或许感觉刺激，但亲身经历过，估计就不是刺激那么简单了。

　　王卿箬从包里拿出一瓶水，喝了一口继续说道：“后来我和小萱就想办法找关于老浴室的资料，有一次碰到了一个学生会的学姐，她告诉我们老浴室其实就是鬼屋，经常闹鬼……而且我们也亲眼看到过，心里就相信了。”

　　小七问道：“对了，小萱的男朋友呢？”

　　王卿箬刚要说话，小萱轻声说道：“他死了，我们卿箬看到鬼拿着的手臂大腿这些，就是他的。”

　　“抱歉……”

　　“没事，都过去大半年了，我已经释怀了。”小萱轻声说道。

　　小七看着王卿箬说道：“既然你们知道里面有鬼，为什么还要进去探险？难道就不怕鬼把你们吃了？”

　　“我们都害怕，不过我们为了进这里已经准备了很久，你看……”

　　王卿箬解掉脖子上挂着的玉佩递给小七，接过她的玉佩，感受了一下，其中的确蕴含着法力。王卿箬骄傲说道：“这是我爷爷给我的，他们一人也有一个护身符，也是我爷爷给的。”

　　“你爷爷是谁？”

　　王卿箬想了一下，“我也不知道我爷爷具体是做什么的，不过听我爸说爷爷是一个道士，以前还是春城公安局的灵异顾问。”

　　听到这话，小七一愣，王卿箬的爷爷不会就是顾雯的师傅，七星命盘的前一任主人吧。

　　想到这里便问道：“你爷爷现在去哪里了？”

　　“你问这个干嘛……我知道了，你也想要一个护身符吧。这个简单，下次我让爷爷帮你也做一个。”小七摇了摇头，“你告诉我你爷爷去哪里了，他是不是去西边了？”

　　“你怎么知道，你难道见过我爷爷？”王卿箬疑惑道。

　　“没有，对了，你爷爷是不是还有一个徒弟……”

　　“是，我爷爷的徒弟可是一个大美女，叫做顾雯，是现在公安局的灵异顾问，不过，我也只和她见过一面。”

　　王卿箬的爷爷还真是顾雯的师傅，真特么的巧，难怪王卿箬他们敢大着胆子到这里来。身上有厉害的护身符，自然有恃无恐。只是他们不清楚老浴室中的鬼有多厉害……

　　“你们打算什么时候进老浴室？”

　　王卿箬看了一下时间，然后道：“下午两点钟，现在已经一点五十多了，小萱赶紧准备一下，我们进老浴室。”

　　“卿箬，我们上二楼还是一楼？”

　　“二楼不容易被发现，我们去一楼还要绕一大圈，要是被发现了，这次探险就泡汤了。”

　　小七心头有些着急，也不知道他们听不听自己的话……

　　劝道，“我劝你们还是不要进去，要是出了事家人该多伤心。”

　　“我们有护身符，肯定没事的。”

　　“你以为护身符很厉害呀，老浴室里面的鬼想要杀了你们不要太简单……”听到这话，王卿箬道：“王小七你不会是害怕了吧，如果你害怕了可以不去，我们几个人去就可以了。”

　　小七笑了笑，他的确害怕了……

　　“王小七你想好没有，到底要不要去？”王卿箬轻声问道。

　　小七没有回答，反问道：“你们真的铁了心要进去？”

　　“嗯，我们一定要进去，而且还准备了摄影机，将鬼拍下来放到网上。”小七叹了口气，自己劝说他们没有多大效果，那只能跟着进去了，希望不要出事才好。

　　“好吧，我跟着你们进去！”

　　“嗯，小萱你们几个都准备好相机，还有朱砂黑狗血都拿在手上……好了，我们赶紧过去。”

　　几人偷偷摸摸的转到了上二楼的地方，王卿箬走在最前面，她手中拿着手电筒以及一把桃木剑，身后是那个小萱，拿着摄像机。

　　另外四人三人拿着朱砂黑狗血等辟邪之物，那女孩也是握着一部摄像机。小七走在最后面，无奈的跟着几人……

　　他们为了找刺激也是拼了……这就是在用生命找乐趣！

　　“这里多久没人上来过了，也太脏了……”走在最前面的王卿箬道。

　　“卿箬这里可是鬼屋，谁敢上来……”

　　“不对，你们看，地上有很多脚印，肯定有人上来过。”小萱往前挤了挤看到地上真的有很多杂乱的脚印，“真的耶，地上脚印很新，踩上去没多久……”

　　“难道是鬼？”

　　“肯定不是，鬼都是飘着的……”王卿箬说道。

　　就在这时，王卿箬感觉肩膀被拍了一下，她道：“小萱别闹……”

　　“卿箬你说什么？”

　　“别拍我肩膀，我可不会害怕……”小萱将双手举起来，众人定睛一看，一只苍白的手臂轻轻的拍打着王卿箬……


第631章 探险（三）

　　“卿箬，你……你后面……”这一幕众人是看得真真切切，小萱捂着嘴巴着急喊道。

　　“我后面怎么了？”王卿箬偏头一看，见到一只苍白的手臂搭在自己肩膀，她没有一点害怕，反而颇为兴奋地喊道：“小萱，你们快拍下来呀，这肯定是鬼……”

　　听到这话，最后面的小七一脑袋黑线，还以为她会害怕，没想到剧情竟然是这样的……

　　其他人回过神来，举着摄像机仔细的拍着搭在王卿箬肩膀的苍白手臂，还不停的调着镜头聚光灯。半晌，他们将这一幕拍好了，王卿箬用手里面的桃木剑戳在苍白手臂上，手臂飞快一缩，消失不见。

　　小七惊讶无比，看来几人是有备而来……

　　先前的一幕对于他们来说或许只是开胃菜，六人更加兴奋，小七能清楚的听到他们低沉的呼吸声……

　　上了楼，小萱扫视了一圈，惊讶道：“这里的建筑风格竟然跟北方差不多。”

　　“你怎么知道？”

　　“卿箬，你忘了，我就是东北人啊。”王卿箬点点头，低声问道：“小萱，那你觉得鬼最喜欢呆在那里？”

　　“我怎么会知道？”小萱愣了愣道。

　　“你不是东北人吗？”

　　小萱无语说道：“鬼又不是东北的，再者说，鬼能和我们人一样吗？它们那里都能呆着……”

　　“哦，那我们只能自己找了。”

　　小七狂汗，几人呆在这里还跟没事人一样聊天，是真不知道这里有多危险。总说未知才是最可怕，可无知也很可怕。

　　六人交头接耳几句，继续往前走着……

　　小七走在最后面，仔细的观察着四周，宝宝也坐在小七肩膀，左看右看。

　　突然，王卿箬回头喊道：“王小七，你快过来。”

　　小七一怔，然后走到最前面去，道：“有什么事？”

　　“你跟在我后面，要是出了事我可以保护你。”听到此话，小七摇了摇头，“我还是去最后面……”

　　王卿箬翻了翻白眼，喃喃一句，“真是胆小鬼。”

　　无奈一笑，走到了最后面，自己走在最后面，就是为了保护几个人。早知道是这样，还没进来的时候，就应该通知学校保安。

　　王卿箬一手握着手电筒，一手握紧桃木剑，轻手轻脚的走在前面带路。半分钟不到，她停下了脚步，偏头轻喊一声，“小萱，快……你看前面，快点拍下来。”

　　小七抬头看去，见到在正前方一面布满灰尘的墙壁上，写着一个大大的“死”字，更要命的是“死”字没写完，此刻正在一笔一划的补全。

　　细思极恐……这是一种无形的恐惧，没有感觉到任何鬼气阴气，但“死”字却真真实实的在一笔一划的补全……

　　偏头望着宝宝，小家伙摇了摇头，“哥哥，宝宝什么都没感觉出来。”

　　小家伙有些不高兴，小七摸了摸宝宝，安慰了一下。王卿箬他们的精力都集中在那补全的“死”字上，没有听到小七和宝宝的交流。

　　小七眉头紧皱，在自己眼皮子底下写出一个“死”字，是对自己的讽刺、挑衅……

　　王卿箬举着桃木剑一步一步的走过去，小萱五人紧紧的跟在她身后，几人靠近“死”字，颇为兴奋的研究起来。就在这时，天花板上吊下一具尸体。

　　“啊……”

　　突然出现的尸体让他们尖声大叫，紧紧的靠在一起。片刻，缓缓抬起头看着天花板的身体，尸体身穿灰白色裙子，长长的头发遮住了整张脸，因此无法看清它的面孔。

　　长长的指甲呈现黑灰色，上面还萦绕着黑气……

　　小七站在六人对面，皱着眉头望着天花板吊着的尸体，尸体脖子被勒住了，而勒住尸体的是冒着黑气的头发。

　　“快点拍，这肯定就是鬼……”

　　王卿箬大起胆子，用桃木剑掀起尸体的头发，想要看看尸体就将长什么样。桃木剑接触到头发，发出兹兹声，片刻，她将尸体的头发掀了起来，六人瞪大眼睛，见到尸体那死鱼眼般的双眼瞪着他们。

　　另外一个女孩以及戴着眼睛的男生都是惊恐的大叫一声，小萱他们急忙捂住他们的嘴巴。王卿箬放下女尸的头发，随之女尸缩进了天花板之中。

　　“真刺激……”王卿箬握着拳头挥了挥手，道：“小萱都拍下来没有？”

　　“卿箬你放心全部拍下来了，等我们回去之后处理一下，就是一部真实的恐怖片了。”

　　“不用处理，直接放到网上，这样才有真实性。”王卿箬轻声说道。

　　“好，那我们就不处理了。”

　　到了这个份上，几人虽然有些害怕，但好奇心以及刺激感完全将害怕压住了。接着往里面走去，终于来到了小七早些前遇到怪事的那扇锈迹斑斑的铁门前……

　　定睛一看小七愣住了，原本锁着铁门的大锁没了，连铁门都变了，变成了一种很老式的铁门，门锁在里面，门上有一个可以把手伸进去的孔，用来开门。

　　特么的，这不科学……

　　王卿箬仔细打视铁门一会儿，轻声说道：“我给你们个上镜的机会，谁来把铁门打开？”

　　剩下五人面面相觑，过了几分钟，那个戴眼镜的男生走了出去，咬着牙说道：“我来打开……”

　　“好，就你了。”

　　王卿箬似乎对眼前的铁门颇有研究，她指挥着戴眼镜的男生开门，为了安全，她还让男生将整只手抹上黑狗血。男生也是胆大，直接将手伸了进去，摸到锁体，于是慢慢的打开。

　　就在这时，他感觉到有什么东西在舔自己的手背，随手一抓，可没等他抓到，自己手腕就被那东西卷住了，用力的向里面拉去。

　　“呜呜……”一阵凄厉的哭声从铁门后面传出……

　　“卿箬救命啊，我手被抓住了……”突如其来的变故将男生吓了一跳，他缓过神来大声的呼救。王卿箬将桃木剑伸了进去，胡乱的戳了几下。

　　“啊……”伴随着一声闷哼，卷住男生手臂的东西缩了回去。他将手臂缩了回来，整只手涂着的黑狗血被舔了个干净。王卿箬轻声说道：“李小军，你要是害怕了现在可以出去。”

　　“我不怕……”戴眼镜的男生摇头说道。

　　“好，那赶紧将门打开，里面肯定有鬼。”李小军点点头，再次伸手进去，先前已经摸到了锁体，所以这一次很快将铁门打开了。

　　吱呀……

　　铁门被缓缓推开，一股若有若无的鬼气从里面吹了出来。小七眉毛一挑，夹出一道灵符卷在手指上，这是来这里第一次如此明显的感觉到鬼气……


第632章 探险（四）

　　小七几大步冲到了最前面拦住了就要进去的王卿箬，她疑惑的看着小七道：“王小七，你干嘛拦着我？”

　　小七看了她一眼，淡淡道：“我先进去。”

　　“还是算了，你胆子那么小，不要进去吓坏了。”王卿箬好心说道。

　　小七笑了笑，没有回答，伸手将铁门彻底打开，迎着手电光扫视着里面。在距离大门四五米的地方，站在一道身影。定睛一看，正是早前附身的那只女鬼。

　　它见到小七一愣，随之飘到墙壁前站着，随时准备穿墙而过。

　　小七眉毛一挑，看着女鬼淡淡说道：“想不到这么快就见面了。”

　　“哈哈……小道士，我承认你很厉害，不过你是抓不住我的。”女鬼嚣张一笑，小七嘴角微扬，喃喃道：“是嘛……”

　　身后的王卿箬他们惊讶的望着小七，女鬼的话听得清清楚楚，小七竟然是一个道士？

　　宝宝大眼睛瞪着女鬼，小七拍了拍小家伙道：“宝宝，等一下帮哥哥拦住这只女鬼，知道吗？”

　　“哥哥放心，宝宝一定拦住她。”

　　“嗯，宝宝真乖……”小七一步一步的朝着女鬼走过去，它一副有恃无恐的样子。就在这时，小七猛的一个箭步冲出，剑指带着赤芒横扫而去。

　　女鬼骇然，就要穿墙而过……

　　小七掐着指诀，厉喝一声，“天地无极，乾坤借法……”

　　隐匿在墙壁上的符咒显现，符光一闪，直接挡住了女鬼。它回头一看，惊恐无比，这是什么时候画上去的。女鬼不能穿墙逃走，小七又堵着了它的去路。

　　女鬼脸露凶光，朝着小七扑了上来。小七捏着指诀打在女鬼身上，惨叫一声飞了出去。

　　宝宝飞了出去，骑在女鬼身上，挥着小拳头一顿暴揍。女鬼哀嚎惨叫，半分钟左右，宝宝扯着女鬼的头发将它拖到小七跟前，小家伙邀功似地说道：“哥哥……哥哥，宝宝抓住女鬼了。”

　　“宝宝真厉害……”小七夸了他一句，小家伙兴奋的手舞足蹈……

　　一把掐住女鬼的脖子，冷冷道：“你不是很嚣张吗？”

　　女鬼恶狠狠的看着小七，王卿箬几人走了进来一副不认识的表情望着小七。回头看了几人一眼，道：“你们干嘛这样看着我，难道我很帅？”

　　“很帅，真的很帅……”王卿箬点点头。

　　小萱道：“本来还以为你是胆小鬼，没想到这么厉害。”

　　“还行吧，我告诉你们，录像可以但绝不能把我拍进去。”小七望着举着摄像机的小萱道。

　　“为什么？”这时王卿箬道：“我知道，小萱你就听王小七的话，不要把他拍进去。”

　　“那好吧，我就不把你拍进去了。”

　　回头看着女鬼，问道：“我问你，这里面的其他鬼物躲在那里？”

　　女鬼一如既往恶狠狠的瞪着小七，不说一句话。见状，小七冷笑一声，“找死！”

　　嘴唇微动，轻声的念着咒语，掌间银光闪烁，一道道银色细纹宛若小蛇一般在女鬼全身蔓延。女鬼仰头惨叫，鬼气疯狂的从它身体之中冒出来。

　　约莫过了两分钟，女鬼垂下头，有气无力地说道：“我说……我说……求法师饶命。”

　　“犯贱……”小七低骂一声，道：“说，其他鬼都藏在哪里？”

　　女鬼指着正前面的墙说道：“那面墙后面还有很宽的地方，当初修建的时候，故意从这里隔断，就是为了不让人发现那边。”

　　小七眉头一皱，“那边有些什么？”

　　“有鬼……”小七手掌一用力，女鬼闷哼一声，急忙道：“不知道法师想要知道什么？”

　　“控制着这所学校的鬼在何处？”

　　“我……我不知道……”闻言，小七眉毛一挑，“真的不知道？”

　　“真的不知道……求法师饶命……”话未落音，小七将女鬼扔了出去，一掌打在它身上，惨叫一声直接魂飞魄散。王卿箬有些不明白，道：“王小七，它都告诉你了，你为什么还要杀了它？”

　　“有些事情说不清楚，我只能告诉你，它是厉鬼，既然是厉鬼那就没有活着的必要了。”

　　王卿箬点点头，随即问道：“你怎么会这么厉害？”

　　小七笑了笑道：“不能告诉你。”

　　“切……好小气。”小七淡淡道：“这不是小气的问题，你要是想知道，可以去问你爷爷，看看他愿不愿意告诉你。”

　　王卿箬自知其中无味，也不再追问。她看了一眼这间屋子，很普通，让小萱拍摄了一下，然后准备离开这里。这也是没办法的事，毕竟到了这里已经无路可去了。

　　至于女鬼所说的墙壁后面，他们总不能砸了这面墙。小七也巴不得现在就敲碎墙壁过去看看，不过这件事情急不得，他对于墙壁那面一切都是未知。

　　出了老浴室，王卿箬他们都是兴奋的看着自己拍摄的录像。小七无奈摇了摇头道：“你们下次可不要随便进来这里，这一次若不是运气好，早就被吃掉了。”

　　“我们都有护身符……”

　　“护身符也分三六九等，你们的护身符挡住死了几天的鬼不难，但遇到厉鬼，直接破掉你们的护身符要了你们的命。”小七道。

　　“有你说的这么危险？”

　　“就比如刚才这只女鬼，它就是感觉到你们来了，特意等着你们戏弄你们，不过它没有料到我和你们一起，要不然你们还活得了？”

　　几人面面相觑，想到先前女鬼见到小七时，的确有些吃惊害怕……

　　“等我荡平这里所有鬼，到时候你们想进就进……”说完，小七朝着校门口走去。

　　留下几人在风中凌乱……

　　出了校门打车回到了酒店，陈晨他们没事做，正在房间中打麻将。见到进门的小七，徐老头回头看了一眼，道：“王小子，要不要来打两把？”

　　小七摇了摇头，“算了吧，我不会……”

　　“你是从哪里来的，竟然不会打麻将？”徐老头就跟发现新大陆一样，站起身想要走过来。

　　谁知道他的徒弟一把拉住了他，道：“师傅，先把欠我们的钱付了。”

　　徐老头没好气地说道：“我是那种欠钱不还的人吗？让我和王小子先聊两句……”

　　“徐老，你不要想赖账，赶紧付钱。”陈晨也是说道。

　　小七好奇地问道：“徐老头欠你们多少钱？”

　　陈晨道：“欠我一万五，欠他们两人一人两万……”

　　“靠，徐老头你们玩多大的呀？”


第633章 神秘的黑袍人

　　徐老头叹了口气，道：“我们玩的很小，谁知道我这么倒霉，从头到尾就没有赢过一次……”

　　小七一脑袋的黑线，竖了竖大拇指，“徐老头你厉害！”

　　“厉害个屁，欠了好几万的账……”

　　陈晨他们让徐老头还钱，徐老头就是不干。下午四点半时，几人下楼吃饭去了。

　　吃到一半的时候，雪妖突然出现在桌子旁边，几人吓了一跳。小七翻了翻白眼，道：“能不能不要这样神出鬼没的，会吓死人的。”

　　“你要是被我吓死，到了地府让茅山祖师知道，估计会把你打死。”雪妖扬了扬眉道。

　　“要不要一起吃点？”

　　“不吃了，我来的时候已经在那家咖啡厅吃过了。”闻言，小七问道：“你不会又是打白条的吧？”

　　“咦，你怎么知道？”小七无语。

　　吃过晚饭，回到房间，雪妖在房间转悠了一圈，“没想到你们住在这么豪华的房间，早知道我就来找你了。”

　　“你一个人住那么宽敞的地方还不好？”

　　“找打……”

　　晚上七点多钟，天色黑了下来，小七让陈晨跟着去，毕竟需要一个开车的人。徐老头师徒三人，吃过晚饭后就不知道跑哪里去了。

　　有雪妖指路很快就来到了那胖子的家，看着眼前豪华的别墅，小七惊讶一声，“想不到那胖子还挺有钱啊。”

　　几人转到别墅后面，翻墙进去。找到那胖子家的具体位置，在雪妖的帮助下，很轻松的进入别墅之中。

　　听到房间中传来的喘息声，小七眼珠子一转，轻声说道：“你们在这里等会儿，我先过去看看。”

　　轻手轻脚的走进传来喘息声旁边的房间，打开窗户看了一下，两个窗户挨的很近，很轻松就到了另外一个阳台上。

　　房间中那个胖子正和一个年轻女子嗨皮，小七坐在阳台上看着他们。

　　几分钟后，胖子完事了，起身打算去浴室冲个澡，却突然见鬼一般，“你你……你是谁？”

　　他见到阳台坐着一个人，床上的女人惊叫一声，然后便躲进被子里。胖子皱着眉头想了一会儿，然后说道：“我知道你是谁，今天在学校看到过你……”

　　“记性不错嘛。”小七站起身走进房间，道：“看不出来呀，你老婆这么年轻。”

　　“小兄弟，你想干嘛，就……就说清楚。”小七找出胖子的身份证，看了看到：“周大福，比我的还俗……这还有一张照片，是你和别人的合影。你左右各站着一个人，他们应该才是你的家人吧。”

　　周大福脸色一变，他在外面找小蜜的事情让他老婆知道了，非得闹离婚不可。而他能在学校有举足轻重的地位，还是他岳父帮的忙。

　　倘若真的闹离婚，还是他自己的过错，周大福岳父肯定会好好收拾他……

　　“兄弟，放我一条生路，千万不要将这件事情说出去，要是说出去，我就完了。”周大福慌不择言，一下子说中了要害。

　　小七嘿嘿一笑，“要是将这事告诉你老婆，或者传到网上……”

　　“小兄弟，你就放我一马……”

　　“唉，真是一个悲伤的故事……好吧，为了不破坏你的家庭，我就不把此事告知你老婆了。不过，我有一个要求。”小七叹了口气道。

　　“你请说，只要是我能办到的，我一定全力以赴。”

　　“放心，很简单的。”周大福眉头一皱，试探性地问道：“小兄弟，你不会是想知道老浴室的情况吧？”

　　“嗯，不错，不愧是在学校工作的，脑子就是比一般人灵光。”听到这话，周大福一脸苦笑，“小兄弟，你就饶了我吧，我什么都不知道……”

　　“陈晨，进来拍照取证。”

　　“咔擦咔擦……”话未落音，房门突然打开，陈晨走了进来朝着床上拍了几张照片。周大福脸色苍白，这下真的有把柄了。

　　小七淡淡说道：“你一个职业学校的领导，住这么豪华的别墅，要是捅出去了，可不是小事情哦。”

　　周大福扫了一眼陈晨手中的手机，然后颓废说道：“你们想知道什么？”

　　“明知故问……关于老浴室的一切！”

　　周大福叹了口气，用浴巾将自己围了起来，坐在床上缓缓说道：“你们知道我买别墅的钱是哪里来的吗？”

　　“怎么来的？”

　　“事情还得从五年前说起，当时我刚从一所公立高中调到这里，因为有我岳父帮忙，我一进来就坐上了副校长的位置。可好景不长，就在之后的两个月里，学校接连出现命案。一个个学生的死相都很恐怖，之后我查阅了关于学校的所有资料，终于了解到老浴室其实就是鬼屋。我开始不愿意相信但又有些害怕，就请了两个道士进去……”

　　说到这里，周大福叹了口气，接着道：“谁知道两个道士进去没多久，里面就传来了惨叫声，然后那个小道士拖着一条腿费力的爬了出来。没等他彻底爬出来，老浴室里面伸出两只腐烂的手臂，将他拉了进去。从那以后，就下通知，任何人都不能靠近老浴室。但是想要将老浴室封锁起来，又找不到理由，毕竟现在是一个相信科学的时代。”

　　小七眉头一皱，“不对呀，春城市局可是有灵异顾问……”

　　“我知道，他也进去看过，最后也不了了之。”

　　“什么意思？”

　　“王伯言也就是灵异顾问，他告诉我们无能为力。”周大福道。

　　“那之后呢？”

　　“之后……之后……”周大福眼神有些惊恐，小七念了几句清心咒，他才平复下来，“王伯言进入老浴室没几天，就有一个神秘的黑袍人找上了我们……”

　　“你们？”周大福点点头，“没错就是我们，职业学校的两个副校长以及一个常务校长。”

　　“那神秘的黑袍人是谁？”

　　“它不是人，它就是一具骷髅……它不是人……”周大福突然撕心裂肺的大吼起来……

　　他大叫大吼将近一分钟方才停下来，然后问道：“你知道买这别墅的钱是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”小七眉头紧皱，“是那个神秘的黑袍人给的？”

　　周大福深吸一口气，“就是他给的，他给了我们三个人一人一千万的现金，让我们不要拦着学生靠近老浴室，如果我们要是不答应，它就会杀了我们的家人……”

　　周大福现在的精神快到了崩溃的边缘，不宜多问，小七道：“最后问你一个问题，你怎么知道那个黑袍人不是人？”

　　“它就是一具骷髅……”


第634章 女鬼托梦

　　小七皱着眉头，周大福一口咬定找他们的不是人而是骷髅，那么……很容易猜出黑袍人就是职业学院中的那只鬼……

　　这时，周大福哀求道：“小兄弟，我求你救救我，今天我把事情告诉了你们，黑袍人一定不会放过我。”

　　“它说过只要你们将事情告诉别人就死？”小七比划了一个抹脖子的动作。

　　周大福眼神恐惧的点点头，“没错，它说过这句话，只要告诉别人就死。”

　　小七眉头紧皱，如果黑袍人当真是职业学院那只鬼，就算给周大福护身符估计也没多大用处。可将周大福带在身边也不是办法，先不说办事不方便，自己能否挡住黑袍人杀他都不一定。

　　想到这里，小七夹出一道灵符道：“这是一道灵符，你带在身上，如果黑袍人来找你了，立刻通知我。”

　　“知道……知道……”周大福一把抓过灵符急忙说道。

　　小七意味深长的看了周大福一眼，随即对陈晨说道：“把照片删掉。”

　　陈晨点点头，摆弄两下手机将照片删掉。然后让周大福记下陈晨的电话号码，郑重说道：“记住了，黑袍人如果来找你了，一定要第一时间通知我。”

　　“肯定会第一时间通知你……”

　　“陈晨我们走！”小七点点头，挥了挥手道。

　　小七他们离开房间后，周大福直接瘫倒在床上，大口喘气……

　　出了别墅，雪妖早已经在车上等着了，她偏头看着上车的小七道：“小子，我觉得他还有事情瞒着。”

　　“我也看出来了，不过该知道的都清楚了，也没必要逼他全部说出来，要是逼急了胡说八道，那就得不偿失。”小七淡淡说道。

　　“你说的也对，既然你都清楚了，那想怎么对付职业学校的鬼？”

　　小七抓了抓脑袋，轻声说道：“我想先对付大坑中的尸王，还需要你帮忙将尸王打出来。”

　　“这个简单，尸王算不得多厉害，凭你现在的实力杀它不难。”小七点点头，问道：“陈晨，照片备份没有？”

　　陈晨嘿嘿一笑，“师傅放心，早就备份了。”

　　在半路的时候，雪妖下车离去。小七他们回到酒店，发现徐老头师徒三人还没有回来……

　　洗漱了一下各自回房睡觉，安安稳稳的进入梦乡。

　　小七做了一个梦，梦见前些日子房间天花板上的女鬼。她似乎有事情想要告诉小七，但每当小七想要问她想说什么时，她却突然不见了。

　　没一会再一次出现在梦境之中，双手不停的比划……

　　终于，小七想明白了。一下子惊醒过来，趴在小七身上熟睡的宝宝睁开眼睛，喃喃道：“哥哥……不要丢下宝宝……”

　　小七摸了摸小家伙脑袋，他又闭上双眼舒舒服服的睡着了。抬头望着天花板，脑海中回想着先前梦见的一切。女鬼是想要告诉自己某个地方……

　　片刻，喃喃道：“女鬼比划的似乎是联合大厦地下室。”

　　重复了几遍，猛的瞪大眼睛，联合大厦、职业学院两者之间必定有所联系。那只鬼曾经在哪里出现过，不过它也在这里出现过啊，之间究竟有什么关系？

　　“联合大厦……联合大厦……”小七想破脑袋也想不出来，女鬼为什么要告诉自己联合大厦，“算了不想了，明天去看看就知道了。”

　　翌日早上九点多钟，小七和陈晨结伴来到了联合大厦。二人在商场闲逛了十几分钟，才摸清楚联合大厦的建造构图。

　　来到地下，方才发现是一个很大的停车场，这下要找到线索可是很麻烦了。

　　皱着眉头想了一下，道：“陈晨，我们分开找。要是发现线索赶紧通知我。”

　　陈晨点点头，然后拿出桃木剑走了出去。二人就在停车场漫无目的的寻找着线索，可找了半个小时，依然一无所获，小七急得头发都抓掉不少。

　　无奈叹息一声，正准备离开时，突然听到了停车场管理员的大喊大叫。二人朝着声音传来的地方狂奔而去。

　　半分钟不到，二人来到了地方，目光扫视一圈，见到两个管理员昏倒在门口。小屋子之中灯光耀眼，没有一点异样。

　　小七和陈晨掐二人人中，他们近乎同时惊醒过来，口中大喊有鬼……

　　“我们不是鬼，是人。”小七看着一脸恐惧的二人说道。

　　“刚才有鬼……”

　　“鬼在哪里？”小七低声问道。

　　管理员指着小屋子，恐惧道：“就在里面，我们看到了，好恐怖的鬼，它……它就是一具骷髅……”

　　“陈晨，你看好他们。”说完，小七小心翼翼的走进了小屋子。屋子也就二十几平米，外面是一个不大的工作室，里面还有一个卧室，摆放着两张上下单人床。

　　小七检查完工作室，随即打开卧室的门……

　　吱呀……房门打开，一股淡淡的尸气飘了出来。小七夹出一道灵符缠在手指上，轻手轻脚的走进去。

　　突然，一张床铺传来喘息声。

　　有人？小七抬眼一看，床铺被子叠起来，很容易看清楚床上的情况，并没有人。目光被窗户边的柜子吸引住了，缓缓走到柜子前，刚要伸手打开柜子，就在这时，一只苍白的手臂从床下伸了出来，一把抓住小七的脚腕。

　　小七一惊，低头一看，见到自己脚腕被一只惨白手臂抓住，手臂上还有尸斑。也不留情，剑指挥出，一抹赤芒直接将苍白的手臂斩断。

　　“啊……”

　　床下传出惨叫声，小七一把抓住被斩断的手臂，将床下的玩意儿拉了出来……

　　可看到它面容之时，小七愣住了，竟然是周大福！

　　“特么的……”小七愤怒的骂了一句，昨天夜里才见过周大福，想不到今天就变成了僵尸。拔出龙泉剑刺进周大福的心脏结果了他，然后检查起他的尸体。

　　搜遍周大福全身，没有找到自己给他的灵符。手掌摁在周大福脑袋上，灵力灌输而进，试着搜索周大福的魂魄。但还是无用功，周大福的魂魄早已不知去向……

　　小七只顾检查周大福的尸体，没有发现在自己头顶的天花板，那托梦的女鬼出现了。她剧烈的挣扎想要开口说话，但发不出任何声音。

　　在小七身后一道黑影缓缓凝聚成形，黑影缓缓的伸出手爪，朝着小七脖子抓去……


第635章 初次交手

　　“呜呜……”终于，女鬼发出了声音，小七猛的抬头一看，就在这时，背后的黑影化爪为掌，拍在小七后背。

　　小七踉跄向前几大步，狠狠的撞在了床架子上。也没时间揉被撞痛的额头，回过身一剑挥出……

　　“铛……”

　　黑影手爪和龙泉剑硬碰，小七后退一步稳住身形，定睛望着眼前的黑影。全身被黑袍包裹，看不清面目，在那黑色之间，两团幽幽蓝光跳跃，那应该就是它的双眼。

　　突然，黑影开口说话了，“你不要想和我作对，否则只有一个下场……那就是死……”

　　死字拖着长长的音在小七耳边回荡，小七自然不甘示弱，龙泉剑一挑，冷冷说道：“可不是小爷要和你作对，是你自找的。”

　　“哈哈……小道士，你未免太猖狂了，今天……我就给你点颜色看看。”黑影嚣张一笑，从笑声就能听出来，是一个标准的大反派。

　　“有本事来呀！”小七厉喝一声，黑影诡异一笑，一下子扑了上来。

　　小七一个灵巧转身，躲过了黑影的一招猛虎掏心，双脚一蹬，身形一跃，来了一招力劈华山。黑影手爪探出，直接将龙泉剑握住，另外一只手臂划过小七胸口。

　　刺啦一声，小七胸前的衣服破开。左手双指并曲，猛的戳出，直奔黑影闪烁幽幽光芒的眼瞳。

　　黑影似乎是害怕受伤，松开抓住龙泉剑的手爪急忙后退。趁此机会小七一个箭步，龙泉剑一挑一扫，黑影身上的黑袍掉落在地上。

　　周大福说的没错，它就是一具骷髅，而且是黑色的骷髅。那跳跃的幽幽蓝光就是黑影的双眼，小七仔细的打视着眼前的骷髅。突然小七瞳孔一缩，黑影胸前的肋骨上竟然刻着梵文！

　　胸前雕刻梵文是古代华夏一个小国的一种惩罚手段，将人凌迟处死之后，尸体扔进药水之中，化去全身血肉，只留下黑色人骨。

　　之后，在尸骨胸前雕刻梵文将死者魂魄封在骷髅中，永远不能投胎转世……

　　这种手段小七只在茅山古籍中见过，现实中并没有亲眼见到。凡是被施以这种惩罚手段之人，生前无不是大奸大恶。不过小七也听王老头讲过，书中记载并不详细，还有一种可能……

　　小国君王临死之前会吩咐国家的祭司，将自己的尸骨祭炼成黑骨，期待有朝一日复活，继续自己君王之梦。

　　眼前的黑色骷髅身前是大奸大恶之人，还是君王？对于这一点小七无从得知，他也不想知道，唯一的想法就是灭了它。

　　“你生前是乌兰国之人？”

　　此话一出，黑影眼眶中的幽幽蓝光剧烈的跳动两下。见到这幕，小七暗道，果然没错，黑色骷髅生前就是乌兰国之人。乌兰国就是前面所说的小国，到底有多小，据小七自己了解的情况，乌兰国就相当于现在的一个小镇。

　　一国人加起来不到五千，不过，乌兰国到底在何处却是不知道。

　　“该死，他们都该死！”黑色骷髅疯狂的咆哮，强大的鬼气爆发而开，小七脚掌跺地，灵力也是爆发开来，抵挡着鬼气。

　　黑色骷髅突然冲了过来，漫天爪影，小七挥舞龙泉剑苦苦抵挡。突然小七闷哼一声，后退两步靠在墙壁上。低头看着自己腹部，四个触目惊心的小孔流着鲜血，鲜血被残留的鬼气侵染，变成黑色滴落在地上。

　　小七现在已然是天师，即便是鬼王沾上天师血也不好过。小七也不管那么多，从包里抓出一把香灰，摁在自己腹部，然后施展四焚剑诀杀了过去。

　　黑色骷髅正抵挡着天师血力量，猝不及防，被剑招击中，它惨叫一声，化成一团黑气飞快的消失……

　　龙泉剑撑在地面，小七休息了一会儿，抬头一看，黑色骷髅被自己打伤，没来得及带走女鬼，因此女鬼还在天花板。施法斩断困缚女鬼的鬼气。

　　女鬼落地，双眼含泪道：“多谢法师……”

　　小七摆了摆手，捏着固魂咒打在女鬼身上，随后将她收进招魂袋。出了小屋子，陈晨见小七捂着腹部，担心道：“师傅，你受伤了？”

　　小七点点头，“送我去医院！”

　　走出两步，对坐在地上的两个停车场管理员说道：“赶紧打电话报警……”

　　来到春城医院，将伤口包扎好，二人便回到了酒店……

　　打开房门，将女鬼放了出来，她恭敬喊道：“法师……”

　　“我有些事情问你，你老实告诉我……”

　　“法师请问？”小七问道：“你怎么会被黑色骷髅抓住？”

　　女鬼叹了口气，缓缓道：“大约半个月前，我下班开车回家时出了车祸。头七的时候，我想看我老公女儿最后一眼，谁知道刚进入联合大厦就被它抓走了。”

　　“那它为什么没有杀你，反而走到哪里都带着你？”

　　“我也不清楚，不过它说过不是不杀我，而是还没到时候，我对它似乎很有用。”小七点点头，接着问道：“你被它抓走那么久，知不知道一些情况？”

　　“法师是说关于黑色骷髅的？”

　　“没错！”女鬼道：“我只知道它被阵法困住，活动范围很小，只能偶尔出现在阵法之外的地方。”

　　“联合大厦和职业学校都在阵法之内？”小七道。

　　“是的……”

　　原来是这样，那么联合大厦和职业学院的关系点找到了，就是女鬼口中的阵法。黑色骷髅还在阵法封印之中，想必实力或多或少会有减弱。

　　所以，消灭它的最好时机，便是阵法破开之前……

　　只有灭掉黑色骷髅和尸王，事情就解决的差不多了。自己也能放心的去祝融石出世之地。

　　女鬼说的这个消息，对小七不可谓不重要，毕竟清楚阵法的范围，才能更容易找寻到黑色骷髅的行踪。

　　望着女鬼道：“你现在不能回联合大厦，等我除掉黑色骷髅之后，就让你去联合大厦见你丈夫孩子最后一面。”

　　“多谢法师！”

　　“不用谢，要谢也是我谢谢你，若不是你托梦给我，我还一头雾水，不知道下一步该怎么走。”说完，小七指了指桌子上的招魂袋，女鬼点点头，化作青烟钻了进去。


第636章 尸王出现

　　翌日，下午两点多钟，小七五人来到了职业学校。为了不引起保安的怀疑，所以没有从正门进学校，而来转到西门。

　　老大爷认识小七，只是看了一眼并未阻拦……

　　来到了老浴室几十米地方，发现这里围着十几个人，而且每人手中都拿着手电筒。王卿箬也在其中，小七眉头一皱，难道他们又想进老浴室？

　　十几个人并没有注意到小七五人，而是低声交流准备。果不其然，几分钟后，一行人朝着老浴室走了过去。

　　小七急忙道：“陈晨，快去拦住他们。”

　　闻言，陈晨快跑过去，将十几个人拦住了。一行人回头看了看，王卿箬和其中几人说了一句，然后朝着小七小跑过来。

　　她不高兴地说道：“王小七，你干嘛让人拦着我们？”

　　小七沉声说道：“我不是告诉你们不能进老浴室吗，你还带着这么多人进去找死？”

　　“他们是其他地方来的灵异爱好者，只是想进去亲眼目睹鬼的模样。”王卿箬解释说道。

　　“你们进去变成鬼了，就知道鬼长什么样了。”

　　王卿箬眨了眨眼睛，“要不然你跟着一起进去保护我们？”

　　“没兴趣，总之我已经提醒过你们了，如果你们自己进去找死，我也无话可说。”小七淡淡说道。

　　说完，小七在大坑周围布置起阵法来，大坑之中还有很多行尸走肉，不能在它们身上浪费力气和时间。王卿箬走到小七身边轻声道：“王小七你不要这么小气嘛，就跟着我们进去呗。”

　　“没兴趣也没时间……”小七弯腰布置阵法，连头都没抬。

　　“不去就算了，我们自己进去……”王卿箬说了一句，然后走了过去。小七望着王卿箬的背影，无奈摇头，现在的女孩怎么都这么固执，明知道有危险，偏偏要硬着头皮进去。

　　“宝宝……”小七想了一个办法，让宝宝进去吓他们一次，估计就全部出来了。

　　小家伙钻了出来，跳到小七肩膀，“哥哥，你叫宝宝干嘛？”

　　小七指着老浴室门口的一行人，将事情告诉小家伙。宝宝点点头，然后飞了过去。喊回陈晨，没有陈晨的阻拦，一行人顺利的进入了老浴室。

　　进去不到一分钟，一个个连滚带爬，大呼小叫狼狈的跑了出来，朝着校门口跑去。

　　王卿箬跑到小七身边，惊恐道：“王小七，老浴室有一只恐怖的小鬼，你快……快去……”

　　“没兴趣、没时间……”

　　宝宝已经回到了小七身边，小家伙坐在肩膀上，大眼睛瞪着王卿箬。当然，王卿箬现在是看不见宝宝了。

　　听到小七的话，王卿箬道：“你怎么这样，你不是专门抓鬼的吗？”

　　小七眉毛一挑，“你们自己找不自在，我为什么要帮你们？”

　　王卿箬哑口无言，转身离去……

　　待王卿箬走远一些，小七长舒一口气，终于走了。

　　花了十几分钟将阵法布置完毕，然后一行人就靠在几米开外的树上休息。五点多钟时，一行人出去吃了晚饭，返回学校时，天已经黑下来了。

　　在阵法周围夹起四五只手电筒，之后将雪妖找来。雪妖出现，看了一眼地上的阵法，道：“准备动手了？”

　　“嗯……”小七深吸一口气，激活阵法。阵法的力量进入地下，将那些沉睡的行尸走肉吵醒。大约过了五六分钟，泥土松动，一只只腐烂不堪的手臂探了出来。

　　“王小子，这是怎么回事？”徐老头吃惊的看着小七。

　　“呃……忘了告诉你了，这地下有很多腐尸以及一只尸王，我们的目的就是消灭它们。”小七话音刚落，泥土凹陷，出现一个大坑，一具具腐烂不堪的尸体爬了出来。

　　“哎呀……吓死我了……”这时，一道叫声传进几人耳中，小七对雪妖使了个眼色，她身形一闪消失不见，回来时手里提着一个人。

　　小七震惊道：“大爷，怎么是你？”

　　雪妖提着的正是门卫大爷，他害怕的捂着眼睛，听到小七的话，门卫大爷尴尬一笑，“是不是打扰你们了……我这就走……”

　　“大爷你怎么会在这里？”

　　“这个……其实我就想看看你们做什么，谁知道这么吓人，早知道就不来了。”小七无语，让雪妖松开手，门卫大爷站了起来，“我先走了，你们慢慢玩……”

　　话音未落，门卫大爷以百米冲刺的速度消失在黑夜中……

　　小七笑了笑，这个门卫大爷的胆子的确很大，一般人见到这么多腐烂的尸体爬出来，早就吓瘫在地上了……

　　这些腐尸没有多大攻击性，基本是出来多少灭掉多少。半个小时很快过去，小七眉头一皱，尸王怎么还没出现？

　　“雪妖……”

　　“别叫我，反正我是不会下去了。”小七抓了抓脑袋，“大姐，不要这么狠嘛，这里也就你有本事，下去瞧瞧尸王在不。”

　　“不去。”

　　“好吧……”小七无奈的摊了摊手……

　　就在这时，大坑之中窜出一道高大身影，浑身黑漆漆的，整张脸一边有肉一边没有，没有肉的脸上是犬牙交错暗红的牙齿。两只手一只大一只小，极为不协调。

　　全身也没有一块好皮，一条条十几公分长的黑色长虫钻进爬出，恶心到极致。

　　“呕……呕……”徐老头他们都受不了了，弯腰呕吐起来。小七本来还好，他们这么一呕吐，两种味道混杂在一起，胃里一阵翻腾。

　　小七可没时间呕吐，看着攻击着阵法的高大身影，惊声道：“这就是尸王，陈晨你们都注意一点，不要距离太近。”

　　徐老头他们也是见过僵尸鼻祖的人，听到小七的话后，也是一怔，只是因为眼前的尸王太特么的恶心了。现在比起来，后卿赢勾比这只尸王帅百倍千倍……

　　龙泉出鞘，小七双脚用力，身体飞快弹起，双手紧握龙泉剑狠狠的劈斩而下。

　　尸王一声怒吼，连地面都震颤起来，胳膊一抬，挡住了龙泉剑。小七一愣，金刚不坏之身？

　　“吼……”尸王再度怒吼，小七插进地下布置阵法之物全部被震飞在地面。没有了阵法束缚，尸王直取小七。

　　“雪妖拦住其他腐尸，不能跑掉一个！陈晨你们也帮雪妖消灭腐尸！”

　　听到小七的安排，陈晨四人举着桃木剑冲了上来。小七纠缠住尸王，将它往后引，给雪妖他们腾地方……


第637章 金刚尸（一）

　　尸王有恃无恐步步紧逼，任由龙泉剑华劈斩在它身上……

　　越打越心惊，无论是剑华还是道术，对尸王竟然造不成实质性的伤害。小七皱着眉头，眼前的尸王不是一般品种。

　　尸王脚步势大力沉，每一步都震颤着浑重的大地。

　　我就不信这个邪！小七脚掌跺地，身体跃至半空，龙泉剑用力的劈斩而下。尸王怒吼一声，尸气以它为中心爆发开来。竟然在它身前形成一道灰色屏障。

　　砰……

　　龙泉剑势大力沉准确无误的斩在了灰色屏障之上，伴随着沉闷声响，一股骇人的气浪席卷开来。小七双脚一碰，身体一扭旋转上升。

　　平稳落地，目光凝重的望着尸王。它实力算不得多强，但就好像有金刚不坏之身一样，无论怎么打，也无法伤到根本。

　　对小七他们来说，这无疑是一个坏消息……

　　之前怎么也没料想到尸王全身的皮会厚到连龙泉剑都刺不进去的地步。手腕一抖，龙泉剑插进泥土之中。手掌一翻，惊蛰落在手中，就看惊蛰能不能对它造成伤害了。

　　“吼……”

　　尸王怒吼一声，扩散开来的尸气飞速汇聚成形，它手掌伸进尸气之中，片刻之后，竟然拿出一柄硕大的斧头。

　　“靠，还会玩武器！”小七低骂一声，眼前的尸王太特么的反常了。

　　雪妖也察觉到不对，一闪来到小七身边，低声问道：“小子，怎么了？”

　　小七指了指尸王道：“它本身算不得多厉害，但一身皮肉刀枪不入。”

　　“龙泉剑也不行？”

　　“我先前用的就是龙泉剑，根本就没伤到它。”雪妖黛眉紧蹙，“那怎么办，我们已经将尸王引出来了。要是不将它灭掉可是一大祸事。”

　　“现在不清楚它的来头，只能全力以赴……”

　　“好，要是需要帮忙记得叫我！”话未落音，雪妖已经将好几具腐尸打得血肉横飞了。

　　尸王扛着大斧，一步一步的朝着小七走了过来。这一次每迈出一步，地面就多一条裂缝。离小七还有三米左右，小七跟前的地面已经成为了一条沟壑。

　　夹出一道灵符，缠着惊蛰剑身，一滴鲜血染红灵符，赤芒闪烁，小七手臂一挥，惊蛰暴刺而出。

　　铛……

　　尸王大斧一横，挡住了爆射而至的惊蛰。小七手掌一握，惊蛰回到手中。

　　脑海中回想着关于尸王的一切，但小七所知道的所有尸王，都还没有到能抵挡龙泉剑的地步。眼前的主难道是黑袍人用乌兰国秘法弄出来的？

　　这是最有可能的猜测，毕竟小七对于乌兰国祭祀法术之流可谓是一无所知……

　　尸王怒吼一声，双腿弯曲用力一蹬，直接飞到半空之中，一招力劈华山直取小七。小七疾退，大斧砸在地面，裂缝宛若蜘蛛网般蔓延而开。

　　小七吞了吞口水，这得多大力气，要是砸在身上，直接就废了。

　　尸王体型大，力量也大，但速度和其他尸王比起来慢了。和它硬拼没有一点好处，看来只能凭借身法缠住它，寻找尸王的弱点。

　　只有这个办法！想到这里，小七踩着七星步出现在尸王身后，惊蛰飞快刺出。

　　叮叮……金铁声不绝于耳，打了差不多五分钟，小七累的不行了，远离尸王靠着树大口的喘气。

　　歇息片刻感觉没那么累了，夹出一道灵符，捏着指诀念着天火令的咒语，“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令疾。”

　　话音刚落，此地温度陡升，虚空之中熊熊大火出现，将尸王缠绕。凄厉的吼声惊天动地，尸王周身尸气萦绕，它想要凭借尸气抵挡住天火。

　　小七咬破手指，在惊蛰剑身书写一道灵符，手臂一甩，惊蛰爆射而去。

　　“诛魔令！”

　　一口气施展了杀鬼令中多招法术，也不知道能否对尸王造成实质性的伤害。不过，听这凄厉吼声，尸王应该不好过。

　　天火持续了十几分钟，缓缓消失。尸王的身形出现，它手中的大斧不见了，爬满全身的黑色长虫也烧死了大半。它自个黑不溜秋看不出来有没有事。

　　“冰封！”

　　雪妖突然出手，雪花飘飘落下顷刻间把尸王冻成了一尊冰雕。小七看了尸王近半分钟，见到没反应，方才长舒一口气。

　　“小子，你看吧，还是我厉害！”

　　小七翻了翻白眼，“你既然厉害干嘛不早点出手？”

　　“你没叫我帮忙啊。”小七捂着额头，大姐你能不能不要这么单纯。我没叫你帮忙，你就站一旁看啊。

　　可事与愿违，就在二人说话间，清脆的咔擦声响起。猛的转头看去，见到尸王表面的冰层裂纹横生。小七耸了耸肩，“看来你也不厉害嘛。”

　　“哼……”雪妖冷哼一声，手臂接连挥出，可不但没有缓解局势，冰层裂开的速度反而更快了。雪妖脸色微冷，道：“小子，我没办法了，你自己对付吧。”

　　话音刚落，被冰封的尸王彻底脱困。它双眼转了转，然后疯狂的追击小七。

　　小七踩着七星步，与它周旋起来。没有机会不出手，一时间尸王倒也没有办法。找准机会，小七拿出镇尸符贴在尸王身上，也不知道有没有用。

　　尸王全身被贴了二十多张镇尸符，跟没事人一样，反而更加疯狂的追着小七。

　　小七气喘吁吁但又不能停下来，这一遭真是累坏了。

　　拔出地上的龙泉剑，双脚蹬在树干上，来了一个倒挂金钩，龙泉剑刺啦一声刺进了尸王脑袋。小七平稳落在地上，颇为疑惑的看着尸王。

　　这一次这么轻松刺了进去，还真是奇怪了，先前用尽全身力气，可是连剑尖都刺不进去。

　　再试试……龙泉剑横斩而去，尸王发出怒吼，腰间出现一道触目惊心的口子，黑色的液体流了出来，滴落在地上。小七面露喜色，尸王的金刚不坏之身被破了！

　　既然能杀进去，那就该解决它了。一个箭步杀了过去，龙泉剑横劈竖砍，尸王一只手臂被斩掉。它抱着断臂，发出一声不甘的怒吼。

　　全身尸气汇聚在胸口，片刻，尸王胸口散发出黑金之色……

　　这诡异的一幕，连小七也被震慑住，回过神来，喃喃道：“难怪先前龙泉剑对它没用，此刻有用……原来，它是在往金刚尸进化……”


第638章 金刚尸（二）

　　大坑中的腐尸已经收拾完毕，四人走到小七身边，望着全身散发着黑金光芒的尸王，都异常疑惑。

　　“小子，你怎么不动手了？”

　　听到雪妖的话，小七无奈道：“失策了，眼前这不是普通修炼的尸王，而是金刚尸！”

　　“金刚尸？”四人眉头一皱。

　　金刚尸，是僵尸的一种特殊形态，在尸气鬼气横生之地修炼形成。一般尸王都是吸取阴气，在体内转换成尸气。金刚尸没有这功能，修炼之地必定要有充足的尸气。

　　即便尸气鬼气充裕，但想要修炼成金刚尸也非常之难。其中之一也是最关键的一点，吸取尸气鬼气的必须是活人。

　　活人吸取尸气鬼气全身血肉逐渐变得僵硬，失去知觉。等真正成为僵尸后，吸收是尸气鬼气的速度暴增，需要的尸气鬼气也异常的多。

　　这也难怪会在万人坑之中修炼，这里有充裕的尸气鬼气，足以修炼成金刚尸。

　　它是金刚尸是小七始料未及的，否则也不会这般猛烈的攻击，让它彻底完成进化。说明白点，尸王原本还需要一些时间成为金刚尸，但先前小七和它大战，帮它完成了最终的进化。

　　好在它只剩下一条手臂了……

　　小七偏头看着四人，沉声说道：“你们先离开这里。”

　　“小子，我们可以帮……”

　　还未等雪妖话说完，小七摇头否决，“离开这里，你们留在这里我还要分心保护你们，那样的话对我很不利。”

　　“那你告诉我金刚尸是什么？”

　　“一种极为厉害的僵尸，真正的金刚尸比起尸魔还要厉害，即便是后卿赢勾他们，也不敢说有十足的把握灭掉金刚尸。”听到这话，雪妖他们震惊的看着黑金之色罩住全身的尸王……

　　“那你能不能对付？”

　　“不清楚，我只能尽力了。谁也没料到，它竟然修炼成金刚尸了。好了，赶紧离开这里！”

　　“那你自己小心……赶紧走，你们还留在这里干嘛，不要妨碍他对付金刚尸。”雪妖催促陈晨他们赶紧离开。

　　小七深吸一口气，目光凝凝，现在不是对付金刚尸的时机，甚至说不能出手。因为一旦出手，金刚尸就会吸收法术的力量，更快的完成进化。

　　也怪自己早前没有想到尸王会修炼成金刚尸，要是那样的话，就不会率先挑它对付了。到头来，它才是最难对付的主。

　　时间一分一秒走过，金刚尸进化也要完成了。

　　小七视线一直没有离开金刚尸，他在等，等着最佳的攻击时间……

　　“吼……”突然间，金刚尸发出一声怒吼，强大的尸气爆发开来。周身三米范围的泥土炸开，小七手臂挡在身前不停后退。尘土落地，小七眼神微凝，马上就要成功了。

　　龙泉剑划破手掌，鲜血沿着剑锋缓缓流下，片刻，举着龙泉剑朗声念道：“紫薇天劫，天机一线，龙泉剑引，堪破乾坤。太上三清，急急如律令！”

　　“轰隆……”

　　晴朗的夜空突然雷鸣电闪，一道道闪电扭曲闪现。突然间，一道手臂粗的紫色闪电轰击在龙泉剑身。

　　龙泉剑鸣……

　　目光平视金刚尸，它也已经进化成真正的金刚尸了。此刻，一对黑光萦绕的眼睛望着小七。

　　“就是这个时候……斩……”

　　一剑斩在金刚尸的头顶上，发出铛的一声。小七捏着指诀，引天空闪现的雷电下来，轰击在金刚尸的头顶。趁此机会，双手发力，龙泉剑锋斩进金刚尸的脑袋。

　　金刚尸伸出剩下的手臂，握紧拳头力量十足的打在小七腹部。闷哼一声，用力的把龙泉剑下压。

　　金刚尸吃痛，停下击打小七，手掌顶住下压的龙泉剑。小七咬着牙关，沉声喊道：“宝宝，帮我把噬魂钉拿来。”

　　宝宝探出脑袋，小声问道：“哥哥，噬魂钉是什么？”

　　“包里发红光的铁钉……”

　　“哦哦，宝宝知道了。”小家伙缩了回去，片刻，小手抱着四枚噬魂钉跳到小七肩上。宝宝偏着脑袋，似乎是害怕噬魂钉的煞气。

　　小七飞快收回左手接过四枚噬魂钉，狠狠的刺进金刚尸的眼睛……

　　“吼……”金刚尸疯狂怒吼手臂乱舞，重重的砸在小七身上。咬紧牙关将余下三枚噬魂钉悉数打进金刚尸体内。随即一掌拍在金刚尸胸口，右手拔出龙泉剑疾退而去。

　　“噗嗤……”

　　小七身形刚稳住，体内翻腾的气血冲出，张嘴喷出一口鲜血。腹部还未愈合的伤口，再度流出猩红的鲜血。宝宝瞪着大眼睛，挥着小手担心道：“哥哥……哥哥，你流血了……”

　　“哥哥没事，宝宝不用担心。”

　　“哥哥真的没事吗？”小家伙歪着脑袋，有些不相信地说道。

　　小七抬头看着怒吼的金刚尸，随即掐着指诀催动噬魂钉的煞气。狂暴的煞气在金刚尸体内翻江倒海，它的身体逐渐膨胀起来。

　　金刚尸的身体十分坚硬，小七花了那么大力气才将噬魂钉打入它体内。现在却膨胀起来，可想而知，噬魂钉的煞气有多可怕。

　　偏头看着宝宝道：“宝宝，快进布袋……”

　　“哥哥，宝宝不要进去，宝宝要保护哥哥。”小家伙嘟着小嘴说道。

　　“哥哥不会有事的，宝宝听话，赶紧进去。”

　　“哦……”小家伙不乐意的钻进布袋中，小七夹出两道灵符，一道贴在龙泉剑身，另外一道缠在手指上。脚掌跺地朝着金刚尸冲了过去。

　　金刚尸一把将龙泉剑抓在手中，小七轻念咒语，剑指带着摄人锋芒刺向金刚尸心脏。

　　砰……剑指刺进金刚尸身体，身体就好像泄了气的皮球般飞快的变小。它发出一声不甘的怒吼，竟然松开了抓着龙泉剑的手掌，随即一把揽住小七的脑袋。

　　借助金刚尸的力量，龙泉剑彻底没入了它的身体。然后小七也和金刚尸挨的更紧了。它张大嘴巴怒吼，耳膜都快被震破了。更可怕的是，金刚尸竟然没有牙齿，而是一条条黑色的长虫在嘴中扭曲。

　　小七骇然想要挣脱金刚尸的手臂，但它的力量太大，两人贴的越来越紧。金刚尸嘴里的黑色长虫爬出，瞬间爬满金刚尸的脸。

　　一条条黑色长虫扭动身子爬到小七身上，黑色长虫咬着小七的皮肤，一阵剧烈的疼痛感蔓延全身。

　　这些长虫无孔不入，咬开小七的皮肤钻了进去……


第639章 入魔（一）

　　“啊……”小七大吼一声，灵力丝毫不剩的催动，脸色涨红……

　　紧贴身体的手臂终于能够活动，翻手拿出惊蛰，狠狠的刺进金刚尸的手臂。金刚尸怒吼一声，松开揽住小七的手，飞快的后退。

　　小七也不管钻进自己体内的黑色长虫，金刚尸必须死，绝不能让它跑了。惊蛰在腰腹间抹过，沾染鲜血，猛冲而出，红光闪现斩断金刚尸另外一条手臂。

　　飞踢一脚将金刚尸踹飞，手中掐诀，朗声念道：“护世万年，帝德日熙。黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非，神龙令！”

　　冷冷的声音荡漾而开，话音刚落，手掌之间一颗金色龙头探出，紧接着一声惊天龙吟，一条黄金小龙钻了出来。

　　黄金小龙腾飞而起，身形飞快变大，龙尾一摆，对着金刚尸飞去。

　　金刚尸双眼露出浓浓的恐惧，想要逃走，但双腿却好像被钉在了地上。黄金小龙穿身而过，金刚尸发出一声不甘的怒吼，身体爆炸成了碎末。

　　伸手招回神龙，手掌一挥，将悬浮在半空的噬魂钉和龙泉剑收回。

　　随即飞快将上半身衣服脱掉，低头一看，皮肤之下，一条条黑色长虫钻动着，剧烈的疼痛感已经麻痹了小七的感官。翻手拿出一把小刀，割开皮肤，手指快准狠的插进去，将黑色长虫扯出来。

　　小七咬紧牙关，汗水直冒，泪花在眼眶中打转……

　　他整个上半身密密麻麻的凸起，皮肤之下都是钻动的长虫，这种痛苦，无法用语言来形容。小七从来没有见到过这种黑色长虫，也没听说过金刚尸身上有这种玩意儿。

　　总之被灭掉的金刚尸很诡异，现在可不是想这些的时候，必须尽快将皮肤之下的黑色长虫取出来。

　　“啊……”剧痛让小七压制不住的痛叫，几分钟时间，小七胸口到小腹之间，满是拇指大小的口子。宝宝听到小七的痛叫声从布袋之中钻了出来。

　　小家伙看小七痛苦的叫喊，眼泪在眼睛里面打转。不过小家伙忍住不哭，小手摸着小七脸庞安稳着他。

　　小七夹出灵符，贴在身上念着咒语，试试能否化解体内的长虫。但是，没有一点用处。其实小七已经预料到了，毕竟连他的血液都没用，灵符没用也在意料之中。

　　若是有人在的话，肯定能发现小七整张脸黑气萦绕，逐渐往脖子以下蔓延而去……

　　就在这时，雪妖出现在小七身边，她捂着嘴巴，震惊的看着小七。小七扭头望着雪妖咧嘴一笑，咬牙切齿说道：“雪妖你来的正好，赶紧冰住我的五脏六腑！”

　　“小子，你怎么了！”雪妖回过神来着急说道。

　　“赶紧冰住我五脏六腑……”黑色长虫现在还只是在皮肤之下钻动，不能让它们钻进五脏六腑之中。雪妖双目含泪，手掌摁在小七头上，一股寒气从头灌入小七体内。

　　小七打了个冷颤，打足精神继续取着黑色长虫。雪妖看着小七将一条条黑色长虫从身体里面扯出来，她认出这些虫子，先前在金刚尸全身爬动的虫子。

　　“快……帮忙……”

　　雪妖点点头，手指甲变得老长，移到小七后面取着小七后背的虫子……

　　每一次扯出一条黑色长虫，小七全身的肌肉都会紧绷起来。鲜血沿着小七身体滴在地上，他身下的泥土都被染红。没多久，陈晨他们来到了这里……

　　看到雪妖蹲在小七身后，开始还有些疑惑，可当四人见到全身被鲜血染红的小七时，震惊得说不出话来……

　　雪妖抬起头看着四人道：“赶紧帮忙啊！”

　　陈晨深吸一口气，他实在想象不出这种痛苦。从包里拿出几把小刀递给徐老头三人，几人围着小七，仔细的取出皮肤之下的黑色虫子。

　　小七大口的喘着粗气，他已经虚脱了，浑身软弱无力。突然，眼前一黑，栽倒在地上。

　　雪妖一把将小七抱起来，身形一闪消失不见。陈晨他们一怔，随即狂奔而出。来到校门口上了轿车，朝着医院驶去。

　　手术室中医生护士也被震惊了，他们颤抖着双手划破小七的皮肤，用镊子扯出黑色长虫。

　　一个小时过去了，还没有出来……众人心急如焚的站在手术室门口，又过去了一个小时，手术室的灯终于熄灭了。片刻，护士推着昏睡的小七出了手术室。

　　几人走上去齐声问道：“医生，怎么样了？”

　　医生长舒一口气，“他身体里面的虫子全部取了出来，我想问你一下，他到底发生了什么事？”

　　几人面面相觑，因为他们也不知道发生了什么事。见状，医生道：“好了，我不问了。”

　　来到病房，几人看着脸色苍白的小七，不由有些难过……

　　陈晨拍了拍桌子上的布袋，宝宝从里面钻了出来。小家伙瞪大眼睛望着陈晨，后者深吸一口气，道：“宝宝，你知道刚才发生了什么事嘛？”

　　听到这个，眼泪就在小家伙眼睛打转，他撇着小嘴说道：“虫子，虫子钻进了哥哥身体里面……”

　　“宝宝不哭，现在已经没事了！”

　　这时，病床上躺着的小七身体之中冒出黑气。

　　“这……这是怎么回事？”

　　雪妖来到床边，手指搭在小七手腕，帮小七检查着身体。她眉头紧蹙，感觉到一股邪恶的力量在他体内游走……

　　就在这时，布袋之中的龙泉剑爆射而出，重重的插进了墙壁中。

　　突如其来的一幕，吓了众人一跳。

　　黑气在小七身体表面一收一放，突然，小七双眼睁开，一股强大的气势爆发开来，雪妖察觉不妙疾退而去。黑气将小七身体托住缓缓升起。

　　陈晨他们也高兴不起来，眼前的场景一看就不是好事。雪妖眼神凝重，这股邪恶的力量很可怕。

　　“啊……”小七仰天大叫一声，手掌一握插在墙壁中的龙泉剑飞了过去。低头看了看，雪妖他们这才发现，小七的双眼是黑色……

　　徐老头瞪大眼睛，“王……王小子这是怎么了？”

　　陈晨他们也是望着雪妖，雪妖轻声说道：“我……我也不清楚，我检查他身体时，发现他体内有一股极为邪恶的力量！”

　　“哥哥……”陈晨怀里的宝宝朝着小七挥手……

　　雪妖凝声说道：“我们先出去，他现在很可怕，一个不小心我们就成了他剑下亡魂。”

　　几人小心翼翼的往门口移动，小七的视线也随之看过去。

　　宝宝嚎啕大哭，“宝宝不走，宝宝要哥哥……”


第640章 入魔（二）

　　宝宝在陈晨怀里嚎啕大哭，小家伙挥舞着小手，场面就跟生离死别一般。

　　陈晨紧紧的抱住宝宝，不清楚小七现在是一个什么状态，若是宝宝过去，保不齐会出什么意外。

　　“快点出去……”雪妖目光警惕的盯着悬浮在半空的小七，一边催促几人赶紧出病房。

　　突然，小七握着龙泉剑的手微微抬起，一股凌厉剑气爆发开来。雪妖脸色大变，一掌将徐老头他们推了出去。旋即挥舞着双手，一道冰蓝色的屏障立于身前。

　　紫色剑华袭来，冰蓝色的屏障瞬间崩碎。雪妖闷哼一声，扭身钻出了病房。

　　收回视线，打视着病房，龙泉剑一挥病房之中的东西，顷刻间变成渣渣。病房外，雪妖捂着腹部，眼神惊骇，简简单单的一剑不仅打碎她的防御，而且也伤到了她。

　　剑过不留痕，可怕……太可怕了……

　　陈晨四人震惊的望着雪妖，“你……你什么时候受伤了？”

　　需要深吸一口气，沉声说道：“就是刚才他抬剑的瞬间……”

　　听到这话，四人面面相觑，这怎么可能？雪妖再不济也有千年修为，竟然被小七随意一剑伤到。这……这种状态的小七，实力到底有多恐怖……

　　“宝宝要哥哥，你放开宝宝……”陈晨回过神低头看着挣扎的宝宝，轻声说道：“宝宝不能去，哥哥现在变得很恐怖……”

　　“你骗人……宝宝要哥哥。”

　　陈晨为难，抬头望着几人，徐老头师徒三人无奈耸了耸肩。雪妖想了一下，轻声说道：“让这小家伙进去。”

　　“师傅会杀了他……”

　　“不一定！”雪妖摇了摇头道。

　　“为什么？”四人疑惑道。

　　雪妖解释说道：“小子现在处于一种入魔状态，敌我不分，但他毕竟刚入魔不久，只要有他在乎的人去唤醒他，应该就不会有事。”

　　陈晨抓了抓脑袋，随即说道：“师傅很在乎宝宝……可不怕一万就怕万一，宝宝要是出事了，师傅清醒过来肯定会自责……”

　　“没事，你相信我。”雪妖打断陈晨的话道。

　　“可要是出事了呢？”

　　“我负责……还有，赶紧通知他最在乎的人前来，否则以他现在的状态，很容易大开杀戒。”陈晨急忙点头，道：“徐老，你赶紧打电话通知华老他们赶来。”

　　“好……”

　　陈晨点点头，低头看着宝宝交代道：“宝宝，等一下你进去以后，要是遇到危险赶紧逃走知道吗？”

　　“恩恩，宝宝知道了。”

　　陈晨轻叹一声，松开双手，宝宝回头看了几人一眼，然后飞进病房之中……

　　宝宝跳到了小七肩膀，小家伙喊道：“哥哥……哥哥……你醒醒……”

　　小七被黑气萦绕的双目闪过一抹清明，伸手摸了一下宝宝，随之一个激灵，浑身黑气愈发浓郁。纵身一跳落在地上，来到窗户边翻身跳了下去。

　　病房外面的雪妖见到这幕一闪进来，想要拉住跳下去的小七，可她还是慢了。伸头一看，小七已经消失不见了。

　　“师傅有没有事？”陈晨他们冲了进来，急切问道。

　　雪妖摇了摇头，“不清楚，不过想来应该没事，刚才那小家伙对我们挥手，说明他还没完全进入魔化状态。”

　　徐老头伸头看了一眼窗外，震惊道：“这里可是四楼，王小子竟然没事！”

　　“走，我们赶紧出去找他，可不能让他开杀戒！”

　　“那好，我们赶紧出去……”

　　春城的夜晚灯火霓虹，五彩缤纷，在一个静谧的小巷，小七握着龙泉剑缓慢的走着。宝宝坐在小七肩膀，小声地说道：“宝宝要保护哥哥……”

　　走到巷尾时，突然窜出一道黑影，黑影嘴角挂着一抹邪笑，目光炙热的望着小七，“好强大的魔气，若是可以吸掉他的魔气，起码能增长几百年的修为。”

　　小七没有理会继续往前走着，宝宝瞪大眼睛警惕的看着黑影。小七从黑影身边走过时，黑影突然出手一掌拍在小七后背上。小七踉跄向前，稳住身形慢慢的转过身看着黑影，冷冷道：“你为什么要对我出手！”

　　声音强硬而且冷的可怕，黑影接触到小七黑色的眼睛，不由的后退几步……

　　“你为什么要对我出手？”

　　黑影面露狡黠，暗道，原来是一个疯子，白瞎了这么强的修为。黑影收敛鬼气，露出全貌，是一只身穿中山装的男鬼，可能是感受到小七身上散发出来的魔气。

　　他盯着小七，道：“我是你兄弟啊，你不记得了吗？”

　　“你骗人，你不是哥哥的兄弟，宝宝才是。”宝宝不乐意了，瞪着男鬼大喊道。

　　男鬼眼中闪过杀意，手掌一握直接将宝宝抓在手中，他掐住宝宝的脖子，道：“小鬼，原本不想杀你，既然你这么不识趣，就别怪我心狠了。”

　　“哥哥快救宝宝……这个坏人要杀宝宝……”宝宝痛苦地叫道。

　　“小鬼，他都自身难保了，还怎么救你，你还是做我的晚餐吧。”男鬼话未落音，小七身形突兀出现在他跟前，手掌一把掐住男鬼的脖子，将他提了起来。

　　男鬼骇然，他竟然挣脱不了，“怎么可能……”

　　宝宝跳到小七肩上，挥舞着小手，可怜兮兮地说道：“哥哥，他要吃了宝宝。”

　　“饶命……求你放过我……”男鬼感觉自己全身鬼气被禁锢，根本无力反抗，低声哀求。然而，小七却是抬头看着他，男鬼见到小七黑色的双眼莫名心惊。

　　“啊……”凄厉的鬼叫声响彻开来，男鬼不甘的看了小七一眼随即魂飞魄散。

　　宝宝眨了眨眼睛，“哥哥我们走吧。”

　　小七默不作声，转身走出小巷。在他背后，一道道虚影从黑暗中飘出，惊骇的望着小七的背影。先前那只鬼可不简单，竟然就这么被解决了……

　　想要吸掉此人的魔气，并不简单！

　　小七身穿病号服手提利剑，凡是看到他的人都是惊慌的跑开，有些人赶紧打电话报警。是人见到小七估计都以为精神不太正常，而且可能从精神病院跑出来的。

　　“这人神经病吧，大晚上穿着病号服在大街上瞎逛……”

　　“嘘，小声一点，别被他听见了，我听说精神病的耳朵很灵的。他手里还拿着一把利剑，要是发起疯来肯定乱来。”

　　“那赶紧报警……”

　　……

　　一个个行人远远的打视着小七交头接耳，宝宝瞪着眼睛竭力反驳，但这些人看不见他也听不见他的声音……


第641章 危机

　　小七似乎是累了，走到马路旁绿化带坐下。

　　一直跟在他身后的鬼物小心翼翼的靠拢，一个个张牙舞爪，随时想将小七活吞了。宝宝一直注意着周围的情况，小家伙将围上来的鬼物数的很清楚，一五一十告诉小七。

　　约莫过了五分钟，警笛声响起，两辆警车在路边停了下来。车上走下七八个警察询问了一下，然后慢慢的朝着小七走来。

　　“他手里有利器，先稳住他，两个人把围观的群众驱散。”来的警察不是春城市局，而是这个辖区的民警。

　　“都散开，他手里面有利器，不要再看了以免受伤！”

　　两个警察拿着大喇叭朝着围观群人喊话，他们往后退了数米，可没有一点离开的意思。

　　警察越来越近，所有人都是提心吊胆的望着。突然，小七猛的抬头看向围上来的警察，一股无形的杀气散发开来。几个警察脚步一顿，额头冒着汗水。

　　“队长，直接开枪击毙……”

　　“不行，他现在没有伤人，我们自然不能伤害他。”举着手枪走在最前面的警察道。

　　“可……他太可怕了，刚才的眼神……”

　　队长想到刚才迎面袭来的杀气，心头还在打颤，沉声说道：“都小心一点，争取夺下他手里的利器。小陈，打电话通知市局没有？”

　　“打过了，他们正在赶来！”

　　“好，我们目前就是要稳住他的情绪，如果可以，将他引到人少的地方采取强制措施……”

　　“明白！”

　　宝宝看着围上来的警察，嘟着小嘴说道：“哥哥，我们走吧。”

　　听到宝宝的话，小七站起身来，朝着更加热闹的地方走去。见到这幕，小七正前方看热闹的群众一哄而散。警察小心翼翼的跟在小七后面，小七走三步他们走一步。

　　前面也去了两个警察，将路上不知情的群众驱散。慢慢的走了大约有一分半钟，又是三四辆警车开到路边停下。车上下来一大群全副武装的警察。

　　“顾队……”

　　这一次来的才是顾斌等人，听到声音，顾斌看着先来的警察，问道：“现场什么情况？”

　　“一个人手持利器，没有出现意外，但他很可怕，我们不敢轻易靠近。他对于我们的劝说，也无动于衷。”闻言，顾斌哦了一声，“先看情况，发生意外的话直接击毙。”

　　“明白了。”这时，顾斌身旁的顾雯轻声说道：“顾斌，这件事没那么简单。”

　　“你说什么？”

　　顾雯指着眼前道：“这里起码有上百只厉鬼，这些厉鬼的目光全部集中在手持利器的精神病身上。那精神病全身冒着邪恶的黑气，不是普通人。”

　　“你没有骗我？”顾雯凝重的点点头，“这种事情骗你可没好处。”

　　“你认为该怎么办？”顾斌沉声问道。

　　“将附近的老百姓驱散远离这片区域，这些鬼物我没能耐收拾，你打电话给他吧。”顾斌点点头，掏出手机打出电话，响了好一会儿才有人接听。

　　接听电话的是陈晨，顾斌将事情说了，陈晨也问了他很多话。几分钟后，顾斌挂断电话，看着手持长剑，慢慢的走着的人影，缓缓说道：“他就是小兄弟。”

　　“什么……顾队你怎么知道？”

　　顾斌道：“他徒弟告诉我，对付职业学校的尸王出了问题，将他送到医院去治疗以后，就成了现在这个模样。小兄弟现在好坏不分，而且异常厉害。”

　　“小兄弟的徒弟怎么说？”

　　“他们现在也在找他……小金，通知下去，赶紧疏散人群远离此地，所有警员没有得到我的准许不可轻举妄动。”

　　“是……”

　　跟在小七后面的厉鬼越来越多，一个个面目狰狞，恐怖至极。交头接耳都在商量怎么动手，吸掉小七身上散发出来的魔气。

　　小七走出百米再一次停了下来，跟在他身后的厉鬼面露凶光张牙舞爪的扑了上来。

　　“哥哥小心……”宝宝急忙提醒。

　　小七见到冲上来的厉鬼，脸上没有丝毫吃惊，冷冷道：“你们是谁？”

　　“我们是你祖宗……哈哈……”一群厉鬼也不害怕大笑起来……

　　小七闻所未闻一般，冷冷问道：“你们是谁？”

　　一群厉鬼只感觉背后一凉，一股无形的杀气将它们罩住。手中龙泉轻吟，一群厉鬼惊骇的向后退去。小七后面，三个警察轻手轻脚的靠近，不远处的顾斌见到这幕，脸色大变，“谁让他们去的，让他们赶紧回来。”

　　“顾队，应该不会有事，他们可是有三个……”

　　“你懂个屁！”

　　从后面摸过来的三个警察离小七也只有三米左右的距离了，他们对视一眼正准备动手，小七却是猛然转身，黑气萦绕的双眼冷冷的望着他们。

　　原本打算扑将上来的三个警察动作一滞，额头上汗珠滚落，他们感觉一股寒气从脚底直冲天灵盖。小七手腕一抖，龙泉轻吟。

　　正要动手的时候，宝宝急忙喊道：“哥哥……不要……”

　　小七动作一停，见状，他们开始慢慢后退，直到退出一个自以为安全的距离方才停下来大口喘气。顾斌怒吼一声，“让他们赶紧后退……”

　　突然之间，小七转过身，目光冷冷的望着跟前的厉鬼。宝宝看了一群厉鬼，小声说道：“哥哥，他们是坏人可以杀。”

　　剑吟悲鸣……

　　小七一步踏出，紫色剑华呼啸而出，一群厉鬼急忙飘走。可为时已晚，剑华就好像死神的镰刀，无情的收割眼前厉鬼的生命……

　　短短半分钟，上百只厉鬼尽数魂飞魄散。小七浑身散发而出的杀气，让人胆寒。

　　顾斌见到小七停下挥舞龙泉剑，低声道：“雯雯，怎么样了？”

　　顾雯有些不相信，愣了好一会儿方才回过神，她低声喃喃道：“怎么可能……这……这可是上百只厉鬼。”

　　“雯雯……”

　　“没事了，厉鬼全部被他灭掉了。”

　　“你说全部？”顾雯点点头，“我也不愿意相信，但事实就是如此。”

　　就在这时，陈晨他们赶来了，几人见到手提龙泉剑站着不动的小七，也是一筹莫展。

　　顾斌问道：“有没有办法解决现在这个问题？”

　　雪妖淡淡说道：“有！”

　　“什么办法？”

　　“找一个势均力敌的对手，消耗他体内的力量……”雪妖话还没说完，顾斌便说道：“你不行吗？”

　　“我上去接不住他三招……”


第642章 再遇七人众

　　雪妖指了指自己腹部的伤口，道：“看见没有，这只是他随手一剑……”

　　“嘶……小兄弟怎么突然变得这么可怕了？”

　　“具体的我们也不知道，不过应该和职业学校地下的尸王有关。有些事情没告诉你，那尸王全身爬满的黑色长虫，悉数钻进了他体内，所以才有了现在这种情况。”雪妖无奈说道。

　　“唉……我们到哪里去找和他势均力敌的对手。”

　　“我已经通知师娘他们了，他们让小绿先赶过来，可即便是小绿赶来也要半个小时。”

　　“从哪里赶来要这么久？”

　　“久吗？四五百公里半个小时赶过来已经非常快了。”顾斌瞪大眼睛，吃惊地说道：“四五百公里半个小时……飞过来呀。”

　　“没错，就是飞过来……”

　　小七静静的站在原地，原本热闹的大街陷入寂静。

　　大约过了十几分钟，雪妖突然说道：“对手来了……”

　　“哪里？”雪妖指着小七身后二十几米的位置，七个身穿蓑衣头戴斗笠，右手提灯笼左手搭肩的人。

　　“七人众？！”

　　“没错，就是七人众。七人众实力不低，应该能耗掉他一部分力量。”

　　小七忽然感觉背后很冷，出奇的冷，慢慢的转过身，目光冰冷的望着走过来的七人众。

　　七人众齐齐抬头望着黑气萦绕的小七，突然，其中一个走了出来，毫无感情的声音响起，“嗜杀者，剜心之刑。”

　　小七没有理会，而是冷冷问道：“你们是谁？”

　　“哥哥，他们是七人众，是坏人……”

　　顾斌看着七人众眉头一皱，道：“他们就是七人众？为什么会找上小兄弟……”

　　“你没听到他们的话吗？嗜杀者，剜心之刑……”

　　“没听到。”

　　“七人众今天要全部交代在这里了……这样也好，除了一大祸害。”雪妖自言自语说道。

　　七人众散成一个圈把小七围起来，那拿着竹杖的七人众冷冷说道：“上一次你杀我们一个兄弟，这一次就让你加倍还给我们。”

　　还是和上一次一样，七人众手中的灯笼不见，指甲变得老长，宛如锋利的刀片，虎视眈眈的望着小七。小七一步踏出，冷声问道：“你们是谁？”

　　七人众没有回答，一齐冲了上来……

　　手腕一抖，挽着剑花挡住七人众锋利的指甲。剑光呼啸，这场面堪比武侠大片。

　　龙泉轻吟，此剑之势，越斩越烈。七人众丝毫不惧，一个个杀伐果断，每一次出手都直取小七心脏。小七以一敌七不落下风，反而有压制七人众的迹象。

　　距离上一次遇到七人众不过一个星期，他们便再一次找上门来。第一次小七没有入魔……

　　“斩……”

　　小七以右脚为轴原地旋转，一剑接着一剑劈砍着七人众的指甲。七人众的指甲即便坚硬无比，但在龙泉剑如此高频率的劈砍之下也承受不住。

　　剑落声响，七人众的指甲断裂，掉落在地很快变成飞灰。

　　砰砰砰……几声闷响传开，七人众倒飞出去，重重砸在地上。小七脚掌一踏地面高高跃起，龙泉剑直接刺穿一个七人众的脑袋。

　　陈晨皱着眉头，道：“七人众也不是师傅对手……”

　　“他现在的状态，即便是他师傅来了，也不见得打的过。”雪妖说道。

　　小七拔出龙泉剑缓缓走到另一个七人众跟前，龙泉剑一挥，一颗脑袋滚落在地……

　　原本让人闻风丧胆的七人众，转瞬之间被灭掉了五个，还剩下两个七人众，此刻也是极为惊恐的往后退。小七一步一步的踏出，无论七人众速度多快，他们之间相隔的距离一直不变。

　　突然，小七的身形诡异的消失，再一次出现，已经来到了逃走两个七人众跟前。眼中杀意涌现，龙泉剑挥出，两颗脑袋和身体分离。

　　没有鲜血、没有惨叫，七人众被杀不到一分钟，尸体便消失不见。

　　小七仰天大吼一声，黑气疯狂的从他体内冒出，瞬间将他淹没而去。见到这幕，雪妖凝重道：“让所有人后退，他……他发狂了。”

　　“发狂了会怎么样？”顾斌一边让所有人后退，一边问道。

　　“他控制不住自己了，会胡乱杀人的。”

　　“啊……这么严重……”

　　“你以为呢，赶紧的……有多远退多远……”声音消失，黑气尽数被小七收进体内，他全身散发着一股强烈的杀气，仿佛看一眼都会出事。

　　黑气萦绕的双眼扫视一圈，旋即直奔前方后退的人冲了过去。人群惊慌四散，三个警察开枪，但小七的速度实在快，根本无法瞄准。

　　“连枪都没用……”

　　“现在这种状态的他，不能以常人论之。”

　　顾斌偏头不忍再看，似乎已经看到了那三名警察尸首分离的场面。就在这时，一道绿影从天而降出现在小七跟前，一掌将小七打退。

　　“来了，小绿来了……”陈晨见到绿影欣喜喊道。

　　“她就是你们找来的帮手？”顾斌一副吃惊的表情，眼前就是一个小女孩。陈晨点点头，道：“没错，她就是我们找来的帮手，既然小绿来了，应该可以解决了。”

　　“她一个小女孩能有多厉害……”

　　雪妖打断顾斌的话，道：“她很厉害，实力强的可怕。”

　　小七怒吼两声冲了上来，小绿避开斩下的龙泉剑，焦急说道：“小七哥哥，你怎么了？”

　　小七仿若未闻，疯狂的挥着龙泉剑。小绿从先前的纠缠，慢慢开始反击。她去到半空中，手掌一翻一股强悍气息铺天盖地的压了下来。

　　小七举着龙泉剑怒吼，死死的抵挡着气势……

　　小绿眼神一狠，小手一弹一点鲜血飞了下来，宛若万斤重物般将小七压得半跪在地上，再一闪来到小七跟前，小手摁在小七头顶，灵力疯狂涌入。

　　小七咬牙切齿，极力反抗，但总是挣扎不出小绿的束缚。时间一分一秒的走过，小七眼中的黑气开始退散。一直观察小七变化的宝宝，拍着小手，“哥哥好了，哥哥好了……”

　　十分钟左右，小七闷哼一声倒在了地上。陈晨他们赶紧冲过来，将小七扶上车送往医院。

　　医院手术室外，陈晨问道：“小绿，师傅怎么样了？”

　　小绿轻声说道：“小七哥哥体内那股邪恶的力量很强大，我也不能驱除，只能用灵力压住它。”

　　“这么说师傅还可能入魔？”

　　“嗯嗯……小七哥哥灵力一旦消耗过度，邪恶的力量就会再次控制他的身体。”


第643章 苏醒（一）

　　小绿的话让几人都是愁眉苦脸，小七现在的状态就好比定时炸弹，搞不好什么时候就爆炸，伤人又伤己。

　　陈晨怀里的宝宝眨了眨眼睛，“小姐姐，哥哥没有好吗？”

　　“没好……”

　　宝宝睁大眼睛望着小绿片刻，然后垂头丧气，“哥哥不好，宝宝很不高兴。”

　　雪妖道：“小丫头，你认为需要多高的修为才能化解小子体内那股邪恶的力量？”

　　听到这话，宝宝大眼睛一亮，希冀的望着小绿。小绿看了几人一眼轻声说道：“小七哥哥体内的那股力量很强大，想要化解这股力量，先要搞清楚是怎么来的。”

　　“这个……我们都知道是怎么来的……”几人急切说道。

　　小绿指着陈晨道：“他打电话给我们时已经说了是怎么回事，我的意思是说那黑色长虫是什么东西。”

　　“就是金刚尸身上的虫子，难道很奇怪？”

　　“很奇怪……”

　　“怎么奇怪了？”小绿道：“我从来没有见过这种奇怪的力量。”

　　“你的意思就是化解不了了？”小绿点点头，“凭我目前的实力只能压制小七哥哥体内的力量，想要彻底化解，我做不到。”

　　宝宝发亮的眼睛暗淡，脑袋又一次垂下……

　　说话间手术室的灯熄灭，护士推着小七出了手术室。陈晨他们急忙上前，护士见到他们急切的眼神，笑了笑道：“没什么大问题，只是身上的伤口崩开了一些，已经重新缝合了。”

　　听到护士的话，几人都是重重的松了口气。真怕这个问题没解决，那个问题又来了……

　　一行人跟在护士后面来到了病房，看着病床上脸色越发苍白的小七，他们都是很揪心。不过现在不用太担心，小绿在这里，职业学院的问题应该不大了。

　　病房中安静了几分钟，陈晨打破僵局，问道：“你们饿不饿，我出去买点吃的。”

　　“宝宝要吃蛋糕……”他怀里的宝宝一听买吃的，一下子兴奋起来，挥着小手喊道。

　　“好，给你买蛋糕……你们要吃点什么？”

　　“现在差不多十一点钟了，也没什么好买的，随便买一点就行了。”陈晨点点头，把宝宝放在病床上出了病房。

　　宝宝爬到小七身上，小脸贴在小七胸口，没一会儿，小家伙就睡着了。

　　十几分钟后，陈晨买来了夜宵……

　　吃完夜宵，徐老头他们正准备离去时，病房突然发生了天翻地覆的变化。四面墙壁逐渐被猩红的血液淹没，一股恶臭散发在空气中。

　　刚吃完东西的几人，闻到这气味忍不住干呕。小绿抬头扫视一圈，随即轻声说道：“有客人来了。”

　　“什么客人？”雪妖他们没有感觉到一点别样的气息，疑惑问道。

　　“鬼蜮来的客人，这股气味很熟悉，没猜错的话，是第二层鬼蜮的第三统领和第二统领。”闻言，陈晨心猛的一提，震惊道：“他们来干什么？”

　　“镇守鬼蜮的阴兵鬼将都很厉害且好面子，上一次小七哥哥单枪匹马连挑两个统领，这一次应该是来报仇的。还有一种可能，是被小七哥哥体内那股力量吸引来的。那股力量是极为纯粹的魔气，任何妖魔鬼怪吸掉，实力都会暴涨。”小绿说道。

　　雪妖眉头紧皱，道：“如果我吸掉小子的魔气，他是不是就能复原？”

　　小绿摇了摇头，“魔气已经在小七哥哥体内扎根了，吸掉魔气的话会连他体内的血气一块儿吸掉。没有了血气，小七哥哥会瞬间衰老然后死亡。”

　　说完，小绿站起身来走出了病房。陈晨他们看了一眼病床上的小七，现在他们就要担起保护他的重任，压力山大……

　　鲜血淹没的四面墙壁逐渐消融而去，从里面爬出一个个面容狰狞、浑身腐烂的厉鬼。

　　陈晨他们没有轻举妄动，他们都清楚这一幕是幻觉，如果动手就真的中招了。接二连三的厉鬼爬了出来，原本显得空荡的病房这一刻也显得很拥挤。

　　宝宝抽了抽小鼻子，睁开眼睛见到一张恐怖的脸，小家伙吓得目瞪口呆，直接弹了起来。

　　“哥哥快醒醒，有鬼……宝宝害怕……”

　　宝宝落回床上，小手抱着小七脑袋摇晃起来。雪妖走到床边将小家伙拎了起来，轻喝一声，“不要打扰他休息，要不然打你屁股。”

　　宝宝急忙伸手捂住嘴巴，可怜兮兮的点点头。雪妖将宝宝递给陈晨，也不管眼前是不是幻觉，手臂一挥，一股寒意爆发开来，霎那间将此地冰封。

　　病房外面，小绿将第二统领第三统领以及他们带领的厉鬼阴兵拦在了走道。

　　双方一直处于一种对恃状态，片刻，小绿轻声说道：“你们两个应该不是地府的人了吧。”

　　第二统领哈哈一笑，“没错，我们的确不是地府的人了。自从上一次你们闯过第二层鬼蜮，让我等颜面尽失。这一次除了报仇之外，还要吸走那股强大的力量。”

　　“哼，有我在这里，你们休想得逞……”

　　“实话告诉你，这一次来的可不止我们这些……看你的样子不太相信，你若是不相信，请回头看看。”第二统领话音未落，小绿突然身后爆发开一道强大的鬼气。

　　猛的转过身，见到背后的三道身影时眼神一凝，三个鬼王……

　　这三个鬼王不是其他正是上一次向小七讨要婉儿的红叶鬼王他们，这一次和第二统领他们一道出现，不难猜出第二统领他们已经叛逃地府，加入了另外的阵营。

　　第二统领讥讽一笑，“小丫头怎么样，你有能耐对付他们三个吗？”

　　小绿冷哼一声，“凭他们想要挡住我，你未免也太异想天开了……”

　　第二统领笑了笑，目光落在红叶鬼王他们身上，道：“红叶鬼王，主上说了，只要能杀掉那个小子，她重重有赏。”

　　红叶鬼王妩媚一笑，“她是你的主上，不是我的……不过嘛，既然有赏我勉为其难答应。”

　　“那好，这个小丫头交给你们了。”第二统领说完，带着一群厉鬼从小绿身旁走过。小绿想要出手将他们拦下，可红叶鬼王三个却是出手拦住了小绿。

　　“小丫头你的对手是我们……”红叶鬼王说完回头看了一眼第二统领等，暗道，真是一群不知死活的玩意儿，凭你们的实力凑到不死鬼煞面前，简直就是砧板上的鱼……


第644章 苏醒（二）

　　“红叶女，红叶女……”红叶鬼王又一次唱起歌谣，不过她刚唱了两句，小绿已然出手一掌拍了过去。

　　红叶鬼王一惊，停下歌谣反手一掌和小绿硬碰。红叶鬼王飘出去数米，眼神凝重的望着小绿，喃喃道：“好强的修为。”

　　小绿目光灼灼的望着三个鬼王，随即身形一闪，直接出现在一只男鬼王跟前。男鬼王没料到小绿会率先对自己出手，急忙闪避。

　　他小觑了小绿的出手速度，刚闪动一步，小绿的手掌已经摁在了他的胸口。男鬼王直接被一掌打飞出去，狼狈的摔出。

　　从地上爬起来，男鬼王脸色不悦的望着红叶鬼王，“红叶鬼王，你为什么不提醒我？”

　　“提醒你什么？”红叶鬼王面带笑意问道。

　　“哼，你自己清楚，告诉你，我要是魂飞魄散了，你们的下场也好不到哪儿去。”听到这怒气冲冲的话语，红叶鬼王呵呵一笑，“我的事就不劳你费心了。”

　　小绿出手迅猛无比，红叶鬼王他们只是抵挡周旋，并没有打算和小绿硬碰。小丫头自然也清楚他们的目的，想要缠住自己给第二统领一行厉鬼争取时间。

　　病房中，徐老头他们抖抖索索的抱着胳膊，病房被雪妖冰封，温度也非常低，他们冷的受不了了。

　　徐老头颤抖着声音道：“你……你能不能收回法术，太……太冷了……”

　　雪妖翻了翻白眼，“我要是收掉法术，那些厉鬼就要爬进来，你们是想被厉鬼撕成碎片？”

　　“可……可这样下去，我们也得冻死。”

　　“坚持到外面的战斗结束就好了。”雪妖无奈说道。

　　“什么时候才打完？”

　　雪妖耸了耸肩，淡淡说道：“我怎么知道……”

　　话未落音，四面墙壁结着的厚厚冰层突然出现无数裂缝。雪妖脸色大变，“怎么回事？”

　　雪妖这话引来了四人的白眼，他们之中就属雪妖修为最强，连她自己都不知道，问他们四人有什么用。雪妖目光凝重的盯着不断破碎的冰层，片刻，她沉声说道：“你们把小子背起来，一旦冰层破碎，我来挡住厉鬼，你们带他离开。”

　　“你有没有把握？”

　　“没有把握……”徐老头吹了吹胡子，“你既然没把握，我们四个带着王小子还能逃走？”

　　不等雪妖说话，冰层彻底破碎，第二统领他们带着厉鬼从四面八方涌进，病房之中充斥着浓郁的鬼气，时不时响起凄厉的鬼叫声……

　　第二统领目光在小七身上扫了一眼，大笑一声，“；来人，给我杀了他！”

　　他身后的厉鬼一个接着一个的朝着小七扑过去，见到这幕，雪妖急忙出手阻拦。第二统领眼神一凝，淡淡道：“老三，她交给你了。”

　　“我喜欢……”第三统领走出，手中长枪一挑，直取雪妖……

　　宝宝跳到病床上，脚丫子将爬上来的厉鬼全部踩下去。但是厉鬼越来越多，小家伙根本忙不过来。陈晨他们也被厉鬼缠住，根本无法抽身前来帮助宝宝。

　　“哥哥，哥哥……你快醒醒……”

　　宝宝没有办法，只得呼唤小七，希望小七赶快醒过来。第二统领握着长剑走上前来，一下子将宝宝扇飞出去。他眼中杀意凌厉，望着小七冷冷说道：“你不是很厉害吗，起来和我打呀。”

　　“坏人……宝宝打坏人……”宝宝变成巨婴，朝着第二统领一脚踩下来。但是，宝宝和第二统领之间还是有很大差距。第二统领长剑一挥，宝宝又一次飞了出去。

　　小家伙变小爬到小七布袋前，拉开布袋喊道：“老爷爷快出去，有坏人……”

　　可任由小家伙怎么呼喊，布袋里面没有一点回应，宝宝垂头丧气的坐在地上。突然，小家伙甩了甩头，飞到病床上，瞪着喋喋不休的第二统领，“坏人……你不要想伤害哥哥！”

　　第二统领冷笑一声，用力的拍着宝宝的脑袋，“小鬼，你想要说这种话，再长大些吧。哦，对了，你不是人好像不能长大呀。”

　　宝宝怒目而视，小手张开将小七挡在身后。第二统领冷笑一声，“小鬼你还挺厉害呀，不过想要保护他恐怕不够。”

　　“哼……宝宝一定会保护好哥哥的。”

　　第二统领冷笑道：“是嘛，现在我就把你杀了，看你怎么保护他。”

　　“哥哥快醒醒，有坏人要杀宝宝了。”小家伙吓了一大跳，跳到小七身上小手拍打着小七的脸庞。第二统领觉得眼前这一幕就跟笑话一般，一只小鬼喊一个半死不活的人醒来……

　　“好笑吗？”突然，第二统领耳边响起一道冷冷的声音，他脸上的笑容瞬间凝固，惊骇的望着睁开双眼的小七。

　　小七猛的坐起身子，揽住滚出去的宝宝，一把掐住第二统领的脖子，冷声道：“我问你好笑吗？”

　　“不……不好笑……”

　　“哦，真的不好笑？那你刚才怎么笑的那么开心……”第二统领恨不得给自己两耳光，要是早点动手，自己现在也不会像一只死鸡一样被人掐着脖子。

　　宝宝见到小七醒过来高兴坏了，搂住小七脖子狠狠的亲了两下，兴高采烈地喊道：“哥哥好了……”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，道：“宝宝乖乖的坐好，哥哥要把这里清理一下。”

　　“恩恩，宝宝乖乖的。”小家伙点点头，规规矩矩的坐在病床上。由于小七的突然苏醒，而且掐住了第二统领的脖子，病房中的厉鬼都停下了动作。

　　小七从布袋之中夹出三道灵符，将第二统领扔在地上，冷冷说道：“该送你们上路了。”

　　“快跑……”

　　第二统领歇斯底里的大吼，小七冷哼一声，结着手印，望着雪妖他们到：“到我身后来，以免误伤你们。”

　　咒语念完，虚空之中熊熊天火出现将厉鬼包裹起来……

　　凄厉的鬼叫声响彻开来，一道道鬼影在天火中挣扎惨叫。想要逃出天火，他们却没有那个实力。一分钟左右，连带第二统领第三统领的一众鬼物，全部魂飞魄散……

　　小七收掉印诀，笑道：“我是不是醒的很及时啊。”

　　雪妖翻了翻白眼，无语说道：“及时个屁，你要是早点醒过来，我们会这么狼狈吗？”

　　小七尴尬的抓了抓脑袋，“好了，既然我已经没事了，赶紧出院吧。”

　　“等等……小子，你真的什么都不记得了？”听到雪妖的话，小七疑惑道：“记得什么？我不是收拾金刚尸出了事，让你们送我来医院的吗？”

　　雪妖拍了拍脑袋，指着病房外面说道：“你先出去解决外面的问题，其他事情我等一下再告诉你……”


第645章 黑魔魂蛊

　　“外面有什么？”小七疑惑道。

　　雪妖叹了口气，“你出去就知道了，赶紧去吧。”

　　小七半信半疑的走到门口，感觉到一股熟悉的波动，伸手破掉门上的结界，打开房门出了病房。来到走道上，见到小绿和红叶鬼王他们正在大战。

　　快步走上前去，挑了挑眉毛，“红叶鬼王，你们怎么会在这里？”

　　听到这熟悉的声音，小绿回头欣喜喊道：“小七哥哥你醒了。”

　　小七点点头，道：“小绿，你怎么会出现在这里，难道筱筱也来春城了？”

　　“没有，我自己赶来的，他们明天才能到。”听到小绿的回答，小七更加疑惑了。看来在自己昏迷的这段时间，发生了不少事啊。

　　“我知道了，你先退回来，我来对付他们三个。”

　　“小七哥哥他们很厉害……”

　　小七淡淡一笑，“没事，我刚睡醒很有精神。”小绿退到小七身边，小七望着红叶鬼王他们，淡淡说道：“上一次如果不是不死鬼煞出现，婉儿就落在你们手里了，今天……”

　　“小子，今天你也杀不了我们。”

　　“哦，你就这么有自信？”夹着一道灵符，飞快的结着印法，此地的天地灵力变得狂暴起来。

　　红叶鬼王一惊，眼神凝重的盯着小七……

　　狂暴的天地灵力在小七头顶上空飞速汇聚，转瞬之间一柄金色巨剑出现，小七冷笑一声，“让你们尝一下茅山神剑诀。”

　　红叶鬼王他们眼神凝重，浓郁的鬼气从体内扩散出来，三个鬼王联手在身前凝聚出一道黑色罩子。小绿眼神凝重的退后两步，悬在小七头顶的金色巨剑，连她也感觉到危险。

　　“神剑诀，剑斩鬼王……”小七双手往前一挥，金色巨剑爆射而出，直取三只鬼王。

　　他们咬紧牙关，体内的鬼气催动到了极致，鬼气罩子抵挡着金色巨剑。小七嘴角浮现一抹笑意，脚步往前一踏，金色巨剑更进一步，将三个鬼王逼得后退。

　　“破……”一声厉喝，鬼气凝聚的罩子上出现裂纹，红叶鬼王惊骇的看着这一幕，突然间，她收掉鬼气，飞快的往后飘去。

　　另外两只鬼王没有料到红叶鬼王会突然收手，他们这一分神，就给了小七机会。金色巨剑往前一压，鬼气罩子直接崩碎而去。两只男鬼王惨叫一声，化作黑气逃走。

　　小七收掉神剑诀，淡淡一笑道：“还是让他们跑了。”

　　“小七哥哥你已经很厉害了……”

　　“好了，我们进去吧。”二人回到病房，雪妖急忙问道：“怎么样，外面的事情解决了没有？”

　　小七点点头，“好了，说说我昏睡的这段时间发生了什么事。”

　　“那你可听好了，千万不要吃惊……”

　　听完雪妖的讲述，小七愣了好半天，他体内有一股邪恶的力量，而且发了疯。要不是小绿赶过来，自己还不知道要干出什么事。

　　小七道：“听你们的意思，我现在是一颗定时炸弹咯？”

　　徐老头他们很诚实的点点头，小七抓了抓脑袋，“那你们知不知道那黑色长虫究竟是什么？”

　　“不知道！”

　　“我知道了……小绿，筱筱他们明天什么时候能到？”小七道。

　　“明天中午吧。”

　　“那这样吧，我们先回酒店……”一行人赶回了酒店，洗洗睡了。

　　次日十点多钟，马筱筱他们来到了春城。小七这才知道他们一行人已经在昭县汇合了。见面后，一行人寒暄了几句。戒色和尚开口问道：“小七，听陈晨说你疯了……”

　　“你才疯了。”小七翻了翻白眼说道。

　　戒色和尚摸了摸光头说道：“不是我说的，是他们说你疯了，我就是问问而已。”

　　“小师侄，到底怎么回事？”小七摇了摇头，“具体的我也不清楚，只能告诉你们一个大概……”

　　小七将事情告诉了几人，一个个都是皱着眉头，片刻，许正阳道：“小七，那黑色长虫你们有没有留下一条？”

　　“我不知道啊，我半途就昏过去了。”这时，雪妖说道：“我留了一条下来。”

　　“拿出来看看……”雪妖手掌一翻，一个冰块出现在掌中，冰块之中一条黑色长虫缠绕在一起。几人目光盯着黑色长虫看了好一会儿，都是摇头表示不知道。

　　倒是许正阳没有说话，皱着眉头盯着黑色长虫。

　　半晌，许正阳沉声说道：“乌兰国的黑魔魂蛊。”

　　“什么蛊？”小七一怔，沉声问道。

　　“黑魔魂蛊！”许正阳一字一顿说道。众人面面相觑，黑魔魂蛊一听就不是好东西。许正阳叹了口气，道：“不知道你们有没有听过乌兰国？”

　　小七点点头，“我知道乌兰国，我这次对付的黑袍人生前就是乌兰国之人。”

　　周佳豪急忙问道：“许兄，你既然知道黑色长虫叫做黑魔魂蛊，那应该知道化解的办法吧。”

　　许正阳无奈一笑，“炼制黑魔魂蛊以及化解之法，只有乌兰国之人知晓，而且知道的人也很少。据我所知，也就乌兰国的君王以及大祭司知道。”

　　“那怎么办？”

　　“知道乌兰国在哪里的人，这个世上恐怕没有。”听到这话，小七沉声说道：“照你这么说，我以后只能依靠灵力压制体内的力量了？”

　　“目前只有这个办法。”

　　“我靠……这要是哪天失控了，小师侄得变成什么样子？”周佳豪惊呼一声。

　　许正阳接着说道：“其实也不用这样悲观，如果小七能够掌控这股力量，对于他来说就是好事了。先前听小绿说了，那种状态下的小七可是很厉害的。”

　　“真的很厉害，就是不会道术！”

　　“所以咯，小七要控制那股力量，而不是被力量控制。如果真的掌控了，小七想要除掉后卿赢勾不难。”戒色和尚抓了抓脑袋，“听起来很厉害，那该怎样控制？”

　　“我不知道……”

　　“靠……”周佳豪他们直接无语，说了半天都是废话。小七叹了口气，道：“看来只能去昭县，找老头子帮忙了，希望他有办法化解我体内的魔气。对于这种力量，我甘愿不要……”

　　马筱筱轻声说道：“小七说得对，有这种力量在体内太危险，还是早点化解才好。”

　　“哪有那么容易！”

　　“那个黑袍人不是还没死嘛，它应该知道怎么去化解……”


第646章 黑夜来临（一）

　　“得……你这个办法更不靠谱，我们本来就是黑袍人的对手，它还会好心的告诉我们化解之法？”听到马筱筱的话，周佳豪一拍大腿说道。

　　“那可说不好，它要是不说我们可以逼问。”戒色和尚也插上一句。

　　周佳豪耸了耸肩，“逼问它也不会说。”

　　“为什么？”周佳豪的话听到他们糊涂。见状，周佳豪看着许正阳道：“许兄，我问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“如果你的仇人被你下了一种很罕见的蛊虫，你会告诉他解救之法吗？”许正阳摇了摇头，“苗疆罕见的蛊虫都是不传之秘，我肯定不会说出解救之法。”

　　“那就对了，连你都不愿意，那个黑袍人愿意？”

　　听到这话，大家都是低头沉思。周佳豪的话虽然很打击人，却不无道理。既然都是仇人了，巴不得你早死，怎么可能告诉你解救之法。

　　马筱筱眼神有些暗淡，小七察觉到她的变化，拍了拍她的手，轻声说道：“你放心，我不会有事。”

　　“可……”小七摇了摇头，打断她的话，接着说道：“这一次前来这里的都是各门各派的高人，他们之中定然有人知道解救之法，你真的不用担心。”

　　马筱筱点点头，眼中的担忧之色却越发浓郁……

　　小七拍了拍手说道：“好了，既然你们都来了，那么黑袍人就交给你们，我呢……目前是一颗定时炸弹不宜动手。”

　　“小师侄你就放宽心，有我们在，黑袍人绝对跑不了。”

　　“那可说不准，你们做事的性子我可是很了解。”周佳豪一脑袋黑线，不爽道：“你就这么喜欢揭我们的短处么？”

　　小七耸了耸肩，“先下去吃饭，吃完饭我带你们去职业学校了解一下情况。”

　　正是中午，一行人来到餐厅包厢吃了顿大餐，然后一起赶往职业学校。吃饭之前，徐老头又打电话让人送来了两辆车，还别说有钱就是好。

　　来到职业学院，戒色和尚他们的表情与小七第一次来的时候如出一辙，都是震惊，不解！

　　一个学校，鬼气浓郁至极，堪比鬼窝，这种事情真的很少见……

　　“这个学校太邪门了，真不知道怎么还能安安稳稳的上课。”周佳豪道。

　　“学生老师终究是普通人，学校顶上的阴云在他们眼里就是雨云，既然是雨云也就没什么好担心的。”许正阳淡淡道。

　　“也是……”

　　这时，门卫大爷走了出来，他笑呵呵的走到小七跟前，握着小七的手道：“小伙子，你可真厉害呀。”

　　“呃……大爷，你想做什么？”

　　“没事啊，我就是想仔细看一下你。”小七无语，这大爷咋回事。大爷看出小七疑惑，急忙说道：“那天晚上我都看见了，所以想问你再要几道护身符。”

　　小七翻了翻白眼，“大爷，你要灵符直接说就是了……”

　　“这……这不是不好意思嘛。”小七拿出五道灵符递给门卫大爷，随即问道：“大爷，你知不知道最近学校发生过什么大事？”

　　“我上次不是都告诉你们了么？哦……对了，还有一件事……”

　　“什么事？”门卫大爷左右看了一眼，压低声音很神秘地说道：“小伙子，这件事情我也是无意间听到，你可不能告诉别人。”

　　小七点点头，“我不会告诉别人。”

　　“就是学校的副校长周大福失踪了，我还听说还有两个学校领导办公室的墙壁上出现了血字。”

　　小七心中一动，脱口问道：“什么血字？”

　　“那谁知道，我本来还想听下去，后来被人发现了，要不是我身手灵活跑得快，估计已经被辞退了。”小七心中想到，周大福曾经告诉过自己，当初黑袍人找过他们三个人。

　　不过他没有告诉自己其余两个人的名字，只知道一个也是副校长，还有一个是常务校长。

　　“大爷，你知道是那两个领导吗？”

　　门卫大爷点点头，警惕的看了周围几眼，随即招手让小七几人进门卫室。小七让大家在外面等着，他自己跟着门卫大爷进了门卫室。

　　进了门卫室，大爷将门关上，从抽屉里拿出一个文件夹，翻看一看原来是学校各个领导老师的名字以及联系方式。门卫大爷找了一下，低声说道：“小伙子你看，就是这两个。”

　　小七定睛一看，周大福在这点上倒是没有骗自己，果然是一个副校长和一个常务校长。副校长叫做林伟光，常务校长叫朱宏兴……

　　小七记下二人的手机号码和家庭地址，笑着道：“大爷，多谢你了。”

　　“小事，不过小伙子你可不要告诉别人是我说的。”

　　小七点点头，“大爷你就放心，我一定不会说出去。对了，大爷你以后没事可不要随便进老浴室，里面很危险的。”

　　“上次滴血水龙头以后，打死我都不会进去了。”

　　小七笑了笑，打开门走了出去。

　　这一次来职业学校一是为了让周佳豪他们熟悉环境，二来嘛……小七是想到老浴室墙壁后面去看看。小心翼翼的穿过学校来到了老浴室所在之地。

　　大树底下已经恢复原来的模样，丝毫看不出昨夜这里发生过一场大战。由此可见，学校中有人时时刻刻关注着这里的动静。

　　来到老浴室门口，周佳豪打视两眼，道：“小师侄，这里就是你说的老浴室？”

　　“就是这里，表面上看去也就十几年的历史，实际上已经八九十年了，以前都是翻新。我们上一次可是遇到不少鬼。”

　　“看的出来这里不寻常……”正面看完，领着几人转到了上二楼的地方。大家来到这里，小七还没开始介绍，戒色和尚手中的擎天禅杖便叮叮当当的响起。

　　他皱着眉头，抬头一看，沉声说道：“这里果然不简单！”

　　小七笑了笑，“这里要是简单的话，还有你们的事儿啊，我早就把它荡平了。”

　　“走……上去看看……”

　　踏上楼梯，众人每走一步老浴室二楼就会传来一声尖叫，似乎小七他们踩的不是楼梯，而是人一样。来到门口，小七眉头一皱，门竟然关上了。

　　突然，陈晨压低声音喊道：“师傅，你看……”

　　目光随着陈晨指着的方向看去，众人见到在门那陈旧的门把手上，有一个淡淡的血掌印，如果不仔细看，很难看到。周佳豪手掌摁在门上，想要感受一下里面是有没有动静。

　　小七淡淡说道：“小师叔，这样是没用的……黑袍人将此地的鬼气阴气全部压下去了。”


第647章 黑夜来临（二）

　　周佳豪挑了挑眉，道：“小师侄，那个黑袍人修为到底有多强，竟然能将此地阴气鬼气压制？”

　　小七摇了摇头，“不清楚！”

　　“看来你也没比我们好到哪里去嘛。”闻言，小七道：“我一直在找黑袍人的行踪，但是根本不知道它躲在那里。就好比昨晚的事，我以为黑袍人是会出来的。”

　　“幸好它没出现，否则你们就是砧板上的鱼，任它宰割了。”

　　“那可不一定，我曾经和它交过手，而且将它打伤了。其实最重要的一点，我没有摸清楚此地的阵法。”小七道。

　　“我们先进去瞧瞧，其他事等会儿再说。”

　　小七点点头，推了推门发现从里面锁上了。给小绿使了个眼色，小丫头走上前，小手摁在门上，只听砰的一声，大门轰然倒在了地上。

　　抬眼看去，天花板顶上的电灯竟然在闪烁，时不时发出兹兹声。小七拔出龙泉剑，小心翼翼的走了进去。

　　突然间，不知从何处刮起一股风，将满地的灰尘掀起，霎时间整个地方烟尘弥漫。头顶上原来闪烁的灯也熄灭掉，整个二楼陷入一片漆黑。

　　大家都是从包里拿出手电筒照亮，靠拢在一起，等着漂浮的尘灰落地。

　　小七从包里抽出三支引魂烛走到东南的墙角处点燃，没多一会儿，飞舞的尘灰落地。几人朝前走了几步，突然间周佳豪大叫一声，大家急忙转头望着他。

　　周佳豪指着华清道：“华……华老，你的影子呢？”

　　听到这话，大家的目光落在华清身上。果然，华清没有了影子，而且神情有些呆滞，似乎是没有听到周佳豪的话。众人手中几乎都有手电筒，所以很清楚的看到自己脚下的影子。

　　可华清确确实实没有了影子……

　　戒色和尚手掌搭在华清身上，随之缩回手臂，惊愕道：“华老的身体是冰的。”

　　“什么……难道师傅出事了？”徐老头惊叫一声。小七摆了摆手，示意大家安静一点，小七快步走到华清跟前，伸手摸了摸他的身体，戒色和尚没说错，华清身体的确是冰的。

　　华清也没有了呼吸，心跳……小七皱着眉头，先前那阵风来的古怪，但却不是阴风，难道是刚才尘灰漫天时，有鬼怪来过？

　　真是这样的话，鬼怪的实力不得了，这么多人竟然都没有发现。

　　如果不是周佳豪见到华清没有了影子，大家都还蒙在鼓里……

　　活人之所以有影子，是因为魂魄在身体之中……眼前的华清没有了影子，那么就是说有鬼怪抽在了他的魂魄。能够在他们眼皮子底下无声无息抽走魂魄，到底是谁？

　　还是或者说，眼前站着的根本不是华清……小七拿出八卦镜，咬破手指抹了一圈，照射在华清身上。只见八卦镜之中是一张腐烂的脸，紧闭着双眼，脑袋还少了一半。

　　徐老头急切问道：“王小子，我师傅到底怎么了？”

　　收好八卦镜，小七轻声说道：“眼前的不是华老，他应该是被掳走了。”

　　“眼前不是华老那会是谁？”由于此地过于诡异，鬼气阴气之流都被压制，小七他们感觉不到丝毫，就跟失去了嗅觉视觉一般，闻不到看不到。

　　“一具尸体……”小七话音刚落，眼前的华清突然消失不见。众人惊骇至极，他们什么都没察觉，一具尸体竟然从眼前消失了。

　　“小师侄，你感觉到什么没有？”

　　小七摇了摇头，“我什么都没感觉到，仔细找找，华老肯定被掳走了，一定要找到他。”

　　“知道……”

　　小七偏头看了一眼引魂烛，不知何时已经熄灭了。

　　快步走到铁门前，一剑将铁门劈开，走进了小屋子之中。这里和上一次看见的没有什么变化，依然是八仙桌以及几张长凳子。

　　走到正前方的墙壁前，耳朵贴在墙上仔细顷刻着隔壁有没有什么响动。周佳豪走到小七身边，道：“小师侄，你听外面的动静干嘛？”

　　小七皱着眉头站直了身子，解释道：“不是外面，上次我在这里抓到一只女鬼，它告诉墙后面还有一间屋子，这里所有鬼都躲在里面了。”

　　“那华老会不会被抓到墙后面去了？”

　　“不无这种可能……”说完，小七望着小绿道：“丫头，将这面墙砸了。”

　　砸一面墙对小绿来说就是小儿科，小手摁在墙上稍微用力，一半墙面就倒了。灰尘弥漫，待灰尘落地，几人才看向墙后面。的确有一间独立封闭的屋子，但却没有见到一只鬼。

　　周佳豪手电筒照了照，突然他惊讶一声，快步走了过去。片刻，他的声音传来，“你们快来，这里有一口大棺材……”

　　听到这话，众人急忙走了过去！

　　走进一看，一口大棺材摆放在墙角，四面墙壁幽黑发亮，如果不仔细看，不一定能够发现这口大棺材。周佳豪拍了拍棺材，道：“你们说华老会不会在棺材里面？”

　　“应该不会……这里没有一只鬼……”

　　“没有应该，我们本来是来查看一下环境，没想到还把华老弄丢了。虽然只是一个机会，但也要试试。说不定华老就被关在这口棺材之中。”

　　小七和许正阳走到一旁，仔细的看着幽黑的墙壁，上面雕刻着很多小字。文字是繁体的楷书，小七他们自然认得。

　　墙壁上的小字似乎是记载着一件事，找到开头，仔细的看起来：公元九百多年前，乌兰国亡国，在亡国之前，乌兰国国王命大祭司将自己的尸骨祭炼成黑骨，期待有朝一日复活报亡国之仇。

　　不仅如此，乌兰国国王还命大祭司生生世世守护着自己尸骨，直到复活的那一天。

　　最后记载的不是乌兰国之事，而是一个玄门高人所写。

　　上世纪二十年代，西南边界挖出一口大黑棺材，当时棺材旁边还有一具黑色骷髅。当时的人发现黑色骷髅胸前刻有梵文都以为是宝贝，便将黑色棺材和黑色尸骨一起带走。

　　当时正逢战乱，谁人不贪心！

　　挖出的棺材和黑色尸骨被当时的军队没收，不过，那个军官并没有上交，而是想要据为己有。他找来了买家，买家自然不会做亏本的买卖。

　　需要打开棺材验货，最终棺材还是被缓慢开启，随着棺材板的移动，原本晴朗明亮的天空，逐渐被黑色的云遮住。天下间阴邪之气窜动，各大玄门都在寻找来源。

　　之后棺材彻底打开，里面同样是一具黑色尸骨，这具尸骨全身都雕刻着文字……

　　外国买家验货的时候，黑色尸骨突然动了……


第648章 黑夜来临（三）

　　鲜血沐浴黑骨，造成无尽杀戮……

　　黑色骷髅突然从棺材之中跳了出来，在场的大部分人被杀掉。活下去的人惊恐逃走。

　　幸好当时有一个玄门高人距离事情发生的地方不远，黑色遮蔽天空之时，他就在寻找来源。他赶到之时，已经尸横遍野，血流成河。

　　墙壁上记载，玄门高人和黑色骷髅大战了近一天一夜，方才将黑色骷髅降服。他起先是想彻底消灭黑色骷髅，发现黑色骷髅坚硬无比，根本无法打碎焚化。

　　之后，他只能将黑色骷髅放回大棺材之中，找来了其他玄门高人联手设下封印。

　　封印住黑色骷髅，但那些贪心的人却不相信玄门高人所说的话，为了抢走大棺材，还开枪打伤了几个玄门高人。黑色棺材被抢走，之后的几十年倒是平安无事。

　　但是在华夏那黑暗的十年间，黑色棺材再一次出现。

　　原来黑色棺材被抢走之后，玄门高人役使鬼将黑色棺材偷走了。但黑暗十年之间，华夏无数古庙被毁，黑色棺材再一次出现在人世。

　　那时候什么法术之流就是宣传封建迷信，后果可是很严重……

　　黑色棺材被无知的人运走，几个玄门高人一直跟在后面，希望有机会能将棺材偷走。

　　机会终究是伴随着鲜血来了……

　　无知的人想要烧掉黑色棺材，谁曾想棺材刚扔进火堆，突然就打开了。黑色骷髅再一次出现，经过上一次的杀戮，它的实力更加强悍。

　　那一次就是真正的黑夜，鲜血也无法染红。

　　看到这里小七莫名心惊，回头看了一眼棺材，急忙提醒道：“没有我的话，谁也不要轻举妄动。”

　　“怎么了？”周佳豪疑惑问道。

　　“总之不要乱动那口大棺材就行了！”小七说了一句，继续看着墙壁上的小字，那一战，几个玄门高人和黑色骷髅酣战近三天，最终还是将其封印住了。

　　但几个玄门高人也只剩下一个，事情惊动了领导，最后没有办法。剩下的那位玄门高人只能让人挖出大坑，修建了一个全封闭的空间，将事情雕刻在墙面上，将黑色棺材封存，长埋地下。

　　文字记载到这里已经没有了，小七皱着眉头，黑色棺材可是埋葬在地下，怎么会出现在这里。

　　挖出黑色棺材之时，还有一具黑色骷髅，文字之中只是开头提了一下。那具黑色骷髅应该就是小七自己遇到的黑袍人。难道是它在搞鬼，将黑色棺材挖了出来，但眼前的石壁却是没有变化。

　　小七心突然猛地一沉，难道……这四面墙壁上有封印，能够镇压住黑色棺材，而上次那只女鬼告诉自己的都是在骗自己，它是受了黑袍人的指示，借自己之手打破这墙壁上的封印。

　　如果事情真的是这样，那他罪就大了……

　　许正阳走到小七身边，沉声道：“小七，我们闯祸了。”

　　闻言，小七叹了口气，“我也知道了，这次真的罪大了。我还以为自己很厉害，原来一直在黑袍人的计划之中……”

　　“现在怎么办？”

　　“咚咚咚……”小七刚想说话，一阵清脆的咚咚声响起，紧皱眉头寻找着声音的来源。目光始终还是落在了墙壁旁边的黑色棺材上。小七脸色大变，大吼一声，“赶紧走！”

　　周佳豪他们听到小七的吼声，也没多问，赶紧往外面冲去……

　　砰砰……

　　大棺材的棺材盖震动起来，小七和许正阳对视一眼，沉声说道：“许兄，你们先出去。”

　　“小七，你要？”许正阳心猛的一沉说道。

　　“我们自己闯下的祸事，自然要我们自己承担……”说完，小七纵身一跳，落在了棺材之上，咬破手指，飞快在棺材上画着阴阳封魔图。

　　随即从包里抓出八枚噬魂钉，逐一钉进棺材，抖动的棺材板这才平静下来。小七长舒一口气，终于没让棺材中的黑色骷髅跑出来。

　　“小师侄，快来帮忙，这里出大事了！”

　　这时，外面传来了周佳豪的急呼声，小七提着龙泉剑就要冲出去，许正阳急忙说道：“小七，你留在这里看着棺材，我过去帮忙。”

　　“好！”小七点点头，外面不知发生了什么事，但眼前的黑色棺材才是重中之重。

　　外面尘土飞扬，小七见到十数道身影摇摇晃晃的朝着自己走了过来，距离不过两三米之时，发现这些人都是普通人，神情呆滞，面目表情。

　　他们似乎是受到了指示，摇摇晃晃的朝着自己走来。

　　小七刚准备动手，许正阳冲了回来，剑指点在他们的眉心，这些人随即都倒在了地上。小七沉声问道：“许兄，怎么回事？”

　　“我也不清楚，总之有成百上千的人将这里围了起来，而且还在不断增加。他们都被控制了，华老也在其中。”

　　“华老也在里面？”许正阳点点头，“没错，不过已经没事了。华老毕竟是练武之人，现在已经醒过来了。”

　　小七低头想了一下，随即说道：“我将棺材带走！”

　　“带走！”许正阳惊呼道。

　　“这里的封印已经被我们破了，压不住棺材之中的骷髅，我将噬魂钉打入了棺材中，可噬魂钉只有八枚，应该压不住棺材中的骷髅，只能带走随时看管。”

　　听到这话，许正阳想了一下，“那好，我来开路，你跟在我后面。”

　　“这些人怎么办？”

　　“睡一觉就好了，我们先走吧。”小七点点头，从棺材上跳下，将棺材扛了起来，跟在许正阳身后往外面走去。

　　一路上都是昏倒在地上的人，小七小心翼翼的走过，深怕踩着他们。

　　出了老浴室，站在楼梯上看去，络绎不绝的人摇摇晃晃的走来，将此地围的水泄不通。他们是普通人，众人也没有多大办法，只能一个个的来。

　　“尽快将他们处理好！”

　　“我们也知道，可人实在太多了。”

　　在人群后面，一道身穿黑袍的身影站在那里，黑袍之中幽幽蓝光跳跃。慢慢的一张苍白的脸浮现出来，嘴角勾起一抹邪恶的笑意。

　　黑袍人喃喃道：“君王终于出世了，黑夜终究来临……”


第649章 浮棺

　　小七扛着大棺材，皱着眉头望着不断涌来的人，这样下去可不好办。

　　许正阳脸色不好的挤到小七跟前，道：“小七，现在怎么办。这……这人太多了。”

　　小七低头沉思一下，道：“这些人可能是阵法覆盖范围的人，你仔细瞧瞧他们神情呆滞，不可能伤人。而且都是朝着我涌过来的。”

　　许正阳眼睛一亮，看着小七扛着的大棺材，道：“他们是为棺材来的？”

　　小七点点头，随即说道：“我先离开，你们随后跟来。只要走出阵法的范围，就应该没事。”

　　说完，小七双脚一蹬，扛着大棺材在半空中离开。每次要落地就踩一下底下人的肩膀，身体就再一次飞了起来。人群后面的黑袍人先是一愣，随即闪身而至，直奔小七而来。

　　小七脸色一变，大喊一声，“小绿，赶紧过来！”

　　“来了……”

　　“接着大棺材！”小七将棺材一扔，拔出龙泉剑迎了上去。黑袍人脸色阴冷，黑色骨爪探出一把抓住龙泉剑。小七冷哼一声，一脚踹在黑袍人腹部，将它踹到地面。

　　“去死吧……”

　　双手一挽龙泉剑，直取黑袍人的心脏。黑袍人骨爪一抓，直接将一个普通人扔了上来，小七低骂一声，赶紧收回长剑，落在地上踉跄后退数步。

　　“桀桀……小子，今天多谢你们助我君王出世，为了感谢你们，我诚心邀请你们观看我王出世的祭奠！”黑袍人阴冷一笑，嘲讽说道。

　　小七脸色难看，特么的，捉了这么多鬼，第一次被鬼设计了……

　　这一次一切都赖自己，事先没有想清楚问题，否则也不会出现现在这种场面。不过，事情也不是没有转机，黑袍人说它王出世的祭奠，说明棺材之中的黑色骷髅出世还需要祭奠，或者说只有经历祭奠，才能拥有可怕的修为。

　　如果真的是这样，这个时间就是大家弥补错误的机会。

　　黑袍人继续说道：“你们以为在棺材上画上灵符，我家君王就出不来么？哈哈……我告诉你，天下间能够困住君王的地方，只有被你们打破的黑色墙壁。”

　　小七冷哼一声，道：“是嘛，我就不信这个邪！”

　　“信不信在你们，不过，现在……我得带着君王离开这里了。祭奠之地，到时候我再通知你，哈哈……”

　　小七脸色阴沉，黑袍人太特么嚣张了，大棺材还在小绿手中，它竟然说要带君王离开。就在这时，小绿突然喊道：“小七哥哥，不好了……棺材要打开了！”

　　“什么？”小七猛的扭头看去，见到棺材盖震动起来，发出咚咚声响。

　　“小绿，将棺材扔给我，你来帮我拦住黑袍人！”

　　“我知道了！”小七双脚跺地，将大棺材抗在身上，小绿闪身而至，拦住了黑袍人。黑袍人似乎根本没打算动手抢夺棺材，只是一脸冷笑的望着这一切。

　　大棺材震动越发厉害，小七脸色凝重，扫视此地一圈，除了老浴室，只有好几百米开外才有建筑物。

　　在这里施法压制棺材不太可能，因为普通人太多，全部都围了上来。想到这里，小七纵身一跳，扛着大棺材回到了老浴室前，偏头看着戒色和尚道：“和尚，来帮我一下。”

　　戒色和尚点点头，擎天禅杖往地面一撑，小七缓冲一下双腿蹬在擎天禅杖上，戒色和尚用力。扛着大棺材的小七一跃来到了老浴室顶上。

　　将棺材放下，小七急忙施法压制震动的棺材……

　　但不管小七如何施法，棺材震动的幅度不仅没有被压制，反而越来越大。小七脸色难看，噬魂钉不全果然无法压制大棺材，现在身上能够暂时镇压大棺材的东西……

　　不对，还有玉符……小七拿出玉符，咬破舌尖一口鲜血喷在玉符上，旋即摁在了大棺材上。玉符发出紫绿光芒，将大棺材完全罩住，慢慢的大棺材竟然悬浮了起来。

　　棺材悬浮在半空，震动的幅度慢慢减小，见到这幕，小七长舒一口气……

　　黑袍人嘴角挂着邪笑，喃喃道：“君王可以出来了！”

　　随即，黑袍人骨爪飞快的结着印法，棺材盖竟然慢慢的移动起来，随着棺材盖的移动，原本晴朗的天空慢慢的被黑云遮住。小七脸色大变，看了一眼黑袍人，喊道：“小绿，动手收拾黑袍人！”

　　“晚了……”黑袍人怒喝一声，还未等小绿出手，它已经疾退而去。

　　涌来的普通人全部停了下来，一个个全部跪伏在地上，朝着大棺材拜。小七急忙跳到大棺材上面，想要将棺材压下来，谁知棺材就好像放在地上，无论小七如何用力，棺材纹丝不动。

　　“靠，真特么邪门！”黑气越来越浓，遮天蔽日，戒色和尚他们也眼神凝重的望着黑色天空。

　　突然，棺材盖直接弹了起来，小七也被掀翻重重摔在了老浴室顶。

　　“嗷……”

　　一具黑色骷髅从棺材之中站起来，仰天怒吼，黑色的天空风卷云涌，极为骇人。几乎在怒吼声响起的霎那，在昭县附近的那些玄门高人，皆是抬头望着春城。

　　之后，一个个脸色凝重，这种异象一般妖魔鬼怪可没有……

　　“呜呜……”跪伏在地面的普通人，发出呜呜的声音，双手挥舞似乎是在欢呼。小七脸色阴沉的望着黑色骷髅，根据墙壁上的小字记载，黑色骷髅的实力会越来越强。

　　黑色骷髅转动骷髅头，发出咔咔声，它低头看了一眼，旋即怒吼道：“本王出来了，我的子民来迎接本王了……”

　　小七双掌一挥，一道灵符飞了上去，贴在了黑色骷髅腿上，它低头一看，拿起灵符看了一眼直接撕掉。

　　“是你！”黑色骷髅怒吼一声。

　　小七眉头一皱，黑色骷髅以前应该碰到过茅山弟子，所以看到灵符才会暴怒。

　　突然，黑袍人出现在黑色骷髅跟前，它恭敬说道：“君王……”

　　黑色骷髅点点头，“大祭司，祭奠仪式准备的怎么样了？”

　　“回君王的话，祭奠仪式早已准备完毕！”

　　“很好，祭奠仪式之后，本王的修为将通天彻地，世间将无人能够阻挡。”黑袍人恭敬说道：“君王，这些人都不是善茬，我们先离开这里。”

　　“离开？”黑色骷髅疑惑一声，指着小七说道：“八十年前就是他带人将我封印，今天遇见我要杀了他。”

　　“君王，你修为还没有完全恢复，不是此人的对手……”

　　黑色骷髅想了想，随即手掌一挥，突然消失不见……


第650章 亡魂林（一）

　　小七一怔，没想到黑色骷髅和黑袍人竟然就了无痕迹消失了。

　　黑袍人和黑色骷髅消失，跪伏在地上的人清醒了，一个个疑惑的大喊大叫。小七从老浴室跳回平地，戒色和尚他们走上前来，几人面面相觑，片刻，戒色和尚沉声道：“小七，现在怎么办？”

　　小七低头沉思，半晌轻声说道：“黑袍人说还有一个祭奠仪式，帮助黑色骷髅恢复修为，我们要在祭奠仪式开始之前，找到黑袍人它们。”

　　“它们凭空消失，连一丝一毫痕迹都没留下，我们该怎么去找它们？”

　　“黑袍人说会通知我们去观摩祭奠仪式……”

　　闻言，大家脸色都很难看，这是挑衅也是讽刺。黑袍人是想告诉几人，就算你们在哪里，也阻拦不了祭奠仪式的完成。小七叹了口气，道：“我们先回酒店休息吧。”

　　“唉……目前也只能等了。”

　　一行人无精打采的回了酒店，本来晴空万里，眨眼间变得黑云密布。

　　小七他们不知道，昭县附近很多玄门高人都在往春城赶来，在这一刻，祝融石似乎没有那么重要了。春城火车站，一个身穿道袍的老道士手持拂尘走出出站口，他抬头看了一眼黑压压的天空，喃喃道：“难道老道运气不好，一来就遇到祸事？”

　　一连两天没有任何消息，直到第二天夜里，房间中突然吹起一阵怪风。小七抬头一看，见到一只圆凳大的癞蛤蟆趴在窗户边。站起身走了过去，癞蛤蟆张嘴道：“法师，有人让我送来一封信。”

　　“信呢？”小七问道。

　　癞蛤蟆说道：“在……在我舌头上。”

　　说完，癞蛤蟆吐出长长的舌头，小七定睛一看，果然见到上面有三个黑字，亡魂林！

　　小七点点头，“我知道了！”

　　癞蛤蟆收回舌头，“法师，那个没事的话，我先走了。”

　　“等等……让你送信来的是不是一个黑袍人？”癞蛤蟆吐了吐舌头，“就是一个黑袍人，它捉了我一家老小威胁我，法师求求你放过我，我真的不是自愿……”

　　“没事了，你可以走了！”癞蛤蟆愣了愣，呱呱叫了两声，跳了下去。

　　小七回到沙发上坐下，陈晨急忙问道：“师傅，是不是有什么消息了？”

　　“有了，不过我从来没有听过这个地名！”

　　“什么地方？”

　　“亡魂林！”小七轻声说道：“陈晨，去把所有人都叫过来。”

　　“我这就去……”没一会儿，大家都来到了小七房间，站的站着坐的坐着。周佳豪道：“小师侄，听陈晨说有线索了，是什么线索？”

　　小七没有回答，而是望着许正阳问道：“许兄，你知不知道亡魂林？”

　　许正阳先是一愣，旋即沉声问道：“小七，你说哪里？”

　　“亡魂林。”见到许正阳凝重的神色，小七轻声问道：“许兄，你是不是知道亡魂林在哪里？”

　　许正阳点点头，“亡魂林是这边的一个禁地，距离昭县不远。哪里是一个山坳，以前打仗时不知死过多少人。本来山坳之中只是一些矮树野草，后来鬼魂越来越多，竟然长出了黑色的树木，没几年成为了一片林子。山坳以前叫做苗家坳，后来才改名为亡魂林。”

　　“为什么？”

　　“十几年前，我苗疆一个长老误入其中，过了三天，我们在亡魂林边界处，找到了他的头颅，直到现在还不知道尸身在哪里。族里猜想，长老应该是被亡魂林中的厉鬼杀了。之后，我爷爷找来一块石碑立在亡魂林边界处，用执生笔书写了亡魂林三个大字。亡魂林也就是这么来的。”小七皱着眉头，道：“听你这么说，亡魂林是一个很危险的地方？”

　　“没错，亡魂林就是这一带的禁地，凡是进入里面的人没有一个能活着出来。也是因为这样，没人知道亡魂林里面是一个什么情况。”许正阳沉声说道。

　　小七犯难，亡魂林是一个死地，但黑袍人和它君王又不能不除。

　　“小七，你是怎么想的？”戒色和尚问道。

　　“你们是怎么想的？”戒色和尚望了几人一眼，道：“祸是我们闯的，就要自己解决，所以，我建议去亡魂林。”

　　“我也是这样想……”周佳豪附和说道。

　　小七点点头，看着许正阳和马筱筱问道：“许兄，筱筱你们的意思呢？”

　　马筱筱轻轻一笑，“我听你的。”

　　许正阳咬了咬牙，“你是我们的主心骨，你说去，我们就走一趟亡魂林。”

　　“好，那我们就去亡魂林！”听到许正阳的话，小七沉声道。

　　想了一下，望着华老徐老头几人说道：“华老，你们就不要跟着去了。反正你路熟，你带着徐老头几个到昭县等着我们。”

　　“别呀，王小子让我跟着去见识一下……”

　　“不行，你们要是出事了，我心难安。”华清撇了撇嘴，不再说话。陈晨轻声问道：“师傅，那我呢？”

　　“你跟着华老他们一起去昭县。”

　　“好，我知道了！”小七点点头，“许兄，既然你知道亡魂林在何处，那明天就由你带路了。”

　　“不用明天了，我们现在就赶去吧。到了哪里，还能找个地方休息一下。明天赶路的话，我怕来不及。”

　　“为什么？”

　　“去亡魂林的那段路很难走！”

　　“好吧，既然这样那我们现在就出发。”随便收拾了一下，一行人就开车前往昭县。许正阳说过，亡魂林距离昭县不远，众人就先去昭县。

　　昭县是距离苗疆圣族最近的一个地方，想必也在苗疆圣族的范围之内，更何况这里还有很多玄门高人，比起其他地方安全不少。

　　经过几个小时的赶路，在凌晨五点多钟，一行人来到了昭县。昭县虽然是一个小县城，但环境非常不错。大清早天蒙蒙亮，还能看到身穿苗服的人在大街上走动。

　　来到一家酒店住下，小七他们睡到十点左右，下楼吃了顿饭，在许正阳带路下，往亡魂林赶去。

　　亡魂林虽然是一个禁地，但当地人都知道。去往亡魂林还有一段山路，汽车不能通过，只能坐牛车。但当地人一听是去亡魂林都摇头不干。

　　问了许久，才找到一个去亡魂林那个方向的大叔！

　　距离亡魂林还有十公里左右的山路时，大叔告诉几人他不走这个方向了，没有办法，小七他们只能下牛车步行。

　　好在十公里不算太远，许正阳对这片熟悉，说有一条近路能走，不过要穿过一条叫关河的河，关河上面的铁索桥以前断了，不好过去。


第651章 亡魂林（二）

　　听到许正阳的话后，小七问了一下，关河有四五十米宽。想了一下，决定穿过关河。

　　一行人穿过小路来到了关河边，抬眼目测一下，关河的宽度和许正阳说的差不多。他们几人中，有本事过去的只有小绿和雪妖。

　　小七看着二人道：“麻烦你们俩把我们送过去。”

　　小绿点点头，但雪妖不太情愿地说道：“我不喜欢别人趴在我身上。”

　　闻言，小七一脑袋黑线，随即说道：“你送我一个人过去没问题吧。”

　　“没问题！”

　　“小绿，你把筱筱他们送到对岸。”小绿嗯了一声，小手抓着戒色和尚和周佳豪，脚踏虚空，几秒钟时间就把他们送到了对岸。

　　雪妖现出原形，小七趴在她背上，也去到了对岸。十几秒钟后，马筱筱和许正阳也来到了对岸。

　　小七道：“许兄，现在走哪里？”

　　许正阳辨别一下方向，说道：“我们沿着河边走。”

　　一行人沿着河边走了将近半个小时，关河中的水也越来越急，而且水流量很大。有时候水花都能盖过他们。突然间，一道闪电从天而降没入关河之中。

　　“是不是要下雨了，这里也没个遮风挡雨的地儿啊。”周佳豪担心道。

　　小七摇了摇头，道：“刚才雷电劈进河中，估计是有妖在渡劫。”

　　“那就好，我还以为要下雨呢。”

　　大家加快脚步，穿过一片树林，来到了一处不高的土堆上。许正阳指着下方山坳说道：“下面就是亡魂林！”

　　闻言，小七他们定睛看去，山坳之中很平静，没有一点不寻常的地方。唯一的区别就是山坳之中的树木都光秃秃的，呈现漆黑之色。

　　没有想象中的黑气弥漫，众人能够清楚的看清里面是什么情况。

　　没有一棵草，有的只是黝黑发亮的土地，也不见所谓的亡魂，一时间大家都觉得亡魂林有些名不副实。许正阳看穿了大家的想法，笑道：“你们是不是以为我骗你们？”

　　“没有，绝对没有！”周佳豪急忙摇头道。

　　许正阳指着山坳说道：“从高处看下去就是这样，我想……要是不清楚这里是什么情况的人，肯定会非常好奇，想要下去一探究竟。”

　　大家点点头。

　　“这是亡魂林里面那些厉鬼的把戏，以此来引人过去。高处看下去是这样，要是平地看下去就是另外一个样子了。”

　　“许兄，难道亡魂林中的孤魂野鬼不能离开这里地方？”戒色和尚道。

　　听到这话，许正阳解释说道：“以前可以，自从我爷爷竖下石碑之后，它们就不能走出去了。”

　　“哦，这样啊……”

　　“好了，我们下去吧，要不然黑袍人该等急了。”说完，小七率先跳下土堆，直奔山坳而去。十几分钟左右，全部来到了山坳下。

　　抬眼看去，几人都是一愣。现在看到的，和在上面看见的完全不是一个地方，这里看去，黑气弥漫，鬼影飘荡，鬼叫声此起彼伏，着实有些骇人。

　　而且那些光秃秃的树木也看不见了，众人的视线完全被黑气遮住了。

　　在几人前面三米左右的地方，竖着一块石碑，上面有三个大字，金笔银钩，颇具气势。看见这字，就能想象许正阳的爷爷有多厉害了。

　　站了近十分钟，小七交代道：“这里黑气太重，视线受阻，进去之后，全部跟紧我。”

　　“知道！”

　　“那好，准备进去。”小七拔出龙泉剑，刚往前一步，一阵呱呱声响起，偏头看去，见到昨夜送信前来的蛤蟆带着三只体型和它差不多的蛤蟆，从旁边的洞里钻了出来。

　　小七眉头一皱，问道：“蛤蟆精，你们就住在这里？”

　　“没错，没错……法师，你们是想要进亡魂林吗？”小七点点头，“我们就是打算进入亡魂林。”

　　“法师，亡魂林非常危险，小妖劝你不要进去。”

　　“没你的事。”说完，小七提着龙泉剑小心翼翼的走到了亡魂林边界处。他低头一看，见到那只大蛤蟆拦住了自己，疑惑问道：“蛤蟆精你想干嘛？”

　　“法师，你是好人，小妖不想见到你死在亡魂林之中！”

　　小七笑了笑，这蛤蟆精心还挺好。随即说道：“我们进亡魂林有事，你不要拦我，还有……你最好带着家人离开这里。”

　　“呱呱……法师不要进去。”小七眉毛一挑，“你再拦着我可要生气了。”

　　蛤蟆精瞪大眼睛望着小七片刻，突然跳开了。小七挥了挥手，率先进入了亡魂林中。周佳豪他们好奇的看了蛤蟆精一眼也走进亡魂林。

　　亡魂林中黑气弥漫，能见度只有一米左右，小七从包里拿出引魂烛点燃，递给几人。每人手中拿着一只引魂烛，的确光亮了不少。

　　几人小心翼翼的往里面走去……

　　亡魂林外面，先前拦着小七的大蛤蟆蹲在边界处看了亡魂林一会儿，然后跳到自己家人身边说了几句，几只大蛤蟆就一起往高处跳去。

　　“小师侄，我们这样漫无目的的走，不是个办法呀。”

　　“我知道不是办法，但这里鬼气太重，追魂的方法根本不管用，只能靠运气了。”周佳豪撇了撇嘴，道：“我记得茅山有一招追魂令很厉害，要不要试试？”

　　小七翻了翻白眼，“追魂令要是有用，我早就出手了。还有……追魂令虽然有追魂二字，但这招的作用是召唤神灵下来追杀妖魔鬼怪，而不是追踪鬼物。”

　　“呃……原来追魂令是这样用的。”小七心想自己真的不能相信鬼话了，联合大厦那只女鬼告诉自己，黑袍人可能被阵法困住了。职业学校的女鬼直接骗的自己打开了封印。

　　谁知道到头来都是假的……

　　“小师侄，你在想什么呢？”周佳豪问道。

　　“没事……对了，许兄，我记得你不是有追魂蛊嘛，能不能尝试一下？”许正阳苦笑道：“小七，你这就是为难我了，追魂蛊也是对阴气敏感，可这亡魂林到处是鬼气阴气，追魂蛊也会迷路。”

　　小七叹了口气，左右看了看，道：“这里的鬼应该也去观摩祭奠仪式去了，要是能抓到一只问问就好了。”

　　大家仔细的看了看周围，没有发现鬼影，众人也就是在亡魂林外面见到了鬼影飘荡，但进入之后，连个鬼影都没看见。


第652章 血祭（一）

　　大家着急，这样找下去还不知道何时才能发现黑袍人的身影。

　　小七想了一下，偏头问道：“许兄，你对于亡魂林熟不熟悉？”

　　许正阳摇了摇头，“当初我族长老误入这里时，我不过几岁，而且我所知道的事情，大多是长大以后我母亲告诉我的。”

　　小七抓了抓脑袋，连许正阳都不熟悉，他们几个人里面就真没人了。

　　他们手中都拿着引魂烛，引魂烛的作用本就是吸引鬼魂。但点燃这么久了，大家都没有见到一只鬼。虽然众人都有心理准备，但进入这里后跟无头苍蝇一样，难免有些不适。

　　小七环顾四周，黑气萦绕，连方向都无法辨认。想了想还是尝试一下老办法，抓出五行旗念完咒语，手掌一挥五行旗飞了出去。片刻，五面旗子同时飞了回来。

　　“怎么样了？”戒色和尚急忙问道。

　　周佳豪翻了翻白眼，“和尚你笨啊，感受到鬼物存在的五行旗会率先飞回来，刚才五支旗子一起飞了回来，说明没用呗。”

　　“真的是这样？”戒色和尚不太相信周佳豪的话，望着小七问了一句。

　　小七点点头，“小师叔说的没错！”

　　他抓了抓自己光秃秃的脑袋，犯难道：“这可怎么办，我们不能一直呆在这里面吧。”

　　小七没有说完，抬头望着上空，黑压压一片，盯着半空看了好一会儿，发现了一些金黄色的光亮。皱着眉头想了想，金色光亮应该是祝融石散发出的光芒。

　　掏出罗盘发现罗盘地针没有完全失去作用，祝融石此刻在西南边，黑袍人它们乃是阴邪鬼物，不能距离祝融石太近，那么很可能在和西南相反的方向。

　　西南的反方向，那就是东北方……

　　小七找准东北方，收好罗盘，说道：“跟我来，一起过去碰碰运气。”

　　“小七，你知道黑袍人在哪里了？”许正阳好奇问道。

　　“不敢确定它们是不是在这个方向，我也是猜想。”小七笑了笑说道。

　　小七手提龙泉剑加快速度，一路上走走停停，不时掏出罗盘确认方向。大约过了半个小时左右，一行人来到了一处山中峡谷。

　　这里似乎是亡魂林的边界位置，黑气不如中间地带那般浓郁，能够瞧见天空的太阳。

　　大家小心翼翼的走出亡魂林，不远处，在两座峭壁中间，涌动着一股浓郁的鬼气。片刻，收回视线打视着这里的环境，发现此处三面悬崖，唯一的入口就是亡魂林。

　　就在这时，许正阳猛的拍了拍脑袋，“我想起来了，我爷爷曾经说过，亡魂林后面的峡谷之中，有一股至阴之气。那具黑色骷髅想要恢复修为，至阴之气必不可少。”

　　“什么……一股至阴之气？”小七他们都是惊呼一声。

　　见到许正阳点点头，小七他们更加吃惊。黑色骷髅修为本就不低，如果真的吸收了至阴之气，他们这一去不就等于是送死了么？

　　许正阳道：“这股至阴之气，跟一般的阴……脉不同，据说是数十年前，亡魂林中成千上万尸体之中流出的尸油渗进地下和鬼气融合形成的。”

　　小七暗暗吸气，黑色骷髅在数十年前都需要数个玄门高人联手才能封印，如果吸收了至阴之气……这特么的不敢想象啊。

　　“看鬼气涌动的程度，祭奠仪式应该快要开始了，等一下见机行事，你们都小心一点……”

　　几人狠狠的点点头。

　　“隐匿气息慢慢靠近……”小七隐匿气息轻手轻脚的闪身而去，来到了峡谷半山腰的一块大石头上面。大石头很长，趴在上面很难被发现，这是小七刚才无意中发现的。

　　趴在大石头上往下看去，峡谷之中密密麻麻的亡魂跪在地上，在它们正前方有一个简易的台子，黑袍人便站在台子上。台子旁边又一口大缸，下面架着柴火。

　　大缸中是猩红的鲜血，黑色骷髅正坐在大缸之中。

　　周佳豪看了一会儿轻声问道：“小师侄，你说祭奠仪式开没开始？”

　　闻言，小七掐指一算，道：“现在是一天中阳气由盛转弱之时，黑袍人既然想让黑色骷髅吸收地下的至阴之气，那么就不可能现在行动。如果我猜的不错，他们在下午六点钟才开始。”

　　“为什么会在六点钟开始？”戒色和尚问道。

　　周佳豪一副恨铁不成钢的表情，“和尚你笨啊，六点钟正是太阳落山的最后时段，那时候阴气很盛，而阳气也不算弱，它吸收完至阴之气，加上阳气调和更容易成功。”

　　“怎么会，不是阴气越重越好吗？”

　　“是这个理……但地下的至阴之气毕竟是数十年鬼气尸气融合而成，就算是鬼王也不敢直接吸纳入体，必须需要阳气中和一部分。”小七解释说道。

　　“原来是这样！”

　　“别说话了，我们就等着六点钟的到来。等黑色骷髅开始吸收至阴之气之时，我们就动手。”

　　“知道！”

　　时间一分一秒过去，小七抬头看了看，已经日落西山，用不了多久，黑色骷髅就要开始吸收地下的至阴之气了。大约在五点四十分的时候，黑袍人走到黑色骷髅身边，恭敬说道：“君王，吉时已到，祭奠仪式可以开始了。”

　　“好。”黑色骷髅从大缸之中站起，跳到了台子上。空洞的眼孔跳跃着红光，扫视了跪伏的鬼魂一眼，随着对着黑袍人点了点头。

　　黑袍人走上前来，冷声喊道：“祭奠仪式开始！”

　　随着黑袍人话音落下，跪在最前面的鬼物站了起来，飘到黑色骷髅跟前。黑色骷髅大笑一声，张开嘴巴将跟前的鬼物吸了进去。

　　鬼气在黑色骷髅全身萦绕，几分钟后，鬼气收敛而进，小七他们都是一怔，黑色骷髅胸前竟然恢复成了肉身。

　　“这是怎么回事？”小七低声喃喃道。

　　周佳豪拍了拍小七肩膀，轻声问道：“小师侄，你说这些鬼是不是傻呀，为什么要飘到骷髅跟前让它吸？”

　　“应该不是傻，它们以前可能就被黑袍人控制了。”

　　“看来这个祭奠仪式筹划了很久，要是被我们破坏了，你们说……黑袍人会不会气得撞墙？”周佳豪笑了笑说道。

　　“撞就撞呗，关我们什么事！”

　　“呃……”

　　黑色骷髅吸了上百鬼魂后，仰着骷髅头呻、吟，黑袍人挥了挥骨爪，只见十数只鬼物飘进台子地下，等它们出来的时候，手里面竟然提着活人……


第653章 血祭（二）

　　小七他们望着被拉出来的活人，都感到深深的震惊。这些人脑袋上都套着黑色袋子，看不清面容，但从穿着来看，一共四男三女。

　　其中两男一女穿着苗族的服饰，其余的都是比较时尚的服装。

　　小七偏头看着许正阳道：“许兄，你知道黑袍人用活人做什么吗？”

　　许正阳压低声音道：“先前那口大缸里面都是鲜血，黑色骷髅吸收了血气和魂魄，它的肉身就开始恢复。所以我猜测，它是想要恢复肉身后，才吸收地下的至阴之气。”

　　小七点点头，戒色和尚轻声道：“小七，我们救不救这些人？”

　　“当然要救了，不过我们救他们的话，计划就被打乱。那也是没办法的事，我们不可能看着这些人被吸掉血气不管。”小七沉声说道。

　　“什么时候动手？”

　　“看情况，有好机会的话我会告诉你们。”说完，小七继续看着峡谷之中。

　　黑色骷髅还仰着头呻、吟，黑袍人恭敬的站在它身边。大约过了七八分钟，黑色骷髅看了黑袍人一眼，“大祭司，你准备的祭品不错，本王很满意。”

　　“多谢君王！”黑袍人跪伏在地上叩谢。

　　“起来吧，本王要接着享受祭品了。”黑袍人站了起来，挥了挥手，鬼魂将七个活人带到了高台，黑袍人阴冷笑道：“你们能成为君王的祭品，是你们的荣幸。”

　　黑袍人将七个人脑袋上的黑色袋子扯掉，他们嘴巴上有布条，当见到那身穿苗服女孩的面容时，许正阳脑袋嗡了一声，拳头一下子握紧。小七拍了拍他，问道：“许兄，难道下面有你认识的人？”

　　许正阳点点头，“那个穿着苗服的女孩，是我的堂妹，苗巧儿。”

　　闻言，小七眉头一皱，轻声说道：“准备动手！”

　　“小七，你看那两个女孩……”这时，戒色和尚突然说了一句。小七低头看去，发现那两个穿着时尚的女孩竟然是慕容嫣和她那闺蜜。

　　小七想到，现在才五月份，难道学校放假了？

　　“许兄，你堂妹是不是在外面上学？”许正阳点点头，道：“巧儿在西川上大学，这一次祝融石出世，家族通知了所有在外的族人回来。”

　　“有没有通知你？”

　　“通知了。”

　　小七点点头，慕容嫣和她闺蜜可能是苗巧儿的朋友。苗巧儿回苗疆或许邀请了二人一起前来游玩。恰巧被遇到了黑袍人，然后被黑袍人捉住了。

　　峡谷中，黑袍人抬头看了看，随即恭敬说道：“请君王享受祭品！”

　　七人之中，苗巧儿和另外两位身穿苗服的男子还算镇定，但慕容嫣他们眼神呆滞，没有一丝一毫神采。苗巧儿怒视黑袍人呵斥道：“你们是哪里来的妖魔鬼怪，竟敢抓我，知不知道我是谁？”

　　正准备吸食气血的黑色骷髅，扭动着骷髅头，问道：“你是谁？”

　　“哼，你给我听好了，你小姑奶奶是苗疆圣族族长一脉的人。”

　　“哈哈……苗疆圣族……”黑色骷髅大笑一声，“既然你是苗疆圣族，那本王就先享用你吧。”

　　“你敢……”

　　石头上许正阳一手握着执生笔一手捏着风灵扇，小七看了几人一眼，道：“小绿、雪妖，你们两个将他们送到下面去，我先去拦住黑袍人和黑色骷髅。”

　　雪妖轻声说道：“我一旦现出原形，妖气就隐藏不住了。”

　　“动手之后，就不用隐藏妖气了。”说完，小七拿出天阴弓，猛的站起身来，大吼一声，“小绿、雪妖，赶紧送他们到峡谷之中。”

　　拉弓搭箭，天阴箭朝着黑色骷髅爆射而去。

　　黑色骷髅伸手一伸，抓住了天阴箭，随之惨叫一声，将天阴箭扔在了地上。黑袍人和一众鬼物都愣住了，也就是这短短的几秒钟，小绿和雪妖已经将其他人送到了峡谷之中。

　　小七站在大石头上连射三箭，黑色骷髅和黑袍人不敢硬接天阴箭，只能闪身躲开。小绿闪身到了七人跟前，将他们挡在了身后，戒色和尚他们便抵挡下方的鬼物。

　　小七收好天阴弓，拔出龙泉剑纵身一跳，在石壁上缓冲了一下，平稳的落在地面。

　　身形一落地，朝着台子猛冲而去。黑色骷髅看着小七，红光跳跃，冷声喝道：“是你……又是你……”

　　黑袍人冷冷的盯着小七，“没想到你们真的找到了这里！”

　　“哼，找到这里有何难？”小七冷哼一声，道。

　　黑袍人道：“君王，他们比起先前的祭品不知要好多少，待我将他们拿下献给君王。”

　　黑色骷髅说道：“不错，吸掉他们的血气，本王会更加厉害！”

　　听到黑袍人的话，小七嘴角浮现一抹笑意，“凭你？”

　　“小绿你保护几个普通人，提防着这具黑色骷髅。”小绿点点头，将七个人绑着的手臂解开。苗巧儿道谢一声，仔细看了一眼，见到正在对付鬼魂的许正阳，欣喜喊道：“堂哥……”

　　“巧儿赶紧帮忙……”

　　苗巧儿点点头，“我这就帮忙！”

　　小七对着黑袍人招了招手，道：“来呀，让我瞧瞧，你凭什么这么狂妄？”

　　黑袍人怒吼一声，一下子出现在小七跟前，骨爪直取小七的面门。小七脚步微退，龙泉剑一横，劈斩在黑袍人的骨爪上，它抱着手臂惨叫一声，疾退而去。

　　小七冷笑一声，“你就这点本事，也好意思在我们面前吹牛？”

　　黑色骷髅没有动手，站在一旁安静的看着。突然，它脚掌一踏整个台子塌陷。黑色骷髅落在地面，脚掌依然在用力的踏着地面。

　　力量越来越大，地面逐渐出现裂缝，一股阴冷的气息好似喷泉，从地下狂喷而出。

　　正在抵挡鬼魂的许正阳急忙喊道：“小七，快拦住黑色骷髅，它准备吸取至阴之气了。”

　　小七面色一变，欺身而上直奔黑色骷髅。黑袍人来到跟前，将他拦住。小七大喊一声，“小绿，出手拦住黑色骷髅！”

　　“可这四个普通人……”

　　“死就死了，阻止黑色骷髅最重要。”小绿嗯了一声，在慕容嫣四人周围布下结界，闪身出现在黑色骷髅跟前，手掌轰然拍出。

　　黑色骷髅丝毫不惧，骨爪伸出和小绿硬撼一掌。小绿飘出数米，而黑色骷髅竟然只退后一步……

　　好可怕的实力……

　　真要是让它吸掉了至阴之气，可能真如黑色骷髅所说，它的修为将通天彻地，天下间能杀掉它的人几乎没有！


第654章 至阴之气

　　先前是打算等黑色骷髅吸收至阴之气之时，先解决黑袍人和这一群鬼。但慕容嫣他们的出现打乱了计划，所以只能拦着黑色骷髅，不能让它吸收至阴之气。

　　其中还有一点是小七没有料到，那就是黑色骷髅的实力，没想到连小绿都不是它的对手。

　　小七抬眼一看，黑色骷髅已经彻底被至阴之气淹没，而它全身的黑色小字，在这一刻成为了吸收至阴之气的漩涡。疯狂的吸收着地下冒出的至阴之气。

　　小七咬了咬牙，做了一个大胆的决定，沉声道：“小绿，黑色骷髅现在处于至阴之气漩涡之中不容易对付，你来将黑袍人杀了。我帮他们对付鬼魂。”

　　“小七哥哥，它本来就很厉害，要是让它吸收了至阴之气，恐怕……”

　　“现在来不及了，它在至阴之气中央，根本不能伤到它。”小绿无奈点点头，来到小七身边和黑袍人交起手来。小七走出数步，拿出灵符，道：“全部退回来，我要施展天火令了。”

　　众人也知道天火令的厉害，要是陷入其中，肯定魂飞魄散。

　　等几人退回来时，鬼物也朝着小七涌了过来。小七眼中杀意闪现，冷声喝道：“天火令，疾！”

　　天火自虚空涌出，疯狂的焚烧着群鬼。亡魂林的鬼物果然不简单，一只只鬼在天火之中凄厉惨叫，但霎那间就魂飞魄散的鬼真的很少。

　　苗巧儿擦了擦额头的汗水，轻声问道：“堂哥，他是谁呀？”

　　“巧儿，你问谁？”苗巧儿指了指小七，许正阳说道：“他叫王小七，是茅山掌门。”

　　“茅山掌门这么年轻？”苗巧儿瞪大眼睛。

　　“对呀，我开始知道他是茅山掌门也很吃惊。心想茅山掌门怎么才二十岁左右。”苗巧儿眨了眨眼睛，小声说道：“堂哥，你有他的电话号码吗？”

　　“你要干嘛？”

　　“你看他现在多帅，我要追他。”许正阳一脑袋的黑线，指了指马筱筱，压低声音说道：“巧儿，看到那个女孩没有，她就是小七的女朋友。”

　　“哦，原来已经名草有主了。”

　　就在这时，小七突然大喊一声，“筱筱，出神龙！”

　　“临、兵、斗、者……前，诛邪！”话音刚落，马筱筱清冷的声音响起，九字定神诀随着手印结束，神威青龙腾飞而起，冲进天火之中。

　　“啊……”凄厉的鬼叫声响彻峡谷，苗巧儿瞪大眼睛，欣喜道：“堂哥真的有龙诶！”

　　许正阳无奈一笑，道：“巧儿，你能不能安分一点，要不然嫁不出去了。”

　　“切……堂哥你知道什么呀，我告诉你，在学校追我的男生能从校门口排到食堂。”苗巧儿可爱的翻了翻白眼道。

　　周佳豪凑到二人跟前，笑眯眯说道：“许兄，能不能把你堂妹介绍给我……”

　　“你是谁？”苗巧儿问道。

　　周佳豪一笑，“我是龙虎山首席大弟子，未来的龙虎山掌教，和你苗疆圣族也算是门当户对……”

　　许正阳摇了摇头说道：“佳豪，你有所不知，苗疆圣族的女孩只能嫁给族人。”

　　“为什么？”

　　“我也不清楚，老祖宗留下来的规矩。”周佳豪无话可说。说话间，天火中的鬼物一大半已经魂飞魄散了。汗水沿着小七脸颊滴落在地上，若是平时这样一群鬼早就被烧死了。

　　但亡魂林中的鬼物呆在一个至阴之地，即便不吸阴气修炼，修为也逐日增长。

　　许正阳曾经说过，亡魂林是这一片的禁地，进去的人就没有活着出来的。所以，亡魂林中肯定有非常厉害的鬼。至于去哪里了，想来也是被黑色骷髅吞掉了。

　　否则这些鬼可不是心甘情愿的跪拜黑色骷髅……

　　小绿完全压制黑袍人，还揪掉了它两条胳膊，而且踩的粉碎。

　　“筱筱，收掉神龙！”小七松开手印喊了一声，马筱筱点点头，收回马家神龙。抬眼看去，还有差不多三四百只鬼物，小七冷笑一声，摸出一叠灵符，往鬼群中间一扔，朗声念道：“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽。”

　　地狱炼火出现，清洗着此地……

　　数分钟后，炼火消失，数百只鬼物还没有被焚烧殆尽，还剩下一二十只鬼。小七拔起地上的龙泉剑，朝着鬼物冲了过去，不到五分钟，所有鬼物全部被杀。

　　至此，亡魂林也不见了……

　　长舒一口气，回头看去，黑袍人也已经被小绿踩成黑色骨灰，剩下的就是黑色骷髅了。

　　大家聚在一起，望着那至阴之气之中若隐若现的黑色骷髅。苗巧儿道：“堂哥，这个黑色骷髅很厉害的，我们还是赶紧离开这里。”

　　许正阳苦笑一声，“巧儿，你不知道这黑色骷髅就是我们放出来的。”

　　“什么，你们放出来的？”苗巧儿不可思议的望着几人。

　　许正阳点点头，道：“小七，现在怎么办？”

　　小七想了一下，随即说道：“黑色骷髅本来就很强，原先我们就是打算等它吸收至阴之气的时候，动手除掉黑袍人。虽然发生了些意外，但结果还算好的。至阴之气太过浓郁，它不可能完全吸掉，应该快要结束了。”

　　“结束了怎么办，我们也打不过啊。”

　　“不一定。”

　　“为什么不一定，我们是真的打不过。”戒色和尚拍了拍周佳豪，道：“你怎么长他人志气灭自己威风，你要知道由于我们出手，黑袍人为它准备的祭奠可还没有完成呢。”

　　“和尚说的对，黑色骷髅恢复成人形的时候，实力才是最强，目前它浑身的血肉恢复了不到十分之一。”说到这小七顿了顿，接着说道：“等一下我和小绿动手就行了，你们保护好他们。”

　　小七指了指慕容嫣等人……

　　“你和小绿……”

　　“黑色骷髅吸收了至阴之气修为多强我们都不知道，你们几个要是挨了它一下，估计很难受。我和小绿不一样，我俩修为高，能和它硬拼。”

　　听到这话，几人想了一下，小七也是为了他们好，在一旁看着，到时候也好见机行事。

　　太阳下山，山间阴气变重，至阴之气逐渐扩散而开，充斥着整个峡谷。小七望着那成璇的至阴之气，似乎有消散的迹象。如此说来，黑色骷髅吸收至阴之气已经达到一个饱和了。


第655章 黑夜血战（一）

　　黑色骷髅肉身没有恢复，没办法将地下的至阴之气全部吸掉。如果全部吸进去，对它肯定会造成很大伤害。

　　小七沉思片刻，道：“小绿，布下结界！”

　　“小七为什么要布下结界？”闻言，小七解释道：“黑色骷髅吸收至阴之气快要达到饱和，小绿布下结界阻断峡谷之中的阳气，它就没办法中和多余的至阴之气。”

　　“好办法，让它自讨苦吃！”

　　戒色和尚抓了抓自己光头，道：“我来布结界！”

　　说完，戒色和尚拿出降妖钵，口诵梵文，随手将降妖钵扔到半空中，降妖钵发出金光瞬间将整个峡谷罩住。照射入峡谷的夕阳在这一刻也消失不见。

　　小七抬头看了一眼，满意的点点头。

　　峡谷中阴风阵阵，呜呜作响。大家的目光都聚集在疯狂吸着至阴之气的黑色骷髅身上。天空逐渐黑了下来，黑色骷髅周身的至阴之气飞快开始消失。

　　见到这幕，小七抓住噬魂钉冲了上去，手掌一甩，噬魂钉插在了黑色骷髅周围。原本开始消失的至阴之气再一次喷发而出，冲击着黑色骷髅。

　　“吼……”

　　黑色骷髅怒吼一声，空洞的眼洞跳跃的红光死死的盯着小七。小七冷冷一笑，“慌什么，继续享受至阴之气，我们有的是时间陪你玩。”

　　黑色骷髅暴跳如雷，握紧骨爪砸着噬魂钉散发而出的红光。小七将噬魂钉插在黑色骷髅周围，阻止了至阴之气扩散开来，黑色骷髅周身的小字这一刻似乎不听它使唤了，依旧疯狂吸收至阴之气。

　　周佳豪大笑一声，“小师侄，你真聪明，这一下就算不自爆，实力肯定也会有所减弱。”

　　听到周佳豪高兴的笑声，小七一盆冷水泼了过去，“噬魂钉不全，挡不住黑色骷髅多久，还是要做好殊死搏斗的准备。等一下你们都退远一些，以免受伤。”

　　“你放心，我们不能帮忙也绝不会拖后腿。”

　　“你们注意点后面的四个人，他们都是普通人，在这至阴之气浓郁的峡谷，即便是我们也不敢说安然无恙。”戒色和尚点点头，“我会看好他们的。”

　　许正阳偏头看着苗巧儿，道：“巧儿，他们是谁？”

　　苗巧儿笑着说道：“他们都是我在大学认识的朋友，这一次爷爷不是让我们回来嘛，我就想带着他们来游玩一下。谁知道我们在来昭县的半道上就被黑袍人抓住了。”

　　“你们怎么来的？”

　　“坐车呀，我同学从春城租了一辆小车开过来的。”闻言，许正阳接着问道：“那你们的车呢？”

　　苗巧儿摇了摇头，“我不清楚！”

　　“巧儿你完蛋了，你知道一辆车多少钱不，你赔得起吗？”

　　“赔不起……反正不是我租的。”听到前半句话许正阳还想教育一下苗巧儿，但后面的这句话直接将他要出口的话堵了回去。

　　周佳豪走到小七身边，轻声问道：“小师侄，还有多久？”

　　小七看了一眼，不停砸着噬魂钉光芒的黑色骷髅，淡淡说道：“再过十几分钟差不多就能破掉了。”

　　“你打算直接和它硬拼？”

　　闻言，小七摇了摇头，“追魂令我从来没施展过，这一次想尝试一下。”

　　“哦……我们也正好见识一下。”

　　十几分钟转瞬即逝，噬魂钉散发而出的赤芒消失。小七手掌一挥，噬魂钉飞回手中。黑色骷髅怒吼一声，一股刺骨的冷风在峡谷之中爆发而开。

　　小七他们急忙后退，运转灵力抵挡寒风。黑色骷髅一步一步从至阴之气中走出，它没有多大变化，只是浑身更加幽黑发亮。每走动一步，它跟前的阴气便自动分开。

　　小七眉毛一挑，还真是一块难啃的骨头……

　　摆了摆手，示意大家往后退。小绿站在小七身边，二人眼神凝重的盯着黑色骷髅。黑色骷髅跳动红光的空洞眼睛落在小七身上，就在这时，它突然动了……

　　“砰……”小七直接倒飞出去，砸在了地上。其实小七已经看出了它的动作，奈何黑色骷髅速度实在太快，他还没反应过来黑色骷髅已经出现在跟前。

　　周佳豪他们目瞪口呆，小七竟然连黑色骷髅一招都抵挡不住？

　　小七从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，冷冷说道：“不错，很厉害嘛。”

　　“小七，你没受伤吧？”马筱筱急切问道。

　　小七回头对着她笑了笑，“放心吧，就这样一下还打不伤我。”

　　黑色骷髅厉喝一声，“你们打乱我的祭奠仪式，杀死大祭司，抢走我的祭品，今天，我要你们全部死在这里。”

　　“做梦！”

　　小绿呵斥一声，小手照着黑色骷髅拍了下去。黑色骷髅清楚小绿的修为，不敢托大，握紧骨爪和小绿硬撼一下。对撞的劲风掀起地面的尘土，黑色骷髅刚稳住身形，小七已经冲到了它跟前。

　　“龙泉剑威……天地无极，雷神借法！”右手龙泉剑挥斩下去，被黑色骷髅骨爪抓住。左右夹出一道灵符甩了出去，念了一遍咒语。

　　灵符贴在黑色骷髅额头上，银色闪电宛若银蛇缠住它脑袋。黑色骷髅惨叫一声，急忙伸手掀掉额头上的灵符。它刚掀掉灵符，小七的喝声在耳边响起，“天雷咒！”

　　又是一掌拍在了它肋骨上，咔擦一声脆响，黑色骷髅的肋骨竟然断掉了一根。

　　黑色骷髅眼洞中红光猛跳两下，骨爪狠狠的刺进小七的腰间。小七双眼欲裂，紧紧的咬着牙关，龙泉剑一挥，挡开它的骨爪，疾退而去。

　　站稳身形，小七低头一看，腰间五个触目惊心的小洞，就跟中了九阴白骨爪似的。抽出五柱擎天香抹掉香灰，摁在伤口处。剧烈的疼痛感瞬间蔓延到四肢百骸，让小七脸庞都微微扭曲。

　　深呼吸几次，疼痛感减轻一些，抬头看了过去，黑色骷髅越战越猛，小绿只能抵挡，找准机会出手还击。

　　看来不是玄门中人对付妖魔鬼怪还是有弊端，玄门中人法术之流就是专门对付妖魔鬼怪。因此对于他们的修为会有一定的克制，而且杀伤力极大。

　　小绿虽然修为高强，但毕竟不是玄门之人。而且黑色骷髅修为似乎还在她之上，对付起来很有难度。

　　小七想了一下，看来还真的得尝试一下追魂令了……


第656章 黑夜血战（二）

　　追魂令在杀鬼令之中仅次于神龙令，如果不是马玫瑰告诉自己杀鬼令中还有一招神龙令，小七一直相信追魂令才是最厉害的招式。

　　小七将龙泉剑插在地面，拿出天笔、龙血墨、瓷碗以及两张紫色符纸。紫色符纸是非常高级的灵符，小七从来没有用过。但施展追魂令不得不用紫色符纸。

　　“小绿，给我缠住黑色骷髅，拖延一点时间！”

　　“恩恩……不过，小七哥哥你得快一点，我修为虽然高强，但黑色骷髅也很厉害。”小绿回答道。

　　“我知道了！”

　　小七将瓷碗放在地面，咬破手指滴了几滴血在瓷碗中，天笔摆放在瓷碗边上，龙血墨磨了数下。手指一勾天笔落在手中，蘸了蘸瓷碗中的血液，在紫色符纸上飞快的画着符咒。

　　戒色和尚他们都不清楚小七在干嘛，这种关键时候竟然现场画灵符。

　　“小七在干嘛呢，现在还画什么灵符？”许正阳面色焦急说道。

　　“我也不知道，按道理早就该准备好了。”戒色和尚拍了拍周佳豪肩膀，问道：“你知不知道小七在干嘛？”

　　周佳豪想了一下，道：“他应该要施展杀鬼令中的追魂令，据我所知，茅山的法术之中，用到紫色符纸的只手可数。”

　　“追魂令……就是那个召唤神灵下来战斗的法术？”

　　“没错！”

　　说话间，小七已经画完灵符。一手夹着一道灵符，朗声念道：“天元太一，精司主兵。邪怪消灭，五帝降威，神兵队队，九天敕命。太上老君急急如律令敕！”

　　话音一落，手中两道紫色灵符燃烧起来。紫光在身前汇聚成一个紫色光圈，突然间，两个带火的轮子从紫色光圈之中飞了出来。

　　紧接而来是一柄长枪以及一个年轻人……

　　见到眼前的人影，小七眉头一皱，喃喃道：“怎么是哪吒，明明想的是二郎神啊。不管那么多了，哪吒也好……”

　　“小绿，退回来！”

　　周佳豪他们揉了揉眼睛，面面相觑，“这……这是哪吒？”

　　“应该是哪吒……风火轮、乾坤圈都有……”

　　“我靠……追魂令真的很厉害，连哪吒都出来了。”听到这话，戒色和尚却是摇了摇头，“不是哪吒本人，只是一缕魂魄。”

　　“呃……一缕魂魄能打赢黑色骷髅吗？”周佳豪擦了擦额头的汗水，白高兴一场。

　　“应该……应该……打不过……”

　　“和尚，你说话能一次性说完吗？你不知道这样说话，我们的心脏承受不住？”周佳豪不爽的道。

　　“下次一定注意！”

　　小绿回到小七身边，小丫头气息紊乱，和黑色骷髅大战也不好受。黑色骷髅慢慢的走了过来，它看到虚空踩着风火轮的哪吒时，惊讶一声，“神灵？！”

　　小七掐着指诀，厉喝一声，“杀了它。”

　　哪吒长枪一挥，直取黑色骷髅脑袋。黑色骷髅冷笑一声，“一缕魂魄而已，本王可没把你放在眼里。”

　　它骨爪探出，一把抓住长枪，往前一拉，一掌拍在了哪吒身上。哪吒后退数步，乾坤圈甩了出去，也被黑色骷髅一拳打了回来。

　　小绿眨了眨眼睛，轻声说道：“小七哥哥，你召唤出来的神灵好弱。”

　　小七面露尴尬，他自己也没想到哪吒这么没用。传说是怎么怎么叼，但亲眼见到，却有一种被骗了几千年的冲动。哪吒根本不是黑色骷髅的对手，打了几分钟，乾坤圈风火轮都被打散了。

　　只剩下手里握着的长枪，那还是黑色骷髅还给他的。小七无语至极，感觉自己被茅山祖师深深的欺骗了。特么的，还说追魂令是杀鬼令中仅次于神龙令的法术，简直就是吹牛。

　　天火令都不知道比追魂令厉害多少……

　　无奈摇了摇头，捏着法诀喊道：“灵归！”

　　哪吒飞了回来，钻进了紫色光圈之中。戒色和尚他们看了几人一眼，轻声问道：“小七收掉哪吒干嘛？”

　　马筱筱撇了撇嘴说道：“太次了，打了没几分钟，武器都被抢完了。感觉就是一个陪练……”

　　“没道理呀，就算是一缕魂魄也不会次到这个份上……”

　　“谁知道。”

　　黑色骷髅嚣张一笑，“天下间无人能杀掉本王，本王将一统三界！”

　　“呃……”小七一脑袋的黑线，打断黑色骷髅的话，“你连我们都杀不了，还一统三界，做你的春秋大梦。”

　　“杀你们？本王不屑于杀你们……我要你们做我的奴隶，世世代代服侍我。”

　　“哎哟，你还蹬鼻子上脸了，真以为我们打不过你吗？”听到小七的话，黑色骷髅一愣，随即大笑道：“哈哈……你们有什么本事杀了我？”

　　“好吧，我承认现在没办法杀掉你。不过，你也不要太狂妄了，你给我半小时想想，我一定能想到杀你的办法。”小七耸了耸肩道。

　　黑色骷髅道：“好，本王答应你，给你半个时辰……”

　　小七笑了笑，暗道真是傻X，自己明明说的是半个小时，黑色骷髅却说半个时辰，到时候知道了，估计得气的吐血。小绿好奇地问道：“小七哥哥，你干嘛不动手了？”

　　“我得想个办法！”

　　“哦……”

　　此地被戒色和尚布下结界，至阴之气根本无法扩散出去。但没了黑色骷髅主动吸取至阴之气，所以冒出来的速度很慢。而小七察觉到黑色骷髅浑身还在自发吸收至阴之气。

　　过上一段时间，峡谷之中的至阴之气变得浓郁了，然后陪黑色骷髅好好的玩。而且小七也可以趁这个时候疗伤。

　　周佳豪他们虽然感到疑惑，但也不过问。他们清楚小七有自己的打算，虽然说人多力量大，不过他们总感觉几个人还不如小七一个人来的厉害。

　　在武力和智商方面都是碾压他们几个……有人能看懂，有人看不懂，苗巧儿拉了拉许正阳衣服，小声问道：“堂哥，他们怎么不打了？”

　　“先前你没看见么，小七受了伤，需要疗伤。”

　　“我看见了，但黑色骷髅就这么大方让他疗伤？”苗巧儿疑惑道。

　　“我也不清楚怎么回事，反正不用担心，小七有自己的打算。”许正阳道。

　　“我知道了，反正也跑不了，倒不如休息一下慷慨赴死……”一听这话，许正阳急忙捂住苗巧儿嘴巴，偏头看了周佳豪他们一眼，发现几人目光都注视着小七那边，这才松了口气……


第657章 双龙戏

　　黑色骷髅站在原地一动不动，就跟雕塑一样。大约过去了半个小时，小七仰头看着天空，一轮弯月悬挂夜空，清冷月光洒下。星星闪烁，由于祝融石的缘故，在西南看天空，星星都没原来那么明亮了。

　　在峡谷上方的悬崖峭壁，一道身影背靠一棵小树，时不时低头望着下方。他低声喃喃道：“不错，不错……没有硬拼。”

　　他正是龙虎山掌教，张无道！

　　其实他先于小七他们来到这里，而小七几人的一举一动全被他收进眼中。张无道之所以没有先动手，就是要看一看小七他们怎样处理这件事。

　　结果让他颇感欣慰，让他最吃惊的便是小七的修为。上一次遇见张无道，小七不过命位巅峰的道行，但如今已是圣位……

　　峡谷之中，至阴之气越发浓郁，黑色骷髅察觉到了不对，冷声喝道：“你坑我！”

　　小七站起身来，道：“谁坑了，这可是你自己答应的。半个时辰还没过去，你要是动手，就说明你不是一个讲诚信之人，这要是被天下其他妖魔鬼怪知道了，肯定会笑话你。”

　　“哼，待本王一统三界，谁敢说本王不是。”黑色骷髅冷哼一声。

　　小七淡淡说道：“听黑袍人说，你以前是君王吧，你肯定也知道君无信不立，要是没有信用，你以后即便统领三界，手下的人肯定不会信服你。”

　　黑色骷髅牙齿磨得咯咯发响，它冷声说道：“好，我等着半个时辰过去！”

　　小七嘿嘿一笑，坐下继续调节内息。小七没有闭上眼睛，而是面带微笑的望着黑色骷髅。黑色骷髅总感觉越想越不对，但又不好动手。

　　突然，小七站了起来，望着黑色骷髅道：“我想问你一个问题。”

　　黑色骷髅盯着小七一会儿，道：“小子，你又有什么幺蛾子，本王这次绝对不会上当。”

　　小七摸着下巴说道：“我想问你知道化解黑魔魂蛊的方法吗？”

　　黑色骷髅先是一愣，错愕道：“你中了黑魔魂蛊？”

　　小七老实的点点头，黑色骷髅耸了耸肩，“不好意思，我有心无力。能够化解黑魔魂蛊的人，已经被你身边的小丫头踩成粉末了。”

　　“你难道不会？”

　　“不会，黑魔魂蛊可是我乌兰国最厉害的蛊虫，只有大祭司才知道培育和化解的方法。”听到这话，小七叹了口气，“你既然不会，那就算了。”

　　黑色骷髅胸前被小七打断的肋骨也已经复原，它自然不会平白无故的答应小七休战半个小时。既然答应了，说明它也受了伤，需要时间恢复。

　　峡谷之中至阴之气越来越重，黑色骷髅感觉自己身体在膨胀，它心头一个激灵，终于明白过来。它一步踏出，怒吼一声，“你敢诈我。”

　　“谁炸你，你是自爆……”

　　“本王先杀了你！”黑色骷髅猛冲过来，小七站了起来，目光冷冷的望着黑色骷髅，它明白了，不过已经有些晚了。峡谷之中残余的阳气都已经被它吸收干净，只有浓郁的至阴之气。

　　小七一挥龙泉剑，和黑色骷髅硬撼一下，身形在地上滑行了七八米方才稳住。

　　拿出一卷黄布将龙泉剑包裹起来，手掌在腰间擦了擦香灰，撒在龙泉剑身，双脚跺地，口中念道：“龙泉杀妖两分神，除魔斩妖不留人，请祖师爷助我……”

　　“小七哥哥快来帮忙！”

　　黑色骷髅休养生息够了，实力似乎比起先前更强了。但它全身的骨头都在膨胀，随时有爆炸的可能。它现在心里是恨足了小七，被骗惨了。

　　小七猛冲过去，龙泉剑斩在黑色骷髅身上，发出叮叮声响。

　　“小绿，你先休息会儿，我来和它打。”

　　“恩恩……”

　　“天地无极，风神借法！”小七甩出一道灵符，黑色骷髅一看到灵符，赶紧避开。小七欺身而上，龙泉剑直接穿过它的身体，但是特么的是具骷髅。

　　不仅如此，龙泉剑还卡住了，拔不出来……

　　黑色骷髅冷笑一声，张嘴咬在小七的肩膀上。小七大叫一声，剑指朝着它眼洞插去。可黑色骷髅刚好抬起头，手指没有插到它眼洞，反而插进了它嘴里。

　　“我靠……”小七低骂一声，飞快缩回手指，耳边响起哒的一声，幸好没被咬到，否则就断了。

　　松开握着龙泉剑的手，翻手拿出惊蛰刺去。黑色骷髅打了小七一掌，疾退而去。小七偏头看了眼肩膀，肉都被咬掉一块，能看到白森森的骨头。

　　小七感觉自己肩膀似乎失去了知觉……没过几秒钟，整只手臂都没了知觉，惊蛰也掉落在地上。小七脸色大变，急忙封住几处大穴。

　　黑色骷髅一边望着小七，一边用力拔着龙泉剑，龙泉剑卡的太紧，它也拔不出来……

　　小绿闪身而上，又和黑色骷髅打了起来。小七弯腰捡起地上的惊蛰，他现在右手没了知觉，只有左手能动。回头一看，众人都紧张的盯着自己。

　　马筱筱更是捂着嘴巴，生怕自己叫出声来。

　　小七收好惊蛰，夹出一道灵符，缠在手指上，又冲了出去。

　　“诛魔令，破！”

　　剑指划过黑色骷髅的肋骨，黑色骷髅后退，大笑一声，“小子，没有武器你还想……”

　　话说到一半突然停住，黑色骷髅低头望着腹部断掉的两根肋骨。它没有血肉，看不见神情，但能想象到黑色骷髅是多么的震惊。

　　它怒吼一声，“怎么可能，你怎么能斩断我的身体……八十多年前都不可能，为什么……”

　　小七眉毛一挑，八十多年前杀鬼令都没能斩断黑色骷髅的骨头，这一次为什么可以呢？可能是因为它吸收了太多的至阴之气，让身体变得脆弱了。

　　黑色骷髅飞快的冲了过来，小七眼神一凝，现在的他可不适合继续战斗下去。踩着七星步避开黑色骷髅的攻势，大喊一声，“筱筱，出神龙！”

　　马筱筱擦了擦眼角，急忙施展九字定神诀放出马家神龙。小七稳住身形，单手掐着指诀，念了一遍神龙令的咒语，黄金小龙也腾飞而出。

　　双龙戏骷髅……

　　黑色骷髅疯狂的躲避神龙的追击，神龙的力量能对它造成很大的伤害。

　　“哇……堂哥你快看，他也有神龙。”许正阳没好气的呵斥道：“巧儿，你能不能安静一点？”

　　“本来就是嘛，人家都有神龙，就我们苗疆圣族没有……”


第658章 破后而立

　　许正阳感觉一万只神兽从心里跑过，白了苗巧儿一眼，心想，你还以为神龙跟泥鳅一样，随便找一块稻田都能抓出不少？这些话都是许正阳的心里语言，他可不敢说出来，肯定会被苗巧儿喷。

　　小七嘴角微抽，偏头看了一眼右臂，他突然感觉右手被千万只蚂蚁咬噬一般疼痛难忍。

　　深吸一口气，暂时不理会手臂的痛楚，毕竟眼前还有一个敌人。

　　马筱筱看到小七身体轻微颤抖，她快步走上前来，轻声问道：“小七，你怎么了？”

　　小七一个激灵，偏头一看，惊讶道：“筱筱，你怎么过来了？”

　　马筱筱没有说话，仔细的打视着小七，发现小七满头汗水，嘴角抽搐，牙齿紧咬，随即问道：“小七，你是不是受伤了？”

　　“没有，我能受什么伤！”

　　听到这话，马筱筱不太相信，转到小七右手边，顿时震惊的张大嘴巴。小七肩膀露出森白的骨头，但没有流血。仔细看见到小七肩膀伤口位置，血肉都泛白。

　　小七的手臂不停颤抖，马筱筱双目含泪，“小七，你……”

　　“我没事，先除掉黑色骷髅再说。”小七安慰道。

　　“都这个样子还没事，你告诉我到底是怎么伤到的？”小七摇了摇头，“先对付黑色骷髅，其他事情等一下再说。”

　　马筱筱点点头，银牙一咬，右手掐着指诀，左手掏出镇魔令照着黑色骷髅砸了下去。黑色骷髅拳头一握，将镇魔令挡了回来。

　　她将镇魔令收好，拔起地上的龙泉剑冲了过去。

　　“筱筱……”

　　马筱筱突如其来的动作让得小七都是一愣，待回过神来，她已经提剑向着黑色骷髅冲去。黑色骷髅一见神龙的主人，分外眼红，一跃躲开神龙的攻击向着马筱筱迎去。

　　“滚开！”马筱筱娇喝一声，一剑向着黑色骷髅扫去。

　　戒色和尚他们对视一眼，皆是冲了过来，他们还没有冲过去，小七急忙喝道：“全部给我回来！”

　　“小师侄，我们去救她……”

　　“神龙虽然有灵，但杀伤力太大，你们过去根本抵挡不住。”小七咬着牙说道。

　　“那她……”

　　“筱筱是马家人，没多大事。”周佳豪着急说道：“我不是说神龙，是黑色骷髅，她不是黑色骷髅的对手。”

　　“难道我不知道吗？”小七冷喝一声。

　　周佳豪还想说话，戒色和尚急忙拦住他，对他摇了摇头。黑色骷髅要抵挡两条神龙，还要提防马筱筱攻击，因此它每一招都大开大合。

　　马筱筱在半空一个回翻，剑从身后刺出，直取黑色骷髅的眼睛。黑色骷髅预料不及，急急忙忙回身闪避，龙泉剑贴着黑色骷髅的胸骨飞掠而过。

　　黑色骷髅吃了一亏，向后退去，马筱筱提剑向黑色骷髅逼去。小七急忙喊道：“筱筱回来……”

　　马筱筱脚步一顿，回头望了一眼，狠狠一咬牙一个加速冲了过去。

　　“哈哈，你死定了！”

　　黑色骷髅手臂挥舞，黑暗之中竟然出现了十几根黑色柱子，如旋风般围向马筱筱。她想向上跃去逃开，但黑色骷髅却是从天而降，将她彻底困死在其中。

　　“神龙又如何，还不是杀不了我！”

　　“天地无极，雷神借法。”一声娇喝传出，黑色柱子中间银光闪烁。见状，小七拿出打神鞭猛的冲了过去。一把拉住马筱筱的手臂，将她甩了出来，自己被困在了里面。

　　马筱筱一怔，然后大喊道：“小七……”

　　戒色和尚他们咬牙切齿，不愿再看，周佳豪眼睛微红，低头道：“小绿，你赶紧过去……”

　　小绿摇了摇头，道：“我如果过去帮忙，只会适得其反。神龙本来是对付黑色骷髅，我一过去就会连我一起对付，到时候小七哥哥更加困难。”

　　“为什么？”周佳豪呆滞的问道。

　　“小七哥哥和筱筱姐姐收了印法，神龙现在攻击是凭自主意识，我一旦动手身上就会散发妖气……”

　　“怎么办，怎么办……小师侄可不能死……”

　　“天火令！”就在这时，一声厉喝从黑色柱子之中传开，众人抬眼看去，只见天火蔓延而开，黑色柱子只坚持不到半分钟全部消散而去。

　　小七的身子也像皮球一般高高飞起又落下，小绿急忙闪身而出，接住下落的小七。

　　“小七哥哥你醒醒……”小绿摇着小七的身子哭喊道。小手摁在小七胸口，急急忙忙的往他体内灌输灵力。

　　“小七……”

　　马筱筱他们冲了过来，当看到小七的模样时，都呆住了。小七浑身无数个窗口，衣服也被鲜血染红，小绿加大灵力灌输，小七咳出好几口鲜血，才醒过来。

　　“小七，你不要说话，我马上帮你疗伤！”戒色和尚红着双眼喊道。

　　“我没事，就是太累了，想休息一会儿……你们不要浪费灵力，等一下还要出去。”小七吃力地说道。

　　“都这个时候了你就不要担心我们了，小绿赶紧帮小七疗伤。”许正阳沉声说道。

　　“我来吧……”一直没有说完的雪妖站了出来，轻声说道。

　　雪妖蹲下身来，玉掌轻轻放在小七胸口，一股寒气扩散开来，霎那间小七全身就结着冰碴子。几人不懂，周佳豪轻喝道：“你在干什么？”

　　“我会害他吗？”雪妖淡淡说了一句，小绿解释说道：“小七哥哥施展天火令也伤到了自己，他体内被灼伤，的确需要冷却。”

　　宝宝从布袋探出头来，见到小七躺在地上，小家伙小嘴一撇，眼泪就要流出来。他飞快跑到小七身上，可怜兮兮地喊道：“哥哥……哥哥你醒醒，你不要宝宝了吗？”

　　泪水沿着马筱筱脸颊滴落在地上，她擦了擦眼泪，伸手将宝宝抱起来。宝宝偏头看着她，“哥哥怎么了？”

　　“宝宝不哭，你哥哥没事！”

　　“哥哥有事，宝宝能感觉到哥哥很痛苦……”

　　悬崖上靠着小树的张无道叹了口气，喃喃道：“不是我不出手，这是你必经的一劫，破后而立……你这一次也算浴火重生……”

　　戒色和尚抬头看了一下，轻声说道：“我们现在马上离开这里回昭县，哪里有很多高人，或许能治好小七。”

　　“但神龙怎么办……那四个普通人怎么办？”

　　戒色和尚为难，那四个人还好说，小绿和雪妖就能带走，但神龙就不行了。马家神龙马筱筱能收掉，但神龙令召唤出来的神龙……就没那么好解决了。


第659章 关河鬼影

　　周佳豪眼神发狠，沉声说道：“带着小师侄走，他的命可比神龙值钱多了！”

　　许正阳望了周佳豪一眼，道：“我们这样做是没错，可小七醒来怪罪下来怎么办？神龙令可是小七师傅费尽幸亏才完善的招式，要是神龙没了……”

　　“不管了，我们先离开！”

　　就在这时，黑色骷髅从黑气之中慢慢的走了出来，它眼洞中红光跳跃，冷冷道：“走，你们走得了吗？”

　　小绿挡在众人身前，提防黑色骷髅突然出手。

　　黑色骷髅倒也没有贸然出手，它也知道狗急了还跳墙，眼前的都是天下名门高足，逼急了不知道有多少厉害。小绿盯着黑色骷髅一会儿，小声说道：“我来拦住它，你们带着小七哥哥先走！”

　　“小绿，我们知道你能拦住黑色骷髅……可我们担心的是神龙。”

　　“我觉得神龙会跟着小七哥哥离开的。”戒色和尚他们对视了一眼，随即周佳豪让几人帮忙将小七扶到他背上，往峡谷出口走了去。

　　几人时不时回头看了看，发现神龙并没有跟着来……

　　就在他们犹豫的时候，戒色和尚布结界的降妖钵飞了回来。他伸手接住降妖钵，目光盯着那飞下来的身影。看清来人的面容时，戒色和尚看了周佳豪一眼，也没说话。

　　张无道手掌一会儿，漠然的声音响起，“带着他离开吧，它交给我了。”

　　周佳豪他们都是皱着眉头，面面相觑不知道来人是谁。

　　“我们赶紧带着小七离开这里！”

　　“和尚，这个人是谁？”闻言，戒色和尚淡淡说道：“一个前辈高人，你们会知道他是谁的。”

　　小绿一闪出现在大家跟前，小丫头眼神凝重的望着张无道，小声说道：“这个人好厉害，比我师傅还要厉害……”

　　戒色和尚释然，没有丝毫惊讶，他知晓此人是谁！

　　张无道抬手画出一道灵符，灵符飞到神龙身上，神龙仰天长啸，随即变小回到了小七体内。他淡淡说道：“马家的丫头，收掉神龙！”

　　马筱筱点点头，捏着指诀收回神龙……

　　黑色骷髅盯着张无道片刻，冷喝道：“你是谁？”

　　张无道淡淡说道：“杀你的人！”

　　“哈哈……”黑色骷髅就好像听到笑话一般大笑起来，张无道信手一挥，峡谷中的至阴之气宛若龙卷风朝着黑色骷髅席卷而去。笑声戛然而止，黑色骷髅木楞的望着席卷而至的至阴之气。

　　戒色和尚道：“现在你们相信了吧，我们赶紧离开这里！”

　　见到张无道随手之间都如此厉害，他们打心里觉得他能够对付黑色骷髅，因此放心的转身离去。

　　张无道看着众人消失在黑夜之中，抬手画出一道灵符，手指轻轻点在灵符上，灵符飞到黑色骷髅跟前，直贴到了它胸前的肋骨之上。

　　黑色骷髅抓住灵符想要扯掉，然而发现它无论用多大的力量，灵符纹丝不动！

　　黑色骷髅骇然，眼见席卷而来的至阴之气越来越近，它竟然被困在了原地。怒吼一声，直接掰断胸前的肋骨扔进至阴之气风卷，随即疾退而去。

　　张无道冷哼一声，“想走，你走得了吗？”

　　话未落音，张无道身形已经从原地消失，鬼魅般出现在黑色骷髅身后。它惊恐至极，骨爪抓向张无道脖子，张无道右脚微抬，直接将黑色骷髅踹飞出去。

　　周佳豪他们背着小七在亡魂林之中转悠了近半个小时，方才走出了亡魂林。

　　出了亡魂林回头看了一眼峡谷，随即加快脚步离开此地……

　　大家原路返回，由于天黑而且带着人，众人赶路的速度比起白天要慢上不少。终于来到了关河边，河流湍急，许正阳提醒道：“都小心一点，不要掉进关河了。”

　　河水翻腾越来越大，一道道巨浪拍击在河堤上，大家感觉地面都有震颤，不由自主的往里面移动。

　　沿着河边走到了白天过河的地方，许正阳轻声说道：“小绿，靠你了！”

　　苗巧儿瞪大眼睛，“堂哥，我们怎么过去？”

　　“怎么过来就怎么过去……”

　　“我们可都是被黑袍人抓着飞过来的哦。”她话音刚落，小绿一手抓住她，一手抓住许正阳，脚踏虚空来到了对岸。苗巧儿拍了拍胸脯，“好刺激……”

　　“你不是飞过了吗？”闻言，苗巧儿道：“第一次光顾着骂黑袍人了，没有时间体会飞的感觉。”

　　许正阳无话可说……

　　一分钟不到，所有人都到了对岸。突然，前方出现了一大队扛着枪支弹药，身穿军装的人。众人神经不由的绷紧，警惕的望着这队人马走过来。

　　许正阳小声说道：“大家都注意一点，这些应该是当初死在这个地方的人！”

　　“他们怎么没去投胎？”

　　“谁知道……”

　　短暂的交谈还没完，前方突然大喊一声，“注意隐蔽，前方有敌人。”

　　戒色和尚无奈摊了摊手，“把我们当做敌人了。”

　　“开炮……”

　　“特么的竟然还有迫击炮，是不是真的……”戒色和尚惊讶一声，许正阳急忙喊道：“全部卧倒。”

　　众人不由自主的卧倒在地上，许正阳轻声说道：“我早就听说关河经常有鬼影伤人，没想到是真的。”

　　“你说的都是真的？”

　　“堂哥说的都是真的，关河鬼影的传说已经在我们这片流传了几十年了。”苗巧儿也轻声道。

　　“那现在怎么办，小七的伤势不能耽搁……”

　　“小绿，你过去和他们交涉一下，要是不肯离开，就动手灭了他们。”

　　“我知道了。”小绿一闪去到了大队人马躲藏的地方，约莫过了十几分钟，小绿回来了，说道：“他们都是当初死在关河附近的人，都以为现在还是四十年代。”

　　“他们去哪里了？”

　　“我告诉他们现在已经是二十一世纪的华夏，开始都不相信，后来又问了很多关于国家的事情，我拿出手机以后，他们就相信了，然后都去投胎了。”小绿道。

　　“那就是说没事了？”戒色和尚问道。

　　“没事了，我们可以走了。”

　　“好，赶紧加快速度，要不这样，小绿你带着小七先回昭县。”马筱筱将小七从周佳豪背上抱了下来，放到小绿手上。雪妖看了小绿一眼，道：“我跟着你一块回去。”

　　“可以，有你在的话，我们更加放心！”说了几句后，小绿和雪妖带着小七往昭县赶去……


第660章 苗疆千竹林

　　戒色和尚他们休息了一下然后抓紧赶路。

　　距离昭县大约还有二十公里左右的山路上，一个老道士手拿拂尘哼着小曲儿慢悠悠的走着。突然，他抬头看去，见到两道人影从半空飞过，老道士捋了捋胡子，喃喃道：“好强的妖气……不对，还有人气，难道他们抓了人？老道是一个好人，不能坐视不管……”

　　说完，他手中拂尘朝着半空甩去。雪妖眼神一变，喊道：“小心。”

　　小绿避开拂尘，一掌拍在拂尘上，拂尘顿时飞了下去。老道士见到这幕，笑了笑，从怀里掏出一口玉棺材，嘴里念了几句咒语，将玉棺材扔了出去。

　　巴掌大的玉棺材爆发出强悍的气势，朝着雪妖和小绿镇压下去。雪妖眼神凝重道：“你带着小子先走，他的伤势耽搁不得，我来拦住这个老道士。”

　　“好，那你自己小心！”

　　雪妖点点头，手掌一挥，寒气席卷而去，玉棺材顿时被冰封住了。地下的老道士喃喃道：“还有些本事，不过看你能否挡住老道的三昧真火。”

　　玉棺材突然打开，三昧真火喷了出来，雪妖躲避不及，长长的白发被烧掉一大半。

　　本来飞出去十几米的小绿急忙返回来，小手拍在喷火的玉棺材上。

　　“你们两个小妖，赶紧将抓住的人放下，否则休怪老道无礼。”老道士抬头喊道。

　　“这口棺材太厉害，我对付不了。”雪妖咬着牙说道。

　　小绿想了想，“你带小七哥哥回昭县，我来拦住这个老道士。”

　　雪妖点点头，现出原形，说道：“把他绑在我背上。”

　　小绿小心的将小七放在雪妖背上，从怀中掏出一根绿色丝带，轻手轻脚的绑好。绑好以后拍了拍雪妖的背，道：“绑好了，你带着小七哥哥先回去。”

　　地上的老道士皱着眉头，“不好，她要逃走！”

　　雪妖带着小七朝着昭县飞去，可刚飞出十几米，一口玉棺材从半空镇压下来，棺材盖突然打开，一股强大的吸力拉扯着雪妖，小绿始料未及，急忙前来帮忙，但她也抵挡不住玉棺材爆发出来的吸力。

　　片刻，全部被吸进了棺材里面……

　　老道士欣喜一笑，“老道又做了一件好事，王天元肯定被我比下去了。”

　　伸手招回玉棺材，小心翼翼的打开棺材盖，见到棺材中是一只雪貂一条小绿蛇还有一个人。他定睛一看，吓了一大跳，“哎呀，这不是小七吗？怎么被妖怪抓走了。”

　　这个老道士自然就是全真教掌教真人玉阳子！

　　玉阳子急忙念咒，玉棺材变得老大，他将小七从棺材里面抱了出来，“真的是小七……怎么受了这么重的伤？”

　　玉阳子皱着眉头从怀里掏出一个小瓶子，从里面倒出两颗圆润的红丸塞进小七嘴巴，“小七呀，你可真是有福了。这可是我刚炼出不久的丹药。”

　　说话间，雪妖和小绿突然从玉棺材里面跳了出来。玉阳子暗道不好，想要合上棺材盖，却已经来不及了。

　　小绿和雪妖变回人形，虎视眈眈的盯着玉阳子。

　　玉阳子盯着小绿一会儿，“你这丫头好生熟悉，我似乎在哪里见过你。”

　　“老道士少套近乎，赶紧将人还给我们。”玉阳子刚说完，雪妖接着呵斥道。玉阳子伸手收回玉棺材，小绿二人小心的退后，这口玉棺材实在怪异至极，她们挡不住。

　　玉阳子冷哼一声，“你们抓走他就不怕遭天谴？”

　　“少胡说八道，我们是要把他送到昭县，找人救他。”雪妖冷哼道。

　　“好了，你们离开吧，老道今天不想杀生。至于他的命，自有我老道来救。”闻言，雪妖那叫一个生气，“老道士，你以为你修为高强就了不起吗？”

　　“小心棺材……”玉阳子手掌一抖，玉棺材飞了起来，雪妖和小绿疾退而去。

　　玉阳子将小七背在身上，加快脚步朝着昭县赶去。

　　“你们要是再跟着老道，小心对你们不客气……”

　　雪妖和小绿对视一眼，脸色皆是不好看。小绿咬了咬银牙，道：“你去通知筱筱姐姐他们，我跟着这个老道士。”

　　“好！”雪妖点点头，然后朝着关河方向飞去。

　　戒色和尚他们听完雪妖的话后，一个个心急如焚，跟疯了一样朝着昭县跑。

　　玉阳子喂了小七两颗丹药，暂时压制住了小七体内的伤势。一路颠簸，小七迷迷糊糊的睁开眼睛，看背着自己的是一个道士，费劲地问道：“你是谁？”

　　“小七，你醒了？”玉阳子听到小七的声音，欣喜的转过头。

　　小七看到是玉阳子，松了口气，“玉阳子师傅，怎么是你呀？”

　　“还是你命大，我在半路上见到你被两只妖精抓走，将你救下来了。”

　　“妖精？难道没有其他人？”

　　“没有……一只雪貂一条蛇妖，我要是不动用天棺，说不定还救不了你。”小七想了一下，道：“玉阳子师傅你弄错了，我认识她们的……其中是不是有一个小女孩？”

　　“对呀，我看着很面熟。”

　　“当然面熟了，我上次不是带着她去过终南山嘛。”

　　“那是老道弄错了，这些事情以后再说，你伤的很重，我带你去苗疆千竹林疗伤。”玉阳子不在乎地说道。

　　闻言，小七轻轻点头，“好！”

　　玉阳子回头看了一眼，很快将小绿甩掉了。

　　苗疆千竹林距离昭县大约三十多里路程，这里一年四季绿竹树立，鸟语花香，溪水潺潺，似乎和外面不是一个世界。苗疆圣族发现在千竹林小溪边有一个地洞，其中有经过不知多少岁月积淀的日月精华。

　　经过奔波，玉阳子背着小七终于来到了千竹林外面。他扫视一圈，发现有人过来了。后退数步，躲在了草丛里面。待这些人离开，玉阳子背着小七冲进了千竹林中。

　　循着溪水声来到了小溪边，沿着小溪寻找地洞……

　　走了十来分钟，终于找到了地洞。进入地洞中，眼前一片翠绿。玉阳子惊讶一声，“真是个好地方！”

　　地洞里面不大，能有十几平米，在中间有一个直径一米左右，天然形成的池子。池子中是翠绿的液体，散发着一股纯粹的灵力。

　　玉阳子将小七放在池子旁边，弯腰喝了一口池子里面碧绿的液体，自言自语道：“老道先喝一口，不能全部便宜你小子了。”

　　喝了个饱，玉阳子脱掉小七的上衣，将他放进了池子里面……


第661章 祝融石现世

　　要是苗疆圣族知道，肯定和玉阳子急。池子中的碧绿液体经过数百上千年才积淀了这么一池子，这倒好全部给小七洗澡了。

　　玉阳子坐在池子边，捋着胡须道：“苗疆千竹林果然名不虚传，这一下小七修为都怕快赶上我了。”

　　池子中碧绿色的液体就好像找到回家的路一般，蜂拥的钻进小七体内。小七只感觉一股清凉舒适之感蔓延至四肢百骸，让人不由的呻、吟。

　　小七在池子里泡的舒服，周佳豪他们可是急坏了。

　　一行人呆在酒店房间，大家都是愁眉苦脸。许正阳咬了咬牙，“我回去告诉爷爷，让他号令族人一起找找。”

　　“许兄先不要慌……”戒色和尚喊住许正阳。

　　“都这个时候了，我怎么能不慌。”闻言，戒色和尚笑而不语。偏头看着小绿和雪妖问道：“你们说一下那个老道士的特征。”

　　雪妖和小绿对视一眼，前者缓缓说道：“那个老道士没什么特别的地方，手里面拿着拂尘。不过，最厉害的是他手中有一口巴掌大的玉棺材。这口玉棺材非常厉害，我们两个都抵挡不住，直接被吸了进去。”

　　“玉棺材？他有没有说过其他话？”小绿挑了挑眉毛，小声说道：“他说我很面熟，似乎是见过我。他应该认识小七哥哥，我还看到他喂了小七哥哥两颗丹药。”

　　“然后呢？”

　　“没了，他就说了这些。然后就背着小七哥哥往昭县这边赶来了。我半路被甩掉了。”

　　众人皱着眉头回想小七认识的老道士，突然，马筱筱惊呼一声，大家目光立即落在她身上。周佳豪道：“凶婆娘，你是不是想到什么了？”

　　马筱筱点点头，“我想了一下天下间玄门中谁用玉棺材当武器，而且只有巴掌大，那个老道士可能是终南山全真教的掌教真人。全真教就有一口玉棺材，名为天棺。听说是全真教重阳祖师取昆仑神玉打造的法器，厉害无比。”

　　“听你这么一说，还真是……”周佳豪点点头。

　　“如果小七真的是被他玉阳子师傅救走，我们就不用担心。”听到这话，戒色和尚说道：“说是这么说，但我们还是要找找。”

　　“这是自然……”

　　马筱筱怀里的宝宝眨了眨眼睛，小声问道：“哥哥没事了吗？”

　　“你哥哥没事了，宝宝不用担心。”

　　“哦，宝宝知道了。只要哥哥没事，宝宝就很开心。”小家伙点头说道。

　　眨眼间三天过去，千竹林小溪边，玉阳子抬头望着好似被火烧的天空，喃喃道：“看样子祝融石也就这一两天出世，真不知道又会有多少妖魔鬼怪前来抢夺。”

　　小七躺在他身边的一块大石头上，地洞池子中的碧绿液体已经全部被小七吸收，变成了清水。

　　小七睁开了眼睛，他是被悦耳的鸟叫声唤醒的。好美的竹林，这难道就是苗疆的千竹林……抬眼望去，一片翠绿，一阵微风吹过，清新入肺，怡人心神。

　　“玉阳子师傅……”小七坐起身来抓了抓脑袋，望着身边抬头看天的老道士喊了一声。

　　玉阳子低下头，欣喜道：“小七，你醒了。”

　　“是啊，多谢玉阳子师傅救我。”小七笑着道。

　　“不妨事，我也没出多大力，还是苗疆的千竹林厉害。”小七点点头，“这里真是个好地方，比起终南山太乙峰还要美。”

　　“天下间能和苗疆千竹林相比的地方可没多少。”玉阳子捋着胡子道：“这里是天地灵力汇聚之地，你刚醒过来，在这里歇息一会再回去。”

　　“我知道。”小七道：“玉阳子师傅，祝融石还有多长时间出世？”

　　一听这话，玉阳子脸色稍稍凝重，“我看了一下，就在这一两天……或许明天也说不定。祝融石是绝世宝物，想要抢到它的妖魔鬼怪太多，我觉得这一次我们未必有胜算。”

　　“嗯……整个华夏有点本事的妖魔鬼怪估计都躲藏在这附近。而且还有后卿赢勾以及他们那可怕的主人。”

　　“他们的主人就是你这一世的宿命。”

　　“我知道，我下过地府在三生石旁看了自己的前世，知道与她的关系……对了，玉阳子师傅，你知不知道老头在什么地方？”小七道。

　　“他比我早出发，早就应该到这里来了。你找他有什么事？”

　　小七有些为难的抓了抓脑袋，玉阳子微微一笑，“你有什么好为难的……”

　　“那好，我就说了，你可不能笑话我。”

　　“不会笑话你，快说吧。”小七点点头，清理一下情绪，一字一顿说道：“我有一个女儿在南蛮巫族，想让我家老头去帮我要回来。”

　　玉阳子脸上的微笑一滞，一副不可思议的眼神望着小七，片刻，他淡淡说道：“你也长大了……不过，你怎么会有一个女儿在南蛮巫族？”

　　“一言难尽……”

　　“说说吧，要是说不清楚我可不帮你。”小七大喜，连连点头，将事情一五一十的说给玉阳子听。听完之后，玉阳子道：“原来是这么回事，那好……等这里的事情结束，我就去南蛮巫族走一趟。对了，你女儿叫什么名字？”

　　小七翻了翻白眼，“我刚才说了呀，我都没见过。反正是我和南蛮巫族鬼脸婆一脉圣女所生，现在八九个月大了。”

　　“我晓得了！”

　　歇息够了，二人小心翼翼的出了千竹林，来到了昭县。戒色和尚他们见到小七安然无恙，都长舒了一口气。马筱筱红着眼睛一个劲的说对不起，搞得小七犯难。

　　小七将事情说了，当然去千竹林的略过……小七也问了大家是怎么从亡魂林脱险，有些事情是戒色和尚私下告诉他的。至于慕容嫣几人，被苗巧儿带到苗家寨去了。

　　之后，来到酒店顶上，将养魂鼎放在一个很好的位置，让婉儿和琳玉公主能够照到祝融石散发的光芒。

　　夜里小七将养魂鼎收走，白天看着养魂鼎……

　　一来一去，两天时间过去了。

　　这天，小七正在酒店天台晒太阳，突然间天空燃烧起来，火光疯狂的蔓延而开。时不时还传来巨响，小七猛的站起身，眼睛直直的盯着燃烧的天空，自言自语道：“祝融石出世了！”

　　昭县方圆百里这内，隐藏着的妖魔鬼怪在这刻全部现身，目光火热的盯着燃烧的天……


第662章 真正的朱雀神鸟

　　小七揉了揉刺痛的眼睛，居高临下扫视昭县周围，各处邪气腾升，嘶吼怒吼此起彼伏。

　　虽然有心理准备，但见到这场面，依旧感到心惊。都有一种打退堂鼓的冲动，因为这出现的妖魔鬼怪实在太多了。小七相信还有很多隐藏在暗处，没有出现。

　　周佳豪他们来到天台，抬头望着燃烧的天空，在最中间有一个一米之大的火球。

　　“小七，那个火球就是祝融石？”

　　小七点点头，“没错，火球就是祝融石。”

　　“可这也太大了吧，而且还在燃烧，谁能将祝融石抢走？”闻言，小七笑了笑道：“你们现在看到的只是表面，真正的祝融石在火球中心，也就成年人拳打大小。”

　　雪妖清冷的目光带着淡淡的恐惧，她现在终于知道当初小七为何信誓旦旦的说，她根本不可能夺走祝融石。方圆几十里随手一抓，其中比她厉害的也不少。

　　昭县附近的一个个玄门高人，他们的目光没有过多在祝融石停留，而是略微警惕看过周围突然出现的邪气。

　　戒色和尚抓了抓脑袋，“看模样祝融石马上就会降落下来了。”

　　“差不多，等火球外面的火焰散尽，祝融石就该落下来了。”话音刚落，雪妖道：“小子，你可是说过要帮我得到祝融石的，可不能食言。”

　　“放心，我说话绝对算数。”

　　随着时间的推移，火球上的火焰逐渐退散，露出了祝融石的真正面目。就好像一个被烧干的土球坑坑洼洼，上面还有无数裂痕。

　　小七手里捧着养魂鼎，感受着婉儿、琳玉公主的气息。欣喜的发现她们的灵魂力量正逐渐的变强，估计用不了多久就会醒过来。

　　小七心里的一块大石头终于落地，他等这一天已经好久了。婉儿从墓里出来跟在身边，也帮了自己很多忙。但自己没有保护好她，心里也颇为自责。

　　琳玉公主也是这般，无缘无故陷入沉睡，等她醒来，小七也要问问，当初是谁将她打伤。

　　也不得不震惊祝融石的力量，简直太强大了……

　　“小七你高兴什么呢？”戒色和尚疑惑问道。

　　小七笑了笑道：“婉儿她们的灵魂力量正在变强，我想用不了多久，她们就能醒来。”

　　“婉儿还是为了救你被吸血鬼女王打伤的。”

　　“诶……小师侄，你说西方世界的吸血鬼会不会来插一脚，我想祝融石对它们也该有用吧。”小七笑了笑，“可能来，但来了又能怎么样，在这种群魔乱舞的场面，即便抢到祝融石，谁敢保证全身而退？”

　　“对呀，我先前感觉到邪气也吓了一跳，这要是我一个人早就吓昏过去了。”听到周佳豪的话，小七翻了翻白眼，“没出息……”

　　“呃……你懂什么呢，昏过去是一种自我保护。”

　　“怕就是怕了，找什么理由啊。”马筱筱不客气的鄙视周佳豪。

　　“砰……”

　　巨响声自天空响彻而开，火光四溅，西南这边的天空彻底燃烧起来。炙热的温度爆发而开，诸多植物在这一刻飞快的枯萎而去。

　　华夏各地见到这种奇景之人都是目瞪口呆，很多人急忙掏出手机拍照。

　　十几声巨响后，包裹祝融石的土球彻底裂开，随之四散宛若火球一般往地面飞下来。

　　“祝融石出现了……快抢啊……”

　　这一霎那，惊天邪气爆发出来，一个个妖魔鬼怪都是往碎片降落的方向奔去。这些自然是不知道名堂的小鬼小妖，那些厉害的妖魔鬼怪，目光依旧是盯着天际火焰中，拳头大小散发金黄光芒之物。

　　就在这时，一声嘶鸣在所有人耳边响起。抬头看去，见到一只庞大的朱雀从火焰中飞出，翱翔于天际。

　　小七他们对视一眼，皆是感觉不可思议……

　　周佳豪结结巴巴地说道：“小……小师……师侄，这……这不会是朱雀神鸟的……的本尊吧？”

　　小七点点头，“应该是……”

　　“我靠，朱雀神鸟怎么会随着祝融石一起出现？”周佳豪骂骂咧咧道。

　　“你忘了我们在泰城遇到的事了？那个男孩就是被天降火球砸中后，朱雀神鸟一缕魂魄进入他体内。当时我就猜测，朱雀神鸟会不会伴随祝融石一起出现。没想到真的出现了……”说到这里，小七不由的笑了起来。

　　大家见到小七面露笑容，都是丈二金刚摸不着头脑。华清道：“王小子，你笑什么？”

　　小七指了指四周的妖魔鬼怪，道：“这些妖魔鬼怪肯定没料到朱雀神鸟会出现，其中大部分根本挡不住朱雀的火焰，一旦沾染朱雀火焰只有魂飞魄散。”

　　“跟我们抢祝融石有关？”

　　小七翻了翻白眼，“朱雀神鸟怎么说也是四大灵兽之一，可以说，没有谁能完全挡住它火焰的力量。”

　　“后卿的主人也不可以？”

　　“这个……不太清楚，但它既然是邪物，或多或少都会被克制。但我和筱筱手中有东西不怕朱雀神鸟，你说我能不高兴？”小七笑道。

　　“什么东西……”

　　“你笨啊，肯定是神龙呀。”戒色和尚白了周佳豪一眼道。

　　“对哦，青龙可是四大灵兽的老大！”

　　朱雀神鸟绕着祝融石飞翔嘶鸣，大约过去了五六分钟，朱雀神鸟用嘴咬住祝融石，飞了几秒钟嘴一松，祝融石朝着下方飞快的落了下来。

　　“吼……吼……”两声怒吼响起，小七他们定睛看去，惊骇无比，竟然是两只旱魃。

　　“哈哈……祝融石是我的了。”

　　“谁敢抢走祝融石，我就杀了谁……”

　　大妖、鬼王、旱魃先前没冲出去的妖魔鬼怪在这一刻展开巅峰速度冲出去。一边狂奔还一边威胁身边的妖魔鬼怪。周佳豪吞了吞口水，“这……这……从哪里钻出这么多鬼王大妖？”

　　“对……对呀，我……我们还要去跟着掺和吗？”

　　一个个都开始打退堂鼓，毕竟这一幕太过震撼，成百上千的大妖鬼王。要是搁在以前，估计已经昏过去了。

　　以往都是小鬼小妖，鬼王大妖很少遇见，但这一刻都来齐了……

　　眼前的场景不知道该如何形容，小七暗道，不要轻易去掺和。要是搞不好命就没了。开始小七还天真的以为祝融石百分之百是张无道的了，但现在……他感觉自己还是太天真！


第663章 群魔乱舞

　　现在这种场面，只怕只有天位道行的高手才玩的转了！

　　徐老头抓了抓头，说道：“王小子，这一次就算再热闹我也不跟着去了。特么的，这要是去了，肯定没命。”

　　小七笑了笑，道：“徐老头你要不要这么胆小，跟着去看看呗？”

　　“不去，打死都不去！”

　　“好了，我不强迫你了。”说完，小七偏头望着华清，道：“华老，你要不要跟着去？”

　　华清迟疑片刻，轻声问道：“我们就算去看热闹会不会有危险？”

　　“当然有了，妖魔鬼怪去抢祝融石，在它们眼中，我们玄门中人就是敌人。”听到这话，华清急忙摇头，“不去，我也不去了，我就在这里等着你们。”

　　小七叹了口气，“那好吧，你们就在这里呆着，我们去祝融石降落之地看看。”

　　“好，那你们自己小心一些！”

　　小七点点头，“许兄，你们族里有没有做好准备，这么多大妖鬼王可不是闹着玩的。”

　　许正阳苦笑一声，“就算做好准备又能怎么样，就这些大妖冲进苗家寨，分分钟就能灭掉我们整个苗家寨。”

　　“走，我们赶去祝融石出世之地！”小七挥了挥手，宝宝坐在小七肩膀，望着小七手里的养魂鼎，好奇地问道：“哥哥，这里面是什么呀？”

　　“这里面有两个姐姐……”

　　“哈哈……姐姐，小师侄你也太搞笑了，里面的两位都是宝宝的八辈祖宗。”小七白了周佳豪一眼，“她们死之前也不过二十几岁，虽然死了数百上千年，但在冥途之中，再无年岁增加。”

　　“好吧，你有理！”周佳豪闷声忍住不笑，憋得脸庞涨红。

　　小七把养魂鼎递给宝宝道：“宝宝，你帮哥哥抱着养魂鼎，记住咯，千万不要弄丢了。”

　　“哥哥放心，宝宝一定不会弄丢。”

　　“哥哥相信宝宝！”

　　小七他们下了楼，华清他们也跟着下来送送几人。小七不担心他们四人，毕竟这个时候，只要是邪物都想得到祝融石。想要找到祝融石很简单，跟着妖魔鬼怪走就行了。

　　朱雀神鸟还在天空打转，但现在可没人关心它，就算捉到了也养不家。

　　循着邪气散发的方向往前走着，约莫过了十几分钟，远处传来了打斗声。小七他们对视一眼，加快速度走了过去，定睛一看，竟然是天机子几人正在和三只厉鬼大战。

　　三只厉鬼中两只紫眼厉鬼一只是鬼王。对付紫眼厉鬼不难，不过鬼王对他们来说，就有些难办了。

　　在他们之中，小七并没有看到黄元真人，倒是他那徒弟蔚梦在这里。

　　“和尚你们过去帮忙！”

　　听到小七的话，戒色和尚和周佳豪冲了出去。小七接着道：“小绿，你去除掉鬼王。”

　　“恩恩！”

　　突如其来的帮手让天机子他们一愣，三只鬼一惊。那鬼王刚回过神来，已经被小绿一巴掌扇飞出去。鬼王飘在半空中，眼神阴冷的盯着小绿，随即冷喝一声，“我们走！”

　　“想走，你问过我吗？”龙泉剑出现在手掌中，手腕一抖爆射而出。

　　两只紫眼厉鬼大骇急忙飘走，他们还没反应过来，龙泉剑已经穿身而过。一只魂飞魄散，另外一只想要逃走，小七手指一动，龙泉剑又穿身而过飞了回来。

　　鬼王飘的远远的看着这一幕，其咬了咬牙，随即遁走……

　　“多谢道友救命之恩！”

　　“师兄，你们怎么会在这里和鬼王打起来？”听到小七的话，天机子没有说话，摊开手掌。小七定睛一看，他掌心有婴儿拳头大小的一块石头。

　　“这是什么？”

　　“我们猜测应该是祝融石的碎片。”闻言，小七道：“这不是祝融石，只是包裹祝融石的石头。不过也不是凡品，用处还是很多的。”

　　“原来不是祝融石，白高兴一场……”

　　“师兄，怎么没有看到黄元真人？”天机子道：“他跟着那些鬼王大妖去了。”

　　“你们不去？”天机子苦笑一声，“小师弟开玩笑的吧，我们这点修为去和鬼王大妖抢祝融石，简直就是找死。我们返回来的路上光旱魃就遇到三个，要不是它们赶得及，我们都没命了。”

　　“那你们知不知道祝融石落在哪里了？”

　　“就是被朱雀神鸟含在嘴里，然后落下来的那块石头？”小七点点头，“那才是真正的祝融石。”

　　“你们沿着这条山路走到尾，看到一个山坡，我们就是从哪里返回来的，如果不出意外，祝融石就在哪里。”

　　“那好，你们自己小心一点，我们先过去了。”

　　按照天机子所指引的方向，大家没多久就看到了山坡。爬到山坡顶望下去，见到让众人胆寒的一幕。这里四面环山，中间是一个山坳。

　　山坳之中邪气密布，一道道鬼影飘来飘去，一只只妖精奔来跑去。其中还有好几只旱魃，它们各自为战，打得那叫一个热闹。

　　一众玄门高人都是站在远处看着这些妖魔鬼怪大战，等着坐收渔翁之利。

　　小七仔细观察了一下，并没有发现后卿赢勾之流的踪影，连佟佳明这个势在必得祝融石的都不在。看来眼前的还不是重头戏，越往后越精彩。

　　周佳豪擦了擦额头的汗水，道：“小师侄，我大概的看了一下，这里有上百个鬼王，十几个旱魃，还有好几只两千多年道行的妖。我觉得我们也该返回去了，真不是我们能掺和的。”

　　小七淡淡说道：“慌什么，现在是它们抢祝融石，我们看。我告诉你，这些大妖鬼王还不是全部，有一些和我们一样在坐山观虎斗。”

　　“啥……还有？”

　　“没错！”周佳豪感觉双脚打颤，真特么吓人。小七用力拍了拍他的肩膀，道：“小师叔，你能不能有点出息，这种场面就害怕了？”

　　周佳豪指了指旁边，小七偏头看过去顿时无语。戒色和尚这厮竟然口吐白沫，倒在了许正阳怀里。

　　小七翻了翻白眼，道：“和尚，你可是无妄大师高足……”

　　“小七，你别喊了，没用……他已经昏过去了。”

　　“靠……原来他才是最没用的。”小七无语至极，看着几人说道：“你们要是害怕先回去，我和小绿在这里就行了。”

　　周佳豪急忙问道：“真的可以？”

　　小七还没说完，马筱筱却轻声说道：“我留下来陪你！”


第664章 旱魃大战大妖

　　小七伸手捏了捏马筱筱的手掌，很柔软，略微有些冰凉。

　　偏头对许正阳说道：“快点把和尚弄醒过来，堂堂金山寺主持高足竟然被妖魔鬼怪吓成这样，说出去也不怕被人笑话？”

　　“小师侄，先别管他了，你刚才说的话算不算数？”

　　“什么话？”周佳豪翻了翻白眼，“就是我们都可以回酒店去，就你和小绿留在这里。”

　　“算数啊……”

　　“那好，谁要和我回酒店？”小七笑了笑，低头看着坐在地上的陈晨问道：“你要不要先回酒店？”

　　“不……我要留下来。”陈晨额头直冒汗水，双腿发软已经没办法站立。不过，他还是不愿意返回酒店。小七点点头，拍了拍周佳豪道：“小师叔，你往北边看……”

　　“看什么？”周佳豪偏头看去，见到一个老道士含笑望着自己，顿时一个激灵。然后咬牙切齿的瞪着小七，“小师侄，你是不是早就知道我家老头子在这里？”

　　小七大笑两声，“没有，绝对没有……我也是刚才看到的。”

　　周佳豪一屁股坐在地上，张元乾在这里，他肯定不能返回酒店了，否则就要被收拾。许正阳掐了掐戒色和尚的人中，不过和尚还是没能醒过来。

　　“小七，掐人中没用啊？”

　　“看我的……”小七左移两步，附身在戒色和尚耳边喊道：“和尚，无妄大师有事找你。”

　　“我师傅来了，他……他在哪里？”戒色和尚一下子惊醒过来，转着大脑袋四处张望。半晌，他怒视小七，“我师傅在哪里？”

　　“戒色师弟……”就在这时，几人身后传来了一道喊声，回头看去，是戒色和尚的师兄戒空和尚。一见戒空和尚，戒色和尚脸色不好看了。

　　戒空和尚快步走了过来，道：“师弟，没想到你们真的在这里？”

　　“师兄，你怎么来了？”

　　“我可不是一个人来的，师傅师叔还有师叔祖都来了。”听到这话，戒色和尚一惊，“连师叔祖都来了？”

　　“对，他们去另外一边找其他玄门高人去了。”戒色和尚抓了抓脑袋，眼睛滴溜溜的转，不知道在想什么。反正他现在是不敢跑了，毕竟连金山寺隐世高僧都出来了。

　　“吼……”突然，一阵怒吼吸引了所有人的视线，低头看向山坳，见到一只满嘴毛的旱魃向着它身前几米处的一个大汉怒吼。小七眉毛一挑，有看头，这算是打了这么久，最势均力敌的对手。

　　那个大汉浑身散发浓郁的妖气，不过看不出是什么妖……

　　“小七，怎么没有看到祝融石？”许正阳问出了大家都感觉疑惑的问题。小七指了指对面山尖，道：“祝融石就在山尖。”

　　“那这些妖魔鬼怪打什么，为什么不去抢祝融石？”周佳豪道。

　　“你笨的可以……祝融石现在就是一个炸弹，谁拿了敢保证自己全身而退？”许正阳道。

　　“许兄说的没错，即便祝融石放在跟前，也没多少人、妖、鬼敢去拿。一旦拿在手里，必然会引来妖魔鬼怪群起而攻之。”

　　“我明白了。”

　　旱魃和大妖对视，尸气妖气席卷而开，它们周围十数米成为一片真空地带。

　　“吼……吼……”两声怒吼，旱魃大妖身形皆是一闪，转瞬之间打了十几招。树木咔擦咔擦不断断裂。

　　大汉硕大的拳头打在旱魃胸口，直接洞穿而过，腐肉四溅。旱魃自然不是泥捏的，长长的直接从上往下插进大汉的天灵盖，凄厉的叫声自山坳扩散开来。

　　“我靠……真特么精彩。不过，我看旱魃好像不是那只大妖的对手。”

　　“不一定，我觉得旱魃厉害。”

　　……

　　周佳豪和戒色和尚激烈的讨论起来，要不是小七在这里，指不定打起来了。

　　旱魃和大妖的战斗异常激烈，很多玄门中人都是打退堂鼓。毕竟旱魃和大妖只是山坳中的两个，山坳中最多的还是鬼王。

　　其余大妖鬼王僵尸都一致后退，似乎是有意为这最激烈的旱魃大妖腾地方。

　　大妖跳了起来，蒲扇大的手掌扇在旱魃肩膀之上，狂暴的力量直接将旱魃整个肩膀拍得稀巴烂。旱魃怒吼一声，对着大妖的脖子咬了下去。

　　旱魃独手疯狂的插着大妖的肚子，大妖也是握紧拳头疯狂的砸着旱魃的后背……

　　“大妖被旱魃咬了，快要结束了。”

　　“不会那么快结束，大妖还没有现出原形。”听到这话，周佳豪脸色不悦，“和尚，你是和我杠上了是吧？”

　　“没错，和你杠上了。”

　　旱魃大妖的战似乎接近尾声，旱魃一条胳膊直接被揪掉，大妖的内脏肠子全部被旱魃抓了出来，撒满一地。

　　场面已经不能用血腥和恶心来形容……

　　快了，大妖马上就应该现出原形了。果然不错，大妖一巴掌扇在旱魃脑袋上，旱魃脑袋转了几圈停了下来。它用剩下的手臂抓住自己脑袋复位。

　　大妖怒吼妖气冲天而起，平地起风尘土飞扬，遮挡住众人的视线。待尘土落地，大家见到了一只两米高的黑熊。原来大妖是一只黑熊精，难怪力量那么大。

　　黑熊精可是很少见，没想到今天竟然见到了。

　　黑熊精怒吼，熊掌拍着自己的胸口，向旱魃猛的冲了过来。旱魃即便剩下一只胳膊，也不甘示弱。它弯着腰冲了过去，脑袋竟然栽进了黑熊精的肚子里面。

　　旱魃大嘴在黑熊精肚子中翻江倒海，熊掌疯狂的砸着旱魃的后背……

　　每砸一下，大家都能感觉地面震动，可想而知，黑熊精的力量到底有多强。

　　大约过去五六分钟，旱魃缩回脑袋，它嘴里手里都是黑熊精的内脏，黑熊精的力量越来越小，看来它已经油尽灯枯。小七深吸一口气，道：“同归于尽了。”

　　“精彩，太精彩了……”

　　黑熊精已是强弩之末，张开血盆大口，将旱魃的脖子咬断。熊掌扯住旱魃剩下的胳膊用力一扯，旱魃手臂飞了出去。黑熊精发出一声不甘的怒吼，随之轰然倒地。

　　黑熊精刚倒下，那些围观的鬼王大妖一哄而上。旱魃的尸气黑熊精的精血都是提升修为的好东西。短短十几秒钟，黑熊精旱魃的身体便不复存在。

　　“太……太凶残了，我们要是遇到估计连逃跑的机会都没有吧。”

　　妖就是妖，鬼就是鬼，永远不可能同仇敌忾，这不……又打起来了……


第665章 白素贞

　　无论鬼还是妖，它们都是各自为战，即便谁能得到祝融石，也不会和别人分享。

　　其实小七心里也有个大概，那些高人在一起会商量些什么。无论如何，祝融石也不能落在后卿等人手中，因为一旦黑裙女子用来召集天下间的妖魔鬼怪，对于正道来说，是一种难以言语的威胁。

　　山坳之中大妖厉鬼战的如火如荼，山坳四面站着众多玄门之人。天空中，朱雀神鸟翱翔天际。

　　现在谁也不会主动去碰祝融石……

　　但世事难料，就在这时，朱雀神鸟嘶鸣一声，自天空俯冲而下，直奔祝融石而去。山坳中的厉鬼大妖见到这幕，都是停止战斗，瞪大眼睛盯着朱雀神鸟。

　　果然，朱雀神鸟咬住了祝融石冲天而起，大妖厉鬼一个接着一个从山坳之中冲出，向着朱雀神鸟飞去。

　　朱雀神鸟扇动翅膀，神火燎原……

　　大妖接触朱雀神火还好一些，但厉鬼就不同。鬼物性极阴，朱雀神火极阳，两者相克。除非鬼王的实力能压制朱雀神鸟，否则神火对于鬼王就是毁灭性的力量。

　　天空中鬼影飘动，鬼叫声不绝于耳。朱雀神鸟扇动翅膀，抵挡大妖的攻击。突然间，一道人影飞快的出现在朱雀神鸟上空，他身体一扭，旋转而下轰击在朱雀神鸟背上。

　　朱雀神鸟吃痛，大声嘶鸣……祝融石从它嘴里掉落，飞快的往山坳中掉去。

　　“哈哈……我得到祝融石了！”

　　一只鬼王抓住祝融石，哈哈大笑起来，还没等它高兴完，利爪手掌拳头从四面八方轰击在它身上，连惨叫都没有发出，便魂飞魄散。

　　见到这幕，小七也感到心惊肉跳，幸好没有轻举妄动……

　　祝融石从鬼王手中飞落，先前攻击朱雀神鸟的身影一把抓住祝融石，旋即冲天而起。小七他们这才看清来人的模样，竟然是后卿。

　　“小七，我们要不要出手，祝融石绝不能落在后卿手里。”

　　“我知道，但我们出手就是找死！”小七沉声说道。

　　雪妖拉了拉小七衣服，小声道：“小子，祝融石我不要了，你千万不要去冒险。”

　　小七笑了笑，“我还没傻到这个份上。”

　　小七可不以为后卿能这么轻松将祝融石抢走，后卿身后鬼王大妖紧追不舍，半空中朱雀神鸟也虎视眈眈的盯着他。就在这时，天际风云大变，乌云遮天蔽日般涌来。

　　“怎么回事？”众人心惊，小七皱着眉头片刻，轻声说道：“抢祝融石的呗。”

　　所有人的目光都盯着那涌来的乌云，突然，一条白色巨蟒自乌云窜出，绕着后卿游走。后卿脸色一变，目光凝重的望着绕着自己游走的白蛇。

　　“这不会是白素贞吧！”

　　“我也说不好，要真是白素贞的话，后卿肯定不是对手。”听到这话，大家都是点点头。

　　后卿虽然是僵尸鼻祖，但这条白蛇真的是白素贞的话，起码有两千五百年以上的修为。一般蛇妖修炼一千五百年开始渡劫化蛟，再修三千年化龙。

　　但白素贞反其道行之，不化龙就做蛇……也是因为这样，白素贞的修为比起龙还要厉害。

　　白蛇张嘴一声嘶鸣，蛇尾朝着后卿砸了下来。后卿抱着双臂，挡住砸下来的蛇尾。但蛇尾的力量强的可怕，后卿直接被砸进了山坳之中。

　　祝融石悬浮在半空，白蛇大嘴一张就要将祝融石吞进去。

　　不过，被白蛇砸进山坳的后卿冲了出来，再度将祝融石抓在手中。后卿眼神凝重的望着白蛇，冷喝道：“你是谁？”

　　蛇瞳没有一丝情感望着后卿，白蛇嘶鸣一声没有说话。后卿咬了咬牙，“不说话是吧，那好……今天就杀了你。”

　　“杀我？你后卿办得到吗？”白蛇终于开口。

　　后卿眼瞳一缩，“你竟然认识我？”

　　白蛇的声音清冷，是一个女声，如此之下，大家更怀疑白蛇就是白素贞。白蛇笑了笑，摇身变成了人形。白裙飘飘，笑靥如花，好似仙女。

　　素手握着薄剑，嘴角噙着淡笑，双眸望着后卿……

　　“白素贞，竟然是你？”后卿咬着牙一字一顿道：“你不是早就飞升了吗，怎么还会出现在这里？”

　　白素贞挽了挽额头的秀发，轻声说道：“谁告诉你我飞升了？”

　　小七他们望着半空和后卿的人影，暗暗的叫了一声：卧槽，还真是白素贞。果然电视都是骗人的，还说白素贞已经到天上做神仙了。

　　而茅山手札上也有记载，白素贞的的确确是上天去了。

　　难道天上呆着不爽，偏偏到下界来做蛇妖？

　　“你真的要和我们作对？”后卿沉声道。

　　听到后卿的话，白素贞脸上露出一抹嘲讽，她淡淡说道：“后卿，你有什么了不起，论修为我在你之上，你和我说这种话，不觉得好笑吗？”

　　“哼，你以为我是一个人来的吗？”

　　“我知道赢勾就在暗处看着，不过，就算你们两个联手能打赢我吗？”白素贞淡笑道。

　　“小师侄，白素贞到底有多厉害。听她的意思即便后卿赢勾联手也不是她的对手。”周佳豪偏头问道。

　　“我怎么知道，反正我是打不过……”小七不爽地说道。

　　“我知道你打不过，我也就是问问。”

　　“知道我打不过你还问，故意抹我面子是吧？”周佳豪翻了翻白眼，无话可说。

　　后卿感觉心里受打击，冷喝道：“能不能行，只有打过才知道。”

　　“我可是答应过别人，绝不能让你们带走祝融石。不过，既然你要打，就让赢勾他们出来吧。”白素贞话音未落，赢勾男鬼王还有仙衣出现在后卿身边。

　　见到这幕，白素贞道：“帮手还不少嘛。”

　　“小七，看样子白素贞要一打四，不准备帮忙？”闻言，小七想了一下，“帮，小绿你去帮白素贞。”

　　小绿点点头，刚准备动身，一道清冷的喝声自天际响起。一道身着青衣的身影款款自乌云中走出，一步数米，很快到了白素贞身边。

　　“青蛇……这是小青吧。”

　　“应该是小青……”周佳豪嘀咕道：“我去……怎么看上去这么像小绿长大以后的版本。”

　　“小绿，赶紧上去帮忙，小青来了，她们也不是后卿四个的对手。”小丫头嗯了一声，飞快的飞了上去，去到白素贞姐妹身边。

　　周佳豪看了一会儿，道：“你们不觉得她们像三姐妹？”

　　戒空和尚道：“小绿可是参加过神魔大战的……”


第666章 混战

　　戒空和尚的话一下子吸引了小七他们的注意力，大家目光灼灼的望着戒空和尚。

　　“你刚才说小绿参加过神魔大战？”

　　戒空和尚点点头，“师傅告诉我的，你们要想知道小绿的来历，可以去问师傅。据我所知，天下间知晓她来历的人，除了师傅之外，也就其余参加神魔大战的知道了。”

　　闻言，小七抬头看了后卿赢勾一眼，小七很清楚的记得在天南市医院天台，初遇后卿，当他见到小绿化出虚影那份震惊。

　　神魔大战是很遥远的事情了，距离现在也六千多年了吧。

　　六千多年是什么概念，要知道白素贞也不过两千多年的修为。如果小绿真的参加过神魔大战，那她修为为什么只有这么一点，难道在神魔大战受了伤？

　　戒色和尚抓了抓脑袋，“师兄，师傅为什么不告诉我？”

　　“时机还没到。”

　　“好了，这些事情等一下再说，先看天上的战斗。”小七打断二人的交谈，看了几人一眼，还算镇定，但他也清楚，此刻心里定然震惊至极。

　　后卿他们见到小绿突然出现，眼神微微一凝。白素贞低头道：“小妹妹你来这里做什么？”

　　“帮你们忙！”

　　“帮我们？”白素贞和小青一怔，随即道：“小妹妹你还是赶紧下去，这里可不是你能掺和的。”

　　白素贞和小青无法看透小绿，但又不愿意相信小绿这么点大，能够和她们比拟。她们虽然是妖，但也有傲骨。

　　现在这场面还真有一种混战的味道，不过下方的大妖鬼王目光都在后卿身上，毕竟祝融石在他手中。一旦动起手来，后卿必然是它们的目标。

　　所以说，后卿他们想要全身而退不太可能……

　　除非他们的主人出现，那个黑裙女子或许能够来去自如。双方对恃的正下方有不少竹楼，其中三间竹楼站着不少道士和尚，其中就有玉阳子王老头……

　　还有张元乾张无道以及无妄大师等一众玄门高人！

　　张元乾抬头一看，随即道：“师兄，白素贞她们对付不了后卿赢勾四个吧？”

　　闻言，张无道淡淡说道：“这点你们放心，普天之下能稳胜白素贞的人也就我和玄苦大师。而且，我请她帮忙也不是要杀了后卿赢勾，而是要引出她。”

　　“她也来了？”

　　“嗯……一旦祝融石落在她手中，她完全可以用来号令万鬼群妖，到时候灾难恐怕就提前了。”张无道语气凝重道。

　　“她一旦出现，我们之中也就师兄和玄苦大师能抵挡了。”

　　“她本体现在神魔之海出不来，来的应该是三魂之一，毕竟她也清楚，光凭七魄还不是我们的对手。”听到这话，大家紧绷的心才稍稍松一些。

　　无妄大师望着半空的小绿，叹了口气，“小绿那丫头快要离开了。”

　　“师兄，你是不是舍不得她？”

　　“没有什么舍不得，小绿毕竟是女娲座下的灵蛇，迟早是要回到女娲身边去的。”无妄大师道。

　　“阿弥陀佛……师侄不应该把分别看得这么重。”

　　“弟子明白！”

　　半空中的大战一触即发，白素贞和小青手持薄剑，目光冷冷的望着后卿四个。片刻，白素贞轻声说道：“小青，你对付那个鬼王，我来对付后卿赢勾，至于那白衣女子……”

　　“她交给我吧。”听到小绿的话，白素贞看了她一眼，“小妹妹你真的能对付她吗？”

　　小绿扬了扬眉毛，“我可不是你小妹妹，我比你们要大好几千岁呢。”

　　白素贞和小青相视一笑，都以为小绿说笑，便没放在心上。白素贞接着说道：“既然这样，那我们就动手吧。记住了，一定要抢回祝融石。”

　　话音一落，白素贞手腕一抖，一道白光呼啸而出。

　　见状，赢勾大吼一声，“后卿，你带着祝融石先离开。”

　　“好，你们拦住她们三个，我将祝融石交给主人，就回来帮你们。”后卿想要离开，可不是那么容易的事情。他还没有动身，白素贞转瞬间到了他跟前，薄剑轻挥。

　　后卿疾退而去，赢勾上前缠住白素贞。小青也动手对付鬼王，仙衣款款走出，淡淡说道：“小丫头，你确定要对付我吗？”

　　小绿冷哼一声，用行动说话……

　　狂暴的灵力在半空席卷，风起云涌。朱雀神鸟盘旋，不过它那眼睛一直盯着祝融石。下方群鬼大妖同样目光灼灼的盯着后卿，只要他有逃跑的动作，立即追上去。

　　白素贞果然名不虚传，独占后卿赢勾不落下风。让人不由猜想，当初她怎么会被法海镇压在雷峰塔之下。

　　能镇压白素贞，法海的实力也强的可怕……

　　幸好他们都是在半空大战，如果在平地上，那几乎是毁灭性的战斗。突然，一只静静观战的大妖冲天而起，加入了战圈。有了第一个就有第二个，没过一会儿，越来越多的大妖鬼王参战。

　　这些大妖鬼王的目的就是祝融石，此刻混战是最好的时机，夺得祝融石神不知鬼不觉的离开。

　　所以后卿的压力不是一般的大。

　　白素贞素手挥剑，冷笑道：“后卿，今天你还能跑掉吗？”

　　后卿脸色难看，抵挡着大妖鬼王的攻击，现在这种场面，他难以分神抵挡白素贞。白素贞淡淡一笑，突兀出现在后卿身后，素手摁在后卿后背。

　　砰的一声，后卿疯狂的坠落而下。然而，后卿翻过身，得意一笑，“白素贞多谢你了。”

　　白素贞脸色冰冷，向着后卿追赶而去。她的一掌用足力量，后卿下坠的速度快的离谱，且还有其他大妖鬼王追赶，转眼间就遮住了她的视线。

　　“后卿，交出祝融石！”一道厉喝声炸响，下方山林中窜出一道身影直奔后卿而去。

　　后卿眼神一凝，低骂一声，“妈的，原来一直躲在这里。”

　　这窜出的身影不是他人，正是高冷范的佟佳明。佟佳明由下往上一拳打在后卿身上，后卿本来下坠的身体猛地弹了起来，将追赶而至的大妖鬼王撞的七倒八歪。

　　半空一片混乱，一直盘旋的朱雀神鸟也下来凑热闹。它鸣叫一声，冲进混乱的战圈之中。

　　下方的人是看的激动不已，这种壮观场面千年难遇……

　　后卿面色阴沉，一咬牙直接将手里的祝融石抛出。大妖鬼王急忙向祝融石奔去，佟佳明一闪出现在后卿跟前，一拳打在后卿胸口。

　　后卿踉跄后退数步，沉声道：“祝融石已经不在我这里了。”

　　佟佳明笑了笑，冷声喝道：“后卿，你以为我这么好骗吗？”


第667章 惊天一战（一）

　　冲出的大妖鬼王在佟佳明话音落下后，都停住了脚步。一个个扭身怒视后卿，也不知道谁喊了一声，大妖鬼王蜂拥而上，后卿脸色剧变，疾退而去。

　　佟佳明冷笑一声，身形一闪来到后卿身后，一掌拍在他后背。后卿往前一个踉跄，直接撞进大妖群鬼怀里。

　　群起而攻之，闷响声不绝于耳。佟佳明一脸冷笑的望着被群殴的后卿，就算不死，也够他喝一壶了。小七他们也看得激动不已，这种场面他们不知道想了多久了。

　　几分钟后，后卿实在受不了，只能将真的祝融石扔了出来。

　　祝融石出现，殴打后卿的大妖鬼王全部去争夺祝融石，他也脱身了。此刻，后卿鼻青脸肿，胳膊都被抓得只剩下一点皮肉连接，全身上下没有一点好的。

　　后卿阴沉着脸将断掉的胳膊接回去，佟佳明突然出手，“在我身边接手臂，后卿……你想的太美了吧。”

　　后卿疾退而去，冷声喝道：“佟佳明是你逼我的，今天非杀了你不可。”

　　佟佳明不以为然的勾了勾手指，“你来呀。”

　　周佳豪看着鼻青脸肿的后卿，笑道：“后卿刚才真惨，可惜刚才那些大妖鬼王光顾着抢祝融石，没有真正弄死他。”

　　听到这话，戒色和尚道：“接下来后卿和佟佳明之间必有一战。”

　　“后卿不敢……”

　　“不会吧，他可是四大僵尸鼻祖，不可能临阵脱逃吧？”闻言，小七解释说道：“赢勾被白素贞打的毫无还手之力，后卿若是和佟佳明大战，那么赢勾必死。”

　　大家目光看向战圈，果然和小七说的一样，赢勾被白素贞压着打，全身都是剑痕，僵尸血不停的流出。

　　白素贞素手轻挽，凌厉剑气喷发而出。赢勾暗道不妙，身形一闪疾退而去。但他低估了剑气的速度，霎那间来到了他跟前，赢勾明白避无可避，只能硬接。

　　怒吼一声，尸气爆发开来，在身前凝成一道屏障。白素贞冷笑一声，“就凭这个恐怕抵挡不住吧。”

　　果然，剑气以摧枯拉朽般的速度击碎屏障，赢勾倒飞出去。他见到白素贞出现在自己上方，心头大骇，大声呼救，“快来救我。”

　　赢勾话音刚落，一道黑气自虚空中爆射而出，直取白素贞。

　　白素贞只得收手，脚踏虚空，清冷目光扫视周围一圈，喝道：“哪里来的不长眼的东西，竟然敢对我出手。”

　　赢勾脱险，那隐于暗处之人却没有出现。

　　周佳豪皱着眉头道：“小师侄，你说救赢勾的会是谁？”

　　“应该是陆判……”

　　小七摇了摇头，“刚才的气息不是陆判，陆判还没有这么强的修为，应该是后卿主人招募的鬼王。”

　　“哦？招募的鬼王？”

　　“可能是……你们想连后卿他们都跟随她，其他鬼王也没什么好奇怪的。”小七淡淡说道。

　　戒色和尚抓了抓脑袋，“小七，我觉得不对呀。”

　　“有什么不对？”

　　“你们看那个仙衣都能从昆仑仙山出来，为什么不见魔灵的身影？”周佳豪一惊，“魔灵不会是被仙衣杀死了吧？”

　　“你们真会开玩笑，仙衣和魔灵的实力在伯仲之间，谁也杀不了谁。魔灵可能还藏在暗处观战，等待最佳的出手机会。她和我们是一路的，不会贸然出手。”许正阳道。

　　“有理……”

　　“快别说了，你们快看佟佳明和后卿。”大家偏头看去，后卿先前被大妖鬼王所伤，现在也不是佟佳明的对手。除了仙衣和小绿平分秋色，另外三个都被压制得无法脱身。

　　佟佳明速度太快，每一次都击中后卿同一个地方。后卿不停的后退，抵挡着从四面八方冲来的佟佳明。这是什么样的速度，就这样看去，觉得后卿对付的不是一个，而是上百个。

　　“吼……”

　　佟佳明怒吼一声，俯冲而下，一掌摁在后卿的天灵盖。后卿也是怒吼，竭力挣脱佟佳明的手掌。佟佳明和后卿急速下坠，看的众人胆战心惊。

　　后卿身形一顿，一个翻身一脚踢在佟佳明的手臂上，佟佳明身形上窜，眨眼间消失在众人视线之中。后卿咬着钢牙，寻找着佟佳明的踪迹。

　　见到这幕，小七欣喜一笑，真是好机会。急忙捏着指诀，默念咒语施展神龙令。

　　“吼……”一声龙吟惊天响，黄金巨龙一摆龙尾腾飞而去。后卿反应过来的时候，神龙距离他不过十米。后卿全身冒着冷汗，疯狂后退。

　　神龙张嘴吐出一抹金黄光束，朝着后卿爆射而去。

　　先前消失的佟佳明出现，一把将后退的后卿挡住，反手一掌将后卿打向神龙。眼见金黄光束不断在瞳孔中放大，后卿焦急大喊，“主人救我！”

　　黑气遮天蔽日的自虚空中涌出，在后卿身前形成一道黑色屏障，金黄光束冲击在黑色屏障之上，竟然只是将黑气冲散。而屏障纹丝不动。

　　小七咬了咬牙，不甘心的收回神龙。周佳豪他们眼神凝重的望着那遮天蔽日的黑气，喃喃道：“她出来了。”

　　佟佳明悬浮在半空，眉头一皱，突然间，一抹漆黑光束爆射而至，他扇动背后的五彩天灵翅飞速后退。佟佳明速度已经很快，但黑色光束更是恐怖。

　　“躲不掉了！”佟佳明咬着牙沉声道：“躲不掉就硬挡……”

　　“让我来……”佟佳明刚想全力一搏，耳边响起了一道悦耳声，偏头一看，一道身穿五彩长裙的女子站在身边。佟佳明欣喜道：“帝女……”

　　来人正是轩辕魅……轩辕魅翘首轻点，轻声细语，“你去帮忙对付昆仑仙之一族，我来挡住她。”

　　“好！”佟佳明重重点点头。

　　轩辕魅手掌一挥，一抹五彩光束爆射而出，和黑色光束轰然相撞。气浪席卷着乌云散开，好一副壮观的景象。下方竹楼的张元乾见到轩辕魅，恨得牙痒痒，上次五雷震天旗就是被她抢走的。

　　小七长舒一口气，轩辕魅终于出现了。不过，她能抵挡黑裙女子么？

　　轩辕魅望着黑气，淡淡说道：“出来吧。”

　　“呵呵……”一阵刺骨的笑声传进所有人耳中，黑云散去，身穿黑裙的女子出现在众人视线中。她望着轩辕魅，道：“想不到轩辕小儿的女儿都出现了。”

　　轩辕魅道：“你就是后卿他们的主人吧？”

　　“哦，你竟然知道？”轩辕魅相当无语，这记性也是够了。她反正记得在北方见过此女一面，但是没有交手。


第668章 惊天一战（二）

　　黑裙女子摆弄着自己的裙摆，毫不在意轩辕魅的表情。片刻，她轻声说道：“轩辕帝女，我不想与你为敌，还请你离开，否则就没机会了。”

　　轩辕魅笑了笑，“是嘛，我轩辕魅偏不信这个邪。”

　　“唉呀，你又是何必呢。”轩辕魅道：“你的野心我很清楚，想要打破三界凭你的本事还办不到。”

　　“就是因为办不到，我才要试一试。”

　　轩辕魅和黑裙女子你一言我一语，二者之间对话看上去很轻松，但气氛却很紧张。周佳豪他们急得跺脚，轩辕魅厉害他们清楚，但黑裙女子更是可怕。

　　戒色和尚轻声说道：“小七，你说帝女能不能打赢黑裙女子？”

　　“你说什么？”小七回过神道。

　　戒色和尚抓了抓脑袋，又说一遍，“我问……帝女能打赢黑裙女子吗？”小七摇了摇头，给了一个肯定的答案，“不能，黑裙女子有多厉害我又不是没说过。”

　　“我们自然知道，但帝女也很厉害。”

　　小七沉声说道：“帝女能让我没有一点还手之力？不能吧……但黑裙女子可以，她一缕魂魄就能让我没有还手之力，而帝女倾尽全力也不一定能做到。”

　　“听你这么说，祝融石就是黑裙女子的了？”

　　闻言，小七沉声说道：“祝融石绝不能落在她手中，否则这里的大妖鬼王都会因为祝融石被她役使，那时候我们可就危险了。”

　　“但是我们打不过啊。”

　　“我们打打下手就好，自然有人出手阻拦黑裙女子。”几人对视一眼，齐声问道：“你说师傅他们？”

　　“没错！”

　　“你确定他们阻拦得了？”听到这话，小七道：“眼前并不是黑裙女子的本体，如果我没有猜错，应该是她三魂的地魂，地魂的话，还是能拦住的。”

　　竹楼处，一个个玄门高人都抬头望着黑裙女子。他们都听说过，但其中见过的很少。可能谁也想不到，就是这样一个看上去很漂亮的女孩，却有毁灭三界的野心。

　　各门各派的秘籍上都记在着千年之前的那一战，她到底有多可怕……

　　王老头道：“师叔，我们要不要出手帮帝女？”

　　张无道摇了摇头，“现在还不是时候，就算出手帮忙，我和玄苦大师就可以了。你们就收拾那些大妖鬼王，千万不可让他们被她抓去。”

　　“我们明白了。”

　　五月份，又有朱雀之力，但所有人都感觉到一股寒意。不由自主的抬头望着还在对恃的轩辕魅和黑裙女子，刺骨的寒意就是从她们二人哪里扩散开来的。

　　“动手吧，我也说累了！”黑裙女子突然来了一句。

　　轩辕魅突然仰起头，一阵惊天动地野兽般的咆哮声传出，她嘴角冒出两根银白的僵尸牙。轩辕魅眼神冰冷的望着黑裙女子，一股莫名的杀意爆发。

　　那些疯狂抢夺祝融石的大妖鬼王都为之一震，停下攻势，向着轩辕魅望去。同为妖魔鬼怪，它们能感觉到这股杀意有多可怕。

　　黑裙女子不以为然，“轩辕帝女，你若是动用原本的力量和我还有一战之力，如果动用僵尸鼻祖的力量，那我很明确的告诉你，你没有任何希望。”

　　“是嘛，我今天就试试看……”

　　“吼……”又是一阵咆哮声传出，百米开外的轩辕魅瞬间已经一爪攻到黑裙女子跟前。

　　这是什么速度！

　　然而面对这般速度的攻势，黑裙女子竟然轻蔑一笑，丝毫不在意。她手臂微抬，竟然轻轻松松的挡住轩辕魅的手掌。轩辕魅左手劈头盖脸的抓下，黑裙女子轻笑一声，疾退而去。

　　她退到哪里，轩辕魅就出现在哪里……

　　两者成你追我赶之势，黑裙女子时不时抵挡一下，并不反击，似乎是有意消耗轩辕魅的力量。轩辕魅也不是愚蠢之人，自然能看出她的想法，即便是这样，她依然猛烈攻击。

　　“砰……”两者手掌硬撼，皆是后退数步。黑裙女子眼神微微凝重，她沉声道：“想不到你竟然将两股力量融合了，还真是让人刮目相看。”

　　“你是人吗？”黑裙女子本来噙着淡笑的脸颊彻底冷下来。见到这幕，轩辕魅淡淡一笑，“看来你很在乎自己是不是人。”

　　“找死！”

　　黑裙女子的速度和轩辕魅想比，有过之而无不及。气浪席卷，那重新凝聚的云彩再度打散。天空盘旋的朱雀都不由的上升一些高度。

　　黑芒五彩光华将天际渲染的非常之美……

　　气浪一重接着一重席卷开来，有些实力稍有不足的鬼王，竟然直接被气浪冲的魂飞魄散。

　　可怕，这一战太可怕了！

　　所有观战的人，经过数分钟的目瞪口呆，随后动作一致的往后退，退的远远的。小七他们退下山坡，然后继续盯着天空的战斗。

　　简直不敢相信只是黑裙女子的三魂之一，之前一直猜测黑裙女子的本尊有多强，可能不知道……

　　轩辕魅和黑裙女子不仅速度快，而且出招都是死招。下方山林，疯狂摆动，咔嚓声响彻而开。短短几分钟，一片茂密的林子被夷为平地。

　　小七吞了吞口水，他感觉黑裙女子每一次出来，都会打击他的自尊心，他的傲骨……

　　戒色和尚突然大叫一声，吓了众人一跳。白了他一眼，没好气道：“和尚，你一惊一乍的叫唤什么？”

　　戒色和尚尴尬一笑，指着半空道：“你们看，祝融石被仙衣抢走了。”

　　“我靠，祝融石可不能落在她手中。”

　　“她在天上，我们能怎么办？”小七想了好一会儿，拿出天阴弓箭，拉弓搭箭灌输灵力，朝着仙衣射去。只听“怵”的一声，天阴箭已经到了仙衣跟前。

　　仙衣脸色一变闪身躲避，若不是仙衣速度快，只怕已经被射中。

　　“小七，刚才那是天阴箭？”

　　“对呀。”闻言，戒色和尚接着道：“从地府带上来的唯一一支天阴箭？”

　　“没错，有什么问题？”

　　“我靠，你怎么就不懂得珍惜，就这么一支箭都被你浪费了。”戒色和尚一副恨铁不成钢的表情。小七一脑袋的黑线，指着追着仙衣的箭矢，“那不是没丢嘛。”

　　话未说完，仙衣竟然将天阴箭引到了轩辕魅和黑裙女子战斗的圈子中。然后就见到天阴箭变成粉末随风飘荡。小七黑着脸，没好气地说道：“和尚，你真是乌鸦嘴。”


第669章 赌局（一）

　　戒色和尚抱怨道：“这还能怪我？明明是你自己不注意。”

　　小七摆了摆手，说道：“算了，一支天阴箭而已。只是没想到帝女和黑裙女子战斗掀起的气浪竟然如此之强，连阴箭都变成了粉末。”

　　周佳豪淡淡说道：“反正我是害怕了，真不知道以后怎么对付她。”

　　“她的对手是我！”

　　听到小七的回答，大家对视一眼，也明白小七为什么会说这话。他在奈何桥三生石看过前世，知道黑裙女子和他的关系。就算小七对付她，黑裙女子也会找上门来。

　　半空的大战越来越激烈，轩辕帝女逐渐落入下风。反观黑裙女子的攻势越来越猛烈，原来她刚才是在蓄势。

　　祝融石在仙衣手中，而白素贞自然不希望看到这幕，便和仙衣大战起来。这一刻，天际再一次陷入混战。黑裙女子一掌将轩辕魅打飞出去，她背负双手，目光投向小七，冷冷道：“师兄，你不准备动手吗？”

　　她的话让其他人的目光集中过来，那些不清楚怎么回事的人，都是低声交谈。

　　小七冷冷说道：“你很希望我出手吗？”

　　“算了，凭你的实力还不够我热身，还是再过几十年吧。”小七冷哼一声不说话，毕竟黑裙女子说的是事实，两者之间的差距好似鸿沟。

　　轩辕魅轻咳一声，吐出一口鲜血……

　　“帝女！”佟佳明大叫一声，来到轩辕魅身边，“帝女，你受伤了。”

　　“没什么大碍。”轩辕魅轻声说道：“没想到她仅仅是三魂之一就可怕到这种地步，如果本尊出现，人间真的会变成炼狱。”

　　“就算人间变成地狱又能……”佟佳明话未讲完，轩辕魅冰冷的眼神便盯着他。片刻，轩辕魅沉声道：“你要记住，虽然我们成了僵尸，但身体之中依旧流着神的血脉。”

　　“我知道了。”佟佳明羞愧的低下头。

　　就在这时，白素贞突然喊道：“张无道，你再不出来的话，祝融石就要被抢走了。”

　　话音刚落，一道身影突然从下方树林中窜了出来，站在了黑裙女子对面。

　　周佳豪指着张无道，惊讶道：“他不就是帮我们解决亡魂林问题的前辈吗？”

　　“没错，就是他。”

　　周佳豪一个激灵，皱着眉头问道：“和尚，刚才白素贞说的是谁？”

　　“张无道！”

　　周佳豪瞪大眼睛，“他就是张无道师伯？”

　　“你难道不认识他？”周佳豪摇了摇头，“其实龙虎山没有师伯的画像，我以前听师傅说师伯几十年前突然消失不见，师傅一直在找师伯。我出来的时候，师傅也交代过要是有师伯的消息，要第一时间通知他。”

　　闻言，小七道：“他们应该见面了。”

　　“见面了就好，总算也了却我师傅一大心事。”说完，周佳豪抬头看着和黑裙女子对恃的张无道，有些担心地说道：“小师侄，你说师伯是黑裙女子的对手吗？”

　　小七也有些担心，但嘴上说道：“阎王爷说了，师叔祖有假天位的修为，黑裙女子只是三魂之一，应该能够对付吧。”

　　“那就好，那就好……”

　　黑裙女子目光瞥了张无道一眼，轻声说道：“素闻天下玄门第一人张无道，一直听说从未见过。想不到今天竟然在这里见到了，真是稀罕……”

　　“他就是张无道？”

　　“天下玄门第一人……”

　　“看上去和师傅差不多呀，他凭什么是玄门第一人？”

　　“你懂个屁，你看看师傅有没有胆子面对这个黑裙女子，她可是后卿赢勾的主人。”

　　张无道三个字在一众玄门中人之间也掀起不小的波澜。

　　对于黑裙女子的问话，张无道直接无视，他淡淡说道：“今天你想要从这里带走祝融石，怕是有些难办。”

　　黑裙女子无所谓的耸了耸肩，“和祝融石比起来，我最感兴趣的还是我那可爱的师兄。”

　　“怎么？你想当着我的面杀他？”黑裙女子点点头。

　　小七大脑有点短路，怔怔的望着黑裙女子。先前可是说好现在对我没兴趣的，怎么能因为张无道出现改变初衷呢。真是一个不讲信用的家伙。

　　特么的，难道他们要用自己做赌注，一个杀我一个保护我……我怎么都觉得受伤的是我。

　　周佳豪戒空和尚还有戒色和尚三个朝后退了几步，小七翻了翻白眼，道：“你们这是做什么，怕死呀？”

　　三个齐齐点头，小七低骂一声。肩膀上抱着养魂鼎的宝宝歪着脑袋说道：“哥哥，宝宝不会离开你的。”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，“哥哥知道。”

　　张无道淡淡说道：“要不然我们打个赌，半个小时之内你若是能杀了他，祝融石你带走，我也随你处置。不过，你若是半个小时杀不了他，那就带着后卿赢勾……滚！”

　　黑裙女子笑了笑，“好啊，我答应你。”

　　周佳豪哎呀一声，“师伯是不是吃亏了，无论杀不杀得了，都是对黑裙女子他们有好处。”

　　小七眼神凝重的看着众人，沉声道：“全部远离我。”

　　“哥哥，宝宝不离开！”小七摸了摸小家伙，道：“宝宝听话，哥哥不会有事，你先跟着筱筱姐姐去。”

　　“宝宝不要……”

　　小七将宝宝从肩上抱下来，递给筱筱。马筱筱也明白事情的严重，张无道修为虽然高强，但保不齐出现意外。而且，她也非常担心小七，也希望留下与小七共同面对。

　　但她知道，小七不会答应……

　　“你们赶紧离开！”

　　“小七，你小心一点，千万不要受伤。”马筱筱深情的望着小七片刻，然后抱着宝宝转身离去。小七笑了笑，喊道：“筱筱，我爱你！”

　　马筱筱脚步一顿，没有回头，宝宝不哭不闹，眨了眨眼睛，道：“筱筱姐姐，哥哥说他爱你。”

　　“我听到了！”

　　周佳豪他们望着马筱筱的背影，疑惑道：“怎么感觉像生离死别呀。”

　　“轰……”突然间，一股强大的气息从天而降，小七身边的大地直接炸开，周佳豪他们直接被气浪震飞出去。

　　小七眯着眼睛，他能清晰的感觉到一股冰冷的气息将自己锁定。这种寒意，让灵魂都是颤抖。黑裙女子出一招，张无道破一招，五六分钟过去，黑裙女子只前进了数米。


第670章 赌局（二）

　　张无道和黑裙女子的谈话和动作，下方的王老头他们看的一清二楚。他有些担心道：“师叔是不是有些托大了，若是我家小子出事，我们万死难辞其咎。”

　　“阿弥陀佛，道友尽管放心，张道友的修为对付她的三魂之一足够了。”玄苦大师道。

　　王老头没有说话，但那略显焦急的面庞，能看出他内心极为不平静。

　　小七目光灼灼的望着半空的黑裙女子，他心里清楚张无道的修为，但黑裙女子太深不可测。一旦出现意外，他就玩完了。

　　就在这时，小七感觉一股强大的气息将自己锁定。浑身一个激灵，冷……出奇的冷！

　　张无道和黑裙女子的战斗逐渐白热化，看似波澜不惊，能看出门道的都不由后退。他们周围的空间似乎都凝固，即便后卿之流上去，也只有被绞碎的命运。

　　百米开外的周佳豪他们，无比担忧的望着一动不动的小七。马筱筱美眸一直没有离开小七的背影，宝宝抱着养魂鼎，安静的靠在她怀里，眼睛眨也不眨的看向这边。

　　张无道抬手画符，紫光四溢，黑裙女子冷笑一声，手掌一挥黑芒凝聚，将紫色灵符冲碎。

　　张无道脚下不稳，踉跄后退两步……

　　见到这幕，黑裙女子讥讽道：“天下玄门第一人，就这点本事吗？”

　　面度黑裙女子的嘲讽，张无道面不改色。修道以来，他的心境早已变得坚固不摧。张无道抬头看着黑裙女子，淡淡说道：“如果你就这点实力，最终一战你必败。”

　　“呵呵……是么？我真的会败吗？”黑裙女子呵呵一笑，一股暴戾的杀气扩散开来。她伸出手指轻轻一捏，一朵黑色莲花旋转而出。

　　张无道眼瞳微缩，黑裙女子冷冷道：“他死了，还有谁能打败我。”

　　话音一落，黑色莲花拖着长长的尾巴，向着小七爆射而来。小七脸色大变，不过却没有离开原地。因为一旦离开此地，很容易波及到其他人。

　　狠狠一咬牙，龙泉出鞘，紫色剑华喷发而去。但黑色莲花就好像长眼睛，每一次都是灵巧的躲开剑华。张无道刚欲出手阻拦，却被黑裙女子拦住。

　　黑色莲花不断在眼瞳中放大，周佳豪他们都不忍再看，宝宝小嘴一撇，偏过不看。

　　就在黑色莲花距离他不过二十米之时，小七突然施展天火令。天火蔓延而开，终于是缓解了黑色莲花的速度。

　　“好样的……”

　　一众玄门之人不由的在心头叫好，甩出一道灵符，屈指一弹一点鲜血落在灵符之上。小七嘴唇微动，念完咒语，一个阴阳太极图出现。

　　手臂微抬，龙泉剑尖抵在阴阳太极图上，用力一推，图案冲进天火之中。小七厉喝一声，“阴阳封魔图，给我封！”

　　阴阳封魔图将飞来的黑色莲花包裹住，见到这幕，所有人都是长舒一口气。

　　有人欢喜有人愁，后卿他们就见不得小七好。小七将黑色莲花封住之时，他们都是不甘。黑色莲花缓缓出现在身前，龙泉剑接着黑色莲花。

　　盯着黑色莲花看了一会儿，用力的甩了出去。

　　“还给你！”

　　黑色莲花速度极快，霎那间出现在黑裙女子跟前，她冷哼一声，用手接住黑色莲花，见到外面的太极图，冷笑一声，“还有点本事。”

　　玉掌微微用力，包裹黑色莲花的太极图显得脆弱不堪，直接崩碎而去。

　　然而，太极图崩碎的时候，黑色莲花也随之炸裂，无穷火焰自黑色莲花中蔓延而开，将黑裙女子缠绕。见到这幕，张无道嘴角浮现一抹笑意，施展最强法术。

　　“这是怎么回事？”所有人脑袋中浮现一个问号。

　　周佳豪他们也是相当迷惑，你看我，我看你。片刻，雪妖轻声说道：“甩过去的黑色莲花是小子自己弄出来的。”

　　“怎么可能，那可是黑色的。”

　　“他体内可还有一股力量……”周佳豪他们面面相觑，难道小七已经掌控了那股邪恶力量。那也不对呀，刚才没见到他用出来呀。雪妖接着说道：“你们自己看……”

　　定睛看去，熊熊天火遮挡众人视线，小七满头大汗，不停施法抵挡着某物。很多人也猜出来了，真正的黑色莲花还在天火之中。

　　突然，小七印法一收，双脚跺地身形高高跃向半空中。随之而来一声巨响，灼热的气浪爆发而开，山坡上的草树飞快枯萎而去。

　　尘灰散尽，一个大坑进入视线中。十几米开外，小七长舒一口气，终于是处理好了。而且也让黑裙女子吃瘪，心头也颇为高兴。

　　“小七没事，太好了！”

　　“厉害……”

　　“哥哥最棒了。”宝宝挥着小手，欣喜喊道。

　　黑裙女子被小七设计，心头怒火中烧。不过她修为虽强，但毕竟是灵魂之体，天火对她造成了一定的损伤。再加上张无道一系列猛烈的攻势，如今也无法分神对付小七了。

　　一旦失败，张无道必定将她地魂留在这里。七魄易修，三魂难炼……

　　三魂受损，她就要花费大量时间修补三魂，对于她来说，可是大大的不利。

　　小七抬头看了看，长叹一声，现在等着半个小时过去就好了。

　　时间流逝，半个小时过去！

　　张无道收手，看着黑裙女子淡淡说道：“半个小时已过，你输了，留下祝融石离开这里。”

　　“后卿，你给我滚过来。”黑裙女子冷喝一声，后卿出现在她身边，恭敬的喊了一声主人。黑裙女子沉声问道：“半个小时是不是过去了？”

　　“是……是……”

　　“哼，留下祝融石，我们走！”听到这话，仙衣不甘心的将祝融石扔了过来。张无道伸手一接，检查了一下发现没错。

　　黑裙女子怒气冲冲带着手下之人离开。

　　白素贞来到张无道身边，轻声说道：“张无道，我答应你的事情已经完成了，先离开这里了。你的承诺可还没完成。”

　　“白娘子请放心，我张无道定然信守承诺。”

　　“我相信你！小青，我们走。”白素贞带着小青离开。下方的大妖鬼王目光灼灼的盯着张无道手中的祝融石，张无道扫视一圈，淡淡说道：“你们是不是很想要祝融石？”

　　“没错，将祝融石交出来，要不然将你们杀光。”

　　“交出祝融石……”

　　张无道哈哈大笑一声，“就凭你们这群大妖鬼王想从我张无道手中抢走祝融石，未免太不把我放在眼里了吧。”


第671章 真假祝融石（一）

　　一个个大妖鬼王目光交汇，它们也看的清清楚楚。但祝融石诱惑力太大，谁会甘心空手离开。

　　张无道的目光扫过大妖鬼王，逐渐的冰冷下来。

　　那些一直观战的玄门高人全部现身，目光冷冷的盯着大妖鬼王。其中有三个旱魃见势不妙，直接钻地逃走。对于旱魃的这般动作，众人都是无视。

　　其实他们要的就是这个结果，让这些大妖鬼王不战而退。双方对恃，越来越多的大妖鬼王选择离开。一个张无道就够他们喝一壶了，更不要说还有这么多高手。

　　约莫过了十几分钟，还剩下三十多个大妖鬼王。

　　张无道目光扫过它们，淡淡道：“你们还不打算离开这里么？”

　　其中一只鬼王冷声说道：“祝融石我们势在必得，除非你把我们全部打得魂飞魄散，身死道消。”

　　“你以为我不敢吗？”张无道冷喝一声。

　　王老头他们爆发出强大的气势，扰的天地风云乱。下面正和大妖鬼王对恃，山坡上倒是一片热闹。周佳豪他们就跟小七离开很久一样，不停的嘘寒问暖。

　　听了十几分钟，小七耳朵都结茧子了。

　　见到小七阴沉着脸，周佳豪见识不妙急忙住嘴。小七冷哼一声，周佳豪尴尬一笑，道：“小师侄，你别生气嘛，我们也是关心你。”

　　小七道：“每个关心的人都像你这么多废话，我干脆自杀算了。”

　　“呃……”周佳豪无话可说。

　　宝宝抱着养魂鼎坐在小七肩膀，嘟着小嘴道：“哥哥说的对，你废话真多。”

　　“小家伙，你是不是屁股痒了？”周佳豪一脸坏笑的望着宝宝。宝宝眨了眨眼睛，然后使劲的往小七怀里钻，一边钻一边大喊，“哥哥他要打宝宝……”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，“宝宝放心，有哥哥在他不敢打你。”

　　“哼，你听到没有，你再欺负宝宝，哥哥就打你。”周佳豪笑了笑，道：“看不出你这个小家伙还会狐假虎威了。”

　　突然，许正阳喊了一声，“快看，下面打起来了。”

　　众人停止打闹，低头看向山坳，果然打起来了。但受罪都是大妖鬼王，他们也就三十来个，但下方达到圣位的高人都不止这个数。

　　更不要说还有张无道轩辕魅以及有戒色和尚的师叔祖，他们三个对付一般大妖鬼王绰绰有余。

　　小七就觉得奇怪了，大妖笨也就算了，怎么鬼王也这么笨，生前也是人啊，变成鬼了怎么笨到这个份上。祝融石再珍贵，也得有命享用。

　　倒是那些旱魃聪明，早早的离开了，留在这里也是一个死。

　　山坳中灵符飞舞，鬼叫声不断。一个老和尚一掌竟然将一个大妖打得血肉横飞，残暴的不行。周佳豪摸着下巴道：“你们看那个老和尚心狠手辣……”

　　“啪……”戒空和尚和戒色和尚直接在他脑袋狠狠来了一下，周佳豪不爽道：“你们干什么打我？”

　　“那是我们的师叔祖！”

　　“呃……原来是一个老秃驴……”他话还没说完，戒空和尚一脚踹在他屁股上，脚下打滑沿着山坡滚了下去。滚到一半，一条手臂从泥土里面伸了出来，一把抓住他的脚腕。

　　他身体停住了，偏头一看，是只女鬼，他还对着女鬼说了句谢谢。不过，见到女鬼对着自己舔舌头抛媚眼，他才惊慌失措的往山坡上跑。

　　小七他们肚子都笑疼了……

　　山坳之中战斗接近尾声，就在这时，张无道一声大喝，“全部停下来。”

　　剩下的大妖鬼王抬头看着张无道，不知道他要做什么。只见张无道掏出祝融石，然后拿出一道寒冰符贴在祝融石上，手掌用尽全力一握。

　　“咔擦咔擦……”祝融石应声碎裂，直接变成粉末。张无道手掌摊开，祝融石随风飘走。

　　小七他们也震惊无比，张无道竟然直接将祝融石毁了。

　　一个鬼王疑惑的飞上了半空，伸手接住粉末，片刻他脸色狂喜，动作更加疯狂。其余大妖鬼王见到这幕，都知道祝融石是真的了。

　　一个个窜了起来，接着随风飘的粉末……

　　王老头他们也甚是疑惑，不知他为何将珍贵的祝融石弄碎，难道就是为了让这些大妖鬼王离去？不至于吧，他们一行人要对付剩下的大妖鬼王不在话下。

　　雪妖脸色有些着急，脚掌狠狠一跺地，就要冲出去抢祝融石粉末。见到这幕，小七一把拉住她，道：“你干什么去？”

　　“抢祝融石啊，都成粉末了，能抢多少是多少。”

　　小七一脑袋黑线，“还抢祝融石呢，你看看那些鬼王大妖那个不比你厉害，为了抢一点粉末丢掉性命值吗？再者说，我可不相信师叔祖会将祝融石毁掉，安静看下去就知道了。”

　　雪妖不甘心，脸色难看的看着一群大妖鬼王抢祝融石粉末。大约过了十几分钟，大妖鬼王随着粉末飘散到了远方。张无道他们从山坳来到了山坡上。

　　“见过师叔祖……见过几位大师……诸位前辈……”小七向张无道等人行道礼。

　　“见过师伯，见过各位前辈。”周佳豪他们也是行道礼。张无道看了几人一眼，满意的点点头，“不错。”

　　周佳豪疑惑问道：“师伯，你为什么要毁掉祝融石？”

　　张无道没有回答，而是将目光投向了小七。见到这幕，小七想了一下，淡淡说道：“师叔祖毁掉的祝融石是假的。”

　　“如果是假的那些大妖鬼王为什么要抢？”

　　“那颗石头的确是先前朱雀神鸟嘴里的那颗，但并不是真正的祝融石。”小七道。

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”张无道缓缓说道：“没错，那的确不是真的祝融石。你们可知道真正的祝融石在何处？”

　　一个个都是摇头晃脑，表示不知道。

　　“师伯，你就快说吧。”

　　这时，一旁站着没说话的轩辕魅道：“真正的祝融石就是在天上飞的那只朱雀神鸟。”

　　“什么？朱雀神鸟是祝融石？”听到这个消息，一个个都张大嘴巴，感到不可思议。抬头看着盘旋在天际的朱雀神鸟，它竟然是祝融石。

　　“怎么会，它的确是朱雀神鸟。”

　　“朱雀可是四大灵兽之一，怎么可能随便出现在凡间。只不过朱雀神鸟的一缕真魂和祝融石合二为一，因此祝融石才呈现朱雀神鸟的模样。”

　　小七他们都是吞了吞口水，这太不可思议了！


第672章 真假祝融石（二）

　　周佳豪抓了抓脑袋，道：“师伯，你既然知道祝融石是假的，干脆扔掉引开大妖鬼王就行了，干嘛还要和它们动手啊。”

　　小七翻了翻白眼，道：“这些大妖鬼王虽然目光都集中在祝融石上，但就这么扔掉，它们一定会怀疑祝融石是假的。”

　　“小七说的不错！”

　　周佳豪点点头，“原来是这样。”

　　张元乾道：“师兄，既然大妖鬼王已经离开，那就把祝融石取下来吧。”

　　张无道摆了摆手，“不急，祝融石可没这么容易得到。”

　　“哦，难道很麻烦？”张无道点点头，“还需要玄苦大师和帝女帮忙，凭我一个人还没把握将祝融石取下来。”

　　“我被黑裙女子打伤，等我先疗伤再说。”

　　“嗯，帝女可放心疗伤。”轩辕魅点点头，盘坐在地上开始疗伤。她先前并没有疗伤，是因为太过危险。毕竟一旦疗伤出现意外，后果不堪设想。

　　小七抬头望着天际翱翔的朱雀神鸟，怎么也没想到竟然会是祝融石。雪妖也激动不已，现在她可以想着祝融石了。偏头看着雪妖激动的面庞，小七笑道：“你就那么想得到祝融石呀。”

　　雪妖冷哼一声，“你不是我，不知道祝融石对我有多重要。”

　　“好吧！”

　　王老头拍了拍小七肩膀，看了雪妖一眼，问道：“小东西，她是你从哪里找来的妖怪？”

　　雪妖怒气冲冲的瞪着王老头，“老东西，你当年答应我的事情还没办到，现在竟然把我忘了。我要把你的劣迹告诉天下玄门之人，让你颜面尽失。”

　　“啥？”王老头一怔，“你到底是谁？”

　　雪妖哼了一声，不再搭理王老头。他将小七拉到一边，小声地问道：“小子，快点告诉我她是谁，我的一世英名不能因为她毁了。”

　　小七摊了摊手，“你自己的问题，关我什么事。”

　　王老头清楚小七的性格，也不追问。看着小七怀里的宝宝，小声道：“小家伙，你知道她是谁吗？”

　　宝宝眨了眨眼睛，“她是雪妖姐姐。”

　　“雪妖……我靠，她竟然是雪妖？！”王老头一惊，这下完蛋了，从长白山回来以后，他就把雪妖的话抛到脑后。现在再见雪妖，事情还真不好解决了。

　　王老头小心翼翼的瞥了雪妖一眼，见到雪妖正盯着自己，一个激灵转到了玄苦大师背后躲了起来。见到这幕，雪妖不高兴的冷哼一声。

　　小七笑了笑，正要笑话王老头，宝宝突然说道：“哥哥，哥哥……这里面的两个姐姐有反应了？”

　　闻言，小七一喜，从宝宝手里接过养魂鼎，感受了一下养魂鼎中，发现婉儿和琳玉公主的魂魄差不多恢复了。夹出一道灵符，念完咒语，符光射进养魂鼎中。

　　大约过了一刻钟，一道虚影从里面飘出。

　　小七欣喜道：“婉儿，你终于醒了。”

　　董婉儿点点头，“见过公子！”

　　兴奋劲过后，小七看了养魂鼎一眼，喃喃道：“琳玉公主怎么没醒？”

　　“公子，她可能还要几天才能醒过来。”董婉儿扫视一圈，发现这里全是高人。不由的走到小七身后。小七点点头，宝宝这小家伙仰着头盯着婉儿看了一会儿，嘟着小嘴说道：“姐姐你好漂亮！”

　　婉儿轻轻一笑，摸了摸宝宝的脑袋，“小家伙，你是谁呀？”

　　“我是宝宝！”

　　约莫过去一个钟头，轩辕魅睁开了眼睛，缓缓的站起身来，向张无道点点头，张无道笑了笑，轻声说道：“玄苦大师，请助我们一臂之力。”

　　“阿弥陀佛，道友见外了。”

　　话音一落，三道身影冲天而起，直奔盘旋的朱雀神鸟而去。这一幕即便有人看见，也不会想到朱雀神鸟是祝融石。朱雀神鸟嘶鸣一声，冲天而起。

　　不过，对付它的可是这个世界修为最顶尖的三个人。

　　灵力疯狂涌动，将朱雀神鸟围困起来。张无道甩出数道寒冰符打在朱雀神鸟身上，朱雀神鸟剧烈的挣扎起来。玄苦大师手中佛珠扔了出去，将朱雀神鸟套住。

　　轩辕魅等的就是这个机会，去到朱雀神鸟上空俯冲而下，一掌打在它脑袋上。

　　朱雀神鸟哀鸣一声，疯狂的拍打着翅膀，全身火焰腾升，蔓延而开。三人疾退，想尽办法扑灭火焰。

　　这也难怪张无道为何会说他一人没办法对付朱雀神鸟……

　　“这特么的是祝融石？”周佳豪瞪大眼睛道。

　　大家也明白他是什么意思，没想到一颗祝融石竟然厉害成这样。想一下，也明白真正的朱雀神鸟多可怕了。三大高手联手对付朱雀神鸟的一道真魂，竟然被逼退了。

　　无妄大师皱着眉头说道：“这样下去不知何时才能将朱雀神鸟真魂收服。”

　　“也没其他办法！”听到这话，无弥大师道：“也不是没有办法，不久前我曾经看到天降火球，说不定降服朱雀真魂的办法就在那个火球之中。”

　　“哦，前些日子还降过火球？”

　　“嗯，不过我不知道火球落在哪里了。”小七眉毛一挑，无弥大师口中的火球该不会是砸中那个少年的吧。难道收服朱雀真魂的办法在自己这里？

　　也不对呀，当初就见到朱雀神鸟一缕散魂而已。

　　戒色和尚拍了拍小七肩膀，道：“小七，我记得在泰城的时候，遇到过朱雀神鸟一缕神魂吧？”

　　“是呀，怎么了？”

　　周佳豪也一脸怪笑的看着小七，“听和尚这么一说，我也想起来了，小师侄你老实交代，你是不是知道降服朱雀真魂的办法？”

　　小七翻了翻白眼，“我要知道早就出手了。”

　　张元乾他们的目光也落在小七身上，小七抓了抓脑袋，“我发誓，我真的没办法。”

　　无弥大师道：“你们遇到的朱雀神鸟神魂在哪里？”

　　小七拿出天阴弓，指着那个朱雀印记，道：“就在这咯。”

　　“地府天阴弓？！”王老头他们对视一眼，有些惊讶。地府丢失的天阴弓竟然会在小七身上，这是他们怎么也想不到的。

　　无弥大师拿过天阴弓，拉开大弓灵力汇聚成箭矢，对着朱雀真魂爆射而去。

　　朱雀真魂盯着爆射而至的箭矢，哀鸣一声挣扎逃走。不过张无道他们不会让它如愿，用尽办法困住朱雀真魂。怵的一声，箭矢穿过朱雀真魂。

　　朱雀真魂浑身腾起的火焰逐渐消失不见……


第673章 小绿的来历（一）

　　无弥大师咧嘴一笑，模样像极弥勒佛。小七都想上去摸摸他那圆滚滚的肚子，宝宝似乎看穿小七的心思，望了小七一眼，然后跳出小七怀里，抓着无弥大师的衣服，小手揉着他的肚子。

　　“比宝宝的肚子还圆。”

　　在场的都是玄门之人，自己能听到小家伙说话，都被逗乐了。无弥大师笑呵呵的将宝宝提起来扔给小七，小七接住宝宝，小家伙还一脸不高兴。

　　无弥大师抬头望着天空，朱雀神鸟真魂中了一箭，此刻气息萎靡，让人很疑惑。虽说天阴弓乃地狱神铁打造，但也不能一箭就把它弄成这样吧。

　　其中应该还有些门道！

　　没有了火焰的朱雀真魂，就是落难凤凰，张无道三人灵力爆发开来，压迫过去。朱雀真魂不甘心的哀鸣几声，身形慢慢开始缩小。

　　小七他们也直呼神奇，若是没有张无道他们在此处，有谁能想到朱雀真魂才是真的祝融石。

　　过了十来分钟，朱雀真魂彻底成了一颗拳头大小浑圆、火黄色的石头。张无道伸手抓住祝融石，一股温和的气息灌输进体内，全身毛孔在这一刻都张开。

　　张无道笑道：“果真是宝物！”

　　听到这话，玄苦大师淡淡说道：“祝融石乃天下奇物，千年难得一见，若不是大劫将至，我们也未必能见到。”

　　“大师说的是。”

　　轩辕魅轻声问道：“你们打算如何处理这祝融石？”

　　闻言，张无道沉思片刻，“还是交给他们小辈，毕竟大劫能否安全渡过，还得看他们的。我现在虽说有假天位的修为，可即便有了祝融石，也不见得修炼出真魂。没有真魂，我就不可能达到天位。但他们不同，上天既然选择了他们，就一定有道理。”

　　“阿弥陀佛……该如何处置祝融石，你们自己选择，贫僧不插手。”

　　轩辕魅点点头，道：“张无道，那你就把祝融石借我一用。”

　　“帝女是想为你那族人化解体内的僵尸血？”

　　“是的。”张无道和玄苦大师都笑了笑，轩辕魅疑惑。片刻，张无道说道：“帝女有所不知，如果祝融石能化解体内僵尸血，天下间怎会有这么多僵尸？”

　　轩辕魅没有一皱，“难道不可以？”

　　“对，不行！祝融石能温养魂魄，摒除一切邪气，但却无法化解僵尸血。而且，帝女你要知道，你那族人之所以有如此强的力量，便因为他是僵尸。”

　　轩辕魅盯着张无道二人片刻，见他们面不改色不像说谎。叹了口气，“好吧，既然如此我就去把真相告诉他。”

　　三人来到山坡上，所有人都是挤了过来，想要一睹祝融石的风采。

　　“这便是祝融石？”

　　“感觉没有先前那块假的来的真……”

　　“这可是真的祝融石。”虽说是玄门之人，但能有多少人摒除贪嗔痴呢？因此，很多人目光火热的盯着祝融石。先前没有办法抢，那是因为在天上，现在……

　　这也应了那句话，妖魔鬼怪纵然可怕，但最可怕的还是人心。

　　小七看着张无道，轻声说道：“师叔祖，祝融石能否先借我一用？”

　　张无道点点头，从他手中拿过祝融石，递给雪妖。雪妖激动的接过祝融石，温和的力量散发而出，化解她修炼积攒在体内的寒气。

　　效果出奇的好，仅仅过了八九分钟，雪妖那银色的头发，已经变黑。还有她那苍白无色的皮肤，慢慢的红润起来。这一刻的雪妖，看上去才是绝美。

　　虽然银发的时候也很美，但现在更顺眼。

　　二十分钟左右，她银发变成乌黑发亮的秀发，皮肤白皙红润，吹弹可破。她将祝融石还给小七，轻声说道：“谢谢你圆了我的梦。”

　　小七淡淡一笑，“这是我答应你的。”

　　拿过祝融石，还给张无道。张无道收好祝融石，淡淡说道：“我们也不要在这里了，去苗家寨吧。”

　　这时，一个身穿唐装的老人走上前来，问道：“是不是小师弟将七星命盘激活了？”

　　小七眉头一皱，王老头介绍说道：“他是命脉弟子，王伯言！”

　　“顾雯的师傅？”王伯言点点头。

　　见状，小七道：“师兄，你也应该好好管管你那个徒弟。做事任性，心智不坚，她和我们真的有很大差距。就她现在，不要说对付黑裙女子，随随便便一只紫眼厉鬼也能要了她的命。”

　　“我也清楚，但她毕竟是我的弟子。”

　　“这样吧，她什么时候能改变，我就何时助她掌握七星命盘。”王伯言一笑，“多谢小师弟了。”

　　苗家寨也就是苗疆圣族居住之地，距离此地也算不得多远，也就数里路程。小七也问了去苗家寨做什么，王老头告诉小七，一来是去认识一下苗疆圣族。

　　二来，就是要告诉众人小绿的来历以及真实身份！

　　听到之后，小七有种不好的预感。去往苗家寨的没有多少人，也就他们小辈加上张无道等。其他玄门之人都已经离开此地，返回昭县。

　　苗疆圣族在世人眼中都非常神秘，因此小七对于苗疆还是有些好奇。

　　数里路程很快就到了，来到苗家寨，许正阳就是主人。这里都是竹楼，通风透气，极为舒适。许正阳带着一行人来到一个由木头搭建的大屋子。

　　没猜错的话，许正阳他爷爷就在这里。

　　进入大屋子，才发现此处别有洞天。在屋子后面是一个大院子，这里鸟语花香，还有一条小溪潺潺流水。一位身穿苗疆服饰的老人坐在一旁眯着眼睛打瞌睡。

　　许正阳快步走过去，喊道：“爷爷，有客人来了。”

　　老人家睁开眼睛，见到许正阳道：“原来是正阳啊，你怎么现在才回来？”

　　许正阳翻了翻白眼，道：“爷爷，祝融石出世这种大事，你不出去主持大局，怎么在这里睡觉？”

　　“有众位长老主持就够了。”

　　老人站起身来，扫视大家一圈，旋即道：“诸位就是天下玄门的中坚力量吧，果然了不起。不知来苗家寨所谓何事？”

　　张无道接过话茬，“有些事情与你商量。”

　　“我知道了，请移步到客厅。”

　　进入客厅，王老头他们都跟着许正阳的爷爷进入了正厅。许正阳则是带着小七他们来到了偏堂，一起来的还有无妄大师。

　　戒空和尚说的没错，无妄大师知道小绿的来历……


第674章 小绿的来历（二）

　　小绿似乎知道，因此她的情绪有些低落。小七摸了摸小丫头的脑袋，算是给她安慰，因为小七也不知道该说什么。

　　许正阳招呼大家坐下，然后出了一趟，没一会儿端着一个半大的木盆进来，旁边还挂着不少用来喝水的竹筒。他给一人倒了一杯，喝进嘴里感觉十分舒爽。

　　小七喝完之后，回味了一下，总感觉这味道很熟悉。

　　想起来了，这味道似乎是苗疆千竹林地洞，池子之中碧绿的液体。不过，应该被冲淡了一些。估计他们还没发现，那池子里面的液体已经成了真正的水了。还是自己的洗澡水。

　　想到这里，小七不由的笑了笑。宝宝仰着头，好奇地问道：“哥哥，你笑什么呀？”

　　“没事，宝宝自己玩。”

　　场面陷入了安静，片刻，无妄大师道：“想必你们对于小绿这丫头的来历都很好奇吧？”

　　“对对……听说小绿参加过神魔大战，大师能否讲讲小绿是何来历？”小七眉头一皱，拍了周佳豪的脑袋一下。这家伙怎么就不知道现在是什么情况呢。

　　周佳豪看了小七一眼，刚要说话。小七给他使了个眼色，他扫视大家一圈，发现情绪都有些低落。有些茫然的抓了抓脑袋，不明白怎么回事。

　　无妄大师缓缓说道：“小绿的确参加过神魔大战，她是一千多年前，大约在后唐时期，女娲娘娘让人送到金山寺的。”

　　小七他们对视一眼，小绿能和女娲娘娘有关系，那来历定然不凡。

　　“大师可知道小绿真正来历？”

　　无妄大师点点头，“天地初开，天地间孕育了无数灵兽，其中以九尾灵狐和八歧大蛇为最。如果不是玄武朱雀异军突起，恐怕这两种灵兽也会被列入四大灵兽之中。”

　　“难道小绿是八歧大蛇？”周佳豪问道。

　　“不是……众多灵兽出现，角逐万兽之王，那时候谁也没有发现，在灵兽出生之地的一个池塘中，还有一条小绿蛇。而小绿就是那条小绿蛇。女娲娘娘查看之时发现了小绿，那时候的她还是幼体，没有多强的力量。女娲便将她带在身边，千年过去，小绿成长起来，女娲发现她的力量不亚于九尾灵狐和八歧大蛇。从那之后，小绿成了女娲娘娘身边的灵蛇。”无妄大师也颇为情绪低落。

　　小七叹了口气，小绿的来历太过神秘了。小丫头坐在身边低着头也不说话，小七摸了摸小丫头，轻声道：“小绿，你是不是记起什么了？”

　　小绿点点头，“随着我修为的增长，很多记忆慢慢涌现了。”

　　无妄大师接着说道：“之后神魔大战，女娲派小绿下界助上古天尊黄帝对抗蚩尤，小绿在神魔大战受伤，修为尽失。女娲将她带回出世之地恢复。就在千年之前，女娲似乎预料到有魔头出世，便将小绿送到了金山寺。千年前的一战，那尊魔打碎人界通往神界的通道，让人界和神界失去了联系。”

　　“那和小绿有什么关系？”

　　“其中幸密我也不太清楚，因为这件事情只有金山寺历任主持知晓。很多事情并没有彻底传到现在，我知晓的就是小绿恢复记忆之后，不能留在人间。”

　　小七道：“人间和神界的通道已经被打碎，小绿怎么回神界？”

　　无妄大师摇了摇头，小七低骂一声，当真无语。

　　小七想了一下，道：“大师，你看这样行不行，反正现在通道也没有，你就让小绿呆在我身边，等什么时候通道好了，她再回神界可以吗？”

　　闻言，无妄大师没有说话，估计他也不知道该怎么回答。小七一拍大腿，道：“大师，你不说话就算默认了。要是有人找小绿，你就说小绿在我身边，有事找我。”

　　周佳豪小声说道：“小师侄，来找小绿的肯定是神……”

　　小七毫不在乎，“神又能如何？后卿赢勾的能力比神差吗？我告诉你，一点都不差，我连他们都不怕，我干嘛怕那些高高在上无所事事的神。说实话，平时我挺尊敬神灵，毕竟他们是神，要给个面子。不过，若是敢欺负到我头上，就算是天王老子，我也不服。”

　　周佳豪无话可说，竖了竖大拇指，“你最厉害！”

　　“丫头，别伤心。除非是你自愿离去，否则谁也不能强迫你。”

　　“我知道了小七哥哥。”宝宝眨了眨眼睛，嘟着小嘴说道：“宝宝不希望小姐姐走，宝宝还要和小姐姐一起玩。”

　　“宝宝放心，小姐姐不会走的。”

　　小家伙不太相信这话，望着小绿道：“小姐姐，你真的不会走吗？”

　　“不走！”听到小绿亲口回答，宝宝这才高兴的笑了起来。

　　不过话虽这么说，结果谁能预料。说不定哪天睡着了，小绿被神不知鬼不觉的带走。但是，小七既然说出这样的话，就一定会做。

　　无妄大师欲言欲止，见他这般为难的样子，小七道：“大师，你是不是还有什么要说的？”

　　他站起身来，“没事了，你们自己聊，我先离去了。”

　　小七点点头。

　　许正阳站起身来，将无妄大师带到了王老头他们去的地方。几分钟后，许正阳进来说道：“小七，你师傅让你过去一趟，他们似乎有事找你。”

　　“就我一个？”

　　“对。”小七站起身来，将宝宝递给马筱筱，“宝宝乖乖的在这里，哥哥等一会儿就回来。”

　　“宝宝乖乖的。”小七笑了笑，跟着许正阳去到了正堂。进入正堂并没有见到人影，许正阳笑了笑，从包里摸出一个竹碟，咬破手指滴了一滴鲜血在竹碟上，随即摁进了面前墙壁的凹糟中。

　　墙壁移动，一条通道出现。

　　“还挺神秘呀！”许正阳笑了笑，道：“走出去就是了，我就不跟着去了。”

　　“为什么？”闻言，许正阳解释说道：“这里没有爷爷的允许，谁也不能随便进去。”

　　小七点点头，进入通道。走了一分钟左右，来到一个竹园，王老头他们都坐在椅子上，商量这什么事情。见到小七进来，张无道开口说道：“小七来了，快过来吧。”

　　小七走了过去，张无道将祝融石拿出来，递给小七。小七疑惑问道：“师叔祖，你这是做什么？”

　　张无道说道：“你以后要对付那黑裙女子，必须要修炼出真魂。也只有修炼出真魂，你才能迈出最后一步，达到天位。”

　　小七皱着眉头，“真魂是什么？”


第675章 真魂

　　张无道先是一愣，随即也释然。天下玄门之人能接触到真魂的恐怕也只有他还有身边的玄苦大师，修为不到假天位也没资格谈论真魂一说。

　　不过，小七的情况不同，他即便不能达到那一境界，他们也要想方设法让他达到，毕竟未来就要靠他拯救。

　　想到这里，张无道缓缓说道：“通俗一点说，真魂其实就是三魂七魄融合后的魂魄。”

　　小七抓了抓脑袋，见到他这般模样，张无道问道：“还不懂？”

　　小七点点头，张无道继续说道：“人位突破命位靠修为，命位突破圣位需要提升的则是心境。圣位到假天位则需要修炼魂魄。”

　　听到这话，小七似懂非懂地问道：“师叔祖，修炼魂魄是否和鬼物修炼一样，需要借助其他魂魄来修炼？”

　　“差不多是这个意思。”张无道点点头。

　　小七脸色微微有些不好，如果真的是这样的话，他这辈子宁愿只有圣位的修为，不去窥探所谓的假天位。

　　天下厉鬼无数，如果遇到或许会将它们打得魂飞魄散。但小七从来没有想过用它们的魂魄来修炼，要是那样的话，和邪修有何区别？

　　这种事情他王小七做不出来！

　　张无道轻描淡写的道：“你也不用想那么多，厉鬼的魂魄戾气太重，不适合修炼。所以想要修炼出真魂，则是需要借助一些宝物，祝融石就是其一。”

　　闻言，小七板着的脸色方才好些。

　　“真魂是三魂七魄融合后的魂魄，如果修炼成功是不是别人想要抽出你的三魂七魄就会非常困难？”

　　“没错，其实真魂还有另外一个名字，元神！”

　　小七眉头一皱，他从来没听说过元神这种东西。

　　“真魂就是元神，到达天位，元神能够离体单独战斗，而本体修为不变。”这话让小七一惊，元神还能离体单独战斗？这种事情以前想都不敢想，实在让人吃惊了。

　　张无道将祝融石递给小七，道：“你拿着祝融石，平日将祝融石带在身上，当你的修为达到圣位巅峰之时，你可以尝试着用祝融石凝炼三魂七魄。千万记住，不到圣位巅峰，决不可尝试。”

　　“弟子明白！”小七接过祝融石，放进布袋中。张无道满意的点点头，不再说话。

　　小七看了几个人一眼，行礼道：“没事的话，弟子先行告退。”

　　“等等！”王老头喊住小七，小七疑惑的看着他，王老头道：“把惊蛰给我一用。”

　　将惊蛰掏出递给王老头，他将惊蛰拿在手中，背对小七咬破手指在惊蛰剑身画下一道灵符，嘴唇动了动，灵符隐匿消失，这才将惊蛰还给小七。

　　“你可以滚了。”小七翻了翻白眼，转身离去。

　　望着小七消失在走道的背影，王老头轻叹一声，“也不知道这一次分别，以后还能不能再见到他了。”

　　许正阳的爷爷道：“该来的总会来，我苗疆圣族没了我也不会有太多变化。可你们茅山龙虎山不一样，要是没了你们这些长辈，他们小辈……”

　　话不言尽，但众人已经明白其中意思……

　　玄苦大师道：“生亦何欢，死亦何苦……我们的逝去是为了天下人，即便他们知道，也不会说什么。”

　　听到这话，张元乾苦笑一声，“小七懂事明事理，但我家那小子就不一样了。他学道天赋极高，唯一不足的就是他的性格，也不知道是好事还是坏事。”

　　“师弟莫担心！”

　　小七走到石壁前，轻轻的拍了拍石壁，几秒钟后，石壁移开。抬头看去，见到许正阳站在门口。他看进走道没有见到其他人，随即低声问道：“小七，他们都和你说了什么？”

　　小七眉毛一挑，笑道：“许兄，你怎么和我小师叔一样了，这么八卦呢？”

　　“呃……这不是好奇嘛。”

　　“也没说些什么，但是他们交代过我，不能告诉你们的。”许正阳无奈摊了摊手，“好吧。”

　　去到众人身边，一个个七嘴八舌的问了起来，小七颇为无奈，怎么都是一个德行。特别是戒色和尚，六根不净，问的问题最多了。

　　让众人安静之后，小七告诉几个，这一次还是分开行动，如果遇到解决不了的事情，才互相联系。小七本来是打算让马筱筱跟在自己身边，但她说了，既然单独历练，她自然不能例外。

　　小七也没办法，又让小绿跟着她。

　　千叮万嘱告诉马筱筱，要是有人找小绿，一定要第一时间通知自己。其实，这种事情，即便小七不说，她也知道。

　　一行人在苗家寨休息了一晚上，次日早晨回到了昭县。在昭县逛了几个小时，看了看风景，便开车回春城。

　　路上和华清他们说了一下，华清告诉小七，他们几个要回京城去了，就不跟着几人到处跑了。小七了解，告诉他们有事情通知就行。

　　酒店中，小七躺在沙发上，宝宝躺在小七怀里，一大一小闭着眼睛休息。

　　陈晨坐在一旁一脸苦笑，他们从昭县回到春晨已经过去三天了。周佳豪他们都已经离开了，小七带着他还有宝宝在春晨游玩。

　　小七的意思反正都是徐老头出钱，不花白不花。

　　陈晨摸了摸宝宝的肚子，小家伙睁开眼睛，瞪着眼睛，道：“你干嘛摸宝宝的肚子？”

　　陈晨指了指小七，宝宝眨了眨眼睛，随即站了起来，伸出小手揪住小七的耳朵。小七睁眼，道：“宝宝，你干嘛？”

　　宝宝指了指陈晨，小七眉头一皱，“有事？”

　　“没事，我就想问一下我们什么时候离开春晨？”

　　“怎么，玩的不耐烦了？”陈晨如实点头。小七淡淡道：“明天就离开，这一次我们不坐火车不坐飞机。”

　　“难道我们走路？”小七无语的翻了翻白眼说道：“坐客车！”

　　“我们坐客车去哪里？”

　　“四处逛逛，看一看华夏的大好河山，现在不看的话，以后就没机会了。”此话一出，宝宝和陈晨都是怔怔的望着小七。见到他们的模样，小七急忙说道：“以后妖魔鬼怪更多，哪里有时间到处闲逛。趁着现在有机会，多走走多看看。”

　　“我知道了。”陈晨点点头。宝宝这小家伙拍着胸口说道：“吓死宝宝了。”

　　小七也被他呆萌的模样给逗乐了，小家伙真是越来越可爱了。

　　这时，电话突然响了起来，陈晨将床上的电话递给小七。接过电话，传来顾斌的声音，原来是找小七帮忙的。小七说了两句，挂断电话，道：“真是闲不住啊。”


第676章 夜半莫回头（一）

　　陈晨问道：“师傅，谁打来的电话？”

　　“顾斌，有事找我帮忙。”陈晨点点头，要找小七帮忙的事情，想来也不简单。

　　等了大约一刻钟，房门被敲响，顾斌带着小金走进房间。他扫了一眼，道：“小兄弟，你们还没有离开春城呀？”

　　小七翻了翻白眼，要是离开了，你们现在看到的就是鬼了。让二人坐下，小七问道：“说说吧，又出了什么事情需要我帮忙？”

　　顾斌喝了杯水，开始说道：“是这样的，春城郊区发现了两具无头尸体。”

　　小七打断顾斌的话，问道：“那你们判断是灵异事件还是凶杀案？”

　　“灵异事件！”

　　“为什么？”顾斌道：“发现尸体之后，经过法医鉴定，死了不过两天，尸体不仅发黑而且味道很重。那种味道就跟你上次说的尸臭差不多。”

　　小七点点头，“然后呢？”

　　“经过走访排查，我们确认了两个死者的身份，是春城一个大学的两个学生，周末外出旅游。之后，我们又找到了两个死者的头颅，找到的时候已经是骷髅头了。”

　　听到这，小七眉头一皱，“你们确定找到的骷髅头是那两个死者的？”

　　顾斌点点头，“发现的时候我们也不相信，可经过DNA鉴定，骷髅头就是两名死者消失的脑袋。”

　　听完顾斌的介绍，这的确很像是灵异事件，人死了不过两天，尸体发黑，脑袋变成了骷髅头。如果是什么野兽伤人，应该不会只对脑袋感兴趣。

　　而且要是野兽的话，顾斌也不会来找自己帮忙。想到这里，小七站起身来，道：“走吧，先带我们去看看尸体。”

　　顾斌欣喜一笑，其实他担心小七还记着前些日子发生的那件不愉快的事，不愿意帮忙。

　　下了楼上了警车，来到了春城市局的停尸房！

　　还没有走进停尸房，小七他们就闻到了一股浓郁的尸臭味。偏头看了看顾斌小金二人，发现他们并没有异样。小七皱了皱眉，难道二人没有闻到？

　　进入停尸房，见到一个穿着白大褂的法医正在做事。顾斌走过去问了一下，找到了那两具发黑的尸体，当他将存放尸体的冰柜拉开，一股臭味扑面而来。

　　“呕……好臭……”小金和那个法医也是赶紧捂住口鼻，往停尸房外面跑。

　　小七给陈晨使了个眼色，他走到顾斌身边，让顾斌先离开这里。然后开始仔细的检查起尸体来，顾斌和小金带着口罩，拿着空气清新剂喷个不停。

　　陈晨检查了几分钟，走到小七身边，轻声说道：“师傅，我觉得尸体不对。”

　　“有什么不对？”

　　“心脏不见了。”闻言，小七走到两具发黑的尸体跟前。尸体黑不溜秋，就好像抹上了一层黑色颜料。检查了两具尸体的胸口和背部，没有发现任何伤口。

　　不过，的确如陈晨所说，心脏不见了。小七偏头看了顾斌他们一眼，随即摇了摇头，不要说他们，就算自己，想要这样不伤尸体分毫取出心脏，也不可能。

　　心脏怎么会不见了呢？

　　一个刚死的魂魄，碰不到有形的东西。那要是厉鬼杀人，也应该留下伤口才对。

　　这里的臭味终于散去，顾斌小金走了过来，道：“小兄弟，有没有查出什么来？”

　　小七摇了摇头，开口问道：“你们没有将尸体解剖吧？”

　　“没有啊，我们也想解剖来着，但尸体表面非常坚硬，手术刀根本割不开呀。”闻言，小七从包里拿出小刀，在尸体上划了数下，那种感觉就好像划在石头上一样。

　　转到尸体正上方不小心碰到了放尸体的床，就这样轻微的震动，尸体那没有脑袋的脖子，在靠近胸口的位置，竟然出现了一道细小的痕迹。

　　小七目光一下子被吸引住了，伸手掰住尸体的肩膀逐渐用力。痕迹越来越大，突然间一股黑血喷了出来，将小七手臂都是弄脏。

　　试探性的将手掌慢慢的从弄开的缝中缓缓伸了进去，发现里面都是空的，没有一点内脏，小臂进去了三分之二，手掌来到了尸体心脏的部位，摸了摸下面，其他内脏都还在。

　　就是心脏以上变得空荡荡了。顾斌和小金捂着嘴巴，含糊不清地问道：“小兄弟，你这是干什么？”

　　小七缩回手臂，用盖尸体的白布擦了擦手，回答道：“尸体的心脏以上位置，都被掏空了。”

　　“什么意思？”

　　“有东西像我这样伸手进去，抓出了死者心脏以上位置的所有东西，除了锁骨之外，连肋骨都不见了。”顾斌二人对视一眼，震惊无比，这种方法谁能想到呀。

　　一定是鬼干的，这肯定是鬼干的……

　　小七看了两具尸体一眼，道：“尸体留着也没用了，还是赶紧烧掉。对了，你们去调查的时候，还有没有其他发现？”

　　小金点点头，“有！”

　　“什么发现？”小金说道：“那一片的所有村民都说，那座山死过人，而且死的很惨。从那之后，山上经常会传来凄惨的哭声，而且走在山路山还经常听到有人喊你的名字，听说以前就有好多人因为听到有人喊自己，就回过头看去，要么变傻了，要么被吓死了。”

　　“夜半莫回头……如果真的是这样，那作恶的鬼算不的多厉害。”小七道。

　　“为什么这么说？”

　　小七道：“那些厉害的鬼杀人不用这么麻烦，而这种夜半莫回头，就是因为人有三盏灯，双肩两盏，头顶一盏。任何一盏熄灭都能见到鬼。有听到有人喊自己的名字，肯定会回头看，肩膀上的灯就会被吹灭。那时候鬼突然出现，一般人哪里受得了这种惊吓。内心的恐惧害怕就会让人产生怨念。很多厉鬼都是用这招杀人，吸取怨气用来修炼。不过为什么脑袋变成可骷髅头，我也不明白了。”

　　顿了顿，小七接着问道：“还有没有什么要说的？”

　　小金急忙道：“山的两旁村子很多，但只有一旁有一条大路，很多村子的人想要出去哪里，如果不走山路，就要绕过山多走差不多十几里。很多年轻人并不相信这些，所以都走山路。”

　　小七疑惑道：“既然是这样，为什么不帮村民再修一条路？”

　　顾斌道：“小兄弟，你这就有些难为我们了。这种事情可不是我们能够过问的。”

　　“唉……悲哀……”小七叹了口气缓缓说道。


第677章 夜半莫回头（二）

　　顾斌二人苦笑一声，不再说话。

　　停尸房中安静下来，片刻，小七淡淡说道：“你们通知别人将这两具尸体和骷髅头一起烧掉，然后带我们去事发地点。好了，就这些我先去洗手了。”

　　出了停尸房，小七找到卫生间洗了手，然后和陈晨出了市局，在门口等着顾斌二人。

　　几分钟后顾斌二人也出了市局，带着小七和陈晨在一个饭馆吃了饭，这才动身前往事发地点。事发地点距离市区还是有点距离，开车大约要两个小时左右，所以先吃饭。

　　车上听顾斌说，尸体还是村民发现报的警，派出所的先去看了，觉得很蹊跷，这才通知市局。

　　来到事发地点，四人下了车。小金指着一条小路说道：“那条小路就是到山另外一侧的，那边的村子还比这面多。”

　　小七点点头，率先走过去，沿途观察，当看到一块石碑时，缓缓点头，说道：“看来不是我一个来过这里，以前就有术士来看过。”

　　小金竖起大拇指，道：“小兄弟真了不起，我问周围村民的时候，他们告诉我，由于以前经常出事，所以就请道士来看过，而这块碑就是道士让人树立在这里的。听村民们说，自从这块碑在这里后，事情的确很少发生了。”

　　顾斌好奇问道：“小兄弟，这块碑有什么作用？”

　　小七道：“碑者，镇也！无论是看得见还是看不见的，只要石碑力量够强，都可以镇压。比如说鬼，只要在石碑上画下一道镇鬼符，就能镇住一般小鬼。”

　　听到这里，小金说道：“是不是跟市局门口的石敢当差不多？”

　　“差不多，只不过这块石碑用来镇鬼，市局门口的石敢当是用来镇压风水局的。”

　　“真是厉害呀，听你这么一说，我们都觉得二十几年白活了。”顾斌笑道。

　　小七笑笑不说话，沿着山路走了上去。

　　小七带头走上山路，越往前走，灌木丛越多，到了几乎需要开路的地步。小七回头看着顾斌二人问道：“你们确定这里还有人走？”

　　小金道：“我敢肯定还有人走，因为这条路还是发现尸体的几个村民告诉我的。”

　　小七点点头，没有办法，只能拔出龙泉剑开路，一路走去，十几分钟后，地势开始转平，又走了三四分钟，眼前豁然开朗，出现一条弯弯曲曲的山路。

　　“这就是那条小路。”小金指着前方小路说道：“这条小绿还是村民自己挖出来的，听他们说叫什么开山路。”

　　“带我去发现尸体的地方。”小金点点头，在前头带路。沿着山路转到山体另外一侧，在几块石板所在的地方停了下来。小金指着小路下面不算陡峭的山坡说道：“尸体就是在哪里发现的。”

　　“知道了！走，去村子里面问问。”

　　下山来到一个村子里面，哪里的村民见到四个外来人，都感觉很奇怪。小金笑了笑，道：“小兄弟你不要介意，这些村子的人都是这样。”

　　“我介意什么，我就是在这种地方长大的。”小七淡淡说道。

　　小金笑了笑，也不知该怎么说，干脆不说。带着小七找到了村子的村长，这些村子午饭一般都比较晚，来的时候，村长家正在吃饭。

　　他很热情的招呼四人吃饭，走了这么久的山路，四人也饿了，也不客气的吃了起来。顾斌和小金没吃多少，估计是饭菜不合口味，但小七和陈晨却是吃的津津有味。

　　吃完饭后，村长一边卷着叶子烟，一边问道：“四位领导都是从黄泉路下来的吧？”

　　“黄泉路？”小七眉头一皱。

　　村长笑道：“黄泉路就是开山路，因为走在那条路上，还不知道能不能回来，久而久之，所有人都叫它黄泉路了。”

　　小七笑了笑，“村长，我们来这里就是想了解一下，这座山或者说黄泉路上都发生过什么事情？”

　　村长大概五十多岁，知道的事情应该不少。他抽了一口烟，缓缓说道：“小伙子，你可能不知道，我当这个村子的村长已经有二十七八年了。我刚当上村长的那会儿，也就九十年代，那时候这一片村子想要去其他地方，要么走黄泉路，要么多走十几里的山路绕出去。有些事情我不说你也知道，年轻人哪里相信牛鬼蛇神，都愿意走近路。就我当村长这二十七八年，走上黄泉路没有回来的人估计没有四百也有三百了。”

　　“那你们发现尸体是怎么处理的？”小七问道。

　　村长笑了笑道：“怎么处理，抬回来就埋了。而且这附近就一个派出所，派出所的人也知道黄泉路。每一次死人都会来看看，如果是这几个村子的人，就让家人领回去埋了。不是村子的人，就打电话通知你们了。”

　　“村长，黄泉路有多久没有死人了？”闻言，村长皱着眉头想了一会儿，道：“如果不是这一次的两个人的话，那就该有两年多没出过事了。”

　　“那为什么这两个陌生人一来就会出事？”

　　村长摇了摇头，“这个我也不太清楚，估计他们走的是夜路吧。”

　　“你们都是白天走这条道的？”

　　“是呀，白天走的话，就不会出事。一旦晚上走，就会听到背后有人叫自己名字。有一次，我儿子和同村几个人走夜路，就遇到这种事情。他们都听到有人叫他们的名字，好在出门的时候我们叮嘱过，要是走夜路听到有人喊，千万不要回头。他们这才逃过一劫。其实那天晚上已经有人死在黄泉路旁边了。死的那个人是另外一个村子的年轻人，好几年没回来了，估计是听到他爸妈喊他才回头的。”听到这些，小七决定今晚去黄泉路看看到底是怎么回事。

　　随即望着顾斌二人说道：“顾警官，你们是留在这里还是回市区？”

　　“你打算留在这里？”

　　小七点点头，“我今晚想去黄泉路瞧瞧，到底是什么不长眼的玩意敢在这里作祟。”

　　闻言，老村长惊讶道：“小伙子是法师？”

　　“对呀，我这次就帮你们把这个问题都解决了。”老村长摇了摇头，“小伙子千万不要逞强，以前也有道士大晚上上过山，然后就再也没有下来。”

　　“老村长放心吧，我心里有数。”

　　“好吧，我也不劝你了。你们今天就住在我家里吧，反正我儿子儿媳都出门了。”老村长叹气说道。

　　“那就麻烦村长了。”


第678章 吃人的树（一）

　　“没什么麻不麻烦的，来者是客嘛。”说完之后，村长起身去叫自己老伴帮四人收拾房间去了。

　　夜幕降临，小七和陈晨便出发往黄泉路赶去。

　　踏上黄泉路，一股冷风吹了过来，小七左右看了一眼，没有发现什么奇怪的东西，便没有理会。走了五六分钟，感觉越来越冷，小七掏出罗盘一看，地针哗啦啦转动。

　　“好强的力量！”

　　小七拿出招魂袋，把婉儿放了出来，道：“婉儿，你跟着陈晨走那个方向。”

　　说完，小七指着自己斜上方。

　　陈晨疑惑问道：“师傅，难道罗盘指引了两个方向？”

　　小七将罗盘递到陈晨面前，他用手电筒照着一看，发现地针一直转动，根本就没有停下来，更不要说指引方向。小七解释说道：“这个方向的气息要重一些，你和婉儿过去找找，要是发现了什么及时通知我。”

　　“明白了！”陈晨点点头。

　　“去吧，自己小心一点，遇到打不过的妖魔鬼怪就跑。”小七挥了挥手说道。

　　陈晨和婉儿很快消失不见，只看见微弱的手电光。宝宝偏头望着小七，道：“哥哥，我们去哪里？”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，说道：“哥哥带你去一个好玩的地方。”

　　“哦。”小七抓着罗盘走了大约十几分钟，突然间，前方传来一声尖叫。心头猛的一沉，飞快的冲了出去。心头祈祷，千万不要出事才好。

　　可小七刚跑出去数十米，身后突然响起轻微的喊声，想要以此来骗小七，使这招数的鬼也太嫩了。头也不回，一道灵符甩了出去。

　　身后传来一阵惨叫，窸窸窣窣的声音不绝于耳。宝宝拍了拍小七的脑袋，道：“哥哥，你快回头看，那些树枝会动耶。”

　　“宝宝安静一点，哥哥要去救人。”小家伙不高兴地说道：“真的嘛，那些树枝本来就会动，而且宝宝还看到树枝上面有好多人影的。”

　　听到这话，小七猛的回头看去，竟然发现黄泉路消失不见了，入眼是一片藤蔓，不过倒是没有见到宝宝所说的人影。见到这些藤蔓，小七冷声说道：“小爷现在没心情和你们玩，要是再跟着，杀无赦！”

　　果然，小七话音一落，堵住黄泉路的藤蔓飞快的缩了回去。小七心头有了一个大致的猜测了，估计那些人不是死在鬼手里的，而是这里有树成精了。

　　成精的树将死在这条路上的人的魂魄抓起来，大晚上的在这里呼喊名字。不清楚事情的绝对会转头去看，不过，等待着的不是亲人，而是先前那些藤蔓。

　　“哥哥，你不去救人了吗？”宝宝突然说道。

　　“卧槽……糟了……”小七心头一沉，赶紧往前冲。几分钟后，尖叫声消失不见了，不过小七还能听见轻微的哭声。循着哭声找了过去，在一棵树下见到了一个女孩子。

　　女孩正伤心的哭，没有发现小七靠近，直到小七喊了一声，女孩哭得更大声了。

　　小七轻声说道：“你别害怕，我是来救你的。”

　　“救……救我？”女孩一怔，然后大叫起来，“求求你，快去救救我男朋友，他被抓走了。”

　　“你男朋友，那你怎么没有被抓去？”女孩伤心的哭了起来，“我走到这里的时候，听到有人叫我，我就回过头看一眼，谁知道刚回头就被藤蔓卷住了。我男朋友用打火机烧藤蔓，卷住我的藤蔓松开了。但是他被藤蔓拖走了。”

　　“往哪个方向去了？”听到小七的问话，女孩站了起来，指着黄泉路上头。小七拍了拍宝宝的脑袋，道：“宝宝，你先帮哥哥去看看，注意安全。”

　　“哥哥放心，宝宝一定会注意的。”说完，小家伙欣喜的跳了出去。

　　女孩靠在树上，惊恐的望着小七。小七回头看了她一眼，女孩大叫起来，“不要吃我……不要吃我，我不好吃。”

　　“谁要吃你？”小七疑惑道。

　　谁知道这女孩竟然破口大骂，“你还说你不是鬼，你要不是鬼，刚才在和谁说话。你要么把我男朋友放了，要么把我一起抓走……”

　　小七翻了翻白眼，道：“跟着我走，这下听到声音千万不要回头。”

　　“你真的不是鬼？”女孩害怕的问道。

　　“不是，不信的话，你摸摸我的手。”小七伸出手去，女孩小心翼翼的摸了一下，发现小七的手很暖和，这才放下心来，“你不是鬼就好了。”

　　“赶紧走吧，去晚了，你男朋友就完了。”女孩急忙点头，跟在小七身后跑了出去。

　　跑出去百米左右，宝宝飞了回来，小家伙在小七肩膀蹦蹦跳跳，咋咋呼呼地说道：“哥哥……哥哥……那些树上有好多人，真的，宝宝都看见了。”

　　小七问清楚方向，加快速度。

　　“喂，你等等我行不行？”身后的女孩喊道。

　　小七回头道：“快点，怎么这么慢，还想不想救你男朋友了。”

　　女孩不高兴的嘟囔一句，不过为了救自己男朋友，还是咬着牙加快速度。很快来到宝宝说的地方，这不看不知道，一看吓一跳，在前面有一个大树，大树不高，但枝叶非常茂盛。

　　在大树枝叶下面，还有很多鬼魂飘着。小七低头一看，见到满地都是白骨，这特么的真的有好几百人吧。

　　小七距离大树还有二十几米，但跟前到大树都是白骨。可以说，大树周围二十几米都是白骨。

　　女孩走了过来，吓得大叫起来，小七赶紧捂着她的嘴巴，沉声道：“你还想不想救你男朋友了。”

　　女孩点点头，小七这才松开手掌。她焦急说道：“你说我男朋友会不会已经死了？”

　　“我怎么知道，我们是一起过来的。好了，你在这里站着，我过去看看。宝宝，你在这里保护她，知不知道？”宝宝点点头，女孩是根本不愿意过去的。

　　小七拔出龙泉剑，踩着白骨慢慢的走了过去。走到一半时，大树枝叶散开，鬼魂飘了出来。小七拿出招魂袋，将这些冤魂收掉。

　　龙泉剑斩断缠绕上来的藤蔓，几大步冲到了树干前，定睛一看，顿时吓了一跳。整个树干全部镶嵌着骷髅头，树干旁边还有几具发黑的尸体。

　　小七冷哼一声，龙泉剑插在树干上，喝道：“把吞进去的人给我吐出来。”

　　大树抖动起来，树枝疯狂的朝着小七缠绕上来。见状，小七冷笑一声，“自作孽不可活，今天小爷就送你上西天！”


第679章 吃人的树（二）

　　眼前的树成了精，不知道在这里盘踞了多久，吸掉多少人的精魄修炼。小七知道是它作恶之后，就没想过留着它。

　　先前之所以说那些话，是因为那个女孩的男朋友刚被这棵树拖过来，可能还活着。

　　锵的一声，小七将龙泉剑从树干中拔出来，捏着天雷咒打了过去。树干抖动的更加厉害，还夹杂着凄厉的哭声。站在外面那女孩吓坏了，双手捂着嘴巴，一屁股坐在地上。

　　她怎么也想不到，刚来这里竟然遇到了一棵成了精的树。宝宝偏头看了她一眼，小家伙现身嘟着小嘴道：“这么大的人怕成这样，真是羞羞。”

　　女孩听到这话，低头一看，见到一个小孩子望着自己，双眼一翻直接昏了过去。

　　宝宝眨了眨眼睛，然后朝着小七喊道：“哥哥，她昏过去了。”

　　小七回头一看，随即喊道：“宝宝，是不是你把她吓昏了？”

　　“宝宝没有，她看到宝宝就昏了。”小七无奈摇头，这女孩神经本来就紧绷着。突然，在这荒山野岭，一个小孩子出现在跟前，不吓昏才怪呢。

　　回过头盯着大树，小七冷冷说道：“再给你一次机会，将吃进去的人给我吐出来，否则一把火烧了你。”

　　大树抖动，似乎是在嘲笑小七说大话。

　　小七冷哼一声，掏出一枚铜钱，摁在龙泉剑柄的凹糟之中，嘴里轻念两句，剑身一下子插进了树干中，只剩一个剑柄在外。拔出龙泉剑，鲜血缓缓流出。

　　手腕一抖刷刷几下，斩断缠绕上来的枝叶。拿出一道灵符，念道：“这可是三昧真火，你可要想好了。这一把火下去，你还能不能活着。”

　　这话一落，卷过来的枝叶缩了回去，一张中年男子的脸庞浮现出来。

　　见到这幕，小七冷笑道：“怎么？现在知道怕了？”

　　树精不屑地说道：“怕？若不是因为你有三昧真火，我会怕你？”

　　小七一脚踹在树干上，冷声喝道：“要不是为了救人，早就让你身死道消。小爷好心好意放你一马，还敢嘴硬，真的是活腻了？”

　　树精撇了撇嘴，不再说话。小七沉声问道：“先前拖过来的人在哪里？”

　　树精不以为然的看了小七一眼，小七冷喝道：“说！”

　　“我要是不说呢？”

　　“找死！”小七眼神一厉，在掌心画下一道符咒，手掌摁在树干上，一声厉喝，“天雷咒！”

　　银光闪烁，宛如银蛇一般在树干上攀爬蔓延，树精脸庞扭曲，但却咬牙不服输。小七退后两步，手腕一抖，紫色剑华呼啸而出，直接将树干劈出一个口子来。

　　树精这下真的有些怕了，先前小七没有使出真本事，它就以为小七没多大本事。但刚才小七简单的来了两下，也让它无比难受。

　　小七用龙泉剑小心的将镶嵌在树干上的骷髅头弄掉，慢慢的往里面挖。挖了能有十来分钟，小七停下来动作。树干之中，赫然出现一张苍白的人脸。

　　此刻，下半身已经变黑，整个脑袋皮肤褶皱，在锁骨的位置，有一道口子，有七八根藤蔓正在里面搅动。小七还能看到人脸时不时扯动一下。

　　小七回头看了看，也不知道这个人是不是那女孩的男朋友？

　　“宝宝！”

　　“哥哥，你叫宝宝干嘛？”小家伙小跑过来，仰着脑袋问道。

　　小七指了指昏倒在地上的女孩，轻声说道：“小家伙，你去把她给我拖过来。记住了，轻轻的拖，不能让她受伤了。”

　　“宝宝知道了！”

　　宝宝回到那女孩身边，小手抓着她的脚脖子，然后缓慢的朝着大树这边拖过来。小家伙力气还不小，没花多少时间，就已经拖过来了。

　　小七将她弄醒，女孩尖叫起来，“鬼啊……不要吃我……”

　　“喂……喂……”小七抓着她的肩膀摇晃数下，她才停了下来。见到坐在小七肩膀的宝宝，又大叫起来。小七淡淡说道：“你不用害怕，宝宝不会对你怎么样的。”

　　“羞羞……胆子比宝宝还小。”小家伙小手擦了擦自己脸蛋道。

　　“他真的不会吃了我？”一听这话，宝宝气呼呼地说道：“哼，宝宝才不吃人呢，宝宝吃饭的。”

　　女孩还是害怕，退后几步，绊到地上的尸体摔倒在地，又是几声尖叫。小七揉了揉耳朵，道：“你能不能不要自己吓自己，我耳朵都快被你吼聋了。”

　　“你能不能带我离开这里，我……我害怕……”

　　小七淡淡说道：“你起来，认一认这个人是不是你男朋友？”

　　女孩艰难的从地上爬起来，颤颤巍巍的走了过来，见到树干里面的那张脸的时候，又是一阵惨绝人寰的尖叫。小七皱着眉头，实在受不了了。

　　难怪别人总说一个女人就相当于五百只鸭子一起叫，现在看来，五百只都是低估这些女的了。

　　“你给我闭嘴！”

　　女孩眼泪哗哗流，那叫一个可怜。小七哼了一声，“他是不是你男朋友？”

　　“不是，他……他不是我男朋友。”

　　“退后一点！”龙泉剑挥舞，将镶嵌这人的树干彻底的剔掉，片刻，整个人摔了出来。小七试探了一下，人已经死了，魂魄也没了。

　　咬了咬牙，一掌打在树干上，冷冷道：“等一下再收拾你！”

　　树精也是阴沉着脸，只不过它现在根本逃不掉。它也想殊死一搏，但是先前被天雷咒击中，让它十分不适，那个劲还没缓过去。

　　小七绕着树干仔细的寻找起来，片刻，发现了其中有一点生机，再度将树干剔开。

　　几分钟后，往里面看去，是一张蜡黄色的人脸，锁骨位置没有口子。身体也没有像那些尸体一般，变得乌起码黑的。小七指着里面的人脸道：“这是不是你的男朋友？”

　　女孩抬眼一看，顿时大叫起来，“是……他就是我男朋友！”

　　小七点点头，用手试了一下，这个人还没死。应该是树精将他抓来，还没来得及吸掉魂魄，自己就赶过来了。

　　见到小七手放在他脖子的位置，女孩轻声问道：“他……他是不是死了？”

　　“没死！”听到这话，女孩急忙道：“那你快救他……”

　　小七望着她冷声道：“退后！”

　　女孩有些害怕，唯唯诺诺的退后几步，小七将树干全部剔掉，发现这人全身都被拇指大小的藤蔓缠绕，下半身也正在变黑，挥剑斩断缠住他的藤蔓，小心翼翼将此人从树干里面抱了出来。


第680章 背后有人

　　女孩冲了过来，抱着她男友使劲的摇晃呼喊。小七翻了翻白眼，道：“你再这样摇他，本来是活的都会被你摇死。”

　　一听这话，她手一松将自己男友扔在了地上，焦急地说道：“那怎么办，你能不能救救他？”

　　“你就不要说话了行不？现在这种场面你以前只在电视见过，所以，肯定解决不了。既然你解决不了，那就不要说话，因为很耽误我时间。”小七淡淡说道。

　　女孩听到小七啰里啰嗦的说了这么一段话，先是一怔，然后不停的点头。

　　宝宝跳到地上，看了一眼，然后问道：“哥哥，我怎么觉得他死了？”

　　小七摸了摸小家伙，道：“宝宝不要乱说话啊，要不然她又要大吼大叫。”

　　小家伙赶紧捂着耳朵，钻到小七怀里。小七笑了笑，然后帮他检查起身体来，这一检查发现了大问题了。女孩男友下半身的生机竟然全部被吸走了。

　　这就算醒过来，也只有上半身能动，只能一辈子坐在轮椅上了。

　　女孩轻声问道：“他怎么样了，还能不能醒过来？”

　　“能醒过来，不过你可要有心理准备。”

　　“什么意思？”小七指着她男友那宛如黑炭的双腿，缓缓说道：“他现在的双腿，就跟木炭一样。其中的生机都被这棵成了精的树给吸走了。”

　　“什么意思？”

　　小七叹了口气，道：“说直白一点，那就是你男朋友双腿已经废了。”

　　“你的意思是说他瘫痪了？”女孩目光呆滞的问道。

　　“虽然不太一样，但也差不多是这个意思。”

　　“那还有救吗？”小七皱着眉头想了想，道：“应该可以。”

　　“我求求你救救他，我不能没有孟凯……”女孩一下子跪在地上，抓着小七的手，苦苦哀求。小七赶紧缩回手，道：“喂，你不要这样好不好？”

　　“我求求你救救他，只要你能救他，你让我做什么都可以。”听到这话，小七摸着下巴仔细的打视着眼前女孩，还不要说，她现在这梨花带雨的模样，还有几分姿色。

　　呸，呸……想哪去了！

　　清了清嗓子道：“那好吧，我试一下，不过能不能行我可不敢打保票。”

　　“谢谢！”

　　小七站起身来，缓缓走出，仔细的扫视了一圈，淡淡说道：“看你的样子怎么也成精几百年了吧，而且也吸了几百人的精魄，可为什么只有这么一点实力呢？”

　　树精脸色一变，见到这幕，小七将龙泉剑插进树精的脸，冷声道：“快说，你背后是不是还有人？”

　　树精脸庞扭曲，就是不说话。

　　半晌，小七淡淡道：“算了，反正你也不说，那我就把你的精魄抽出来，灌输到他体内就行了。”

　　说完，小七拿出天笔，在树干上画出一道灵符，手印一变，树精整张脸无比扭曲，剧烈挣扎起来。树精浑身被红光笼罩，整棵大树以肉眼可见的速度枯萎。

　　过了三四分钟，小七拿出一张符纸，摁在树干的灵符上，手掌一抹，灵符印在了符纸上。看了一眼气息萎靡的树精，小七道：“自作自受。”

　　收好灵符，拿出瓷碗割破树精的茎，接了一碗鲜血，走到女孩二人跟前，夹出灵符燃烧过后，扔进瓷碗中。用手指搅拌了一下，尝了尝味道，“不错，味道还可以。”

　　宝宝听到这话，舔了舔小舌头，“哥哥，我能喝吗？”

　　小七拍了拍小家伙的脑袋，道：“这是救人的。”

　　“哦！”

　　小七将瓷碗递给女孩，说道：“你将这碗符水喂给你男朋友，他就会没事了。”女孩接过瓷碗，见到鲜红的液体，不由的想作呕。

　　小七翻了翻白眼，“有那么恶心吗？”

　　“这是鲜血？”

　　“树精的血，你就当喂你男朋友饮料就行了。”女孩点点头，低头看了一眼自己的男友，发现他根本不能自主喝饮料。她便深呼吸几次，喝了一口符水。

　　俯身趴下嘴对嘴将符水喂进孟凯的嘴里，小七点点头，这女的虽说胆子很小，但做人还是可以。

　　几分钟后，一碗符水喝完。女孩擦了擦嘴，问道：“这样就行了吗？”

　　“嗯，等着他醒过来。”

　　“谢谢……谢谢你……对了，我叫王紫陌，是春城大学的学生。”闻言，小七道：“那你们怎么会跑到这里来？”

　　王紫陌说道：“我男朋友说带着我去他家看看，我们就过来了。”

　　“你男朋友是这里的人？”王紫陌点头，见状，小七道：“难道他不知道这里不能走夜路？”

　　“他说过这里的事情，可是我们都学生，不信那些鬼鬼神神的。”

　　“那现在感觉如何？”

　　“我信了！”小七笑了笑，看了孟凯一眼，道：“他醒了！”

　　就在这时，陈晨和婉儿也来到了这里。小七一看，他们有些狼狈，特别是陈晨，浑身脏兮兮的。见他们这副样子，小七疑惑问道：“你们这是怎么了？”

　　陈晨狠喘了一会儿，道：“师傅，我……我和婉儿在那边碰到了一只很厉害的女鬼，我们发现她正在用魂魄修炼，所以就想通知你，谁知道被她发现了。然后我们就和她打了起来，就变成现在这副模样了。”

　　“婉儿，那只鬼有多厉害？”婉儿想了想说道：“公子，她似乎正在往鬼王突破。”

　　“那没事，一只鬼王我还没放在心上。”陈晨点了点头，目光落在王紫陌和孟凯二人身上，问道：“师傅，他们是谁呀，怎么会出现在这里？”

　　“走夜路遇到鬼了，看到身后这棵大树没有，已经成精了。从这里路过的人，都是被树精拖到这里来了。它应该和那个女鬼联手了，一个要魂魄，一个要生机。”

　　“这么可恶？”

　　“没错呀，等一下我一把火烧了它。”陈晨仔细的看了一下大树，疑惑问道：“师傅，它怎么枯萎了？”

　　“刚才我把树的养分全给弄出来了，对了，树精的血还有点用，婉儿你把血给它吸干。”听到这话，婉儿有些为难，“公子，这么做是不是不太好？”

　　“没事！”

　　婉儿飘到树精前，看了一眼气息萎靡的树精，然后开始吸着树精残留的一点修为。霎时间，天空电闪雷鸣，狂风大作。小七看了看天，目光也在婉儿身上停留了片刻。

　　小七没有阻拦婉儿，他就是要培养起来……

　　王紫陌抱着自己的男朋友，望着电闪雷鸣的天空，大喊道：“要下雨了，我们要不要找个地方躲躲？”

　　“放心吧，不会下雨的。”

　　五六分钟后，婉儿吸干了树精的精气修为，飘回了小七身边。汇聚的乌云消散，天空恢复了平静。


第681章 天师正位

　　陈晨颇有深意的望了婉儿一眼，随即问道：“师傅，我们现在是不是去对付那只女鬼？”

　　小七点点头，道：“去吧，反正树精也玩完了。”

　　王紫陌扶着自己男友站了起来，走到小七二人身边。她有些害怕宝宝和婉儿，所以不敢靠的太近。宝宝这小家伙似乎有些不高兴，一直嘟着小嘴不说话。

　　估计是小七让婉儿吸掉树精的精气，没有让他去。

　　小七摸了摸他问道：“宝宝，你怎么生气了？”

　　小家伙哼了一声，转过头去，嘴里嘀咕道：“哥哥是坏人，喜欢婉儿姐姐，不喜欢宝宝……”

　　“哥哥怎么会不喜欢宝宝呢，只是宝宝一直在哥哥身边，哥哥能保护你，可婉儿姐姐不行。”听到这话，小家伙仰着脑袋，“真的吗？”

　　“当然是真的。”小七笑道。

　　陈晨和婉儿在前面带路，王紫陌和孟凯走在中间，小七走在最后面。原本没打算带着他们俩去，可如果让他们呆在这荒山野岭，保不齐还有什么孤魂野鬼。

　　十几分钟后，几人停了下来，陈晨指了指前面一个灌木丛说道：“就是这里！”

　　小七眉头一皱，“你们确定没有弄错？”

　　“没有，绝对是这里！”

　　这里没有一丝一毫阴气鬼气，不像有鬼的样子，难道女鬼跑了？不太可能，现在是夜晚，即便跑了，也应该有残留的鬼气阴气。但这里是一点邪气都没有。

　　偏头看着他们道：“你们是怎么发现女鬼的？”

　　“我们按照你指的方向一路走过来，然后就发现了女鬼。”陈晨如实说。

　　“感觉到鬼气阴气没有？”闻言，陈晨点点头。

　　小七沉思一下，刚要再问，突然听到一阵沙沙作响的声音，抬头一看，前面灌木丛剧烈的摇晃起来，地上落叶卷起，汇聚起来向着几人席卷过来。

　　“好强的怨气！”

　　在对方的地盘上，人家有实力的加成，小七也不敢贸然进攻。最主要的还是身边的王紫陌二人，必须要顾及他们。抬起手甩出两道灵符，指诀一动，灵符符光大闪，形成一道黄色屏障，挡住了席卷而来的狂风落叶。

　　落叶风暴没有立刻散去，反而愈演愈烈，小七屈指一弹，一滴鲜血落在符光屏障上。黄光反弹出去，将落叶风暴击碎。灌木丛中一道黑影缓缓飘了过来，身后长发无风自舞。

　　头发下面，是一张苍白的小脸，涂抹着鲜艳的口红，身上穿着一件古代的婚服。

　　小七心一沉，难道这主死了很久了？

　　现代很少有人穿古代的婚服，基本都是婚纱之类，即便穿了，也不会穿这么久。所以说，眼前的女鬼绝不是刚死，起码上百年。

　　最主要不是她死了多久，而是特么的吸了几百人的魂魄……

　　王紫陌二人害怕的不行，抱在一起瑟瑟发抖。小七单手提着龙泉剑就要动手，陈晨却是突然说道：“师傅，她不是我们先前碰到的女鬼。”

　　小七见到女鬼就已经知道了，眼前的女鬼可不是什么新生鬼王，身上散发的鬼气，绝不比红叶鬼王差。

　　“我知道！你们都小心一点，她可不是善茬。”说完，目视前方女鬼，沉声说道：“茅山掌门王小七在此，如有冤情，速速讲来，我替你做主。倘若你不听劝告，继续造成杀戮，休怪我让你身死道消。”

　　“茅山掌门？”女鬼停了下来，抬头望着小七，淡淡说道：“茅山掌门又如何，都得死，你们都得死！”

　　女鬼歇斯底里的咆哮，此地再度狂风大作，她的双眼流出血泪，被狂风卷入。小七能清晰的听到身边王紫陌他们发出的粗重喘息声。

　　偏头对陈晨道：“你们不要动手，保护好王紫陌二人，我来对付她。”

　　“我们明白！”

　　小七抬起手臂，指着女鬼道：“我再说一遍，你有什么冤情可以说出来，我替你做主。要是再这样无所顾忌杀戮，我只能让你魂飞魄散了。”

　　“我不相信茅山掌门……不相信道门弟子……”女鬼重复一遍，小七眉头紧皱，难道女鬼之前被道门弟子骗过？

　　小七一步踏出，全身灵力爆发开来，冷喝一声，“那就不要怪我不客气了！”

　　龙泉剑一挥，紫色剑华呼啸而至。女鬼挥舞双绣，一股股怨气化作阴风，从四面八方席卷而来。女鬼嘴角浮现一抹冷笑，“你说呢？”

　　“呜呜……”狂风之中，突然飘出无数虚影，凄厉的哭声夹杂着狂风呼啸，那叫一个难听。王紫陌二人抱着脑袋，蹲在地上，就差点打滚了。

　　这些鬼影应该都是树精抓到的那些人，只是让小七迷惑的是，陈晨先前说过，这只女鬼不是他们碰到用灵魂修炼的那只，那只鬼在哪里？

　　而且这只鬼明显更厉害，难道那只鬼是鬼仆？

　　女鬼自言自语说道：“两百年前，我遇到一个道门弟子，他说能化解我的冤屈。我相信他了，可最后……最后……”

　　说到这里，女鬼再一次疯狂咆哮起来……

　　“他竟然利用我修炼，让我去杀人，他从我体内取出魂魄……所有罪都是我来受，我不甘心，不甘心……一百多年前，一个尼姑找到我，我又相信她了，可她呢，就想利用我报仇……从那之后，我再也不相信道门弟子，凡是遇到了，我都杀了！”

　　女鬼咬着牙，狠狠地说道：“下一个，就是你呀！”

　　小七擦了擦额头的汗水，特么的，这女鬼到底被多少道门弟子骗过，不然也不能有这么大的怨气。也真是倒霉，怎么就让自己遇到了。

　　王紫陌和孟凯已经吓得叫不出话来了，宝宝这小家伙也钻进了布袋之中。陈晨和婉儿脸上虽然没表情，但小七能感觉到他们也很害怕。

　　就在这时，女鬼突然一爪攻来。小七眼神一凝，龙泉剑横在胸前，挡住了她的爪子。左手甩出一道灵符，女鬼衣袖一挥，怨气将符光挡住。

　　小七淡淡说道：“我不知道你以前遭遇了什么，但今天我就为天师正名！”

　　“哈哈……虚伪，所谓的天师都这么虚伪……”


第682章 女鬼是谁（一）

　　小七握紧龙泉剑，心头杀意凌厉，不过却没有想直接将眼前女鬼打得魂飞魄散。

　　眼前女鬼修为很高，先不说能否办到，如果就这么魂飞魄散，实在有些可惜。但她不听好话，整个身体都充斥着怨气，似乎冤屈很大呀。

　　小七踌躇片刻，道：“事不过三，我最后说一次，你有任何冤屈尽管说，我一定帮你解决。可还不听劝，我真的不介意让你身死道消。”

　　就在这时，女鬼突然伸手将自己的心脏挖出来，一股鬼血喷出。女鬼大笑，胸口处就跟水龙头一般，鲜血狂喷不止。女鬼衣袖一挥，怨气成旋卷着落叶，夹杂着女鬼的血疯狂的冲了过来。

　　小七临危不乱，咬破手指抬手画出一道太极阴阳鱼，手掌一拍，口中飞快念道：“太极有阴阳，水无天外山，七星势耀月，阴阳是封魔，急急如律令，敕！”

　　这时，虚空的太极阴阳鱼射出道道黄光，飞快在众人身前编织出一道光网，将轰击而来的怨气风暴挡住。

　　女鬼停止挥舞衣袖，淡淡道：“你比我以前遇到的道门中人都要强。”

　　小七笑而不语，他心里清楚，女鬼可不会因为这一点就害怕自己。心头虽然这么想，但嘴上不一定这样说，小七道：“怎么，你是害怕了？”

　　女鬼咬牙切齿地说道：“害怕？从一百多年开始，我就没有过害怕。”

　　小七耸了耸肩，“既然你这么厉害，那就动手吧，大晚上的和你在这里废话，也挺耽误事儿。”

　　说完，小七摆了摆手。陈晨点点头，走到王紫陌二人身边，将他们扶着走到了十几米开外。小七之所以只防御，不敢放开手对付女鬼，就是顾及着王紫陌二人。

　　女鬼捏爆自己手中的心脏，一股黑血喷溅而起，汇入怨气风暴之中，对着结界疯狂的撞过来。

　　轰的一声，结界破碎，光网散尽。可怕的怨气风暴席卷过来，吹得小七皮肤生疼。挥舞龙泉剑，挡住怨气风暴。风暴稍稍停顿，一个扭身，一剑挥斩而去。

　　血水飞溅，怨气风暴从中间被斩开。

　　小七还没进行下一步动作，一只手爪打在了手臂上，强大的气浪将他震退了数步。深吸一口气，稳住翻腾的气血。

　　血雾散尽，女鬼的身形出现，她嘴角浮现一抹奇怪的笑容，随即消失不见。

　　小七皱着眉头，没有追去。女鬼那笑容很诡异呀，想一想感觉不寒而栗。这个地方恢复正常，但周围杂乱的灌木丛可以看出，先前的战斗有多激烈。

　　走到了陈晨几人身边，婉儿轻声问道：“公子，怎么样了？”

　　小七摇了摇头，“她跑了，消失的无影无踪。我怀疑女鬼本来就是死在这里，或者说，她的尸骨就埋在这座山上。她怨气太强了，先前你们看到的，只不过是她怨气形成的，还没有真正出手。”

　　一听这话，陈晨有些焦急道：“师傅，那我们该怎么办？”

　　小七一笑，“女鬼虽然厉害，但我们也不是吃素的。好了，今天就到这里了，先把他们两个送到下面村子去，明天晚上再来收拾女鬼。”

　　“好！”陈晨点点头，“师傅，刚才的战斗，到底谁赢了？”

　　“谁都没赢，她知道我不好对付。先前的一切，可能是想给我一个下马威。”让陈晨和婉儿将吓瘫了的王紫陌二人扶着，他走在后面观察四周有什么异样。

　　走到黄泉路上，也没有发现任何异样。由于扶着两个人，走的速度没有之前快了，所以要格外小心。

　　女鬼对于这里十分熟悉，刚才消失之后，小七可是没有感觉到，哪怕好似一点鬼气。

　　沿着山路绕过了山来到了村子里面，几人进入村子之后，狗叫声不断，各家各户都已经熄灯睡觉了。唯有村长家还亮着灯。来到村长家，见到顾斌二人还有村长都坐在堂屋。

　　一见小七回来，顾斌他们急忙起身，问道：“小兄弟，事情怎么样了？”

　　小七没有回答，自顾自说道：“先把这两个人送去休息。”

　　小金点点头，和陈晨一起将王紫陌二人送到里屋休息。村长帮小七倒了杯水，抽了口烟，道：“小伙子，黄泉路到底是怎么回事？”

　　小七缓缓说道：“这座山的问题很大，以前将人拖走的不是鬼，而是一棵成精的树。”

　　“成了精的树？”

　　“没错，一个很茂盛的矮树。不过，这棵树不是主谋，真正厉害的是它背后的那只女鬼。我和女鬼交过手，很厉害。”村长听到小七的话，脸色一变，拿着烟斗的手颤抖起来。

　　见到这幕，小七眉毛一挑，轻声问道：“村长，你是不是知道什么？”

　　“我……我什么都不知道，听你说山上有女鬼，我害怕。你想想，我在这里生活了几十年，也不知道走了多少遭黄泉路了。现在想想，自己运气真不错，没有被女鬼吃了。”

　　“哦，是这样啊，我还以为你知道些什么呢。”

　　顾斌皱着眉头问道：“小兄弟，那你能对付那只女鬼吗？”

　　“我见到这只可以，问题是……山上不止一只鬼。”顾斌脸色大变，“山上不止一只鬼？”

　　“荒山野岭鬼多着呢，只是因为有一只厉害的女鬼，所以鬼才少。其他鬼可能是鬼仆，当然，这只是我的猜测。”顾斌点点头，“需要我做什么？”

　　小七想了一下，随即说道：“我要知道这叫什么山，古代的时候有什么人埋葬在这里。记住了，是古代……”

　　“难道那只女鬼死了几百年了？”

　　“没错，她死了几百年，被好多道门之人骗过，怨气很重。看女鬼的穿着，身前应该也是一个出嫁的大家闺秀，主要去找文献资料，古代的时候，附近有哪些不错的家族。”小七道。

　　顾斌有些为难，“这难度太大了。”

　　“我知道难度很大，但女鬼什么都不愿意告诉我。也没其他办法，只能自己去查。”

　　“好吧，明天一早我们就回市里查。”小七点点头，“好了，你先去休息吧，我和村长聊会天。”

　　顾斌看了小七和村长一眼，没有说话，起身去了房间。

　　小七端着茶杯，目不转睛的盯着村长。村长手里的叶子烟都揉成渣了，过了能有八九分钟，他叹了口气，道：“小伙子，你很会察言观色。有什么要问的就问吧。”

　　小七放下茶杯，轻声问道：“村长，这是什么山？”

　　村长道：“它不叫山，叫做临观崖。”

　　小七眉头一皱，“它也不陡峭啊，怎么会叫做临观崖呢？”


第683章 女鬼是谁（二）

　　村长笑道：“小伙子真会说笑……你们是开车走山路过来的吧？”

　　小七点点头，村长接着说道：“以前是没有哪条公路的，八十年代的时候，附近一个县发生地震，将临观崖山体震断了。后来有人来查看地形，发现被震断的地势没那么陡峭，很适合修马路。有了马路附近村民出行都会方便很多，起码不用绕着危险的山路走了。”

　　“听你这么说，公路下面的陡壁，以前是和这座山连在一起的。”村长点点头。

　　“说实话，没有地震之前，附近十几个村子的领导，就想修路的。但即便是修路，对于我们上面的七个村子，也没什么好处，还是得走山路。后来地震来了，都以为是老天帮忙。规划、炸山很快就来了，可没想到炸山的时候，从山里面炸出了七八口棺材。找来了考古学家，考古学家说山里面有一座明朝时期的大墓。这么一来修路的事情又给耽搁了。”村长缓缓说道。

　　小七揉了揉耳朵，道：“村长，你能不能说重点，就说棺材的事。”

　　村长抽了口烟，“小伙子别介意，人老了，都是这样。”

　　“没什么介意，只是事关重大，早点解决才好。”

　　“我知道事关重大，那好，我就讲重点。”村长点头道：“那被炸出来的棺材里面，每一口棺材都有尸体。而且我告诉你，那些尸体都没有腐烂。”

　　“一具都没有腐烂？”小七惊讶道。

　　“没有，全部完好无损，就是干了一些。”听到这话，小七皱着眉头，明朝的大墓，距离上世纪八十年代也四五百年了吧，尸体竟然一具都没腐烂，那就说明尸体很不简单呀。

　　“后来呀，那考古学家说，尸体是很重要的研究资料，就运走了。关于尸体的事情我就知道这些，但关于大墓的事，我可不知道不少。”村长颇为自豪地说道。

　　小七笑了笑，“村长那时候也差不多三十岁了吧，估计下墓的考古学家肯定从附近的村子叫人一起下去了。”

　　“小伙子猜的没错，其中就有我。”

　　“这么说，你对山里面的大墓很清楚？”村长点点头，“本来这些事情是不能说出来的，但为了附近几个村村民的性命，我今天就全部告诉你。”

　　“好，村长你放心，我一定保密。”

　　在大墓里面一定发生了什么奇怪的事，要不然村长不会这样守口如瓶。毕竟小金他们排查过，自然会问。就村长的表情来看，知道事情的恐怕也只有附近村子的一些老人了。

　　村长道：“附近村子一共十七八个壮年汉子，跟着考古学家一起下了大墓。开始我们也很兴奋，发现大墓里面有很多宝贝，出去以后说不定还能得到不少钱。但事情不是想的那样，在墓里走了几个小时，一行人就死了七八个。”

　　“怎么死的？”

　　“墓里面机关重重，而且还有很多莫名其妙的黑影。我们开始害怕，但考古学家他们根本不相信牛鬼蛇神，所以没放在心上。越往里走，死的人越多，到了一个很开阔的大屋子。考古学家告诉我们说，目的地已经到了，不用往里面走。当时我们没死的人，别提有多高兴。”

　　小七明白他们那时候的感受，大难不死……

　　仔细的倾听着村长的叙述：他们来到的那个大屋子，就是大墓的主墓，墓里面很空荡，只有一口石棺。考古学家仔细的检查了石棺的雕纹，觉得石棺极具考古价值。

　　而且他们找村长这些人进去的目的，就是为了搬东西。不过，石棺的重量超出了考古学家的预料，七八个大汉都抬不动。之后，考古学家商量了一下，想开棺看看里面是什么。

　　说到这里，老村长停了下来，不停的抽烟，他的手也不停的抖动着。

　　看见村长这个样子，小七也能想到后面发生了可怕的事情。旧事重提，难免会让村长伤心难过，甚至是感到恐惧。拿起地上的热水壶倒了杯水，递给村长。

　　村长平复了一下心情，继续说道：“那些考古学家也知道有危险，也不让他们带着的人开棺材，而是让我们这些村民去开。我们村民也不懂，就想用开采石头的方法打开棺材。

　　但是考古学家说，不能破坏棺材的雕纹，我们没有办法，只能慢慢的琢磨。为了打开棺材，我们整整花了一天半时间。棺材盖刚移动，里面喷出了炼丹用的矾酸，靠的近的人全部被烧得连皮都不剩。

　　我们当时那叫一个害怕，慌慌张张的往外面跑。但被考古学家带来的人拦住了，他们手里面有家伙，我们不想死，所以就不敢逃走。

　　考古学家将棺材里面的矾酸弄完，然后又让我们打开棺材。我们哪敢呀，只能在他们的威胁下，冒着被烧死的危险，将棺材打开了。

　　棺材一打开，发现里面还有一口石棺。里面的石棺没有危险，考古学家自己就打开了。石棺打开，里面还有一口红木棺材，红木棺材上面贴了很多辟邪用的灵符。

　　红棺材还用麻绳捆着，麻绳也是红色的，听考古学家说，麻绳上面的是血。”

　　红木棺材，灵符，连麻绳都是用鲜血浸泡过的，那么棺材里面的主肯定不简单。小七喝了口水，道：“村长，那后来呢？”

　　村长眼神有些惊恐，浑身轻颤，那是一种来自心底深处的恐惧。

　　村长深吸一口气，道：“我们这一片由于交通不发达，对于鬼神都深信不疑。所以我们就劝考古学家不要打开棺材，但他们不信，就撕掉了棺材上的灵符，弄断了麻绳。

　　打开棺材一看，里面是一具穿着古代婚服的女尸，不过女尸面容不好看，浑身骨头断的七七八八的。就好像是从山上掉下去摔死了，然后埋葬的。

　　女尸旁边还有一块布，考古学家拿起来看了以后，高兴的不得了。他们让我们全部退到墙壁边上，自己在哪里看布上面记着什么。我隐约听到他们说，棺材里面的女尸，是明朝一个侯爷的女儿。

　　那个女的很不愿意出嫁，好像是出嫁的那天，走山路的时候，马车跌落悬崖摔死了。后来那个侯爷找到她的尸体，就地挖出一个大墓，将她埋葬了。”

　　“就在这临观崖？”小七问道。

　　村长点点头，“就是这里，后来可怕的事情发生了，一个考古学家弯腰寻找棺材里面有什么东西的时候，女尸突然睁开了眼睛，伸手抓住考古学家的脖子，将他脑袋揪了下来。”


第684章 女鬼是谁（三）

　　听村长这么一说，小七更加疑惑了。女鬼可是说过这几百年有很多道门之人来找过她，想要超度她。但红木棺材，鲜血浸泡的麻绳以及灵符这些，可都是镇压她的。

　　应该是在她死后，那个侯爷找来了道门之人，发现她怨气很大，才想这些办法镇压。

　　还有一种可能，那就是棺材里面的只是尸体，她的魂魄一直就在大墓外面守着。这才可能有道门之人来找她，否则的话，女鬼和大墓之中的女尸，绝不会是同一个人。

　　村长喊了几声，“喂……小伙子，你有没有在听？”

　　小七回过神来，“听着呢，村长，你继续说。”

　　村长望着小七片刻，说道：“小伙子，你要是累了先去休息，事情可以明天再说。”

　　“不累，村长你接着说吧，后面的要是不听完，我也睡不着啊。”听到这话，村长笑了笑，道：“那好吧，我就继续说。棺材里面的尸体突然拧断了那个考古学家的脖子，可把我们吓坏了。还好他们把我们赶到了墙壁边上，我们离进来的路最近，一个个扔掉手里面的东西，疯了一样的往外面跑。但那些离棺材近的人就没那么好运气了。跑出去的时候我还回头看了一眼，见到几个考古教授还有他们带着的那些人，全部被女尸撕得粉碎。那场面真的太恐怖了，我活了几十年从来没有见过。”

　　小七皱着眉头问道：“村长，你们是怎么跑出来的？”

　　“我们也没跑出来几个人，就三个人出来了。”

　　“怎么回事，难道女尸追上来了？”村长摇了摇头，“我们跑出大屋子，想原路返回去，谁知道大墓里面路太多，我们又害怕就到处跑，后来就跑散迷路了。”

　　“后来呢？”

　　“跟着我的一共有两个人，其中一个前几天就去世了，还有一个被他儿子接到城里过日子去了。在大墓里面，他们两个都是听我的安排，我们三个就在里面找着出路。

　　我们都是农民，对于大墓一窍不通，在墓里转悠了好久。我们肚子饿了，就吃那些死人肉，口渴了，就喝自己的尿。要是没有尿，就咬破手腕喝血。

　　就是这样，我们在大墓里面一直找出路。后来呀，估计老天也看我们实在可怜，又一次地震了，大墓被震垮，我们这才出去了。出了大墓一问，距离我们进去过了二十几天。

　　所有人都以为我们已经死在里面了。”听完这话，小七道：“村长，那你们在大墓里面找出路的时候，就没有见过棺材那具女尸吗？”

　　村长摇了摇头，小七叹了口气，看来村长知道的就这些了。就算还发生了什么，也只能让顾斌他们去查，毕竟他们有这个本事。

　　对于村长的遭遇，小七也非常同情。想想他们在墓中那种绝望的日子，吃死人肉喝自己的血和尿。这是一种绝望的选择，他们可能也知道，那天血没了，就会死。

　　可能真的是老天有眼，让他们从大墓里面出来。

　　他们出来的时候，可能已经人不人鬼不鬼了。

　　小七道：“村长，你也不用太担心，我一定帮你们把这事处理好，让你们以后出去的时候能够安心。”

　　“谢谢小伙子！”

　　小七笑了笑，“村长，时间也不晚了，我先去休息了，你也早点休息。”

　　“好好，你先去休息吧。”小七起身去到早先收拾的房间，躺下后没一会儿就睡着了。

　　次日九点多钟，小七迷迷糊糊的起床。来到大堂一看，顾斌他们正在吃早饭，不过却没有王紫陌二人的身影。小七问道：“王紫陌他们去哪里了？”

　　陈晨道：“那么孟凯带着王紫陌回家去了。”

　　小七点点头，“我还以为出事了呢。”

　　“小兄弟赶紧吃早餐，等一下我们就回市区查一下资料。”顾斌一边吃着包子一边说道。

　　见他吃的满嘴流油，小七抽了抽鼻子，的确很香。坐下来抓起一个包子就吃了起来，也不管手脏不脏。村长笑呵呵的望着吃包子的四人。

　　一口气吃了十几个包子喝了两碗粥，小七才停下来。见到小七停下来，村长问道：“小伙子吃饱没有，厨房还有不少包子的。”

　　小七打了个饱嗝，道：“吃饱了，村长，你家这包子真不错。”

　　“喜欢就多吃点。”

　　“不行了，已经吃撑了。”小七摆手说道。休息了一会儿，站起身来道：“顾警官休息好了吗？休息好了，就出发吧。这里的问题得早点解决。”

　　“以前都没出事，难道我们一走就会出事？”

　　小七无奈说道：“昨天晚上我将那个成了精的树灭掉了，它可是女鬼用来抓人的。没了树精，女鬼还不得亲自动手。她一出手，有谁能跑掉？”

　　说到这里，小七想起来要给村长说几句，偏头望着村长道：“村长，最近这段时间你们就不要从黄泉路下山了。现在没了树精，女鬼要修炼肯定会自己动手。在她眼里，白天黑夜可没区别的。”

　　村长点点头，“好，我等一下就去通知全村人。”

　　“不止你们村子，只要需要从黄泉路出去的村民全部都通知到。”小七道。

　　“小伙子放心吧，我们这些人都还想多活几年。”小七淡淡一笑，他能放心就好了。

　　低头沉思一下，对顾斌说道：“顾警官你看这样行不，我把你们送到大路边上，你们自己回去查资料。我就留在这里，你们查到什么有用的资料，打电话通知我。”

　　听到小七的话，顾斌想了想，“可以。”

　　“那就走吧！”

　　小七让陈晨留在这里，自己护送顾斌二人到大路去。再一次踏上黄泉路，顾斌他们也觉得很害怕。虽然没有亲眼见过作恶的女鬼，但从小七哪里知道女鬼有多可怕。

　　这要是不小心一点，说不定小命就没了。

　　小七提着龙泉剑走在后面，沿着山路走了一半时，突然感觉一阵阴风吹来，急忙喊道：“停下来！”

　　顾斌二人急忙回头问道：“怎么了？”

　　小七没有回答，面色凝重的道：“躲到我身后去。”

　　见到这幕，顾斌他们猜也能猜出来怎么回事了。小七走出几步，目光望着右手方的灌木丛，道：“既然都来了，何必躲躲藏藏呢。”

　　“呵呵……”话音刚落，灌木丛散开，一道身穿古代婚服的身影出现在三人视线中。顾斌和小金心头一紧，紧紧的抱在一起。女鬼一闪出现在小七跟前三步远，好奇的望着小七。

　　小七道：“你离我这么近，就不怕我出手杀了你吗？”

　　女鬼摇了摇头，“嗯……你杀不了我。”


第685章 女鬼是谁（四）

　　女鬼这副不在乎的表情，让小七想笑。小七扬了扬手，道：“一时之间我是杀不了你，可你要想杀了我们三个，我很放心的告诉你……很难。”

　　听到这话，女鬼淡淡说道：“我不杀你们，就跟着。”

　　小七摆了摆手，顾斌和小金小心翼翼的绕到小七身前，随即小七的步子慢慢的移动。女鬼脸上挂着笑容，视线随着三人的步子也是缓慢的移动着。

　　“走快些！”小七低喊一声。

　　顾斌和小金加快脚步，飞快的往山下跑去。见到这幕，女鬼道：“我真不想杀他们，我感兴趣的是你。”

　　小七眉毛一挑，“我？”

　　“嗯，没错！”

　　“这么说你打算我聊聊人生？”女鬼点点头，“一丝不挂那种。”

　　小七剧烈的咳嗽两声，他还真没想到女鬼会这么说。小七只想知道女鬼的来历，可不知道这女鬼想些什么。稳定一下情绪说道：“我没兴趣和女鬼玩！”

　　说完，一路小跑追上顾斌二人。顾斌他们并没有走远，而是在一个灌木丛等着小七，见到小七过来，急忙问道：“小兄弟，怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”小七疑惑道。

　　“我们还以为你和女鬼打起来了呢。”小七淡淡一笑，“怎么可能，打起来怎么也会有动静的。好了，麻利点下山。”

　　“好，小金赶紧走。”

　　女鬼一直跟在三人后面，距离不近不远刚好二十米。将顾斌二人送到山下，看着他们上了车离开。小七还在原地待了七八分钟，这才原路返回。

　　瞥了一眼跟着自己的女鬼，小七很无语，转头看着她无奈道：“我说你跟着我做什么？”

　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁说我跟着你了？”

　　“行……你自己走你的独木桥吧，我先走了。”小七也不想和着女鬼啰嗦，加快步子往村子里冲去。女鬼这下没再跟着，目光盯着小七消失的背影，眼神逐渐变得阴冷起来，衣袖一挥，黄泉路竟然消失不见。

　　女鬼喃喃道：“我等着你来杀我。”

　　小七一边跑一边回头看，女鬼有没有跟上来。他还真有点怕了，不怕女鬼动手，就怕女鬼不动手，死皮赖脸的跟着。回到村长家，陈晨正和村长下着象棋。

　　看到小七进屋，村长招了招手，“小伙子，要不要玩一局？”

　　小七摇了摇头，“我不会玩象棋。”

　　“不会吧，你这么聪明不会玩象棋？”小七笑了笑，“真不会，打小就不喜欢这种东西。”

　　“那好吧，我们自己玩。”小七坐在旁边看陈晨和村长下象棋，原来象棋也很简单，看了没多久小七就会了。手痒了就和村长下了一局。

　　村长喝了口茶，道：“小伙子，你还说你不会下象棋，附近几个村子可没人能下过我，但和你一下，我就感觉你是老手我是刚学的。”

　　闻言，小七一笑，“村长说笑了。”

　　一局之后，再来一局，正是关键时候，一个四五十岁的中年男子匆匆忙忙的冲进堂屋，在他身后还跟着王紫陌。村长抬头看了一眼，道：“原来是老孟，来这里有什么事？”

　　老孟焦急说道：“村长，听说有几个法师住在你这里，能不能告诉他们在哪里？”

　　一听这话，村长皱着眉头道：“出了什么事了？”

　　一旁的王紫陌盯着小七一会儿，道：“我记得了，救我们的就是你。”

　　“村长，他是谁？”老孟问道。

　　“他就是你们要找的法师。”闻言，老孟拉着小七的手，急切地说道：“小伙子，请你救救我家小子。”

　　“谁？”

　　“孟凯，就是我男朋友。”

　　“他出什么事了？”王紫陌道：“我们也不清楚，孟凯将昨晚的事情告诉了他爸，然后孟叔叔就说拜拜神，去一下身上的晦气，谁知道拜灶神爷的时候，孟凯突然大吼大叫起来。”

　　“然后呢？”

　　“具体的事情我们也不清楚，你还是亲自过去看看吧，他现在变得疯疯癫癫的。老想着找菜刀抹脖子，孟叔叔没有办法，只能让人将孟凯绑起来。”王紫陌道。

　　小七起身道：“村长，那我先过去看看，等一会儿再来陪你下棋。”

　　“我跟你们一道过去，看看到底出了啥事。”

　　老孟和王紫陌二人在前面带路，他们家距离村长家也就几百米，还没有进屋，就能听到孟凯的叫声。走进一看，孟凯被绑在堂屋的桌子上，旁边有四五个年轻人摁着桌子。

　　一个妇人哭哭滴滴，帮孟凯擦着额头上的汗水。孟凯磨着牙齿，额头青筋鼓着，全身紧绷，双眼通红的瞪着旁边几人。

　　“大师，你快帮忙瞧瞧，小凯到底是怎么回事？”

　　小七快步走上去，手指点在孟凯眉心，剧烈挣扎的孟凯停了下来，大口的喘着粗气。不过，他那双眼却是越发通红，非常骇人。

　　不仅如此，他手臂上的衣服爆开，众人发现，孟凯双臂长满长毛。他手指甲变得老长，嘴角两边长出几根长长的胡须。他现在这副模样，活像一只猫。

　　“这……这……”孟凯母亲看到他变成这副模样，气顺不过来一下子晕了过去。

　　幸好旁边年轻人动作快，将她扶住了。

　　堂屋的所有人瞪大眼睛盯着孟凯，他现在这副模样，就像修炼不到家的小妖。王紫陌眼泪直流，“孟凯到底怎么了？”

　　村长叹了口气，道：“小伙子，你知道孟家小子怎么回事不？”

　　小七点点头，“知道！”

　　“你给我们说说，他怎么会变成这个样子了？”

　　“先等一会儿，我帮他褪掉全身的毛发再说。”说完，小七掏出天笔，蘸了蘸口水，在孟凯眉心画出一道灵符。灵符画完，手指摁在他天灵盖，灵力灌输进去。

　　孟凯咧着嘴，呼吸越来越急，突然，王紫陌惊呼道：“孟凯要咬舌头！”

　　听到这话，小七手指一送，天笔横在了孟凯嘴里。他嘴没办法合上，也咬不到舌头了。

　　小七继续施法，约莫过了两分钟，孟凯身体表面出现一只大猫。看见这大猫，村长他们都是惊呼起来，“这……这不是夜猫子吗？怎么跑到他身体里面去了？”

　　老孟一下子跪在地上，双手敲打着地面，大哭道：“造孽啊……”

　　小七收回手，望着地上的老孟，问道：“村长，他怎么了？”

　　村长道：“刚才孟家小子身体表面出现的大猫，是一只野猫子。我还记得，就在半个月前吧，有野猫子去老孟家厨房偷腊肉，让老孟发现，两锄头给弄死了。”


第686章 野猫子（一）

　　小七点点头，原来是这么回事。难怪老孟会跪在地上大哭，估计以为遭报应了。

　　“村长，你们把他扶起来吧。”

　　村长和王紫陌把老孟扶起来，他擦着眼泪，喃喃道：“报应，都是报应啊！”

　　小七看着老孟道：“没事，很快就好了。”

　　“真的没事？”

　　“没事，马上就帮你把儿子医好。”老孟点点头，小七无奈摇了摇头，偏头看着孟凯淡淡说道：“你是自己出来，还是我动手揪你出来？”

　　孟凯红着眼睛，恶狠狠的瞪着小七，嘴里发出尖锐的声音，“我就不愿意出来！”

　　他嘴角露出几颗尖尖的牙齿，发出一声野兽般的怒吼。村长他们都不由的后退几步，眼神希冀的望着小七。见到这幕，小七道：“看你冤死，我不想让你魂飞魄散，如果你真的要找死……”

　　话未说完，小七拿出一道灵符，缠在手指上，点在孟凯胸口和脖子。随即手掌一抓，将孟凯体内的野猫子抓了出来。掐住野猫子的脖子，小七冷声道：“你以为不出来我就没办法了吗？”

　　野猫子挣扎起来，叫声就好像女鬼哭一样，难听的要命。

　　“你要是杀了我，我肯定让家人来报仇。”

　　“哟呵，还敢威胁我？”

　　“我可没威胁你，我这是和你商量。”小七想了一下，道：“看在你没有伤人的份上，这次就饶了你，我随时等着你回来报仇。”

　　说完，小七将野猫子扔了出去。它一溜烟就跑不见了。

　　见到小七将野猫子放跑了，村长有些担心地问道：“小伙子，你这将野猫子放跑了，它会不会来闹事？”

　　“我也不确定，不过应该不敢，它能修炼到开口说话不容易，还敢来的话，我就让它魂飞魄散。”小七道。

　　王紫陌走了上来，“孟凯没事了吗？”

　　“没事了，休息一下就好了。对了，还是和我说说到底是怎么回事。”大家听到孟凯没事了，就解开了绳子，将他扶到了里屋。

　　村长扶着老孟坐下，道：“老孟，你把事情说一下，人家才好帮忙。”

　　老孟点头，缓缓说道：“大约在半个月前的一个半夜，我听到大门响动，以为小偷进来了，就起床查看。发现门开了，我就仔细的检查着堂屋还有几个房间。

　　后来发现没事，我把门关回去，就要回房睡觉。就在那个时候，听到厨房传来东西落地的声音，以为贼躲到厨房去了。我顺手拿起门边的锄头进了厨房。

　　一进厨房我看到一只野猫子正在吃吊在墙壁上的腊肉，野猫子也看到我了，就纵身往门外跳。我一锄头砸了下去，砸中野猫子的后背，野猫子惨叫了一声，摔在地上。

　　我一鼓作气狠砸了野猫子脑袋十几下，等我回过神，野猫子已经没动静了。”

　　小七点点头，“我知道了，只是这野猫子成了精，你把它砸死了，它魂回来一直躲在你们家厨房。一旦有机会，肯定就会找你们报仇。”

　　“那前些日子怎么没事？”

　　“孟凯昨天晚上被树精抓了去，魂魄受损，最容易被附体了。以前没出事，那是因为野猫子本事没到家，不能附在你们身上。”听到这话，老孟问道：“小伙子，现在是不是没事了？”

　　小七摇了摇头，“也不能说没事，野猫子到底还回不回来报仇我就不清楚了。”

　　“那要是它回来了咋办？”

　　“有我在这里，你们大可放心。”听到小七的保证，老孟松了口气。他真的害怕野猫子将一家老小找来报仇。野猫子可不像一般家猫那般温顺，野猫子脾气很暴躁。

　　体型和村里的大狗一样，听说还吃人。

　　小七拿出一道符纸给老孟，交代道：“等孟凯醒了，你把符纸烧了，兑一碗水让他喝掉。还有，他额头上的符咒先不要擦掉，过两天再擦。”

　　“好……好……我知道了，多谢小伙子。”

　　“没什么问题，我们先走了。”回到村长家，小七也没心情和村长下棋。休息了一会儿，望着村长问道：“村长，你们村子里面有桃树没？”

　　“有啊，我自己家就种了七八棵桃树，现在应该结果子了。小伙子是不是想吃水果了？”村长笑道。

　　小七摇了摇头，道：“先前那只野猫子肯定会回来报仇，野猫子野性十足，我虽然放走了它，但它一定不会感恩的。而且我放走它，还有另外一个意思……”

　　听到这里，村长轻声道：“小伙子是想引出其他野猫子？”

　　“没错，它既然报仇就不会是一个来，其他野猫子肯定躲在暗处。一旦我将它杀了，其他野猫子就会知道。我在这里它们不敢造次，可我离开了，你们就不是野猫子的对手了。”

　　听完小七的话，村长道：“小伙子，野猫子也没你说的那么厉害吧，我以前也打死过。”

　　“村长你不明白，先前的野猫子已经成精了，说白了，它是妖怪。”

　　“妖怪？！”

　　“嗯，就是妖怪，就和西游记里面那些妖怪一样。”村长一听慌了，“那小伙子有什么办法没有？”

　　“这个不难办，所以我才问你们有桃树没有。村长你去通知各家各户，凡是有桃树的，将桃树移到村子外面，然后用红布将村子绕起来，就留一个口子。野猫子害怕红布，肯定会从留着的口子进村，我就在那口子等着来报仇的野猫子。”小七轻声说道。

　　村长点点头，然后到里屋拿出一个喇叭，出了门挨家挨户的通知。小七给陈晨使了个眼色，让他也去帮忙。村长出去了半个小时左右，之后……小七就看到村民扛着锄头从屋里面跑了出来。

　　现在正是中午，时间还够……

　　村民将桃树挖出来，绕着村子栽种起来。村子看上去不小，但都是并排的房子，每家每户都把桃树栽种在屋后，然后用红布把桃树连接起来。

　　红布不够，就去另外几个村子借，下午五点多钟，终于将桃树栽种好，红布缠好，留出了村尾的口子。

　　村长回到家，喝了杯水，问道：“小伙子，我忘了问了，野猫子为什么会怕红布呢？”

　　闻言，小七笑了笑，“村长，晚上的话，野猫子的眼睛是什么颜色的？”

　　村长想了一下，“好像是绿色的。”

　　小七点点头，“红布会对野猫子造成视觉错乱，它们看着红布会非常难受，要是一般情况下，野猫子还可能穿过红布。但由于红布缠着桃树，而桃树阳气重，红布在野猫子眼里非常刺眼。哪怕是看一眼，也会受不了。”


第687章 野猫子（二）

　　见陈晨和村长都一脸懵，小七解释道：“比如你们看中午的太阳，能盯着看多久？”

　　陈晨和村长对视一眼，回答道：“几秒钟吧，太刺眼了。”

　　小七笑了笑，“野猫子看缠在桃树上的红布，就好比我们看中午的太阳，非常刺眼不适。可以说，更厉害。”

　　“原来是这么回事，先前挖桃树我还在想用其他树代替行不行，听小伙子你这么一说，其他树肯定不行了。”闻言，小七道：“缠在其他树上就等于看红布，野猫子很容易适应的。”

　　“小伙子，先吃饭吧。等一下你还要对付野猫子，总得要力气。”村长说完，起身进入厨房，将他老伴做的饭菜端出来。小七急忙前去帮忙，从他和陈晨来了以后，村长家每顿饭都有鱼有肉。

　　吃了晚饭太阳也快落山了，小七和村长坐在门口聊天。村子交通虽然不发达，没什么玩的地方。但村民却是乐在其中，每天三五人聚在一起喝喝酒聊聊天，比起城市那些略显孤单的日子，要实在很多。

　　当然，这只是小七个人的想法！

　　和村长聊了一会天，这时，一个二十七八岁的年轻人走了过来，喊道：“村长，你们这里有没有一个道士？”

　　“干嘛？”

　　年轻人回答道：“村口有一个女的找一个道士，我问了其他人，他们说道士在你这里。”

　　小七站起身来，“我就是道士，你能说说谁找我吗？”

　　“就一个女的，她穿着古代的婚服，长得很漂亮。”说到这，他打趣道：“小兄弟，她不会是你的对象吧？”

　　小七摇了摇头，回头对村长道：“村长，让所有村民都回家呆着，等一下不管听到什么声音都不要出来。”

　　“怎么了？”

　　“听他这么一说，找我的不是人，是临观崖作恶的女鬼。”村民脸色大变，利索的跑进里屋拿出大喇叭吼了起来。小七看着陈晨道：“你就留在这里，哪里都不要离开，我怀疑女鬼是想引我过去。”

　　“我明白了。”

　　小七点点头，让婉儿从招魂袋里面出来，和陈晨保护村民。宝宝这小家伙，昨天晚上钻进布袋以后，就不出来了。小家伙估计被吓到了。

　　安排了一下，小七来到村头，见到红布之外的那道人影，果然不错，正是临观崖的女鬼。

　　她看见小七，还挥了挥手。小七翻了翻白眼，快步走了过去，道：“你来干什么？”

　　女鬼俏皮地说道：“我一直呆在山上，就想下来看看咯。”

　　小七先是一怔，随即释然，凭她的修为，想从山上下来应该很简单。可问题是，她以前为什么不下山来，要靠树精来抓人修炼？

　　特么的一开始还没想起这个问题，还以为女鬼不能下山呢。她这次下来，有一种示威的味道，明摆着告诉小七，她想杀人小七拦不住。

　　小七撇了撇嘴，看来自己考虑事情还是不太周全。

　　女鬼轻声问道：“你在想什么呢？”

　　“没什么，你说吧，你来这里干嘛？”女鬼捂嘴一笑，“看你紧张的，我说了，就是下来看看这里的村民。好了，反正我也看过了，我先走了。哦，对了，我来这里主要是告诉你一件事，今天晚上呀，有一大群猫妖来这里找你报仇。”

　　小七眉头一皱，“你为什么来告诉我？”

　　女鬼冷哼一声，道：“我几百年来没有遇到过对手，你是唯一一个，我不想你这么快就死了。你要是死了，我的生活就会变得枯燥。生活枯燥我就想着修炼，一旦开始修炼，我就会杀人。”

　　“你这是威胁我？”小七沉声道。

　　“威胁你又怎么样？”小七叹了口气，“罢了，我今天晚上有事，现在不愿意和你动手，赶紧离开吧。”

　　“嘻嘻……那你记住了，活着……只有活着才配当我的对手。”女鬼嬉笑说道。

　　话音未落，平地一股阴风席卷开来，吹起满地尘土。小七扬了扬手，待尘土落地，女鬼早已消失的无影无踪。小七抓了抓脑袋，他现在脑袋里面一片混乱。

　　女鬼早不出现晚不出现，偏偏在自己要对付野猫子的时候出来，还说了这么一通话。

　　要么是威胁示威，要么就是野猫子的实力不简单。

　　不过，小七可不相信野猫子能有两千年的修为，所以倒不是很担心。唯一担心的就是，女鬼半路杀出来将事情搞大了。

　　回到村长家，坐了十几分钟，拖着一张凳子来到了村尾。

　　天刚黑，所有人都躲进了屋里不出来。小七靠在椅子上，龙泉剑插在地上。宝宝这小家伙从布袋里面探出脑袋，见到什么事都没有，就跳到小七怀里。

　　小七摸了摸宝宝的脑袋，“小家伙，是不是害怕了？”

　　宝宝点点头，“昨天晚上那个姐姐太可怕了，宝宝害怕就躲起来了。哥哥，你害怕吗？”

　　“哥哥不怕，那个姐姐打不赢哥哥的。”

　　“她真的打不赢哥哥？”小七眉毛一挑，“宝宝不相信？”

　　“宝宝相信哥哥。”

　　“好了，不要再钻进布袋里面了，等一下哥哥要对付野猫子，你要帮哥哥忙。”

　　“恩恩，宝宝知道了。”

　　时间一分一秒过去，大约晚上八点多钟，整个村子旁边响起了凄厉的猫叫声，一双双绿色眼睛在黑暗中闪烁摄人光芒。宝宝这家伙愣了愣，然后很利索的钻进了布袋。

　　小七无奈一笑，宝宝这小家伙胆子越来越小了。

　　见到村子周围的野猫子，小七都吓了一跳，起码有几百只野猫子。特么的，这些野猫子平时都躲在那里，怎么会有这么多。

　　一只只野猫子望着缠在桃木上的红布时，都是上跳下窜，不停的往后退。

　　原本还亮着灯的村民，听到野猫子的嚎叫后，都紧闭门窗关灯睡觉。

　　七八分钟后，野猫子果然都转到了村尾，小七打了个哈欠，慢悠悠的站起身来，道：“小爷等你们很久了。”

　　带头的是一只半人半兽的野猫子，眼睛不似其余野猫子那般绿，它的是绿中泛红。

　　在这只野猫子旁边站着的就是白天从孟凯体内揪出来那只，它竖着耳朵瞪大眼睛，不可思议地说道：“你怎么知道我们晚上会过来？”

　　小七摆了摆手，“畜生就是畜生，永远也琢磨不透人的思想。好了，小爷很累了，早点收拾你们早点睡觉，都上来吧。”

　　一只只野猫子摇头嚎叫，声音那叫一个响亮。随即小七感觉地面一震，野猫子全部冲了上来……


第688章 野猫子（三）

　　“轰……”数百只野猫子狂奔而来，这场面也颇为壮观。小七擦了擦额头的汗，幸好自己有圣位修为，这要是以前，见到这狂奔而来的野猫子估计都双腿打颤。

　　小七握紧龙泉剑，就要动手的时候，身后突然响起了激烈的犬吠声。回头一看，几十条大狗朝着野猫子冲了过来。几十条大狗没有一点恐惧，冲过去张嘴就咬着野猫子。

　　小七一笑，终于是有帮手了。

　　踩着七星步闪身而出，直奔那半人半兽的野猫子。野猫子眼神大变，爪子刷刷的攻了上来。小七冷笑一声，“凭你想对付我，再修炼两千年吧。”

　　砰……

　　小七一脚踹在带头野猫子身上，将它踢飞出去，纵身一跃，手腕一抖，紫色剑华呼啸而出。野猫子惨叫一声，头就和身体分开了。

　　野猫子对于小七现在来说，基本没有一点威胁，唯一的威胁，可能是来自身后村子的村民。

　　前来帮忙的大狗，一点都不怕这些成了精或者快要成精的野猫子。它们用锋利的牙齿撕咬着野猫子，短短几分钟，村口躺着数十只野猫子尸体。

　　当然，也有七八只大狗被野猫子咬死了。

　　小七加大攻势，这些大狗可不能都死了，以后这些村民的安全，或许还要靠它们了。

　　人不如狗！当然，今天说这句话也不太合适，毕竟是他让村民不要出来的。它们既然敢打死野猫子，自然也不会那么害怕。

　　野猫子终于怕了，全部往后退，聚集在一块嚎叫。

　　小七揉了揉耳朵，冷哼一声道：“全部给我闭嘴，叫什么玩意儿，不知道很吵吗？”

　　还别说，这么一吼不仅野猫子不叫了，连身边的二十来条大狗也不叫唤了。不过，都恶狠狠的盯着野猫子。

　　小七淡淡说道：“你们修炼不容易，我不想将你们赶尽杀绝，否则就过于残忍了。全部离开这个村子，若是以后还敢来村子闹事，那就送你们三个字，杀无赦！”

　　野猫子大眼瞪小眼，过去了半分钟左右，后面的野猫子掉头离开。有一只离开就有第二只，越来越多的野猫子选择离开这里。没一会儿，只剩下二十几只野猫子留在这里。

　　见到没有离开的野猫子，小七道：“你们不走？”

　　“不走！”被老孟打死那只野猫子的魂魄恶狠狠的瞪着小七，见到这幕，小七无奈摇头，撑在地上的龙泉剑一动，一抹剑华呼啸而至，让它魂飞魄散。

　　其他留下来的野猫子惊叫起来，知道小七真正动了杀心，掉头就跑。

　　野猫子跑，身边的大狗就要追出去。小七急忙喊住，“都回来，别追出去了。”

　　大狗停了下来，抬头望了小七一眼，然后跑回村子。小七收好龙泉剑，看着地上被野猫子咬死的大狗的尸体，微微叹了口气，它们也是为了保护村民呀。

　　转身离开，回到村长家里，进屋一看，有二十几个壮年人手里拿着锄头紧张的望着门口。

　　村长见到小七进屋，急忙起身，“小伙子，野猫子走没走啊？”

　　小七点点头，“野猫子走了，村长，你让人把村口野猫子的尸体全部烧掉。对了，那些被野猫子咬死的大狗找个地方好好埋了。”

　　听到小七的话，一个二十四五的男子笑道：“埋什么呀，全部弄来炖……”

　　他话未说完，感受到小七杀人般的目光，有些害怕的退后几步。小七收回目光，冷冷说道：“你们要记住，它们是为了保护你们才被野猫子咬死。”

　　村长劝道：“小伙子，你不要生气，我会处理好这件事的。”

　　小七点点头，往里面走去，感叹一句，“狗始终是狗，但人有时候就不是人了。”

　　看到小七进了里屋，先前说话的男子不爽地说道：“村长，他是什么意思，骂我们连狗都不如？”

　　村长冷哼一声，“人家不是骂我们，是骂你……你瞧瞧自己都说了什么，那些死掉的狗都是为了保护我们才被野猫子咬死的，你倒好，还想吃了它们。”

　　“我……我也就是说说。”

　　“说说？你小子以前的事情我会不知道？村头老张家本来有三条大狗，有两条都是被你小子偷出去卖给那些狗贩子了。你别以为我不知道，我告诉你，我清楚的很。好了，全部回家去休息，明天早上将野猫子的尸体烧掉。狗的尸体找个好地方埋了。”村长愤愤说道。

　　“村长，那我们先走了，你……你们早点休息……”

　　“是是，村长我们先走了。”

　　……

　　一个个都慌里慌张的说完，匆匆忙忙的跑出了村长家。村长骂了一句，偏头望着一脸懵的陈晨道：“你不要见怪，农村就是这样。”

　　陈晨笑了笑，没有说话。

　　一夜无话，次日早上七点多钟，一大群早起的村民出门，见到村头满地的野猫子尸体，都感觉非常震惊。有几家村民也认出了被野猫子咬死的大狗。

　　村长也早起，来到了村口，他看到场面时，也明白小七听到那个男子话时，为什么会那般生气。

　　地上的野猫子，其中有二十三只是被咬死的。

　　老孟凑到村长跟前，问道：“村长，住在你家里的小伙子，有没有说怎么处理这些野猫子？”

　　村长点点头，“小伙子说了，这些野猫子烧掉。被野猫子咬死的大狗，找个地方埋了。”

　　“村长，为什么呀，这些狗为什么要埋了？”村民七嘴八舌地说道。

　　村长冷声说道：“你们自己看看，这里很多野猫子都是被狗咬死的。你们还好意思吃它们，你们有这个脸吗？平时我就不管你们，这一次谁要是敢不听话，以后就不是我们村子的人。”

　　“村长，我们知道了，你不要生气……”

　　“对，村长你不要生气。”

　　……

　　村民开始收拾野猫子的尸体，全部拖到了村口的一块空地，分成七八堆，找来柴火烧掉。野猫子的尸体太多，烧了足足五六个小时，才全部烧完。

　　至于被野猫子咬死的大狗，村民都按照村长的话，找了个地方好好的埋葬了。

　　下午两点多钟，小七接到顾斌二人的电话。顾斌和小金连夜查找资料，终于是有些收获，带着资料赶过来了，让小七去大路旁边接他们。

　　挂了电话，小七沿着来时的路，再一次踏上了黄泉路……


第689章 斗转星移（一）

　　小七踏上黄泉路，每走一步，身后的场景就变化一次，而且每次都不一样。

　　皱着眉头看了好一会，心头一个激灵，中招了！

　　走上黄泉路之时，没有一点发现，看来女鬼专门为自己准备的。可眼前的不像是幻境，难道是某种阵法？

　　算了，现在也没那么多时间，往前走就对了。

　　春城赶往此处的一辆小车上，顾斌手里拿着一个厚实的文件袋，在座位旁边还摆放着一叠厚厚的资料。开车的小金轻声说道：“顾队，这件事情是不是很严重？”

　　顾斌放下手中的文件袋，脸色不好地说道：“当然很严重，这座墓里面埋的竟然会是一个王爷的小妾。这还不是主要的，这个小妾死于非命，王爷将照顾她的人全部杀了陪葬。”

　　小金道：“那个王爷到底是有多爱自己的这个小妾，竟然狠心杀这么多人？”

　　“哼，这还不算……你没听到周玉云教授说吗？文献记载的不完全，据其他史书记载，当初那个王爷杀的完全不止这么一点人，那个王爷效仿秦始皇，将修墓的劳力官兵，都杀了。”顾斌道。

　　“这种事情我们看上去都觉得严重，在小兄弟他们眼中，恐怕更不简单了。”

　　“是呀，全部是横死的人，都是厉鬼。”

　　对于顾斌和小金的谈话，小七自然不知。他此刻还在黄泉路打转。走了半天，发现自己原地没动。小七站在一棵树旁，皱着眉头望着天。

　　片刻，低声喃喃道：“难道自己遇到鬼打墙了？”

　　摇了摇头，鬼打墙还拦不住他，看来，是真的陷入了阵法之中了。

　　自己被阵法困住，而且看不出任何问题来。阵法不简单，布置阵法的人也不简单。女鬼不像是能布置这种阵法的人吧，那到底是怎么回事？

　　小七步步为营，看着手上罗盘地针指引方向，小心的往前走。走了将近百来米，身前的场景再度一变，一股阴风吹了过来。收好罗盘，拔出龙泉剑，望着前方的林子说道：“既然来了，为什么不出来一见？”

　　林子四散而去，一道披头散发的身影进入视线中。这也是个女鬼，但不是小七前几次见过的那个，那只女鬼身穿古代婚服，但眼前这只却是一身淡蓝色长裙。

　　一直低着头，看不清什么样子，浑身怨气萦绕，一看就不是简单的主。

　　小七眉头紧皱，这个地方太特么诡异了。前几次的女鬼在鬼王中也算是佼佼者，而眼前这只虽然没她厉害，但绝不简单。

　　盯着女鬼片刻，淡淡说道：“既然出来了，为何不愿意以真面目示人？”

　　“你真的要看？”女鬼低着头幽幽说道。

　　“没错！”话音未落，女鬼突然抬起头来。见到女鬼的尊容，小七不由的后退一步。头发遮住的是一张没有五官的脸，脸上血痕密布，不停的流着发黑的血。

　　女鬼咯咯一笑，“害怕了么？”

　　“你是谁？”小七皱着眉头问道。女鬼的形象虽然不会让他感觉恐惧，但对他心里造成冲击和视觉刺激。

　　女鬼摇头晃脑，嘴里发出奇怪的声音，那白板似的脸鼓出一对死鱼眼，盯着小七手中的龙泉剑。

　　飘忽的声音，从林子四面八方传来，“你是什么人，为什么手里会有七星龙泉剑？”

　　“你先回答我，你是谁？”

　　女鬼幽幽道：“你是谁，你先回答我。”

　　小七翻了翻白眼，女鬼是要和自己扛上了。算算时间顾斌他们也快到了，自己可不能在这里耽搁太久。随即说道：“在下茅山弟子王小七。”

　　女鬼死鱼眼滚动了一下，喃喃道：“茅山弟子，我好想见过？”

　　小七心头一喜，看对方这个模样不像和茅山弟子有仇，说不定不动手就能走出这个阵法。刚要开口接着问，女鬼突然摇头大笑起来，周身怨气集结，层出不穷，小七一看之下，暗暗吸了口气，小看她了！

　　“茅山弟子……哈哈，茅山弟子……我们等的就是茅山弟子。”女鬼低着头，声音比哭还难听。

　　小七心头一紧，她们？难道她和前几次见到的女鬼是一伙？

　　他可还记得陈晨和婉儿遇到过一只用魂魄修炼的女鬼，按照婉儿所说，那只女鬼正在往鬼王突破。这点小七相信，如果是鬼王的话，陈晨和婉儿绝不是对手。

　　如此说来，这山上至少有三只女鬼，而且都是鬼王。

　　前两次见到的女鬼实力很可怕，单独独斗小七尚且能招架，可加上眼前的女鬼，事情就不那么好办了。更不要说，还有一只素未谋面的女鬼。

　　这时，林子中响起了一道声音：小鸢，将他带来！

　　这声音才是前几次见到的女鬼，她果然和眼前女鬼认识。小七目光落在眼前女鬼身上，她难道是一个陪葬的丫鬟？

　　眼前女鬼接下来的话，证实小七猜想，她道：“我家小姐请你前去。”

　　“你家小姐是谁？”

　　“茅山弟子……你何必揣着明白装糊涂，刚才的声音难道听不出来吗？”小七沉思一下，道：“带我去。”

　　话音一落，女鬼衣袖一挥，眼前场景陡然一变，小七顿感天旋地转。但心头却是深深的惊骇，斗转星移，这几只女鬼竟然会斗转星移！

　　斗转星移是一个大阵，一旦成功，能够借助七星之力转变空间节制。可据小七所指，斗转星移阵法早在一千多年前就不见了。之后，道门中无人能够布置斗转星移大阵。

　　一千多年前消失的斗转星移大阵，女鬼是明朝生人，特么的到底是怎么回事！

　　眼前场景稳定，小七定睛一看，眼前是一个宽敞的石室，布置的很温馨。就是古代那些大家族小姐的闺房。前两次见到的女鬼此刻正坐在那古香古色的木床上。

　　打视完环境后，小七心头也有一个大概，这里可能是山中大墓。

　　女鬼款款一笑，“公子，好久不见！小鸢，帮公子倒一杯茶。”

　　“是，小姐！”

　　女鬼衣袖一挥，小七跟前出现一张石桌三张石凳。她脸带淡笑，走到石桌坐下，望着小七眨了眨眼睛，道：“公子为何不坐下，是害怕了吗？”

　　小七淡淡一笑，“我有什么害怕的。”

　　“那就坐下。”

　　坐下之后，小鸢帮小七倒了一杯茶，低头一看，茶杯里面不是预料之中的血，而是粘稠的白色液体。端起来闻了闻，一股腥味直冲天灵盖。

　　女鬼笑道：“公子，这白茶可还合你的胃口？”

　　小七放下杯子，盯着她淡淡说道：“你这恐怕不是什么白茶吧？”


第690章 斗转星移（二）

　　女鬼嫣然一笑，没有回答小七的问题，反而说道：“我和公子一见如故，公子还不知道小女子姓甚名谁吧？”

　　小七将手里的杯子放在石桌上，点了点头。女鬼淡淡说道：“小女子单姓古，名淇玥。”

　　“古淇玥？”小七眉头一皱道。

　　女鬼点点头，“正是，小女子名叫古淇玥。”

　　“那请问古小姐是那个时候的人？”听到这话，古淇玥笑了笑，道：“我也不太清楚，这辈子睡的太久，很多事情都忘记了。小鸢，你知道吗？”

　　“回小姐的话，奴婢不知。”

　　看着这主仆二人一唱一和，忽悠自己，小七也不放在心上，毕竟眼前是两只女鬼。实力都很可怕，更不要说其他的了。这时，古淇玥突然说道：“公子，想不想知道其他事情？”

　　“什么事情？”小七皱着眉头问道。

　　古淇玥淡笑的望着小七，片刻，轻声说道：“公子只要将桌上的白茶喝掉，小女子就告诉公子想知道的事情。”

　　小七一笑，“你怎么知道我想知道什么事？”

　　古淇玥道：“公子何必这般否认抵赖，你无非就是想知道斗转星移阵法是怎么来的嘛。”

　　小七心头一紧，她果然知道这是斗转星移阵法。不过，桌上杯子中的白色液体应该不是什么好东西，他可不愿意喝。要是喝了倒在这里，搞不好得闹出笑话。

　　古淇玥似乎是看穿小七的心思，“公子是害怕我们做了手脚，到时候出了什么事？”

　　“没错，我可没那么容易相信鬼话。”听到小七的话，古淇玥泪眼婆娑，一副楚楚可怜的模样。

　　小鸢见自己家小姐哭了，顿时怒喝一声：“大胆，谁让你和我家小姐如此说话？”

　　小七咬了咬牙，握紧手中的龙泉剑，罢了，好汉不吃眼前亏。忍，老子忍。等找到好时候，把你们一锅端了。古淇玥擦了擦眼泪，望着小七说道：“小女子在公子眼中，就是这样一个人吗？”

　　小七深吸一口气，闭嘴不说话！

　　小七的一举一动，古淇玥都看在眼中。片刻，她轻声说道：“既然公子不愿喝茶，小女子也不强求公子。”

　　场面一度陷入死一般的安静，古淇玥突然说出一句小七颇为吃惊的话：其实我没死之前，也是道门弟子。小七心头一万只神兽奔腾而过。

　　本来以为搞清楚的事情，突然越来越模糊，甚至可以说一无所知。

　　古淇玥伤心的哭起来，双手捂着脸，双眼流出血泪，哀声说道：“我不甘，曾经我也是一个捉鬼法师，而今，自己成了厉鬼，成了法师的猎物……”

　　小七不知古淇玥的话可不可信，但听到这句话，心头也是生出了作为法师的感慨。法师一声捉鬼除妖，即便魂飞魄散都不怕。最怕的是死后成为厉鬼……

　　古淇玥缓缓说道：“数百年前，我生于一个大家庭，爹娘宠我爱我，但老天却不眷顾我。出生没多久，魂魄被厉鬼夺走，幸好我师傅出现，将我救下。

　　他看我修道天赋不错，破格收我为弟子，自那之后，我便跟着师傅学习道法，捉鬼除妖。

　　但是……但是……我跟着师傅学了十六年道法，在我二十岁之际，师傅让我回家照看父母。我便带着小鸢离开道宫，赶去十年未回的家。就在路过这里的时候，发现此地怨气冲天。

　　我看了一下当时的情况，发现很严重。而且，回家之时师傅也交代过，遇到厉害的鬼物不要理会。我谨记在心，没有搭理这里的鬼。

　　谁知道我不对付它们，它们反而出手对付我。我和小鸢联手将对付我们的厉鬼打得魂飞魄散。但我们也不行了，我师傅知道我出事，赶到了这里。

　　可我不敢去见他，因为我不甘心就这么死了，我要报仇……”

　　小七眉头一皱，听着古淇玥这般自言自语。半晌，轻声问道：“难道斗转星移大阵就是你师傅教给你的？”

　　古淇玥笑了笑，“不是……斗转星移大阵是师傅从一个古墓之中得到的秘籍。他也没见过真正的斗转星移大阵，不敢确定是否是真，便将秘籍放置在一旁。我偷偷的学了斗转星移大阵，我死在这里之后，按照秘籍所指，布下了阵法。因为……因为这样，师傅才找不到我。”

　　小七明白了，斗转星移大阵能扭转空间节制，还能改变一个地方所有的事物。一旦阵法启动，如果不清楚破阵之道，很难走出阵法。

　　想到这里抬头问道：“那你上次说的道门之人骗你……”

　　“都是真的……我和小鸢一直呆在这里。后来，我们发现这座山上不止这一座大墓。”

　　“这里还有大墓？”小七震惊道。

　　古淇玥点点头，“这里还有一座大墓，就在这座大墓后面，那里面有一具很厉害的女尸，我们和她斗了几百年。你现在看到的模样，不是我本来的面目，而是女尸……”

　　小七吞了吞口水，古淇玥笑道：“公子，想看看我自己的面目吗？”

　　闻言，小七没点头也没摇头。古淇玥手臂轻挥，阴气笼罩自己。驱散阴气，小七看去，古淇玥现在的面容当真变了。身穿白裙，笑靥如花，真特么漂亮，这简直就是大家闺秀。

　　她要是不说，谁知道生前会是一个道门之人。

　　小七默念清心咒，摒除心中杂念，问道：“你变成那具女尸的模样，是想让人对付她？”

　　“没错！”古淇玥淡淡说道：“公子，我还可以告诉你。另外一座古墓之中，可不止女尸一个，还有很多厉鬼。不过这几百年，也被我和小鸢杀了不少。也是这样，我们和小鸢发现了一件大事。”

　　“什么大事？”小七沉声问道。

　　古淇玥道：“另外一座大墓最底层，还有一具男尸。我可以很明确的告诉你，我和小鸢在这里，除了杀过那些前来骗我们的道门之人，没杀过多少人。那些人都是被另外一座大墓里面的鬼杀的。那棵成了精的树也不是我的手下，你可以仔细去看，那棵树精的根蔓延的很长，直接进入了大墓。树精吸取血气传递到墓中，让女尸和男尸修炼。”

　　“你为什么告诉我这些？”

　　“你不是想找罪魁祸首么？我不想替别人背锅。”闻言，小七一笑，“你说话很跟得上潮流嘛。”

　　“呵呵……我隔三岔五就出去一趟。”

　　听完古淇玥的话，小七也了解了个大概。古淇玥和另外一座墓里的厉鬼不对付，斗了好几百年。她和小鸢之所以有那么高的修为，就是用那些厉鬼修炼。

　　厉鬼本事就有怨气，修炼效果比杀人修炼更好。这也难怪她们会有这种修为。

　　不过，对于古淇玥的话小七不会全部相信。

　　特别是关于斗转星移大阵，虽然小七也十分想得到斗转星移大阵……


第691章 悲惨往事（一）

　　小七撇了撇嘴，这事还真不好办。瞥了古淇玥一眼，她到底是个什么人小七不清楚，所以她的话可信度不高。

　　古淇玥捂嘴一笑，“公子，你不太相信小女子的话吧？”

　　小七点点头，“不错，我就是不相信你。你既然以前是道门之人，那么就跟我走，你也说过没有杀人，我可以去和崔府君讲讲情，你们还是能够投胎转世。”

　　听到这话，古淇玥脸上的笑容逐渐退去。

　　古淇玥没有回答，说道：“你怎么知道我没有杀过人？你也救不了我，我做了几百年的鬼，已成鬼王，我已经无法回头了……”

　　小七缓缓摇头，“如果是一般人，肯定让怨气迷了心智，但你不一样，你生前是天师道传人，如果你没有想法，也不会把我找来这里，说这么多话吧？”

　　说着对古淇玥伸出手，“跟我……离开这里吧。”

　　古淇玥没有动作，她身边的小鸢却是伸出了手，死鱼眼瞪着小七，怨气无尽释放，向着四周蔓延开来。

　　一个冰冷的声音响起，“你想看看几百年前，这里发生了什么事情吗？”

　　“什么事情？”

　　“我就问你想看看吗？”小七摇了摇头，“我现在没有多少时间，若是可以，容我出去将人接回来。到时候，我自会来找你。因为我知道，你不是坏人。”

　　古淇玥幽幽的望了小七一眼，身形消失不见。房间中回荡着她幽幽的声音，“小鸢，送客！公子，记住你的话，我在这里等你。如果你不来，几个村子再也不会有活人。”

　　小七无奈摇头，他也明白古淇玥能够办到，两个鬼王自己拦不住。况且还有很多事情不清楚，或许这里不止她们两个。

　　小鸢冷冷道：“我家小姐让我送你出去。”

　　说完，小鸢手掌一挥，眼前场景一变。回过神来时，小七已经回到了黄泉路上，而小鸢已经不见。林子中回荡着她那幽冷声，“记住我家小姐的话，你若不来，我会杀了附近的村民。”

　　小七叹了口气，扫了一圈林子，朝着山下冲了去。

　　来到大路旁，小金靠着车子吸烟，顾斌在车里看着文献资料。见到小七来了，小金掐掉手里的烟，对顾斌道：“顾队，小兄弟下来了。”

　　顾斌拿着文献资料从车里下来，将资料递给小七，道：“你要我们查的东西都在这里了。”

　　小七点点头，伸手接过资料，粗略的翻看了一下，“你们应该看过，大概的给我讲讲这里大墓的来源，以及我目前不清楚的事情。”

　　顾斌道：“边走边说吧，我们两个已经全部查清楚了，这两天也不用忙着回市区了。”

　　“好！”三人沿着山路上山，顾斌淡淡道：“我们查过资料以后，才知道这座山上不止一座墓，而是两座墓。而且都已经被发现了。但由于某种原因，便没有进去考古。

　　我们问了春城一个考古教授，她告诉我们，两座墓一座是宋朝古墓，另外一座是明朝的。两座墓一南一北，似乎是按照风水局修建的。

　　明朝那座大墓之中，埋葬的是明朝一个王爷的小妾。那王爷很喜欢他小妾，但那小妾死于非命，王爷震怒，将照顾小妾之人都杀了陪葬。

　　后来修建了这座大墓，大墓修建完毕之后，他又将修墓的工人，守墓的士兵全部杀了。”

　　听到这里，小七问道：“那个王爷有没有自杀殉情？”

　　“这个就不清楚了，周教授也没说明白。资料上到底有没有，我也不太清楚。”闻言，小七道：“好，我知道了。那宋朝的墓里埋葬的是谁？”

　　“不知道，听周教授说，他们发现古墓的时候，还没有下墓就出事了。”

　　小七来了兴趣，“出了什么事？”

　　顾斌叹了口气，“他们找到了下墓的洞口，谁知道准备下墓的时候，里面钻出了非常多的野猫子。野猫子一见到他们眼睛通红，当时还咬死了好几个人。也是因为这样，他们就放弃下墓了。”

　　听到这里，小七眉头一皱，野猫子住在宋朝大墓里面。古淇玥主仆俩也在其中，凭她们俩的实力，一群野猫子简直就是菜。难道昨夜野猫子大军到村子去，是古淇玥耍的把戏？

　　也不是没有这种可能，看来她的话真的不能多信。小七在职业学院就是相信了鬼话，差点酿成大错，这一次一定要再三斟酌，不能冒进。

　　还有一个疑点，村长曾经下过墓，按照古淇玥和顾斌所说，明朝大墓里面厉鬼很多，但村长他们在墓中待了二十几天，为什么没有死？

　　而且也是村长告诉自己，他隐约听见，明朝大墓之中是一个侯爷的女儿。

　　那些大红棺材灵符之类，要是没有经历过，小七不相信一个普通人能说的头头是道。看村长那天谈起这事的表情，不像是在骗自己。

　　如果是这样的话，很有可能是古淇玥搞的鬼，她利用斗转星移大阵伪造了一个墓穴。

　　这事必须好好查查，不能出现差错。古淇玥主仆实力已经很强了，明朝大墓里面还是未知。当真如古淇玥所说，她们和明朝大墓之中的厉鬼不死不休，凭她们的实力都不敢轻易动手。

　　说明大墓中的两具尸体实力绝不简单，小七一旦贸然动手，要是中了古淇玥她们的招，便是一个死局。

　　将文献资料放好，望着顾斌二人道：“你们都小心一点，这里越来越危险了。”

　　小金问道：“小兄弟，你是不是在这里遇到了什么？”

　　小七一笑，“我遇到了你不想见到的玩意儿，我告诉你，现在我也没有多大把握收拾这里的鬼了。”

　　“为什么？”

　　“天际不可泄露，知道了对你没好处。”小金撇了撇嘴，也不再问了。

　　将顾斌二人送到村子，小七将文献资料给陈晨，让他仔细的查看，一定要搞清楚大墓里面埋的是谁。陈晨自然不会拒绝，接过文献资料便翻阅起来。

　　顾斌问道：“小兄弟，你还要出去？”

　　小七点点头，“我和女鬼有约，要是没去的话，她们就要发飙了。”

　　“哦，那你自己小心一些。”

　　小七笑了笑，“这个你大可放心，她们想要杀我也不是那么容易，就算拼个鱼死网破，我还是不会死。”

　　“你总是这么有信心。”

　　“做我们这行，要是没信心就完蛋了。”小七淡淡说了一句，扛着龙泉剑又往山上去了。


第692章 悲惨往事（二）

　　刚走出村子不到百步，小七抬头看了一眼，无奈摇了摇头，还真是怕自己不去呀。

　　那个小鸢已经等着自己了，小七快步走了上去，她死鱼眼一瞪，冷冷说道：“算你识相。”

　　小七淡淡说道：“凭你的实力最好不要在我面前说这种话，要不然……”

　　话还没说完，小鸢全身怨气萦绕，恶狠狠的道：“要不然什么……你还想和我动手？我告诉你，我打小就跟着小姐，对于你们所谓的道术不知道有多清楚。”

　　“是嘛，算了，我不和你一般见识，倘若你继续这样目中无人，那就不要怪我不客气。”听到小七这话，小鸢冷哼了一声，表达自己的不满。

　　衣袖一挥，斗转星移大阵发动，小七再一次出现在了古墓。

　　同样的地方，同样的人，但心里想的就不一样了。

　　古淇玥邀请小七坐下不到半分钟，小七的神经一下子绷紧。她见到小七这般动作，轻声说道：“公子，先前我就感觉到你身上有一种极为舒适的气息，能否将东西拿出来给小女子开开眼界？”

　　小七明白古淇玥的意思，她应该是感觉到祝融石的气息了。不过，小七可还没傻到将祝融石给她看的地步。毕竟祝融石是张无道一众高人辛辛苦苦得到给自己提升修为所用。

　　若是被别人夺取，小七也无法原谅自己。随即摇了摇头，“抱歉，不可能！”

　　古淇玥身边的小鸢喝道：“我家小姐想要你的东西，是看得起你。我劝你交出来，要不然对你不客气。”

　　小七皱着眉头，眼神凌厉的盯着小鸢，“事不过三，这是最后一次！”

　　小鸢不服气，还想说话。古淇玥急忙喊住了她，然后向着小七说道：“公子莫怪，小鸢就是这个脾气。公子，你看这样行不，我将斗转星移大阵给你，你将那温养魂魄的宝物给我？”

　　“你是想和我做交易？”

　　“公子，可以这样理解。”小七摇了摇头，“抱歉，斗转星移大阵的价值，还赶不上我那宝物。”

　　“真的吗？公子能否拿出来看看，究竟是何宝物如此贵重？”

　　小七嗤笑，暗道，你当我傻吗？要是拿出来以后，一个拦着自己，一个动手抢祝融石。到了那个时候，祝融石还保得住么？

　　“不行！”

　　“你……”小鸢话音未落，小七手中的龙泉剑已经抵在了她腰间。小鸢冷笑一声，怨气蔓延开来，身形疾退。小七淡淡一笑，屈指一弹，一滴鲜血准确无误弹在了小鸢眉心。

　　小鸢惨叫一声，血滴发红发亮，散发着炙热的温度，灼烧小鸢的魂魄。

　　“公子！”古淇玥急忙喊了一句，小七捏着的指诀收回。血滴恢复正常，她将血滴擦掉，冲到小七跟前，就要动手。小七骤然抬头望着她，淡淡道：“还想动手？”

　　“小鸢……”古淇玥制止小鸢，她脸色也不好看，不过却没有打算和小七动手。

　　小七冷哼一声，扫视她们一眼，淡淡道：“你们要记住，道术就是专门收拾你们的。”

　　古淇玥点点头，“公子，我们还是去看看当年另外一座古墓中发生了什么？”

　　“你们经历过？”

　　古淇玥摇了摇头，“那你们怎么能知道当年发生的事情？”

　　听到这话，古淇玥笑了笑，“公子，你不了解斗转星移大阵吧？”

　　“不了解。”

　　“斗转星移大阵布置在这里，就能看到此地任何时间发生的事情。”闻言，小七猛的一惊，斗转星移阵法也太逆天了吧。

　　古淇玥衣袖一甩，小七只感觉眼前一黑，睁眼时，耳边传来了嘈杂的说话声。

　　几百个工人抬着巨石，修建古墓，还有很多官兵督促着。

　　小七震惊不已，太令人震惊了，比在京城八十一号遇到的那个佛道双修的高人还厉害。那高人还原的场景，是从无头鬼王魂魄中得到的信息。

　　可眼前的场景，是用斗转星移大阵直接扭转回去的。

　　古淇玥站在小七身边，道：“公子，你看仔细了。”

　　古墓很大，工人也不少，但以前没有起重机这种东西，大型的石块全部靠人力。只要有人动作慢了，那监管的官兵上去就是一鞭子。

　　从古至今，最苦的始终是社会最底层的人民！

　　古淇玥带着小七来到了古墓顶，她指着不远处一棵盘根老树，“这就是树精。”

　　说完，不等小七仔细看，又回到了古墓中。小七抬头望着墓室顶，她说的没错，那棵盘根老树的根深入地下，而修建古墓也是有意为之。

　　所有根被拉出来，镶嵌入墙壁之中，最后汇聚到主墓室的一口石棺之下。

　　画面破碎，变成了夜晚，监管老百姓的官兵坐在桌子旁边喝酒吃肉。后来分发食物，动作快的百姓能多抢几个烧饼，动作慢的只能挨饿。

　　官兵嬉笑，以侮辱百姓为乐。

　　小七看到一个又一个的百姓饿死累死，他们的尸体被官兵扔进了一个大坑之中。

　　小七深吸一口气，沉声说道：“看重点！”

　　古淇玥笑道：“公子生气了？”

　　小七没有说话，目光冷冷的望着古淇玥。她这一刻觉得小七的眼神好可怕，连她都感觉到一抹恐惧。不再废话，急忙扭转眼前的画面。

　　画面一转，耳边响起凄厉的惨叫声、哭声还有求饶声，小七一看之下，双腿都有些发软。

　　但更多是一种杀意……

　　一群群官兵，手里拿着刀剑武器，砍杀那些累的不能动的百姓。稍有反抗，死的会更惨。反抗的百姓越来越多，手拿刀剑的官兵拦不住，全部后退。

　　等他们散开，小七才看到那些拉着弓箭的人。

　　这一刻，破风声就好像死神的呼唤，无情的收割着百姓的生命。几轮下来，活下去的百姓已经所剩无几。墓室中，血流成河，沿着修建的沟壑，流入下面。

　　官兵再一次拿着刀剑冲上来，将那些侥幸活下来的百姓杀了。

　　小七看到几个六七十岁的老人跪地求饶，很多十七八岁的少年惨叫逃窜，但他们没有跑掉，最后，都死了……

　　看到一地的尸体，古淇玥笑着道：“公子，够凄惨吧？”

　　小七没有说话，手中龙泉剑握得更紧，无尽的杀意爆发开来……古淇玥眼神一变，疾退而去。小七几大步就冲到了她跟前，龙泉剑一挥，指着古淇玥，冷喝道：“我告诉你，千万不要挑战我的忍耐极限。”

　　古淇玥不以为然地说道：“我看的出来你很生气，但这些人可不是我杀的。”


第693章 悲惨往事（三）

　　小七冷哼一声，冷声道：“我告诉你们，如果再这样幸灾乐祸，就先把你们收拾了。”

　　古淇玥也不生气，她以前也是道门之人，能够理解道门之人看到这种场面的感受。小七收回龙泉剑，目光有一次投到古墓官兵身上。

　　他们开始清理地上的尸体，尸体全部被扔到了大坑里面。

　　古墓修建完成，下一刻就是下葬了。

　　画面一转，一大队人马抬着一口红木棺材进入这里。一行人中还有一个道士，他进入古墓以后就开始撒符纸。撒完符纸，他走到一个身穿蟒袍的中年男子身边说了几句。

　　之后，中年男子命人将棺材横在了早就弄好的石棺上面。

　　小七也明白为什么石棺抬不动了，因为直接镶嵌进了地面，地下还有很多树根缠着。

　　道士走到扔着尸体的大坑旁，蹲下身子伸手抓了两下，片刻，他手里多出了一根七八米长的鲜红麻绳。将麻绳交给了那个王爷，王爷走到棺材旁，让人打开棺材。

　　他俯身进去亲吻了一下棺材中的女尸，女尸身穿古代婚服，模样就是小七第一次遇到古淇玥的样子。

　　王爷低声轻语，没一会儿，道士走了过来，从绣袍里摸出一枚三寸长的铁钉递给王爷。王爷接过铁钉点了点头，从手下手里接过一把铁锤，将铁钉砸进女尸眉心。

　　噬魂钉，道士递给王爷的是一枚噬魂钉！

　　随后，王爷从绣袍里面拿出一张手帕放进棺材，命人合上棺材。

　　官兵用鲜血浸泡的麻绳将棺材缠起，道士在棺材上面贴了数道灵符。将红木棺材放进石棺之中，放好准备的矾酸，这才合上石棺盖。

　　棺材合上，这个王爷说了几句话，在道士的带路下，从扔尸体的地方跳了下去。

　　道士最先跳下去，之后是王爷，然后才是一众官兵。

　　见到这幕，小七眉头一皱，身边的古淇玥道：“公子，要不要下去看看？”

　　“下去！”小七没有犹豫的回答道。

　　去到主墓室下，小七见到了堆成小山的尸体。道士等人先前就是踩着尸体下来的，这里有一个四四方方的池子，里面是猩红的鲜血。

　　池子周围有不少几寸宽的沟壑，鲜血缓缓流着，流进池子中。

　　池子周围树立着十几个铁人，肚子到腿的位置都是打开的，在铁人头顶还有一个拳头大小的口子。

　　道士不知和王爷说了什么，王爷下令，这里所有人都要死。那些官兵面面相觑，然后慌忙的爬上尸体想要出去。道士阴冷一笑，放出好几只鬼，将官兵杀的只剩下十几个。

　　剩下十几个官兵害怕到极致，畏畏缩缩的聚在一起。道士命令鬼物将剩下的官兵全部抓住，塞进了铁人之中。道士用锁将铁人口子锁住。

　　再一次放出了十来只鬼，这些鬼钻进了铁人之中。

　　道士残忍一笑，走到一旁提过来两个铁桶。

　　见到道士这幕，小七疑惑问道：“铁桶里面是什么？”

　　“矾酸……”

　　“滋……”道士用铁勺舀起矾酸，从铁人头顶的口子倒了进去，一股白烟冒起，铁人里面发出不似人声的惨叫。

　　小七心中骇然到极点，这是有多残忍！

　　画面中，一个个铁人都被灌入了矾酸，叫声消失，铁人也不再摇晃了。

　　道士没有走回王爷身边，而是走到一旁的一块大石头前，这一刻，他眼中似乎闪过一抹悲切，用尽全力推开石头，小七看到石头下面全是从地下冒出的刀剑。

　　他双眼一闭，嘴中念道：“以吾之身，以吾之魂，三魂升天，七魄入府，开启血魂之路！”言毕，身体往前一倒，利刃穿身而过。

　　小七心猛的一沉，这个道士竟然用道门禁术血魂咒！

　　道门之人身死道消之际，施展血魂咒，三魂七魄不聚，各自为营修炼，那就是十只厉鬼。一旦三魂七魄汇聚，那就不是简单的鬼王了。

　　古淇玥看着死去的道士说道：“公子，你现在知道我和小鸢为什么不敢轻举妄动了吧？”

　　“知道了！”

　　古淇玥继续说道：“我还可以告诉你，这个道士的两魂四魄已经汇聚，一旦他三魂七魄汇聚在一起。就算你和我联手，也不是他的对手。更不用说，还有站着的这个王爷了。”

　　闻言，小七将目光放在这个王爷身上，他面无表情的望着道士的尸体，随即抽出一把匕首插进自己的心脏，身体倒进了池子之中。

　　鲜血浸泡尸体，又是一只厉鬼，他们到底想干什么？

　　小七没想到，因为两具无头尸体，竟然会牵扯出这么多厉害的玩意儿。

　　小七目光灼灼的扫视这里一圈，深深的记在脑海中……想要对付这里的鬼物，单凭手中的宝物是办不到的，看来还得求助于别人。

　　凭借七星命盘的力量，或许能够抵挡斗转星移大阵扭转空间节制。

　　想到这里，小七问道：“这些死去的人的魂魄呢？”

　　古淇玥淡淡说道：“被我和小鸢用来修炼了。”

　　“全部？”

　　“没有，还有一些躲起来了。”听到这话，小七继续问道：“几十年前曾经有人发现了这座古墓，也进来了不少人，他们为什么没有全部被杀？”

　　“因为这里的鬼忌惮我和小鸢会出手，不敢轻举妄动。但由于女尸苏醒，这些厉鬼也再次出来游荡了。”

　　“女尸有多厉害？”

　　“和小鸢不分上下，但男尸很厉害，我顶多和他打成平手。不过，他很少苏醒，几百年来，我也就和他交手过一次。”小七点点头，“你开始为什么不告诉我，这里有一个道士施展了血魂咒？”

　　古淇玥笑了笑，一字一顿说道：“我为什么要告诉你？我们可是敌人，你死了我才开心……”

　　“送我出去吧！”

　　“不打算对付这里的鬼了？”小七道：“邪永远不能胜正，我一个人是对付不了这里的鬼，所以我要请帮手过来。”

　　“随你便，到时候别请我帮忙就是了。”

　　“送我出去吧，我还有事情要做！”古淇玥点点头，绣袍一挥，小七出现在了黄泉路上。回头看了一眼，朝着山下走去。小七脑袋此刻就是一片浆糊，乱糟糟的。

　　想不到会在这里碰到使用血魂咒自尽的道士，真特么的倒霉……

　　请帮手的话，周佳豪他们来了也没多大用，倒是小绿和筱筱的神龙用处蛮大的。想想还有谁呢，对了，顾雯的师傅王伯言，让他带着七星命盘过来。

　　还有就是天机子，天机盘也很重要……


第694章 吊魂炉

　　天机子是天机盘的拥有者，必须他亲自来才可以。但七星命盘不同，整个玄门界，除了小七也只有王老头能够使用。

　　走到黄泉路尽头，小七回头看了一眼，旋即加快脚步往村长家走去。

　　陈晨正忙着看关于古墓的资料，该知道的小七也都知道了，关于古墓的事情也不用多了解。看见小七，陈晨急忙起身道：“师傅，你回来了。”

　　小七点头，“看的怎么样了？”

　　陈晨想了一下，说道：“差不多看完了，从资料上来看，这座山上有两处古墓，关于宋朝的古墓没有多少记载。明朝很详细，明朝大墓里面是一个王爷和他小妾。那个王爷似乎还学秦始皇将修墓守墓的百姓和官兵全部杀了。”

　　“这些我都知道了，还有没有其他的？”

　　“没了，也就这些重要点。”小七点点头，“陈晨，联系你师娘，让她带着小绿来这里。通知华老，也让他告诉天机子来春城。”和陈晨说完，小七向着顾斌道：“顾警官，你打电话给顾雯的师傅，让他带着七星命盘过来。”

　　顾斌眉头一皱，沉声问道：“小兄弟，事情很严重？”

　　“非常严重……那个王爷和他小妾我还不怕，主要是明朝古墓之中还有一个更厉害的玩意儿。如果没有七星命盘，我不是他的对手。”

　　“也是一只鬼？”

　　“差不多吧，似鬼非鬼……说了你也不懂，还是不告诉你们了。”听到这话，顾斌笑道：“你准备什么时候动手，我好通知顾雯师傅过来。”

　　小七给陈晨使了个眼色，他掏出手机打电话给马筱筱。半晌，陈晨挂断电话，向着小七道：“师傅，师娘和小绿在杭城，她说会很快赶过来。”

　　“再通知华老，让他叫天机子赶过来！”

　　“我知道了！”

　　这边说完，顾斌接着道：“我告诉顾雯师傅了，他说行动的时候通知他。”

　　“这就好！”

　　村长揉着手里的叶子烟，忧心忡忡的看着小七道：“小伙子，你一定要帮我们除掉山上的厉鬼呀。以前不知道还好，现在知道了，我们睡觉都是提心吊胆的。”

　　“村长放心，我一定把这件事处理的妥妥当当的。”

　　“我相信你，我们全村人都相信你。”

　　和村长聊了十几分钟，几个村民兴奋的从外面冲了进来，欣喜喊道：“村长，发财了，村尾老刘家捡到了一个古董。”

　　村长站起身来疑惑问道：“啥古董？”

　　“我也认不出来呀，我听老孟家的孩子说，是以前宫里用的宝贝。”一个四十多岁的村民兴奋说道。

　　村长道：“人家老刘捡到古董，你高兴个什么劲？”

　　“我和老刘一起发现的，当然会有我一份了。”

　　小七想了一下，望着几人道：“你们能不能让那个老刘把古董带到这里来，让我长长眼。我对古董这方面还挺有研究的，就现在，我包里还有一个古代用的瓷器，值好几十万呢。”

　　“好几十万！”一听这个数字，几个村民眼睛都瞪得老大。他们活了那么久，还从没见过值几十万的宝贝。随即点头说道：“我这就让老刘把东西拿给你长长眼。”

　　说完，几人兴冲冲的跑了出去。

　　陈晨疑惑问道：“师傅，你包里还有古董？”

　　闻言，小七笑道：“我包里值钱的东西多了，光是龙泉剑就是无价之宝，更不要说茅山四宝……”

　　陈晨嘿嘿一笑，“也对，龙泉剑历来都是宝贝，肯定很值钱。”

　　几分钟后，顾斌他们抽了抽鼻子，转头四看，嘟囔道：“什么味儿，怎么这么臭？”

　　小七也闻到了，味道不太对。

　　过了不到半分钟，先前出去的村民进来了。身后还跟着一大群村民，他们都是艳羡的望着最前面手提塑料袋的村民。村长笑呵呵地问道：“老刘，听说你捡到个古董？”

　　“是呀，先前和二牛他爸去地里干活，路过后面的山的时候发现的。”叫老刘的是一个五十老岁的男人，皱纹布满脸庞，眼睛微眯，能看得出他非常高兴。

　　村长指着小七说道：“小伙子对古董有些研究，请他帮你看看值多少钱。”

　　老刘满心欢喜的将塑料袋放在地上，把古董拿了出来。顿时间，一股恶臭四散而去。老刘笑呵呵地说道：“我也不知道怎么回事，已经洗过好几遍了，味道还是很重。”

　　先前闻到臭味小七就感觉不对，此刻见到这个老刘口中的古董时，小七心猛的一沉。

　　地上的东西是一个四足方鼎，小七蹲下身来，发现鼎身镌刻着很多咒语以及魑魅魍魉的图形，看了几分钟，小七抬头看着老刘问道：“你们捡到这个鼎的时候，有没有发现一个盖子？”

　　“什么盖子？”

　　“就是这个鼎的盖子。”老刘摇了摇头，“没有看到，我和二牛他爸捡到鼎的时候，里面还有很多发黑发臭的水。但是你说的那个盖子没有见到。”

　　“小伙子，难道没有盖子这个鼎就不值钱了？”有人问道。

　　这时，那个孟凯说道：“不可能，我学的就是考古知识，这个鼎历史悠久，非常有价值。”

　　一个个村民此刻都财迷心窍，村长还保持着清醒，他见小七脸色有些凝重，便开口问道：“小伙子，这个鼎是不是有什么不对？”

　　小七看了一眼挤上来的村民，有些犯难，此刻说了他们也不会听。村长将烟杆放在桌子上，望着老刘说道：“老刘留下，其他人赶紧去干活。”

　　“村长，我们就想知道这东西值多少钱。”

　　“是呀，村长你就让我们在这里……”

　　……

　　村长板着脸道：“都赶紧去干活，再说了，这是老刘捡到的东西，跟你们什么关系。”

　　村民们见到村长发飙了，面面相觑，然后不约而同的后退，只留下老刘在这里。村民们虽然出了屋子，不过没有离开，反而堵在了门口。

　　村长将门关上，走过来问道：“小伙子，你有什么要说的就说。”

　　小七点点头，望着老刘说道：“你捡到的的确是一个宝贝，但不是你们能够接触的。”

　　老刘疑惑道：“怎么会，我都抱着很久了。”

　　闻言，小七笑了笑，“我很清楚的告诉你，这个鼎叫做吊魂炉，一共有七尊。每一尊都有一个盖子，散发出来的臭味是因为这个鼎曾经炼过魂魄……也就是鬼。”


第695章 吊魂炉（二）

　　村长和老刘脸色大变，双眼瞪得老大，顾斌他们也是颇为震惊的盯着地上的鼎。

　　过了一两分钟，老刘颤声道：“小伙子，你……你没骗我？”

　　小七摇了摇头，“如果这真是古董，是你的就是你的。但这个吊魂炉虽然是古董，但也是一件邪器，是那些厉害的鬼物用来炼百鬼汤的东西。你们自己看吊魂炉表面雕刻的文字还有图形，像什么东西？”

　　听到小七的话，陈晨蹲下身仔细的看了一会儿，惊愕说道：“师傅，我虽然认不全这些文字，不过感觉这些文字很像是咒语。还有那些图形，应该是妖魔鬼怪。”

　　小七点点头，“不错，文字是梵文，俗称鬼话。至于图形，就是一些魑魅魍魉。我也没想到，会在这里看到失踪了近一千多年的吊魂炉。”

　　小七不再说下去，目光显得有些迷茫，轻声喃喃道：“古淇玥知不知道吊魂炉的事情呢？”

　　“师傅，你说什么？”

　　“没什么……”小七望着老刘说道：“这个东西就算是我也不敢随便拿出来，因为有了吊魂炉，哪怕随便一只小鬼，也能利用吊魂炉炼百鬼汤，成为鬼王。好在吊魂炉不全，倒是没有什么大事，这样吧，你带我去你们捡到吊魂炉的地方，我看看其余六尊吊魂炉在不在。”

　　“那……那……我有没有什么补偿？”老刘显然不甘心，毕竟小七也说了这是一个古董，虽然不是好东西。可这种东西也只有道门之人才认识。

　　如果不是这么大张旗鼓的拿出来，而是偷偷摸摸的拿去卖了，说不定还能卖一个好价钱。

　　小七想了想，吊魂炉对他没有一点用处，但又不能落在鬼物手中。鬼物对吊魂炉的感觉很敏锐，一旦发现吊魂炉，必然会倾尽全力抢夺。

　　向老刘说道：“你看这样行不，吊魂炉先放在我这里，我等的人来了，我将吊魂炉给他，你再和他们商量价钱的问题。这样的安排，你觉得怎么样？”

　　老刘没有回答，目光投向村长，村长抽了一口烟，说道：“老刘，你就听小伙子的话，我相信他不会亏待你的。而且这个东西很危险，你留在身边出事了怎么办？”

　　老刘点点头，“我听村长的。”

　　“那就这样决定了。”说完，小七抽出两道灵符递给老刘，说道：“回去将灵符烧掉扔在脸盆里面，把双手泡上半个小时，手上的味道自然就没了。”

　　“我天天都干活，有点味道没什么……”小七摆了摆手，打断老刘的话，指着他的双手道：“你自己看看。”

　　老刘低头看向自己的双手，发现双手发黑，而且冒起很多小疙瘩，就好像癞蛤蟆一样，十分恶心。老刘惊恐地喊道：“这……这是怎么回事？”

　　先前谁也没注意老刘的双手，所以这一刻也是相当的震惊。

　　老刘道：“刚……刚才还没有？”

　　小七道：“看你的情况，原先吊魂炉里面的液体应该就是百鬼汤，只不过日子久了，阴气散尽。你正值中年，体内阳气足，再加上外面有太阳，先前才没有变样。进了屋，没有了太阳，沾染的阴气就开始侵蚀你的双手了。”

　　“那……那怎样才能治好？”老刘问道。

　　“灵符泡水洗手，除掉手上的阴气就可以了。对了，还有没有别人拿过吊魂炉？”老刘将小七给的灵符收好，想了一下说道：“老孟家那小子拿过。”

　　“让他和你一起泡，等你们恢复了，再带我去捡到吊魂炉的地方看看。”

　　“好……好……谢谢小伙子。”老刘道谢两句，打开门走了出去。一见老刘出门，村民们七嘴八舌的问了起来。见到这幕，村长无奈的摇了摇头，叹息道：“光顾着好奇，也不知道危险。”

　　“俗话说好奇害死猫，好奇是人的天性，人要是没有了天性，也不正常了。”小七笑道。

　　“小伙子说的有理。”村长点点头，指着地上的吊魂炉问道：“小伙子，这玩意你打算怎么办，不能一直放在地上吧，这个味实在受不了。”

　　小七摆了摆手，“很简单的事情。”

　　夹出两道灵符，手指一动，灵符燃了起来。将燃烧的灵符扔进吊魂炉之中，一股黑色的烟雾升起，臭味更加浓郁，小七驱散黑色烟雾，臭味也随之消失。

　　村长抽了抽鼻子，“臭味真没了，这些法术真的很神奇呀。”

　　小七笑了笑，对陈晨道：“打电话给华老，让他带着钱还有黄元真人一起来。”

　　“师傅，钱我们有吧。”

　　“吊魂炉怎么也是一个宝贝，我们两个才多少钱，让华老带几十万过来吧。”陈晨点点头，掏出手机打电话给华清。

　　村长有些犯愁，淡淡说道：“小伙子，如果你给老刘几十万，要是让别人知道，很容易出事的。这个东西就算你不给老刘钱，他也不敢留在手里。要我说啊，你就给老刘几万块钱得了，他一样很高兴的。”

　　“到时候再说吧。”小七给陈晨使了个眼色，让他将吊魂炉收起来。

　　大约过了十几分钟，老刘高兴的冲了进来，他喊道：“真的好了，手上的疙瘩真的不见了。小伙子，真的谢谢你啊。”

　　“没事，我们去你捡到吊魂炉的地方吧。”老刘点点头，带着小七几个出了村长家。走到村尾，身后跟着四五个村民，似乎是想跟着几人去碰碰运气。

　　村长回头瞪了他们一眼，其中一个嬉皮笑脸地说道：“村长，就让我们跟着去嘛。老刘家发财了，我们也想发财……”

　　村长呵斥道：“发财，刚才老刘的手是什么样子你们没看到吗？”

　　“那肯定是意外……”

　　“村长，别理他们，我们赶紧去。他们是什么人你又不是不知道，迟早会出事的。”老刘劝道。

　　小七回头看了几个村民一眼，也难怪村长先前会说，给老刘几十万会出事。这个村子的村民很多都很淳朴，但还是有心术不正之人。

　　妄想那天发一笔横财，但是，天下没这种掉馅饼的好事。

　　村长也不再搭理这几人，一起跟着老刘走。

　　走了二十几分钟，老刘指着不远处的山说道：“就是在那座山后的土里。”

　　“那座山……”

　　“哦，就是黄泉路的那座山。你不是让村长通知我们这几天不要走黄泉路嘛，所以我们就绕着走。”闻言，小七眉头一皱，竟然会是有古墓的山。

　　难道吊魂炉和古淇玥有关，特别是她那个丫鬟，值得小七注意……


第696章 百鬼汤（一）

　　陈晨也想到了这个问题，便问道：“师傅，你说吊魂炉会不会和大墓里面的鬼有关系？”

　　小七道：“我也不太清楚，但吊魂炉出现在哪里的确很值得怀疑。所以，我们这次过去一定要注意。等一下要是有问题，你保护村长他们先走。”

　　“好，我知道了。”

　　小七点点头，“反正听我安排就是了，老刘，带路。”

　　路程不远，几分钟就走到了。山脚下有一条小路，靠着几块农田。沿着小路走了百米左右，老刘指着小路上面两米左右的地方，“就是那里，那个吊魂炉就是在哪里捡到的。”

　　闻言，小七抬眼看了上去，这里没有什么稀奇的，就是普通的草丛。由于吊魂炉阴气的缘故，草长的很稀疏。

　　看了几分钟，什么都没发现。回头看着陈晨道：“你们在这里等着，我上去看看。”

　　陈晨道：“师傅，我们跟着你一起上去吧。人多也好找，你一个人上去不容易发现。”

　　想想也对，便点头答应。

　　小七先爬上去，陈晨第二个，然后把其他人拉上来。林子寂静非常，时不时响起一些古怪的叫声，老刘和村长有些害怕，躲在小七和陈晨身后。

　　吊魂炉可能是从附近滚下去的，不会太远。

　　走在林子里，脚踩着干枯的树枝，就算一声咔擦，老刘和村长也得吓一跳。

　　越往里越阴森，就在这时，陈晨指着左前方喊道：“师傅，你看那里！”

　　听到这话，小七抬眼看去。左前方有七八棵光秃秃的树，每棵树上都吊着一具尸体，其中有好几具都已经成了白骨。那没变成白骨的尸体也腐烂不堪，已经没了个人样。

　　老刘和村长惊恐的看了一眼，然后躲在小七他们身后不敢再看。

　　小七眼神一凝，沉声道：“过去！”

　　快步走了过去，这才发现，不止树上挂着的尸体，地上已经堆积了一层厚厚的白骨。白骨微微发黑，在白骨之间，放着三尊吊魂炉。

　　顾斌咬着牙道：“这些人都是被杀的？”

　　小七没有回答，踩着白骨走到吊魂炉跟前，打开吊魂炉的盖子，发现里面都是百鬼汤。抬头看着树上的尸体，那还未变成白骨的尸体，竟然还在滴着尸油。

　　小七眼中杀意闪烁，尸油滴进吊魂炉，再用生人的阳火炼百鬼汤。这种残忍的手法，小七闻所未闻。

　　一脚将吊魂炉踢翻，咬牙切齿地说道：“要是让我知道是谁干的，非让它魂飞魄散不可！”

　　陈晨将另外两尊吊魂炉踢翻，按照小七先前的办法驱除吊魂炉中的阴气，收好吊魂炉说道：“师傅，这里只有三尊吊魂炉，还有三尊去哪里了？”

　　小七摇了摇头，“我也不清楚！”

　　村长心里非常害怕，踩着白骨走到小七跟前，小声道：“小伙子，这到底出了什么事，怎么会有这么多白骨？”

　　闻言，小七问道：“村长，这几年村子是不是经常有人失踪？”

　　“有倒是有，不过我们出行都走黄泉路。黄泉路很危险大家都清楚，有时候也不在意。你怀疑这些人都是我们这几个村子里面的。”

　　“有些可能是，有些应该是从路边抓的。反正这件事和这山上古墓的鬼脱不了干系，等帮手过来，我就将它们一锅端。”村长点点头，“这些丧尽天良的玩意儿，不死都对不起死去的人。”

　　突然，一阵阴风吹来，小七眼神一凝，猛然转头看向一处灌木丛。冷笑一声，从包里抓出五行旗递给陈晨道：“将旗子插好！”

　　“是！”陈晨现在也有人位巅峰的修为，自然能够感觉出刚才刮来的是一阵阴风。按照小七的要求插好五行旗，回到小七身边。小七交代说道：“你保护好村长他们，我去对付哪里的鬼。”

　　小七也将婉儿和宝宝放了出来，望着婉儿说道：“婉儿，你和陈晨保护好他们。”

　　“公子放心。”

　　“哥哥，我呢？”宝宝问道。

　　小七摸了摸小家伙道：“你愿意呆在这里保护他们吗？”

　　小家伙努了努嘴，“哥哥让宝宝保护他们，宝宝一定会答应的。”

　　“宝宝真乖，那就和婉儿姐姐保护好他们。”宝宝点点头，“哥哥放心，我和婉儿姐姐会保护他们。”

　　宝宝跳到了陈晨的肩膀上，小七拔出龙泉剑，一步一步朝着灌木丛走了过去。手腕一抖，灌木丛散开，一道身穿古代婚服的鬼影出现在眼前。

　　见到这道身影，小七冷笑道：“何必装模作样，你以为我不知道你是谁？”

　　她身边还有两个吊魂炉，其中一个吊魂炉的百鬼汤已经被喝完了。如果不是她想要融合百鬼汤的阴气，小七还发现不了。此女是谁，小七很清楚。

　　看来这件事情即便不是古淇玥指使的，也绝对和她脱不了干系。

　　眼前的女鬼是古淇玥的丫鬟，那个小鸢……

　　果然不错，她嚣张一笑，变成了自己的模样。盯着小七，冷声道：“想不到竟然被你发现了。”

　　小七淡淡一笑，“你当我傻么？没见过血的鬼，可没有你这般怨气。”

　　小鸢不屑笑道：“茅山天师……天师也有强弱之分，你的实力我根本不放在眼里。今天，就把你魂魄抽出来，炼百鬼汤。”

　　“呵呵……凭你？”

　　小鸢不再说话，双臂挥舞，怨气蔓延，落叶席卷，一张张鬼脸出现，哭声震天。村长他们双腿打颤，都瘫坐在地上。顾斌声音打颤，“这……这么多鬼……”

　　陈晨回答道：“这些不是鬼，这些都是那些死去人的残念，被这只女鬼控制了……”

　　说话间，这些鬼影七窍流血，一点点的朝着大家涌了过来。小七看了一眼脚下的血，没放在心上。鬼血要流到陈晨他们跟前时，插在地上的五行旗微微摇晃，金光四散，折射成一个金色罩子，保护着几人。

　　小七用龙泉剑划破手掌，手掌一甩，鲜血撒了出去。

　　鬼影惨叫，没有消失，反而跟随卷着的落叶朝着小七围了上来。小七捏着指诀，口中念道：“冥水东流阴曹府，九州大地神器动，鬼蜮无魂浑自知，地藏菩萨本愿经，莲花破魔印！”

　　一朵莲花伴随着席卷的怨气出现，缓缓旋转，撞击着怨气凝聚的罩子。四周不断飘来的鬼影残念，一旦被莲花撞击，坚持不到几秒，立刻消失不见。

　　小鸢面目狰狞，恶狠狠地说道：“就算你是佛道双修又如何，就算是地藏王来了，今天也要抽了你的魂……”


第697章 百鬼汤（二）

　　“孽畜，今天非让你魂飞魄散不可。竟然残忍到用生人阳火炼百鬼汤，不杀你我誓不为人！”小七冷喝道。

　　小鸢凄惨一笑，嘴里发出呜呜的鬼叫声，十分骇人。

　　怨气回收集结，隐隐约约间能够看到一道真切的鬼影，正是小鸢。她的身体越来越真切，这一刻似乎就像一个活人一般。她面目狰狞的咆哮一声，浑身怨气爆发，如同炊烟般升起。

　　那些冤魂残念犹如跗骨之蛆，紧贴着怨气。

　　只见她冷笑一声，声音消失，身影爆射，一股股怨气排山倒海的袭来，鬼影重重，不断侵蚀着旋转的莲花。莲花金光暗淡，随时有消失的可能。

　　小七一惊，连莲花破魔印都能破解！

　　左手掏出一枚铜钱摁在龙泉剑柄的凹槽中，他倒要看看这个小鸢实力有多强。但不管如何，她绝对是隐藏了修为。剑花舞动，连挥数剑，紫色剑华呼啸而出。

　　剑花穿过莲花周围的怨气，本来暗淡的莲花光芒再度强盛起来。突然，小七感觉腰间一紧，回头一看，一只面目狰狞恐怖的鬼伸出双臂抱住了自己。

　　怨气入体，令小七全身发寒，左手捏着剑诀点在抱着自己的手臂上。右手一挽，龙泉剑插进了鬼物的身体。

　　怨气在身后疯狂的爆发而开，小七不予理会，一步一步往前方走去。

　　穿过怨气，伸手接着旋转的莲花。看了一眼莲花，喃喃道：“看来自己佛法当真还不太精通。”

　　话音未落，手掌一甩，莲花拖着长长的尾巴进入怨气之中。小七冷笑一声，双手飞快的结着印法，口中厉喝一声，“莲花破魔印给我爆！”

　　金色莲花炸开，怨气震荡，小鸢的身影出现，她大喝一声，冲到小七跟前，张口咬下。小七一指顶在她的眉心，声音饱含杀意，“我说过，你想和我动手，还不够格！”

　　小鸢瞪着死鱼眼，怨气在她身体表面一收一放。

　　“诛魔令，破！”

　　赤芒震荡，小鸢身形倒飞而出，怨气回收，将她接住。小七一个箭步冲了上去，龙泉剑挥斩而出，将小鸢的右臂斩落在地。她痛哼一声，喷出一口鬼血。

　　“破了你的鬼身，你还有什么可嚣张的？”

　　小鸢嘴里喷血，她丝毫不顾，狰狞说道：“破了我的鬼身又如何，斩断我的手臂又怎么样。我想走，你依然拦不住。”

　　“我会让你如愿么？”

　　费了这么大劲破掉她的鬼身，斩断她的手臂，要是让她跑了，先前的努力就白费了。小七从来不做这种亏本的买卖，话既然说出了口，那就一定要做到。

　　手臂微抬，甩出两道镇鬼符。小鸢脸色惊变，疾退而去。见到这幕，小七一字一顿说道：“你逃得掉吗？”

　　镇鬼符骤然变大，飞快上升悬在小鸢头顶。

　　顾斌他们看的直呼痛快，已经忘却了眼前的恐惧，忘记了小七对付的是一只穷凶极恶的鬼。

　　村长和老刘目瞪口呆，片刻，村长砸了砸嘴巴，说道：“一直听说小伙子很厉害，但亲眼见到还是感觉很震撼。想不到我耳顺之年能亲眼见到所谓的鬼，就算死也值了。”

　　老刘无语的望着村长，道：“村长，你不能看到个鬼就满足了吧。”

　　村长抽了一口烟，道：“满足了。”

　　顾斌他们也无语了，村长过的桥真的很多，现在竟然不怕了。

　　小鸢恐惧不已，全身怨气爆发，奈何镇鬼符已经将她笼罩，想要破开镇鬼符的结界，可没那么容易。见到这幕，小七淡淡说道：“怎么不催动斗转星移大阵？”

　　听到这话，小鸢咧嘴一笑，整个嘴巴都咧到耳后了。

　　她衣袖一挥，阴风刮起，然而眼前的场景却是没变。她诧异一下，然后震惊的望着小七，惊喊一声，“怎么可能……斗转星移大阵怎么可能没用？”

　　小七淡淡一笑，“斗转星移大阵的确厉害，但你记住了，阵法总归是我道门之人所创……”

　　小七缓步走出，脚下一个太极阴阳图缓缓扩散而开。小鸢的死鱼眼一缩，紧盯地上的太极阴阳图。咬破舌尖，一口鲜血喷在龙泉剑上，剑锋闪烁寒光，手腕一抖，紫色剑华呼啸而去。

　　小鸢想躲，但被镇鬼符罩住无处可躲。紫色剑华准确无误的穿身而过，小鸢身体一震，余下的手臂不由展开，双眼瞪得老大。这一刻，她那双死鱼眼带着不甘，不甘心就这么死了。

　　就在这时，一股更加强大的怨气从天而降，冲击着镇鬼符。小七脸色一变，抬头看着从天而降的身影。

　　古淇玥终究还是来了……

　　小鸢脸色一喜，怨气爆发而开。镇鬼符终究承受不住两股强大怨气的冲击，逐渐崩碎而去。

　　陈晨他们眼瞳微缩，知道又来了一只厉害的鬼……

　　太极阴阳图回到小七脚下，小七冷冷的望着落在平地的古淇玥，道：“想不到你竟然来了，看来吊魂炉的事情和你脱不了干系了。”

　　古淇玥不以为然地说道：“我要自保，就需要强悍的实力！”

　　小七冷喝道：“用活人的阳火炼百鬼汤，还有理了？！”

　　古淇玥脸色微冷，“公子，今天你打伤小鸢的事，我不想和你计较，你带着他们离开。否则……你的实力够强，但他们几个……还能活得了么？”

　　“试试！”

　　古淇玥衣袖一挥，想要驱动斗转星移大阵，然而，却是没有变化。脸色微微变化，轻声问道：“小鸢，斗转星移大阵怎么无法驱动了？”

　　小鸢看了小七一眼，回答道：“小姐，你看到他脚下的阴阳图没有，我怀疑就是那个图压住了斗转星移大阵。”

　　“什么东西这么厉害？”

　　“我也不清楚……”

　　古淇玥将目光投向小七，见状，小七耸了耸肩，“很吃惊是吧？”

　　“没错，很吃惊。”

　　“我说过，道术就是为了收拾你们的。”古淇玥说道：“公子，你真的打算与我们为敌，你可要想清楚，一旦我们魂飞魄散，凭你的实力对付明朝古墓的厉鬼……”

　　“哟，威胁我吗？”

　　“算不上威胁，我也只是实话实说。”小七叹了口气，“你以为全天下就我一个道门之人吗？今天，你们能逃走，算你们有本事……”

　　古淇玥脸色彻底冷下来，她偏头望着小鸢，道：“小鸢，联手杀了他。”

　　“是，小姐！”

　　小七一步踏出，脚下太极阴阳图飞快扩散而开。手腕一抖，龙泉轻吟，“等你们很久了……”


第698章 百鬼汤（三）

　　小七阴沉着脸，他虽然觉得古淇月有些不太正常，但也没想到会和这件事扯上关系，这是他最不愿意看到的，因为古淇月生前是天师道传人。

　　两股强大的怨气纠缠在一起，小七都有些睁不开眼睛了！

　　微微偏头看向身后，见到大家都是注视着这里。宝宝那小家伙还向着小七挥手，给小七打气加油。

　　就在这时，一股阴寒的气息攻到了跟前。小七眼神一凝，手掌成鹰爪状，一把抓住攻击自己腹部的一只手，陡然发力，将手臂的主人从怨气之中拉了出来，狠狠的砸在地上。

　　小七一脚踩在小鸢的脑袋上，冷冷道：“我说过，你没资格做我的对手。”

　　说话间，龙泉剑擦过手掌，一丝丝猩红鲜血沿着龙泉剑锋滴落，小七眼神一厉，龙泉剑插进小鸢的后背。剑尖刚没入，古淇玥攻到身前，小七没有办法，只得放弃攻势，疾退而去。

　　古淇玥扶起小鸢，见到小鸢严重的伤势，厉喝道：“你太过分了！”

　　小七嘲讽一笑，“我过分？你们自己做了什么事，心里清楚。只要是道门之人发现，我想都会想办法收拾你们。”

　　听到小七的话，古淇玥脸色很难看。她本来想借助小七之手，除掉明朝古墓之中的厉鬼，现在看来已经不可能了。他们之间已经不死不休。

　　更让古淇玥想不到的是，小七修为竟然如此可怕！

　　小鸢的修为她知道，就算她自己动手，也不能如此轻松的将小鸢伤成这个样子，但小七做到了。她现在相信了，道术……就是为了对付鬼物而创。

　　“哥哥加油……”宝宝看到小七打伤了小鸢，小家伙欣喜的挥着小手。

　　古淇玥冰寒的目光盯着小七片刻，逐渐下移，见到小七脚下若隐若现的太极阴阳图时，感到很熟悉，但究竟是何物，她却想不起来。

　　对恃一分多钟，古淇玥附耳轻言，“小鸢，我来拦住她，你催动斗转星移大阵！”

　　“小姐，我知道了！”

　　古淇玥面目变的狰狞起来，气息变的恐怖，浑身沾满鲜血。原本漂亮的脸蛋出现道道漆黑的爪痕，胸前几个拳头大小的血洞，疯狂的冒着鲜血。

　　披散的头发在身后飞舞，怨气一收一放，让人胆颤心惊。

　　小七目光微凝，望着古淇玥这副模样，心中猜想，这可能是古淇玥的鬼身！

　　看样子，当初死的够凄惨，难怪会有那么大的怨气……可即便惨死，也不是她们用活人炼百鬼汤的理由！

　　她惨笑一声，鬼影重重，随着怨气袭来。小七反手一剑劈下，古淇玥手掌往前一抓，将龙泉剑抓在了手中。小七双脚一蹬，飞踹在古淇玥胸口。

　　闷响声不断，古淇玥不停后退，即便是这样，她抓着龙泉剑的手依然没有松开。黑色的鬼血从她嘴里喷洒在地上，摇摇晃晃的植物霎那间枯萎而去。

　　小七捏着指诀，朗声念道：“天地万法，乾坤无极，三清道法，诛魔灭神，杀鬼令！”

　　“咚……”

　　指诀打在古淇玥腰腹间，竟然发出石头扔进湖泊时，那种清脆的声音。古淇玥全身怨气爆发，抵挡着小七这一招攻势。片刻，她发现自己没事。

　　讥讽道：“还以为多厉害，原来这样没用！”

　　小七淡淡一笑，“你知道为什么会发出‘咚’的一声吗？”

　　古淇玥一怔，小七接着说道：“石头扔进湖泊就是这样的声响，但我扔进湖泊的不是石头，而是……炸弹！”

　　说话间，小七指诀一变，古淇玥感觉到一股爆炸性的剧痛，在自己体内炸开。

　　“噗嗤……”喷出一口鬼血，怨气疯狂运转，想逼出体内的力量。小七却是冷笑一声，“在我面前疗伤，想的太美了吧。”

　　龙泉剑一挥，就要扫过古淇玥的脖子。她全身怨气疯狂爆发开来，龙泉剑和怨气接触，产生一股气浪，她借助气浪，身形闪烁而去。

　　小七龙泉剑往地面一插，双手结着印法，厉喝一声，“神龙令！”

　　“嗷……”一声龙吟惊天变，黄金巨龙摆尾腾飞，向着古淇玥急速而去。古淇玥脸色惊变，惊呼道：“小鸢，阵法好了没有？”

　　小七一怔，低头一看，地上的太极阴阳图愈发暗淡。心头惊呼一声不好。

　　果然，太极阴阳图迅速消失，古淇玥和小鸢也消失不见。见到这幕，小七低骂一声，还是没能阻止住斗转星移大阵。古淇玥她们主仆俩逃走，好在吊魂炉留在了这里。

　　吊魂炉早已打翻，其中的百鬼汤洒出，原本茂密的灌木丛顷刻间变成了漆黑的草根。将两个吊魂炉收好，略微有些不甘心的走到大家身边。

　　宝宝跳回小七肩膀，嘻嘻一笑，“哥哥好厉害……”

　　小七摸了摸小家伙，淡淡说道：“哥哥没用，让她们跑了！”

　　“哥哥很厉害了！”小家伙抱着小七脑袋，撒娇般的说了一句。小七笑了笑，随即对顾斌说道：“让顾雯师傅今天赶过来，明天先动手收拾这两只女鬼。”

　　“这么急？”

　　“没办法的事，我将她们打伤，她们心中必然充满怨气，所以要尽快解决。原本以为阴阳封魔图能压制斗转星移大阵，看来还是想多了。想要压制斗转星移大阵，恐怕也只有七星命盘了！其实，古淇玥她们我并不怎么担心，我是害怕她们和明朝古墓中的厉鬼联手，到时候就难办了。”小七道。

　　“她们和明朝古墓中的厉鬼是死对头，应该不会联手吧。”

　　“不清楚，但为了对付我，联手的可能性还是蛮大的。先不说了，赶紧离开这里！”听到小七的话，陈晨急忙说道：“师傅，还有一尊吊魂炉不找了？”

　　“不找了，剩下的一尊吊魂炉等收拾了这里的厉鬼再说。”说话间，小七将五行旗收了回来。

　　让陈晨在前头开路，小七自己殿后，按照来时的路返回村子去。

　　回头村子，村民都以为老刘带着小七他们上山找宝贝，一个个七嘴八舌的问了起来。小七也不搭理他们，快步来到了村长家里。

　　古墓之中，古淇玥恢复了之前的模样，她气息有些紊乱。她和小鸢坐在石凳上，石桌上摆放着一尊吊魂炉，里面装满了百鬼汤。

　　安静了片刻，古淇玥淡淡说道：“小鸢，你伤势较重，喝下百鬼汤疗伤吧。”

　　“那小姐，你……”

　　“我没多大问题，自己疗伤就行了。没想到一个小道士竟然厉害到这种程度，当真是失算了。”小鸢点点头，眼神微微惊恐地说道：“小姐，他……他怎么可能召唤出神龙？”


第699章 实施计划

　　古淇玥也觉得奇怪，她咬牙切齿地说道：“我也不知道，据我所知，天下玄门，除了驱魔龙族马家之外，无门无派能够召唤神龙……这个小子，很……很神秘。”

　　小鸢全身腾升怨气，她心头极为不爽。几百年来，想要对付她们的道门之人无一生还，这一次却是遇到了一个硬茬。

　　“小鸢，伤好了以后，我们一起去找帮手。”

　　听到古淇玥的话，小鸢一惊，“小姐，你……你要？！”

　　古淇玥点点头，“没错，敌人的敌人就是朋友。他肯定会对付明朝古墓里面的厉鬼，我们就和他们联手。”

　　“小姐，我们和明朝古墓里面的鬼也是不死不休，去找他们联手，只怕……只怕……”

　　“这个你放心，我有办法说服他们。”

　　“奴婢知道了！”

　　回到村长家没多久，就接到了华清的电话，他告诉小七已经和黄元真人他们来到了春城，问小七在哪里。小七让他们去找王伯言，等着小绿和马筱筱一道前来。

　　挂断电话，打电话给马筱筱，让她们到了春城找华老。

　　小七趴在桌子上，脑袋中思绪万千，想着该如何去对付古墓之中的厉鬼。他最担心的还是古淇玥找明朝古墓中的厉鬼帮忙，一旦古淇玥出手助那个施展血魂咒而死的道士汇聚三魂七魄，到时候事情就会非常难办了。

　　看来得先下手为强……

　　掏出手机看了看时间，已经是下午五点多钟，也不知道华清他们什么时候能到。

　　打电话过去的时候，马筱筱带着小绿正在杭城机场候机。按照这个时间来算，怎么也得晚上十点来钟才能到这里。

　　村长的老伴已经做好饭菜，村长和顾斌他们将饭菜放好，摆好碗筷。村长望着小七说道：“小伙子，吃完饭再去考虑事情吧。”

　　小七点点头，宝宝坐在小七肩膀，目不转睛的盯着桌子上的饭菜。小家伙时不时伸出小舌头舔了舔嘴唇，一副吃货的样子。

　　拍了拍宝宝脑袋，“想吃饭？”

　　“恩恩，看起来好好吃的样子，宝宝都流口水了……”

　　闻言，小七偏头对陈晨道：“再去拿两副碗筷。”

　　陈晨起身去厨房拿来两副碗筷，放在桌子上。宝宝一下子跳上去，伸手就要抓菜。小七拍了小家伙一下，小家伙缩回手，不高兴的嘟着嘴，“哥哥，不给宝宝吃饭……”

　　“宝宝，用手抓不好，哥哥夹给你。”

　　“哦……”小七帮小家伙夹了满满一碗的菜，对婉儿道：“婉儿，你也坐下吃点饭吧。”

　　“嗯！”见到婉儿温柔委婉的模样，小七在心头想到，还是古代的女孩好。村长喝了一口米酒，笑道：“小伙子，这多出的两个碗，不会是给……”

　　“村长，慎言！”

　　村长看了两个碗跟前一眼，然后不说话，乐滋滋的喝着米酒。

　　吃过晚饭，陈晨帮忙收拾了碗筷，小七就陪着喝得醉醺醺的村长聊天。大约八点多钟，小七让顾斌打电话给王伯言，将自己的计划告诉了他。

　　让他等着黄元真人他们一起过来，路上就按计划行事……

　　九点四十几分，村口传来了狗叫声。没一会儿，一行人向着村长家这边赶来。趴在小七怀里的宝宝眼睛一亮，欣喜喊道：“哥哥，小姐姐来了！”

　　“哥哥知道，宝宝，你怎么这么高兴？”

　　“哥哥不陪宝宝玩，小姐姐要陪宝宝玩，所以宝宝就开心。”

　　村长望着跨进门口的一行人，好奇的道：“小伙子，他们是谁？”

　　“村长，他们都是我找来的帮手！”

　　“帮手……好好，对了，他们也要住在村里吧，我家已经没房间了，我让老伴去隔壁几家收拾一下屋子。”说完，村长起身进了里屋。

　　华清一进屋，快步走到小七跟前，伸手道：“王小子，听说你得到宝贝了，拿出来看看。”

　　小七翻了翻白眼，“你急什么？”

　　“切……你既然打电话让我带着钱来，说明你买不起宝贝，那宝贝肯定就是我的了。”

　　“对呀，那你急什么？”华清吹了吹胡子，气呼呼的坐下，他就觉得每一次遇到小七都要吃瘪。小七笑了笑，行了个道礼，“见过前辈！”

　　黄元真人摆了摆手，“小友这次找我们应该是有大事情吧，给我们说说……”

　　小七点点头，将这两三天发生的事情告诉了几人。黄元真人他们面面相觑，随即齐声问道：“你确定是斗转星移大阵？”

　　“没错，我确定！要不是她们用活人的阳火炼百鬼汤，我也不会这么快就动手。我刚才也说了，最关键的还是明朝古墓那个施展血魂咒的道士，他才是最厉害的。”

　　听完小七的话，马筱筱轻声问道：“你和那个施展血魂咒的道士交过手吗？”

　　小七摇了摇头，“没有，我知道自己打不过！今天发现吊魂炉，因此我和两只女鬼交过手，将她们打伤了。原本想彻底消灭，但由于斗转星移大阵，让她们跑了。”

　　“我明白了，你是害怕两座古墓的厉鬼联手。”

　　“是呀，两座古墓的厉鬼联手，场面很难控制。”这时，王伯言拿出七星命盘递给小七，接过七星命盘，小七道：“有了它，就不用担心斗转星移大阵了！”

　　“王小子，来的时候，你让我们布置的那些东西有什么用？”华清道。

　　小七淡淡一笑，“秘密！”

　　“算你狠……”华清咬牙切齿地说道：“赶紧把吊魂炉拿出来看看。”

　　小七和陈晨将吊魂炉拿了出来，华清仔细的看了看，皱着眉头道：“这不就是几个鼎嘛，为什么要叫吊魂炉。你看，这还有一个没盖……”

　　闻言，小七一脑袋的黑线，黄元真人笑道：“华老头，你是炼功夫的，不知道这玩意的重要性。除去炼魂的作用，本身就是十分珍贵的古董。”

　　王伯言叹了口气，“七尊吊魂炉，两只女鬼是炼了多少百鬼汤……”

　　“这个不清楚，反正不少。她们也很聪明，没有大肆抓走附近的村民。一旦过多的村民消失，肯定会调查。”

　　“听你这么说，两只女鬼对这个社会很清楚。”

　　“对，古淇玥曾经告诉过我，她们隔三岔五就会出去一趟。现在想想，是出去抓人的。”

　　“小友，我们什么时候动手？”

　　小七想了一些，道：“再等等，我明天上山去查看一下。顺便布下一些阵法……”


第700章 血漫临观崖（一）

　　说话间，村长从里屋走了出来，说道：“小伙子，他们的房间已经收拾好了，等一下我让老伴带他们去。”

　　小七疑惑道：“村长，我没看到有人出去呀？”

　　村长一笑，“有后门！”

　　小七点点头，对华清几人说道：“等一下村长带你们去休息，其他事情明天再说。你们大老远过来肯定也累了。”

　　大家点头，马筱筱轻声说道：“那我先带着小绿去休息了。”

　　“嗯！”村长带着马筱筱他们出了屋子，去邻居家休息。大家离去后，小七叹了口气，道：“你们几个也早点休息，准备办正事了。”

　　一夜无话……

　　次日八点多钟，大家都是早早起床。看几人的模样，估计心头也是颇为担心临观崖的鬼物作怪，心放不下。在村长家吃了早餐，小七道：“我先出去了，你们在这里注意鬼物找上门来。”

　　黄元真人喊住小七，“小友，要不然我和你一起去？”

　　小七笑道：“前辈不用担心，现在七星命盘在我手中，不用担心斗转星移大阵。那些鬼物只要不是倾巢而出对付我，我想走就走。”

　　听到这话，黄元真人一笑，“如今你的修为已经超过了我，真是后生可畏。”

　　“前辈夸奖了！”

　　马筱筱美眸一直注视着小七，虽然没说话，不过从她眼神中能够看出，她心里还是很担心。她心里也明白临观崖的鬼不是一般货色，而且数量不少。

　　心中想跟着小七一起，可一旦出了事，会拖累小七。

　　这一刻，她心头也有些抱怨，她和小七为什么会是玄门之人，为什么会是天命之人。除非大劫渡过，否则他们两个不可能好好的在一起。

　　出了村长家，很快踏上黄泉路！

　　就在小七踏上黄泉路的那一刻，古墓之中的古淇玥和小鸢眼神一凝，随之惊愕道：“他怎么又来了？”

　　小鸢脸色难看，沉声道：“小姐，你说他会不会来除掉我们？”

　　古淇玥摇了摇头，“我不清楚，但很有可能！”

　　“那我们怎么办？”

　　“走，去明朝古墓。”古淇玥咬着牙说道。

　　小鸢点点头，她们衣袖一挥，同时消失不见，只留下还未散尽的怨气。

　　小七这一次上临观崖不为其他，就是要布下一些阵法，扰乱此地阴阳。其次，想亲自进入明朝古墓瞧瞧，知道古淇玥她们所作所为后，对于早先看到的一切，不敢去相信。

　　嘴上说不太相信，但还是走到了树精所在的地方。

　　伸手掏出罗盘，找好方位，布置好阵法……

　　树精的树枝已经完全枯萎，没有了树精吸取活人的魂魄生机，古墓中的女尸应该也彻底苏醒了。横死之人，红棺镇压必然成为厉鬼。

　　但小七没把女尸放在心上，他担心的是那个王爷和施展血魂咒的道士！

　　特别是施展血魂咒的道士，这种邪恶的手法，数千年也只不过出现了几次，那一次出现不是掀起血雨腥风。

　　龙泉出鞘，劈开树精的树干，没有了生机，树干中心已经空了。小七不清楚明朝古墓的风水局，因此只能从这里进入大墓之中。

　　他虽然和女鬼打过交道，却也真不知道该怎么进入古墓……

　　掏空树干钻了进去，树干是否直通主墓室上面，小七还不确定。不管三七二十一进去瞧瞧再说。

　　费尽力气钻了进去，发现还要打洞。小七愣住了，忘了主墓室顶是石头砌成的。这下咋办，不能上不能下，卡在树干里面了。

　　小七辛苦的从包里拿出惊蛰开始挖土，可不能真卡在这里了。

　　古墓之中，三道身影立于石棺之前，其中就有古淇玥主仆二人，另外一道正是红木棺材中镇压的女尸。

　　她们似乎是在讨论着什么，突然听到了叮叮声，骤然抬头。

　　“卧槽……怎么尽是石头……”小七无语。他不知道自己挖洞发出的动静，已经惊醒了古墓中的三只女鬼。小鸢宛如惊弓之鸟一般，惊叫道：“他追过来了！”

　　女尸望着古淇玥，后者点点头，“的确是那个小道士的气息！”

　　“他真的有那么厉害？”

　　“没错，他是茅山弟子。最主要的是，他竟然可能召唤神龙。”女尸面色一惊，“他可以召唤神龙？”

　　“我们两个和他交过手，说实话，开始也没料想到会不是他的对手。”女尸听到古淇玥这话，嘴角浮现一抹意味深长的笑意，她缓缓道：“我可是知道你们精通一个很厉害的阵法……”

　　“阵法也没多大用处，他有法压制住阵法。”

　　“听你们这么一说，我越来越想见识一下他的本事了。”古淇玥和小鸢对视一眼，心头想到，要去赶紧去，你要是魂飞魄散了，你男人才有发飙的理由。

　　见女尸蠢蠢欲动，古淇玥继续说道：“那棵替你吸取活人魂魄的树精，也是被他灭掉的。”

　　“哦……”

　　小七卡在树干中，拍了拍布袋，轻声喊道：“宝宝，快出来！”

　　宝宝钻了出来，看到这里黑漆漆的，伸手不见五指，小家伙伸手到处乱抓，“哥哥，你在那里？”

　　“哥哥，就在你面前，宝宝，有那么黑吗？”小七无奈说道。

　　“恩恩，宝宝看不见哥哥……”见到小家伙笑嘻嘻的样子，摸着他的脑袋，道：“宝宝，你学坏了，竟敢骗哥哥了。”

　　“宝宝不是故意的，哥哥不要生气！”

　　“哥哥不生气，宝宝你帮哥哥看看这里进入古墓还有多远。”听到小七的话，宝宝含着手指，左手指了指下面，“哥哥要宝宝下去？”

　　“对，你下去帮哥哥看看！”小家伙甩着大脑袋，说什么都不下去。

　　小七调整一下姿势，轻声问道：“宝宝，你是不是知道里面有什么呀？”

　　“宝宝不知道！”

　　“那你为什么不愿意下去？”

　　“宝宝害怕……”小七一脑袋的黑线，小家伙你可是鬼呀，只是让你下去瞧瞧，又不是对付女鬼，有什么好怕的。小七也不强迫小家伙，他始终还是一个孩子。

　　宝宝不行，那就让婉儿去……把婉儿喊出来，婉儿没有拒绝，很爽快的答应了。她小心翼翼的飘了进去，古墓中，古淇玥三个还抬着头望着墓室顶。

　　婉儿还未钻出去，古淇玥手掌一挥，冷声喝道：“等你很久了！”

　　婉儿一惊随即镇定，赶紧后退……

　　面对三个比自己厉害的对手，婉儿不显惊慌，不急不慢，因为她心里坚信小七会出手帮她。小七正等着婉儿上来，宝宝却是突然说道：“哥哥，婉儿姐姐和她们打起来了！”


第701章 血漫临观崖（二）

　　小七一怔，“婉儿真的和她们打起来了？”

　　宝宝点着脑袋，小七知道宝宝不会骗自己，但不知道这里的石块有多厚。随即说道：“宝宝，你进去告诉婉儿姐姐躲开一点，哥哥要出手帮她。”

　　“恩恩，宝宝知道了。”说完，小家伙跳到石块上面，很利索的钻了进去。

　　几秒种后，小家伙又钻了回来，“哥哥可以了。”

　　小七把宝宝提了上来，咬破手指飞快的画出一道灵符，一掌摁在石块上。墓室中，怨气集结的古淇玥三人目光冰寒的望着左闪右闪躲避的婉儿。

　　突然间，一抹金光从石壁中爆射而出，直奔古淇玥三人而去。

　　古淇玥一惊，伸手拉住小鸢疾退而去。女尸望着爆射而来的金光不以为然，怨气爆发而出，衣袖一挥，怨气和金光轰然相撞。见到这幕，古淇玥幸灾乐祸的一笑。

　　金光破开怨气轰击在女尸眉心，女尸双臂张开，发出凄厉的惨叫声。

　　“小姐……”

　　“小鸢，出手帮忙！”古淇玥急忙说道。两人出手帮忙，但来不及了。金光射入女尸眉心时，很快消失不见。女尸也被震飞出去。

　　古淇玥将她扶住，低头一看，发现女尸的脸一阵红一阵青，而且出现道道裂痕。乌黑的鬼血沿着女尸脸颊滴落在地上，她嘴里发出呜呜声。

　　女尸此刻的模样，恐怖至极……

　　婉儿看了她们一眼，然后挣脱古淇玥的束缚消失在石壁上。古淇玥抬头一看，也不阻拦，轻声道：“你怎么样了？”

　　女尸没有回答她的话，手爪一紧一松，很显然极为痛苦。小鸢震惊地说道：“小姐，刚才可是隔着石壁……”

　　“我也知道……看来昨天对付我们的时候，他没有尽全力！”

　　“怎么可能！”小鸢难以置信。古淇玥道：“他知道我们有斗转星移大阵，所以要压制阵法。如果我们和他正面一战，绝不可能是她的对手！”

　　小鸢咬牙切齿，她那双死鱼眼弥漫浓郁的震惊。片刻，她问道：“小姐，她怎么办？”

　　古淇玥生前虽然是道门之人，但她从来没有遇到过这种情况。

　　“我也不知道，我试着灌输阴气到她体内……”

　　金光击中女尸之后，主墓室之下池子之中的血水慢慢的溢出来，速度越来越快，短短半分钟，主墓室下面已经被淹没了一半。

　　可无论血水如何溢出，池子一直保持不变……

　　树干中，小七看着出来的婉儿松了口气，他还真怕婉儿出事。婉儿轻声说道：“公子，她们应该联手了！”

　　“这是可以料到的事情……”

　　“公子，我们现在怎么办？”闻言，小七无奈道：“我现在卡在这里了，上不去也下不去。”

　　主墓室中，已经被鲜血染红。古淇玥和小鸢皱着眉头，不知道发生了何事。这时，女尸突然开口说道：“将我平放在地上，你们两个赶紧离开！”

　　“这是怎么了？”

　　“没事，我家王爷生气了。”听到这话，古淇玥眼眸闪过一抹喜色。随即点头说道：“既然是这样，那我们先离开这里了。”

　　说完，古淇玥带着小鸢消失不见！

　　小七还在和树干做斗争，一点一点的往上面挪。挪了半天前进了半米左右，小七停了下来喘气，“真特么累，我怎么就想着钻进这里来了。”

　　突然间，一股刺鼻的血腥味钻进小七鼻子之中，上面传来了发大水的声音。抬头一看，眼前一片红。

　　心头大呼卧槽，出了什么事？

　　附近村子的村民听到声音全部跑了出来，当看到临观崖的场景时，吓得四散而逃，连回家收拾东西的时间都没有，赶紧往远处跑。

　　村长腿脚一软，颤声道：“这是怎么了……”

　　黄元真人他们面面相觑，也是不明所以。血水从高处奔腾而下，大地都有明显的震感。刺鼻的血腥味带着劲风扑面而来，华清沉声道：“这些是血？”

　　马筱筱花容失色，似乎是才回过神来，“小七……小七还在山上。”

　　陈晨急切说道：“对呀，师傅还在山上，这些血水是从哪里冒出来的。”

　　没人回答他们的话，黄元真人他们的目光都是盯着临观崖的上空，哪里血光汇聚，电闪雷鸣。可怕的阴气腾升而起，让所有人都是动容。

　　马筱筱着急万分，大喊道：“你们倒是说话呀！”

　　小绿回过神来，拉了拉马筱筱的衣服，轻声说道：“筱筱姐姐不用担心，小七哥哥不会出事的。”

　　“怎么……”马筱筱捂着嘴，不敢往下说。

　　小绿接着说道：“真的没事，这些奔腾的血水不是真的，只是非常恐怖的鬼用怨气营造出来的幻象。小七哥哥修为这么高，肯定看得出来。”

　　马筱筱双目含泪，“这怎么可能是幻境？”

　　“丫头，你对小友要有信心。”

　　“可我……”见她这个样子，大家都是笑了起来。陈晨瞪大眼睛，“这真的是幻觉？”

　　“没错，不过对普通人还是有伤害，他们逃走是对的。”王伯言说道。

　　顾斌问道：“为什么？”

　　“崩腾的血水虽说是幻觉，但升腾的阴气却是真的，寻常人经受不住这个冲击。”

　　“那我们……”

　　“你们和我们站在一起，不会有事。”听到这话，顾斌长舒一口气。

　　临观崖树干之中，宝宝坐在小七肩膀，学着小七抬头望着上面。片刻，小七拍了拍小家伙道：“宝宝，快出去看看出了什么事。”

　　小家伙摇着脑袋，“不去，宝宝害怕！”

　　“宝宝，你胆子怎么越变越小了？”

　　说刚说完，一旁的婉儿道：“公子，要不要我出去看看？”

　　小七摇了摇头，“不要去，外面太危险了。”

　　宝宝瞪大眼睛盯着小七，突然哇哇的哭起来，“哥哥是坏人，让宝宝去，不让婉儿姐姐去……哥哥不爱宝宝了！”

　　小七擦了擦额头的汗水，忘了这茬了。婉儿把宝宝抱起来，安慰着大哭的小家伙。

　　崩腾的声音越来越小，大约过了两分多钟，眼前的红芒消失，露出了天空。天空中阴云密布，怨气升腾，小七脸色大变，难道是古墓中男尸出来了？

　　心头一急，加快速度往外面爬去。婉儿怀里本来不哭的宝宝，一看小七抛下自己跑出去，又哇哇的哭起来。

　　小七心塞啊，他发誓只是想出去看看发生了什么……


第702章 王爷（一）

　　卡在树干上朝着宝宝招了招手，小家伙扑到小七怀里，哭得更加伤心了。

　　“宝宝不哭，哥哥怎么可能不要你，乖乖的……”

　　小家伙抹鼻子擦眼泪，哽咽说道：“宝宝乖乖的，宝宝不哭……”

　　小七把小家伙放在肩膀上坐下，对婉儿说道：“婉儿你先出去，一切小心，我看古墓里面的男尸出来了。”

　　“公子放心，我会小心的。”说完，婉儿闪身而去。小七卡着树干一点一点的往上挪，费了九牛二虎之力终于爬了出去。也不管地上的尸骨，趴在地上大口喘气。

　　歇息好了，慢吞吞的站了起来。抬头看着天空汇聚的血光，眼睛微眯，果然是血池的男尸出现了。

　　看这情况，可能是先前打伤了女尸，让这王爷发飙了。

　　小七收回目光，淡淡说道：“婉儿，你先进去。”

　　婉儿摇了摇头，“公子，我想和你一起对付他，你一个人，我担心……”

　　小七摇了摇头，“不行，你跟在我身边已经受了好几次伤，我不能让你再受伤了，听我的话，赶紧回去。”

　　“可……”

　　“没什么可是，赶紧的。”小七挥手打断婉儿的话，她见小七很坚持，也不再执拗，化作青烟进了布袋之中。小七摸了摸宝宝，轻声说道：“小家伙，你也快进去。”

　　“哥哥……”宝宝眨了眨泪汪汪的眼睛，和小七对视一眼也进了布袋。

　　小七拔出龙泉剑，慢悠悠的往山下走去，半空阴云，一道人影悬空而立，他那血红的双瞳死死的盯着小七，片刻，他喃喃道：“茅山弟子！”

　　他怎么会知道小七是茅山弟子……

　　古淇玥和小鸢也看到了小七的身影，小鸢轻声说道：“小姐，我们要不要告诉他，是这个小道士打伤了……”

　　古淇玥打断小鸢的话，道：“不用我们提醒，他已经知道了！看情况，男尸比起上一次苏醒更加厉害了，或许能够收拾掉这个小道士。”

　　小鸢附和道：“如果他能和这个小道士两败俱伤最好了。”

　　“就算他们两败俱伤我们也没多大机会，还有一个施展血魂咒而死的道士，那个才是最厉害的。”

　　“奴婢知道了！”

　　村口，王伯言他们正在商量要不要山上帮小七。就在大家准备一起前去帮忙，小绿却是突然说道：“我们不能去。”

　　马筱筱黛眉一簇，“为什么？”

　　“小七哥哥说了古墓之中厉鬼很多，我们要是去帮忙，厉鬼来村子里怎么办？”小绿道。

　　听到这话，王伯言他们恍然大悟，一旦中了调虎离山，他们就犯大罪过了。说一千道一万，他们本来就是要保护村民，要是村民出事，那意义何在。

　　马筱筱听到这话，心里有些不高兴。她突然觉得心境乱了，小七在她心里比起太多人重要。

　　“我去帮他！”扔下这么一句话，马筱筱冲了出去。

　　等大家反应过来的时候，马筱筱已经冲到了黄泉路上。陈晨心里一个激灵，急忙说道：“我们要不要跟着去，师娘要是出事了，师傅肯定会大发雷霆。”

　　黄元真人摆了摆手，“无妨，小友的性格我了解。”

　　小七走了不出半步，半空阴云之中的身影缓缓落在地上。听着身后传来的脚步声，小七回头看去，一个身穿蟒袍、身材挺拔的男子缓缓的走了过来。

　　来人正是明朝古墓真正之主！

　　小七仔细打量着他，发现从他身上看不出半点死人的味道，反而更像一个活人，一个正值中年的活人。

　　心爱的小妾身死，杀了起码上千人的幕后真凶。

　　虽然，他是为了自己所爱之人……

　　几百年过去了，如果那个时候的人看见他，或许以为他长生不老。他快步走到小七跟前，淡淡说道：“早闻茅山法师之名，久仰久仰……”

　　小七揣着糊涂装明白，“哪里哪里……比起王爷的身份来，我这种山野村夫算得了什么。”

　　“不瞒你说，其实我挺羡慕普通人的生活，自由自在。我心爱的女人就是本王游玩之时遇到的，自从遇到了她，本王才体会到什么叫做幸福。但是……这个贼老天，竟然让我心爱的女人死了……”

　　他话刚说完，天空立刻电闪雷鸣。

　　王爷笑道：“你看吧，贼老天心头有鬼，想要抹除他做错的事情。不过……我以前斗不过天，但现在……贼老天能奈我何？”

　　小七笑而不语，不知该怎么说……

　　王爷见到小七这般模样，伸手虚空书写两个大字，手掌一拍，大字飞到半空中：逆天！

　　见状，小七问道：“王爷打算逆天而行？”

　　他点点头，“不知天师你行事如何？”

　　小七淡淡一笑，抬手书写四个大字，手掌轻挥，四个大字飞到半空中，和王爷书写的“逆天”二字轰然相撞。两副截然不同的字体悬挂在半空，阴气和血气交织暗斗。

　　“替天行道？天师是打算为贼老天卖命？”

　　“卖命不敢说，我只做好本心之事。”小七盯着王爷缓缓说道。

　　二人看似聊天，实际是在交换心中想法……

　　远处的古淇玥主仆就显得有些疑惑，古淇玥皱着眉头喃喃道：“怎么会聊上了呢？”

　　小鸢没有听到古淇玥嘀咕，轻声问道：“小姐，这怎么回事。女尸可是被这个小道士打伤的，但这个王爷竟然不动手，反而和他聊天。”

　　“我也不清楚，静观其变……”

　　“小姐，你看！”突然，小鸢沉声喊道。

　　“看什么？”古淇玥沿着小鸢指引的方向，见一道倩影快步走了过来，目光时不时落在小七身上。见到这幕，小鸢道：“小姐，你说她会不会是小道士的情人，我们可以抓住她威胁小道士。”

　　古淇玥想到，她们和小七反正已经是不死不休，抓住走过来这个女子，说不定事情还会有转机……

　　想到这里，古淇玥拍了拍小鸢，随即闪身而去……

　　小七正和王爷“聊天”不知道马筱筱来了，王爷望着冲出去的古淇玥二人，淡淡说道：“天师，那边走来一个女子，你认识吗？”

　　小七骤然回头，见到竟然是马筱筱，惊呼道：“筱筱，赶紧走！”

　　马筱筱根本不是古淇玥她们的对手，小七三步并两步飞快冲了出去。但为时已晚，古淇玥她们已经擒住了马筱筱。古淇玥掐着马筱筱的脖子，厉喝道：“停！”

　　小七停下脚步，握着龙泉剑的手咔咔作响，眼神冰寒的盯着古淇玥，“你最好放开她，否则我要你们的命！”

　　“看来你很在乎她呀……”


第703章 王爷（二）

　　小七阴沉着脸，踩着落叶缓慢的朝着她们走了过去。古淇玥冷声道：“我让你站住，你是想她死吗？”

　　她掐住马筱筱脖子的手猛的用力，马筱筱痛苦的呻、吟一声，俏脸也涨红起来。小七随之停下脚步，道：“你想干嘛？”

　　古淇玥冷笑道：“你说我想干嘛？”

　　小七一咬牙，“早知如此，昨天的时候，想尽办法也要杀了你们。”

　　“你杀的了么？”

　　小七不想浪费时间和她嚼舌根，“放了筱筱！你要是胆敢伤她一根手指头，我……”

　　“呵呵……我知道你会杀我。”

　　“我真的会杀你！”顿时，一股杀气从小七身上爆出。

　　古淇玥冷笑一声，偏头看着小鸢道：“小鸢，你上去杀了她。如果他要是还手，我马上杀了这个女子。”

　　小鸢点点头，瞬间攻到小七跟前……

　　小七暗中运转全身灵力，小鸢一爪抓在小七胸膛，沉闷声响彻而开。小七倒飞而出，张嘴喷出一口鲜血。站起身来时，马筱筱看见小七胸口出现四道触目惊心的爪印。

　　马筱筱眼中溢出泪花，她心里后悔……后悔自己为什么要上来，自己为什么不相信小七……

　　原来……心真的会痛的……

　　古淇玥嘴角浮现一抹残忍的笑意，盯着马筱筱道：“她真的很在乎你，竟然真的不还手。哈哈……既然是这样……小鸢，杀了他。”

　　马筱筱挣扎起来，但她和古淇玥之间实力差距很大，这番挣扎都是无用功……

　　古淇玥冷笑道：“凭你的实力，想从我手里逃脱？”

　　王爷默默的站在后面，冷眼旁观看着眼前发生的一切。由于小七运转灵力抵挡小鸢的攻势，天空悬挂的四个大字已经慢慢消失不见。

　　他心头对于小七也十分好奇，年纪轻轻竟能有这般修为，实乃世所罕见……

　　小鸢的攻击越发猛烈，小七被打的鲜血狂喷。

　　小七何尝不想抓住小鸢威胁古淇玥放了马筱筱，但古淇玥已经失去了心性。如果这么做，就是赌博，小七不敢用马筱筱的命去赌……

　　古淇玥一直冷眼旁观的看着，马筱筱不敢再看，她在等待着古淇玥放松的机会。就在这时，小鸢冷喝一声，直接一爪洞穿了小七的胸口。

　　鲜血喷出一米多远，小七眼神黯淡，双腿一软，无力的跪在地上！马筱筱红着眼睛，大喊，“小七……贱人，你杀了我……杀了我……”

　　小鸢一脚踹在小七身上，小七身体重重的飞了出去，砸在树上。小鸢还不罢休，闪身过去又是狠狠的两脚，发现小七气绝身亡才停手。

　　马筱筱泣不成声……

　　小鸢回到古淇玥身边，道：“小姐，他死了！”

　　“让他再怎么厉害，还不是死在了我们手上……”说完这话，古淇玥目光落在马筱筱身上，淡淡道：“我虽然是鬼，但也说话算数，既然他已经死了，你也走吧……”

　　说话间，古淇玥掐着马筱筱玉颈的手爪慢慢的松开，马筱筱回头冷冷的望了她一眼，然后向着小七狂奔而去。然而，就在这时，意外陡生，古淇玥闪身出现在马筱筱身后，一掌就要拍在她后背。

　　突然，一抹剑光从天而降……古淇玥脸色一变，收手躲避剑光，但气浪还是将马筱筱震飞出去。一道身影诡异的出现，接住了马筱筱。

　　见到来人，古淇玥主仆二人脸色剧变，怒吼道：“你竟然没死？！”

　　她们的话语中充斥着不甘，难以置信……

　　马筱筱抬头一看，见到小七微笑的望着自己，她先是一怔，随之喜极而泣，“小七，你……你没……”

　　小七伸手擦掉她的眼泪，轻声说道：“别哭了，眼睛哭红了就不漂亮了！”

　　一听这话，马筱筱脸颊贴在小七胸口，哭的更加伤心。小七拍着她的后背，目光却是死死的盯着古淇玥主仆。她们那死鱼眼中的震惊，迟迟未消散而去。

　　马筱筱也觉得在这里哭哭啼啼不合时宜，擦了擦眼泪，离开小七的怀抱。小七偏头望着她微红的脸颊，“害羞了？”

　　闻言，她脸颊绯红，好似红透的樱桃……小七突然低头亲了她脸颊一下，马筱筱啊了一声，嗔了小七一眼。小七笑了笑，道：“站我后面去。”

　　马筱筱点点头，轻声问道：“刚才是怎么回事？”

　　小七抬起手臂，遥指古淇玥主仆，淡淡说道：“她们想要杀我，还不够资格。”

　　“可你看……”马筱筱想指着先前被踹飞出去的尸体，却是发现尸体已经不见了。小七淡淡一笑，“你要记住，我可是有七星命盘，随时能制造幻境……先前你们看到的一幕，只不过是幻境。”

　　“原来是这样啊……真把我吓死了。”

　　“要不是这样……”小七舔了舔嘴唇，一脸怪笑……见小七这个样子，马筱筱俏脸又红了起来……

　　小七缓步踏出，盯着古淇玥主仆冷冷道：“感到惊讶吧？”

　　虽然不回答，但任谁也能看出她们的震惊。古淇玥她们面面相觑，要知道她们可是掌控着斗转星移大阵，这里发生的事情全部掌握在她们手中。

　　可刚才……刚才……到底发生了什么？

　　小七笑道：“斗转星移大阵的确很厉害，但天下有很多东西能够压制它，如果不信……可以试试？”

　　古淇玥就不信这个邪，衣袖一挥，怨气爆发而出，想要催动斗转星移大阵。小七翻手拿出七星命盘，冷喝一声，“让你见识一下……勾陈……轩辕……玉衡，三星齐动！”

　　晴朗的天空，三颗星突然变得明亮起来，三抹星光爆射而来，没入七星命盘之中。小七飞快变化印法，片刻，一道三色光束直奔古淇玥二人而去。

　　古淇玥主仆惊骇万分，疾退而去……

　　三色光束掠过的地方，出现一道深深的沟壑。她们见躲避不过，疯狂爆发怨气想要抵挡。见到这幕，小七冷笑一声，“真是螳臂当车……”

　　就在这时，古淇玥突然全身怨气一收，手掌抓着小鸢扔了出去，她随之疾退而走。

　　小鸢没料到自己小姐会拿自己做挡箭牌，她也明白凭自己的力量根本不足以抵挡抵挡爆射而来的三色光束。

　　怵……

　　光束洞穿小鸢的身体，她惨叫一声，随即魂飞魄散……

　　小七收好七星命盘，扫视一圈，发现古淇玥已经不见，心头虽然有些惋惜，但除掉一个也好。


第704章 王爷（三）

　　王爷眼神闪烁，不知在想些什么。小七也没有避讳，他就是要让王爷看到，或许能对他造成一定的心理压力。

　　小七转身缓步走到王爷跟前，拱手说道：“多谢！”

　　王爷笑了笑，也没说什么。小七为何道谢，他心知肚明……先前倘若他和古淇玥主仆二人联手，小七未必能够如此轻松的救下马筱筱，甚至自己都可能折损在这里。

　　因为……眼前的王爷深不可测！

　　王爷道：“替天行道，天师为何能有如此大的决心？”

　　小七一笑，“我先前便说过，我没有什么决心，只是做好自己的本心……对得起自己的良心。”

　　说着，小七拍了胸脯两下……

　　“本王生前何尝不是想救济天下百姓，奈何天下百姓无知……”看他那颇为惋惜的眼神，小七相信王爷说的是真的。这个王爷……从本质上不是坏人。

　　盯着王爷的脸庞，小七接着问道：“不知王爷此后打算做何事？”

　　王爷脸上的笑容消失，声音变得冷起来，“几百年前害死我心爱女人的那些人，大部分都被我杀了，但依旧有不少逃走。我之所以这么做，就是为了斩草除根。”

　　小七微微一愣，缓缓说道：“王爷为何要做的这么绝？几百年过去，那些人早就已经死了，在世的恐怕也只是他们的后人……这些人无罪吧。”

　　“我说他们有罪就有罪……”

　　“王爷行事要斟酌，今时不同往日，你这样做的话，不管是对你还是对你心爱之人，可都没有半点好处……”说完，小七抬手虚空书写两个字。

　　王爷抬头一看，自言自语说了一句，“顺天……老天不公平，为何顺他？”

　　声音虽轻，小七二人却听的清楚……

　　两人对视一眼，交换眼神，看来这个王爷是铁了心要逆天行事。片刻，小七再度问道：“不知王爷知道和你一起死的那个道士……”

　　小七话未说完，王爷便开口说道：“那个道士就是你派之人。”

　　“他是茅山弟子？”小七惊讶道。

　　“不错，本王将他请来一则是为了让我心爱的女人死而复生，二来便是为了日后的安排。”小七哦了一声，“王爷可知道他死前念的是什么？”

　　闻言，王爷摇了摇头。小七道：“我很清楚的告诉王爷，他死前施展了一种名为血魂咒的禁忌法术。这种法术极为邪恶，一旦成功，他的心性全部被怨气侵蚀，无半点理智可言。”

　　王爷一笑，“哪有如何，本王还会怕他？”

　　听到王爷自信的话，小七道：“王爷不是我小看你，他三魂七魄一旦汇聚，不要说是你，就算我加上你也不是他的对手。有些事情王爷自己清楚，当初……你真的是请他的么？”

　　王爷一怔，他没想到小七将事情看得这么透彻。想必是因为他当初只为想着自己，却忘了，人性的根本，终究是自私，对自己的自私。

　　见状，小七再次抬手书写两个大字，手掌一挥大字悬在了半空中，小七淡淡说道：“这两个字怎么样？”

　　王爷抬头看了一眼，眼皮微微一跳，小七写的是：人性！

　　他毕竟见多识广，转瞬间收敛情绪，观察片刻，淡淡说道：“人性……自私自利的人性……”

　　小七嘴角浮现一抹笑意，这一些都是临时想到的。他早先也没想到，这个王爷会和自己聊天，而不是找自己算账。人性……自私自利的人性就是为了让王爷心头起波澜。

　　当然，他能杀了三魂七魄还未汇聚的道士最好……要是不愿意亲自动手，小七愿意代劳。

　　王爷目光闪烁，内心似乎很挣扎。小七淡淡说道：“王爷仔细想，我们便先离去。”

　　说完，小七拉着马筱筱转身离去。二人走出了数百米，马筱筱开口轻声问道：“你为什么和他说这些，何不直接动手杀了他？”

　　小七摇了摇头，“不可……他的实力非常可怕，我没有必胜的把握。况且……明朝古墓之中厉鬼无数。这个王爷本心并不坏，只不过被爱情蒙蔽了双眼。说一千道一万，我最终的目的，还是想借他之手，除掉那个还在汇聚三魂七魄的道士。”

　　“原来是这样，不清楚的还以为你们以前认识，是多好的朋友呢。”听到这话，小七笑了笑，“你难道看不出来我和他之间暗中在较量？”

　　“有吗？”

　　小七抓了抓脑袋，“也对，你都紧张坏了。”

　　“竟敢笑话我，找打……”小七和马筱筱嬉笑打闹，朝着村子而去。

　　王爷还站在原地，突然间，他双眼一亮，全身怨气爆发开来，抬手书写两个大字，手掌一怕，由阴气汇聚的大字飞向高空，“天师请看……”

　　王爷声音响彻而开，小七抬头一看，天际两个黑色的大字越发刺眼：诛天！

　　见到这两个字，小七无奈的摇了摇头，“终究还是要动手了。”

　　马筱筱挽着小七胳膊，蹙着眉头看着天空的“诛天”二字，不明白其中的意义。片刻，小七收回目光，捏了捏她的手掌，轻声说道：“走吧！”

　　“他写的这两个字是什么意思？”

　　“也没什么意思，他还是要逆天行事……也就是挑明了，我和他是死对头。”

　　“你怎么一点都不怕？”

　　“因为有你在我身边，所以我一点都不害怕。”闻言，小七一笑。

　　来到村口，王伯言他们都是眼神凝重的盯着天空的“诛天”二字，倒是陈晨和小绿注意到走来的小七二人。满心欢喜的迎了上来，小七一笑，走到王伯言他们身前，“你们在看什么？”

　　“哎呀，你看天上的‘诛天’二字，可见书写这两个字之人修为之高，我们自愧不如……”

　　华清听到声音很熟悉，收回目光一看，“王小子，你回来了。”

　　“回来了。”

　　“难道先前口中的天师说的是小友？”黄元真人惊讶道。

　　小七点点头，“我和明朝古墓中那个王爷聊了一会儿，这两个字就是他写出来的。我们要做好拼命的准备，这个王爷的修为绝对不比我低。不过，他行事还算光明磊落，先前我对付两只女鬼时，并未在身后偷袭。”

　　“你又遇到女鬼了？”

　　“嗯，其中一只已经魂飞魄散了……”


第705章 天域幻境（一）

　　黄元真人瞪大眼睛，“小友，你什么时候这么叼？刚才的情况虽然没看到，但肯定很凶险，你竟然还能灭掉一只女鬼，而且全身而退……”

　　小七无奈一笑，“前辈，你什么时候也学会说这种话了。”

　　黄元真人尴尬一笑，“和……和我徒弟学的。”

　　小七道：“村长，现在没事了，让人去把那些逃跑的村民喊回来吧。”

　　“真的没事了？”

　　“嗯……”村长道：“我这就去把他们找来。”

　　“陈晨跟着村长去帮忙……”

　　大家来到村长家坐下，马筱筱坐在小七身边，道：“小七，你今天得罪了那个王爷，他会不会……”

　　小七点点头，“事情早已注定，他迟早会出手的。只是没想到，他还是相信施展血魂咒的道士。不过，目前不用太担心，他既然表明心意，也不会背后偷袭。”

　　“你为什么这么相信他？”

　　“这算是男人之间的约定，或许……他想和我光明正大一战！不然，他先前出手的话，我们俩可没这么容易下山。”马筱筱黛眉紧蹙，张了张嘴，最后还是叹了口气，凝视小七，道：“我不懂你们男人之间的事情……”

　　小七捏了捏马筱筱的手，“你最了解我，而且，我这么做，也是无奈。”

　　“其实……先前我都以为他要生气了。没想到他不仅没生气，反而认真的思考你说的话。”

　　“他是王爷，应有的涵养还是要的。”小七道：“一开始我已经做好了和他大战的准备了。”

　　“我不懂！”

　　华老头翻了翻白眼，“王小子，注意点影响啊，这里可是还有这么多人。你们这样秀恩爱真的好吗？”

　　小七一笑，又亲了马筱筱的俏脸，“羡慕么？”

　　马筱筱娇嗔一声，起身跑进了里屋。华清白了小七一眼，“羡慕个屁，你们这些小屁孩才把什么爱情看的那么重要。你看看我们，那个跟你们一样。”

　　小七指了指王伯言，“师兄可是连孙女都有了。”

　　华清老脸涨红，他竟然找不出话来反驳小七。小七笑了笑，目光凝重地说道：“这一次的事情，我们都要做好随时牺牲的准备。”

　　黄元真人爽朗一笑，“老道这辈子已经活够了，如果能为收拾妖魔鬼怪而死，还会有人记得老道。”

　　“真人说的不错，我们既然学道，早已将生死置之度外……小师弟可放心。”

　　小七哑然，他不像几位前辈看得那么透彻。他不想死，也不能死……未来的人间还需要他们这些人来拯救。

　　长久的沉默以后，黄元真人站起身来，眼中射出两道坚定的目光，面对小七，掷地有声地说道：“这一次，就算死我也会带上垫背的。我黄元真人修道百年，灭掉妖魔鬼怪不少，不过，对于血魂咒也非常好奇。我……也想见识一下。”

　　小七看着黄元真人，重重的点点头。

　　“王小子，你为何不打电话通知你师父……”华清话未说完，黄元真人阻拦住他。小七疑惑的看了黄元真人一眼，他这么做是为何？

　　虽然疑惑，但也不问……

　　明朝古墓中……

　　王爷坐在石桌前，女尸轻轻的敲打着他的肩膀。石桌上有好几个字，都是小七先前写出的那些字。女尸好几次想开口说话，但王爷正在思索，不好打扰。

　　等了好一会儿，王爷开口，“慕烟，你知道人性吗？”

　　“王爷为何要问人性？”慕烟轻声问道。

　　王爷拍了拍慕烟的手掌，叹了口气，“那个茅山天师告诉我人性，可我想了好久，依然想不出什么叫人性。因此，我直接书写了‘诛天’二字，他应该知道，这间接向他下战书。”

　　女尸问道：“王爷，他为什么要告诉你人性？”

　　王爷没有回答，手指点了点石桌，慕烟想了想，偏头看向那个口子，“王爷，天师所说的人性是不是……和下面那个道士有关？”

　　王爷点点头。

　　慕烟接着说道：“王爷，那他都说了些什么？”

　　王爷将小七说的话，一五一十的告诉了慕烟，从这点便可以看出，他是有多爱慕烟。古代的时候，有那个位高权重的男人，会对一个女人如此毫无保留。

　　慕烟安静的想了想，说道：“是了……王爷，我觉得他说的没错。你当初为了我，逼迫他违背自己本心做事，他心中自然有怨气，这个天师所说的人性，应该是自私自利……为自己的自私。他说的血魂咒我们不知，王爷觉得他说的话可信吗？”

　　“可信……”王爷叹了口气，“他说起血魂咒时，眼神还带着淡淡的惊慌。他和我谈话之时没有……他心爱之人被抓走之时没有，偏偏对于血魂咒惊慌。”

　　“那么……这个血魂咒应该非常邪恶。”

　　王爷凝实这石桌上的人性二字，说道：“听了你的话，我终于知道人性是什么……那我为了帮你报仇，所做的一切，也是自私吧。”

　　“王爷……”

　　“慕烟，你恨那些害死你的人吗？”慕烟摇了摇头，“王爷，沉睡了几百年，很多事情都已经烟消云散了。天师说的没错，做错事的人都死了，我们报仇的话，杀的只是无辜的人。”

　　“那我们该去哪里？”

　　村长家，小七还在和黄元真人他们商量事情，突然电话响了起来。接通电话，那头传来一阵急促的喘息声，“师……师傅，快……快来……”

　　小七心猛的一沉，忙问：“什么情况？”

　　“出事了，所有村民都不见了。”小七能清晰的听到村长着急的呼喊声，赶紧再问，“你们都在哪里？”

　　“我们……我们在……”陈晨话未说完，电话直接挂断了。

　　“陈晨……陈晨……”小七浑身一颤，起身便跑，大喊一声，“所有人跟着我走，村民出事了。”

　　黄元真人他们一听愣住了。

　　回过神来，赶紧往外跑。里屋的马筱筱听到小七的声音，也是跟着跑出来。小七心头焦急万分，这里可是数百村民，要是出了事，自己哪里还有脸去见茅山祖师。

　　古墓中，谈话的王爷和慕烟一怔，随即偏头看向去往主墓室之下的口子，哪里黑气腾升，一股可怕的气息似乎正在苏醒。王爷和慕烟对视一眼，“慕烟，你赶紧出去找那个天师……”


第706章 天域幻境（二）

　　慕烟摇了摇头，“我想和王爷呆在一起……”

　　“我不能再看着你死在我前面，而且，我也未必会死，你去找天师帮忙，告诉他……我明白什么叫人性了，我放弃复仇。”王爷坚定说道。

　　“王爷……”

　　“慕烟，你快走，他马上就出来了。”王爷站起身来，将慕烟推了出去。慕烟不舍深情的凝实着王爷，狠狠一咬牙，转身往古墓外面跑去。

　　黑气弥漫出来，很快将主墓室遮蔽，王爷爆发出阴气，黑气被震散。突然间，数道身影从口子跳了出来，王爷眼神一凝，这几道身影是他以前的侍卫，那关进铁人的护卫。

　　他们怎么出来了？

　　王爷拳头微握，刚要动手，然而，这些护卫没有动手，反而整齐的站在口子旁。

　　一道接着一道身影从下面跳了出来，随着第一道身影出现，护卫脑袋低下，恭敬的迎接出来的人。从口子下面跳出三道身影，而这三道身影都是同一个人，那个施展血魂咒的道士。

　　王爷眼神凝重的盯着他，道士嘴角浮现一抹邪恶的笑容，“王爷，好久不见！”

　　“好久不见……”

　　“几百年了，我终于出来了，哈哈……”道士大笑起来，王爷沉声说道：“想不到你隐藏的这么深，本王失策了。”

　　“不……不……你没有失策……其实，这一切都是我策划的，当初我意外得到血魂咒，但想要施展血魂咒必须要含冤而死。我一个道门之人，如何喊冤而死呢？我想了很久，也没想出办法，直到有一天，你找到了我，我心想，等待已久的机会终于来了。”道士淡淡说道。

　　“你策划的……你觉得本王会相信吗？”

　　“信不信在你，反正血魂咒已经成功了，我也出来了，那么……王爷，该为你几百年前做的事，付出代价了吧。”道士一脸淡笑的看着王爷。

　　王爷冷笑一声，“先前听人说施展血魂咒而死的人邪恶无比，本王就不相信。”

　　“找死！给我杀了他……”道士手掌一挥，他身旁站着的护卫张嘴咆哮，朝着王爷冲了上来。王爷身形一闪，一掌摁在了一个护卫脑袋上，将他脑袋揪了下来。

　　然而，诡异的一幕出现，护卫脑袋被揪掉，但他没有倒下，反而一拳打在王爷胸口。

　　闷响声响彻而开，王爷倒退两步，眼神惊骇的望着这些护卫。见到这幕，道士冷笑一声，“果然成功了。”

　　“你对他们做了什么手脚？”

　　“也没什么手脚，也对他们施展了一些术法而已。”道士不以为然地说道。

　　砰砰……王爷和这些护卫交手，完全是肉搏，沉闷声响不断。王爷大骇，他想不到自己竟然被摆了一道，被骗了几百年。

　　越想越生气，王爷怒吼一声，爆发出强悍的气势，将护卫震飞出去。手掌握成鹰爪状，飞快的攻击着护卫的心脏。

　　脑袋既然不行，那就心脏……

　　砰……手爪洞穿一个护卫的胸口，直接将发黑的心脏抓了出来，捏爆而去。

　　捏爆心脏果然有用，护卫痛苦的咆哮两声，不甘的倒在了地上。几米开外的道士冷冷一笑，喃喃道：“可不能被杀完了，留着还有用……”

　　话说完，他的一道身影闪烁而出，一掌摁在王爷胸口。王爷喷出一口黑色血液，费力的从地上爬起来，眼中惊骇之色萦绕，咬了咬牙，攻了上去。

　　道士淡然的后退，就在这时，王爷突然一扭身朝着古墓出口奔去。

　　见到这幕，他喃喃道：“跑了……你跑得了么？”

　　小七他们一路狂奔，终于看到了陈晨和村长的身影。

　　“师傅！”陈晨一脸着急，村长则是老泪纵横。

　　“我知道了，村长放心，我一定会找到他们的。”小七急忙安慰道。

　　“小伙子，你一定要救他们……全村几百号人，不能一下子没了……”小七点点头，从包里抓出罗盘仔细的寻找着……哪怕是一点蛛丝马迹。

　　走出百十步，突然不能前进了……

　　“结界？”小七回头看了几人一眼，道：“你们在这里守着，我进去。”

　　“难道这里有结界？”小七点点头，随即捏着指诀，划破身前的结界，一步跨了进去。

　　进入结界，小七见到眼前并没有奇怪的地方，和本来的一模一样。但地方很大，想要找到村民不容易。

　　拔出龙泉剑，盯着罗盘，仔细的观察着四周！

　　忽然间，风云突变，怨气弥漫，一道身影缓缓出现。见到来人，小七眼神一厉，“是你在作怪？”

　　小七皱着眉头，眼前的古淇玥很奇怪……

　　她手中竟然拿着拂尘，突然，她的脸庞变成了施展血魂咒的道士。小七大骇，难道古淇玥献身助那个道士汇聚了三魂七魄？

　　“你猜到了……不过，这一切都是你逼我的。”声音似男似女，极为刺耳。

　　面容变回自己，她的脸上突然出现道道爪痕，黑色鬼血滴落在地上，小七眉头紧皱，“这……”

　　“为了献祭，我受的罪……”

　　“那是你自作自受。”古淇玥嘴角一扬，看上去悚然不已。

　　“你不想救那些村民了么？”小七一怔，想起自己是来救村民的，不能过激。随即轻声说道：“古淇玥，你生前也是道门之人，如今竟然变成这副样子，我真为你感到不齿。”

　　“不齿？道门之人……哈哈，就是因为做了道门之人，我才会惨死，我才会让我父母白发人送黑发人……还有因为你，小鸢死了，而我也变成了今天这副样子。”古淇玥愤怒的咆哮道。

　　“村民呢，你把村民弄到哪里去了？”

　　古淇玥摇了摇头，“我也不知道，听那个道士说，好像是进了一个叫做天域幻境的地方。”

　　“天域幻境？”

　　“好像是……他们在哪里可是生活的很快乐，你是带不走他们的。”就在这个时候，古淇玥身后出现了七八道身影，正是施展血魂咒的道士以及那些护卫……

　　道士走到古淇玥跟前，张嘴将她吸了进去，他先擦了擦嘴，然后才说道：“你就是那个天师？”

　　“没错！”

　　“那你能找出我的天域幻境么？”小七皱着眉头道：“我为什么要去找它？”

　　道士咧嘴一笑，看着他的笑容，小七都感觉后背发凉。

　　“你肯定会去找它……”说完，道士身边空间震荡起来，见到出现的身影，小七双眼欲裂……


第707章 天域幻境（三）

　　小七大喝道：“你到底想干嘛？”

　　道士指着身后的四人淡淡说道：“他们呢是我从外面抓来的四个人，我会将他们放在天域幻境的四个方向，你只有两个时辰的时间去救他们。对了，我忘了告诉你，从任何一个方位去另外一个方位，都需要半个时辰。两个时辰，你刚好能救回他们。但那些村民……其实你可以不用去救他们，因为他们在天域幻境过的很高兴。”

　　他抓来的四个人；陈晨、马筱筱、村长还有顾斌……

　　此刻，四人都是歪着脑袋，眼神没有一点神采。道士咧嘴一笑，“好了，先走了。对了，我再给你半个时辰寻找天域幻境的入口。”

　　说完这话，道士带着所有人消失不见……

　　“记住了，只能你一个进来，要是其他人进入这里……杀！”冷冷的声音在结界中回荡，小七用力的抓着自己的头发，几乎跪在了地上。

　　都是自己的错，为什么……为什么不把他们带进来。

　　颓废了几分钟，小七站了起来，走到结界旁边，一剑劈开结界跨了出去。结界外，黄元真人他们也着急不已。小绿走到小七跟前，急忙说道：“小七哥哥，筱筱姐姐他们不见了。”

　　“我看到了！”

　　“小友，到底出了什么事？”黄元真人急声问道。

　　小七没做声，提着龙泉剑直奔黄泉路而去。黄元真人他们面面相觑，急忙跟上小七。踏上黄泉路，正好碰到了被道士打伤了王爷，小七瞥了他一眼，问道：“你知道天域幻境吗？”

　　“不知道……”

　　“从哪里进入古墓？”闻言，王爷问道：“出了什么事了？”

　　“从哪里可以进入古墓……”小七冷着声音再问一遍，王爷站了起来，“跟我来……”

　　跟着王爷走了几分钟，来到了一个洞口，没有丝毫犹豫，直接钻了进去。很快来到了主墓室，纵身跳下主墓室下面，来到当初那个道士身死的地方。

　　道士先前说的话小七并没有全信，他或许是想扰乱小七的心境。半个时辰寻找进入天域幻境的入口，只要半个时辰之内找到，小七就有更多的时间救人。

　　道士身死的地方有一个漆黑的漩涡，一股强大的吸力若隐若现，拉扯着小七的身体。

　　“哈哈……想不到这么快就找到了，进来吧，我说话算话！”漩涡中突然传来了那道士的笑声。

　　王爷望着小七，“天师，你……”

　　他话未说完，小七便跳了进去。进入漩涡，立刻觉得脚下无物，仿佛漂浮在半空之中，眼前漆黑一片，什么都看不见，就这么漫无目的的漂浮着。

　　黄元真人他们来到了这里，看到站在一旁的王爷，冷喝道：“小友人呢？”

　　王爷指了指漩涡，叹了口气，“他跳进去了。”

　　“他为什么会跳进去？”

　　“我也不清楚，他让我带他进古墓，他自己找到了这里，然后直接跳了进去。”听完这话，小绿也想跳进去。然而，漩涡中传出那道士的声音，“谁若敢进去，里面的人全部都得死！”

　　“是谁？”

　　“那个施展了血魂咒而死的道士！”

　　“什么？！”黄元真人他们瞪大眼睛，震惊万分。小七只感觉头重脚轻，不知漂浮了多久，终于缓缓落地，眼前白雾弥漫，看不清前方……

　　“恭喜你，进入了天域幻境。”小七抬头一看，想要找出他的所在。

　　“千万不要白费力气，你的时间可不多……”

　　天域幻境中……

　　迷雾重重，能见度低的可怜，只能看清前方数米。

　　小七提着龙泉剑，茫然、小心的走着。道士的声音再一次响起，“你不用这么小心，这里面没有任何妖魔鬼怪，这里是一个……天堂！”

　　听到这话，小七心头一个激灵，猛然想到了一些不好的事情！

　　走了十几分钟，眼前的迷雾终于散尽，小七翻手拿出罗盘，发现罗盘恢复正常，心中狂喜。欣喜过后，抬头一看，眼前的场景，俨然一副山水画。

　　墨绿的树，清澈的河流，青葱的小草……

　　在河流中，有着数道身影正在欢快的嬉笑着。三人是村民，不出所料，余下三个应该是幻境勾勒出来的。因为……那三个女子近乎完美。

　　肤若羊脂，吹弹可破，长发披肩，身穿五彩长裙，好似仙女……

　　小七叹了口气，果然是猜对了。他要利用人性，将村民永远留在这里面。

　　美色……钱财……

　　有谁能抵挡住这两样东西的诱惑？扪心自问，小七自己也不一定能够坐怀不乱……更何况这些普通人。

　　“哈哈……他们是不是很开心？所以……你赶紧救其他人去吧，这些村民不愿意走。”

　　小七厉喝道：“你真卑鄙！”

　　“卑鄙？我怎么觉得自己聪明呢，很好利用了人性的弱点……哦，忘了告诉你了，在天域幻境之中，时间流逝要比外面快些，我在外面说的两个时辰，在天域幻境好像就……一个时辰吧。”

　　小七喘着粗气，心中杀意腾起，巴不得现在就杀了这个王八蛋……但是不行，他控制这天域幻境，他死了，幻境定然崩碎，到时候这里的人，还能活吗？

　　最重要的是，小七打不过他！

　　默念清心咒压制心头的杀意，对着那欢快的村民大喊几声，但没有一点作用。小七想要狂奔而去，谁知道双脚就好像钉住一样，一下子摔倒在地上。

　　“哦，对了，天域空间不能跑……只能走，只能走……”

　　小七咬了咬牙，这是一个游戏，他是游戏里面的角色，道士就是玩游戏的人……幻境里面所有人的生死，都是他说了算，包括小七自己……

　　一步一个脚印，朝着嬉戏村民走过去，不知走了多久，小七也累的气喘吁吁，每走一步，他的双脚都在打颤，最后，小七爬着走……

　　“不错，果然不愧是守护人间的天师……”

　　“我一定会救他们，一定会……”

　　“天师守人间，但他们不一定接受你的好意，放弃吧，去救你的朋友吧……”


第708章 我为天师守人间（一）

　　小七咬牙切齿，怒喝道：“他们……我要救，我朋友也要救……”

　　“哈哈，那你慢慢救他们吧，我好心提醒你一句哦，你的时间可不多了。”

　　“特么的……”小七低骂一声，用尽全身力气向着三个村民爬去。小七也不知道爬了多久，他只知道自己很累……很累。好在终于爬到了村民身边，抬头喊道：“喂……你们……”

　　小七用尽全身力气嘶吼，但他们一点都听不到，反而站起身来，一人搂着一个沿着河流走。

　　用力的甩了甩头，努力保持自己头脑清醒。小七不能放弃在这个天域幻境中的人，这是他学道的根本，绝不能……绝不能放弃。

　　可是，他现在真的好累……慢慢的，小七陷入了沉睡。

　　天域幻境上面，道士此刻双眼紧盯小七，他见小七陷入了沉睡，撇嘴不屑喃喃道：“天师也是人，也有人性……哈哈，我越来越聪明了。”

　　就在这时，一道虚幻的身影从小七肉身之中飘了起来。道士先是一怔，随之惊讶道：“竟然看破了天域幻境？不会……肯定不会，一定是瞎猫撞上死耗子了。”

　　小七迷迷糊糊的飘了起来，慢慢的落在了地面，片刻，他低头一看，看到了自己的肉身。

　　“难道我灵魂出窍了？”

　　说话间，小七奔跑了数下，发现现在能够跑起来了，而且速度奇快。他走回肉身跟前，喃喃道：“难道自己先前看到的村民全部是没有了魂魄的肉身？很有可能，否则他也不可能信心满满的说自己不能搭救这里的人。那么，只要自己救出他们被困住的魂魄，他们也就得救了。”

　　小七转身离去，走了十几步，回头看了一下自己的肉身。然后加快脚步，飞快的往前面跑去。

　　……

　　道士冷笑一声，身形从原地消失不见，转瞬间，他来到了小七肉身前，抬起一只手，用鬼气将小七的肉身抓起来，一直拉到和他面对面。

　　小七魂魄不在，只剩下一具肉身……

　　“我要是用这张脸去见那些村民，他们会不会相信？”道士嘴角勾起一抹邪恶的笑意，轻声喃喃道。

　　说完，他张嘴吐出古淇玥，也就是他的三魂七魄之一。道士将小七肉身扔回地上，道：“你进入这具肉身，然后去关押村民魂魄的地方。”

　　古淇玥低头一看，惊讶道：“是他？你把他杀了？”

　　道士摇了摇头，“我是一个讲诚信的人，他已经看透了天域幻境，这里只是肉身，他的灵魂离开此处去寻找村民了。”

　　“你让我入主他的肉身，去杀那些村民？”

　　“嘿嘿……你真不错，不愧是我选中的祭品。我就是要玩他，让他明白，在这里……我就是天。”古淇玥点点头，化作一股黑烟想要钻进小七眉心。

　　然而，就在他接触到他额头的瞬间，一道金光从他眉心飞出，射向古淇玥。

　　古淇玥疾退，发现无法避开金光，一旁的道士伸手抓住金光，金光直接洞穿了他的手掌，消散而去。随之，一尊四四方方的金印从小七眉心飘了出来，悬浮在他肉身上面。

　　道士惊讶的望着小七的脸，“道印……想不到他体内竟然有道印守护，真是出乎意料……可惜了，有道印在，我们就无法操控这具肉身。”

　　古淇玥沉声问道：“什么是道印？”

　　道士惊讶的看着古淇玥，“你不是告诉我自己是天师道传人么？怎么会连道印都不知道？”

　　“我的确不知。”古淇玥不敢说其他话，眼前道士很邪性。

　　“可能连他自己都不知道体内有道印吧……”

　　“道印是怎么来的？”听到这话，道士缓缓说道：“每一个新生的生命，都是世间最为纯净的精灵。很多道门之人都会在婴儿未满月之时，在他们体内种下道印。婴儿长大，道印能让他们保持原先那份纯净，是难得的修道之人。不过，想要种下道印，起码需要圣位的道行。”

　　“道印能打碎么？”

　　“能……”

　　“那你可以将他的道印打碎，我就能入主他的肉身。”道士脸色一寒，厉声喝道：“要是能打碎，我还会和你废话吗？”

　　“我错了！”道士冷冷的瞥了古淇玥一眼，“他的这尊道印，完全不是我们人间之人能够种下的。”

　　“难道是天……天上？”

　　“不知……他来历越不简单，我越感兴趣。”道士淡淡笑道。

　　古淇玥尊卑的站在道士左后方，低头弯腰，完全失去了她原先的那种嚣张。道士眺望远方，缓缓的伸出手掌，身前出现一个漩涡，四个护卫出现，恭敬的站在他跟前。

　　“你们陪他好好玩玩……”说话间，道士手掌一挥，黑色血液洒在四个护卫脸上。他们漆黑的眼睛转动两下，仰天长啸。

　　正在寻找关押魂魄地方的小七，听到咆哮声脚步一顿，回头望向声音传来的方向。心里一个激灵，暗道一声不好，转身往回奔。

　　跑出去数十米，小七停了下来……

　　进来这里本就是为了救人，要是为了抢回肉身，耽搁了拯救村民的最佳时机，他倒不如开始就不进来。

　　转身离去……一个小山坡，小七从包里拿出七星命盘，开始施法，一抹七彩光束射向天域幻境上空，好似烟花般绚丽，给本来白茫茫的天，增添了不少色彩。

　　七彩光芒慢慢的隐匿起来，见到这幕，小七满意一笑。

　　这一幕自然落在了古淇玥他们眼中，不过，他们不清楚小七在做什么……

　　斗转星移大阵能够扭转空间节制，七星命盘为何不行？

　　就在小七准备转身离去的时候，从旁边树林里传来一阵类似动物低吼的声音，小七转头看去，只见茂密的树林晃动，没有见到其他东西。

　　“难道有野兽？”

　　突然，一道面容腐烂，全身没有一块好皮的人影晃晃悠悠的走了出来。小七定睛一看，竟然是那个道士的护卫。

　　低骂一声，肯定是那个王八蛋派来阻拦自己的……

　　小七拔出龙泉剑，对着晃悠过来的护卫毫不客气的刺了过去。龙泉剑刺穿他的胸口，小七猛的一扭，将他心脏绞碎。然而，却没有像小七想的那样倒下，反而更加灵活勇猛的扑了过来。

　　卧槽，打鸡血了……


第709章 我为天师守人间（二）

　　小七想了一下，肯定是他动了手脚。

　　特么的……小爷就不相信，连你都收拾不了。小七双脚一蹬，踹在护卫胸口，顺势拔出龙泉剑，挥向他的脑袋。锋利的龙泉剑将他脑袋挥去一半。

　　小七发现他脑袋里面就跟浆糊一样，全是黑漆漆的粘稠液体。

　　卧槽，这样的不死？

　　没等小七回过神，护卫双手一把抓住小七的大腿，小七摔的四仰八叉，护卫一跃跳到小七身上。俯身朝着小七咬了下来，小七急忙喊道：“喂……快……快起来，我不好这口。”

　　护卫一半脑袋里面滴答出来的黑色液体，滴落在小七脸上，小七双手被他摁住了，也不能擦。黑色液体流进嘴里，一股酸味，小七呸呸的吐了好几下。

　　剧烈挣扎起来，想要挣脱……但是，特么的力气太大了。

　　小七要是知道王爷和这些护卫交过手，而且也被这些玩意儿打伤了，肯定就不会小看这些护卫了。

　　但现在……小七不知道啊。

　　咬破舌尖，一口舌尖血喷在护卫脸上，舌尖血就好像滚烫的油水，护卫龇牙咧嘴的吼叫，摁着小七的双手松开，滚到一旁。小七抓了抓脑袋，一口舌尖血不至于搞成这个样子吧？

　　难道自己变异了，舌尖血变得厉害了？卧槽，真的变异了……我特么的现在是灵魂体，哪里来的舌尖血？

　　小七自己都被吓到了，他现在是灵魂，按道理说不可能有舌尖血，刚才的是咋回事？

　　不要自己吓自己，时间就是生命……

　　护卫也从舌尖血的伤害中缓过神，又朝小七扑了过来。说时迟那时快，小七一个力劈华山，将护卫劈成了两半。看着被劈成两半的护卫，小七冷笑道：“还真以为收拾不了你……”

　　话未说完，被劈成两半的护卫竟然同时朝小七爬了过来，满地的粘稠液体，那叫一个恶心……

　　卧槽，到底动了什么手脚，这个样子还能动？

　　蚯蚓也不带你这样的啊……

　　护卫的一只手臂抓住了小七，小七一剑斩断他的手臂，嘴里骂道：“特么的，把你的手斩断，看你还怎么抓我……”

　　这只斩断，另外一只也一样，将两只手斩断，小七夹出一道灵符，将两只手臂烧掉，向着被劈成两半还在爬动的护卫挥了挥手，“自己慢慢玩，先走了！”

　　三下五除二的离开这里，寻找着马筱筱他们的身影。

　　小七现在一点都不担心，但还是要很快救出马筱筱他们，到时候也有帮手，更容易找到村民的魂魄。

　　道士说将他们放在四个方位，小七抬头看了一下方向，随即向着正南方向狂奔而去。

　　天域幻境……

　　道士看着狂奔的小七，眉头一皱，他感觉小七心境完全变了，更加镇定了，这到底是怎么回事？难道是先前那七彩光束的关系，天域幻境掌控在自己手中，并没有感觉到任何变化。

　　古淇玥站在道士背后，不知在想些什么……

　　突然，道士回头看了她一眼，冷冷说道：“你最好不要动什么坏心思，否则……”

　　“不……不敢……”

　　“哼，我的地魂在你体内，你想些什么我会不知道？”古淇玥城府很深，嘴上说不敢，其实心里不知道在打什么算盘。

　　小七一路狂奔，终于来到了南边，看到了一间屋子。

　　将门打开，小七小心翼翼的走了进去，发现屋子里面什么都没有，很空荡。就在这时，门啪嗒一声关上，小七一惊，猛的回头看去。

　　发现无碍，提着的心慢慢放下。屋子很空，几眼就看得清清楚楚，可就是没有发现被他抓来的人。

　　想到这里，小七抬头怒喝一声，“你骗我？”

　　“不……不……我怎么会骗你，我还需要你陪我玩游戏。我把他们藏起来，你慢慢找……对了，你的时间不多了。”小七冷哼一声，这一次就来个角色大反转，游戏里面的人物干掉玩游戏的人。

　　小七扯下胸口的玉符，在眼睛上面抹了一下，双眼亮起妖异的绿光。仔仔细细的看着屋子的每一个角落，地上没有便抬头望向上面。

　　不看不知道，一看吓一跳，见到一个不大的笼子挂在房梁上，而房梁距离地面竟然有几十米。

　　从外面看，屋子最多四米高，怎么会成这个样子？

　　不想那么多，先把人救下来再说。双脚一蹬，身体猛地窜了起来，伸手抓住笼子，笼子四四方方，只有一个拇指大小的出气口，看不清里面的是谁。

　　左手托着笼子，右手挥剑斩断吊着笼子的铁链。

　　铛……龙泉剑和铁链接触，发出金铁声，铁链没有丝毫损伤。反倒是手臂被震得发麻，小七大吃一惊，这怎么回事？

　　“喂……里面的是谁？”小七试着呼喊笼子里面的人，却是没有半点回应。

　　看了看手中的龙泉剑，再看一下笼子，连龙泉剑都劈不开，用什么打造的……

　　收好龙泉剑，反手拿出惊蛰，也是无法斩断铁链……试了包里所有的法器，没有一样能斩断铁链的，急得小七不停的抓脑袋……

　　……

　　道士看着小七急不可耐的模样，哈哈大笑起来，指着小七说道：“你看……这个守护人间的天师是不是很傻？”

　　古淇玥不知道怎么回答，只能附和般的点点头。

　　道士淡淡说道：“真好玩……这一次是几百人，以后我要用几千人，甚至几万人……来玩的人不是一个，而是所有道门之人。”

　　疯子，这是一个彻彻底底的疯子……一个被血魂咒侵蚀心智的疯子！

　　关键是他还乐在其中……

　　小七落地，抬头望着房梁的笼子，怎样才能弄下来？

　　这是幻境！虽然一切看上去是那么真实，但始终是幻境，那么自己看到的笼子也是假的……想到这里，小七又一次窜了上去，摸着冷冰冰的笼子，深吸一口气，手掌一下子抓了过去。

　　果然……手掌轻而易举的抓紧了铁笼子中，见状，小七长舒一口气，手臂摸索起来，抓住了一只手臂，用力一扯，将人拉了出来。

　　拉出来一看，是顾斌……此刻，他也处于一种昏迷状态！

　　提着顾斌回到地面，小七施法弄醒顾斌，他迷迷糊糊的睁开双眼，看到小七，有气无力地说道：“小兄弟，是你呀！”


第710章 我为天师守人间（三）

　　小七点点头，“你感觉怎么样？”

　　“没……没事，就是头痛！”顾斌捂着额头，道。

　　“没事就起来吧，我还要去救其他人。”闻言，顾斌疑惑道：“救人？”

　　小七眉毛一挑，“难道你不知道自己是怎么了？”

　　顾斌摇摇头，“我只记得你带着我们一路跑到了村长他们身边，然后你进了什么结界，后来的事情我就不知道了。”

　　“记不记得都无所谓，赶紧起来，我要去救其他人了。”顾斌甩了甩头，站起身来。这时，古淇玥和道士一齐出现，道士拍了拍手，“厉害呀，果然不愧是天师！”

　　突如其来的声音吓了两人一跳，小七回头怒视着他。

　　道士耸了耸肩，“瞪我也没用，这是游戏规则……哈哈，不过这个游戏规则是我定的。”

　　他得意一笑，手臂一抬手掌一动，直接将顾斌抓到了手中。小七想要拉住顾斌，已经来不及了。龙泉出鞘，指着他冷冷说道：“你想干吗？他是我救下来……”

　　道士摆了摆手，打断小七的话，“我知道，你也放心，我会遵守规则的……我也知道你打什么主意，他呢，我就把他送出结界之外。”

　　小七皱着眉头，“你说的是真的？”

　　“当然……我骗你干嘛，你生气了，游戏就不好玩了。”小七长舒一口气，真的把顾斌送到外面去也好，至少黄元真人他们能够保护。跟在身边的话，小七还得分神提防他出事。

　　“送他走了！”说话间，道士伸手划破天域幻境，一掌将顾斌推了出去。

　　送走顾斌，他淡淡一笑，“天师，你的时间不多了。我算算，应该还有一个时辰了吧，从这里去到另外三个地方，时间真的不够哦。”

　　“不劳你费心了，我一定会救出所有人……然后，杀了你！”

　　“我等着你救出所有人，然后……杀我。到时候，你可不要怪我欺负你。”说到这里，他顿了顿，再度缓缓说道：“我从来没有把你放在眼中，或者当做我的对手，你只不过是我的玩偶。”

　　小七不予置否一笑，“拭目以待！”

　　“我等着！”

　　古墓中，黄元真人他们紧张的站在漩涡之前，突然间，一道身影窜了出来，摔在地上。顾斌很利索的站起来，望着大家道：“你们为什么不进去帮忙？”

　　王伯言道：“那个道士不让我们进去，我们要是进去的话，里面所有人都得死，包括……小师弟。”

　　“顾队，你怎么出来了？”小金关心问道。

　　顾斌叹了口气，“小兄弟救下我的，他告诉我要去救其他人。其他事情我就不清楚了。”

　　这时，一旁的王爷开口道：“那个道士修为非常可怕，我不是他的一招之敌。”

　　“你怎么知道？”

　　“他刚出来的时候，我和他交过手。不仅他本身修为恐怕，连那些死去的护卫也变得异常诡异。”黄元真人他们面面相觑，心头越发担心幻境中的小七了。

　　天域幻境中，小七离开了南面，往东面走去……

　　道士太过自信了，他不知道小七是那种不愿意被束缚的人！

　　小七虽然不是他的对手，但小七有自己的打算，绝对不会让他好过……

　　东面和南面竟然完全两个样，南边山清水秀，东面竟然是一片荒漠。苍茫大地，没有一点生机，小七迈步向前，眼中闪过坚定。然而，或许连小七自己都没有想到，他这一走，竟然是七天……

　　枯裂而暗黄的地面上，一道脚步略显无力的落下，几缕热气升腾起来。小七抬头，眼神有些麻木的看向四周那依然没有尽头的荒漠，原本坚定的眼神，也出现了一些迷茫。

　　他已经在这里走了七天时间……

　　七天，他所看见的就是这一片没有尽头的苍茫大地，暗黄的色泽，起伏的形状印射在他瞳孔中。

　　小七的皮肤，在这七天中，也是变得干枯。抿了抿干燥的嘴唇，伸出双手，原本光滑的皮肤此刻变得异常粗糙。体内的灵力似乎也在被这枯黄的荒漠吞食！

　　小七每走一步，似乎都在消耗着他最后的力气，他知道，一旦失败了，代表游戏结束了……

　　村民会死，陈晨会死，还有……马筱筱也会死……

　　他不甘心，他不愿意看着他们死去。小七有时候也会担心道士太过守时，因为已经七天过去了。

　　……

　　在小七身后，那道士和古淇玥出现，静静的盯着小七的背影，嘴角有时会浮现一抹讥讽的笑意。古淇玥轻声说道：“两个时辰早就过去了，你为什么……”

　　道士淡淡一笑，“好不容易找到这么一个好玩的人，就这么死了多可惜……”

　　“难道你又要修改游戏规则？”

　　“不会，规则既然定下，怎么能随便修改呢。”道士漠然说道：“我看他这样走着很无趣味，想帮他增加点乐趣。”

　　说完，他手掌一握……

　　在小七迈步向前的时候，荒漠中突然冒出十数根藤蔓缠住了小七的双脚。藤蔓长着长长的尖刺，尖刺也没入了小七的小腿之中，汲取他灵魂的力量。

　　小七怒吼，拔出龙泉剑挥斩冒出来的藤蔓……

　　但是藤蔓越来越多，一分钟不到，小七被藤蔓包裹全身。小七红着双眼，疯狂的撕咬着藤蔓。

　　“这样就有趣多了！”

　　十分钟不到，小七已经跪倒在沙漠中，见到这幕，道士漠然道：“难道死了？”

　　“啊……”

　　他话音刚落，小七仰天怒吼一声，缠绕着他的藤蔓全部炸开。小七赫然起身，冷冷的望了古淇玥他们这边一眼，然后飞快的冲了出去。

　　道士错愕，“这怎么回事？他为何突然之间会变得灵力充沛？”

　　“不……不知道。”

　　破后而立……一切似乎都是商量好的，在亡魂林之时，张无道没有出手相救。最后被玉阳子救下，带去苗疆千竹林，吸收了绿色液体。

　　爆发出来的灵力，就是藏在身体深处的绿色液体……

　　小七速度极快，脚掌轻触沙漠，身形便跃起。

　　东边，很快就到了！

　　天域幻境中，不像是玩游戏，反而像在考验小七。从这里出去之后，小七的修为可能不会增长，但他的心境不一样，将变得十分坚韧。

　　这么一想，还要谢谢他了……


第711章 我为天师守人间（四）

　　天域幻境都在他掌控之中，小七要做的，就是让他看不透自己！

　　来到了东面，小七抬眼望去，见到村长被绑在一棵仙人掌上，他歪着脑袋，不知生死。

　　小七快步冲了过去，将村长从仙人掌上面救下来，试探一下，发现村长只是昏过去。灵力灌输进他的体内，数分钟后，村长睁开的双眼，还未说话，身形突然消失。

　　小七猛的站起身目光冷冷的望着身后的两道身影，道士道：“你越来越让我琢磨不透了。”

　　小七没有说话，怒目而视……

　　“哟哟……好像生气了。”小七喘着粗气，然后转身往北面走去。

　　现在没时间和他折腾……

　　还有西北两个方向，一个是陈晨，一个是马筱筱，无论哪一个，在小七心里都颇为重要。

　　小七很快踏足北面，这里和南边是一个模样，山清水秀。但小七却要更加小心，因为不知道何时钻出一个护卫来。护卫太过诡异，必须小心提防。

　　小七提着龙泉剑，小心翼翼的看着四周，果然猜得不错，当走到一处茂密的树丛间，一个护卫跳了出来。

　　一看到护卫的模样，小七忍不住弯腰呕吐起来……

　　太恶心了，这个护卫竟然正在啃食自己的手掌，他整张脸都是黑色的液体。看到黑色液体，小七吐得更加厉害了。要是以前见到这种场面，定然不惊。

　　不过小七进入这里之后，他一口水没喝，一点东西没吃。唯一入嘴的东西，还是先前个护卫脑袋里面的浆糊……

　　所以，看到他啃食自己的手掌小七就想呕吐。

　　估计是啃手掌上瘾了，小七站了好几分钟，他也没有动手，反而更肆无忌惮的啃食，将自己内脏扯了出来，然后塞进嘴里再吃进去。

　　小七摇了摇头，受不了了，这种视觉冲击感太厉害，承受不住……

　　既然不动手，那就离开。小七也懒得动手，因为已经吐得浑身发软，缓慢的迈动步子走进树林之中。小七离开不到一分钟，啃食自己的护卫，身体突然炸了开。

　　小七有些奇怪，他从南到东，从东到北没有碰到一个村民。不免有些担心村民的安危，生怕道士动手了。

　　正北方向，小七仔细的扫视了一圈，发现陈晨被吊在一棵树上。将陈晨解救下来，还没把他救醒，陈晨的身形便被漩涡吸了进去。

　　见到这幕，小七不敢有丝毫耽误，去往西面……寻找马筱筱！

　　西面并不是小七预料中的荒漠，竟然是一片海洋……小七心里直呼卧槽，一望无际，肯定没有可藏人的地点。心头怒火中烧，大吼道：“你给我滚出来。”

　　海面掀起惊天骇浪，道士和古淇玥踏浪而来，小七阴沉着脸望着他们，“说……把筱筱藏到哪里去了？”

　　道士嘴角浮现一抹嘲讽，“你以为我真的会把最后一个人藏在这里？”

　　“你把她藏到哪里去了？”小七咬着牙，一字一顿地说道。

　　“啧啧……一个天师为了一个女人乱了心神，真的不好。看来我身旁这位说的没错，那个女的在你心里真的很重要，所以呢，我就把她藏到海底去了。只要你能在海底找到她，我就放掉一百村民，你若是找不到，我就杀一百村民。”道士嬉皮笑脸地说道。

　　看他这副表情，小七真想活剐了他。但是不行，筱筱还在他手中……

　　“怎么样，赌不赌？”

　　“我怎么知道你有没有耍我？”小七冷冷道。

　　“我不会耍你，她真的在海底，已经七八天了，你要是不去救她，可能会死哦。”听到这话，小七心猛的一沉，也不管是不是假话，冲到海水中，一下子栽了进去。

　　见到这幕，道士嘲笑道：“你说这个天师是不是最傻的天师？”

　　古淇玥不回答，他接着问道：“你说我是不是这个世界上最聪明的人？”

　　“是！”

　　“算你识相……”说完，他挥了挥手，一个漩涡出现，把手伸进漩涡中一抓，将马筱筱抓在了手上。马筱筱脑袋微偏，双眼紧闭，他衣袖扫过她的脸庞，马筱筱慢慢的清醒过来。

　　道士将她扔了出去，马筱筱睁开眼睛，眼神一片茫然。

　　“醒了呀，真可惜，就是不知道那个爱你的天师还能不能活着回来。”

　　“你说什么？”马筱筱猛的站起身，美眸瞪着古淇玥和道士。道士淡淡一笑，指了指大海，“我告诉他，把你藏在了海底，然后他真的相信了，就跳到海里面去找你了。”

　　“你是谁……你为什么要这么做？”马筱筱眼中喷火，怒喝道。

　　“请你说话注意点，不然我对你不客气。”一旁的古淇玥威胁说道。

　　道士摆摆手，“真是可惜了，一个守护人间的天师就这么玩完了。看来天师也不好玩，我该怎么玩呢？人间好像没什么好玩的……要不然去地府找阎王老儿玩玩！”

　　马筱筱美眸一直盯着道士，突然间，她掏出镇魔令一下子砸了过去。

　　道士伸手抓住了镇魔令，“真是好东西，没收了！”

　　马筱筱一脸茫然，这到底是怎么回事？道士一脸冷笑，甩手将镇魔令扔了回来，“我不喜欢了，还你！”

　　马筱筱急忙伸手去接，然而，她发现自己竟然无法催动灵力。镇魔令砸在她手臂上，咔擦一声，马筱筱急忙抱着左臂，豆大的汗珠从她眉梢滚落，和海水混合在一起。

　　镇魔令掉落在地上，被浪花卷走……

　　大海中的小七一刻不停的寻找着马筱筱的身影，时间一分一秒的过去，小七还没有找到她，都要急哭了，想着上岸拼命。就在这时，小七感觉脑袋被敲了一下，伸手一抓，见到手中之物时，小七加紧往上面游。

　　岸边，道士望着浪卷的海面，喃喃道：“竟然没死……”

　　小七跃出海平面，见到站在岸边的那道身影，呼唤道：“筱筱……”

　　马筱筱扭头一看，见到小七正踏浪而来，想要冲出去，却是被古淇玥拦住了。道士望着快要到达沙滩的小七，道：“天师，我们先走了！”

　　说完，他们消失不见……

　　小七面目有些狰狞，疯狂地吼道：“王八蛋，给我出来……你把筱筱还给我，给我滚出来……”


第712章 我为天师守人间（五）

　　小七跪在沙滩上，滚烫的泪珠滴落而下，和咸咸的海水混合。

　　他现在感觉到一种深深的挫败感，慢慢的站起身来，擦掉脸上不知是泪水还是海水……

　　漫无目的的走在天域幻境之中，也不知道走了有多远，小七前方的事物发生了天翻地覆的变化。

　　竟然是一个古代的小镇……

　　心生疑惑，但又不知道该往哪里走，情不自禁的走进了小镇。小镇的街道很安静，没有一个行人。道路两旁的房屋也是紧闭房门。

　　就在这时，一个四五岁的小孩从旁边一家屋子跑了出来。他看到小七十分害怕，然后转身跑回来屋子。

　　小七摸了摸自己的脸，有那么恐怖？

　　走到街尾，有几户人家开着门，也不知道是听到了小七的脚步声，有人伸出头一看，然后惊慌失措的关上房门。逛了一个多小时，小七逛完了整个镇子。

　　从头到尾凡是看到小七的人，无不是惊慌失措的关门。

　　这里应该也是他虚构出来的地方……

　　小七没有离开小镇，找了个地方坐下，等着天黑。夜幕笼罩小镇，突然间，一阵晴天霹雳，小七猛的抬头，这里竟然有雷鸣？

　　短暂的错愕后，小七心头狂喜，这里竟然有闪电……

　　夜幕之下，街道两旁的屋子也亮起了烛火。估摸着在半夜时分，烛火全部熄灭，此刻的小镇陷入死一般的寂静与黑暗。

　　小七靠着一根木头柱子，慢慢的沉睡下去。

　　突然间，一阵野兽的咆哮声惊醒了小七。睁眼一看，发现大街上竟然亮起了十几双绿油油的眼睛，非常骇人。近些的时候，才看清了眼睛的来源。

　　妖，十几只人身兽头的妖从小七跟前走过，它们好像看不到小七，等全部走过，小七站起身来，跟在它们身后。

　　走出百米左右，这十几只妖精踢开了一户人家冲了进去。

　　屋子中传出激烈的打斗声、惨叫声和嘶吼声，几分钟，十几只妖精走了出来，其中一只人身狼头的妖扛着一个身着素衣的女子。看清这女子的面容时，小七十分惊讶。

　　竟然是王紫陌……屋子中冲出一个书生模样的年轻人，他手中拿着一根木棒，狠狠的砸在最后面的妖身上，嘴里还喊着：放开我妻子……

　　这个书生小七也很面熟，便是孟凯……

　　难道这个小镇上的人就是村民的魂魄？想到这里，小七大步向前，剑指挥出，没有想象中的惨叫声。跟前的妖好像是透明的一样，红光直接穿了过去，消失不见。

　　古墓中，黄元真人他们手足无措的站在漩涡前，每个人脸上都带着淡淡的伤心。

　　黄元真人轻声说道：“小友已经进去了差不多三个小时了吧，怎么还没出来。”

　　“对呀，小兄弟为什么还不出来？”顾斌也是问道。

　　他们谁能回答这个问题？谁也回答不了……

　　说话间，跟前的黑色漩涡慢慢的消失不见。大家都是一惊，“漩涡怎么没了？”

　　“师傅怎么出来？”陈晨一脸迷茫的问道。

　　王伯言道：“小师弟吉人自有天相，一定能逢凶化吉，我们不用这么担心。”

　　“逢凶化吉也要看对手是谁。”一旁一直没有说话的王爷突然说了一句，听到这话，小绿怒气冲冲的瞪着他。他身边的慕烟轻声说道：“王爷没有其他意思，他何尝不想天师出来。”

　　“哼……”小绿冷哼一声，不再望着他。

　　幻境中，小镇上……

　　小七施展了很多法术，都无法击中眼前的妖。那个和孟凯长得很像的书生，反而死在了这些妖的手上。街道两旁的百姓没人敢出来，都是紧闭门窗。

　　孟凯死前的惨叫声中，这条街道所有屋子都亮起了灯光，然后传出慌乱的声音，似乎是在躲起来。

　　十几只妖走到街尾，并没有离开，反而转向了另外一条街。小七一直跟着它们，它们来到了另外一户人家，眼前的妖又冲了进去。

　　同样的事情再一次发生，一个身穿素裙的女子被一只黑熊精扛了出来。

　　小七根本没有办法，只能看着这些妖杀人。

　　虽然他知道这是幻境，但心头却是放不下。半个小时之内，十几只妖抓了十几个女孩扬长而去。小七步履维艰的走在街上，尽显颓废。

　　一直看着这一切的道士，指着慢慢走着的小七，对一旁的马筱筱说道：“你说他现在在想什么？”

　　马筱筱美眸盯着他，她了解小七，眼睁睁看着妖将杀人，将人抓走。小七心里肯定异常难受，他这招很毒。

　　诛心，这是诛心……

　　道士冷笑道：“你说他会不会想不开自杀？”

　　“他不会……”

　　“你怎么就那么肯定他不会？”道士冷笑道：“你接着看，看着他自杀，哈哈……”

　　小七走在大街上，街旁的百姓突然冲了出来，他们手中拿着棍棒，不由小七分说，就打了上来。小七没有还手，硬挨着他们的暴打。

　　“呸……妖怪的走狗……”

　　“打死他，就是他把妖怪引来的。”

　　“打死他，打死他……”

　　……

　　一个个百姓举着棍棒大吼，都是要打死小七。小七趴在地上，不知道该怎么办，还手的话，这些普通人根本不是对手，很容易被打死。

　　可不还手，自己也会被打死。棍棒打在身上的感觉，可不是假的。

　　慢慢的站起身来，想要离开，不知道谁在背后来了一黑棍，打在了小七的脑袋上。小七只觉得眼前一黑，身体无力的倒在了地上。

　　“小七……”马筱筱心疼地喊道。

　　“哟哟……看样子这些人是要烧死他呀，哈哈……守护人间的天师被他守护人烧死，多么悲哀的事情啊。”

　　“畜生，你就是一个畜生……”马筱筱怒喝道。

　　道士冷冷一笑，“这个天师在他们心中才是畜生，你说我要是去救了这些百姓，他们会不会把我当成救世主？哦，忘了告诉你，这个镇子的人，就是我抓来的村民……我抹掉他们灵魂记忆，要让他们恨你们这些道门之人，让他们做我的奴隶……”


第713章 我为天师守人间（六）

　　马筱筱瘫坐在地上，她只能眼睁睁看着小七被百姓夹走，绑在小镇外面的木桩上。

　　绑好小七，这些百姓并没有离去，而是让人用鞭子抽打小七。一个个都是在声讨小七，小七此刻还昏迷着，根本不能听到他们的话。

　　马筱筱已经泣不成声，道士冷冷的看了她一眼，道：“感觉怎么样，是不是很心痛？”

　　听到这话，马筱筱不作答，美眸中杀意闪烁，紧紧的盯着他。道士冷声说道：“你再这样盯着我，小心我把你眼珠子挖出来。”

　　话音一落，古淇玥一步向前，手爪攻向马筱筱双眼，后者不避不让。就在这时，道士拦住了古淇玥，“谁让你挖掉她的双眼，她要是出事了，这个游戏就结束了，我可还没玩够呢。”

　　古淇玥眉头一皱，“你是要诛心？”

　　道士眼神一寒，“你要质疑我的决定？”

　　“不敢……”

　　“最好不敢，否则让地魂将你的三魂七魄融合了。”道士威胁说道。

　　古淇玥眼神微微恐惧，收回手爪退到他左后方。他望着抽噎的马筱筱淡淡说道：“可怜，真是可怜……我去帮帮那些百姓，到时候你们会更可怜。”

　　说到这里，他偏头对古淇玥道：“你在这里看着她，我出去玩玩。”

　　“是！”

　　道士得意一笑，身形缓缓消失不见。

　　小镇上，被绑在木桩上的小七慢慢的清醒过来。抬起头看着站在自己身前几米远的百姓，小七轻叹了一声，喃喃道：“我可不能死在这里！”

　　双眼微闭，全身灵力爆发而开，一声厉喝，绑着他的绳子直接崩断而去。

　　“他果然是妖怪，快点火烧死他……”

　　“点火，不要让他跑了。”

　　……

　　一个个百姓惊慌失措的大喊，在他们的认知里，一旦小七逃走了，肯定会找妖怪来杀了他们。所以，他们不能让小七跑掉，一定要烧死小七。

　　暗夜中突然出现一双双闪烁幽光的眼睛，从四面八方围了上来。他们一看，吓得四处逃窜。

　　“嗷……”野兽的咆哮声响彻而开，一群狼冲了出来，咬住他们撕扯，凄厉的惨叫声在黑夜荡漾开来。他们没跑掉，也跑不掉，围上来的狼太多了。

　　短短一分钟时间，已经有十几个百姓丧生在狼嘴之下。

　　这些狼围而不攻，似乎是在等待着什么……片刻，围着的狼群散开，一道壮硕的身影缓缓走过来。定睛一看，走过来的是一道狼头人身的狼妖。

　　它那幽幽的眼睛扫了一群恐惧的百姓，“好多可口的人类……”

　　“哪里来的畜生，竟敢来这里闹事！”突然，一阵厉喝声响彻开来，一道身影从天而降，落在了一群百姓之前。看着来人的背影，小七眉头一皱：道士？

　　站在百姓前面的是一个身穿道袍，背负桃木剑的道士，在他左右手上各夹着一道灵符。

　　人身狼头的妖闪烁幽光的双眼露出一抹恐惧，它退后数步，沉声道：“你是人间天师？”

　　“不错！”

　　小七看不清来人的脸，但在天域幻境之中，除了他之外，没有其他道士。有的话，也是那个被血魂咒侵蚀了心智，掌控天域幻境之人。

　　应该是他了，他来这里搭救百姓，然后和百姓乱说一通，小七就成为了真正的妖了。

　　听到道士的话，人身狼头的狼妖转身就要逃跑。他手指一动，背上的桃木剑射出，在空中一个翻转，直接洞穿狼妖。狼妖不甘心的怒吼一声，轰然倒地。

　　围上来的狼群见到带头的狼被杀了，凶狠的咆哮起来，一哄而上。

　　百姓惊慌逃窜，道士大吼道：“各位都不要担心，这些狼全部交给我来收拾，我一定帮死去的百姓报仇。”

　　说话间，他已经开始动手，踩着玄妙的七星步穿梭在狼群之间。手中桃木剑在这一刻变得锋利无比，每挥出一次，便有一只狼惨叫倒地。

　　惊慌的百姓开始惊呼，也不再逃走……

　　几分钟后，满地的死狼。他擦了擦自己的桃木剑，回头对着一众百姓微微一笑，“我说过你们不用害怕，我能保护好你们。”

　　一个六七十岁的老头拄着拐杖，颤颤巍巍的走上来，问道：“你是人间天师？”

　　“嗯，我是守护人间的天师！”

　　“谢谢你，谢谢你救了我们……乡亲们啊，谢谢我们的恩人啊。”老头扔掉手中拐杖，跪伏在地上拜了起来。有一个就有第二个，越来越多的百姓跪拜他。

　　他望着小七邪恶一笑，然后将老人扶起来，喊道：“乡亲们都起来吧，保护你们是我应该的。”

　　百姓欢呼……

　　片刻，他指着站在木桩前的小七，疑惑问道：“他是谁？”

　　“他是妖怪……”

　　“对对，他是一只妖怪，刚才那些狼都是他引来的，我们正打算烧死他。”听到百姓们的话，他轻声问道：“你们为什么那么肯定他是妖？”

　　“反正昨天他来以后，晚上就有妖怪来了……还杀了我们不少乡亲，抢走了很多女子。”

　　“原来是这样，让我来看看他是不是妖。”

　　“好好，你是人间天师，你来帮我们看看他是不是妖。”听到这话，他微微一笑，手掌轻轻一挥，木桩前的小七突然变成了牛头人身。

　　“啊……他果然是妖怪……”

　　“求天师帮我们……求天师帮我们……”老百姓又一次跪拜着他。

　　小七无奈摇头，这下不动手也不行了……

　　“乡亲们都起来吧，我帮你们杀了他，为死去的乡亲报仇。”

　　“敢问天师姓甚名谁？”

　　“贫道莫元子！”

　　“莫道长，今天就拜托你了，一定要帮我们降服这只妖怪。”小七长叹一声，莫元子……魔元子，果真是魔呀。

　　他知道小七在乎百姓的安卫，而他要把小七的影响从这些百姓心头抹去，即便小七将他们救出去，在他们心中，小七依旧是妖。

　　这招很歹毒……诛心，对于修道之人来说是大忌，一旦出事，就可能影响到道门之人的一生。

　　魔元子拎着桃木剑缓缓的向小七走来，他用只有小七能听到的声音缓缓说道：“我这招怎么样？哈哈……这些就是你要拯救的村民，没想到他们会恨你吧，会对你产生恐惧吧？”

　　小七冷冷一笑，“邪不能胜正，你一定会失败，就算我不能杀你，也会有别人杀了！”

　　“那你告诉我，谁能杀我！”


第714章 我为天师守人间（七）

　　小七冷笑一声，“我……就可以杀了你！”

　　魔元子不屑一笑，“我说过，从来没有把你当做我的对手，你不过是我的一个玩偶罢了。”

　　听到这话，小七道：“随你怎么说，只要将这些百姓救出去，你必死！”

　　“我死不死也不关你的事了，今天，我先杀了你。”话音未落，他一剑杀到小七跟前。小七拔出龙泉剑一挡，随之一个横扫，魔元子后退两步，惊讶道：“真是没想到，你还挺厉害呀。”

　　小七耸了耸肩，“你没想到的还多着呢。”

　　魔元子冷冷一笑，身上黑气升腾，一道看不清面容的身影从他体内走了出来。黑气散尽，露出了黑影的面貌。长相和魔元子一模一样，唯一的区别是这道身影的双眼是漆黑的。

　　小七心头一紧，这道黑影应该是魔元子三魂七魄之一，他想要将自己抹杀在这里。

　　眼前这道准备动手的黑影，最大可能还是三魂。小七猜测，他三魂之一在古淇玥体内，最大可能是地魂。因为命魂太重要，他不敢放心的进入古淇玥体内。

　　古淇玥的实力也很强，虽说她已经献祭，但自主意识还在，命魂不一定能够压制住她的三魂七魄。如果她动什么歪脑筋，或许能够吞噬掉魔元子的命魂。

　　因此，小七猜测在古淇玥体内的是魔元子的地魂……

　　那么……眼前的应该是天魂！

　　若是能够把他的天魂除掉，即便他剩下的两魂七魄汇聚，实力必然也下降很多，这是一个机会，一个反败为胜的机会。

　　想到这里，小七嘴角不由的微微上翘，眼神依旧冰冷的盯着魔元子。

　　魔元子微微皱眉，看到小七的笑意，他竟然生出一丝不好的预感。随即摇头一笑，眼前的小道士怎么可能是自己的对手，今天一定要杀了他。

　　在乡亲眼中，是魔元子将牛头人身的小七打得十分凄惨。他们不能听到小七和魔元子的对话，不能看到魔元子的天魂。

　　这一战，关乎着一切……

　　小七从进入天域幻境以来，已经布下了不少暗雷。

　　小七想到，自己的肉身还在那条小河边，没有人守着。黄元真人他们八成也在古墓焦急的等待着，期望自己能带着马筱筱，带着村民出去。

　　他们哪里知道，自己进入天域空间以后，魂魄已经脱离肉身，被魔元子狠狠的折磨。其实，小七并不担心自己，他心中最为担心的还是无踪影的马筱筱。

　　想到马筱筱生死不知，立刻赶到心急火燎，如坐针毡。

　　出去！一定要出去，带着马筱筱和村民一起出去，小七不在乎村民对自己的印象，他关心的，是如何救他们出去。

　　他们的命，就是小七的道！

　　魔元子冷冷一笑，“怎么还不动手，是在等着什么机会吗？”

　　小七不管三七二十一，运转灵力一掌拍了出去。魔元子天魂一动，本能般的避让。小七脑袋一低，右手握着的龙泉剑往前一送，将魔元子天魂逼退数步。

　　掌心银光一闪，再拍出一掌。魔元子天魂不屑一笑，和小七的手掌硬撼在一起。

　　见到这幕，小七嘴角上翘……细小的闪电缠绕着魔元子天魂的手臂，他惊愕的望着小七，“你竟然还能施展天雷咒？”

　　小七也不意外他能看出自己施展的是天雷咒，毕竟他曾经也是茅山弟子。

　　小七一笑，“难道你不知道么？”

　　魔元子皱着眉头，喃喃道：“难道他在天域幻境中做了手脚？绝不可能，这种事情怎么会发生。”

　　魔元子太过自负，他以为一切都在他的掌控之中。

　　他越想越生气，黑气层出不穷，逐渐的遮盖住了上空。魔元子冷笑道：“我遮掉天空，看你还如何施展天雷咒。”

　　小七冷笑道：“你曾经也是茅山弟子，你以为茅山就只有天雷咒这一种法术？”

　　“我自然知道，不会再给你施展法术的机会。”尖锐的手爪攻了上来，小七挥剑一闪，剑指直取他的太阳穴。魔元子脑袋一偏，躲开了剑指，爪子拍在小七的腰腹间。

　　踉跄后退几步，方才稳住身形。小七盯着魔元子的天魂，这才领略到血魂咒的厉害，天魂都有这种实力，三魂七魄汇聚的实力自然可怕。

　　不过，小七就是那种不服输的人，无论遇到多强的妖魔鬼怪，都要迎头棒喝。

　　收好龙泉剑，夹出一道灵符，一个箭步杀到魔元子跟前，剑指一挥，一抹赤芒闪烁而出。魔元子伸手一抓，似乎是想要捏碎赤芒。然而，赤芒直接洞穿了他的手掌。

　　他发出诡异的叫声，“这是什么招数？”

　　“你不是茅山弟子吗？难道没见过这种法术？”小七淡淡一笑，道。

　　魔元子一脸茫然，小七也看出来了，他生前不是茅山主脉弟子，否则，不可能不知道杀鬼令。主脉也就是山脉弟子，这一脉弟子学的都是茅山厉害的法术。

　　而且，主脉弟子都知道杀鬼令，但唯有掌门弟子才能学。

　　小七接着说道：“既然你没见过，我就再施展一招给你看看，你可以看仔细了。”

　　说罢，小七剑指挥动，赤芒呼啸而出，打得魔元子天魂措手不及。他刚稳住身形，小七已经出现在他跟前，一指戳在他的眉心，“诛魔令！”

　　指尖锋芒宛如一根长刺一般，插进魔元子天魂的眉心。强大的煞气在他体内涌动，疯狂的冲击着他的魂魄。

　　这一刻，魔元子的命魂和地魂都是一颤……

　　他命魂是惊骇，而地魂在古淇玥体内，她的表情则是冷笑。马筱筱也看出了古淇玥的不同，她宛如和小七心灵相通，单手掐着指诀，施展九字定神诀。

　　玉掌摊开，神威青龙腾飞而出，在古淇玥不可思议的眼神下穿过了她的身体。

　　另外一边，小七也是施展了神龙令，黄金小龙在魔元子那惊骇的目光下，好似一抹金光，霎那间洞穿而过。魔元子双臂张开，嘴里发出凄厉怒吼。

　　古淇玥身体被洞穿之后，她并没有受多重的伤，因为……承受神龙攻击的是魔元子的地魂！

　　魔元子天地二魂同时遭受重创，他的命魂自然好不到哪去，张嘴喷出一口黑血，身形一闪，进入了天魂和小七所在的结界之中。

　　此刻，小七的手指摁在他天魂的印堂，指尖闪烁着妖艳的红光。

　　这不是杀鬼令，而是一枚噬魂钉……


第715章 我为天师守人间（八）

　　魔元子命魂攻了上来，小七避开他的攻击，手掌一拍天魂天灵盖，伸手接住了噬魂钉。

　　天魂遭受重创，极为涣散的倒在地上。

　　小七一脸冷笑的看着魔元子的命魂，“感觉如何呀，哈哈……这是你自找的。如今，恐怕你的地魂也好不到哪去吧。”

　　魔元子冷哼一声，“就算天魂受创又如何，你以为我会相信你的话？只要我命魂和地魂汇聚，一样能杀掉你。”

　　小七摊了摊手，“不管你相不相信，总之……你现在根本拦不住我。而且，你以为我会任由你离去？你想的太简单了吧。”

　　“你拦不住我！”

　　“到死了还嘴硬，既然如此，我就送你一份大礼！”话音一落，小七翻手拿出七星命盘，念完咒语，天域幻境上空逐渐涌现七彩光芒，光芒涌动汇聚。

　　魔元子阴沉着脸望着上空汇聚的七彩光芒，突然间，光芒凝聚成束，爆射而来。

　　七彩光束划过天域幻境，让得幻境都是出现了无数裂纹。见到这幕，小七冷笑道：“其实我早就想破掉天域幻境，只是你三魂七魄都在，一旦没破掉，会适得其反。没想到你这么给我机会，让我能如此轻松的破掉天域幻境，先前受的苦……值了！”

　　魔元子不敢再留，伸手抓住天魂就要逃走，小七身形一闪，拦住了他。两者硬撼一掌，魔元子后退数步，小七后退一步。小七淡淡说道：“看来你的命魂不是我的对手啊。”

　　“哼，你不要高兴的太早，天域幻境没有破碎，我就没有败！”魔元子不愿意相信自己输了。

　　说话间，七彩光束已经降临，冲进了魔元子的天魂之中。一股难以言语的刺痛，从命魂深处蔓延至四肢百骸。魔元子眼中闪过一抹狠色，将自己精魄抓了出来。

　　精魄一出现就扑向小七，小七花了两三分钟灭掉精魄，抬眼时，魔元子的命魂已经不见。

　　虽然魔元子的命魂跑了，不过小七依旧很高兴，因为，这一次可以说是绝地大反击。总而言之，他胜了！

　　魔元子天魂被灭，命魂不全，想来古淇玥不会放过吞噬他地魂的机会……

　　天域幻境的裂痕越来越多，逐渐崩碎而去！

　　马筱筱趁着古淇玥不注意也已经逃脱，而且，古淇玥也没有来追她。此刻，她也抬头望着逐渐崩碎而去的天域幻境。

　　她知道小七赢了……

　　天域幻境崩碎，小七和一众村民出现在了他们消失的地方，一众村民先是茫然，当见到小七的时候，都是惊慌失措的逃走，口中大呼妖怪……

　　听到有人说自己是妖怪，小七心头还是有些难过。随之一想，修道之人一生不知要遇到多少坎坷，何必在意这些。

　　可当真不在意么？

　　走进村子，见到一道倩影正寻找着什么。她回头看到一张熟悉的脸，先是一怔，随后快跑过来，想要扑到小七怀里。可让她没想到的是，竟然从小七身体穿了过去。

　　马筱筱泪眼婆娑，抬头凝视小七，“小七，你……”

　　小七轻声说道：“别哭，我没事了。只不过是魂魄离体而已……”

　　“那你的肉身在哪里？”闻言，小七想了一下，道：“我的肉身应该在古墓里面吧，陈晨他们都在哪里知道该怎么做。”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛，好了，别哭了。”

　　在他们身后数百米的地方，古淇玥和魔元子的命魂冷眼看着他们团圆这一幕，他们脚下有些数十具尸体。片刻，魔元子沉声问道：“你为什么不抓住她？”

　　古淇玥没有回答，魔元子偏头一看，却是看见古淇玥面目狰狞的盯着自己，还未等他回过神来，古淇玥已然动手。魔元子残缺的地魂不是古淇玥的对手，没多久便败下阵来。

　　魔元子不可思议的望着古淇玥，“你……”

　　古淇玥冷笑一声，“我已经融合了你的地魂，再融合你的命魂，修为必定更上一层楼。既然你已经玩完了，那么就让我陪他玩。”

　　说话间，古淇玥将魔元子的命魂吸进了体内。

　　古墓之中，黄元真人让陈晨将小七的肉身平放在地上，从包里摸出三枚铜钱，分别放在小七的眉心和双肩。夹出一道灵符念咒行诀，符光没入了小七眉心，之后，所有人的目光一直盯着小七的肉身。

　　片刻，他沉声说道：“贫道不知道小友的魂魄在哪里。”

　　小绿抹着眼泪问道：“你这话是什么意思？”

　　“小友的魂魄可能被困在幻境之中了，我没有办法。”

　　陈晨说道：“我们就在这干等着吗，你们不能有所作为？”

　　黄元真人他们看了漩涡消失的地方，“你让我们怎么办，先前的话你没听到，我们可是听得真真切切，一旦我们进去，所有人都会死。”

　　“不是让你们去送死，是让你们想办法，你们都是高人，难道就没有办法吗？”陈晨大声道。

　　黄元真人他们对视一眼，都是无措，他们真的想不出任何办法。小绿走到小七肉身前蹲下，轻轻的拍了拍布袋，喊道：“宝宝，你快出来！”

　　听到小绿的呼唤，宝宝钻了出来，小绿急忙问道：“宝宝，你哥哥呢？”

　　“宝宝不知道，宝宝一直想出来，但被挡住了。”小家伙小声道：“哥哥……哥哥去哪里了？”

　　小绿指了指小七的肉身，宝宝爬到小七肉身上，小声地喊道：“哥哥，哥哥……你醒醒，宝宝想和哥哥说话。”

　　小家伙喊了两三分钟，发现小七没有回答，回头望着小绿问道：“小姐姐，哥哥怎么了？”

　　“他睡着了，宝宝不用担心！”

　　“真的吗？为什么宝宝叫哥哥，哥哥不醒呢？”小家伙仰着脑袋说道。

　　小绿不知道该怎么说，说下去不过是自欺欺人。小七肉身一出来，她便检查了一下，发现小七魂魄已经不在。而黄元真人也没办法找到小七魂魄所在。

　　村尾，小七看着地上错乱的尸体，轻叹了一口气，终究还是有村民丧生了。马筱筱感觉到小七心里不好受，轻声安慰道：“小七，你不要难过，你已经做的很好了。”

　　“几十个村民死了，我……”

　　“先不说这些，我打电话给陈晨，让他把你的肉身送过来。”小七点点头。

　　古墓中，正在伤心的陈晨，摸出响了半分钟的手机，接通电话，当听到马筱筱的话，他高兴的蹦了起来，对着大家高声喊道：“师傅没死，他的魂魄在村子里面，让我们赶紧把肉身送去。”


第716章 我为天师守人间（九）

　　本来还处于伤心状态的众人，欣喜的望着陈晨，“你说的是真的？”

　　陈晨点点头，“刚才是师娘打给我的电话，她正和师傅在一起。”

　　“那还等什么，赶紧走呀！”黄元真人一把将小七肉身扛了起来，往古墓外面狂奔而去。宝宝小家伙抓着小七的衣服，由于黄元真人跑的很快，小家伙也吃了不少苦。

　　十几分钟后，一行人跑回了村子。除了村长顾斌小金三人没有看到小七的魂魄，其他人都看到了，心里悬着的石头终于落地了。

　　宝宝一见小七，松开小手，朝着小七飞了过去。

　　伸手接住宝宝，小家伙眨着眼睛问道：“哥哥，你怎么会在这里？”

　　小七道：“这是哥哥的魂魄。”

　　“魂魄是什么东西？”小七抓了抓脑袋，和这小家伙说这些，他也不一定听的懂。将宝宝递给马筱筱，马筱筱手臂被镇魔令砸伤，只能伸出一只手接着小家伙。

　　宝宝看着她垂着的手臂，关心地问道：“筱筱姐姐，你的手怎么了？”

　　“筱筱姐姐手没事。”马筱筱轻轻一笑，说道。

　　黄元真人将小七的肉身放在地上，笑着说道：“小友，我还以为你的魂魄被困在幻境里面了，原来你早就出来了。”

　　“不好意思，让你们担心了！”小七扫视一圈，道。

　　“你没事就好……”

　　小七点点头，走到肉身前，慢慢的躺下。约莫过了两分钟，小七睁开了眼睛，起身甩了甩脑袋，望着村长说道：“村长，我有一件事要告诉你。”

　　村长有种不好的预感，轻声问道：“小伙子，你有什么事情就说吧。”

　　小七指了指村尾，道：“哪里是死去的村民。”

　　大家先前的注意力都在小七身上，没有看到地上的村民，听到小七这话，快步走了上去，看着地上的尸体，村长老泪纵横，伤心的哭了起来。

　　黄元真人他们也是默不作声……

　　小七道：“村长，抱歉，我已经尽力了，可是……”

　　村长摇了摇头，“小伙子，这件事情不怪你，你说的没错，你已经做的够好了。他们死掉了，是他们命不好。”

　　小七为守护人间的天师，却让几十个村民死去，他不知道该说些什么。

　　就在这时，小七闷哼一声，张嘴喷出一口鲜血。陈晨急忙扶住小七，道：“师傅，你怎么了？”

　　小七擦了擦嘴，“没事！”

　　见到这幕，黄元真人、王伯言还有天机子对视一眼，长叹一声。别人不知道小七怎么了，他们却是知道。这是……小七道心受损了。

　　道心是修道之人的根基，一旦道心受损，想要修补很难啊。

　　他们都知道小七做的很好了，但小七内心很自责，否则，也不会冲击到道心。

　　村长擦了擦眼角的眼泪，缓缓站起身来，回头望着小七，轻声说道：“小伙子，这件事情真的不怪你，你也不用自责。如果没有你，我们全村人可能都没了。”

　　小七默然，片刻，道：“村长，他们的尸身你打算怎么处理？”

　　“也没什么好处理的，让家人领回去烧了。”

　　“村长，我还有一件事要告诉你。”听到这话，村长低声道：“你说吧，我承受得住。”

　　“村民的记忆好像被魔元子抹去了。”

　　“什么意思？”还未等小七说话，王伯言道：“也就是说，他们什么都不记得了。”说完这话，他望着小七，接着问道：“小师弟，你真的肯定他们的记忆被抹去了吗？”

　　小七摇了摇头，“我不敢肯定，这是魔元子告诉我的。或许……他只抹去了村民对于我的印象。”

　　“小友，你在那幻境之中到底经历了些什么？”

　　“不说，说了也没用。还是好好布置一些，怎么去对付古淇玥吧。”小七道。

　　“谁？”

　　“还没死的那只女鬼，如果我猜的没错，她应该把魔元子的魂魄全部吸到了自己体内。”几人面面相觑，他们也知道魔元子就是那个施展血魂咒的道士。

　　可为什么古淇玥能够将他的魂魄吸走？看来在幻境之中发生很多事情，而他们一点都不知道。

　　村长摇晃着身子走到了村子一户人家，几分钟后，他走了出来，对大家说道：“放心吧，他们都还记得我。可能真的和小伙子说的一样，他们可能不记得你了。”

　　小七轻舒一口气，“那就好，记不记得我不重要，其他事情还记得就好。”

　　“没事了，等一下我会通知死去的人的家人来认领尸体。小伙子，你肯定很累了，先回去休息一下吧。”听到这话，小七点点头，回头看着马筱筱道：“筱筱，先到村长家去吧，把你的手医好。”

　　“好。”

　　回到村长家，小绿帮她把手臂接了回去，小七从包里拿出太岁，切下两片递给了她，服下太岁，小七一句话没说，回到了房间休息去了。

　　他身心疲惫……

　　也不知道睡了多久，小七缓缓睁开双眼，深呼吸一下，坐起身子，下床走出了房间。

　　堂屋的桌子旁边，只有黄元真人一个坐在那里，不知他在想些什么。小七走到他身边坐下，这才发现小七，抬头道：“小友，你醒了？”

　　小七点点头，“前辈，我睡了多久？”

　　“两天……”

　　“睡了这么久……对了，其他人呢？”黄元真人道：“他们都去寻找古淇玥的踪迹去了，昨天的时候，邻村也出事了，十几个人全身的血气被吸干，我们怀疑的古淇玥做的。”

　　“那你……”

　　黄元真人一笑，“你以为我偷懒是吧，我独自去了其他地方寻找古淇玥的身影，没有发现，所以就先回来了。”

　　“怎么会……”小七一笑，黄元真人眼神略微有些凝重的望着小七，道：“小友，你道心受损了，你有什么弥补的方法么？”

　　小七摇了摇头，“没有！”

　　“道心受损可不是小事，你回终南山去找玉阳子，问问他有没有办法。”

　　“我也清楚，道心是修道之人的根基，根基受损，想要增长修为很难……不过，我的情况并不严重，我相信自己能修补道心，不用去找玉阳子师傅。”小七道。

　　“你总是那么自信，我家丫头要是有你一半我就知足了。”黄元真人笑道。

　　小七轻声说道：“我也是踩着妖魔鬼怪的尸体，一步一步往上爬，才有了今天的高度。”


第717章 生死恋（一）

　　黄元真人叹了口气，“也不知道我家丫头何时才能真正的成长起来，要是还像现在这样，贫道死不瞑目呀。”

　　闻言，小七一笑，“前辈你既然选择蔚梦继承你的衣钵，她一定有过人之处，你现在怎么又感叹起来了。”

　　“她修道天赋不错，就是心静不下来……”

　　“心境会随着她的阅历越来越坚定，前辈何必担心。”听到这话，黄元真人望着小七一会儿，欲言欲止，最终还是化为长叹……

　　小七起身道：“前辈，我去打坐了，若是有事，叫我一声。”

　　“你放心去吧。”

　　小七回到房间，开始打坐。双眼微闭，灵力在体内缓慢的运转起来。片刻，小七脸上的肌肉微微一扯，他缓慢的睁开眼睛，喃喃道：“想不到因为道心受损，修为竟然有些退步了。”

　　说完，再度闭上了双眼。

　　下午时分，小七放在桌子上的手机响了起来，铃声很响，不过小七依旧双眼紧闭，没有丝毫睁眼的迹象。堂屋中的黄元真人走了进来，接通小七的电话，里面传来了陈晨的声音。

　　黄元真人看了小七一眼，然后拿着手机走出了房间。

　　听筒中，陈晨的声音显得有些着急。几分钟后，黄元真人挂断电话，眉目间有些挣扎，不知该不该去通知小七。

　　罢了，还是去通知他吧。

　　走进房中，黄元真人把手机放回桌上，喊道：“小友，小友……”

　　小七没有任何反应，他走到跟前，伸手一拍小七，小七身体一颤，一股强大的气势爆发出来，将猝不及防的黄元真人震飞出去。

　　黄元真人站了起来，轻声道：“好强的修为。”

　　这时，小七睁开了眼睛，眉毛一挑，“前辈，有事找我？”

　　黄元真人点点头，“他们发现了古淇玥的踪迹，她不知道从哪里找来了几个帮手，全部都是鬼王。”

　　“在哪里？”

　　“古墓之中……”小七皱着眉头道：“那座古墓？明朝古墓还是另外一座？”

　　“我也不清楚，你徒弟打电话给你，只说在古墓之中。”小七站在地面，皱着眉头道：“古淇玥找了好几个鬼王，估计是想趁机吸掉他们的魂魄用来修炼。她已经吸掉了魔元子的地魂和残缺的命魂，修为定然暴涨。但是我最担心的不是这个，而是害怕古淇玥会血魂咒。”

　　黄元真人倒吸一口冷气，好不容易收拾了一个修炼血魂咒的道士，现在再来一个，他们承受不住呀。

　　“前辈我们去看看吧。”

　　两人出了村长家，直奔古墓而去。走上黄泉路不久，见到了匆忙跑来的陈晨和顾斌三人。他们看到小七和黄元真人，着急地说道：“师……师……”

　　“把气喘匀了。”小七道。

　　陈晨深呼吸两下，平缓一下呼吸，道：“师傅，出事了，那个……那个……”

　　“谁出事了？”

　　“那个……”小七翻了翻白眼，望着顾斌道：“顾警官你说谁出事了？”

　　顾斌指着黄元真人道：“和这个前辈一起来的那个前辈被女鬼打伤了，听你女朋友说伤得很重，可能……可能有生命危险。”

　　“是不是叫天机子？”

　　“不知道！”小七低骂一声，“赶紧带我们过去。”

　　陈晨三人赶紧在前头带路，十来分钟后，小七他们终于到了。不是在古墓中，而是在山的另外一侧，小绿王伯言以及王爷夫妇正和古淇玥他们敌对。

　　马筱筱蹲在一旁，天机子躺在她跟前。

　　小七快步冲了上去，手指搭在天机子的手腕上，仔细的检查起来。片刻，小七宛如雷击，神情呆滞的望着天机子。他的五脏六腑被打得粉碎，似乎灵魂也不完全了。

　　黄元真人喊道：“天机子，你醒醒……”

　　他费力的睁开双眼，嘴角微微扯动，“小师弟，真人你们来了……”

　　“师兄，你不要说话，我帮你疗伤。”天机子摇了摇头，“我现在是什么状况我很清楚，你不要浪费灵力了。”他颤抖着双手，拿起地上的阴阳天机盘递给小七，艰难说道：“小师弟，阴阳天机盘交给你了，你帮师兄找一个传人……咳咳……”

　　说到这里，他剧烈的咳嗽起来，咳出几口夹杂着内脏的鲜血。

　　小七双眼已经被泪水模糊，他虽然和天机子相识没有多久，但他是自己的师兄，是自己尊敬的人。天机子艰难一笑，“小师弟，你是道门之人，还没看透生死吗？”

　　“师兄……”

　　天机子眼中的生机飞快消退，他脑袋微微一偏，彻底气绝身亡。

　　“师兄……天机子……”小七合上天机子的双眼，轻声说道：“师兄走好，我一定替你报仇！”

　　说完，望着马筱筱道：“筱筱，你看着师兄的尸体。”

　　“嗯！”

　　小七起身，走到古淇玥他们对面，目光冰寒的盯着他们，冷声喝道：“你们该死！”

　　古淇玥讥讽一笑，“我可不是那个傻货，仗着自己修为高，就自负……”

　　“我说过你们该死！”

　　小七脚掌跺地，一股强大而邪恶的气息爆发而开，将小绿他们都是震飞出去。古淇玥他们不可思议的望着小七，一个道门弟子体内竟然会有如此邪恶的力量？

　　这怎么可能？

　　黑色像蜘蛛网一样布满小七的双眼，看上去异常恐怖，他身体表面黑气升腾，让人骇然。

　　一步一步的朝着古淇玥他们走过去，他们对视一眼，从四面八方向着小七攻来。小七脚掌踏地，尘土飞扬，将他们全部震飞出去。

　　身形一闪，抓住一只鬼王的手臂，狠狠的砸在地上，双手握着龙泉剑插进他的心脏。

　　凄厉的惨叫声响彻而开，古淇玥他们停下了脚步，眼神惊骇的望着逐渐消散而去的鬼王。怎么可能，这可是一只鬼王，竟然就这样被杀了？

　　黄元真人他们目瞪口呆，小绿看着眼前的一幕，喃喃道：“邪恶的力量彻底和小七哥哥融合在一起了！”

　　快……太快了！

　　不等古淇玥他们反应过来，小七已经出现在他们身前，挥舞出了龙泉剑。

　　铛……

　　五只鬼爪挡住龙泉剑，小七左手成鹰爪状飞快的抓了出去。鬼王急忙出手抵挡，却直接被打飞出去。四只鬼爪打在小七胸口，小七踉跄后退数米。

　　每一步都势大力沉……


第718章 生死恋（二）

　　当小七稳住身形，他脚下那浑厚的大地，出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　古淇玥眯着眼睛望着眼前发生的一幕，她怎么也想不出来，一个道门天师体内有一股邪恶而强大的力量。小七后退之时，他们明显能感觉到地面的震颤感。

　　王爷和慕烟对视一眼，心中微微庆幸，当初放弃了报仇。

　　否则，他们联手都不一定是小七的对手……

　　龙泉撑地，小七突感一股气势在体内翻江倒海，由于他怒火攻心，灵力完全被邪恶的力量压制，根本不能运转灵力压下翻滚的气势。

　　“噗……”小七张嘴喷出一口暗红的鲜血。突然吐血的小七将大家吓了一跳，陈晨赶紧把小七扶起来。他刚碰到小七的手臂，却是被震飞出去。

　　凭陈晨的修为被如此之强的一股气息震飞，怎能好过？

　　陈晨倒飞出去，重重的摔落在地上，张嘴喷出一口鲜血。他伸手捂着自己的胸口，剧烈的咳嗽起来。王伯言察觉不对，急忙出现在小七身旁，运转灵力，手掌摁在小七头顶。

　　突然出现一股强大的灵力压制自己，邪恶的力量自然不愿意，因此竭力反抗。

　　小七身体飞快的膨胀起来，看得大家是触目惊心。

　　古淇玥冷笑的望着这幕，她和另外四个鬼王交换一下眼神，然后一齐出手攻来。小绿黄元真人他们一直提防着古淇玥，古淇玥等消失的霎那，他们也冲到了小七跟前。

　　小绿小手一挥，卷起无数落叶扫向前方。黄元真人抬手虚空画符，一掌接着一掌的拍出。

　　轰……

　　古淇玥他们突然出现，全身怨气爆发开来，直接冲散了小绿结出的结界。好在有黄元真人画出的灵符抵挡，不然，已经波及到了小七和王伯言。

　　古淇玥身旁的一只男鬼道：“抓紧动手，现在他们不敢和我们硬拼。”

　　“没错，不能给他们机会。一旦那个小道士恢复正常，对于我们不是好事。”闻言，古淇玥也点头说道。

　　另外三个鬼王没有说话，但也点头表示同意。

　　怨气集结，遮天蔽日……见到这幕，黄元真人沉声说道：“这股怨气太强大了，凭我们的力量，根本难以阻挡。”

　　“不是还有我们么？”王爷道。

　　黄元真人摇了摇头，“你们虽说是帮我们的，但怨气也是你们的力量来源。也许能抵挡一二，但一旦抵挡不住，我们都得受伤。”

　　王爷低头想了想，黄元真人这话没有说错，的确是这个道理。他们的力量也是怨气，和黄元真人施展灵符的力量相碰，定然会排斥。

　　小绿可不管这些，她现在心里就想着保护自己的小七哥哥……

　　灵力疯狂的从体内冒出来，隐约间，一条庞大的蛇影出现在她头顶之上，和古淇玥他们爆发而出的怨气分庭抗礼。两边都还没有动手，但怨气和灵力相撞的气势，宛如波浪般一重接着一重荡漾开来。

　　小绿回头对王伯言说道：“把小七哥哥带离这里。”

　　王伯言点点头，暂时压住小七体内翻腾的魔气，然后把小七抗在肩上远离这里。顾斌扶着陈晨，小金背着天机子的尸体也离开此地。

　　此刻的这里对他们来说，就是地狱，随时可能丧命。

　　待马筱筱他们离去后，小绿轻声说道：“等一下我会全力一搏，可能会引起一些特别的异象，你们不要惊讶。”

　　黄元真人眉头一皱，“小丫头，难道……”

　　黄元真人话还没说完，小绿便点点头，“对，我全力一搏，必然会沟通天地灵力，到时候寻找我的人就会知道我在哪里。”

　　“丫头，还是不要了吧，你若是离开了，事情就不太好办了。”

　　“面前的几只鬼王根本不会轻易离去，因为他们都清楚小七哥哥受伤的这段时间是最好的机会。一旦错过了，以后要下手就会很难。因此，我必须将他们逼退。”小绿轻声说道。

　　“罢了……”黄元真人无奈说了一句，事情他也清楚，也不是他能插手的，只能听天由命了。

　　说话间，对面的怨气已经催动到了极致。古淇玥冷笑一声，“今天，先杀了你们。”

　　鬼影重重，五个鬼王体内各有一道虚影钻进半空中的怨气。虚影汇聚，形成一道面目狰狞的鬼影。它长着五个脑袋，嘴里发出呜呜的声音，攻击着小绿他们的灵魂。

　　它的身影越往里越真切，面目恐怖，浑身怨气爆发，如同炸裂的海水般四散，向着四人袭来。

　　小绿一咬银牙，半空的蛇形虚影仰天长嘶，一道绿色光柱对着鬼影爆射而去。

　　鬼影怒吼一声，挥舞手臂，怨气在身前凝聚成一道黑色屏障。见到这幕，黄元真人甩出数道灵符，捏着指诀，喝道：“阎王驱鬼咒！”

　　这阎王驱鬼咒，便是在怨气集结的环境中使用，可燃烧怨气，形成炼火。

　　四周不断飘来的鬼影残念，一旦遭遇炼火，坚持不到几秒钟，立刻消散而去。古淇玥冷笑一声，张嘴喷出一道虚影，朝着炼火符咒扑了上去。

　　虚影在黄元真人震惊的目光中，将炼火吞了进去。黄元真人心头一惊，竟然连阎王驱鬼咒都不怕！

　　“啊……”古淇玥大喝一声，嘴巴张开，口中居然射出数道黑光，刺向小绿。

　　见到这幕，黄元真人一步踏出，挡在小绿身前，施法抵挡住爆射而来的黑光。黑光没入他的身体，一股爆炸性的疼痛，蔓延至他的四肢百骸。

　　“噗……”的一声吐出一口血，却是咬紧牙关，运转灵力将这种诡异的力量扼杀在经脉中。

　　天空中，蛇形虚影若隐若现。突然间，电闪雷鸣，一道人身蛇尾的影子出现，她手中结着一种玄奥的印诀。小绿抬头一看，轻声说道：“终究还是来了。”

　　从西川之后，小绿行事不再像一个小孩，做起事情来非常有章法。

　　黄元真人望着天空那半人半蛇的影子，惊愕道：“女娲后人？”

　　王爷他们不知道怎么回事，只当是小绿弄出来的影子，但古淇玥却不同，她生前可是天师道传人。她眼神颇为震惊的望着小绿，心头想到，没想到这个丫头来历非凡，竟然能引出女娲后人。

　　想到这里，她对身旁四个鬼王说道：“今天先离开！”

　　“为什么，这么好的机会……”

　　古淇玥冷笑一声，“你们没有看到天上的人身蛇尾的虚影么？我告诉你们，那是大地之母女娲后人……”


第719章 生死恋（三）

　　听到古淇玥的话，四个鬼王目瞪口呆……

　　突然间，天空中的人身蛇尾虚影结着印法，左手拈花指，右手般若印，双手交结的时候，一股惊天灵力汹涌而出，随之一道冰冷的声音响起，“三界九幽，三界众神，九州妖灵，听吾号令，护吾神灵！”

　　这……不是小七他们施展的法术，这是神术，只有神才有资格施展的神术！

　　下方所有人惊呆了，只见天空的人身蛇尾后面，发出五彩光芒，将大地照得一片华彩。

　　连小绿自己都没有料到，她本来以为只是一道虚影，没想到竟然会施展神术。这种程度的灵力，天下间谁能有？

　　人间地府交界处，数道身影抬头望天，他们是无妄大师等人……

　　望着天空五彩的光华，无妄大师眼中闪过一抹淡淡的伤感，低声喃喃道：“终究还是找到了。”

　　一旁的王老头掐指一算，脸色顿时焦急起来，“小东西遭受大劫……”

　　就在这时，他们身前的空间荡漾，阎王爷出现。他看了众人一眼，淡淡说道：“你们都来了。”

　　“都来了！”张无道轻声道。

　　阎王爷抬头看了天空一眼，惊讶道：“女娲后人怎么出现了？”

　　“找她的守护者！”

　　阎王点点头，“多的话我也不说，你们应该知道我找你们来做什么。神魔之海的封印日渐虚弱，那些死去的人间天师舍弃魂魄加固封印，也没多大办法。”

　　听到阎王爷的话，张无道道：“我知道！我们这一次来，就是为他们小辈争取时间成长，否则……”

　　“唉，不知你们有没有觉察出来，最近天地间的灵力开始变得稀薄，而阴气越发浓郁。照这种情况下去，也不知道封印还能坚持多久。我原本也打算舍弃三魂七魄加固封印，可我一旦出事，地府必将彻底打乱。”阎王爷轻声说道。

　　“我相信他们能够守护人间！”

　　“走吧，去做我们该做的事。”阎王爷绣袍一挥，卷起众人消失不见。

　　……

　　天空中的女娲后人施展出最后一道手印，霎时间一抹五彩光束爆射下来，直接将古淇玥他们怨气集结的鬼影轰散。古淇玥最先反应过来，急忙收手逃窜。

　　另外四个鬼王动作慢了一拍，被五彩光束击中，重重的砸在了地上。

　　然而，他们并没有死，起身逃窜……

　　怨气消散，女娲后人凝视小绿，轻声说道：“守护者，你该随我一起走了。”

　　小绿回头看了小七他们离去的方向，道：“能不能再给我三天时间。”

　　“为何？”

　　“我还有很多事情没有做完，不想留有遗憾，还请成全。”女娲后人听到小绿的话，沉默了片刻，缓缓点头说道：“既然这样，我便给你三天时间，三天之后，我会再来找你！”

　　说完，女娲后人的身形缓缓消散而去！

　　小绿收回天上的蛇形虚影，偏头望着黄元真人道：“今天的事情，希望你不要告诉小七哥哥，我不希望他不开心。”

　　黄元真人点点头，叹了口气，“我知道该怎么做。”

　　“谢谢！”黄元真人苦笑着摇了摇头，“你先前说会出现异象，想不到竟然是女娲后人前来。”

　　“我本就是女娲座下的灵蛇！”小绿淡淡说道。

　　黄元真人早已经从无妄大师哪里得知了小绿的身份，也没太吃惊。该知道的事情他都知道，只不过他是第二批，王老头他们却是第一批。

　　无奈叹息一声，也不知道这一次大劫会有多少人丧生。

　　“你们要不要跟着我们离开这里？”

　　“我们还是回到古墓去待着，等天师恢复之后，我们还有事情求他。”黄元真人点点头，“既然如此，你们自己注意安全，我们先走了。”

　　王爷点点头，拉着慕烟往古墓方向走去。

　　村长家，小七体内翻腾的魔气终于被稳住。他安静的躺在床上，马筱筱守在床边，眼角挂着晶莹的泪珠。陈晨躺在小七身边，他的伤势基本稳住，修养一段时间就没事了。

　　天机子的尸体放在了村长家后面，王伯言用灵力结出一道结界，他的尸体该怎么办，还是等小七醒过来再说。

　　小绿和黄元真人回来……

　　小绿走进了屋子中，看到安静躺在床上的小七，轻声道：“筱筱姐姐，小七哥哥好些了吗？”

　　马筱筱擦了擦眼角的眼泪，道：“嗯，魔气已经被压制住了。只是，不知道什么时候才能醒过来。”

　　“那我就放心了！”

　　“小绿，刚才我看到天空出现一道人身蛇尾的虚影，是不是……”小绿打断马筱筱的话，“筱筱姐姐，你就不要问了，好好照顾小七哥哥。以后你要帮我保护小七哥哥，他的命比我们的都重要。”

　　马筱筱看着安详沉睡的小七，也不知道他醒来知道小绿离开了……会有多难过。

　　“什么时候离开？”

　　“我要了三天时间，三天之后，她会亲自来找我。”

　　“我知道了！”

　　简短的对话，包含了多少不舍……

　　三天时间眨眼即逝，小七还在沉睡。此刻，小绿他们都站在村长家门口，等待着时间的到来。约莫在下午两点多钟，天空出现五彩光芒，人面蛇身的女娲后人出现。

　　她望着小绿道：“守护者……”

　　小绿点点头，回头看着马筱筱道：“筱筱姐姐，我走了，和你们在一起的日子我很开心。我多想一直和你们在一起，但是不能……我有我的使命，帮我告诉小七哥哥，让他不要伤心，我会一直想他。”

　　说着，眼泪从她眼眶滚出，马筱筱抿着嘴唇，眼眶湿润的点着头，“我知道了，我一定会告诉他的。”

　　“恩恩，筱筱姐姐你要和小七哥哥好好的哦。”说完，小绿望着嚎啕大哭的宝宝，轻声说道：“宝宝，小姐姐走了，你要帮小姐姐保护好小七哥哥，知道吗？”

　　“宝宝不要小姐姐走……”宝宝伤心的哭喊着……

　　小绿轻轻一笑，身体慢慢的上升，去到了女娲后人身边，她挥着小手，一脸微笑，眼泪却止不住的流。女娲后人看了一眼小绿，道：“守护者，我们走了。”

　　“走吧……”女娲后人身上散发五彩光芒笼罩小绿，她们的身形逐渐变淡，消失不见。

　　“宝宝不要小姐姐走……小姐姐……”晶莹的泪珠夺眶而出，宝宝趴在马筱筱肩上嚎啕大哭。除了小七，对他最好的就是他的小姐姐，小绿……


第720章 生死恋（四）

　　其他人也不知道说什么，这种离别的场面，最让人难受！

　　他们都是成年人，知道该怎么去隐藏情感，不能像宝宝那样，伤心的哭出来……

　　宝宝抬起头，撇着小嘴，抽噎道：“筱筱姐姐，小姐姐还会回来吗？”

　　马筱筱擦了擦眼角的泪水，轻声说道：“宝宝不要伤心，小姐姐会回来的，她会回来看宝宝。”

　　“真……真的吗？”

　　“姐姐不会骗宝宝的，宝宝要听小姐姐的话，乖乖的。”小家伙擦掉脸上的泪水，点头道：“宝宝记住了，宝宝会听小姐姐的话，保护好哥哥。”

　　“恩，宝宝真乖！”

　　陈晨靠在门口，他不知道该怎么去和小七说这件事。看来还是需要马筱筱亲口告诉小七……

　　整个村子的村民，也不知道发生了什么，如今都喜欢夜晚出来，而白天都躲在家里，这件事让大家都很疑惑，却又不知道是什么原因。

　　进了屋里，一个个都是无精打采的坐在椅子上，宝宝哭累了，趴在马筱筱肩膀睡觉。

　　……

　　明朝古墓中，王爷和慕烟被绑在了两根石柱上，在他们身前站着的是古淇玥五个鬼王。古淇玥一脸冷笑，道：“想不到会落在我的手上吧？”

　　王爷冷哼一声，没回答她的话。

　　一只鬼王问道：“怎么处置他们？”

　　听到这话，古淇玥邪恶一笑，“他们不是很在乎对方么？如果我们当着其中一个的面，抽出另外一个的灵魂……”

　　王爷大吼道：“你们有什么冲我来，不要为难慕烟。”

　　“真是相爱，我最喜欢折磨的就是这种相爱的人了。”一个女鬼王尖锐的手爪划过慕烟的脸颊冷笑道。

　　“你给我住手……”

　　“哈哈……你们现在可是砧板上的鱼肉，任我们宰割，有什么资格让我们住手？”五个鬼王得意一笑，女鬼王指甲划破慕烟的脸颊，鬼血缓缓流出。

　　“有什么冲我来，不要伤害慕烟！”王爷咆哮道。

　　他用尽全身力气挣扎，但依然不能挣脱绑着自己的黑色绳子。见状，古淇玥冷笑道：“别白费力气了，凭你的修为根本挣脱不了我们五人合力弄出来的绳子。”

　　“五个畜生……”

　　“啊……”王爷刚骂了一句，女鬼王长长的指甲直接插进了慕烟的胸口。王爷怒吼，双眼欲裂，“你们放开慕烟，放开她。”

　　“啧啧，我们就不放，你能怎么样？”

　　“你们放开她，我随你们处置，求求你们了，我求你们了……”王爷看着受伤的慕烟，心如刀割，苦苦的哀求古淇玥。

　　古淇玥冷笑一声，“真的么？”

　　“真的，都是真的……你们放了慕烟，我随你们处置。”古淇玥道：“我为什么要放了她，你们都在我们手中，想怎么玩就怎么玩。”

　　王爷面如死灰，慕烟艰难的把手掌放在王爷的手中，轻声说道：“王爷，你不要求她了，她早就没了人性。”

　　“可我不能让你死……”慕烟轻轻摇头，“王爷，有你陪着我，就是死我也开心。”

　　“可歌可泣的爱情呀！”古淇玥讥笑一声，长长的指甲插进王爷的脑袋。王爷惨烈的大叫，慕烟也如王爷先前那般，但依然没用。

　　“啪……”女鬼王一巴掌扇在慕烟脸上，力量非常大，将慕烟脑袋扇的转了一百八十度。

　　“啊……”

　　王爷怒吼，他身上突然冒起黑色的火焰，绑着他的黑色绳子飞快的消融。古淇玥泛着冷笑的脸冰寒下来，“想燃烧灵魂一搏么？你没有那个机会了。”

　　古淇玥手爪没入王爷的胸口，将他的心脏抓了出来……

　　“王爷……”慕烟大叫一声，她浑身冒出了更加强盛的黑色火焰。女鬼王想要阻止慕烟，但却沾染了黑色火焰，黑色火焰灼烧着她的灵魂。

　　“快……快帮我扑灭……”她焦急的让其他鬼王帮她扑灭黑色火焰。

　　“王爷……妾身先走了！”慕烟深情的望着王爷，轻声说道。

　　“不要……”

　　王爷突然挣脱了绳索，她来到慕烟跟前，将黑色火焰压制下去，然后一把将慕烟甩了出去，“走……去找天师帮忙！”

　　“王爷……”

　　“慕烟快走！”王爷歇斯底里的大吼，慕烟看到鬼爪洞穿王爷的身体。她加快速度，飞快的冲出古墓。说时迟，那时快，慕烟冲出去的瞬间，古淇玥立刻去追。

　　她不能让慕烟跑了，因为她还有计划……

　　此时此刻，小七已经醒来，他正阴沉着脸，逼问众人小绿的去向。宝宝还在马筱筱怀里熟睡，他醒着的话，可能早就说出去了。

　　小七望着陈晨道：“陈晨，你告诉我小绿去哪里了？”

　　陈晨不知该怎么说，只是看了马筱筱一眼，小七接着道：“筱筱，你来告诉我。”

　　“小绿去帮王爷夫妇忙了，应该快回来了。”小七冷哼一声，“筱筱，你可不要骗我，如果小绿去帮忙了，你们可不是这副样子。”

　　说话间，小七注意到她怀中的宝宝，抱起宝宝，把小家伙弄醒，小家伙迷迷糊糊地喊道：“小姐姐不要走，宝宝不要小姐姐走……”

　　小七一怔，小绿走了？

　　“小七哥哥，你答应带我去京城玩……小七哥哥最好了，比戒色哥哥好。”

　　“嘻嘻，小七哥哥我要玩具，我要平板电脑。”

　　“小七哥哥，你什么时候带我去香港玩？我看到哪里的迪士尼乐园很好玩……”

　　耳边再也不会有小绿银铃般的笑声，小七曾经说过，谁想带走小绿，要先过他这关，可……他竟然什么都不知道！

　　宝宝睁开眼睛，见到自己在小七怀里，拉扯着小七的衣服又大哭起来，“哥哥，小姐姐走了……”

　　小七双眼显得无神，一个不支，倒了下去……

　　马筱筱急忙扶住小七，轻声说道：“小七，我知道你很伤心。但你要振作起来，你是守护人间的天师，人间的未来都在你手中。小绿是被女娲后人接走的……”

　　小七站直身子，显得有些颓废，转身走进的房间。马筱筱起身就要走进房间，黄元真人突然惊叫道：“有一股非常强大的怨气正在靠近。”

　　王伯言一愣，“我怎么没感觉到？”

　　“是跟在那个王爷身边的女子，她正在靠近，马上就来了……”


第721章 生死恋（五）

　　王伯言急忙跑出屋子，看到一道身影踉跄而来，似乎是受了重伤。

　　慕烟摔倒在地上，她爬了起来，跑到了王伯言跟前。王伯言一惊，上前把她扶起来。

　　慕烟张开嘴，噗的吐出一口鬼血，脸上的肌肉抽搐，似乎在承受着极为可怕的痛苦。

　　“你怎么了？”

　　过了几秒钟，慕烟深吸了一口气，表情稍微缓和一些，抓住王伯言的胳膊，飞快地说道：“古……古淇玥在古墓里面，他们正在对王爷用刑，我……我求求你们救救王爷。王爷已经燃烧了魂魄，我怕他坚持不住了。”

　　王伯言心中骇然到极点，“你说什么……他燃烧了魂魄？”

　　“没错，我求求你们，帮我救救王爷……我不能没有他，而且，我知道古淇玥想干嘛，她想用我和王爷的魂魄来修炼血魂咒。”

　　王伯言一怔，随即大声喊道：“真人，赶紧来帮忙。”

　　黄元真人就在王伯言身后，只不过他太着急了，以至于没看到。慕烟说的话，黄元真人都听清楚了，他对慕烟说道：“你就在这里疗伤，我们去救你的王爷。”

　　“不……我和你们一起去！”

　　“不行，你现在的模样怎么去，要是带上你，等我们赶到，他还能活么？”慕烟怔住，“我……我不去，你们快去救救王爷……”

　　黄元真人深吸一口气，道：“我们走！”

　　“你等一下，我去拿一样东西。”说完，王伯言冲进屋子，片刻，他拿着七星命盘冲了出来。

　　黄元真人他们飞奔而去，陈晨赶紧把慕烟扶到屋子里面。正碰到马筱筱他们从屋里出来，见到慕烟的模样，马筱筱问道：“你这是怎么了？”

　　“我……我们被古淇玥抓住了。他们狠狠的折磨我和王爷，王爷燃烧魂魄才拦住他们，给我时间来通知你们。古……”话还没说完，慕烟张嘴吐出一口鬼血。

　　抱着宝宝的小七，脸色阴沉地问道：“古淇玥他们在哪里？”

　　“古墓……他们在古墓的主墓室！”

　　黄元真人瞒着小绿把事情都告诉了马筱筱，后者也将事情一五一十的说给了小七。罪魁祸首就是古淇玥他们，小七一定要杀了他们。

　　一股脑把宝宝塞进布袋里面，飞奔出去。

　　没有了小绿，小七他们三个要对付古淇玥他们五个鬼王还是有点难度，即便如此，依旧要杀！

　　不杀了他们小七不甘心……这一刻，他脑海中只有一个念头：不管古淇玥他们多厉害，都要杀了。

　　黄元真人他们先于小七到古墓，还未走进主墓室，就能感觉到几股强大的鬼气。二人循着鬼气冲进主墓室，见到了他们最不想看到的一幕。

　　王爷奄奄一息，像一个皮球一样被古淇玥他们踢来踢去。一根黑色绳索穿过他的心脏位置，另外一头没入了墓室顶。王爷就在半空晃动。

　　不是他自己晃动，而是被古淇玥他们打的。

　　见到黄元真人和王伯言，古淇玥他们停下动作，古淇玥阴冷一笑，“哟，总算把你们等来了，要是再不来，我们都要把这个王爷杀了！”

　　说话间，她指甲插进王爷的天灵盖……

　　黄元真人二人看到他们这般有恃无恐的样子，心头也气愤的很，但是，他们打不赢五个鬼王。古淇玥道：“我真佩服你们，竟然敢来这里救他。”

　　黄元真人手握桃木剑，轻轻挥动，“你们以为我们是来送死的么？我告诉你们，我们两个只不过先来，小友……”

　　“啧啧……你以为我不知道那个小道士现在是什么情况吗？如果没有猜错的话，他现在还睡得跟死猪一样，估计被人杀了也不知道。若不是你们在他身边，我早就动手了。”古淇玥阴阴一笑，道。

　　“我来了，你动手啊！”就在这时，一道冰冷的声音响起。轻微的脚步声传进他们耳中，古淇玥他们眼神一凝，盯着通道。十几秒钟，小七的身影缓缓出现，“我来了！”

　　古淇玥眼瞳一缩，“想不到你竟然恢复得这么快……我知道了……”

　　说到这里，她突然闭嘴，不再说下去。古淇玥的目的很单纯，她想要小七的魂魄，一个有道印保护的魂魄，不是其他魂魄能够相比的。

　　她如果能得到小七的魂魄，说不定可以一举将血魂咒修炼成功。

　　古淇玥身边的四个鬼王目光灼灼的盯着她，他们早就觉得古淇玥有事情瞒着，如今看来，是板上钉钉的了。

　　小七冷冷一笑，“你知道什么，说来听听？”

　　古淇玥漠然道：“我为什么要告诉你？”

　　小七龙泉一挥，厉喝道：“少特么废话，今天留不下你们五个，也要让你们折损一半。”

　　收好龙泉剑，从包里拿出勾魂索，小七要让他们求生不得求死不能。念动符咒，把灵力递送到勾魂索上，横扫过去。

　　古淇玥他们不敢托大，急忙运转鬼气抵挡。小七冷哼一声，加大灵力传输，勾魂索抽进怨气之中，缠住了一只鬼王。用力一拉，将鬼王抓到跟前，翻手拿出一枚噬魂钉插进他的眉心。

　　噬魂钉没入之后，夹出一道灵符，嘴唇微动，挡开鬼王的手臂，剑指没入他的心脏。

　　鬼王凄厉惨叫，小七粗暴的将他摁在地上，狠狠的践踏。黄元真人和王伯言也看得心惊肉跳，他们也不阻拦。知道小绿的离去对小七刺激太大，就让他发泄一下，反正鬼王死了也活该。

　　践踏了半分钟，龙泉出鞘，灵符贴在剑身，一剑插进鬼王胸口，将他钉在了地上。

　　“特么的，让你拽，让你拽……”

　　骂爽了后，小七目光再度投向古淇玥他们。见到小七的目光，除了古淇玥，另外三只鬼王都不由的后退一步。古淇玥面色阴沉，一把掐住王爷的脖子，道：“你不要过来，否则他就没命了。”

　　小七先是一怔，随即嘲笑道：“傻了吧，我都没动，你竟然让我不要过来。不过，这倒是提醒了我，他已经燃烧了魂魄，迟早都会魂飞魄散。杀了你们也是为他报仇。”

　　王爷艰难的抬起头，道：“天师，我有一件……”

　　“你给我闭嘴！”古淇玥跟一个疯婆子一样大吼一声，直接把王爷的嘴撕碎了。

　　鬼血从他嘴里滴答落在地板上，在这寂静的墓室中，格外清晰……


第722章 生死恋（六）

　　小七无所谓的耸了耸肩，指着王爷说道：“你看嘛，你越狠，他死的越快。反正都要死，我为什么要在意？”

　　古淇玥懵了，她不知道现在怎么办，他们不知道小七现在心里就一个想法，杀了他们几个。

　　小七手卷着勾魂索，就要动手。古淇玥急忙喊道：“今天我们不想和你大动干戈，把他还给你，你让我们离去怎么样？”

　　小七哈哈的笑了起来，“无知……我都说过他已经油尽灯枯，怎么比的上你们重要。”

　　古淇玥四个交换眼神，见到这幕，小七淡淡说奥：“你们彻底把我惹毛了，这一次，你们上天，我也要把你们踩进地狱。”

　　听到这话，古淇玥沉声说道：“你可要想清楚，拼死一搏的话，你确定你们三个杀的了我们四个？”

　　小七摇摇头，“不……不……他们两个只要不让你们跑掉就行了，杀你们嘛，就是我一个人的事。”

　　“哈哈……”古淇玥他们好像听到什么好笑的事情，哈哈的大笑起来，她冷声说道：“你们三个我们还有点担心，你一个人的话，就注定要死在我们手上了。”

　　小七笑而不语，今天就让你们见识一下，什么叫做人间天师！

　　黄元真人和王伯言对视一眼，然后开始在主墓室贴灵符，切断古淇玥他们逃跑的路线，然后退到通道口守着。小七微微一笑，还真挺明白的。

　　眉毛一挑，道：“看到没有，他们把地方都挪出来了。你们也别干看着了，一起上吧。”

　　古淇玥他们收敛住笑容，慢吞吞地说道：“你也不用激我们，我们根本不怕你，反正你一个人，即便打起来了，也是你先死。”

　　小七淡淡一笑，“话可不能说太早……”

　　“动手！”古淇玥四个同时攻了上来，小七后撤一步，勾魂索抽了过去。

　　古淇玥他们不敢小觑勾魂索，刚才就是小觑勾魂索，前面那鬼王才会被钉在地上动弹不得。恐怖的怨气涌了过来，小七夹出一道灵符，念动符咒，又把勾魂索甩出去。

　　紧接着身形一避，躲开攻来的鬼爪，剑指横扫出去，擦过一个女鬼王的脖子。

　　她惊骇的后退，然而，她还未稳住身形，勾魂索已经缠在了她的腰间。小七手掌用力，就要把她拉过来，古淇玥却是突然出现在中间，手掌搭在勾魂索上。

　　勾魂索突然冒出火焰，古淇玥惨叫一声，疾退而去。

　　“啧啧……也不看清这是什么就敢碰，看来你真的活腻了。”古淇玥眼神凝重的盯着勾魂索，片刻，她惊声道：“鬼差用的勾魂索？！”

　　小七冷冷一笑，“有眼光……”

　　古淇玥冷声喝道：“你一个人间天师，怎么可能有勾魂索？”

　　小七耸了耸肩，“我为什么要告诉你？”

　　最后一个字出口，小七踏步上前，手中勾魂索对着古淇玥横扫出去。古淇玥她就不信邪，怨气包裹手掌，一把抓住了勾魂索。

　　“不自量力！”

　　古淇玥抓住勾魂索的瞬间，小七突然松开了勾魂索，双手结印，勾魂索猛的变小，宛如小蛇一般，顺着古淇玥的手臂缠了上去。猛的收缩，将她的身体勒紧。

　　手掌一翻，打神鞭落在手中，墓室中金光四溢。打神鞭照着古淇玥脑袋狠狠的砸了下去。

　　古淇玥惊骇无比，张嘴吐出一抹黑色光芒。打神鞭速度不减，宛如锋利的宝剑，将黑色光束一分为二。古淇玥急忙后退，再一次张嘴，吐出一道虚影。

　　见到虚影，小七眉头一皱，竟然会是魔元子！

　　毫不留情的打在魔元子身上，一声凄厉惨叫之下，魔元子魂飞魄散。这个……应该是魔元子的命魂。

　　另外三个鬼王此刻也动不了手，因为被黄元真人他们拦住了……

　　古淇玥退到了王爷身后，就在这时，一声大叫在耳边响起，“天师，不要……”

　　听到这话，小七无奈叹息一声，收回打神鞭。

　　刚才让小七不要动手的正是慕烟，和她一起来的还有马筱筱。慕烟想要冲到王爷身边，却被马筱筱拉住。古淇玥松了口气，挑衅说道：“你不是说不留情的么？”

　　小七淡淡的瞥了她一眼，“我留不留手关你屁事！”

　　古淇玥眼珠子一转，不知道打什么坏主意。见状，小七道：“你也不要白费心思了，他马上就玩完了，你用他威胁我是没用的。”

　　古淇玥突然一口咬在王爷的脖子上，吸吮着王爷的鬼血，渐渐的王爷深处的魂魄灵魂被她吸了出来，吞进肚子里。

　　见到这幕，小七回头看了慕烟一眼，她面容惨淡，轻声道：“天师……你动手吧。”

　　小七深吸一口气，道：“前辈、师兄，让他们过来！”

　　听到小七的话，黄元真人他们停止攻击，三只鬼王出现在古淇玥身边，小七轻声说道：“今天就送你们上天。”

　　双手飞快的掐着印诀，嘴里念着咒语，“天火令！”

　　无尽火焰自虚空涌出，瞬间将古淇玥他们笼罩，怨气从他们体内爆发出来，抵挡着天火的焚烧。印法再度一变，黄金小龙腾飞而起，冲进天火之中。

　　“筱筱……”

　　身后响起马筱筱施展九字定神诀的声音，神威青龙也冲进天火之中。

　　两条神龙加上无尽天火，还不能彻底消灭古淇玥他们，小七手掌一握，龙泉剑出现在手中。猛的一挥，紫色剑华将天火劈开，小七缓步的走进天火之中。

　　古淇玥他们正费力抵挡天火、神龙，看到进来的小七吓了一跳。

　　一个箭步冲过去，龙泉剑洞穿一只鬼王，手掌探出，抓住他的脖子，用力一扭，扔进天火之中。龙吟惊天响，两条神龙一齐冲向了被扔进天火中的鬼王。

　　慕烟一直望着天火，但什么也看不见，因为她的双眼已经被泪水模糊了。

　　趁马筱筱不注意，她飞快的冲进天火中……

　　“王爷，妾身陪你来了……”

　　小七一惊，想要伸手拉住慕烟，她挥手打开小七的手臂，走到了神龙之下……

　　神龙不认人，穿过慕烟的身体，在天火之中化作飞灰。

　　小七叹了口气，王爷不让她死了，但王爷死了，她又怎么愿意独活？生死绝恋……可歌可泣的爱情，在这一刻终究还是结束了。

　　梁山伯与祝英台化作蝴蝶，比翼双飞……王爷和慕烟，数百年后的相聚，却是短暂的。

　　他们以后再也不会遇到，因为……魂飞魄散了！


第723章 封妖师（一）

　　小七无奈摇了摇头，他本来还打算承王爷一个人情，将慕烟送去投胎，现如今……说什么都晚了。

　　王爷为保护慕烟而死，慕烟为王爷殉情，好纠结……

　　深吸一口气，继续收拾古淇玥他们，他们在天火中挣扎，小七自然不会放过这种机会，咬破舌尖，喷了一口血在剑锋上，口中大喝，“诛邪！”

　　七星龙泉剑紫光大方，将他们凝聚在身前的怨气罩子斩成一堆碎片，飞快被天火吞噬。继续向前，女鬼王急忙伸手托住龙泉剑。眨眼间，斩断她的两条手臂，对着它的头顶劈落下去。

　　她意识到自己大难临头，对着古淇玥大喊一声，“救我！”

　　古淇玥手忙脚乱的抵挡攻击，她一边要抵挡天火，一边还要抵挡神龙。此刻，可以说她已经自身难保。

　　小七冷笑一声，“让她救你，做梦去吧！”

　　一声厉喝之下，龙泉剑势不可挡的将女鬼王劈成两半。突然间，一个黑乎乎的小人脸色惊慌的落在地上，想要逃走。小人的模样和女鬼王一模一样，这是她的天魂。

　　小七一脚将小人踩在脚底，“在我面前耍这种把戏不觉得可笑吗？”

　　狠狠的碾压两下，将小人踢进天火，一声凄厉惨叫之下，女鬼王彻底魂飞魄散！

　　收拾掉女鬼王，小七目光落在古淇玥身上，冷冷说道：“现在该你了！”

　　古淇玥意识到现在留手就是找死，张开嘴，喷吐出一口黑气，化作一道虚影，透露着几分诡异，小七眉头一皱，原地一百八十度旋转，龙泉剑狠狠斩去。

　　然而，让小七没有想到的是，虚影竟然直接伸出双手，托住了龙泉剑锋。

　　一抹紫色光华削落古淇玥耳边的发，她惊魂未定的深呼吸。小七皱着眉头望着托着龙泉剑的虚影，夹出一道灵符，擦过双眼，发现虚影竟然还是魔元子。

　　这也难怪，古淇玥可是吞掉了魔元子地魂和残缺的命魂……

　　古淇玥将魔元子剩下的三魂之一放出来，自然是想挡住七星龙泉剑的攻击。小七冷笑一声，继续将灵力压制在龙泉剑身，用力下压，虚影周身冒出璀璨的紫光。突然间，虚影张嘴发出无声惨叫，直接崩碎而去。

　　魔元子三魂之一的出现，却没有阻挡七星龙泉剑的攻势，继续下沉，古淇玥再度吐出一道虚影。

　　这一次是她自己的地魂……

　　感受到剑锋上的压力，小七想起小绿的离去，王爷夫妇的惨状，体内灵力爆发开来，用力斩了下去。

　　铛的一声，龙泉剑直接斩碎她的地魂，压在古淇玥脑袋上。

　　“先前不是很狂吗？”小七讥讽道。

　　古淇玥突然伸手将身后的鬼王抓到跟前，想要用他来抵挡住龙泉剑。趁此机会，她闪身而退，飞快逃走。小七一剑劈开挡在身前的鬼王，大步向着古淇玥追去。

　　她来到贴满灵符的石壁前，吐出天魂，天魂承受着符光将灵符撕扯掉，她钻墙而去。

　　铿锵一声，龙泉剑爆射而至，插在古淇玥消失的地方。一声惨叫响起，古淇玥透过石壁恨意十足的瞪了小七一眼，飞快的跑掉了。

　　小七不甘的骂了一声，走到石壁前拔出龙泉剑，把古淇玥的天魂塞进招魂袋中。

　　只要她天魂在手中，命魂就跑不掉……小七望着她消失的石壁，喃喃道：“我说过，你们即便是上天，我也会将你们踩进地狱……你跑不掉！”

　　收掉神龙和天火，小七将奄奄一息的鬼王拎起来，扔到被黄元真人踩在脚下的鬼王身边。

　　小七一脸冷笑的望着他们，道：“说过让你们求生不得求死不能……”

　　说完，小七掏出魂玉血珠，解开魂玉血珠的封印，魂玉血珠散发一阵强有力的吸力，将他们拉扯进去。收好魂玉血珠，小七长舒一口气……

　　感觉体内的不适，手指急忙点在几处大穴！

　　黄元真人眼中闪过一抹异样的神采，笑道：“小友，你真是了不起，五只鬼王，四死一逃，逃走的那只也只剩下命魂。”

　　小七淡淡说道：“还是没有彻底留下她，不过她天魂在我手中，想要找到她很简单。”

　　“小七，我们回村去吧。”马筱筱轻声说道。

　　回了村，大家休息了一下。王伯言随即问道：“小师弟，天机子的尸首你打算怎么办？”

　　闻言，小七想了一下道：“这件事就麻烦师兄了，将天机子师兄的尸首带回市区火化，然后送到茅山道宫。他生前没有踏足茅山，死后常驻茅山。”

　　“好！”

　　“王小子，你打算去哪里？”华清问道。

　　小七一怔，道：“回终南山！”

　　“你回终南山做什么？”小七回答道：“我道心本就受损，先前又经过恶战，如果不修补道心，我害怕会有后患。”

　　“明白了！”

　　小七给陈晨使了个眼色，将吊魂炉拿出来，道：“前辈，华老，我把吊魂炉交给你们。”

　　“你为何不留着……”

　　“吊魂炉对我没用，我留着干嘛，说不定还会引来鬼物。这种危险的事情，当然交给你们去做了。”华清撇了撇嘴，“王小子，你真阴险！”

　　小七微微一笑，“至于捡到吊魂炉那个村民，你们看着给他一点钱吧。还有……我听村长说，村民现在白天基本不出门，都是晚上出来。我猜，他们是不想看到我。”

　　“为什么？”

　　“在天域幻境中，魔元子将我妖化了，等我走了，他们也就没什么问题了。”小七道。

　　小七还有一个誓言没有完成，也不知道何时才会应验……

　　华清和黄元真人把吊魂炉收好，留下了十万块钱，五万给捡到吊魂炉的村民，剩下五万，交给村长。之后，他们几个带着天机子的尸首回到了市区。

　　小七三个和顾斌小金在村长家留了一夜，次日，吃过早饭也离去了。

　　小七离去之后，果然和他说的一样，村民全部出来，欢呼雀跃，嘴里还大喊着妖怪终于走了……

　　走上黄泉路的小七，听到村民的声音，无奈的叹息一声。

　　回到春城市区，和顾斌他们告别，来到酒店，小七让陈晨订三张去西川的火车票，订的下午三点多的火车票。下午一点多钟，下楼退房，酒店派车将小七他们送到了火车站。

　　进候车室的时候，小七回头看了一眼繁忙的车站，终于要离开这个幸运又不幸的城市了……


第724章 封妖师（二）

　　坐上去往西川的火车，小七的内心还是有些不舍……

　　时间到，火车准时出发。这次小七他们没有买软卧车票，而是硬座，到西川足足三十几个小时。小七有自己的打算，因为他道心受损，所以更要看清自己保护的人。

　　小七他们坐的车厢人不算多，有很多空闲的座位。

　　马筱筱靠着小七的肩膀，轻声说道：“小七，古淇玥逃走的命魂，你打算怎么办？”

　　闻言，小七轻声说道：“找到然后杀了，我昨天晚上看过，她往北边逃了。可能是害怕在这附近不安全吧，她这样想，反倒是弄巧成拙。”

　　“她逃去哪里了？”

　　“目前还不清楚，我从七星命盘上只能看出她往北逃，目前还没停下来，等她停下来了，我再去找她。”马筱筱点点头，“听你的。”

　　这时，宝宝从布袋中钻了出来，小家伙跳到小七怀里，蹦蹦跳跳地喊道：“哥哥，我们这是去哪里？”

　　小七摸了摸宝宝道：“哥哥带你回家咯，宝宝高兴吗？”

　　“恩恩，宝宝很高兴！”

　　在小七后面第二排，有着一个二十七八岁的女子，她身穿一身古代装束，极为吸引人目光。在宝宝出来的时候，她突然站了起来，四处观望。

　　本就吸引目光的她，这一站起来，几乎全车厢的人目光都落在她身上。

　　她看了半天，什么也没发现，这才坐下。

　　下午四点多钟，火车上卖晚餐的人来了。宝宝这小家伙看到那冒油的回锅肉口水直流，就要伸手去抓，小七急忙摁住小家伙。估计小家伙饿坏了，小七摁都摁不住。

　　小七刮了一下宝宝的鼻子，道：“宝宝，火车上的饭菜不好吃，等到了地点，哥哥带你去吃好吃的。”

　　“哇哇……哥哥不让宝宝吃饭，哥哥不是好哥哥……”小七一脑袋的黑线，没有办法，只能让陈晨买一盒饭。饭刚放在桌子上，小家伙急忙伸手去抓。

　　然而抓不起来，小家伙又哇哇大哭起来，在小七怀里打滚。见到小家伙可爱的模样，三人都笑了起来。这一幕，让坐在小七他们对面的一个中年大叔非常困惑。

　　先前小七说话，他还以为是和他身边的女孩子说话，但听了一会儿，他发现小七完全是自言自语。现在见到三个莫名其妙的笑了，以为小七三人是神经病。

　　小七抬头看了他一眼，把宝宝放在肩膀上，端着盒饭到厕所去了。

　　要施法让小家伙抓饭菜，可不能吓到别人了。

　　几分钟后，宝宝吃完饭，坐在小七肩膀打饱嗝。小七坐下后，马筱筱问道：“宝宝，吃饱没有？”

　　“吃饱了，呃……”

　　晚上九点多钟，火车进入了山城，在山城火车站停下，这一次上来了很多人。小七正在逗弄着宝宝，突然，马筱筱轻声说道：“小七……”

　　“怎么了？”马筱筱看了坐在对面的一个大汉，他应该是刚上来的。在大汉身边，还坐着一个三十来岁的男子。小七眉头一皱，这个大汉身上散发着淡淡的妖气。

　　二人目光此刻都盯着小七怀里的宝宝，大汉皱着眉头望了小七一眼，他身边的男子目光却是闪过诧异。

　　见到这幕，小七淡淡一笑，其中一个是妖，另外一个目前不清楚，应该不是坏人。就在这时，男子笑着说道：“小伙子，你怀里的小孩是谁呀？”

　　他突然开口这么一问，把小七对面本来就疑神疑鬼的大叔吓到了。大叔偏头看着他问道：“这个小……小伙子怀里有一个小孩？”

　　男子点点头，见状，大叔坐不住了，他站起身来，大喊道：“乘务员，乘务员……我要换位置。”

　　听到大叔的话，车厢其他人看向这边，那身穿古装的女子走了过来，和男子交换一个眼神，随即对大叔说道：“我和你换位置，我坐这里，你坐哪里。”

　　大叔连连点头，他快疯了。

　　宝宝小手指着身穿古装的女子，小声说道：“哥哥，这个姐姐好漂亮。”

　　这个古装女子算不得多漂亮，但气质很好，和马筱筱一样，都是气质型的美女。小七摸了摸宝宝，道：“小家伙，筱筱姐姐更漂亮。”

　　“宝宝知道筱筱姐姐很漂亮，筱筱姐姐是哥哥的，不是宝宝的……”听到他的话，小七哑然失笑，“宝宝，你脑袋里面都在想什么呀，你还是一个小屁孩！”

　　“哼，宝宝会长大的。”这时，古装女子伸出手来，道：“你好，我叫封妍。”

　　“王小七！”小七笑道。

　　宝宝把小手伸到封妍手里，高兴地喊道：“我叫宝宝……”

　　小七瞪着小家伙道：“宝宝，你要是不乖的话，哥哥就把你放进包里，不让你出来了。”

　　“筱筱姐姐，哥哥欺负我。”小家伙大眼睛一瞪，跳到马筱筱怀里，数落着小七的不是。小七摇了摇头，小家伙越来越精了。

　　片刻，小七看着封妍三个淡淡说道：“我不招惹你们，你们也不要招惹我，否则别怪我不客气。”

　　封妍一笑，“放心，我们不会招惹你。”

　　“最好！”小七指着大汉身边的男子道：“如果我没有猜错的话，你和她应该认识吧。”

　　封妍没有隐瞒，点点头，“他是我哥，叫封邪。”

　　小七点点头，靠着椅子睡觉。宝宝时不时弄小七一下，有这小家伙在，小七是睡不好觉了。小七无奈道：“小家伙，你能不能消停会儿？”

　　宝宝在马筱筱怀里高兴的蹦跶，不搭理小七。小七一把将小家伙拎过来，摁在怀里狠狠的打了几下屁股。小家伙鼓着小嘴，气呼呼道：“哥哥是坏人……”

　　小家伙见到小七拉扯出半截灵符，赶紧捂住自己嘴巴。小七挑了挑眉，宝宝赶紧说道：“哥哥最好了，宝宝最喜欢哥哥了。”

　　小七道：“宝宝，你好好的玩，不要打扰哥哥睡觉知道吗？”

　　“宝宝知道了！”把小家伙放在座位上，让他自己玩，小七他们则是闭着眼睛睡觉。玩了一会儿，小家伙感觉累了，钻到小七怀里没一会儿就睡着了。

　　隐隐约约间，小七似乎听到了对面三人说话，迷迷糊糊的睁开眼睛，见到对面两人一妖已经打起来了。封妍和封邪死死摁住中间大汉的双手。

　　大汉咬着牙，竭力想挣脱被摁住的双手……

　　见到小七醒来，封妍和封邪轻声说道：“抱歉，打扰你休息了。”


第725章 封妖师（三）

　　小七摆了摆手，“没事，你们继续！”

　　大汉左右看了封妍兄妹一眼，冷声道：“你们不要太过分，把我逼急了，你们也不要想好过。”

　　封妍从腰间抽出一根淡金色的绳索，就要将大汉的双手捆起来，“熊霸天，你涉嫌抢劫杀人，现在被捕了。劝你不要做无谓的反抗，否则对你可没好处。”

　　封妍的话让熊霸天一愣，他瞪大眼睛，愣愣的盯着她，“你刚才说什么？”

　　“你被捕了。”熊霸天摇了摇头，“前面一句……”

　　“你涉嫌抢劫杀人……”熊霸天低骂一声，“我特么的是一只妖，我抢劫什么呀。还杀人，我要是杀人，你们还能查出来？”

　　封妍冷哼一声，“你最好不要狡辩，我们一路从西川追到西南，才发现你的踪影。本来还以为你会躲在西南这边，没想到竟然又坐上回西川的火车。”

　　熊霸天冷冷说道：“你们有什么证据说是我做的？”

　　封妍道：“现场死去的三个人，都是被大力拍碎脑袋而死。我们在现场发现了一撮熊毛，还有你的血。”

　　熊霸天无语，“我特么杀三个普通人会留下自己的鲜血，你们当我和你们一样傻吗？”

　　“你说什么？”

　　熊霸天道：“不要以为你有缚妖绳我就害怕，要不是害怕伤到车上的人，早一巴掌把你们拍死了。还能让你们困住我？”

　　“缚妖绳？”小七眉头一皱，轻声问道：“你们是封妖师？”

　　“你知道封妖师？”封妍惊讶道。

　　小七一笑，“据我所知，封妖师在一千多年前就已经从华夏消失了。没想到我在火车上能遇到消失一千多年的封妖师，运气还真不错。”

　　“你是？”

　　“道门之人……”说完，小七目光落在熊霸天身上，道：“我看得出来，你们两个的本事和熊霸天的修为相差很大。他说的没错，他要是想走，你们拦不住。而且，我觉得他不像是在说谎，或许真的是你们弄错了。”

　　封妍摇头，很坚决地说道：“不可能，我们就是根据他的血才找到他，怎么会弄错。而且他熊霸天是有前科的。”

　　“你把血拿出来看看。”封妍冷哼道：“给你看看，也好让你心服口服。”

　　说完，封妍从腰间摸出一张白布，上面有几滴干了的血。她把白布放在熊霸天鼻子前，熊霸天嗅了嗅，脸色顿时变得难看，大吼道：“那个王八蛋陷害我……”

　　突如其来的吼声让得小七都是一惊，车厢所有人都是惊醒过来，抱着脑袋惨叫，还能听到吐血的声音。小七偏头一看，窗户竟然出现了裂痕，脸色一冷，“给我闭嘴！”

　　熊霸天也知道自己过激了，他冷静下来，道：“我熊霸天敢发誓，绝对没有做过这件事。”

　　“现场发现你的血，你该怎么解释？”

　　小七现在没心情搭理他们，偏头对陈晨道：“你去找列车员来，这里有人受伤了。”

　　“好！”陈晨揉了揉耳朵，刚才来的一嗓子把他也吓坏了。要不是有点修为，估计耳朵已经聋了。马筱筱望了熊霸天一眼，道：“你是想弄死这里的人？”

　　熊霸天道：“我熊霸天修炼一千多年，可以说没有杀过一个人，刚才的确是过激了。”

　　“筱筱，你接着睡觉，我来解决就好了。”马筱筱点点头，靠在小七肩膀闭上眼睛，睡了起来。

　　车厢中痛苦的呻、吟不断，小七望着熊霸天，道：“你自己说吧，被你的吼声震伤的人该怎么办。要是不能妥善解释，我也只能从你体内抽出妖骨作为补偿。”

　　熊霸天看小七这么年轻，有些不太相信，“就你？”

　　小七冷笑一声，“不要说你一千四百年的修为，就是修炼出金丹的大妖，我也不放在眼里。”

　　熊霸天很怀疑小七的话，但又不敢轻举妄动。他看不出小七有一点慌张，能够清楚的说出自己的道行，要么他有特别的感知能力，要么就是有高深的修为。

　　熊霸天宁愿相信是前面一种，但光有特别的感知能力，可不能有这份镇定。

　　他现在很纠结，不知道怎么办。

　　封妍和封邪颇为震惊的看着小七，他们看得出小七不过二十一二岁，竟然能直接说出熊霸天的修为，还能如此镇定。说实话，他们还从没见过这类人。

　　小七眉毛一挑，“想好怎么解决没有？”

　　熊霸天摇了摇头，见状，小七淡淡说道：“既然这样，那我只能从你体内抽出一根妖骨，作为对你的惩罚。你要是不服，也可以动手，不过……那时候就不是一根妖骨那么简单，我要的就是你的妖灵了。”

　　封妍和封邪不知何时将东西收了起来，也松开了熊霸天的双手。

　　小七没有动手，现在动手不合时宜，这可是在火车上，还有这么多被震伤的人。此刻正是半夜，列车员也睡觉的多，过了差不多十分钟，陈晨才回来。

　　跟着他来的列车员，见到地上横七竖八的乘客，顿时慌了神，立刻用对讲机通知列车长。列车长来看了一眼，也没有办法，只能再联系铁路局。

　　火车在前方一个大站停车，整节车厢的人都下了车。唯独小七他们好好的坐在空荡荡的车厢，这是封妍的功劳，她不知道和列车长说了什么，列车长也没看出小七他们有什么问题。

　　列车长带着列车员离开后，小七淡淡说道：“这件事估计明天就出现在新闻里了，然后网上就会铺天盖地的猜测怎么回事，估计最终都会得到一个答案……闹鬼！”

　　封妍他们安静的听着小七讲，就跟听故事一样。小七顿了顿，问道：“你们应该是公家人吧？”

　　封妍点点头，“我们是民间异事局北方局的。”

　　“啥玩意儿？”

　　“民间异事局北方局。”陈晨提醒道。

　　“没听说过啊。”封妍笑了笑，道：“我们虽然是民间异事局的人，要是没有什么大事发生，基本都躲起来修炼。这一次因为熊霸天杀人抢劫，我们才出来执行任务。”

　　“原来是这么回事，看来你们这个北方局应该很神秘。”

　　“我们北方局全称虽然叫做民间异事局北方局，但民间异事局总部的人管不到我们。”小七好奇问道：“那你们归谁管？”

　　封妍神秘一笑，从衣服里面拿出一个证件，见到证件，小七笑道：“原来是体系内的人。”


第726章 封妖师（四）

　　封妍点点头，小七轻声问道：“我一直以来对未知的事都很好奇，你能不能告诉我，你们是怎样找到熊霸天的？”

　　封妍没有立刻回答，她偏头望了封邪一眼，封邪微微摇头。他们毕竟和小七不熟络，不可能学着古人那样，见到和自己投机的人，什么话都说。

　　见状，小七淡淡一笑，“其实你们不说我也猜得出来，既然有熊霸天的血，那么就是用法术追踪熊霸天。”

　　“你说的没错！”

　　“对了，你们说熊霸天有前科，他有什么前科？”听到问话，封妍道：“伤人，前两年熊霸天去一个酒吧喝酒，和别人吵起来了。最后竟然动手伤人，他一巴掌把别人扇到墙上贴着。幸好那个人没死，否则，熊霸天这辈子都出不来了。”

　　“我很好奇，你们怎么关押这种修为的妖？”

　　“抱歉，这件事情不方便告诉你。”小七无所谓的耸了耸肩，望着熊霸天道：“你既然被关过，应该知道是怎么回事吧？能不能告诉我？”

　　熊霸天不屑的撇了撇嘴，然后想到问自己这话的或许是一个修为高深的道门之人。所以，缓缓说道：“他们把我们关押在一个密不透风的小屋子里，小屋子的墙壁上都有高压电。只要我们一碰到墙壁，一下子就会被电晕过去，虽然死不了，但也不好受。”

　　“哦，原来是这么回事。”小七恍然醒悟的点点头。

　　封妍兄妹的脸色有些不太好看，想不到小七会问熊霸天。他们两个对熊霸天没有威慑力，但小七对他有威慑力。现在好了，这件事情要是传出去，他们俩肯定会被降职。

　　小七喃喃道：“封妖师，还真是奇怪……”

　　“你在说什么？”封妍疑惑问道。

　　“没什么……越想越觉得稀奇，总觉得你们不该在这种地方出现，你们在一千多年前，或许去了别的地方。”

　　“你怎么知道？”

　　“当然是猜的，不过……我相信我派手札上面对于你们封妖师一定有详细的记载，只是手札在我师傅手里，我看不到。”小七淡淡说道。

　　怀里的宝宝翻了个身，小家伙睁开眼睛，道：“哥哥，你没睡觉吗？”

　　“哥哥睡觉了，你也赶紧睡吧。”

　　小家伙站了起来，大眼睛瞪着封妍他们，道：“宝宝不睡觉了，宝宝答应过小姐姐要保护哥哥的。”

　　一听这话，小七长叹一声，摸了摸小家伙的脑袋，“宝宝真乖……哥哥不会有事的，赶紧睡觉。睡醒了，我们就到家了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，哥哥怎么会骗宝宝呢。”小家伙嘟着小嘴，道：“哥哥经常骗宝宝。”

　　说完，宝宝钻进小七怀里，呼呼大睡……

　　这么一个小插曲，倒是让封妍他们三个看得目不转睛。片刻，封妍轻声道：“这个小家伙是鬼？”

　　“你现在才看出来？”小七道。

　　“没有，早就看出来，只是好奇你一个道门之人，怎么会和一只小鬼这么好。”闻言，小七笑了笑，“宝宝这么可爱，有谁不喜欢？”

　　“可他毕竟不是人……”

　　“这个世上什么妖魔鬼怪都不可怕，最可怕反而是人！”

　　“好，小兄弟说的真好。”熊霸天大声叫好，小七道：“对于我来说，妖魔鬼怪最好掌控，但是人不行。国家有国家的制度，人犯了法得有国家来判决。妖魔鬼怪做错事，就是我们这类人说了算。就像你们抓捕熊霸天一样，你们会把他当做人对待吗？”

　　“不会……”封妍摇头道：“熊霸天是妖，他不是人。”

　　“你们既然是封妖师，就应该知道这个世界上有天谴这么一回事。要知道他有没有杀人很简单，让他发誓就行了。”封妍笑道：“上级既然派我们捉拿他，自然不会简单。”

　　“我想请问一下，抢劫杀人的事情发生在哪里？”

　　“沐阳……”

　　“哦！”小七看着熊霸天道：“他们既然不相信我的话，我也帮不了你。不过，你先前震伤人的账，还是要算的。我也要的不多，就一截妖骨，两百年的修为……真的不多。”

　　熊霸天点点头，“我熊霸天也说过，修炼了一千多年，从没有杀过一个人。这一次既然是我错了，我愿意还这笔账。”

　　小七点点头，“忍着点吧，抽妖骨可是很痛苦的事。”

　　铿锵一声，一抹剑华割过熊霸天的腹部，小七手掌飞快的插了进去。摸出来的时候，手中多出了一截妖骨，看了一脸痛苦的熊霸天一眼，手掌猛的用力，将妖骨捏得粉碎。

　　从包里拿出一片太岁递给熊霸天，道：“服下吧，你敢作敢当，我很喜欢。”

　　“多谢！”熊霸天接过太岁，并没有服下，而是仔细的看了一眼，然后震惊的道：“这是传说中吃了能让人长生不老的太岁肉？”

　　“太岁是真，长生不老却是假，只不过是一种稀有药材罢了。”

　　“原来如此，我还以为真的和唐僧肉一样。”说完，熊霸天服下了太岁肉。一股精纯的药力穿喉而过，飞快的蔓延至他的四肢百骸。

　　妖恢复能力本来就强，加上太岁肉的灵力，熊霸天腹部的伤口飞快的愈合。

　　时间很快过去，三十几个小时的车程也快结束了。封妍他们要先于小七几个下车，到了车站，火车停稳。熊霸天的双手已经被缚妖绳捆住，还是因为小七，他才甘愿被捆。

　　小七看着封妍道：“熊霸天不是凶手，你们带他回去是没用的，真正的凶手依旧会杀人越货。”

　　“这个就不劳你费心了，我们自然知道怎么做。”小七笑了笑，接着说道：“熊霸天，如果他们硬要把屎盆子扣在你头上，我想凭你一千二百年的道行，挣脱缚妖绳逃走应该不难。”

　　“多谢，我知道该怎么做。”熊霸天道。

　　封妍兄妹阴沉着脸，他们觉得小七胳膊肘往外拐，自己明明也是人，偏偏帮一只熊精说话。二人心里极为不爽的带着熊霸天下了火车，小七无语一笑，喃喃道：“总觉得他们修炼，把脑子修炼坏了。”

　　凌晨一点多钟，西川到了，列车员来叫醒小七三人。

　　走出火车站，小七深呼吸一下，道：“还是西川的空气清晰啊。”


第727章 茅山手札

　　听到小七的话，马筱筱捂嘴一笑，“这里是你长大的地方，回来了肯定很高兴啦。”

　　小七抓了抓头，“也是啊，这应该就是回家的感觉。”

　　“哥哥，我们现在去哪里？”肩膀的宝宝问道。

　　“哥哥带你去睡觉。”听到这话，小家伙不高兴地说道：“宝宝还以为哥哥要带我去玩。”

　　三人上了一辆出租车，去到一家酒店休息下来。

　　早上九点起床，陈晨去租了一辆车，三人启程去到终南山。停好车，小七在前头带路，来到破庙中，没有发现王老头，却是看到了小七的师兄吴忠云在打坐。

　　吴忠云察觉到脚步声，缓缓睁开眼睛，见到是小七进来，起身道：“小师弟，你终于回来了。”

　　“师兄，你怎么在这里？”

　　“我在这里等你。”听到这话，小七眉头一皱，“老头去哪里了？”

　　吴忠云轻声说道：“我也不知道师傅去哪里了，师傅只是让我在这里等你，其他的事情我都不清楚。”

　　“哦，那玉阳子师傅在不在？”

　　“玉阳子算到你要回来，正在山上等你。”

　　“那好，我上山去找玉阳子师傅，他应该知道很多事情的。”说完，小七转身走出破庙。吴忠云看着小七的背影，轻轻的叹息一声。

　　小七带着马筱筱他们上山，沿途见到了很多生面孔。

　　来到了全真教大门，三人却是被两个道童拦了下来，“不好意思，全真教已经闭教，不接待外客。”

　　“闭教？”

　　“没错，这是掌教真人亲自下的命令，全真教已经闭教三天了，还请你们下山。”小七他们对视一眼，都是疑惑不解，好端端的怎么就闭教了呢？

　　全真教可是大教，不遇到什么大事不会轻易闭教的。

　　想到这里，小七道：“我叫王小七，我想见一下玉阳子师傅。”

　　“你是茅山掌门？”守门道童问道。

　　“没错！”

　　“有什么证据？”小七眉头一皱，越来越觉得事情不简单。现在见到的都是生面孔，以前的那些师兄全部不见了。翻手拿出惊蛰，道：“这个应该可以证明我的身份吧。”

　　守门道童抽出一张纸，上面画着惊蛰的样子，他对照了一下，想要接过仔细对照，小七摇了摇头，“惊蛰不是一般人能碰的。”

　　守门道门道：“惊蛰不能碰的话，我也不能确保你就是茅山掌门，所以……”

　　“天笔，这个你可以看！”

　　守门道童接过天笔，仔细的对照了一下，“可以了，你能进……他们的话，就只能呆在这里等着。”

　　小七点点头，“筱筱，你们下山等我。”

　　“好，你放心去吧。”

　　小七走了进去，左右看了一下，发现这里没有一个人，还真是奇怪。无奈摇了摇头，现在猜测都没用，看来还得见到玉阳子师傅才知道。

　　来到大殿，玉阳子此刻正在打坐，小七走过去轻声喊道：“玉阳子师傅……”

　　玉阳子睁开眼睛，“小七回来了。”

　　“嗯，玉阳子师傅，我想问一下到底发生什么事了，全真教怎么突然间闭教了？”听到小七的话，玉阳子起身道：“你先跟我进来。”

　　跟着玉阳子进入全真教内厅，发现这里摆设极为隆重，还挂着一张三清祖师的画像。

　　“这是？”

　　玉阳子没有说话，他走到三清祖师画像前，对小七道：“跪下！”

　　小七跪在蒲团上，玉阳子抽出三柱长香，完全是按照茅山的规矩来。片刻，他把三柱长香插在香鼎之中，道：“小七，虽然王老头已经将茅山四宝传授给你，但并没有真正的授你茅山掌门。今天，我代替王老头授你掌门之位。”

　　小七惊讶的望着玉阳子，玉阳子沉声说道：“束发，接簪！”

　　小七是短发，自然不能束发、接簪，但形式不能变，伸手接过发簪。一切形式完毕之后，玉阳子道：“起来吧，从今天起你正式成为茅山掌门。”

　　小七点点头，站起来问道：“玉阳子师傅，我家老头去哪里了？”

　　“他们有大事去做。”说完，玉阳子从怀里掏出一本古籍，递给小七道：“这是茅山手札！”

　　接过茅山手札，小七心里更是有种不好的预感。即便是授掌门之位，也应该是前任掌门，但不是……全真教掌教代授掌门之位。

　　自古以来，茅山从来没有出现过这样的事情。怎能不让小七去想，而且，他们也应该能想到，小七会去猜测，很容易猜出事情不简单。

　　玉阳子看着小七道：“你也不要去瞎猜。”

　　“那玉阳子师傅你能告诉吗？”

　　“不能！有些事情你现在不能知道，因为不是时候，等时机到了，你自然知道。”小七点点头，“那为什么全真教突然闭教了？”

　　“因为有人来全真教闹事。”

　　“什么？”小七震惊道：“有人来全真教闹事？”

　　“就在前几天，三个鬼王来到了全真教，幸好当时你师兄也在，我们两个联手方才勉强挡住他们。之后，我便下令闭教，不允许外来人进入全真教。”

　　“到底出了什么事？”

　　玉阳子似乎是没有听到小七的话，自顾自地说道：“不仅全真教，华夏著名道宫，基本都遭受了鬼王的攻击。”

　　“难道是她派来的？”小七皱着眉头道。

　　“不知，不过和她脱不了关系。”小七道：“难道她想先歼灭所有高人，为以后的事做打算？”

　　“应该是这样，好了，茅山手札也给你了，先下山吧。”小七叹了口气，知道出了大事，但却不知道是什么事，急得他心里难受。

　　出了全真教，低头看着手中的茅山手札，慢慢的翻开，却是诡异的发现上面没有一个字，往后翻都是一样。

　　“怎么回事，什么都没有？”

　　小七试着放出神识探知，突然间，一股吸力直接将他的神识拉进了手札中。经过短暂的迷茫之后，小七神识终于安稳下来。睁眼一看，发现这里摆着很多古书。

　　走了过去，在一张桌子上找到了原因：原来茅山手札是茅山祖师爷用神识维持的一个小型空间，所有书籍需要神识书写，没有圣位的修为，不能触及茅山手札。


第728章 封妖大阵（一）

　　小七想了一下，这也难怪王老头将茅山四宝传给自己，也没有将茅山手札授予自己。因为他清楚小七性格，保持对未知事情的好奇，这种性格有好处也有坏处，要是小七想琢磨透茅山手札的秘密，无意间进入这个空间中，肯定会造成不必要的伤害。

　　因此，他不把茅山手札传给小七，其实是保护小七。

　　茅山手札上记载着茅山成立之后，世间发生的很多事。小七轻轻的迈动步伐，找到了一千年前的记录。

　　一千多年前，所有神和人与那个魔头大战。但这一次却是不同，人间通往神界的通道在那一战中崩碎，一千多年了，还没有修好。

　　那么……这一次大战，天上的神只能干着急，不能插手。

　　小七是这场战斗的关键……败，人间变成炼狱；胜，人间还是和现在一样……

　　神在普通人心中，是神秘莫测高高在山的，但小七知道，神一旦到了下界，力量就会变弱，就好像魔灵和仙衣一样。他们是仙遗一族，力量完全能和神媲美。

　　轻轻的翻开关于一千年前大战的记载，入眼是一张狰狞的鬼脸。鬼脸眼珠子一转，直直的盯着小七。

　　小七没有理会，盯着被黑气掩盖的小字：我乃茅山第三十四代掌门古枫，号风谷子。神魔之海的封印崩碎，镇压的魔头现世，造成了无尽杀戮。

　　短短数天时间，血流成河，遍地尸体。我等道门之人竭力抵挡，但奈何妖魔鬼怪数量奇多。这一战，华夏玄门折损过半，但只是开始。

　　看到这里，小七已经心惊肉跳，战斗刚开始，华夏玄门之人就折损过半，这是什么概念？

　　那个时候可以说是玄门最鼎盛的时期，各门各派的弟子非常之多。现在所有的玄门人加起来，可能也只相当于当时一个排的上名号的门派弟子的数量。

　　然而，战斗刚开始，便折损一半……小七心里不由的开始打颤，现如今，真的能阻止大劫么？

　　继续往下看，这几篇文字，似乎是风谷子临终之前留下的。

　　魔头征服了人间地府两界，将目标瞄准神界，它只身打上神界，天上的神在它手中，似乎也是那么不堪一击。

　　上古天尊黄帝与魔头大战三天三夜，天上三天，人间三年，三年时间，由于玄门之人的努力，人间的情况变得好了些。游荡在人间的妖魔鬼怪，越来越多的丧生在玄门之人手中。

　　黄帝与魔头的一战，最终以黄帝战败告终。

　　这一刻，天上的形势比起人间还要严峻……那些上古大神，也不知道去了哪里，从没有露面。

　　小七正想看看后面结局如何，可翻篇一看，第二页就一个字：吾。而且，这个吾字还未书写完成，下面的“口”字少去了一横。

　　难道风谷子在记载事情的时候发生了意外不成？

　　往后翻，也是没有找到关于大战的记载，关于大战的事情，似乎也就小七先前看到的那么多。心头不免有些不爽，想了解一下事情的机会都没有。

　　无奈的叹了口气，起身将书籍放回原处，找到一千五百年前的古籍。

　　终南山山道上，一个妇女提着一个篮子弯腰吃力的爬上来，当她见到小七的时候，擦了擦额头的汗水，笑道：“小七，你回来了！”

　　然而，小七却是没有回应……她走上前来，发现小七双眼紧闭，手里紧紧的握着茅山手札，以为小七站着睡着了。便没有理会，继续往上爬去。

　　走了几米，她赶紧退回来，试探了一下小七的呼吸，脸色猛的一变，大叫起来，“快来人啊，小七出事了，他没气儿了。”

　　守门道童听到她的喊声，飞快的冲了下来，问道：“许大婶怎么了？”

　　许大婶指着小七，道：“小七没气了！”

　　守门道童眉头一皱，“不会吧，他刚从上面下来，怎么会没气了，许大婶，你见过没气的人还能好好的站着吗？”

　　“不信你们自己看，小七真的没气了。”守门道童皱着眉头，伸出手指放在小七鼻子前，试探小七的鼻息。这……不试不知道，一试吓一跳，小七真的没气了。

　　守门道童急忙说道：“许大婶你在这里看着他，我去找掌教真人……”

　　“你快去，我在这里看着他。”

　　守门道童飞快的冲上山，慌里慌张的闯进大殿，“掌……掌教，那……那个茅山掌门没呼吸了。”

　　“你说什么？”玉阳子正在打坐，猛的睁眼厉喝道。

　　“他没气了，现在就在山路上，许大婶在哪里看着他呢，你赶紧去瞧瞧。”玉阳子猛的起身，身形消失不见。

　　此刻，许大婶哭哭啼啼的，数落着王老头的不是……王老头躺着也中枪呀，他根本就不知道这件事。玉阳子突然出现，把许大婶吓了一跳。

　　“许大妹子，小七出了什么事？”

　　“我不知道啊，我给你送饭上来，见到小七站在这里，然后就试了一下他的呼吸，谁知道他没气了。”听到这话，玉阳子心猛的一沉，手掌摁在小七胸口。

　　安静的听了片刻，他长舒一口气，“小七没事，他还有心跳。”

　　“真的？”

　　玉阳子点点头，“许大妹子你可以放心，小七现在厉害着呢，连我都打不过他了。”

　　“那是肯定的，小七小时候就很聪明的……现在怎么办，总不能让小七一直站在这里吧，你也知道，终南山有野生动物的。”玉阳子想了想，“我让道童把小七送到山下破庙去，他师兄在哪里的。”

　　“好吧。”许大婶点点头，把手里的篮子递给玉阳子，“这是给你送的饭，拿去吧。”

　　玉阳子接过篮子，唤来一个道童，将小七抗到山脚的破庙。

　　破庙中，马筱筱看着双眼紧闭的小七，有些担心地问道：“小七，他没什么问题吧？”

　　“放心吧，小师弟没事。”

　　茅山手札的神识空间中，小七还在仔细的翻阅着书籍，他已经翻阅了不少了，此刻是在寻找关于封妖师的记载。小七很清楚的记得王老头说过，封妖师在一千多年前突然从视线中消失，无人知道行踪。

　　王老头虽然是这么说，但小七不太相信，封妖师名声这么强，然后一夜之间不见了，搞得跟做梦一样……

　　这时，小七翻动书籍的手停了下来，他望着书籍上的几个字，喃喃道：“封妖大阵会不会和封妖师有关？”


第729章 封妖大阵（二）

　　小七仔仔细细的看着书籍上的记载，封妖大阵果然和封妖师有关，更让小七震惊的是一张和尚的画像，这个和尚他在京城看见过，就是在京城八十一号遇到那个佛道双修的高人。

　　仔细看下去，书上说他也是一个封妖师。

　　小七面露古怪之色，他本来是一个和尚，手里拿着拂尘，现在又知道他是一个封妖师。特么的，他到底是什么来头……

　　了解关于封妖大阵的记载，封妖大阵是一个从上古流传下来的阵法，大阵之中，大部分都是上古时期的妖，其中大妖也不在少数。

　　在过去的几千年间，似乎在人间杀人的妖魔，全部被那佛道双修的和尚抓紧了封妖大阵。而他，也是守护封妖大阵的人。小七撇了撇嘴，几千年都是他一个人守护，特么的太令人震惊了。

　　这么说的话，他不是活了几千年了？

　　小七不相信，那和尚又不是神，怎么可能活那么久。不信，绝对不相信……

　　上古时期，妖兽横行人间，天上的神没有办法，只能弄出一个封妖大阵，选择一个耐得住寂寞的人，守护封妖大阵，防止妖魔跑出来。

　　书上记载，封妖大阵中灵力非常稀薄，可以说没有灵力，也是为了防止妖怪修炼。

　　封妖大阵就是一个小型的人间，里面什么都有，就是没人……

　　在一千多年前，封妖大阵突然发生意外，那个和尚没有办法，只能从封妖大阵中出来，将封妖师带进大阵之中，让他们来对付里面的妖。

　　然后他自己游历人间……小七撇了撇嘴，原来也是一个耐不住寂寞的人。

　　……

　　小七在茅山手札中看得兴致盎然，破庙里面的马筱筱和陈晨却是担心的很。他们根本坐不住，隔一会儿就走到小七跟前看看小七醒来没有。

　　吴忠云安静的坐在一旁打坐，没有丝毫着急的模样。

　　他缓缓睁开眼睛，轻声说道：“你们不用担心，小师弟很快就会醒来，安安静静的等着就行。”

　　马筱筱黛眉微蹙，道：“你怎么知道？”

　　吴忠云指了指小七手中的书籍，道：“那是茅山手札，如果没猜错的话，小师弟此刻应该在看茅山手札上记载的事情。”

　　“嗯？”马筱筱和陈晨对视一眼，小七闭着眼睛怎么看书？

　　“茅山手札历来只有掌门才能观看，具体怎么回事我也不清楚。”吴忠云道。

　　“说了当没说……”

　　茅山手札空间中，小七缓缓合上书籍，关于封妖师和封妖大阵也了解的差不多了。书籍放回原处，神识回归……

　　吴忠云道：“小师弟醒了。”

　　听到他的话，马筱筱和陈晨目不转睛的盯着小七，片刻，小七缓缓的睁开双眼，见马筱筱二人的模样，疑惑问道：“你们这样盯着我做什么？”

　　“小七，你终于醒了。”马筱筱欣喜道。

　　“我一直都醒着，只是进入茅山手札中翻阅书籍去了。”一旁的吴忠云道：“小师弟，有没有看到你想知道的东西？”

　　“嗯，了解了一些，手札上记载也不全。”

　　“有些事情还是需要你自己去经历的。”小七点点头，收好手札，道：“师兄，我道心受损了。”

　　吴忠云眉头一皱，“你道心受损了？”

　　“对，前些日子发生了一些意外，导致我道心受损。我想问问，如何才能修补道心。”吴忠云轻叹一口气，“修补道心说难也不难，修补道心的力量就是人对你的信念。当你保护某个人时，会对你产生一股信念，你想要修补道心，还得到处走走。”

　　“是不是我保护别人，他们对我产生一种信任感，那时候，就会有一种无形的力量修补我的道心？”吴忠云道：“没错，小师弟，你悟性真的很高。”

　　“既然是这样，那师弟就先离开了。”说完，小七将自己的手机号码写了下来，递给吴忠云道：“师兄，如果你见到师傅，让他打个电话给我，就说我有事找他。”

　　“好，等我见到师傅会告诉他的。”吴忠云道。

　　“那我们先离去了。”说完，小七转身走出破庙。吴忠云看着小七离去的背影，将手中写着小七手机号码的纸条撕得粉碎。

　　出了破庙，马筱筱轻声说道：“小七，我看你还有很多疑问，为什么不问清楚？”

　　小七摇了摇头，“他们不会告诉我的。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，最近心里总有一种不好的预感。玉阳子师傅，我师兄以及黄元真人他们这些人，都应该知道一些我们不知道的事。”闻言，马筱筱轻声说道：“那我……”

　　小七一笑，“我知道你想说什么，她也不会告诉我们的。”

　　“好吧，那我们现在去哪里？”

　　“到处走走，修补我受损的道心。”来到路旁上了车，三人赶回西川。上了车，宝宝从钻了出来，小家伙见小七愁眉苦脸的，小声地问道：“哥哥，你是不是不开心呀？”

　　“哥哥很开心呀，宝宝为什么说哥哥不开心？”小家伙嘟着小嘴说道：“宝宝看电视的时候，里面不开心的人都像哥哥现在一样。”

　　小七一笑，捏了捏宝宝的小脸，道：“哥哥没事，宝宝不要担心。”

　　“恩恩，哥哥要是不开心要和宝宝说哦，宝宝答应了小姐姐要保护哥哥的。”小家伙一脸正经地说道。

　　“哥哥知道了！”

　　和宝宝说了几句话，小七心里的郁闷也消散一些，宝宝就是他们的开心果。一见他可爱的样子，就觉得心里很舒服。

　　到了住下的酒店，在大堂碰到了八字胡警察，他看到小七有些欣喜地说道：“小七，你回来了？”

　　小七一笑，“回来了，胡警官，你怎么在这里？”

　　八字胡警察道：“这里发生一起凶杀案，我们出现场呢。”

　　“什么时候发生的，我们昨晚可都住在这里。”

　　“具体死亡时间不知道，得等法医的报告。不过，我们已经锁定凶手，用不了多久就应该能破案了。”小七一笑，“那多好，早点破案你们也能安心。”

　　“是啊……你要不要上去看看？”

　　“我就不去了，又不是什么灵异事件，我去也没意思。”说完，小七顿了顿，道：“对了，胡警官，你知不知道大黑在哪里？”

　　“大黑呀，周萱离开的时候把它交给我了，它可没少帮我们破案子，现在的话，应该在局里睡觉。需不需要我把大黑送过来？”小七摇了摇头，“不用了，只要大黑过得好就够了。”

　　“好吧，我先回局里了，最近有点忙。”


第730章 三千大道（一）

　　八字胡警察离去后，小七他们走到电梯前，等着电梯下来。酒店发生凶杀案是瞒不住的，所以，很多人都在退房。

　　其实小七也感到不解，这么豪华的酒店，安保也不差，怎么就会发生凶杀案了呢？

　　这时，电梯下来，三人上了电梯，去了四楼。

　　进了屋，宝宝一下子跳到了床上，高兴的去开电视，然后不管小家伙怎么摁，电视就是不亮。小家伙不高兴的跳回小七肩膀，指着电视气呼呼地说道：“哥哥，它欺负宝宝，你帮宝宝打它。”

　　“它怎么欺负宝宝了？”小七笑道。

　　“哼，它就是欺负宝宝了。宝宝想看电视，它不亮起来。”小家伙气呼呼地说道。

　　小七拿起桌子上的遥控器一摁，电视亮了起来，宝宝又不搭理小七了，跳到床上高兴的看着电视。小七对陈晨道：“打电话让酒店送点吃的上来。”

　　十几分钟后，酒店送餐上来。见到吃的，电视对宝宝就没诱惑力了，小家伙跳到桌子上，开始抓菜吃了。

　　三人吃饭的时候，房门又被敲响。陈晨起身将房门打开，见到是八字胡警察，而他身边还跟着大黑。大黑看到小七，飞快跑到小七身边，用脑袋亲昵的蹭着小七的脚。

　　八字胡警察道：“你也难得回来一次，总得看看大黑吧，要不然让它知道你回来，没带它来看你，它又该生气了。”

　　大黑委屈的叫着，小七心里生出一种愧疚感，是自己从苏胖子手里要过大黑，却没有好好照顾它。好在大黑很乖，而且极通人性。

　　小七蹲下身子，摸了摸大黑，大黑用头亲昵的拱着小七的手，时不时伸出舌头舔一下。

　　八字胡警察道：“大黑先放在这里了，你什么时候离开，给我打电话，我来接它。”

　　“好，要是遇到解决不了的案件，可以找我帮忙。”

　　“放心，我巴不得你说这话。”八字胡警察笑道。小七想了起来，急忙喊道：“胡警官，你先前说周萱离开了，她去哪里了？”

　　“具体的我也不清楚，反正是被她师傅叫去了，好像是去见她师伯吧。”

　　“我知道了。”

　　“没事的话，我就先走了。”八字胡警察出了房间，将房门带上。宝宝吃完饭了，跳到地上瞪大眼睛盯着大黑。大黑也不蹭小七的脚了，恶狠狠的盯着宝宝。

　　突然，大黑一下子朝着小家伙扑了过去。

　　宝宝吓了一跳，转身就跑，大黑就在后面追他。小家伙吓得哇哇叫，最后没办法，只能跳到小七怀里。小家伙惊魂未定地说道：“哥哥，这条狗狗好凶，宝宝害怕。”

　　“宝宝不用害怕，它是哥哥的朋友，不会伤害宝宝的。”

　　“宝宝害怕……”说完，小家伙一溜烟钻进了布袋。

　　吃完饭，三人正惬意的看着电视，突然间，趴在地上的大黑对着窗户凶狠的吼叫起来。小七瞥了一眼，淡淡说道：“既然来了，就进来吧。”

　　“哈哈，那我们进来了！”关上的窗户突然自己打开，一阵阴风吹了进来，待阴风散去，四道身影矗立在窗户边。

　　“大黑……”小七喝止大黑，看着四道身影道：“什么风把四位阴帅吹来了，说吧，来找我有什么事。”

　　白无常嘿嘿一笑，走上前来亲热的拍了拍小七的肩膀，道：“好久不见了。”

　　小七翻了翻白眼，“我活的好好的，天天见到你算那回事？”

　　白无常尴尬一笑，“不请我坐下？”

　　“坐吧。”

　　黑白无常、牛头马面坐下后，小七帮他们倒了杯水，随即淡淡说道：“一次出动四个阴帅来找我，想来不是什么简单的事，不过我先声明，要是地府的事，不要找我。”

　　“算不得地府的事，是人间的。”

　　“哦？”小七眉毛一挑，“人间出了什么事？”

　　“地府最近很困难，叛逃的陆判带着鬼将阴兵大闹地府，铁围山现在也岌岌可危。”

　　“停……”小七挖了挖耳朵，“你说铁围山怎么了？”

　　“铁围山要倒了……地府十大判官，陆判叛逃，察查司魂飞魄散，剩下的八大判官三个又被阎王找去。地府还没有抓到陆判，而且他时不时就带着阴兵鬼将大闹地府。看来他们是想在大劫来临之前，彻底打乱地府轮回。”

　　小七再问下去，白无常他们也说不出所以然来，总之，地府最近很不太平。陆判屡次进犯，地府大部分兵力都被阎王爷抽走。这才给了陆判可乘之机。

　　否则如果摆开打的话，就算陆判带着十倍的阴兵鬼将，也不可能大闹地府。

　　“这件事，你也不用详细打听了。”白无常道：“崔府君让我转告你，阳间的事，地府现在无暇顾及，全靠你们自己了。等你平定人间，再请你帮忙，平定地府之乱。”

　　小七一听慌了，道：“停，停……崔府君几个意思，什么叫平定人间？人间的魑魅魍魉有多少，你们比我还清楚，更不要说平定地府之乱了。地府的问题你们自己都解决不了，我去就能解决？我又不是神，再说了，这……就是神也犯难吧。”

　　白无常耸了耸肩，“我只是传达崔府君的话，其他的都不知道。”

　　小七翻了翻白眼，郁闷的不行，“你回去告诉崔府君，就说我现在忙不过来，平定人间魑魅魍魉，到我死那天估计也不行。”

　　小七突然想到一件事，拿出养魂鼎递给白无常道：“这里面有一道沉睡的魂魄，你们地府办法多，你带下去，送她去投胎吧。”

　　“你自己怎么不去？”白无常道。

　　“我去了崔府君还会让我上来？反正我不去，你如果不答应，我就把你们四个抓起来，天天折磨你们。”

　　“靠！”白无常他们也是相当的郁闷，四个阴帅竟然被一个人间天师威胁，早知道这么难说通，就不来了，让崔府君自己上来。

　　“答不答应？”小七目光灼灼的瞪着白无常。白无常摆了摆手，“好了，算我怕你了，我答应你。”

　　“这就对了，早点答应也免得受皮肉之苦。”白无常接过养魂鼎，无语的翻了翻白眼。然后拿出一个葫芦，打开塞子，嘴皮子一动，把琳玉公主吸了进去。

　　之后，白无常把鼎还给小七，道：“若是她醒了问起什么，我该怎么回答？”

　　闻言，小七低头沉思，半晌，轻声道：“如果她问起什么，你如实说就行了。”


第731章 三千大道（二）

　　白无常点点头，道：“对了，崔府君还让我问你一个问题，你为什么不去地府领天师牌位？”

　　没等小七开口，白无常又补充一句，“你可别忽悠我，说什么去了地府就上不来了，这不是你不去领天师牌位的理由。说实话，你的实力，在我认识的历代茅山掌门中，算得上名列前茅的。”

　　小七低头沉默一会，说道：“我说我不敢去，你相信吗？”

　　“为什么？”白无常他们都是相当诧异。

　　“领天师牌位是不是要证自己的道？”小七没有回答，而是反问道。

　　“不错，鸿钧老祖演化三千大道，每一个天师领牌位之前，都要前去证道石碑前，证自己的道。”小七点点头，“不错，鸿钧老祖演化三千大道，然而，我却没有找到自己的道。”

　　白无常皱着眉头，他们这些阴帅也感觉迷茫，从来没听说过不清楚自己道的天师。随即道：“难道你的道不再三千大道之中？”

　　小七摇了摇头，“我不知，但三千大道是鸿钧老祖演化的道，不是我的道。”

　　牛头说道：“成为天下玄门第一人，最好位列仙班，这难道不是你们所有修道之人的追求？”

　　“你们可能见过诸多天师，他们的道就是如你们所说。但据我所知，龙虎山掌教，张无道的道就不是这样。”听到这话，白无常他们对视一眼，“你从哪里得知？”

　　“张无道追求的是无道，无欲无求的道，不受束缚……三千大道终归是在规则之内。我想，他就是走出了属于自己的道，才能走到天下玄门第一人吧。”小七缓缓说道。

　　白无常若有所思的点点头，“难怪……崔府君派我们上来之时，他告诉我等，你如果愿意领取天师牌位最好，不愿意的话就不要强求你。他或许知道你不是甘于平庸之人，注定要走出自己的道。”

　　小七点点头，“我可以告诉你们，我现在道心受损，正想办法修补道心。”

　　“你道心受损了？”

　　“对！”

　　黑无常道：“王天师，你要早点确定自己的道，你也知道，留给你的时间不多了，留给人间的时间也不多了。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”小七笑了笑，“我一路披荆斩棘的走来，我还不相信，走不出属于自己的道。”

　　“你志向太大了，我们也想看看，三千大道之外的道。”

　　“等着吧，我觉得那一天很快了。”白无常四个起身，小七还以为他们马上就离开。白无常偏头望着小七，道：“对了，崔府君还让我告诉你一件事，我差点给忘了。”

　　“什么事？”

　　“崔府君让我提醒你，最近这段时间你要小心一点，他们现在的动静越来越大，而你是目标。”白无常沉声道。

　　“我明白了，帮我告诉崔府君，大劫来临之前，我绝对不会死。”听到小七的回答，白无常一笑，“崔府君就知道你会这么说，总之……你自己小心。”

　　阴风出现，白无常他们走进阴风中，消失不见。

　　小七靠在沙发上，脑海中想着最近发生的一切，突然想到，玉阳子师傅有没有把自己的女儿接回来？今天去找他，被他准备的事情搞昏头了，忘了问。

　　看来还得回去看看才行，如果带回来，也要看看……自己的女儿！

　　突然，宝宝跳到了小七肩膀，小家伙感觉很好奇，小手抓着小七衣领，脑袋贴在小七胸口。片刻，小七回过神来，“宝宝，你在干嘛？”

　　小家伙坐正身子，“哥哥……哥哥……我刚才听到你的心跳很快。”

　　“你怎么知道我心跳加速了？”

　　“以前坐在哥哥肩膀都没事，这一次上来就跟地震一样。”小七老脸一黑，“宝宝，有那么夸张吗？”

　　“恩恩！”马筱筱则是好奇的望着小七，见状，小七脸色一红，急忙解释道：“筱筱，你别听这小家伙的话，他就没个正行，整天都胡说八道。”

　　“我也没说什么呀，你心慌什么呀。”

　　“呃……”小七尴尬的抓了抓脑袋，这下是自己往火坑里跳，不过，无论如何都不能告诉她自己已经有个女儿了。要不然，肯定得跟自己闹别扭，这不是小七希望看到的。

　　想到自己出丑，小七不爽的盯着宝宝，小家伙一看事情不妙，化作一股烟钻进布袋里面。小七伸手把宝宝拎出来，小家伙小手捂着嘴巴，“哥哥，我不说了，刚才我是乱说的。”

　　“筱筱，你听到没有，宝宝刚才是乱说的。”马筱筱娇哼一声，偏头不搭理小七。

　　小七把宝宝摁在腿上，照着他的屁股一顿狠拍，把小家伙打得哇哇直叫。宝宝嘟着小嘴，“哥哥打宝宝，哥哥不爱宝宝了，小姐姐……宝宝想小姐姐……”

　　听到这话，小七无奈道：“宝宝，你跟谁学的，竟然知道用这招了？”

　　“哼，不告诉你。”

　　小七刚打算教育一下宝宝，耳边突然响起一阵雷鸣般的鬼笑声。猛的回头看向窗外，只见两道鬼影正盯着房间，哈哈大笑。眉毛一挑，快步的走到窗户边，冷喝道：“哪里来的不知死活的鬼，敢来这里闹事！”

　　悬浮在半空中的是一男一女两只鬼王，小七从来没有见过。

　　这时，男鬼王手掌一挥，一阵玻璃碎裂的声音响起，紧接着一抓，一个全身穿着红色衣服的人被他抓在了手中。见到这幕，小七冷声道：“谁让你们来的？”

　　他们对视一眼，挑衅道：“你猜啊。”

　　小七气不打一处来，突然，男鬼王手一松，被他抓在手里的人直接掉了下去，摔在地上。小七只听到砰的一声，然后趴在窗户低头看下去。

　　红色的衣服被鲜血染得更加刺眼，而人也死了……

　　“王八蛋，你们想干嘛？”小七怒吼道。

　　“啧啧……生气了，正好呀，出来和我们打一架，要不然，我们两个就把这个市所有人都杀掉。哈哈……”男鬼王嚣张笑道。

　　小七知道他们打什么算盘，不过……这种事怎么忍得了，“特么的，宰了你们两个……”

　　“我们等着你！”说完，两个鬼王就要走。小七甩出一道灵符，口中大喝一声，“天地无极，火神借法！”

　　火焰将两个鬼王包围，他们没有一丝害怕，反而像浴火重生的凤凰那般自在。小七冷笑一声，也不管看热闹的群众，双手结印，“天火令……”


第732章 从无到有（一）

　　小七一脸冷笑的盯着两个鬼王，不出所料的话，他们是故意来挑事的，是谁派来的，也很清楚。

　　天火自虚空蔓延出来，彻底将两个鬼王包围。

　　他们感觉不对，脸上的笑意渐渐消失，开始催动怨气抵挡着天火。小七完全将体内的灵力爆发出来，天火蔓延的范围越来越大。

　　小七冷冷说道：“我这辈子最讨厌的就是被你们这些自以为厉害的鬼挑衅。”

　　龙泉出鞘，小七就要跃出窗外，马筱筱突然喊了一声，小七回头看着她道：“筱筱，你想说什么？”

　　“小七，你道心受损，出去和他们打……”

　　“放心，不会有事的。他们就是想看我出不出去，我要是不出去，只怕道心受损得更加严重。”说完，小七撑着窗户跳了出去。

　　站在酒店下面的人惊呼起来，小七一剑劈开天火，和两个鬼王打起来。

　　两个鬼王似乎没有料到小七能脚踏虚空而来，脸上终于露出惊慌之色。咬破舌尖，喷出一口鲜血，火焰窜得老高，挽着龙泉剑杀了过去。

　　“今天，你们跑不掉的。”

　　男鬼王硬接小七一掌，脚步踉跄的后退。小七欺身而上，剑指扫过女鬼王的脖子，一脚飞踹在她胸口，身形一跃，将她踩在脚下，直奔地面而去。

　　女鬼王挣扎起来，小七一挽龙泉剑，狠狠的插进她的脑袋。男鬼王从天火中逃出，俯身冲了下来。

　　下面看热闹的市民惊慌的散开……

　　“砰……”

　　强大的坠力冲击着女鬼王的身体，蔓延到小七的双腿，小七双腿竟然开始打颤。女鬼王眼神有些涣散，她张嘴喷出一口鬼血。

　　察觉到头顶侵袭而来的怨气，小七左手双指并曲，暴戳而去，刚好顶在男鬼王的掌心。

　　小七脚踩女鬼王，手举男鬼王，好一副英勇形象。很多市民都掏出手机拍照。然而，就在这时，一股强大而精纯的灵力从四面八方袭来。

　　小七眼神一变，化指为掌，和男鬼王硬撼。小七故意没有使多大劲，因为他脚踩女鬼王，男鬼王的力量全部传递到了她身上。本就重伤的女鬼王，再一次喷出鬼血。

　　男鬼王身形往上，小七甩了一道灵符在女鬼王身上，然后疾退而去。

　　贴在墙壁上，一阵风吹过，宛如锋利的刀片，小七衣服顿时出现十数道口子。鲜血溢出，染红衣衫。一道白裙飘飘的身影从天而降，落在了女鬼王身边。

　　见到来人，小七冷笑道：“还真是看得起我，竟然一次来三个。”

　　仙衣妩媚一笑，“原本还有后卿赢勾的，可是他们要去做其他事，只能我们三个人过来了。这也没办法，谁让你的分量那么重。”

　　“现在就想动手杀了我？”

　　“我知道你现在修为高强，凭我们三个还真杀不了你。不过……杀不了你，可以……”

　　“你敢！”小七怒喝道。

　　“我有什么不敢，这个天下间，谁能奈我何？”小七刚要说话，一阵清脆的高跟鞋声音响了起来。人群散开，两道靓丽的身影印入眼帘。

　　小七眉头一皱，来的竟然会是南漓月和南云曦！

　　见到出现的南漓月和南云曦，仙衣微微一笑，问道：“事情办得怎么样了？”

　　“差不多了，绝对够他忙上一阵子了。”

　　“那就好，我开始还担心你们两个的办事能力。”南漓月没有说话，美眸一直盯着小七。她现在身上的气质变了，不想以前那般青春，一颦一笑都带着淡淡的妩媚。

　　南云曦望了小七一眼，笑道：“好久不见。”

　　“是好久不见了，我都差点忘了还有你这号人物。”南云曦也不生气，“我这种小角色自然不能入你王大法师的眼，不过……我姐呢？”

　　小七古井不波的心境，出现了一丝不安的波动。南云曦轻笑一声，“看来王大法师也不是像传说那样厉害嘛。”

　　“我厉不厉害，和你有什么关系？”小七冷冷道。

　　“好了，不要和他废话了，我们先离开这里吧。让他收拾好残局，才有空和我们玩。”仙衣突然说道。

　　“好吧……王大法师再见，我们等着你哦。”南云曦还颇为俏皮的一笑，这一幕，落在小七眼中，怎么感觉那么恶心。仙衣三个转身离去，男鬼王也带着女鬼王消失。

　　小七看着地上惨死的人，心中泛起涟漪，喃喃道：“这是我的道吗？”

　　警察赶来，拉上警戒条，八字胡警察快步走到小七跟前，道：“小七，你知道这是怎么回事吗？”

　　小七点点头，“知道，她是被鬼从四楼扔下来的。”

　　“鬼？！”

　　“嗯，鬼刚离开这里。唉，他们是来挑衅我的，就想让我发怒，看来避无可避了。”八字胡警察一惊，“难道鬼还会来？”

　　“会，一定会来……他们要和我死磕到底。”

　　“你……能告诉我出了什么事吗？”小七摇了摇头，“不能，这种事情不是你们能接触的，知道太多，对你没有好处。”

　　“可死人了。”

　　“我知道，这件事还是怪我，他们是想逼死我啊。”

　　“怎么说？”小七淡淡说道：“我是守护人间的天师，一生职责就是保护普通人。只要我活着，他们就会杀人。可能他们还会放出消息，除非我死，否则会一直杀人。可我不能死，我死了，就真的没有回旋的原地了。”

　　八字胡警察沉默了一下，“我明白是什么意思了，他们是想利用老百姓逼死你。这么说的话，你对他们威胁很大。”

　　小七点点头，“我就告诉你一句话……”

　　“什么话？”

　　“在他们眼中，只要我死了，这个世界就是他们的，我是唯一一个有能力和他们抗衡的人。”八字胡警察脸色难看，“他们有组织有预谋的……犯罪分子有预谋的犯罪都很难办，更何况是鬼了。”

　　“可以这么说。”走到死者旁边，检查了一下她的尸体，这才发现，死者应该有三十多岁，而且，在摔下来之前，就已经死掉了。

　　并且……魂魄也没了！仙衣她们离开前所说的残局，指的应该是死者的魂魄。

　　“看出什么没有？”

　　“她不是被摔死的，而是被生生捏碎脖子死的。我自始至终没有见过她的魂魄，如果可以的话，这家酒店就不要住人了。”

　　“她会变成鬼闹事？”小七点点头，“红衣而死，怨气横生，他们说让我收拾残局，那么说来……她的魂魄被动了手脚。”


第733章 从无到有（二）

　　八字胡警察摸着自己的小胡子，沉默一会儿问道：“那你有把握解决这件事吗？”

　　小七一笑，指着地上的尸体道：“无论他们在死者的魂魄上动了什么手脚，我不相信她的魂魄能成为鬼王。所以说嘛，你根本不用担心。不过……还请你们快点弄明白，她到底死了有多久了。”

　　八字胡警察点点头，“好，等尸检报告一出来，我立马通知你。”

　　“嗯，那好，我先上楼了，至于酒店的事情，就交给你了。”

　　“好，我等下就和酒店的经理商量。”偌大一个酒店，不可能说不住人就不住人的，肯定要和酒店方面商量一下。

　　小七回到楼上，打开房门大黑摇着尾巴跑了上来，小七摸了摸大黑，抬头看着马筱筱和陈晨都盯着自己，微微一笑，“你们这么看着我干嘛？”

　　陈晨吞了吞口水，震惊道：“师傅，这可是四楼，你就这么跳出去……”

　　闻言，小七道：“修为达到圣位，能够运用灵力短暂停留半空，等你修为到了，自然就知道了。”

　　“我明白了。”

　　马筱筱黛眉微蹙，轻声说道：“小七，刚才的两个鬼王是不是和后卿他们一伙的？”

　　“是……白无常他们说的没错，他们现在的动作越来越大了，而目标就是我。只要我一死，他们自认为天下间就无人能抵挡他们了。”听到小七的话，马筱筱道：“难道不是吗？”

　　“不是……天地循环的道，怎么可能因为我一个人改变。我相信，即便我出事了，世间依旧有人能够阻止他们。”马筱筱似懂非懂的点点头，“对了，刚才戒色和尚打电话给我，他修为已经突破了。”

　　“戒色和尚突破了？”小七惊讶道。

　　“嗯，不仅修为突破了，他还告诉我说，他已经彻底领悟佛门法相了。”小七点点头，“还是一个人出去行走江湖进步的快，就是不知道小师叔和许兄怎么样了。”

　　“他们应该没问题，周佳豪虽然玩心很重，但他修为不低。许兄就不用说了，他可是我们这一行人，智慧仅次于你的。”

　　“希望他们尽快突破，毕竟留给我们的时间不多了。”小七道。

　　“我知道。”

　　夜晚很安静，酒店没有发生一点事情。八字胡警察让人将尸体带回局里之后，他便和酒店经理商量了一下，白天发生的一幕，酒店经理也看到了，再请示酒店老板后，整个酒店除了小七三人外，再没有其他人。

　　酒店经理离去的时候，小七让他们把大门也锁上了，就是为了防止外人进来。

　　三人在酒店各个房间走廊都贴了灵符，等着鬼物的出来。

　　次日中午，八字胡警察打电话告诉小七，尸检报告已经出来了，昨天惨死的人，的确是被捏碎脖子死掉的。而且，死亡时间超过了三天。

　　连他们的法医都感觉疑惑，一个死了三天的人，尸体竟然没有一点臭味，连血液都还和刚死的人一样。如果不是技术发达，能够根据细胞判断死亡时间，说不定就把他们迷惑住了。

　　小七他们吃就要自己解决了，酒店准备充足，就算以小七的食量，吃个十天半个月都吃不完。

　　过了三天，小七感觉事情不太对，然后打电话给戒色和尚三人，让他们立即赶来西川。然而，电话只打通了戒色和尚和许正阳的，周佳豪的一直是无人接听……

　　小七挂断电话，眉头紧皱沉默着，马筱筱道：“是不是出事了？”

　　小七摇了摇头，“不知道，许兄和和尚的电话都打通了，唯有小师叔的一直是无人接听。”

　　马筱筱微微一笑，“现在是晚上，他可能是在睡觉吧。”

　　“不会，小师叔该有的警觉还是有的，一般情况下不会这么久不接电话。”小七心里很担心周佳豪，生怕他出事了。

　　小七猜的不错，周佳豪此刻真的很危险……

　　华夏江南一个城市的小巷子中，周佳豪穿着一条沙滩裤，上身裸露，手提着桃木剑，大口的喘着粗气，眼睛紧紧盯着身前的一道身穿长裙的身影，在他身后，还有一个身穿西装的。

　　他本来在宾馆好好的睡觉，突然间，这一鬼一尸打破窗户钻了进来。他连衣服裤子都没穿，抓起桃木剑就和一鬼一尸打了起来。

　　周佳豪眼睛一转，心中闪过一丝疑惑，古怪的道：“你们到底是谁，和我打了这么久，总该报上名来吧。”

　　对面身着长裙的女子是僵尸，这辈子除了轩辕魅外，他还没见过女僵尸，更可怕的是，女僵尸实力很强。要不是他修为有了显著的提升，难以招架这一尸一鬼的合击。

　　听到周佳豪问出这个问题，女僵尸妩媚一笑，“这个问题，算是问到点子上。”

　　身后的男鬼沉声道：“和他废话干嘛，早点杀了他，我们也好回去交差。”

　　周佳豪眼神一凝，沉声道：“你们和后卿他们是一伙的吧。”

　　女僵尸轻笑一声，“原本我俩是跟随后卿去茅山的，可到了茅山，发现茅山道宫只有一个道士，那个道士后卿就能对付，他就让我们来对付你了。”

　　“你们是怎么找到我的？”

　　“找你很容易……我是僵尸，对于玄门之人的味道可是很熟悉。而且，你们几个，可是主人交代要特别对待的。”

　　“唉……”周佳豪叹口气，他就算再笨也知道怎么回事了。后卿他们的主人开始动手了，想要灭掉所有的玄门中人，如今，才是真正的末法时代了。

　　女僵尸满脸含笑的道：“你也不用生气，只有我们两个来对付你都算好的。想想那个茅山弟子，啧啧……他的下场比你惨千倍万倍，去对付他的足足五个鬼王，两只旱魃，加上仙之一族的仙衣和南蛮巫族之人……”

　　周佳豪不禁大惊失色，震惊道：“难道小师侄出事了？”

　　“今天话有点多……”女僵尸自言自语一句，突然仰天一声长啸，向着周佳豪扑了上来。她一动，周佳豪急忙躲避，身后的男鬼也逼了上来，成左右夹攻之势。

　　周佳豪咬紧牙关，挥舞桃木剑抵挡，特么的，他布袋没有带来，能凭空施展的法术不多。镇魔诀虽然厉害，但极为消耗灵力，他害怕不能一击必杀，到时候就真的陷入绝境了。


第734章 杀与道（一）

　　女僵尸俩步步紧逼，周佳豪不停后退，逐渐被逼到墙角。

　　“五雷咒！”手掌突然打在女僵尸的胳膊上，她怒吼一声，急忙后退。男鬼王鬼爪带着残影攻来，能听到刺啦一声，周佳豪左臂上顿时出现道道伤痕。

　　周佳豪睚呲欲裂，死死的瞪着男鬼，厉声道：“王八蛋……找死！”

　　男鬼讽刺一笑，“威胁人谁不会，凭你的实力能在我们手中坚持这么久，你早该自傲了。”

　　女僵尸和男鬼并排站着，嘴里啧啧几声，“傻小子，临死之前还在逞威风。”

　　周佳豪咬牙切齿的道：“谁死还不一定……”

　　女僵尸和男鬼对视一笑，笑声中充斥着对周佳豪的嘲讽。周佳豪咬着牙，目光冷冷的盯着他们，左手在身后飞快的变化着指诀。

　　笑声止，女僵尸锋利尖锐的手指甲已经攻到身前。周佳豪冷笑一声，左手飞快探出，“镇魔诀，夺魂指！”

　　剑指抵在女僵尸掌心，女僵尸动作一缓，“无谓的挣扎。”

　　“是嘛……”周佳豪淡淡说了一句，突然间，女僵尸感觉一股强大的力量在体内乱窜，随时有爆体而出的可能。她脸色瞬间惨淡，呆若木鸡，她简直不敢相信手到擒来的人，临死竟然反扑。

　　“啊……”女僵尸惨烈大叫，身体直接爆开，僵尸血溅在周佳豪苍白的脸上。

　　这怎么可能？

　　一旁的男鬼惊呆了，一时间已经忘记出手。

　　周佳豪咬破舌尖，一口血喷在桃木剑上，刺进了男鬼的腹部。男鬼大叫一声，鬼爪探出，抓在桃木剑上，竟然想要将桃木剑折断。

　　他不顾桃木剑对他魂魄的伤害，不停的加大力量……

　　周佳豪想要拔出桃木剑，但浑身没有多少力气了。先前一场酣战后，对于他消耗本来就大，刚才又施展镇魔诀中非常厉害的夺魂指，此刻，体内灵力匮乏。

　　男鬼似乎察觉到周佳豪无力，不再和桃木剑较劲，鬼爪直取他的心脏。

　　周佳豪轻叹一声，想不到身为龙虎山大弟子的自己，会惨死在一只厉鬼手中，天不佑我龙虎山道宫啊……

　　男鬼的指甲几乎要插进周佳豪心脏的瞬间，突兀，一道铿锵声响起，一抹寒光直取男鬼而来。周佳豪偏头一看，见到有同道来了，也不知道从哪里来的力气，将桃木剑抽了出来，一掌打在男鬼身上。

　　寒光从周佳豪身前飞过，插在了地面，发出一阵剑吟。

　　“何方鬼物……”厉喝声响起，一道身形从黑夜中闪烁而来，很快出现在了周佳豪他们的视线中。见到来人，周佳豪惊呼一声，“卧槽，好帅……”

　　男鬼目光凝重的盯着走出来的青年，突然间，他疾退而去，黑夜中回荡着他不甘的声音。青年走到周佳豪跟前，低头看了一眼他手中握着的桃木剑，轻问道：“玄门中人？”

　　“嗯。”

　　“怎么会搞得这么狼狈？”青年疑惑问道。

　　“三言两语说不清楚……这次多谢兄弟救命之恩，否则我就没命了。不知你叫什么名字？”听到问话，青年淡淡一笑，“沈君逸！”

　　“好名字……”周佳豪一笑，拉扯到伤口，脸上的肉微微一扯，“沈兄，能不能请你送我一下。”

　　“可以。”

　　西川酒店中，小七紧紧的握着手机，隔一会儿他就打一个电话，然而，一直都是无人接听。

　　“还是没人接？”

　　“没有……”马筱筱黛眉微蹙，“难道他真的出事了？”

　　“希望小师叔安然无恙，我们又不知道他在哪里，也不能去找他。”小七叹了口气。

　　怀里的宝宝小手摸着小七的胸口，轻声说道：“哥哥，你不要担心，一定没事的。”小七苦涩一笑，现在这种情况，有没有事谁说的好。

　　小七无精打采的靠在沙发上，大约过了十几分钟，电话突然响了起来，急忙伸手拿起电话，见到是周佳豪打来的，心头一阵狂喜。

　　接通电话，听到周佳豪的声音，小七才放松下来。听完他的话，小七的心不由的紧绷起来。

　　和他聊了十几分钟，告诉他赶紧到西川来，随即挂断电话。

　　“他没事？”

　　“也不能叫没事，还是受了点伤。”

　　“到底出了什么事？”小七轻声说道：“和我们一样，还有一尸一鬼去对付小师叔。他告诉我，如果不是一个很帅气的青年赶到，他就被鬼杀死了。”

　　“呼……没事就好，真是吓死人了。”小七叹了口气，“也不是没事，小师叔从一个女僵尸嘴里套出些话来，对于我们来说，可是极为不利。”

　　“他还说了什么？”

　　“他告诉我，有五个鬼王，两个旱魃，以及仙衣和南蛮巫族的人，准备对付我。”听到这话，马筱筱和陈晨呆若木鸡，五个鬼王两个旱魃，这是什么概念，这种阵容，他们是有多看得起小七。

　　小七苦笑一声，“还真是看得起我……”

　　“我们要不要去找你师兄和玉阳子师傅帮忙？”马筱筱回过神来道。

　　小七摇了摇头，“现在可不是我一个人遇到这种困境，几乎所有玄门高人都是这种情况，不然……你以为我师兄为什么要守着破庙，遇到危险的时候，他和玉阳子师傅好联手。”

　　“可光凭我们的实力，根本打不过他们呀。”

　　“打不过也要打，要是不打，我们就真的输了。”小七凝声道。

　　“嗯，你说的对，我们决不能向他们低头……哪怕是死。”小七摸着马筱筱的手，轻声说道：“无论如何，我都不会让你死，你要相信我。”

　　“我相信你！”

　　小七和马筱筱深情对望，情到深处难压抑……就在这时，怀里的宝宝喊道：“哥哥羞羞，宝宝还在这里……”

　　小七不自觉的老脸一红，看了马筱筱一眼，她俏脸也是绯红。低头看着宝宝，道：“小家伙，你不说话能死啊。”

　　“嗯，宝宝不说话，会被憋死的。”小家伙一本正经地说道。

　　小七一脑袋的黑线，现在真拿宝宝没办法，打他的话，小家伙就哭着喊着要小姐姐，不免勾起小七心头的愧疚。

　　“宝宝，你要是不听话，哥哥就让大黑咬你。”

　　小家伙可怜兮兮地说道：“宝宝听话，哥哥不要让大黑咬我，宝宝怕它。”


第735章 杀与道（二）

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，将他扔到床上，道：“你们也去睡觉吧，明天有很多事要做。”

　　一夜无话……

　　小七睁开眼睛，窗外天色已明，他一夜都没睡好。看了趴在身上熟睡的宝宝，把小家伙放到床上，拿起一旁的手机看了下时间，已经七点多了。

　　已经没有了睡意，倒了杯水，安静的坐在沙发上。

　　十几分钟后，陈晨和马筱筱也相继起床。小七打电话给戒色和尚他们，问几人有没有到西川。戒色和尚已经到了西川机场，而周佳豪和许正阳还没上飞机，估摸着还得两三个小时。

　　“他们到了没有？”

　　“和尚到了，他正在到这里来。”马筱筱嗯了一声，问道：“他来了问起小绿怎么办？”

　　“如实说……”

　　二十来分钟后，戒色和尚打电话过来，小七让陈晨下去接他，因为大门被锁上了，他进不来，但小七有钥匙。两分钟后，戒色和尚走了进来，亲热的拍了拍小七肩膀，笑道：“知道我来了，也不下去迎接一下。”

　　小七翻了翻白眼，“你又不是出嫁的姑娘，我迎接你干嘛。”

　　戒色和尚左右看了一下，问道：“怎么没看见小绿，她还在睡觉？”

　　小七摇了摇头，“小绿已经走了！”

　　“走了？”戒色和尚大喊一声，“什么时候走的，谁带她走的？”

　　“就在前几天吧，是女娲后人亲自来找她的。”戒色和尚无力的坐在沙发上，“想不到女娲后人竟然亲自找小绿。”

　　戒色和尚难过了片刻，接着道：“你火急火燎的让我们来有什么事？”

　　小七疑惑问道：“你不难过了？”

　　“我是和尚，早已看透生离死别，而且，现在这个时候，谈这些话，你们不觉得是浪费时间嘛？”小七无语的看着戒色和尚，“难怪小绿不喜欢你，她早就看透你们这些和尚了。”

　　“没办法呀，和尚讲的就是四大皆空，这也不能怪我，要怪的话，你得去找佛祖。”戒色和尚摸了摸自己的光头道。

　　“靠……”小七直接无话可说。

　　闲聊了一会儿，小七问道：“和尚，你只身一人的时候，有没有遇到什么危险？”

　　戒色和尚点点头，沉声说道：“遇到了，一个鬼王找到了我……”

　　“然后呢？”

　　“和鬼王打了十几分钟，被我一巴掌拍死了。”小七唏嘘不已，戒色和尚竟然变得这么牛了。

　　“对了，你倒是说说，找我们到底干嘛？”

　　“当然是找你们帮忙……”一听这话，戒色和尚皱着眉头道：“难道也有鬼王找上你们了？”

　　小七点点头，戒色和尚道：“凭你的实力一个鬼王应该……”

　　“不是一个鬼王，而是五个鬼王两个旱魃，还有仙衣和南蛮巫族的人。”戒色和尚吞了吞口水，支吾道：“你确定没有吓唬我？”

　　“我吓唬你做什么，我已经见到了两个鬼王和仙衣她们了。至于还有三个鬼王和旱魃，还没有出现。”戒色和尚突然极为不爽地说道：“凭什么呀，对付我就一个鬼王，对付你就是这么大阵仗，就这么看不起我。”

　　小七心里低骂一声，这和尚出去逛了一圈，怎么觉得脑袋不太正常了。

　　十点多钟，周佳豪和许正阳接连赶来，一进房间，周佳豪大大咧咧的坐在沙发上，“小师侄，可气死我了，你是不知道，昨天晚上差点没命了。我还没讨媳妇，连个徒弟都没有，要是死了，那太冤了。”

　　小七抓了抓脑袋，怎么还是这个德行。目光落在他身后的青年身上，顿时感觉到一股压力，特么的，长得太帅了，自己得把马筱筱看紧了。

　　小七愣了愣，道：“小师叔，这位朋友是谁？”

　　周佳豪接过陈晨递过来的茶杯，道：“他是我昨天认识的一个高手，听我说是过来斩妖除魔，他就心痒痒，想来见识一下。小师侄，是不是长得很帅，你可要看好凶婆娘……”

　　突然，他感到一道杀人般的目光，顿时闭嘴。

　　小七起身伸出手，道：“茅山掌门王小七！”

　　“一介散修，沈君逸。”

　　“散修？”小七眉头一皱，“沈兄真会开玩笑，散修能够有你这种修为的很少。”

　　“运气好罢了。”既然人家不说，小七也不再追问。一见面就刨根问底，很不礼貌。就在这时，床上睡觉的宝宝醒过来了，小家伙睁开眼睛没看到小七，顿时哇哇的大哭起来。

　　“宝宝不要哭，哥哥在这里呢。”宝宝站了起来，跳到小七怀里，“宝宝还以为哥哥走了。”

　　“小鬼！”沈君逸见到宝宝，吃了一惊，立刻走了过来，双眼逼视宝宝，大有想把他收服的意思，看了看小七，皱眉说道：“你既然是茅山掌门，怎么豢养小鬼！”

　　“这件事情，我没必要向你解释，总之，宝宝是我的小弟，不是什么恶鬼。”小七淡淡说道。

　　沈君逸冷哼一声，道：“鬼就是鬼，你身为茅山掌门养鬼，无论如何都说不过去。”

　　宝宝听见这话，气呼呼的瞪着沈君逸。小七摸了摸小家伙，淡淡说道：“我做什么事，还轮不到你管，五条三戒我也知道。”

　　沈君逸不屑一笑，刚要开口，周佳豪急忙说道：“小师侄，你就说正事吧，扯这么多废话干嘛。”

　　小七把事情说了出来，许正阳他们震惊的说不出话来。

　　扫了一眼，现在这边有了戒色和尚他们，加上一个深不可测的沈君逸，人也不算少，心里也多了一丝底气，不过……难保仙衣他们会增兵。

　　震惊完了，周佳豪道：“也就是说，咱们的对手，是五只厉鬼、两只旱魃加上仙衣南蛮巫族，还有随时来增援的后卿赢勾他们？”

　　“嗯，没错！”

　　“我靠，小师侄，这次玩的这么大。”小七笑道：“就是玩的大，我一个人玩不转，所以才找你们一起玩。”

　　“我们能不能先发制人？”戒色和尚道。

　　“不能，因为我连他们什么时候动手都不知道。”听到小七的回答，几人都是翻了翻白眼，嗤之以鼻。小七也不生气，而是问道：“要是你们……”

　　“呃……这个不好说，这要是我的话，估计早就玩完了。”周佳豪尴尬一笑，道。

　　“那你刚才是什么意思？”

　　“没什么意思呀，我说你厉害啊，你看他们多看得起你，为了对付你竟然出动五个鬼王……”

　　“给我闭嘴。”

　　“哦……”小七扫视一圈，道：“我猜测，他们等不了多久了，拖得越久，对他们可没好处。”

　　“为什么？”

　　“真笨……”马筱筱白了周佳豪一眼，道：“时间越久，小七就能找更多的帮手。”


第736章 杀与道（三）

　　周佳豪抓了抓脑袋，“是这样啊，那他们到底什么时候来？”

　　“不知道，等着就是了，他们不来还不好吗？”

　　“唉，他们不来我睡觉都睡不好。”小七翻了翻白眼，对陈晨道：“你去帮他们开两间房。”

　　陈晨随口答应，起身到楼下去，片刻，拿着两张房卡上来。小七道：“你们先去休息一下吧，不然晚上没精神和他们大战三百回合了。”

　　周佳豪也没拒绝，昨天晚上他的确被吓到了，现在还心有余悸，接过房卡，起身走出房间。沈君逸看了大家一眼，跟着周佳豪走了出去。

　　戒色和尚面色古怪，轻声说道：“小七，你说他们……”

　　小七摸了摸下巴，“我不知道，要不要让宝宝去看看？”

　　“好好……”

　　马筱筱甩了几人一个卫生眼道：“你们真无聊，他再怎么找不到女朋友，也不会和一个男人搞在一起吧。”

　　“小师叔口味独特，谁知道他想什么。”小七嘿嘿一笑，说道。

　　戒色和尚和许正阳也是一脸坏笑！

　　下午六点多钟，走廊中突然响起了脚步声，小七以为是周佳豪他们起床了，也没多想。

　　天台阴云密布，一个身穿红衣的女鬼脚踩阴云，悬空而立。

　　沈君逸拔出长剑，厉喝道：“哪里来的小鬼……”

　　女鬼看见沈君逸，也是愣了一下，眼前的人，不是她要找的。就在这霎那间，一抹剑光呼啸而去，直接穿透女鬼的身体，鬼血飞溅。

　　女鬼擦了擦溅到衣服上的鬼血，闪身来到沈君逸跟前，布满血丝的双眼盯着他，“小帅哥……”

　　伸出手掌，指甲飞快变长，指尖汇集怨气，朝着沈君逸心脏抓去。

　　沈君逸冷笑一声，毫不畏惧，抬手挥剑，剑光斩断女鬼的指甲，女鬼一惊，疾退而去。沈君逸将利剑插进地面，双手飞快的结着手印，口中咒语念动，手掌中多出一个晶莹剔透的光盘。

　　“寂灭轮回！”

　　光盘飞去，荡开怨气，朝着女鬼的面门而去。

　　女鬼没躲，嘴巴张开到一个骇人的大小，舌头变得老长，直接将光盘卷了进去。见到这幕，沈君逸一笑，“找死！”

　　手掌一握，大喝一声，“寂灭！”

　　女鬼双臂张开，一股股怨气撕裂红色衣服，一股纯粹的死寂之气在她身体表面游动。沈君逸拔起地上的长剑，挥剑迎了上去。

　　房间中，出去玩的宝宝突然惊慌的跑了进来，一下子跳到小七怀里，“哥哥……打架了。”

　　小七一怔，“谁打架了？”

　　“那个……宝宝不知道。”

　　“呃……在哪里打架？”小家伙手指着天花板，小七猛的起身，抓起一旁的龙泉剑冲出房间。走出房间，闻到一股淡淡的怨气，循着怨气，来到天台，抬头一看，沈君逸正和一道鬼影纠缠。

　　说是纠缠，倒不如说……女鬼正在被吊打！

　　小七看了一会儿，也没有出手的必要，他早就看出沈君逸修为不简单，即便没有自己厉害，但绝不比戒色和尚差。而被他打的女鬼很面熟……呃，想起来了，就是那天被鬼王扔下去的那个人。

　　小七怎么看怎么不对，女鬼怎么没穿衣服啊，难道……不可能，沈君逸看上去很潇洒，不能对女鬼感兴趣吧。

　　“这个……沈兄，你能不能等一下再收拾她，我要知道她有什么话说。”小七喊道。

　　女鬼死了不过七八天，竟然能在沈君逸手中坚持这么久。小七很好奇，仙衣她们到底在她身上动了什么手脚，能让一只新生的鬼，厉害到这种地步。

　　宝宝坐在小七肩膀，小家伙瞪着眼睛，惊呼道：“羞羞……不穿衣服……”

　　小七赶紧捂住小家伙的眼睛，轻咳一声，“宝宝，不要看。”

　　“哼，哥哥是坏人，你要自己看，不让宝宝看。”听到小家伙的话，小七哭笑不得。

　　沈君逸停手，女鬼身体一晃，衣服再回到身上，她伸手甩出一片黑色的硬纸片，向着小七飞了过来。小七伸手一接，打开一看，上面是一个地名。

　　一个小七很熟悉的地方，葬魂谷……

　　“谁让你送来的？”

　　“你自己难道不知道么？”女鬼饶有兴趣的看着小七，道。

　　“我自然知道，我只是好奇，你不过死了七八天，怎么会有这么强的实力。”小七缓步走出，淡淡说道。

　　女鬼笑而不语。

　　见状，小七也不再废话，“既然我已经知道了，你也不用回去了，留下吧！”

　　“凭你……”话音未落，一抹紫色剑华呼啸而去，直接斩落她的脑袋。沈君逸冷着个脸，道：“她明明是我的猎物，你为什么要和抢？”

　　小七一愣，笑道：“沈兄，你想要猎物，葬魂谷多的是。”

　　说完，小七朝着楼下走去。

　　下了楼，将周佳豪他们从被窝里面拖出来，一个个睡眼朦胧的走进小七他们的房间，无精打采地说道：“小七干嘛呀，这么晚了，还让不让我们睡觉。”

　　小七把黑色卡片扔在茶几上，道：“战书来了。”

　　听到此话，三人一下子来了精神，拿起茶几上的黑色纸片，看了一眼，疑惑问道：“葬魂谷在哪里？”

　　“我知道，我以前在哪里对付过苗一岳。”

　　“葬魂谷，传说中地府的万人坑，其中封印了无数亡魂，难道他们想要打破葬魂谷的封印？”小七耸了耸肩，“不知道。”

　　“那你知道些啥玩意儿？”

　　“我知道葬魂谷的封印在前两年就已经被撕裂，里面的恶鬼要么逃走，要么被玉阳子师傅镇压了。”

　　“那就是说只有仙衣她们一行人在哪里？”

　　“可能吧，不过，我们现在不清楚是什么情况，一切都只是凭空臆测。走吧，去葬魂谷瞧瞧。”小七道。

　　“现在就去？”

　　“对呀，你难道还想去睡觉？”小七瞪着周佳豪道。

　　“没有，已经睡醒了，等我去把衣服穿上。”周佳豪走后，戒色和尚道：“小七，你说我该怎么抉择？”

　　“什么怎么抉择？”

　　许正阳说道：“和尚说他没决定该走那一条道，他有两个选择，一是按照法相，二是学地藏王菩萨。”

　　“你法相是谁？”

　　“弥勒佛！”闻言，小七道：“那肯定跟着弥勒佛走呀，他是佛，地藏王菩萨是菩萨，比一比就知道弥勒佛更叼。而且，地藏王菩萨曾经在佛祖面前许下宏愿‘地狱未空，誓不成佛’，你有把握清空地狱？”

　　戒色和尚甩着大脑袋。

　　“既然这样，你还矛盾什么，按照弥勒佛的道走……”


第737章 杀与道（四）

　　“那要是走不通怎么办？”小七翻了翻白眼，“走不通你还走，钻牛角尖干嘛，打算一条道走到黑？”

　　戒色和尚摇了摇头，“我知道该怎么办了。”

　　“知道就好，别像我一样，到现在还没有确定自己的道。”听到小七的话，戒色和尚和许正阳疑惑说道：“鸿钧老祖演化三千大道，没有你的道？”

　　小七笑了笑，“我的道，不想和别人一样！”

　　“小七你果然很特别。”听到此话，戒色和尚一笑，“小七真的很特别，许兄，你看吧，我长的比小七帅，为啥马姑娘就喜欢他不喜欢我呢？”

　　“我也长的比小七帅……”

　　“对，我们都长的比小七帅，为啥马姑娘就喜欢他呢？”戒色和尚摸着光头不解地说道。

　　“他很特别！”许正阳淡淡说道。

　　小七无语的看着他们两个，这是打算和自己抢筱筱呀。

　　许正阳轻咳两声，在戒色和尚光头上来了一下，轻声道：“别说了，等一下小七要收拾我们了。”

　　“我们两个不怕他。”

　　“我怕神龙！”

　　“我也怕……”小七甩了甩脑袋，无语的看着他们，“和尚，你可是和尚，你上次去大保健我就不说你了，现在还想对筱筱下手，你对得起我吗？”

　　许正阳惊讶的盯着戒色和尚，“和尚去过大保健？”

　　“没错！”戒色和尚老脸一红，“小七，你不要胡说，我是去逛街被拉进去的。”

　　“我怎么知道是不是这样，反正我是拿钱把你从派出所领回来的。”许正阳一拍戒色和尚肩膀，“和尚，看不出来呀，你竟然去大保健了。”

　　戒色和尚恨不得找个地洞钻进去，太丢人了……

　　没多久，周佳豪走进房间，道：“好了，可以出发了。”

　　沈君逸跟在周佳豪身后，一直没有说话。

　　下了楼，出了酒店上了车，小七坐在副驾驶上指路。很快来到了葬魂谷，下车之后，小七他们见到山路两边站满凶残而迷茫的身影。

　　一层层怨气，在他们身体周围萦绕，充斥着山谷。

　　几人心中大骇，看来真的很有准备，着一眼望去，估计一下，起码有数百只厉鬼。山谷上空，一团诡异的阴云飘动，其中似乎还有数双眼睛。

　　就在这时，仙衣突然出现在几人身前，她淡淡一笑，“想不到你们还真有胆子来呀。”

　　小七耸了耸肩，“我要是不敢来，不就证明怕你们了么？”

　　“你难道不怕？”

　　“怕？我怕人，但绝不怕你们这种畜生。”仙衣脸色一冷，她好歹也是高贵的仙遗一族，此刻，竟然被一个人骂成畜生。越想越生气，何时受过这种侮辱。

　　灵力在她身体周围萦绕，手掌间闪烁寒光。

　　“啧啧……现在就打算动手吗？”仙衣咬牙切齿，怨恨的望了小七一眼，然后飘然离去。周佳豪嘿嘿一笑，“小师侄厉害呀，不战而屈人之兵……”

　　“跟我打嘴仗，她就是关公面前耍大刀，活的不耐烦了。”小七笑了笑，道：“走吧，上去瞧瞧。”

　　到山坡上面的小路变得特别长，两边站满张牙舞爪的鬼，小七他们都不是怕鬼之人，周佳豪这厮见到漂亮的女鬼，还时不时挑逗一下。

　　“他们从哪里搜罗出这么多厉鬼来？”戒色和尚问道。

　　“天下间无处不是鬼……而且，凭他们的实力，冲进鬼蜮也不难。”闻言，戒色和尚道：“这下我更坚定走弥勒佛的道了，地藏王菩萨的路太难走了。”

　　“要是不难，地藏王早就成佛了。”

　　“也对……”周佳豪望着戒色和尚道：“你想走地藏王菩萨的路？”

　　“不走，太难走了。”其实，戒色和尚知道，弥勒佛的道更难走。

　　来到山顶，仙衣他们站在对面，身后果真站着五个鬼王，但是旱魃……特么的也是五个。周佳豪吞了吞口水，“卧槽，五个鬼王五个旱魃，怎么玩？”

　　“该怎么玩就怎么玩，你难道怕了？”许正阳道。

　　“你难道不怕？”

　　“不怕。”周佳豪撇了撇嘴，“许兄，你要是不怕，那你腿抖个什么劲？”

　　许正阳不爽地说道：“你非要拆穿我不可吗？”

　　“做人要老实！”

　　“天上还有……”这时，小七的一句话，让他们心更是沉到了水底。几人抬头望着半空聚集的阴云，不难发现里面有眼睛盯着几人。

　　仙衣挥了挥衣袖，淡淡说道：“有胆，其实……我还以为你会单刀赴会。”

　　小七撇了撇嘴，“单刀赴会，你当我和你一样傻么？”

　　“你……罢了，我不和你逞口舌之威。”仙衣道。

　　小七淡淡说道：“怎么个打法，是混战还是单挑，划个道。”

　　“你们想怎么玩？”小七没有回答，而是打量了一下，究竟有多少鬼物。包里有婉儿和不死鬼煞，要是婉儿吞掉这些厉鬼，实力会不会暴涨？

　　不死鬼煞就更不用说了，他是吃鬼的专家，有这么多厉鬼吃，还不得乐坏了。

　　一荣俱荣，一损俱损……

　　如果自己死了，婉儿定然也活不成，就算仙衣他们不杀了她，小七相信，婉儿也不愿独活。婉儿的来历肯定不简单，她吸取精气之时，天有异象。

　　以前，小七或许没有胆子让婉儿放开吃，但现在情况不一样了，她要拥有自保的能力，即便她变了，小七也不会怪她。

　　想到这里，把婉儿招了出来，“公子！”

　　小七点点头，“婉儿，你看到这里的厉鬼没有，等一下打起来了，你放心大胆的吸掉他们的力量。”

　　“公子……”

　　“不要怕，有我呢。”婉儿点点头。

　　小七摸了摸蹲在脚边的大黑，原本不想带着大黑来的，但它死活要跟着来，把它留在酒店，它就不停的撞着门。现在……大黑脑袋上还有干掉的血。

　　“大黑，你自己注意安全。”

　　“汪……”大黑叫了一声，眼睛一直盯着小七。小七轻声说道：“跟着我，真是苦了你。”

　　仙衣她们不耐烦了，“王大天师，你到底想好没有？”

　　小七看着戒色和尚几个，从包里拿出打神鞭，递给陈晨，道：“拿着打神鞭，如果发现事情不对，带着你师娘先走。”

　　“师傅……”

　　“不要废话。”小七轻喝道。一旁的马筱筱美眸凝视小七，轻声说道：“你死了，我又怎会独活。”

　　小七道：“你不能死！”


第738章 杀与道（五）

　　对面的南漓月，自小七来这里之后，美眸便没离开过小七。

　　然而，小七对她的目光，却视而不见，这让她的心很痛。身边的南云曦轻轻的拉扯一下她的衣服，“姐，你看到了吧，他心里根本没有你。”

　　南漓月轻轻一笑，笑容满含苦涩，她轻声说道：“我生君未生，君生我已老……这辈子不行，那就下辈子，我愿意等。”

　　南云曦无奈摇头，她不知道说什么话。人间难得一个痴情人，可惜她爱的人不爱她。

　　小七拉着马筱筱的玉手，轻声说道：“筱筱，你听话，不要执拗，我死了，你要好好活着。”

　　马筱筱凝视着他，小七把宝宝从布袋中拎出来，放到马筱筱肩膀上坐着，对小家伙说道：“宝宝，哥哥要去打架了，你好好跟在筱筱姐姐身边，不要调皮。”

　　“嗯，宝宝一定会乖乖的，哥哥加油！”小家伙挥着小手说道。

　　小七笑着摸了摸小家伙，望着大家说道：“仙衣她们绝不会按规矩办事，即便是单挑，可能也是我们一个单挑他们几个。”

　　“那就混战。”周佳豪愤愤说道。

　　“混战就是所有鬼一起上，到时候更难办了。”听到这话，几人都是道：“那你说该怎么办？”

　　“单挑！”

　　“可你不是说了，一个单挑他们好几个。”小七点点头，“即便是这样，胜算也比混战来的高。等一下情况不对的话，你们也尽管出手，给筱筱他们争取逃走的时间。”

　　说完，小七目光落在沈君逸身上，“沈兄，抱歉，把你拖下水了。”

　　沈君逸淡淡一笑，“我也好久没动手了，这一次竟然有鬼王，我定然不会走的。”

　　“王大天师，商量好了没有？”仙衣不耐烦地喊道。

　　“好了！”

　　“哦，说吧，那怎么打？”小七淡淡说道：“单挑吧，我先来。”

　　“有胆气，不愧是她让我们重点关照的人。这一次，除了我们，还有一位老朋友找你。”仙衣指着天空的阴云道。

　　“老朋友？”小七眉头一皱，见状，仙衣淡淡说道：“王大法师这么快就忘了？在西南的时候，一个女子被你斩碎地魂，抓住天魂只剩下命魂逃走。”

　　小七眼神一凝，“古淇玥！”

　　“终于是想起来了。”天空中，阴云席卷起来，大家能够看到其中有四五道怨气萦绕的身影。突然间，一道身影飘然而下落在仙衣她们身旁。

　　果真是古淇玥……

　　古淇玥目光怨恨的盯着小七，嘴角浮现一抹邪笑，“我还要多谢你了，若不是你的话，我也不能遇到主人。”

　　小七没有回答，仔细的观察着古淇玥，片刻，心猛的一沉，古淇玥三魂七魄竟然恢复了。古淇玥冷笑一声，低声喃喃一句，“察觉出来了么？”

　　想不到她竟然有如此大的能力，能够把一只只有命魂的女鬼，修补三魂七魄。

　　不知杀了多少厉鬼！

　　小七冷冷说道：“最近本来没打算找你，既然你出来了，这一次就不要活着离开了。”

　　“啧啧……好大的口气，不过，你办得到吗？”古淇玥嘲讽道。

　　闻言，小七道：“我办不办得到，你难道不清楚吗？当初是谁，被我打得跟落水狗一样，四处逃窜。我说过，你就是窜到天上，也要把你踩进地狱。”

　　“你来呀！”

　　周佳豪他们听的是一脸迷茫，怎么这些对手小七都认识。见到他们诧异的眼神，身边的马筱筱轻声说道：“当初就是她找了几个鬼王联手，小绿才倾尽全力，以至于让女娲后人找上门来。”

　　“什么……是她！小七，你不要和我抢，看我不一禅杖敲死她。”听完马筱筱的话，戒色和尚怒气冲冲地说道。

　　小七摇了摇头，“和尚，你不是她的对手，还是我来吧。”

　　“她很厉害？”

　　“嗯，她会血魂咒。”戒色和尚他们没听过这个名字，但周佳豪却是听说过，他脸色猛的一变，震惊的望着小七，道：“小师侄，你说她会血魂咒？”

　　“血魂咒是什么玩意儿？”戒色和尚问道。

　　周佳豪脸色凝重地说道：“血魂咒是一种非常邪恶的法术，施展之后，三魂七魄会分开修炼，修炼速度异常的快。一旦三魂七魄汇聚，实力将相当可怕。”

　　“是不是这样？”

　　“是，我们前些日子就遇到一个施展血魂咒而死的道士，他三魂七魄汇聚之后，实力非常可怕。如果不是他太过自负，我也没机会灭了他。那个道士的命魂和地魂，都被古淇玥吸进体内。”

　　“她的血魂咒是这么来的？”

　　小七点点头，“我不知道她在古淇玥身上动了什么手脚，不过，我感觉得出，古淇玥似乎已经把血魂咒修炼成功了。”

　　“卧槽，那还咋玩，她一个就够我们喝一壶了。”周佳豪震惊道。

　　“我来对付她，她跑不掉。”说话间，小七缓步踏出。大家呼啦一下散开，实力差点的立刻退后几米，唯有沈君逸和戒色和尚原地不动。

　　每个人的表情都很凝重，虽然这不是第一次面对仙衣一行人，但每个人都知道，这一次需要自己动手。

　　小七没有着急着出手，缓缓说道：“你们就打算让她一个和我打吗？”

　　“当然不是……”仙衣冷笑一声，手指点过身后的两个鬼王两个旱魃，它们缓缓走出来，顿时间，尸气怨气纠缠，平地刮起一阵狂风，卷起地上的泥土，吹向小七。

　　南漓月美眸担忧的望着小七，马筱筱和婉儿亦是如此。

　　周佳豪咬牙切齿地说道：“真特么的不要脸，竟然一打五。”

　　“你才知道她们不要脸么？”听到许正阳的话，周佳豪担心地说道：“我是害怕，等一下我出手的时候，他们也是一打五，那我不就完了。”

　　“一打一也好，一打五也罢，总之……仙衣她们是不会善罢甘休的。”

　　“靠，我命怎么这么苦。”

　　许正阳翻了翻白眼说道：“你还没打，抱怨个屁。”

　　战斗一触即发，两个鬼王和旱魃对视一眼，闪身来的小七身边，从四个方向将小七包抄在中间，做好了进攻准备。

　　因为他们知道，眼前站着的不是普通的天师……

　　小七目光凝重的盯着鬼王旱魃，她们搞出这么大的动作，应该是想试探自己的实力，到了什么样的地步。要是实力不足，被鬼王旱魃杀了，她们自然欢喜。

　　若是小七将鬼王旱魃灭了，她们就要重新制定对付小七的计划。

　　或许，小七没有成长到对她足够的威胁，她应该不会亲自动手。一个能打败黄帝的魔，傲气定然十足。


第739章 杀与道（六）

　　古淇玥估计也不会率先动手，她的实力比起围住自己的鬼王旱魃都要强上两分，虽说为同一个人效力，但她也是一个骄傲的人。

　　古淇玥或许有自信，一对一能斗过自己。

　　小七目光扫过包抄自己的鬼王旱魃，寻找最弱的出手。俗话说，伤其十指，不如断其一指。

　　小七先以雷霆般的手段灭掉一个，场面对于他来说，还能有利一些。鬼王旱魃有这么强的修为，自然不愿意就这么死了，它们就会害怕，它们一害怕，就是小七的机会。

　　后面，戒色和尚轻声问道：“沈兄，你能打几个？”

　　沈君逸摇了摇头，“我没和它们交过手，不敢保证。但不是我说大话，单挑三到四个，还是可以的。”

　　“那就好！”戒色和尚满意的点点头。然后，抬头望了一眼半空的阴云，“卧槽，忘了上面还有，这可不好办了。”

　　就在这时，沈君逸突然低声说道：“要动手了！”

　　果然，鬼王旱魃身上怨气尸气彻底爆发出来，朝着中间的小七压迫过去。小七手中龙泉剑一挥，斩开压迫上来的怨气尸气，踩着七星步出现在一个旱魃跟前，龙泉剑照着它脑袋斩了下去。

　　铛……金铁之声响起，小七手臂都震得发麻，抬头一看，旱魃扭动着自己的脖子，安然无恙。

　　“卧槽，这一剑竟然没伤到旱魃。”戒色和尚惊呼道。

　　“它们不是普通货色，应该接受过尸气灌顶，实力堪比四大僵尸鼻祖。”听到这话，戒色和尚震惊的说不出话来，片刻，他摸了摸自己的光头，“尸气灌顶是什么意思？”

　　沈君逸瞥了他一眼，解释说道：“一般吸收阴气修炼的旱魃，就算再厉害，也不可能承受他一剑而安然无恙。”

　　“对对……就是后卿也不一定能做到这样。”

　　“尸气灌顶，寻找一个尸气集结之地，将成千上万的僵尸体内的尸气抽出来，然后施法凝聚成尸气河。旱魃进入尸气河，再由实力超强的人、神、魔施法，提炼最精纯的尸气灌入旱魃体内。不过，能够完成尸气灌顶的旱魃也不多，因为冲击力太大，施法者实力不强，尸气侵入体内。旱魃实力不够，压制不了灌入的尸气，就会爆体而亡。我想，眼前的五个旱魃，可能就是成功经过尸气灌顶的旱魃。”

　　听完沈君逸的解释，戒色和尚不停的吞着口水，心头更加担心小七了。堪比四大僵尸鼻祖的旱魃，那不就等于后卿赢勾出手了吗？

　　还有两个鬼王，肯定也不是简单货色，这可怎么才好？

　　这时，沈君逸说道：“经过尸气灌顶的旱魃，我只能对付一个，多了没办法。”

　　戒色和尚点点头，“你本来不该淌这趟浑水，能帮我们收拾一个已经很感谢了。对了，我冒昧问一句，你怎么会知道的这么多？”

　　“以前无意中得到一本上古流传的书籍，尸气灌顶就是从上面看到的。”

　　“什么书，能不能借我看看？”戒色和尚笑道。

　　“可以，不过得等我们都能活着离开这里。”戒色和尚点点头，沈君逸接着说道：“我得到的那本书籍，是一本无字天书，我只能看到上半本，下半本上面的字看不到。”

　　“无字天书，听起来很厉害的样子。”

　　……

　　仙衣一脸淡笑的望着战圈，轻声说道：“看来他的修为也没想象中那么强啊，连两个鬼王两个旱魃都打得这么费劲，还怎么和她斗。”

　　古淇玥道：“你可不要小看他，我上次就是因为小看他，才会落得早前那个下场。”

　　“你放心，他现在对付的鬼王旱魃，随便一个，都能打败三只普通鬼王。”

　　“哦？难道主人在它们身上……”

　　“嗯！”古淇玥冷笑一声，“这样话，我或许没有出手的必要了。”

　　小七退后两步，目光凝重的盯着逼上来的鬼王和旱魃，他察觉到了不对，眼前的鬼王旱魃不是一般货色。就好比说两个旱魃的实力，几乎和后卿赢勾相当。

　　这种情况下，战斗的结果小七就没有多少把握。

　　小七放弃了任何试探和普通法术，直接动用杀鬼令和龙泉剑，迎击上去。

　　面对攻势，鬼王旱魃从容不迫，衣袖一甩，一股强大的尸气怨气出现，将龙泉剑挡开。

　　小七一惊，没等他重新组织进攻，一只旱魃已经扑了上来，尸气萦绕的指甲直取小七的面门。小七左移数步，躲开旱魃的攻击，龙泉剑斩在它脖子上。

　　靠……龙泉剑再度被震开，小七不禁低骂一声。

　　这般惊险的战斗，看得大家都是揪心。宝宝坐在马筱筱的肩膀上，小家伙开始还给小七加油打气，现在已经不太敢看了，把脸埋在马筱筱的秀发里面。

　　“天雷咒！”

　　和一个鬼王硬撼一掌，小七踉跄后退数步。身形未稳，急忙躲避旱魃的攻击。

　　小七抽出勾魂索，凌空打去，鬼王伸手立刻抓住勾魂索，一股鬼气蔓延而上。勾魂索剧烈震动，几乎脱手而出。

　　小七吃惊之余，飞快念动咒语，掌心间银光一闪，细小的闪电飞快的蔓延而去。

　　然而，让小七震惊的是，鬼王竟然一点也不怕闪电，直接将勾魂索扯了过去。

　　“你，不行！”鬼王轻声说道，抓住勾魂索，照着小七狠狠的甩了下去。小七突然跳起来，龙泉剑如同一道寒光，将鬼王的绣袍斩碎。

　　鬼王手臂出现道道细痕，鬼血沿着它的手臂，滴落在地上。

　　小七轻舒一口气，能打伤它们就好办了，怕的就是，无论施展什么法术，对它们没有一点伤害。

　　周佳豪他们看得是心惊不已，打了这么久，小七才伤到一只鬼王的手臂。这是从哪里钻出来的鬼王，竟然强悍到这种地步，令人难以置信。

　　被龙泉剑光斩伤的鬼王，冷笑道：“还是有些本事，要不然，就太无聊了。”

　　小七不回答，只是冷眼扫过鬼王旱魃。

　　突然间，小七将龙泉剑插在地上，双手飞快结着手印，朗声念道：“世尊慧灯明，我闻授记音，心欢喜充满，如甘露见灌。若欲住佛道，成就自然智……”

　　一个个字从小七口中缓缓出现，绕着他旋转……

　　戒色和尚呆若木鸡，片刻，他震惊道：“小七，怎么会我佛门至高口诀。”

　　“难道不是你教他的？”

　　“我是教过他一些佛门法术，但没教过他这些呀。这可是佛门至高口诀，就是我也没学会多少。”


第740章 杀与道（七）

　　小七念得越多，戒色和尚越是震惊，小七后面所念的那些佛经，就是他都没领悟。

　　这怎么可能，难道小七准备走佛道双修吗？

　　他干脆当和尚好了，这种天赋，不当和尚太浪费了。戒色和尚摸着自己的光头，“我感觉自己这个和尚当的太失败了，连小七一个道士都比我厉害。”

　　小七周身围绕这一层金光，一个个金字微微旋转，从上到下，将小七完整包裹。

　　鬼王旱魃对视一眼，皆是不知道发生了什么。

　　仙衣皱着眉头望着这沉寂的场面，一个道士，不用道术，竟然用佛法。看模样还挺厉害，这是个重大发现，得禀告上去。

　　周佳豪偏头问道：“凶婆娘，你知道小师侄会佛法吗？”

　　马筱筱黛眉微蹙，“以前看小七施展过一些简单的佛门法术，但从没见过如此高深的。而且，小七也说过，杀鬼令中就蕴含着佛法，他要彻底领悟杀鬼令，就得领悟佛法。”

　　听到这话，周佳豪指了指张大嘴巴的戒色和尚，“看和尚这反应，小七施展的佛门法术定然不简单。”

　　“管他是佛门法术还是道术，只要能够打败鬼王旱魃就行。”许正阳道。

　　“没错，就是这个理。”周佳豪点头附和道：“管他黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。”

　　就在这时，小七猛的一收手印，全身金光没入他体内，小七冷冷的看了鬼王旱魃一眼，接着念道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威，神兵队队，九天敕命，太上老君急急如律令敕。”

　　戒色和尚他们一愣，怎么又使用道术了，先前难道是光打雷不下雨？

　　话音一落，先前没入体内的金光爆发出来，在半空中汇聚成四个金色光圈。突然间，四道人影从里面钻了出来，还有一条狗。

　　四道人影立于小七跟前，一个三只眼手持三尖两刃刀，正是二郎神。一个手托塔，身材魁梧的正是托大李天王。还有两道身影周佳豪他们认不出来。

　　戒色和尚皱着眉头，喃喃道：“小七这是将佛法和杀鬼令相融了，不然不可能招出佛家护法金刚。”

　　小七掐着手诀，厉喝一声，“杀了它们！”

　　四道身影一齐冲出，和鬼王旱魃打了起来。有了二郎神他们帮忙，小七终于能喘口气，腾出功夫对付古淇玥了。

　　古淇玥先是一怔，随即缓缓走了出来，“你还真是让我刮目相看呀。”

　　小七呸的一声吐了一口口水，道：“就你？”

　　古淇玥脸色脸色一寒，“看不起我，是会付出代价的。”

　　“啧啧……我好怕怕。”

　　沈君逸轻声说道：“你们这位朋友修道天赋很高呀。”闻言，戒色和尚淡淡一笑，道：“那是当然，我两年多前见到他时，不过人位巅峰的道行，但现在，已经把我们甩的远远的。”

　　“鸿钧老祖演化三千大道，他为何不走，反而去领悟佛法？”

　　“具体的我也不清楚，我只知道茅山有一套法术，需要配合佛法才能发挥最强的力量。”

　　小七和古淇玥对恃，冷冷说道：“你们以为人多就可以取胜？”

　　古淇玥没有回答，一步向前，鬼爪已经攻到小七胸口，小七龙泉剑一挥，挡开古淇玥的鬼爪，“对付你，可比对付它们四个简单多了。”

　　说完，双脚跺地，使出一招势大力沉的力劈华山。

　　古淇玥绣袍之间怨气涌动，她双手一举，凭借这怨气，挡住了龙泉剑。

　　“可笑……”小七加大灵力灌输，双手猛的用力，龙泉剑摧枯拉朽般的斩碎怨气，狠劈在她头顶。古淇玥施展铁头功震开龙泉剑，斜手一抓，打在小七的腹部。

　　小七落地，擦了擦腰腹间，道：“你没吃饱吗？”

　　古淇玥也懒得和小七打嘴仗，她知道自己无论怎么说，也说不过小七的。小七身形一跃，出现在古淇玥头顶，脚掌宛若千斤坠一般，踩在古淇玥头顶。

　　“今日一战，属于玄门正道的荣耀！”

　　看着古淇玥，小七微微一笑。

　　古淇玥面色阴沉，似乎感觉到有哪里不对。但，她还是微微说道：“你们正道必灭！”

　　“灭你个大头鬼。”这时，小七双眼猛的一瞪，身上爆发出一股强大到极点的气势。气势无形，此刻的小七，就宛如一柄出鞘的利剑，无坚不摧。

　　古淇玥双脚微微弯曲，她费力地说道：“原来……你先前一直在蓄势。”

　　“啧啧……你猜对了，不过没有奖励。”眼前的一幕，把双方都震惊到了。那和神灵虚影大战的鬼王旱魃，在这一刻竟然不由的后退。

　　周佳豪惊呼道：“小师侄爆发出来的这股气势也太可怕了吧。”

　　“对，非常可怕，我也只在轩辕魅、金山寺的玄苦大师和你师伯身上见到过。”周佳豪吞了吞口水，“靠，难道小师侄已经牛到和师伯一个层次了？”

　　这时，沈君逸转身走过来，道：“不是……他的实力没有一点变化，只不过他先前一直在蓄势，等待着这一刻。”

　　“这么说……小七赢定了？”

　　“不敢说百分之百，但百分之八十的赢面还是有的。”

　　听到这话，周佳豪嘿嘿一笑，“百分之八十的赢面，对于小师侄来说就是百分之百。好了，你们商量一下，等一下谁出手。”

　　许正阳和戒色和尚翻了翻白眼，鄙视的看着周佳豪。见状，周佳豪摆了摆手，“我实力最弱，你们不会让我去吧？”

　　小七双眼如电般看着古淇玥，道：“感觉如何？”

　　“雕虫小技！”

　　“是嘛……”小七轻轻一笑，体内爆发的气势竟然再一次爆发出来，节节攀升。

　　还没完？还没结束？

　　在古淇玥不可思议的目光中，小七的气势直冲天际，竟然破开了天空中的阴云，阴云中传出一阵惨叫，一道身影直接摔进山谷中。

　　古淇玥眼神终于浮现一抹淡淡的惊慌，她可以感受到，小七现在的气势，实在太骇人！

　　她怕了……

　　古淇玥对战小七，本来就没有任何心里优势。本来恢复三魂七魄，拥有比之前更强的修为，她再度恢复一些自信。然而，今天，却是被直接摧毁。

　　小七冷笑一声，“不敢动手了么？那么……就让我送你上路吧。”

　　身体一扭，呈螺旋状疯狂的旋转，古淇玥死死的托着小七，双腿弯曲的幅度却越来越大。脚下浑重的大地，出现一道裂缝蔓延而去。

　　砰的一声，泥土炸开，古淇玥直接被小七踩进了地下……


第741章 杀与道（八）

　　势如破竹、摧枯拉朽，周佳豪他们找不到任何词语来形容这种场面了。

　　小七之前被鬼王旱魃压制，这一刻，却是爆发出难以言语的气势，压倒性的将古淇玥踩进了泥土之中。

　　小七身体一转翻转，头朝下，龙泉剑一挽，直接没入了古淇玥的头顶。

　　尽管龙泉剑没入了古淇玥头顶，但她并没有死，反而还有很大的力气挣脱。小七松开剑柄，抓住古淇玥脑袋，用力一扭，古淇玥脖子直接被拧断。

　　仙衣大骇，原本占据上风的古淇玥，竟然败了。她身形一闪，来到小七跟前，就在小七要动手彻底结果古淇玥的时候，仙衣突然出手了。

　　仙衣心中，也是感慨万千，于是在有些恼怒的情绪支配下，一身白衣无风自动，好像一阵风钻了进去，又好像无数只手在里面拍打着，试图破衣而出。

　　一时之间，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

　　小七冷冷的盯着仙衣，“打算食言吗？”

　　仙衣嚣张一笑，“从开始我可没说，只是它们五个对付你。”

　　“想不到堂堂仙之一族的人，也这么不要脸，难怪要和这些肮脏丑陋的魑魅魍魉搞在一起。”小七嘲讽道。

　　仙衣一笑，“随你怎么说，她反正不能死。”

　　小七脸色冰寒，厉声道：“有多少人全部叫出来，小爷不想和你们啰嗦。”

　　“人多不一定打得赢了，我一个就足够了。”仙衣淡淡地说道，突然间，她将自己长裙下摆，用力的撕开。凄厉的鬼叫声彻底爆发开来，小七他们呆呆的看着眼前的一幕，谁也没想到，仙衣的裙摆之下，居然藏着这么多的冤魂厉鬼。

　　在裙摆破开之后，它们失去的束缚，携带着自己的怨气，朝着小七疯狂的扑了上来。

　　小七后退一步，从包里摸出招魂袋，将厉鬼收掉。

　　仙衣冷笑一声，手臂一挥，将招魂袋打开。见状，小七再度从包里摸出五雷震天旗，凌空扔了出去。五雷震天旗自行挥动，雷鸣电闪，那些修为较弱的厉鬼，当场魂飞魄散。

　　而那些修为较强的鬼物，却是躲开了密集的闪电，依旧朝着小七扑了上来。

　　它们修为低下，但是数量众多，彼此间都为个体，一旦让它们分开，再想收拾它们，也是很麻烦的事情。

　　而且，两边还站着数百未动手的鬼物，小七也没办法，只能先动手灭掉这些厉鬼了。

　　扯下脖子上的玉符，念动咒语，玉符朝着鬼群镇压下来。

　　周佳豪他们见小七手忙脚乱，都想上来帮忙，但又顾及那些还没有动手的鬼王旱魃，一旦它们加入战圈，形势会变得更糟。

　　“和尚，你快想想办法，现在该怎么办？”

　　“我想……想办法，我想不出来办法。”周佳豪无语了看了他一眼，随即问道：“沈兄，你有什么办法没有？”

　　沈君逸轻声说道：“他气势已经到了极致，现在这种场面，能够应付。”

　　“啊……可是仙衣说了，她们没说有多少鬼物对付小师侄，小师侄要是打败了她，肯定还有其他鬼王旱魃动手。这就是车轮战，小师侄能吃得消吗？”

　　“等他吃不消的时候我们再动手，但是现在不能轻举妄动，一旦混战，局势对我们更加不利。”许正阳道。

　　几人心里虽然着急，但也知道轻重缓急。

　　由于仙衣出手阻拦，古淇玥也得到喘息的机会，她从地下钻了出来，拨正自己的脑袋，一脸冷笑的望着和仙衣交手的小七。

　　她脸上虽然冷笑，但心头却是不甘和骇然。这一下，她好不容易建立起来的信心，彻底被小七摧毁了。

　　仙衣和小七硬撼一掌，两人皆是后退数步才稳住身形。

　　仙衣脸上带着玩味的笑容，看着小七道：“真是看不出来呀，当初随时能捏死的小道士，这下也成长到能和我打硬仗的地步了。不过，虽说能和我打，但也只是打而已，你打不过我。”

　　小七一挥龙泉剑，冷笑道：“就你这种不要脸的人，谁打得过。”

　　“成大事者，不拘小节……”

　　“哈哈……”小七大笑一声，“你像成大事的人吗？我从来没听说过，有畜生能成大事的。”

　　“啧啧……看来你打不过我，就想打嘴仗呀，我才不上你的当。”说罢，仙衣欺身而来，一招一式都凶狠无比。小七不慌不慢的破解仙衣的招式。

　　突然，仙衣一顿，双手飞快的结着印法……

　　天地灵力动荡，周围站着的鬼物浑身打颤，眼中尽是恐惧之色。

　　周佳豪他们看到这幕，都是眼神凝重的盯着结印的仙衣，猜想她想要施展何种招式。

　　风卷天地残……小七脚掌跺地，身形飘然而去，立于半空，翻手拿出天阴弓，灵力疯狂的灌入弓箭，缓缓的拉开。

　　仙衣动作一滞，一个紫色光盘在她身前凝聚而成。这个光盘完全是由灵力汇聚的，散发着令鬼物都恐惧的气势。然而，对于二郎神他们似乎没有作用。

　　由于仙衣这般动作，本来还势均力敌的鬼王旱魃，这些彻底被二郎神他们压制了。

　　对于这一幕，仙衣却是不理会……

　　她双眼盯着半空拉弓的小七，冷冷道：“让你见识一下什么叫做仙术。”

　　小七冷笑一声，“那我也让你见识一下，怎么破掉你所谓的仙术。”

　　“紫天盘！”

　　“天阴一箭度轮回……”

　　砰……完全由灵力汇聚的天阴箭，和灵力汇聚的紫天盘在半空相遇，巨响伴随着一重接着一重的灵力荡开。天阴箭抵在紫天盘中间，让它很难前进一步。

　　仙衣咬牙切齿，疯狂催动灵力灌入紫天盘，而小七则是连开天阴弓，射出数支天阴箭。

　　“砰，砰……”

　　灵力气浪席卷而开，地面不停的炸开。站在两旁距离近的鬼物，直接被灵力气浪绞成碎片。饶是这样，其他厉鬼还是不敢逃走，规规矩矩的站着。

　　“一箭风云变……”小七仰天大吼一声，拉开天阴弓，灵力汇聚出比之前数支箭矢大上几分的弓箭，手掌一松，箭矢对着仙衣爆射而来。

　　她不惊不慌，双手印诀一变，灵力荡漾紫天盘飞快的膨胀起来，就在天阴箭擦过的霎那，挡住了它。

　　小七眉头一皱，还真不好解决呀……

　　不过，有的是办法。

　　双臂一挽，再度拉开弓箭，箭矢不断射在紫天盘上。仙衣吃力的支撑着紫天盘，而她的双脚却止不住的划动……


第742章 杀与道（九）

　　仙衣向后划动了八九米，依靠地势方才稳住身体。她有些不敢相信，小七竟然能挡住她的仙术。

　　小七啧啧两声，嘲讽道：“看来你这仙术也不怎么厉害嘛，我不过放了六箭，你就挡不住了。虽然你是仙遗一族，但是小爷劝你一句，以后少吹牛，对身体不好。”

　　“靠，小师侄在说什么呢，还不赶紧动手灭了她。”周佳豪抱怨道。

　　沈君逸无语的望了他一眼，“他连放六箭已经很耗费灵力了，要是再放的话，很容易被对手找出破绽。”

　　周佳豪抓了抓脑袋，“是我太心急了。”

　　面对着小七这赤裸裸的讽刺，仙衣竟然说不出话来。她身为高傲的仙遗一族，想不到今日竟然败在了以往眼中的蝼蚁手中。

　　“还站着干嘛，赶紧动手！”

　　古淇玥点点头，一跃而起，冲向小七。

　　见状，小七冷喝一声，“你来找死吗？”

　　脚掌间灵力涌动，一脚踩在古淇玥的胸口，将她踩到了地面。古淇玥还要动手，就在这时，一抹寒光呼啸而至，若不是古淇玥速度够快，脑袋已经落地。

　　沈君逸缓缓走出，“想玩。我陪你，去打扰别人家的战斗做什么？”

　　古淇玥眼中杀意涌动，死死的盯着走上来的沈君逸，“你是谁，竟敢插手我们之间的事。”

　　“妖魔鬼怪，人人得而诛之。”

　　后面的戒色和尚摸了摸自己的光头，“本来我打算出手的，想不到被他抢走前面了，这也好，他的实力比我强。”

　　沈君逸全身灵力若隐若现，古淇玥不敢托大，在心中权衡该怎么去做。

　　远处的南云曦见到这幕，轻声道：“姐，我们要不要帮忙？”

　　南漓月摇了摇头，“不用。”

　　“可要是任务完不成，我们都要受罚。”闻言，南漓月反问道：“我们出来的时候，接到的命令是什么？”

　　“试探他们的修为……”

　　“现在目的已经达到了，我们也不用出手了。”南漓月轻声道。

　　她心中很不愿意出手对付小七，因此，竭力的说服南云曦不插手。而且任务已经完成，即便回去，也不会有事。

　　古淇玥张牙舞爪的扑向沈君逸，后者淡淡一笑，长剑一动，寒光呼啸而至，直接将她打飞出去。

　　“仙云度万河，九州为我城……”沈君逸口中唱起一首歌谣，他也舞起长剑。剑法精妙绝伦，寒光四射，闪瞎古淇玥的鬼眼。戒色和尚他们都皱着眉头，他们不仅从来没看到过这般精妙的剑法。

　　而且，他们也看出沈君逸应该来自某个剑派。只是，那个剑派有这等精妙绝伦的剑法？

　　长剑虚影悬空而立，剑锋所指之人，便是古淇玥……

　　她不由的后退，直到退到仙衣身边，仙衣不爽的喝道：“你来我身边做什么，想把我一起害死吗？”

　　仙衣感觉得出长剑虚影中蕴含着强烈的剑意杀意，她此刻还在竭力抵挡箭矢，可一旦长剑如雨般落下，她避无可避，必然会成为长剑虚影的目标。

　　到时候，即便不死，也得重伤……

　　“青城诀，万剑归！”

　　沈君逸手中长剑猛的一挥，长剑虚影即刻如雨般爆射而下，古淇玥和仙衣瞳孔一缩，古淇玥随时能跑，但仙衣不能，她一旦收手，必然遭到反噬。

　　小七冷笑一声，机会来了。手挽大弓，箭矢凝聚而成，星星点点的妖艳红光汇聚在剑尖，逐渐蔓延到整支箭矢。

　　一声长鸣，朱雀虚影出现……

　　仙衣一惊，吃惊的抬头一看，是一只红色大鸟！

　　就在仙衣分神的瞬间，小七已经松开手了，箭矢飞射而去。箭矢抵在紫天盘上，仙衣再一次的后退。

　　咔擦……就在这时，紫天盘上出现道道裂痕，仙衣闷哼一声，嘴角溢出猩红的血丝。她恶狠狠的看了一眼逃走的古淇玥，这一下，她要硬接长剑虚影，且遭到了反噬。

　　古淇玥才难得管仙衣的死活，她要是不跑，自己就得死。即便仙衣死了，她大不了就受到惩罚，并不会有生命危险。

　　砰……

　　长剑虚影临身的霎那，紫天盘轰然破碎，长剑穿透仙衣身体，箭矢也拖着长长的尾巴洞穿而去。噗的一声，仙衣张嘴喷出一口鲜血。

　　和二郎神他们纠缠的鬼王旱魃，这一次也遭受到了重创……

　　小七收好天阴弓，手诀猛的一变，“灵归！”

　　二郎神他们钻进了身前的光圈，小七落在地上，拎着龙泉剑冲了上去。仙衣心头惊骇，急忙后退，然而，体内气血翻滚，鲜血狂吐不止。

　　南云曦见到这幕，急忙道：“姐，她可不能死！”

　　南漓月点点头，手掌一挥，身后的鬼王旱魃闪电般的扑了上来。小七纵身一跃，龙泉剑一挥，“四焚剑诀，焚天灭地……”

　　带着火光的剑华斩落在仙衣身上，她被打趴在地上，痛苦的呻、吟着。

　　鬼王旱魃将仙衣挡在跟前，小七和沈君逸对视一眼，一齐挥剑。怨气尸气爆发开来，没把小七他们怎么样，它们身后的仙衣倒是更加痛苦了。

　　一群无脑的玩意儿……

　　站在两边的厉鬼也准备动手，但周佳豪他们可不是摆着看的，急忙出手拦住。厉鬼虽多，修为不强。有戒色和尚在，它们冲不上来。

　　婉儿听了小七的话后，也放心大胆的将厉鬼吸进体内。周佳豪他们也有意为婉儿帮忙，没有将厉鬼灭掉，而是打得奄奄一息，扔在婉儿身前。

　　天空中，风云卷动，电闪雷鸣……

　　南漓月和南云曦脸色一变，惊骇的望着风云卷动的天空。二人对视一眼，目光凝视着尽情吸着魂魄的婉儿……

　　原来是她，主上一直要找的原来是她！

　　仙衣滚出数米，古淇玥将她扶起来，仙衣虽然心头很想杀了她，但脸上还是没有表现出来。她抬头望着天空卷动的风云，随即厉喝一声，“还不快出手，那只女鬼一旦成长起来，和小道士联手，就会成为主上的心腹大患。”

　　这下，南漓月也不得不出手了。

　　姐妹二人闪身出现在鬼王旱魃身边，天空阴云中的鬼物也下来了。

　　见到这幕，小七眉头一皱，婉儿吸取魂魄造成的天地异象，怎么会让仙衣等人如此惊慌？刚才仙衣的话，小七也听得真真切切，难道婉儿也是……

　　小七仔细一想，婉儿和自己相遇，仿佛就是上天注定的。她不能投胎转世，似乎就是为了这一劫。

　　原来……是这样！


第743章 杀与道（十）

　　仙衣这般怒吼，再结合泰城时，陆判上门讨要婉儿，不难猜出，婉儿也是应对大劫的关键人物。

　　小七不免有些责怪自己，真是糊涂，这个时候才想起来。好在时间不算晚，婉儿还有提高修为的时间。这要是大劫降临，小七就成为罪人了。

　　仙衣在古淇玥的搀扶下，缓缓走上前来，道：“我劝你最好把那只女鬼交出来，否则让你们死无葬身之地。”

　　小七轻笑一声，“凭你现在的样子，和我说这种话不觉得可笑么？”

　　仙衣咬牙切齿，脸色满是不甘。周佳豪他们走上前来，轻声问道：“小师侄，出什么事了？”

　　小七看了婉儿一眼，轻声说道：“婉儿也是天命之人吧，这也难怪她不能去地府投胎，一切都是上天注定的。这下，我最重要的任务，就是让婉儿尽可能提升实力。”

　　周佳豪撇了撇嘴，“提升实力还是等会再说，我们现在该怎么办？”

　　小七望着对面站着的身影，除了被灭掉的厉鬼之外，先前与自己交手的旱魃鬼王已经没有战斗力了。但还有五只鬼王，三个旱魃加上南漓月姐妹，还是有点难度。

　　不过……不能让他们跑了，婉儿现在可以说是他们中的秘密武器，但是……

　　想到这里，小七沉声道：“可以的话，尽全力将他们留在这里，绝不能让他们带着消息离开。”

　　“好！”大家都沉重的点头。

　　然后，周佳豪抓了抓脑袋，“小师侄，我们打得过吗？”

　　“打不过也要打，绝不能让他们带着消息离开。”小七坚定说道。

　　“好吧，我尽力……”

　　小七白了他一眼，沉声道：“一定要尽力。”

　　如果先前混战，对于小七他们极为不利，可现在局势稍微缓和。仙衣、古淇玥以及两只鬼王两只旱魃都已经被打伤，仙衣和一双鬼王一双旱魃，可以说已经失去了战斗力。

　　小七他们的主要对手，还是身前的五只鬼王和三个旱魃。

　　南漓月她们虽然也厉害，而且有一手出神入化的蛊毒，但小七他们这边也有许正阳。

　　南云曦望着南漓月轻声道：“姐，你听到了吧，他们要把我们全部留在这里。也就是说，连你也一起杀了。都这样了，你还不肯忘记他？”

　　“八百多年的等待，说忘就忘吗？”

　　“好吧，你有理，总之现在局势对我们来说可不好。”南云曦叹了口气，缓缓说道。

　　“如果死，我希望是他亲手杀了我，或许……我能试着去忘掉他。”

　　南云曦姐妹的耳边轻语，小七他们并不在意，此刻在分配谁对付谁了。经过分配，小七、沈君逸加上戒色和尚三人，挡住鬼王旱魃，剩下那些厉鬼交给马筱筱、陈晨和婉儿，至于南漓月和南云曦姐妹，就由周佳豪和许正阳对付。

　　“刚才说的话，都听明白了吧？”

　　“听明白了，我会尽力的。”小七一巴掌抽在周佳豪脑袋上，“你能不能有点信心，每次都是这样，还能不能愉快的玩耍了。”

　　周佳豪摸了摸脑袋，“小师侄，我可是你小师叔，你要注意自己的辈分……”

　　小七手抬起来，周佳豪赶紧闭嘴，现在在他心里，小七比起他师傅还要来的厉害。

　　“既是生死战，都不要客气，尽量施展杀招。”

　　“吼……”

　　说话间，旱魃鬼王怪叫一声，身形一闪，用其锋利的指甲，快速的往小七他们这边攻来。

　　小七身形一退，脚掌刚沾地，用极其精妙的身法，迎击上去。

　　长剑挥斩而去，这一剑是四焚剑诀中的杀招，炼到极致，能引动风雷之声，剑动八方。小七虽然还未炼到巅峰，剑招之间，已经隐隐带着一丝风雷云动。

　　这一招，落在对面的鬼王旱魃眼中，却是令他们惊慌不已。

　　鬼王旱魃虽然有些灵智，但终究不是人……

　　谁特么攻击之前还怪叫一声，也只有这些脑子不太灵光的玩意儿才搞这些动作。

　　“轰……”

　　鬼王旱魃瞠目结舌，小七冷冷一笑，龙泉剑已经连刺一只鬼王数剑。鬼王怒吼一声，身形一晃，避开了要害。

　　小七纹丝不动，手臂还是保持着原来的位置，淡淡的看着眼前鬼叫的鬼王和旱魃。闪电般的抬起左手，一把扣住攻来的旱魃的手臂，猛然发力，狠狠的甩了出去。

　　一边……沈君逸且战且退，和两只鬼王远离小七所在的战圈。

　　戒色和尚也是带着一只鬼王一只旱魃离去。

　　小七低骂一声，他又要单独面对两只鬼王和两只旱魃，不仅如此，那还有四个受了重伤的。仙衣没了战斗力，但古淇玥还有。

　　挡住攻到身前的手爪，疾退而去。龙泉剑插在地上，双手捏着指诀，“天火令！”

　　鬼王旱魃在天火中挣扎，怨气尸气爆发，想要冲出来。然而，小七在外面等着，鬼王旱魃一露头，一脚再踹进去。先前被打伤的鬼王旱魃，在地上打滚惨叫，逐渐的化作飞灰。

　　小七眼中闪过浓郁的杀意，右脚一蹬，身形绕过天火，诡异出现在古淇玥和仙衣身后。

　　仙衣和古淇玥一怔，面色大变，古淇玥一把甩开仙衣，疾退而去。

　　“王八蛋……”

　　“嗤……”的一声，龙泉剑没入了仙衣的头顶，小七左手飞快的捏着指诀，摄人红光闪烁，剑指暴戳在她的心脏。仙衣双臂张开，惨叫一声，张嘴喷出猩红的鲜血。

　　正和周佳豪纠缠的南漓月，一掌打退他，闪身而来，手掌握住龙泉剑，一点一点的拔出来。

　　四目而对……

　　南漓月轻声说道：“她不能死！”

　　“我偏要杀了她呢？”

　　“那你先杀了我……”小七冷笑一声，身形一动，出现在她身后，一把捏住南漓月的玉颈，“你以为我不敢吗？”

　　“那你就杀了我，能死在你手中，也好比和你成为敌人……呃……”小七手掌用力，南漓月痛苦的呻、吟一声，滚烫的泪水从她眼眶流出，滴落在小七手背。

　　小七心中一软，手掌的力量慢慢减弱……

　　这时，小七心神一震，脑海中响起一道诡异的声音：“心软了么？你既然入了江湖，杀伐果断才是生存之道！今天放了她，她会放过你吗？杀了她，杀了她你就能证道了……”

　　小七手掌彻底松开，抱头痛叫起来，“谁……给我滚出来，滚出来……”


第744章 杀与道（十一）

　　小七痛苦的模样，落在南漓月眼中，就好似一个铁锤在敲打她的心脏。她的心……好痛！

　　她双眼含泪，转身拔出仙衣头顶的龙泉剑，将仙衣扶起……

　　“啊……”黑芒逐渐占据小七的双眼，他一把捡起地上的龙泉剑，冲进天火中，对着鬼王旱魃一通乱砍。

　　强大的力量加上锋利无比的龙泉剑，将猝不及防的鬼王旱魃打得四处逃窜。小七穷追不舍，鬼王旱魃往外几步，天火便扩大几分，它们一直没能走出天火。

　　小七饱含痛苦的吼声惊到了周佳豪他们，他们放弃对手，冲到了天火前。

　　然而，天火太过厉害，他们不敢冲进去。

　　就在这时，几道身影倒飞而出，重重的砸在他们跟前。低头一看，几人立即动手，结果了鬼王旱魃。

　　天火慢慢消散，长剑撑地，小七大口的喘着粗气。婉儿很快飘到小七身边，急切的呼唤一声，“公子……”

　　小七甩了甩脑袋，脸色浮现一抹痛苦的笑意，“婉儿……”

　　戒色和尚手指搭在小七手腕，为小七检查起身体来，周佳豪他们屏住呼吸，着急的盯着他。片刻，戒色和尚松开小七的手，周佳豪急忙问道：“和尚，怎么样了？”

　　戒色和尚长舒一口气，“没大碍，就是气息有点紊乱，调节一下就好。”

　　“小师侄怎么突然间又发狂了。”

　　“黑魔魂蛊对小七影响太大了，他虽然已经可以掌控那股邪恶的力量，但小七毕竟是道门之人，长久下去，只怕会走火入魔。”

　　闻言，马筱筱急忙道：“和尚，那你有没有办法……”

　　话未说完，戒色和尚摇了摇头，“我要是有办法，也不会等到今天。”

　　沈君逸没有过来，此刻还在和鬼王战斗。戒色和尚的对手回到了南漓月她们身前，片刻，小七眼睛恢复清明，他抬头看着几人，道：“不要管我，不能让她们走了。”

　　“可你……”

　　“我没事，我自己是什么情况我知道。”说完，小七盘腿坐在地上，调节内息。

　　几人对视一眼，再度冲将上去。

　　宝宝和婉儿没有离开，大黑也是蹲在小七身边，守护着小七。宝宝也学着小七盘腿坐在他前面，仰着脑袋看着闭眼的小七。

　　先前说话的是谁？

　　难道自己已经有了心魔，先前说话的是心魔？

　　小七不停的问自己，他未证道，而且，体内还有一股极其邪恶的力量，稍有不慎，很容易诞生心魔。到时候，小七最大的对手，就是自己的心魔。

　　如果不能冲过心魔的一关，小七修为可能永远止步不前，甚至落得个重伤的下场。

　　十几分钟过去了，战斗还在持续，但小七双眼依然紧闭着，宝宝喊了小七两声，小七没有回答，小家伙抬头望着婉儿，道：“哥哥怎么还没醒？”

　　婉儿抱起宝宝，轻声说道：“宝宝不要担心，很快就醒了。”

　　“哥哥是不是受伤了？”

　　“没有受伤，宝宝还小，有些事情等你长大了就明白了。”一听这话，宝宝眼睛一亮，“真的吗？那宝宝要快快长大……”

　　守护在重伤的仙衣身边的古淇玥，目光微微闪烁，她心中在权衡，此刻要不要动手。毕竟小七身边只有婉儿宝宝还有大黑守护，即便她受了伤，婉儿她们还拦不住自己。

　　可一旦出手，重伤的仙衣就暴露在对手之下，很容易遭到突袭兵解。

　　拼了……倘若真的能杀了小道士和他身边的女鬼，损失一个仙衣又如何？想到这里，古淇玥眼中闪过浓郁的杀意，浑身怨气喷发，散出十道一模一样的身影。

　　果然，她已经将血魂咒修炼成功了……

　　十道身影从四面八方冲将过来，婉儿和宝宝如临大敌。

　　“死！”

　　一道身影从天而降，手爪直取小七的脑袋。突然间，小七体内爆发出一股极强的气势，冲击着头顶俯冲而来的身影。猛的起身，手掌探出，扣住身影手腕，重重的砸在地上。

　　铿锵一声，龙泉剑拔地而起，直接一剑斩下……

　　鬼血飞溅，一剑斩首……

　　鬼血飞溅在小七脸上，让小七那苍白的脸庞，闪烁着一抹邪异！

　　施展了血魂咒虽然三魂七魄能成为一个单独修炼之体，但依旧紧密相连。一道虚影被小七斩杀，其余九道虚影飞快的汇聚在一起。

　　古淇玥浑身僵硬……本来还以为能偷袭立功，没曾想，自己会再度陷入绝境。

　　此刻，已经再无人来救她！

　　想要活，只能拼命……小七冷笑的盯着古淇玥，“不要白费力气了，你现在没有资格和我拼命。”

　　怵……

　　古淇玥愣神的霎那，小七出剑，快如奔雷，剑势却了无生息，这才是……夺命一剑！

　　她已经没有机会闪躲，再度分裂三魂七魄……

　　然而，小七绝不可能给她机会。几抹寒光之下，几颗头颅滚落在地，很快消散而去。古淇玥到死，眼中还充斥着难以置信之色。

　　终于是解决掉她了，也算是完成了小七一个小小的心愿……

　　闭眼疗伤的仙衣似乎是感觉到古淇玥魂飞魄散，睁开了双眼，嘴角浮现一抹嘲讽之色，“找死的东西！”

　　宝宝跳到小七肩膀，“哥哥，你醒了！”

　　小七摸了摸小家伙的脑袋，“嗯，哥哥醒了，宝宝不要担心了。”

　　“宝宝刚才还是很担心哥哥的。”小家伙含着手指，小声说道。

　　偏头看了一眼正在疗伤的仙衣，然后喊道：“都住手吧！”

　　闻言，周佳豪他们尽显疑惑，走了过来。

　　小七没有回答他们，而是抬头望着天上，淡淡说道：“看了那么久，也该现身一见了吧。”

　　“天上是谁？”

　　“她……”

　　“什么？”大家脸色大变，眼神紧张的望着天空。一道影子闪烁不定，似乎是从遥远的星空而来，距离越来越近。眨眼间，已经来到了山谷之上。

　　她衣袖一挥，“果然不愧是我师兄，竟然能发现我。”

　　小七笑而不语，她目光落在婉儿身上，自言自语说道：“两年多前，我突感灵魂传来一阵悸动，花了半年多的功夫，我搞清楚这悸动从何而来。原来是你……紫薇女帝！”

　　婉儿眼神一片茫然，她对于眼前这个黑裙女子所说的话，一无所知……


第745章 婉儿与紫薇女帝

　　小七他们呆若木鸡，婉儿竟然有这种身份，紫薇女帝……婉儿竟然是紫薇女帝！

　　小七他们被震惊的不要不要的，大家机械般的偏头盯着婉儿，让她很不自在。婉儿不由后退一步，轻声喊道：“公子……”

　　回过神来，小七瞪着几人道：“干嘛，都这样盯着婉儿想干嘛？”

　　戒色和尚摸了摸光头，轻声说道：“我们被震惊了，谁也想不到一直跟在你身边，看上去柔弱的女子，竟然会是紫薇女帝。我不知道该说什么好了……”

　　“不知道就不要说，有些事情等安全了再说。”小七没好气的白了戒色和尚一眼，安慰婉儿道：“婉儿没事，有我在呢。”

　　“嗯！”婉儿轻轻点头。

　　她再度开口，轻声道：“师兄，你是不是感觉很疑惑？”

　　小七没有撒谎，点点头，“我的确有很多疑惑之处，如果可以，希望你能告诉我。”

　　“罢了，你我虽然是对手，但前世你毕竟是我师兄，那我就告诉你吧，反正你以后都会知道的。”她淡淡说了一句，随即缓缓开口，叙述起来。“东汉时期，神魔之海封印松动，魔气渗透，魔头即将临世。紫薇女帝和三位帝君从天界下来，四人力挽狂澜，终于加固了神魔之海的封印，阻止魔头出世。但他们耗尽了灵力，体内被魔气侵蚀，也随之兵解转世，不知所踪。在一千四百多年的唐朝时期，三位帝君轮回成功，再度飞升天界，唯独紫薇女帝依然不知所踪。”

　　听到这里，小七心中不禁有了一个猜测：婉儿说她是晋朝人，紫薇女帝兵解轮回，第一世就是婉儿，谁知婉儿被困在了古墓。古墓外有镇灵碑扰乱阴阳，即便是天界帝君，也无法算出她所在何处。

　　她既然是紫薇女帝，自然不可能轻易的消失于三界之内。之后，大战爆发，人间通往天界的通道打碎，天界的神竭力修补，但算出神魔之海会再出乱子。

　　没有办法，只能寻找应对大劫之人，也就是小七等人。

　　天界诸神为了保证有人能拯救三界，那么……光靠选择出来的人不一定能办到，因此也给尚在人间轮回的紫薇女帝，打上天命之人的烙印。

　　事情很有可能如小七猜测这般，但毕竟是猜测……

　　她接着说道：“两年多前，我正在神魔之海修炼，魂魄突然传来一阵悸动，那是一种淡淡的恐惧。我遂算尽天机，终于找到是谁令我灵魂悸动。

　　刚知道是谁的时候，我还感觉到一丝不可思议。之后，我从他记忆中了解到了事情，加上自己算尽天机所知晓的。也基本确定，紫薇女帝尚在人间。

　　那个时候，我原本打算亲自出手灭掉紫薇女帝的转世，但想到，自己单单一缕魂魄，不可能是紫薇女帝的对手。之后，命陆判等人寻找紫薇女帝的转世，然后杀了她。

　　可让我没想到的时，她的行踪飘忽不定，时有时无。陆判禀告于我，说钟馗告知崔钰，你手中有一个不能投胎转世的女鬼。我料想，她或许就是紫薇女帝。”

　　一切都说的通了，这也能解释，在泰城的时候，陆判出手抢夺婉儿的原因。

　　婉儿第一次吸取精气时，造成天地异象，戒色和尚师兄弟就说过，不是神就是有魔出世。

　　“说起来也惭愧，养了一群中看不中用的废柴，交代他们的任务没有一次能好好完成的。不过……这一次倒是完成的不错，虽说损失了几个小鬼，但我终于看清了你们的实力。”

　　听到此话，小七冷冷道：“你是打算出手把我们抹杀掉么？”

　　她摇了摇头，“这次我没心情了，下次……我会亲自来找你们。也好领教一下，紫薇女帝的厉害。”

　　“哦？”她的话让小七他们惊讶，现在可是大好机会，为何不出手？

　　“呵呵……看师兄一脸困惑，难道是在质疑我为何不出手吗？”她轻笑一声，道。

　　“没错！”

　　“想知道为什么，我偏不告诉你。以后你自己会知道，我多想看看，当你们知道这次我为何不出手杀了你们的原因之后，会不会很伤心很难过。”

　　说完，她绣袍一挥，卷起地面的仙衣等人离开了。

　　等她走后，周佳豪道：“小师侄，她最后一句话什么意思？”

　　“我也不知道！”小七摇了摇头。

　　“对了，她是什么时候来的？”小七看了大家一眼，缓缓说道：“我是在对付鬼王旱魃的时候察觉到她的存在的，或许，她早就在天上看着。而今天这一战，也是为了了解我们的实力。”

　　“然后呢？”

　　小七翻了翻白眼，“你们没听见吗，她说了，会亲自来找我们。”

　　“你可别这么说……她说的是找你和紫薇女帝。”周佳豪摆了摆手道：“反正这件事已经好了，我可不想和你呆在一起，免得惹火烧身。”

　　小七也不生气，一脸淡笑的望着周佳豪，“小师叔，昨天夜里没和我在一起吧？”

　　“没呀……唉，呆不呆在一起好像都会有妖魔鬼怪找上门来。”他先是一愣，随即叹了口气。

　　“走吧，我们先回酒店，这里的事情告一段落了。”来到山下，陈晨开车，小七这次坐在了后面，副驾驶让给了马筱筱，怀里抱着已经睡着了的宝宝，刮了刮小家伙的鼻子，他伸手打开小七的手，咂巴咂巴嘴又睡了起来。

　　小七逗弄宝宝一会儿，偏头看着沈君逸，轻声道：“沈兄，你还要隐瞒你的身份吗？”

　　“小师侄，沈兄有什么身份，他不是说了是散修吗？”

　　“小师叔，你真是傻的可爱。”

　　“呃……”周佳豪一脑袋的黑线，他最讨厌别人说他傻的可爱了。

　　小七缓缓说道：“沈兄先前施展的剑法，如果我没有猜错，应该是青城剑派的上乘剑术。沈兄，你说是吗？”

　　沈君逸看了几人一眼，“不错，我的确是青城剑派的弟子。”

　　“青城剑派会有修为这么高强的弟子？”

　　“天下门派，呈现在世人眼前的只是一小部分而已。真正的主要部分，是从古代传承至今的。青城剑派虽然一直是一个武林门派，但实际上，它也是玄门。不仅青城剑派，还有峨眉，少林，武当……”

　　“难道说那些有名的门派全部都是玄门？”小七点点头。

　　“小七，你是怎么知道的？”

　　“茅山手札看的……”


第746章 天下之势（一）

　　“茅山手札？小师侄，你已经真正成为茅山掌门了？”周佳豪惊讶道。

　　小七点点头，“我这次回终南山，没有见到师傅，连掌门仪式，都是玉阳子师傅代替老头执行的。”

　　“师兄去哪里了？”

　　“我不知道，不过，我留了纸条给我师兄，他见到师傅把纸条给他，老头应该会给我打电话的。”小七却是不知道，他留的纸条已经被吴忠云撕成了碎片。

　　沈君逸沉默着，不知在想些什么……

　　小七和周佳豪他们聊了一会，几人的目光都落在他身上。片刻，沈君逸轻声说道：“我看你们也是名门正派的弟子，有些事情还是需要告诉你们。不过，不是现在，等我整理一些情绪，明日告诉你们。”

　　“好，我们不急！”

　　回到酒店，小七他们也休息了，大家今晚都累。不过，小七躺在床上也睡不着。他对于婉儿是紫薇女帝这个消息也很震惊，这种事情，以前都不敢想象。

　　虽说婉儿吸取精气出现天地异象，也能看出来历不凡，但紫薇女帝来历更加不凡了。

　　紫薇女帝，天界神尊之一……传说，紫薇女帝是昆仑修炼飞升天界的。她的战斗力，在天界众神尊之中，也能排在前列。

　　小七啪啪给了自己两耳光，大晚上不睡觉想什么呢！

　　趴在身上睡觉的宝宝睁开眼睛，疑惑说道：“哥哥，你疯了吗？”

　　小七一脑袋的黑线，“我怎么疯了？”

　　“我看到哥哥自己打自己，宝宝看电视上面，那些疯了的人才会自己打自己。”小七把小家伙的头摁在身上，沉声道：“赶紧睡觉。”

　　“宝宝不困，宝宝要看哥哥打自己……”小七直接无语，被他打败了。

　　小七松开摁着宝宝脑袋的手，小家伙抬起头，眼睛直直的盯着小七。小七不理这小家伙，闭上眼睛睡觉。

　　睁开眼，窗外天色已明……

　　低头一看，宝宝这小家伙还瞪大眼睛盯着自己，疑惑问道：“宝宝，你一晚上都这样盯着我？”

　　“恩恩，宝宝想看哥哥自己打自己。”小家伙正经地说道。

　　“好了，赶紧睡觉，哥哥不自己打自己的。”

　　“哦，哥哥骗宝宝。”小家伙趴在小七身上，嘴里喃喃道。

　　没一会儿，小家伙就陷入沉睡，将他抱起来放在床上，自己下床去卫生间洗漱。坐在沙发上，把婉儿叫出来，婉儿站在小七身边，轻声唤了一声，“公子。”

　　小七点点头，拍了拍沙发，“婉儿坐下吧。”

　　婉儿还是有些不习惯，小七盯着婉儿一会儿，心头哀嚎一声，早知道你是紫薇女帝，之前肯定不会把你当丫鬟使唤了。

　　“婉儿，你昨晚吸了那么多厉鬼的魂魄，现在感觉如何？”

　　“没事，就是修为增长的有些慢，如今也只相当于红眼厉鬼的修为。”小七有些不甘相信，“不会吧，昨天晚上你可是吸了一百多只厉鬼吧，就增长了那么一点点修为？”

　　“嗯！”

　　“靠……”小七无奈，婉儿要是想恢复到以前的修为，那得吸多少鬼呀。沉默一会儿，道：“下次的话，来对付我们的鬼王就留给你了。”

　　“嗯！”

　　“呃……婉儿，你不要这样好吧，我很不习惯的。”

　　“公子是介意昨晚那个黑裙女子说的话吗？”小七无奈点点头，“你可是紫薇女帝，身份太高贵了。”

　　“可我还是公子搭救出来的，也是公子一直保护我，不然，我即便能从古墓出来，也不一定能活到现在。”

　　“可你是紫薇女帝，不会那么容易死的。”

　　“公子是在嫌弃婉儿了吗？”

　　“没有，绝对没有……”小七连连摆手，见婉儿楚楚动人的模样，安慰道：“好了，婉儿你别生气，我们还是和以前一样。”

　　“嗯……”

　　小七轻声问道：“婉儿，你知道自己是紫薇女帝的轮回吗？”

　　婉儿摇了摇头，“我不知道！”

　　小七点点头，“以后呢，我会全力帮助你增强修为，毕竟她在意的就是我和你联手。也只有我和你联手，才能让她真正感觉到威胁。可是，你现在的修为，她肯定不会放在眼里。”

　　“婉儿明白了。”

　　说话间，门被敲响，小七给大黑使了个眼色，大黑跑过去把门打开，戒色和尚和许正阳走了进来。和尚快步走到婉儿跟前，一脸谀笑的伸出手，“女帝，你好！”

　　小七踹了和尚一脚，戒色和尚不爽的瞪了小七一眼，“怎么的，我和女帝握个手都不行啊？”

　　“不行！”

　　“得……算你厉害，反正女帝这手我是握定了。”小七翻了翻白眼，无语说道：“你们俩一大早来我这里干嘛？”

　　“我们想知道沈君逸的来历。”小七眉头一皱，“昨晚回来的时候他不是说过自己的青城剑派的弟子吗？”

　　许正阳鄙视的看了戒色和尚一眼，道：“小七，你别听这和尚胡说八道，他是对沈君逸手中那本无字天书感到好奇，想从天书里面得到好处。”

　　“他有无字天书？”小七惊讶道。

　　戒色和尚点点头，“没错，他亲口告诉我的，我猜想，天书里面不仅记载着许多秘密，肯定还有很多厉害的法术。所以呢……你懂的。”

　　“我懂的，听你这么一说，我也想……”

　　“我也想……”许正阳也是一脸坏笑，三人相视一笑，心中都打着坏主意，婉儿却是一脸茫然。

　　说话间，周佳豪带着沈君逸推门而进。

　　见到二人进来，小七轻声道：“婉儿，你去把筱筱和陈晨叫醒。”

　　婉儿点点头，先飘进筱筱的房间，然后再去陈晨的房间。见状，戒色和尚笑道：“小七，你牛呀，竟然敢使唤紫薇女帝。”

　　小七苦笑一声，“你以为我愿意呀，刚才和婉儿说了，谁知道她说我嫌弃她，我也没办法，只能尽力维持原状。”

　　“呃……你真有福气。”

　　等马筱筱他们出来，几人的目光都落在沈君逸身上，他深吸一口气，缓缓说道：“你们知不知道最近这段时间，天下玄门正派基本都遭受了妖魔鬼怪的偷袭？”

　　闻言，小七点点头，“我知道，终南山全真教也被鬼王偷袭了。”

　　沈君逸苦笑一声，“青城剑派也遭受到袭击，五个鬼王加上后卿，好华丽的阵容……我是师傅拼死护送出来的，我亲眼见到师傅死在鬼王手中。”


第747章 天下之势（二）

　　小七他们不知该说些什么，毕竟亲眼见到自己师傅被鬼王杀死，而自己不能去搭救，内心必然十分痛苦。

　　沉默了片刻，小七道：“青城剑派是在什么时候遇袭的？”

　　沈君逸深呼吸一下，道：“两个多月前。”

　　小七眉头一皱，两个多月前，难道他们是先灭掉隐世的玄门正派，然后再对道门出手。还是因为人手不足，才会在暗中出手。他们出手定然连魂魄都不会留下，因此，地府也不知道这件事。

　　沈君逸接着说道：“我失魂落魄的逃离青城山，两个多月，我走遍了几乎所有地方，寻找后卿他们的身影，想要为师傅报仇。但师傅临死前说过，让我不要轻举妄动，一定要把消息传出去，传到正道耳中。”

　　“那你为何不传？”

　　他苦笑一声，“你怎么知道我没传？”

　　小七白了周佳豪一眼，示意不要多嘴。随即道：“我想你去到其他门派的时候，发现也是一片死寂吧。”

　　“没错！我先后去了峨嵋、武当、点苍几大门派，看到的都是一具具腐烂不堪的尸骨。”

　　“不对呀，死了这么多人，我们怎么一点都不知道？”周佳豪疑惑道。

　　这时，陈晨说道：“这种大事情是不宜扩散的。”

　　“为什么？”

　　“为了社会安定，要是知道了，人人自危，社会就乱了。”周佳豪似懂非懂的点点头，“好像是这个道理。”

　　“之后呢？”

　　“之后……我猜测其他门派也是这样，所以就没有白费力气了。独自一人四处游历，提升修为。”听到这话，小七道：“沈兄，你应该知道祝融石出世的事情吧？”

　　“知道。”沈君逸点点头。

　　“那你为何不去？”沈君逸笑了笑，“不瞒你们，就在祝融石出世的时间，我刚好得到一本无字天书。由于领悟天书，我错过了祝融石出世的时机，自然不能将消息告诉其他人。”

　　小七点点头，“你游历这段时间有没有碰到其他隐世玄门的弟子？”

　　“有，我碰到过峨嵋和点苍的弟子，但峨嵋那些女弟子受刺激太大，谁都不相信了。”

　　“怎么回事？”

　　沈君逸叹了口气，道：“后来我搞清楚是怎么回事，原来那些幸免于难的女弟子从来没有入世，而且一个个长得如花似玉的。一下山就让人骗了，还差点失身。要不是她们修为不错，还真不好逃脱。”

　　“我靠，还有这种事！”

　　“怪也只怪她们太漂亮太单纯了。”周佳豪怪笑一声，“我倒是想去看看这些峨嵋女弟子有多漂亮。”

　　戒色和尚一巴掌拍在他脑袋上，周佳豪一怔，“你打我做什么？”

　　“你是道士，想这些干嘛？”

　　“我不想难道你想？”戒色和尚点点头，“没错，我想……”

　　“靠，和尚我算是看透你了，法号叫做戒色，其实内心色的不行。”周佳豪鄙视说道。小七他们同意的点点头。

　　沈君逸微微一笑，“我知道你们一个是茅山的一个是龙虎山的，不知其他几人来自哪里？”

　　“我身边这位美女是驱魔龙族马家传人，那个花和尚是江南金山寺的，和和尚坐一起的来自苗疆圣族。”沈君逸点点头，“你们一个个来头都很大呀。”

　　“昨晚的情况你也看到了，我们可都是后卿他们的必杀之人。”

　　“我看出来了，对了，昨晚出现的黑裙女子是谁？”闻言，小七凝声说道：“她就是后卿等的主人，想要颠覆三界的魔，除掉天下玄门高人的命令也是她下的。”

　　“既然是这样，昨晚她为何不出手杀了我们？”

　　“我也感觉疑惑，她既然知道婉儿是紫薇女帝，而我也是她最大的阻力，为什么要放我们走。”小七皱着眉头道。

　　周佳豪翻了翻白眼，“不要想这些事了，沈兄，你不是说得到无字天书嘛，拿出来看看呗。”

　　“小师叔……”

　　“无妨，无字天书上半本我已经领悟了，但下半本我无法开启。这种宝物，都是有缘之人居之，我自然不能霸占。”说完，他翻手拿出一本白色书籍，模样就跟笔记本一样。

　　沈君逸继续道：“我在无字天书之中了解到许多秘密，以及诸多厉害的法术。”

　　周佳豪拿过无字天书，翻开一看，里面就是白纸一张，“还真是无字天书诶，沈兄，要怎么才能知道能不能领悟无字天书？”

　　“滴一滴血在天书上面，如果鲜血渗透进去，说明与天书有缘……”他话还没说完，周佳豪这厮已经咬破手指，滴了一滴鲜血在天书上面。

　　然后，他瞪大眼睛看着自己的血在天书上面滚来滚去，就是不渗透进去。血滴滚落在地上，周佳豪低骂一声，把天书扔给小七。

　　小七咬破手指，天书也是没有反应。戒色和尚他们也尝试了，血滴还是没能渗透进去。

　　小七眉头一皱，看了婉儿一眼，不知道婉儿行不行，要是婉儿能够领悟天书里面的法术之类，肯定会更加厉害。

　　想到这里，对婉儿说道：“婉儿，你也来试试。”

　　“公子，我的血恐怕不行吧。”

　　“不用血，你就试着用灵魂力量去参悟天书。”婉儿点点头，接过无字天书，双眼微闭，一股微弱的灵魂力量慢慢的靠近天书。突然，天书爆发一股吸力，将婉儿的魂魄拉扯进去。

　　小七猛的起身，见到无字天书闪烁着一股金色柔光，忽明忽暗，极为怪异。

　　难道……婉儿能够参悟无字天书不成？小七怀着激动的心情看着眼前怪异的一幕，婉儿双眼紧闭，而无字天书上面一层淡淡的金光游走。

　　沈君逸道：“她参悟无字天书了。”

　　“靠，为什么不是我。”周佳豪捂着额头呻、吟道。

　　突然，婉儿双眼猛的睁开，天书上游走的金光射入了她的眼中。这一刻，她眼神显得有些迷茫，慢慢的喜色爬上她的脸颊。

　　大家都是安静的看着这一幕，虽然不是自己领悟，但有些法术还是可以学学的。

　　沈君逸喃喃道：“想不到参悟无字天书下卷的竟然会是紫薇女帝的轮回。”


第748章 燃烧的无字天书

　　大家的视线都集中婉儿身上，金色柔光在婉儿眼中游走，喜上眉梢。

　　过了八九分钟，婉儿还是保持着一模一样的动作，小七眉头微皱，问道：“沈兄，这是怎么回事？”

　　沈君逸一笑，“不用担心，领悟天书不是一时半会儿的事情。”

　　“那就好，千万不要出现意外。”

　　周佳豪嘀咕道：“我倒是想这种意外发生在我身上。”

　　“啪……”戒色和尚在他脑袋上来了一下，道：“要是发生这种意外，还有你的份吗？”

　　周佳豪翻了翻白眼，“和尚，我再说一遍，不要打我的脑袋。”

　　“打你怎么了？”

　　周佳豪怒气冲冲的瞪着戒色和尚，突然一焉，“你要是再打我，以后我就不理你了。”

　　戒色和尚嘿嘿一笑，趁着他不注意又来了一下。

　　小七懒得搭理他们，时刻注意着婉儿的情况，稍有不正常，立即出手打断婉儿领悟无字天书。虽然这是一个天大的机缘，但还是活着才好。

　　时间越来越长，可婉儿依旧没有反应。沈君逸也疑惑的很，他领悟天书上卷的时候，可不是这种情况。

　　小七起身，正准备要动手的时候，婉儿的睫毛动了一下。见到这幕，小七没有动手，再度等了一会儿，婉儿视线一转，望着小七。

　　见婉儿恢复过来，小七问道：“婉儿，怎么样了，有没有领悟到什么？”

　　婉儿摇了摇头，“没有，我眼前只是一片金光，其他什么都没有。”

　　“什么？”周佳豪不太相信，咋呼道。

　　“真的，金光遮住了我的双眼，我什么也看不到。”

　　“沈兄，这是怎么回事？你领悟无字天书上卷的时候，有没有出现这种情况？”听到这话，沈君逸摇了摇头，“我领悟无字天书上卷之时，只是感觉自己进入了一个很奇特的空间，见到了很多树立的石碑。上面记载着法术以及诸多鲜为人知的事情，并没有出现她说的情况。”

　　“那咋回事呢？”

　　“我不知道，或许是时机没到。”周佳豪撇了撇嘴，“什么是时机没到，现在正是时候了，难道要等对付后卿他们的时候才能开启无字天书？”

　　“一切都是机缘，无字天书会制造出一场机缘，让你领悟，具体的我也不知道。而且，若不是我获得了无字天书，我还以为是传说呢。”

　　小七反复思考了一下，问道：“那该怎么去做？”

　　“等机缘到了，无字天书自然会打开，到时候只要把握住机会就行。”沈君逸说道。

　　小七抓了抓脑袋，还真麻烦，到手的天书看不了。婉儿不急，他们都着急。

　　片刻，小七叹了口气，道：“婉儿，无字天书我先帮你收着吧，等你觉得时机成熟的时候，我再交给你。”

　　婉儿点点头，将天书递给小七，躺在床上睡觉不舒服，跑到小七怀里的宝宝，眨了眨眼睛，好奇地问道：“哥哥，这是什么东西？”

　　“无字天书！”

　　小家伙含着手指，一副呆萌的模样，“无字天书又是什么，哥哥能给宝宝看看嘛？”

　　“不行，无字天书是婉儿姐姐的，宝宝不能看。”

　　“哼，坏哥哥……”小七笑了笑，谁知道小家伙一把将无字天书抢了过去，就在这时，无字天书突然燃烧起来，小七他们呆若木鸡，眼睁睁的看着无字天书燃烧。

　　难道无字天书下卷就这样烧毁了？

　　“小师侄，快救火呀，这可是无字天书啊。”周佳豪回过神来，急忙喊道。

　　小七赶紧施法，想要扑灭燃烧的天书，谁知不仅没有效果，反而越烧越烈……

　　“靠……无字天书就这样烧没了。”

　　“哥哥，宝宝不是故意的，宝宝不知道它会烧起来。”宝宝知道自己惹大祸了，小声的道歉。

　　“唉……”

　　大家一齐叹了口气，心中都感到惋惜。

　　就在这时，燃烧的无字天书突然自己飞到了半空中，火焰中射出道道金光，逐渐在婉儿跟前汇聚成一块金色屏障，上面有着无数小字。

　　半分钟后，天书彻底化为灰烬……

　　几人面面相觑，难道这就是无字天书下卷所记载的东西？

　　大家想要仔细瞧瞧，谁知小字慢慢消失，揉着一抹金光射进了婉儿的眉心。婉儿双眼忽明忽暗，显得极为诡异。

　　此刻，婉儿的双眼就好像显示屏一样，小七他们能清楚的看到金色小字闪过，只不过速度太快，看不太清。难道这就是一直等待着的机缘？

　　小七低头看了一眼愣神的宝宝，小家伙接触到小七的眼神，轻声说道：“哥哥，宝宝知道错了。”

　　摸了摸小家伙，道：“宝宝没错，婉儿姐姐还要谢谢你呢。”

　　“哥哥不要安慰宝宝，宝宝把婉儿姐姐的天书毁了。”说着，眼泪就从小家伙眼睛里流了出来，小家伙伤心自责的趴在小七胸口痛哭。

　　“宝宝不要哭，真的没事。”小家伙抽噎着不搭理小七。

　　小七小声的安慰他，谁知他哭得越来越伤心。倍感无奈，对马筱筱道：“筱筱，你来安慰他。”

　　马筱筱翘首轻点，抱起宝宝，擦掉他的眼泪，轻声的安慰着。

　　周佳豪收回目光，欣喜道：“这下应该是领悟了无字天书吧？”

　　“应该是……”

　　“嘿嘿，希望有很多厉害的法术，然后我也可以学一下。”戒色和尚笑道。

　　“要学也是我先……”

　　“凭什么？”戒色和尚和周佳豪四目相对，嘴里不停的说。小七翻了翻白眼，无语的看着他们道：“你们能不能安静一点，有什么好吵的。”

　　十几分钟过去，婉儿回过神来，小七急忙道：“婉儿，有什么收获吗？”

　　婉儿点点头，“上面记载着一部法诀，以及很多法术。”

　　“什么法诀，快说来听听。”

　　“凰月诀！”

　　“啥玩意儿，我怎么从来没听说过？”周佳豪皱着眉头说道：“而且，咋一听，就像女孩子修炼的法诀。”

　　“就是女孩子修炼的……”

　　“靠，难怪我们不能领悟无字天书，因为我们是男人啊。”小七白了周佳豪一眼，问道：“婉儿，你能修炼凰月诀么？”

　　“可以，这部法诀没什么特别的要求，无论魂魄还是人，只要是女孩子就能修炼。”

　　闻言，周佳豪再度说道：“那刚才凶婆娘的血怎么开启不了无字天书？”

　　“我不知道。”

　　“好吧……女帝，那些法术我们能够修炼吗？”


第749章 凰月诀

　　婉儿轻轻点点头，见状，周佳豪高兴的跳了起来，小七翻了翻白眼，道：“小师叔，你还是先把龙虎山的镇魔诀修炼好。”

　　周佳豪一脸哀怨的看着小七，“你就这么喜欢打击我吗？”

　　小七淡淡说道：“镇魔诀本来就是一套高深而强大的法诀，你连镇魔诀都没修炼好，就想去修炼其他法术，难道不明白多而乱的道理吗？”

　　“好吧，我先修炼镇魔诀。”周佳豪无精打采的坐在沙发上。

　　戒色和尚得意的看了周佳豪一眼，刚要说话，小七道：“和尚，你的法相修炼到极致了吗？”

　　“要不要这么高要求……”

　　“你说呢？”

　　“好吧，我不学了。”戒色和尚也是哀怨的望了小七一眼。小七目光刚落在许正阳身上，他急忙摆手，“小七你放心，我不会学天书上面的法术，我这次回族里，爷爷也教给我了不少高深的法术。”

　　小七满意的点点头，随即一脸笑容的看着婉儿，“婉儿，把法术教给我……”

　　“靠……无耻……”

　　周佳豪他们鄙视的看着小七，嘴里不停的低骂着。小七耸了耸肩，“你们找不到阻拦我修炼的理由，茅山杀鬼令我已经精通了，其他法术也熟练了。而且，我本就需要学更多的法术，去寻找自己的道。”

　　“唉……世界上怎么会有无耻到这种地步的人啊。”周佳豪仰天长叹一声。

　　婉儿捂嘴一笑，随即轻声说道：“公子，我可以把凰月诀传给马姑娘。我仔细的看了一下，凰月诀修炼到极致，能够凝聚出凤凰虚影。她本来就有马家神龙，要是能有凤凰配合，一定很厉害。”

　　“嗯，可以！”

　　周佳豪翻了翻白眼，“唉，好处都让他们两口子哪去了，我们三个连喝汤的机会都没有。”

　　戒色和尚和许正阳一脸不爽的点点头。

　　小七从筱筱怀里接过宝宝，小家伙已经睡着了。轻声说道：“筱筱，你和婉儿去房间，她把凰月诀教给你。”

　　“靠，小师侄，你要不要这样，只是教口诀而已，要不要这样瞒着我们。再者说了，我们也不能修炼呀。”小七淡淡说道：“谁知道你们以后遇到了女孩子会不会乱说。”

　　“算你厉害……”

　　马筱筱和婉儿进了房间，交流凰月诀去了。

　　周佳豪他们也不去想法术的事，几人交流一下眼神，问道：“小七，这里的事情算是告一段落了，接下来去哪里？”

　　闻言，小七沉思一下，道：“上昆仑山。”

　　“昆仑山？仙衣她们一族可都在昆仑山，我们要是去了还能回来？”

　　小七淡淡说道：“仙之一族和魔之一族，从上古时期都是势均力敌，谁也收拾不了谁。而且，昆仑山还有上古天尊设下的封印，仙遗一族的人很难出来。”

　　“那我们去做什么？”

　　“找人！”

　　“魔灵应该能找到我们吧，对了，还有佟佳明也不知道跑哪里去了。”闻言，小七道：“我不是去找魔灵，而是去找魔之一族的长老，和他们商量一下以后的事情。”

　　“明白了。”几人点点头道。

　　“沈兄你何去何从？”沈君逸想了一下，笑道：“如果你们不嫌弃，我也想去昆仑山。”

　　“沈兄这话就见外了，你愿意同我们一道前往昆仑山，是我们的荣幸。”周佳豪拍了拍沈君逸的肩膀道。

　　小七打电话给八字胡警察，告诉他酒店已经安全了。其实早该告诉他了，只是小七还想吃几天霸王餐。挂断电话，小七对陈晨道：“你把车还回去，然后租一辆大点的车。”

　　“好！”

　　“开车过去？”周佳豪疑惑道。

　　小七白了他一眼，道：“自驾游不行吗？”

　　周佳豪无言以对，半天挤出一句话来，“你不去天桥下当说书的，简直是浪费你的天赋。”

　　陈晨起身下楼去换车，马筱筱和婉儿还在房间中交流凰月诀。

　　大家聊了一个多小时，婉儿从房间中飘了出来，她轻轻说道：“公子，马姑娘的天赋很高，很快就领悟了凰月诀。”

　　大约在下午两点多钟，马筱筱才从房间出来。从中午，酒店已经恢复营业，一行人下楼退了房，前台服务员疑惑的看了小七几人一眼，才开始办理退房手续。

　　离开酒店，就近找了一家饭店吃饭，买了一些补给之后，启程去昆仑山。

　　他们中谁也没去过昆仑山，为了防止汽车没油，还特地带上了两桶。

　　昆仑山，又称昆仑虚、华夏第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。亚洲中部大山系，也是华夏西部山系的主干。西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内。

　　全长约2500公里，平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，西窄东宽，总面积达50多万平方公里。昆仑山在华夏民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为华夏“龙脉之祖”。

　　车子驶出西川，小七道：“我们要去的是昆仑主峰，你可不要走错了。”

　　“放心吧，绝对不会出错的。”

　　夜晚八点多钟，车子进入了青海境内，小七他们并没有着急赶路，而是找了一家酒店住了下来。他们是坐车的人没有多累，但陈晨不一样，他已经连续开了四五个小时的车了。

　　在酒店住下后，大半夜总是听到鬼叫声。小七开始还以为自己听错了，后来越听越觉得不对，穿好衣服，循着声音传来的方向找了去。

　　声音不是从楼上传来的，而是从楼下，很深的楼下……

　　为了不被酒店值班的人看见，哪里阴暗就往哪里走。声音越来越响，终于走到了一道陈旧的木门前。这里是一个地下室，一把锁掉在地上，木门上面有一个很清晰的手印。

　　小心翼翼的沿着楼梯走下去，突然间，一把长剑从旁边杀了出来。小七一惊，急忙挥剑抵挡。漆黑的夜晚，谁也看不清是谁……

　　“沈兄，你在和谁交手？”

　　“不知道，修为很强……”听到这对话，小七从包里拿出手电筒一照，眼前正是周佳豪和沈君逸。一见是小七，周佳豪惊呼一声，随即想到是偷偷摸摸下来的，轻声道：“小师侄，你怎么来了？”

　　“你们呢？”

　　“我们听到莫名其妙的鬼叫声，下来看看怎么回事。”

　　“我也是听到声音才下来的。”顿了顿，小七接着道：“有没有看出什么来？”


第750章 修罗鬼母（一）

　　沈君逸指了指后面，轻声说道：“这里是一道铁门，非常厚实，不用法术很难将门打开。但是一旦用法术，势必会发出大动静引来酒店的人。”

　　小七走上前去，抬眼一看，果然如沈君逸所讲的一样，眼前是一道锈迹斑斑的铁门。轻轻的敲了敲，声音很厚重，可想而知，铁门的厚度。

　　不过，里面的声音却是停下来了……

　　小七仔细的看了看，龙泉剑插进地下，猛的用力，铁门往上抬了一点。突然间，一股阴风吹来，三人感觉到一阵寒冷。对视一眼，都觉得铁门背后不简单。

　　凄厉的鬼叫声再度响了起来，时轻时重，有时显得是大人，有时却是一个小孩。

　　沈君逸道：“这里很不寻常，脏兮兮的，但先前我和周兄循着声音找来，发现上面那道木门的锁却是新的。”

　　听到这话，小七眉头一皱，“你们说锁是新的？”

　　“有什么不对？”

　　“我看到的锁不是新的，是一把生锈的铁锁。”听到这话，周佳豪急忙道：“怎么可能，小师侄，你肯定看错了。”

　　“看错个屁，你要是不相信，自己上去看。”

　　“上去就上去……”说完，周佳豪几大步冲上了楼梯，将门关上，手里拿着一把锁走了下来。他看了沈君逸一眼，道：“沈兄，真的是一把生锈的锁。”

　　“什么？”沈君逸脸色微变，低头看着周佳豪手中的锁。

　　果然……是一把锈迹斑斑的锁……

　　“这是怎么回事？”沈君逸沉声说道：“难道在你之前还有人来过？”

　　“不会，要是有人来我们应该能听到声音。”

　　小七指了指铁门，周佳豪道：“你的意思是说这里面有鬼，刚才是鬼把所换了？”

　　“我可没这么说，但这里的确不正常。”

　　说话间，一只小手从龙泉剑撑出来的缝隙之中伸了出来，不过，碰到龙泉剑之后，又飞快的缩了回去。

　　“那怎么办，难道把铁门弄起来，钻进去看个究竟？”

　　“你弄呀，这么重的铁门……”

　　沈君逸突然说道：“不知道你们有没有发现，这么大的一家酒店，却非常冷清。而且我们上楼的时候，还碰到好几个人拖着东西匆匆忙忙的下楼。”

　　“你这么说我想起来了，刚才办理住房手续的时候，身边的确有人说听到了难听的哭声。”小七道。

　　“回去吧，反正我们也只在这里住一晚上。”闻言，小七看了沈君逸一眼，然后点点头。

　　小七收好龙泉剑，三人转身刚要离去，鬼叫声又响了起来。走出地下室，刚打开门，却是发现戒色和尚和许正阳二人站在门口。

　　二人一惊，回头见到是小七三人，长舒一口气，“你们怎么在这里？”

　　“和你们一样！”

　　“你们也听见声音了，要不是吵得实在睡不着，我们也不会来看是怎么回事。”小七点点头，“你们先回房，我去前台问问服务员。”

　　“没搞清楚怎么回事吗？”

　　“没有，下面有一扇很厚重的铁门，没办法进去。”小七走上一楼，沿着走道往前台走去。

　　现在正是半夜，酒店大堂就两个人值班，此刻，都趴着休息。小七敲了敲台子，两人睁开眼睛，一个问道：“先生，住店吗？”

　　小七摇了摇头，“我就是住在这里的。”

　　“那你有什么事？”小七淡淡道：“睡着了以后，总是被莫名其妙的声音吵醒，我想问一下怎么了，还让不让我们睡觉了？”

　　服务员脸上带着职业性的微笑，“先生说笑了，怎么可能有人吵你睡觉，我们酒店房间隔音效果都很好的。”

　　“是嘛，那我住店的时候，也听到别人这么说。开始我还不在意，但自己也听到了，声音非常难听，根本无法入睡。”两个服务员对视一眼，道：“先生，你说的这个问题我们以前没遇到过，这样吧，我叫经理来，你和经理说吧。”

　　小七耸了耸肩，“无所谓，反正解决不了问题，我就投诉你们酒店。”

　　“先生说笑了。”听到小七要投诉酒店，服务员脸色微微一变，因为是她们值班，要是被投诉，肯定会扣她们工资。服务员打电话给酒店经理，十几分钟后，一个三十多岁的女子打着哈欠下楼来。

　　“怎么了？”

　　“经理，这位先生说睡觉的时候总是被难听的声音吵醒。”经理望着小七，问道：“这位先生，你都听到了什么声音？”

　　“鬼叫声……”

　　经理脸色一变，沉声说道：“先生，这种玩笑可开不得。”

　　“谁跟你开玩笑，我听到的就是鬼叫声。我敢打赌，酒店现在住的人，都是不知道酒店晚上会有鬼叫声。要是知道了，早就吓跑了。”

　　话刚说完，电梯门打开，两个二十七八岁的女孩慌张的冲了出来，直奔前台而来。把房卡扔在台上，喊道：“退房。”

　　小七看着二人轻声问道：“你们是不是听到了难听的哭声？”

　　“没错，实在太吓人了，我们住不下去了。”

　　“怎么样，我说的没错吧？”小七望着酒店经理淡淡说道。

　　“你也是听到了难听的哭声？”小七点点头，“我告诉酒店经理，她还不相信。”

　　另外一个女孩说道：“你们还只是听见哭声，我可是做恶梦了。梦见一个全身是血的女人，抱着一个三四岁的小女孩，旁边还有一个没有双腿的男人费力的爬，可把我吓坏了。那个爬着的男人竟然还抬头对我笑，然后我看到他的脸血肉模糊，眼睛也吊在眼眶外面。”

　　酒店经理轻声说道：“抱歉，这只是你做得梦，不归我们酒店负责。”

　　“我也没要你们酒店负责，我们只是来退房的。”她们拿着台上的押金，急匆匆的跑出了酒店。见状，小七淡淡说道：“我也上去让他们收拾一下东西来退房了。”

　　说完，小七坐上电梯，回了房间……

　　前台服务员望着酒店经理，“经理他们也要退房了。”

　　“退就退吧，这种事情你们也不是第一次见到。”服务员点点头，随之好奇地问道：“经理，你能不能告诉我们到底怎么回事，从我来这里上班开始，酒店基本没有回头客。而且，半夜退房的人特别多。”

　　谁知酒店经理脸色严厉的呵斥道：“不该知道的事最好少问……”


第751章 修罗鬼母（二）

　　小七走进电梯的时候，回头看了一眼呵斥服务员的酒店经理，微微一笑……

　　回到房间，见到陈晨坐在沙发上看着电视，疑惑道：“怎么不去睡觉，你可是还要开车的。”

　　陈晨苦笑一声，“我也想睡觉，可你听这凄厉的哭声，怎么睡得着呀。”

　　闻言，小七道：“用法术封住耳朵。”

　　“可以吗？”

　　“什么叫可以吗？我给你的书籍上的灵符你没有全部画完？”陈晨尴尬一笑，“没有，我都只画那些目前有用的灵符。”

　　“那我没办法，自己解决去。”

　　听着这凄厉的哭声，小七无奈摇了摇头，也不知道该不该管。前台服务员听不到，唯有睡在客房的人才能听到。也不知道是不是不让人睡觉。

　　陈晨进了房间，找出能封住耳朵的灵符，开始画……但画了出来，却是没用，不由的在心头诽谤小七。

　　躺在床上，看着睡得很香的宝宝，也只有这小家伙无忧无虑。

　　夹出一道灵符，封住耳朵，开始睡觉……耳边没有了凄厉的哭声，小七也慢慢的睡着了。谁知睡到一半，感觉到有些冷，就好像大冬天有人掀掉被子。

　　手动了动，发现被子还在，猛的睁开眼睛，见到一张满是鲜血的鬼脸距离自己不过十公分。她嘴角噙着邪恶的笑容，长长的手指甲抓着床两边的地面。

　　小七脑袋微偏，发现女鬼的双手老长……

　　身穿一袭碎花洋裙，倒是颇为时尚，估摸一下年纪的话，应该在二十八九岁。打视女鬼一会儿，小七淡淡道：“你是谁？”

　　女鬼没有回答，还是保持着先前的模样，似乎就像吓唬小七。

　　小七冷哼一声，“我再问一遍，你是谁！”

　　抽出枕头下面的龙泉剑，一剑挥斩出去。女鬼惨叫一声，烟消云散。小七眉头一皱，喃喃道：“神念？”

　　眼前是女鬼的神念，不是女鬼的一缕魂魄，能够凝聚神念的女鬼实力可都不简单。女鬼的模样和先前那个退房女子所描述的有些相似。

　　她会不会就是铁门之后……

　　突然，听到陈晨住的房间里面传来喝声。下床推开陈晨的房门，也是见到和刚才一模一样的虚影。剑指一动，虚影被击散，陈晨喘着粗气，道：“师傅，怎么会有鬼冲进来？”

　　“不是鬼，只是一缕神念而已。”

　　“哦，我在书上看到，能够凝聚神念的鬼物都很厉害，这只女鬼是不是很厉害？”

　　“很厉害！”小七点点头，“继续睡觉吧，明天早点出发。”

　　带上门，回到床上继续睡觉……

　　“哈哈……呜呜……”刚躺下不久，先前出现的鬼影在房间中飘来飘去，发出似哭似笑的声音。小七咬牙切齿，冷喝道：“特么的，找死不成？”

　　女鬼化作一股青烟钻出房间，长长的手指甲抓着玻璃，发出尖锐刺耳的声音。

　　……

　　酒店大堂的电灯突然一闪一闪的，前台两个服务员对视一眼，一个轻声说道：“怎么回事，难道哪里的电线短路了？”

　　“不知道啊，以前可从来没出过这样的事。”

　　“会不会是先前上去的那个人搞鬼？”电脑前的女孩刚想说话，身前黑色的电脑屏幕突然亮了起来，几乎在同一时间，酒店大堂的电灯完全熄灭。

　　黑暗中，唯有电脑屏幕散发着醒目的光芒……

　　“电脑都有电，大堂的灯怎么就灭掉了呢？”

　　“啪嗒……”就在这时，一点水渍滴落在电脑前的发票本上。两人低头一看，发票本上的竟然是红色水滴，刚才说话的女孩手指沾了一点，放在鼻子前闻了闻，顿时间，一股刺鼻的腥味直冲天灵盖。

　　她惊叫一声，“这……这是血。”

　　“是血吗？”突然间，一道幽幽的声音响了起来。

　　“谁……谁在说话，赶紧出来，要……要不然我们报警了。”两个女孩紧紧的抱在一起，靠在墙上警惕的看着四周。

　　“是我呀，你们不记得我是谁了么？”电脑屏幕忽明忽暗，吸引了她们的视线，然后……一张狰狞的鬼脸出现，长长的手指甲划着电脑屏幕……

　　“啊……鬼……”一声尖叫之后，两个女孩直接被吓晕在地上。

　　整个酒店，凡是有人的地方，几乎都是同样的场景。小七他们自然不怕，但普通人遇到这种恐怖惊悚的场面，要么吓昏，要么惊慌而逃，就比如三楼一个戴耳机睡觉的胖哥……

　　他感觉有人在摸自己的脸，费力的挤出肥肉中间的眼睛，当他看到一张满脸鲜血的脸时，眼睛瞪得老大……短暂的愣神之后，利索的翻身，跑出了酒店，边跑边喊有鬼……

　　胖哥跑到电梯前，焦急的等待着电梯，叮的一声，电梯门打开，刚要冲进去，低头一看，一个身影手脚并用，缓慢的向着自己跑来。

　　惊恐的大吼两声，转身就要跑……谁知，一只冰冷的手抓住他的脚腕。

　　“鬼……鬼……不……不要吃……吃我，我……我全身都……都是肥肉……”他结结巴巴的说着，感觉冰冷的感觉逐渐在往上蔓延，小心翼翼的回头一看，鬼已经爬到了自己背上。

　　“救命啊，有鬼啊……”

　　他现在还没被吓晕过去，已经很不错了。

　　酒店各个角落，各个有人的房间，都是恐怖的鬼影，那些胆子大，留在酒店睡觉的人，此刻，都是衣裳裤子不穿，惊恐的跑出房间。

　　然而，跑出房间等着他们的还是鬼影。小七他们全副武装的从房间中出来，清理着到处乱飘的鬼影。

　　来到三楼，迎着忽明忽暗的灯光看去，还能看到好几个被吓昏过去的人。

　　见到电梯口站着的肥胖身影，小七飞快的冲了过来，鬼影抬头一看，放开胖哥，逃窜而去。小七来到胖哥跟前，见到胖哥的模样，不由一笑，两个自己也不如他一个。

　　轻轻的拍了拍他的肩膀，“胖哥，你没事吧？”

　　他眼神惊恐嘴里念叨着鬼，鬼……见状，小七单手掐着指诀，念了几句清心咒。一分钟左右，胖哥恢复清明，小眼睛见到身前的小七，又瞪得老大……

　　“不要吃我……”

　　“我不吃你，我是人。”

　　“你真的是人，我怎么看着你那么像鬼？”小七翻了翻白眼，“好吧，你既然把我当成鬼，那我先走了，你自己在这里等着鬼来找你吧。”

　　“兄弟，你是人，我相信你是人……求求你救救我，这里有鬼啊……”说话间，胖哥拉着小七的手，竟然缓缓跪在了地上。


第752章 修罗鬼母（三）

　　小七费了好大力气把胖哥扶起来，道：“你跟在我后面，先回你房间穿好衣服，外面很冷的。”

　　“谢谢，谢谢兄弟……”小七淡淡道：“没事！”

　　二人缓慢走着，胖哥一声肥肉轻颤，他看着地上躺着的人，颤声问道：“这些人怎么了？”

　　“吓昏过去了。”

　　“兄弟，你怎么不怕鬼？”

　　“天生胆大……”胖哥道：“其实我胆子也挺大的，要不是这只鬼太吓人了，我也不会这么害怕。”

　　小七道：“你没被吓昏过去已经算胆子大了。”

　　“以前我哥们说自己撞鬼了，我还不太相信，谁知道这一次自己也撞鬼了。现在我是彻底相信这世上有鬼了，等我从酒店出去，我就打电话报警，还要投诉这家酒店。”胖哥小声说道。

　　“等出去再说……”

　　“好好……我的房间到了。”说话间，胖哥指着左手边房门大开的房间。

　　走进房间，看了一下桌子地上的东西，这个胖哥应该挺有钱的，衣服全部都是什么阿玛尼。这个牌子小七在网上看到过，好像还挺贵的。

　　胖哥穿好衣服，就要收拾屋里的东西，见到这幕，小七提醒道：“胖哥，我们是在逃命，衣服穿好就行了，要是能活着出去，其他东西不要也罢。”

　　“兄弟说的对，这些东西不要也罢。”

　　“胖哥下楼吧，等一下你自己小心一点，因为我也没多大把握从这里出去。”小七轻声说道。

　　先前和戒色和尚他们汇合之后，戒色和尚说出了一个令小七他们十分震惊的消息……

　　这只女鬼已经遁入修罗道……修罗鬼母！

　　一只女鬼竟然都特么的证道了，而且是杀戮的修罗道，也真是让人无语。小七也颇为汗颜，他还没一只女鬼来的厉害。而女鬼之所以搞出这些招数吓人，不是她好心……而是，她需要恐惧作为养料。

　　小七她们踏足这里，让修罗鬼母感觉到威胁，今夜才会如此疯狂。

　　总之……修罗鬼母不是善茬……小七现在的修为，还没把握和修罗鬼母单挑，而且斩于马下，甚至还不是她的对手。毕竟修罗鬼母这种玩意，以前也只是听王老头说过。

　　走出房间，胖哥指着昏倒在地上的人，道：“这些人怎么办？”

　　“他们不会有事。”

　　“你怎么知道？”胖哥疑惑问道。

　　“等一下你就知道了……”说完，小七还是不放心，夹出数道灵符，依次贴在昏倒这些人的身上。他们一个个都没穿衣服裤子，只有内衣遮住关键部位。

　　来到一个女子跟前，小七拿着灵符无从下手，轻咳一声，“抱歉，我这是为了救你。”

　　说完，将灵符塞在了女子内衣带子上……

　　小七塞完灵符，胖哥好奇地问道：“兄弟，你难道是传说中的道士？”

　　“不错，贫道乃茅山掌门是也。”

　　“呃，那些掌门都应该是老头，你这……太年轻了。”小七翻了翻白眼，道：“胖哥，你不相信我吗？你要是不相信我，我就叫一只鬼出来给你瞧瞧。”

　　“兄弟别呀，我相信你还不行吗？你也看出哥这吨位了，要是吓昏过去，还不得把这楼给震垮咯。”小七轻笑一声，这胖哥还挺幽默。

　　带着胖哥沿着楼梯来到了三楼，周佳豪他们正在楼梯口等着小七。

　　他们看着小七身后就跟着胖哥，有些不太相信的道：“小七，你就救出他一个人来？”

　　“嗯，其他人都吓昏过去了。”小七道：“你们呢，救了多少人？”

　　他们指了指墙脚，八九个年纪不一的人，抱着双脚蹲在墙脚瑟瑟发抖。小七看着其中一对年迈的老人，道：“筱筱，陈晨你们两个扶着两个老人家，其他人自己走。”

　　说完，小七看着周佳豪他们道：“这一次对付的是修罗鬼母，虽说只是她一个，但情况比起前几天对付仙衣她们还来的遭。”

　　“我们都明白。”

　　“明白就好……沈兄，你和戒色和尚殿后，我来打头阵。”小七道：“都起来吧，我救你们出去。”

　　“谢……谢谢……”蹲着的人费力的站起来，靠着墙壁，小七快步的走了上去，胖哥一步不让，挤也挤到小七身后。

　　一行人沿着楼梯往下走，很快来到了一楼……

　　一楼走道，走出不过二十步，一道身影从远处闪烁而来。见此情形，小七挥了挥手，示意停下。走道忽明忽闪的灯灭了，鬼气拂面，到处鬼哭狼嚎。

　　带着的房客，大声的叫了起来。周佳豪他们打开手电筒，他们的情绪才稍稍稳定。

　　还是先前见到的模样，修罗鬼母在众人对面四米左右的地方停下。碎花洋裙在鬼气的鼓动下，呼呼作响。她原本就恐怖的脸，此刻竟然带着几分邪魅。

　　小七长剑指着她缓缓说道：“以往你都没杀人，这一次为何要搞出这么大的动作？”

　　她咧开猩红的嘴唇，朝小七邪魅一笑，“谁说我没杀人，我只不过不在这里杀人……在这里杀人，就会有警察来调查，发现事情不对，就会有你们这种人来，那我以后就不能随心所欲的杀人提升修为了。”

　　“哦，听你这么说，你还杀了不少人了。”

　　“是啊……”说话间，修罗鬼母竟然扳起手指头数，“一、二、三……十七、十八……五十六……不好意思，我数不清自己杀了多少人了。”

　　小七心中大骇，道：“你是将住在这里的人吓走，等她们走出了酒店，你就动手杀了他们，是也不是？”

　　“呵呵……你说的很对啊！八年了……我在这里八年了。”

　　“你既然已经进入修罗道，再杀人应该没有多大意义了吧。”这时，最后面的戒色和尚道：“小七，踏入修罗道的鬼，只知杀戮，灵魂不灭，杀戮不止。”

　　“那不是和凶灵差不多？”

　　“可以这么说，但凶灵比起修罗鬼母来，那就差太远了。”

　　“你们佛门对于六道更加了解，我们道家只知轮回。”突然，修罗鬼母手掌一挥，几道鬼影出现，朝小七扑了上来。

　　手腕一抖，剑光四闪，将鬼影斩杀……冲修罗鬼母冷冷说道：“你是真的打算和我们拼个你死我活？”

　　修罗鬼母摇了摇手指，缓缓说道：“不……不……是你们死，我活！”


第753章 修罗鬼母（四）

　　小七面色一寒，特么的太不把自己放在眼里了，今天要是不给她一点痛苦，还真把他们当病猫。

　　龙泉剑一挥，紫色剑华呼啸而去。小七虽然很想宰了修罗鬼母，但他一个不可能是她的对手，而且，身后还有十来个普通人，不可恋战。

　　修罗鬼母闪身而退，小七飞快的逼了上去。周佳豪他们也知道小七所想，这时候也保护着身边的人往前走。

　　小七脚步一顿，修罗鬼母突然不见了。

　　目光警惕的观察着四周，突然，头顶出现一道鬼魅身影，抬头一看，正是修罗鬼母。

　　“来了，还想走？”

　　随着修罗鬼母话音落下，她那双脚变得细而长，就好像绳子一样，将小七紧紧缠住。俗话说外行看热闹，内行看门道，胖哥他们只知道小七被缠住了，一个个脸色都显得无比惊慌。

　　小七嘴里念着咒语，脖子上的玉符闪烁着绿光，绿光逐渐放大开来……

　　“疾！”

　　绿光窜了上去，钻进了修罗鬼母碎花洋裙之中，修罗鬼母脸色一变，双腿恢复原状，她飘出数米，脸颊带着淡淡的羞涩，但更多的却是杀意，“无耻之徒！”

　　小七耸了耸肩，“是你自找的。”

　　紧握七星龙泉剑，一步一步的往前走，修罗鬼母没有迎击，反而也是往后退。很快众人来到了大堂，小七微微转身，示意大家赶紧出去。

　　小七要注意修罗鬼母的动向，沈君逸和戒色和尚走在最前面。

　　刚靠近大门，还没有跨出去，突然，响起了一阵小孩子的嬉笑声，定睛一看，两只小手抓着大门，一个小女孩的脑袋缓慢的伸了进来。

　　见到小女孩的面容时，沈君逸他们也怔住了。这小女孩竟然没有了眼睛，她的双眼已经结疤了。

　　但依旧有鬼血从疤痕那狭小的缝隙中，如眼泪那般，缓缓流出，滴落在地上……

　　沈君逸面色一愣，长剑挥出，谁知道小女孩竟然一把抓住了他挥出的长剑，还未等他回过神来，长剑已经被她夺了去。

　　当下深呼吸，分开双掌，对着小女孩拍过去。

　　小女孩嘻嘻一笑，同样是伸出小手，很不协调的两只手掌硬撼在一起，结果却是让得所有人都是呆住。沈君逸竟然倒飞出去，重重的摔在了地上。

　　小七吃惊的看着站在门口的小女孩，心中骇然不已：沈君逸的修为可是几人中仅次于自己的，即便和修罗鬼母交手，也不会这般溃败。

　　这个小女孩是谁，怎么会如此可怕？

　　沈君逸虽然被打飞出去，好在没有受实质性的伤害。小七他们也真够背的，本来以为就一个修罗鬼母，没想到钻出一个深不可测的小女孩。

　　戒色和尚瞪大眼睛盯着小女孩看了半天，愣是没看出到底是怎么回事。

　　沈君逸回到戒色和尚身边，沉声问道：“大师，你看出什么没有？”

　　戒色和尚摇了摇头，“她看上去很平常，如果不是眼珠子不见了，她就是一个普通小女孩。”

　　“和尚，你说话长点脑子吧，沈兄这么高的修为都被一掌打飞，还一个普通小女孩……她要是普通小女孩，我们算什么？”周佳豪翻了翻白眼道。

　　“我们连小女孩都不如……”

　　小七瞥了修罗鬼母一眼，沉声道：“都少说两句，看不出现在是什么处境么？”

　　胖哥凑到小七身后，小声说道：“兄弟，现在怎么办？”

　　另外几人目光也是望着小七，他们也看出来了，一行人中，小七说什么就是什么。目光在修罗鬼母和小女孩身上停留片刻，道：“和尚，沈兄……我来拦住她们，你们保护其他人先走。”

　　“小师侄，这样不行……你修为虽然是我们中最强的，但修罗鬼母和小女孩的本事你也看到了，一个人根本拦不住。”

　　“那不然怎么办，留下来等死？”小七厉喝一声，“少废话，听我的。”

　　“好吧！”

　　修罗鬼母邪魅一笑，猩红的嘴唇缓缓张开，“你真的很有自信呀，想要拦住我们两个，呵呵……”

　　修罗鬼母话未说尽，但其中嘲讽之意十分明显……

　　小七舔了舔嘴唇，大劫将至，修罗鬼母这号人物，必然是后卿他们所招揽的对象，因此，能杀就杀，即便不能杀，也要废掉其一些修为。

　　“真是……那就动手吧！”小七咬破舌尖，一口鲜血喷在龙泉剑上，一步踏出，杀了过去。

　　修罗鬼母发出浅笑，绣袍一挥，无尽怨气席卷而开。修罗鬼母面目狰狞，“你们都是强大的修士，吸掉你们的魂魄，我的实力必将暴涨，那就所向无敌了……”

　　铛……修罗鬼母鬼爪探出，直接将呼啸而至的剑华捏得粉碎。

　　小七使出最强的法术纠缠修罗鬼母，戒色和尚和沈君逸两人也和小女孩交上手。他们也有意将小女孩往小七这边战圈引过来，小七和小女孩接上火，戒色和尚二人赶紧后退，带着胖哥他们走出了酒店。

　　见状，小七刚松口气，谁知周佳豪突然冲了进来，道：“小师侄，外面还有一个半残废的。”

　　“你们收拾不了？”

　　“能收拾……和尚和沈兄勉强能对付。”闻言，小七骂道：“能对付你跑进来干嘛，还不快去保护那些普通人。要是出了意外，我拿你是问。”

　　“哦……”周佳豪点点头，转身冲出大门。

　　小七且战且退，很快退到了酒店大门口。修罗鬼母嘴角浮现一抹邪恶的笑容，她拦住了疯狂咆哮想要扑上来的小女孩，“好像……楼上还有不少人吧？”

　　闻言，小七冷声道：“你杀吧，杀了他们你一定会后悔的。”

　　“呵呵……我会后悔？你是在说笑吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得我不会后悔，既然已经走进修罗道，只能往里走……我没有退路了。”说话间，修罗鬼母全身怨气爆发而开，形成巨大的破坏力，冲击着酒店大堂中的一切。

　　顶上的电灯炸裂成碎片，还未落地，直接被碾压成粉末！

　　酒店大堂空无一物，连前台都没有幸免，那被吓昏过去的两个女孩，这一刻，也醒了过来，尖声大叫着往酒店大门跑了过来。修罗鬼母伸出她的手，一把将一个人拉了过去。

　　她一脸笑意的望着小七，慢慢的伸出舌头，舔过女孩的脸……


第754章 修罗鬼母是谁（一）

　　被修罗鬼母抓住的女孩，惊恐的大叫，和她一起的女孩回头看了她一眼，冲出了酒店。

　　见到这幕，修罗鬼母冷笑一声，“好卑微的人性。”

　　小七一步一步的朝着修罗鬼母走上去，修罗鬼母不仅不害怕，反而得寸进尺，长长的指甲直接划破女孩的脸颊，猩红的鲜血沿着脸颊滴落下来。

　　这时，下方的小女孩张大嘴巴，疯狂的吞食着滴下来的鲜血。修罗鬼母舌头舔过女孩被划破的脸颊，意犹未尽地说道：“好美味的鲜血！”

　　“放了她……”小七冷冷说道。

　　“我凭什么听你的，你是谁？”小七冷哼一声，“我虽不能许下如地藏王那般‘地狱未空誓不成佛’的宏愿，但我只要活着，我就会尽全力守护人间。”

　　“真伟大……”修罗鬼母脸庞狰狞的怒喝道：“就算是地藏王亲自来了，我一样会杀了她。”

　　“你是在找死！”小七眼中杀意闪烁，但女孩就在鬼母手中，他不敢轻举妄动，否则，女孩就会死在他眼前。这对于小七的道心，是一种强大的冲击。

　　无数念头在小七脑海中闪过，他在想……想办法救下女孩！

　　长舒一口气，将七星龙泉剑收好，双手飞快的捏着指诀，这时他也只能去赌博了。

　　神龙令的印法施展完毕，黄金小龙腾飞而起，朝着鬼母冲过去。鬼母眼神微微凝重，将手中女孩挡在身前，小七手印猛的一变，黄金小龙停了下来，悬浮在半空盯着鬼母。

　　小七双脚猛的跺地，身形来到鬼母跟前，指尖红光跳跃，划过鬼母的手腕，她手掌一松，小七顺势接住女孩……

　　刚欲后退，谁知脚下传来一阵剧烈的疼痛，低头一看，小女孩拉着自己的脚腕，张嘴咬在了脚掌之上。左脚用力踩在她脑袋，将她踩了下去。

　　身形一退，口中厉喝道：“诛邪！”

　　一声龙吟惊天变……

　　修罗鬼母虽然已经进入修罗道，但她心里对于龙还是有一定的害怕，因此不敢硬抗，闪身而去。

　　小七落在地上，一把将女孩推出了酒店，翻手拿出天阴弓，凝聚出朱雀虚影的箭矢，直接穿过小女孩的身影。左右印诀变幻，黄金小龙俯冲而下，冲击着小女孩的鬼身。

　　见到这幕，小七收回黄金小龙，也退出了酒店……

　　酒店外面，此刻也是乱糟糟的一团，交通各种拥堵，车里都已经没人了。戒色和尚和沈君逸正联手对付那个半残废的男子，定睛一看，模样和退房女子说的一模一样。

　　没有双腿，脸庞也是血肉模糊，眼珠子吊在眼眶外……可即便如此，戒色和尚他们也杀不了他。

　　周佳豪他们护着酒店出来的人在大路对面的一个屋檐下，小七对他们挥了挥手，示意自己没事。随之拔出龙泉剑，去助戒色和尚二人一臂之力。

　　三人合力之下，半残废的男子终于招架不住，不停后退……

　　就在这时，一道幽幽的声音响起，“回来吧。”

　　半残废男子吊在眼眶外的眼珠子竟然转了转，恶狠狠的瞪了三人一眼，身形诡异消失不见。

　　戒色和尚擦了擦额头的汗水，道：“特么的，这三个一个比一个厉害，都是从哪里钻出来的。”

　　“应该就是铁门后面……”

　　听到沈君逸的话，小七道：“我现在越来越好奇，铁门之后到底是什么。”

　　“我们也好奇！”小七笑了笑，“那要不要我们再进去？”

　　“不去，不去……”

　　“那就先不去吧，走吧，和他们汇合。”三人一起走到周佳豪等人身边，低头一看，胖哥他们都是蹲在地上发抖。见状，小七问道：“胖哥，都出来了，怎么还怕成这样？”

　　胖哥吃力的站起来，拍了拍小七的肩膀，“兄弟，哥不是怕，是冷啊……”

　　小七抓了抓脑袋，“走吧，我们先去找一家宾馆住下。”

　　一行人准备离开的时候，一个四十来岁的男子，带着一个手持禅杖的和尚朝着酒店走了过去。小七他们对视一眼，随即说道：“小师叔，你们送胖哥他们去宾馆休息。我和沈兄留在这里观察一下。”

　　“好，那你们自己小心。”车子还停在酒店的停车场，一行人只能走着过去。好在附近酒店宾馆不少，走了不到三百米，就看到一家还不错的酒店。

　　进了酒店，一行人加快脚步直冲前台……

　　小七猜的不错，胖哥果真有钱，他直接拿出一张金卡，将所有人的房钱付了。

　　……

　　出事酒店门口，小七和沈君逸对视一眼，然后快步的走到了酒店门口两个人身边，好心提醒道：“大师，这里不能进去。”

　　听到声音，二人回过头望了两人一眼，疑惑问道：“你们是？”

　　小七行了个道礼，“茅山弟子！”

　　和尚单手置于胸前，“阿弥陀佛，老衲乃北禅寺之人。”

　　“见过大师……不知大师法号？”

　　“葬空……”葬空老和尚问道：“小施主你们是否见过这家酒店中的鬼物？”

　　“见到了，非常厉害。”小七道：“难道大师知道女鬼是怎么来的？”

　　“知道也不知道……老衲当年布下法阵之后，便没有理会。可最近修行时，看见此处怨气升腾，知道其中鬼物要出世，便赶来欲收服她。谁知道还是晚来了，她已经跑出来了。”

　　听到葬空和尚的话，小七和沈君逸都相当震惊……

　　“大师既然知道此处不干净，当初为何不将女鬼灭掉？”

　　“谈何容易，当年我与师弟联手方才镇压她的尸身，但还是让她的魂魄跑了。之后，北禅寺八大禅师联手布下法阵，开始布下法阵是为了寻找到她的身影，但她却消失的无影无踪。”

　　“她不是一直都在酒店里面吗？”

　　“不会，当初的确是逃走了，她还去过北禅寺。”小七错愕一番，接着道：“大师，我和你交谈了很久，都只是说了修罗鬼母，不知你知道还有一个半残废的男子以及一个小女孩吗？”

　　“知道……他们的尸身都在法阵之中。”

　　“唉……”小七叹了口气，道：“大师，不瞒你说，那个半残废的男子和小女孩也厉害的很，再加上修罗鬼母，凭你一个人，只怕不是对手。”

　　这时，葬空老和尚身边的男子长叹一声，喃喃道：“都怪我……”


第755章 修罗鬼母是谁（二）

　　小七有些纳闷，问道：“你和修罗鬼母是什么关系？”

　　男子轻叹一声，“我不想再提起伤心的往事了，这一次，就做一个了解吧。”

　　小七道：“如果可以，我还是希望你把事情说出来。你可能不知道修罗鬼母是什么概念，但葬空大师应该知道。”

　　“我也知道……我现在在北禅寺带发修行。”

　　“你既然知道，那更应该告诉我们了。我也好想办法对付修罗鬼母。”听到这话，男子却是摇了摇头。

　　葬空大师淡淡说道：“我先进去看一下里面的情况，其他事情，等一下再说。”

　　小七二人心头火急火燎的，很想知道事情的真相，可是他们怎么就不愿意说呢。嘴里却是说道：“大师，为了安全，我们俩和你一起进去。”

　　“两位小施主，你们随我们进去，要是死在了修罗鬼母手中，老衲就罪孽深重了。”

　　闻言，小七轻轻一笑，“这个大师尽管放心，我们虽说暂时不能收拾掉修罗鬼母，但她想要杀了我俩，也不是那么简单的。而且，我看修罗鬼母也没想要必须杀了我们。否则的话，先前我们可不能这么轻松的就从里面出来了。”

　　“阿弥陀佛……既然是这样，那就随我二人一道进去吧。”说话间，葬空和尚迈出步子，朝着酒店走去。

　　小七拔出龙泉剑，紧跟上去。

　　进入酒店，酒店大堂漆黑一片，但走廊的灯光已经亮了起来。看来修罗鬼母三个已经走了，不是走了，而是回到了铁门之后……

　　葬空和尚走在前头带路，左拐右转来到了地下室，他见木门的锁坏了，喃喃道：“看来已经有人进去过了。”

　　小七二人对视一眼，没有说话。

　　打开木门，一阵阴风刮了出来，葬空和尚挥了挥手掌，阴风四散而去。

　　走到铁门前，葬空和尚一掌打在距离铁门三步远的地面。地面一颤，铁门竟然缓缓上升。小七目瞪口呆，原来是这么回事。

　　铁门缩进上面的墙壁之中，抬眼一看，还有一道木门，木门上面有着一个金灿灿的“卍”字，似乎还有结界……

　　只不过，结界已经是漏洞百出……

　　就在这时，阴气从结界之中疯狂的溢出。小七提着龙泉剑，面色凝重的盯着木门后面。

　　“既然已经知道我们来了，为何不出来一见！”男子缓缓说道。

　　话音刚落，木门之后响起一道冷厉的声音，“见？我为何要出来见你，我害怕出来见到你，会忍不住杀了你。”

　　男子叹了口气，道：“是我没保护好你和女儿，但也是你先对不起我的。”

　　突然，修罗鬼母出现在木门之前，二话不说，直接动手抓了过来。葬空和尚冷哼一声，一掌拍出，将修罗鬼母震退一步，“不要太放肆。”

　　“老秃驴是你？！”修罗鬼母见到葬空老和尚，咬牙切齿道。

　　“是我！”

　　男子苦笑，望着修罗鬼母，“对不起。”

　　面对着昔日的爱人，男子心中已经没有半点恨意，有的只是愧疚。九年多前，他出差回家，发现自己的妻子竟然正在和一个男人滚床单。而他的女儿，正在自己房间睡觉。

　　任何一个男人遇到这种事，肯定都是怒气爆发……

　　他没有，而是转身离去，两天后带着离婚协议书找到了妻子。离婚后，他将房子给了妻子，法院也将女儿判给了她。

　　男子没有一分钱，净身出户。后来，他四处借钱贷款，买下了这家酒店。

　　他和妻子刚离婚，妻子就和另外一个男人结婚。那男人开始对她很好，可时间一长，那男人原形毕露，嗜赌成性。将家里的钱财输得精光，连房子也输掉了。

　　他妻子无路可走，也听说男子买下酒店，而且生意很好。

　　便带着女儿来投奔他，俗话说一夜夫妻百日恩，他自然不能漠视，更何况还有自己的女儿在。安排房间给母女俩住下，没过几天，那男人找来，对他前妻就是一顿拳打脚踢。

　　原来……他向别人借了高利贷，要是换不上，就用他的命换。女子来找前夫也是他叫的，目的就是来要钱。

　　男子打累了，就躺在床上休息。

　　他前妻抱着女儿蹲在墙角，伤心的啼哭。谁知道，在晚上的时候，借高利贷的人找来，男子害怕，又是对自己妻子一顿暴打，扭打的时候，竟然将自己妻子掐死。

　　他丧心病狂的将女子扔下楼，他害怕事情暴露，竟然挖掉了小女孩的眼睛，还用烟灰缸生生砸断小女孩的舌头。

　　之后，小女孩也难逃一死，他抱着小女孩从窗户跳了下去。

　　落地之后，被一辆车压断了双腿……

　　当男子知道自己前妻和女儿惨死之后，悲痛欲绝。他心中对于自己前妻没有多少感情，但死的还有自己的女儿。

　　横死之人，必成厉鬼……

　　然而，让男人没想到的是，前妻变成了厉鬼，而且将一切过错都记到了他头上。若不是他身上有护身符，只怕也命丧黄泉。

　　后来葬空大师来到这里，那时候，女子已成气候……不仅如此，她的尸体也发生了尸变，杀掉殡仪馆的人，不知所踪。

　　葬空大师和自己师弟联手镇压她的尸首，布下法阵，想要找到女子的魂魄，一举灭之。但等了七天，仍然不见女子魂魄前来。

　　最终，只能就地布下阵法，镇压女子的尸体。

　　殊不知，当初留下女子的尸体，就是一个大错。让她有机会尸魂合一，更快的提升修为。

　　……

　　修罗鬼母目光冷冷的盯着男子，“对不起，现在说对不起有用吗？”

　　男子目光直直的盯着她，“当初是你先对不起我的。”

　　“的确是我对不起你，可你为什么不借钱给我，你要是借钱给我，我也不会死，女儿也不会死。”小七听不下去了，冷笑道：“死了不想想自己的原因，反而怪罪别人。”

　　“你给我闭嘴！”

　　“哼……”小七冷哼一声，“你不要以为自己是修罗鬼母我就害怕，比你更加厉害的小爷都对付过。”

　　怨气在修罗鬼母周身成旋，葬空大师双手合十，“阿弥陀佛……天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者……”

　　佛音朗朗，驱散怨气……


第756章 铁门之后

　　小七心头暗暗震惊，葬空老和尚的修为真特么的高强。难怪敢带着一个面对修罗鬼母基本没有招架之力的男子来这里，不过，小七依旧不看好他能对付修罗鬼母。

　　小七和沈君逸联手，定然在葬空和尚之上……他们加上个戒色和尚都没把握，实在不敢去相信，葬空和尚一人能对付修罗鬼母。

　　葬空和尚这个名字也挺奇怪的，可能与这边的习俗有关吧。

　　葬空和尚和修罗鬼母对恃，片刻，修罗鬼母一挥手掌，怨气扩散，遮住几人的视线，她也消失不见。

　　见状，小七轻声说道：“大师，我们能进去看看嘛？”

　　葬空和尚摇了摇头，“现在不是时候，不过也快了。再过三天，便是她埋在这里的第八年，也是阵法消失的时候。”

　　小七眉头一皱，“我们很不明白，为什么要等阵法消失才能进去？”

　　“佛曰：不可说！”小七翻了翻白眼，和尚都是这么墨迹啰嗦。随即说道：“既然如此，那我们就不在这里陪着大师了，先走了，不然我们的同伴该着急了。”

　　小七二人离去后，男子轻声道：“师傅，你为什么不告诉他们？”

　　葬空和尚缓缓说道：“刚才这两位年纪轻轻，但修为高强。如果我将事情说了出来，他们必然更加好奇，说不定不顾我的阻拦硬要进去。”

　　“他们进去不正好么？”男子疑惑道：“他们可能也会偷偷摸摸的进去吧。”

　　“情况不一样……”葬空和尚沉默了一下说道：“我们去救酒店的人吧，三天之后，了却一切恩怨。”

　　那边，小七和沈君逸正在酒店客房走廊将那些昏迷的人弄醒……

　　大约花了半个多小时，检查了酒店，发现已经没人了。二人这才出了酒店，打电话问清楚周佳豪他们在哪里，很快赶了过去。

　　来到酒店，周佳豪他们都还在大堂等着，其他人的话，也只剩胖哥一个。

　　见到小七和沈君逸安然无恙的回来，他们也松了口气。

　　胖哥抖着一身肥肉走了上来，笑眯眯地说道：“兄弟，今天晚上多谢你们搭救了。要不然，我养了这么多年的一身膘，就要落入女鬼的嘴里了。”

　　小七笑了笑，“没事，胖哥，你还是快去休息吧。”

　　“好……”胖哥点点头，好奇地问道：“兄弟，你们能不能干掉女鬼？”

　　“你很想知道？”

　　“不是……女鬼不死，我就不敢靠近那家酒店。我的车还在酒店的停车场，总得把车开走吧。”

　　“再等几天吧。”

　　“好好……”胖哥肥脸浮现一抹笑容，然后转身上楼去睡觉了。小七他们也上了楼，去房间睡觉。折腾了一宿，也很累。

　　翌日，一行人坐在一起，小七把昨晚所听到的事情告诉了戒色和尚他们。

　　最终，几人还是决定去一探究竟……

　　几人来到了铁门外面，布下阵法之后，小七学着葬空和尚的方法，对着距离铁门三步远的地方狠狠的拍了一掌，然后铁门缓缓升起。

　　众人定睛一看，木门上多出了数行金色小字。戒色和尚看了一会儿，道：“这是佛门的无上咒。”

　　“有什么作用？”

　　“镇压邪灵的法咒。”听到这话，周佳豪道：“小师侄，还进去吗？”

　　小七没有说话，而是用实际行动回答，伸手推了一下木门，发现房门是从里面锁上的，当下也没什么好顾忌的，一脚把门踹开，深吸一口气，走了进去。

　　用手电一照，当场震惊了，这里面竟然有三座坟！

　　这是一个完全密封的地方，阴气也算不得多浓，正中间三座坟。坟前各放着一个花圈，地上撒着不少纸钱。小七往前走了几步，脚上被什么绊到，低头一看，是红绳。

　　手电光沿着红绳照去，红绳错综复杂，纠缠在三座坟上。走进一看，发现三个花圈中间都有一块不大的玉石，三个花圈以一种奇怪的方式摆放着。

　　小七轻轻动了一下其中一个花圈，这时，中间的玉石射出一道绿光到另外一个花圈的玉石上，如此来回，绿光越发璀璨，突然间，对着小七爆射而来。

　　当下一惊，急忙运转灵力抵挡……

　　砰的一声，绿光爆射在小七胸口，凝聚的灵力当即溃散，身形被强大的力量冲击，不停后退。

　　身后的戒色和尚急忙运气撑着小七的后背……

　　深吸一口气，重新打视着这封闭的空间，看来花圈不是用来祭奠死者的，而是某种法阵所需要之物。这法阵也真厉害，竟然一击就击溃自己凝聚的灵力。

　　戒色和尚说道：“这就是那个葬空和尚说的法阵吧？”

　　“应该是……不过，我越看越觉得这三座坟就是三炷香。”周佳豪皱着眉头说道。

　　听他这么一说，大家仔细的端详一下，还真的很像三柱长香。

　　“修罗鬼母呢？”

　　小七眉头一皱，既然这是三炷香，那么后面会不会还有东西？小七避开阵法的关键所在，朝着坟后面走了过去。见状，周佳豪他们对视一眼，也跟着小七走了过来。

　　果然，在三座坟后面有一口嵌入地面一半的棺材！

　　棺材就是普普通通的黑色漆棺，不过，棺材盖上面雕刻着很多梵文。小七轻声喊道：“和尚，你过来认一下这些梵文。”

　　戒色和尚走上前来，仔细的看着棺材上面的梵文，一边看嘴里一边翻译出来，“世尊亦如是，得道来甚近，是诸菩萨道，志固难问答，其心无所畏……前面是佛门大乘佛经，后面似乎是介绍棺材中的人。”

　　“哦，棺材里面是什么人？”

　　“北禅寺的一位高僧，舍弃自己的魂魄，以肉身镇压修罗鬼母的尸身。”闻言，小七接着道：“有没有时间？”

　　“有……四年前……”

　　“你说几年前？”戒色和尚抬头望着小七，一字一顿说道：“四年前。”

　　小七喃喃道：“葬空老和尚说他们布下法阵镇压修罗鬼母的尸身后，就再也没来过。按他说的推算，应该在修罗鬼母死后不久，也就是说至少七年多了。离八年时间也不过就几天时间，但这口棺材记载的却是说四年前的事情。”

　　沈君逸道：“难道葬空老和尚骗我们？”

　　小七指了指棺材，缓缓道：“我觉得……棺材里面的人，是葬空老和尚不让我们进来的关键。”

　　“那……这棺材里到底是什么？不是北禅寺的高僧？”


第757章 阴气遮天

　　小七摇了摇头，“谁确定里面是不是北禅寺的高僧，我们又没亲眼看到过。”

　　“既然这样，要不要打开看看？”

　　小七心头虽然也十分好奇，但这里毕竟是修罗鬼母的窝，危机四伏。其实，在葬空老和尚来了以后，他们本可以一走了之。

　　只不过，他们都不是这种人……而且，修罗鬼母以后肯定是后卿他们所招揽的对象，必须将她除掉。

　　周佳豪抓了抓头，继续说道：“我们不看棺材里面是谁了，要不然挖开这三座坟瞧瞧？”

　　小七白了他一眼，道：“这种丧尽天良的事我可不干，要挖你来……即便修罗鬼母找上门报仇，也找你，不会找我们。”

　　周佳豪鄙视的看了小七一眼，道：“我也就是说说，你们还当真了是吧？”

　　“谁知道你说的是假话还是真话。”

　　“棺材不能开，坟不能挖，那我们现在做什么？”周佳豪这话算是问到点子上了，戒色和尚几个也是望着小七。

　　闻言，小七轻声说道：“我们本来就是想瞧瞧铁门后面是什么玩意儿，现在目的达到了，就赶紧离开这里。不过，也不能就这样空手离开，怎么也得布下几个阵法。”

　　周佳豪坏笑一声，“小师侄，你是想阴修罗鬼母一把。”

　　“没错！好了，开始行动，一人布一个阵法，一定要攻击阵法。等修罗鬼母她们回来，一定不会好过。”说完，几人行动起来，避开原来的法阵，小心翼翼的布置起来。

　　五个阵法，加上原来的法阵就是六个……修罗鬼母实力再强，相信也不会好过。

　　阵法布置完毕，五人小心翼翼的出去，戒色和尚还原木门上面的封印。

　　一切回归原样，偷偷摸摸的走出了酒店……

　　回到下榻的酒店，并没有见到马筱筱和陈晨二人，打电话一问，原来是胖哥带着他们逛街去了。小七也没说什么，告诉他们几人在这里人生地不熟，一切小心。

　　周佳豪喝了一杯水，问道：“刚才我们去为什么就没有碰到修罗鬼母，她跑哪去了？”

　　小七对着他耸了耸肩，“谁知道呢。”

　　“我知道你不知道……”

　　“那你还问？”小七直接打断周佳豪的话，他撇了撇嘴，“按照你所说的，北禅寺高僧联手布下的法阵，应该在两天以后失效。一旦修罗鬼母尸魂合一，肯定很难对付，我们要不要出手帮一下葬空老和尚？”

　　“帮肯定是要帮的，只是怎么帮我们得商量一下。”

　　“商量什么？直接出手不就行了？”小七摇了摇头，“修罗鬼母现在的实力已经很强了，尸魂合一定然更加厉害。更不要说，还有那个小女孩以及半残废的男子。其实，我一直想先下手为强，不给修罗鬼母尸魂合一的机会。”

　　“我们也明白，牵制小女孩以及半残废男子可以，但谁有把握灭掉修罗鬼母……”

　　小七环顾众人，说道：“找葬空老和尚帮忙，我决定不等到法阵失效了，要不然，指不定还会出什么幺蛾子。只要能够牵制小女孩和半残废男子，我相信，我和葬空老和尚联手，应该能够灭掉修罗鬼母。”

　　大家伙缓缓点头。沈君逸道：“我和大师前者其中一个都可以，但剩下那个……”

　　他话没说完，几人也明白其中意思，周佳豪许正阳即便加上马筱筱三人想要牵制住其中一个，还是有些困难。

　　小七点点头，想了一下，说道：“可以的话，用阵法困住其中一个，你们联手对付另外一个。”

　　“这个行！”

　　宝宝探头探脑的钻了出来，跳到小七怀里，小家伙挥着小手说道：“哥哥，宝宝可以帮你。”

　　小七摸了摸宝宝，轻声说道：“宝宝，我们对付的是很厉害的妖魔鬼怪，你打不过的。”小家伙不乐意，嘟着小嘴嚷嚷道：“宝宝打得过的……”

　　小七板着脸，道：“宝宝，你要是再胡说，哥哥就打你屁股了。”

　　宝宝听到这话，钻进布袋里面，露出脑袋，“坏哥哥，宝宝要让老爷爷打你。”

　　听到这话，小七眼睛一亮，“宝宝，你能让那个老爷爷出手？”

　　“哼，老爷爷说了，他会保护宝宝……”

　　小七笑了笑，要是不死鬼煞愿意出手，情况就大不一样了。他实力虽然还未恢复到顶峰，但对于修罗鬼母一定很有兴趣。虽说小七很想让婉儿吸掉修罗鬼母，可毕竟实力差距太大。

　　摸了摸宝宝，轻声说道：“宝宝，哥哥让你帮忙。”

　　“真的吗？”小家伙不太相信。

　　“真的！”

　　“哼……宝宝不相信哥哥的话了。”说完，小家伙缩进布袋里面。小七尴尬的抓了抓脑袋，有点降不住这小家伙了。

　　轻咳两声，道：“今天入夜以后行动。”

　　“不找葬空老和尚了么？”

　　“不用，我们打起来了，他自然会出现。”事情商量好以后，小七把几人赶出了房间，一个人坐在沙发上闭目养神。不知不觉中，小七睡着了。

　　迷迷糊糊中，电话响了起来……

　　掏出手机一看，是陈晨打来的电话，他让小七看一看外面。小七开始有些莫名其妙，可打开窗户之后，一阵阴风吹了进来，让他浑身一震。

　　阴气？

　　小七心里咯噔一下，带好家伙冲出房间，敲开周佳豪他们的房间。几人也是睡得迷迷糊糊的，发现小七面色不太好，周佳豪疑惑道：“小师侄，出什么事了？”

　　“阴气遮天了。”

　　“阴气遮天？你没有吓唬我们？”小七也懒得解释，“自己去看。”

　　四人进了房间，不到十秒钟，飞快的冲了出来。面色凝重地说道：“真的是阴气遮天，难道修罗鬼母尸魂合一了？”

　　“不清楚，赶紧去看看，否则就要出大事了。”

　　几人电梯都没坐，直接从楼梯飞快的冲到楼下，大街堵得水泄不通，喇叭声震耳欲聋。穿过马路，直奔出事的酒店而去。

　　踏进酒店，几人发现这里的阴气浓郁的可怕，走在阴气中，就感觉出没在冰天雪地。

　　这件事肯定和修罗鬼母有关……

　　很快来到了地下室，发现葬空老和尚和修罗鬼母的前夫正站在铁门前。小七快步走上前，道：“大师，外面的情况你知道吗？”

　　葬空老和尚点点头，“阴气遮天……想不到她竟然已经尸魂合一了。”


第758章 棺中尸

　　“什么？修罗鬼母已经尸魂合一了？”小七震惊道。

　　他们本来打算今晚来对付修罗鬼母，没想到修罗鬼母先人一筹，已经尸魂合一，直接打了个措手不及。

　　小七不爽的看了葬空和尚一眼，倘若他昨天愿意和自己几人联手，局面也不会变的这么糟糕。现在好了，修罗鬼母已经尸魂合一了，实力肯定暴涨很多。

　　葬空和尚叹口气，喃喃道：“阿弥陀佛……老衲失策了。”

　　“大师，现在不是自责的时候，还是想想办法对付修罗鬼母吧。她既然已经尸魂合一，即便我们联手，也不一定是她的对手了。所以，还希望大师通知北禅寺的高僧前来。”听到这话，葬空和尚说出一个让小七他们死心的消息。

　　原来，北禅寺在几天前也遭受了妖魔鬼怪的袭击，佛法高深的和尚几乎都被杀了。

　　而今，北禅寺可以说是一座空寺，那些没有死去的和尚，也纷纷离开寺庙。只留下了他自己和身边的弟子。

　　小七无奈呀，真是雪上加霜……

　　葬空和尚打开铁门，很轻松的推开木门，之后，他回头看了小七几人一眼。

　　走了进去，葬空和尚扫视一圈，目光落在最中间的坟堆上，自言自语说道：“原来她的尸体早就不在这里了。”

　　小七他们看进里面，发现这里还是和原来一样，只有淡淡的阴气……

　　那遮天的阴气是从哪里来的？

　　葬空和尚拍出两掌，除却中间那座坟，旁边两座坟直接炸开，露出了两口红木棺材。他避开法阵，快步走到棺材旁，二话不说，将棺材震得粉碎。

　　看着棺材中的白骨，葬空和尚长舒了一口气。他最担心的事情，幸好没有发生……

　　小七他们就在后面，看着葬空和尚表演。

　　他转到黑色棺材跟前，仔细的打量一下，随即抬头道：“阿弥陀佛……不知哪位道友愿意帮老衲打开这口棺材？”

　　周佳豪半开玩笑道：“你一掌下去就打开了。”

　　“万万不可……”葬空老和尚急忙说道。

　　他这番言语，倒是把小七几人弄糊涂了。修罗鬼母都已经尸魂合一了，难道棺材中还有邪物？

　　小七自告奋勇走上前，伸出一只手，覆盖在棺材上，用灵力感知，顿时感觉到触手冰凉，猛然一惊：这棺材看来是用阴沉木之类的阴木打造的，完全隔离了里面的气息，看来，棺材里面的东西不一般啊。

　　小七没有贸然开棺，回头看着葬空和尚道：“大师，我想问一下，这口棺材是用什么打造的？”

　　“阴沉木和檀香木……”

　　小七点点头，回身在棺材板上狠狠的拍了几下，钢钉弹了出来。随即掰着棺材一角，向一边推去。棺材盖落地，低头看进去，发现还有一口棺材。

　　正要准备动手将里面的棺材打开，葬空和尚却突然说道：“我来吧。”

　　小七没有说话，而是退到一边……

　　葬空和尚没有立即开棺，而是拿出七盏莲花灯，摆放在棺材正上方，点亮莲花灯，盘坐在地，嘴里不停的念着佛经。小七对戒色和尚招了招手，让他过来听听葬空老和尚念的是什么。

　　戒色和尚听了一会儿，告诉小七，他念得还是佛门的无上咒！

　　几分钟后，棺材突然震动起来，还响起了几声野兽般的低吼。小七眉头一皱，棺材里面是僵尸？

　　小七握紧龙泉剑，目光死死的盯着震动的棺材……

　　突然，棺材盖上出现了密密麻麻的小孔，一道道金光从里面射了出来，在半空汇聚成一幅图画。几人定睛一看，觉得图画很像这家酒店的平面图。

　　在图画的一个角落，有三个黑点闪烁……

　　葬空老和尚喃喃道：“原来藏在哪里，难怪老衲无法找到。”

　　他站起身来，看着已经千疮百孔的棺材盖，一掌拍下，棺材盖粉碎，露出了棺材里面的真容。

　　大家伸头一看，顿时呆住了。棺材之中，竟然是一个和尚，而且，这个和尚和葬空老和尚一模一样，连留的胡子都是一个造型。

　　小七他们的目光在葬空老和尚和棺中尸之间徘徊，葬空和尚没有理会小七他们充满疑惑的眼神，他一直望着棺材中的尸体。

　　片刻，葬空老和尚想要伸手摸了摸尸体，结果这具尸体突然扭动起来，并且发出极为可怕的咆哮声，棺材也震动起来，和先前如出一辙。

　　葬空和尚面不改色，伸手摸到了尸体……

　　他就好像摸骨一般，从上往下把尸体摸了个遍。当他站直身子时，长舒了一口气。小七能听出这是如释重负的感觉，随即轻声道：“大师，你能解释一下吗？”

　　葬空和尚缓缓说道：“他是我师弟……”

　　“你师弟？”

　　“没错，当年为了镇压修罗鬼母它们的尸身，师弟以自己作为法阵的中枢，以阴沉木和檀香木做棺材，辅以佛门法咒。法阵不破，他灵魂不散，肉身不腐……法阵虽然没坏，但修罗鬼母的尸身已经不在这里，因此，我便只能开棺，让师弟出来。”

　　“他还没死？”

　　“死了，不过……魂魄还在。我施以法术，他灵魂能短暂入主肉身，也能助我等一臂之力。”小七紧皱眉头，这就是佛教中人所谓的慈悲为怀？

　　不肯彻底灭掉修罗鬼母的尸身，反而以自己为法阵中枢，以此来镇压。

　　然而，这种做法在小七眼中就是自讨苦吃……

　　什么慈悲为怀，什么我不入地狱谁入地狱，都是假的。要是当初将修罗鬼母的尸身毁掉，哪里有今天的事情。

　　葬空和尚从绣袍中拿出一个白玉瓶，打开瓶塞，一缕虚影飘了出来，站在葬空和尚身边。乍一眼看去，简直就是两个葬空和尚。

　　“师兄……”他对着葬空和尚行了礼，目光扫了一圈，轻声道：“看来她已经挣脱法阵了。”

　　“唉……不仅如此，也已经尸魂合一了。”葬空和尚道：“师弟，你进入肉身吧，我施以大慈大悲咒，你魂魄能短暂入主肉身，随我去了却八年前一时心软造下的孽。”

　　“阿弥陀佛……”

　　葬空和尚师弟化作一抹青烟钻进尸体的眉心，他立即施法，将自己师弟的魂魄禁锢在肉身之中。几分钟后，葬空和尚停下了动作。

　　小七轻声问道：“大师，你师弟为何与你长得一模一样？”


第759章 寻找修罗鬼母（一）

　　听到这话，葬空老和尚那古井不波的双眼，掠过一抹淡淡的异样。接着，他缓缓说道：“未出家之前，我与师弟是亲生兄弟。”

　　小七面色古怪，出家之前是亲兄弟，难道出家以后就不是了？

　　……

　　酒店外面，原来空旷的大街上，已经聚集满了人，不少人哭哭啼啼，不知道怎么办好。阴气遮天，虽然对普通人没多大伤害，但吸入阴气还是会生病。

　　就在这时，一阵金拔声响起，随之而来的金光驱散了一部分阴气。

　　声音越来越近，许多人都看清走来的是什么人……

　　看他们的穿着，应该是布达拉宫的喇嘛，一个三十多岁的喇嘛走在最前面，手中拿着一串佛珠，他应该是活佛。

　　他们驱散着浓郁的阴气，虽说无法破开遮天的阴气，但也能解一时之困。

　　很多人见到喇嘛，都是下跪跪拜……

　　喇嘛平时基本都呆在布达拉宫之中，只有天下发生大事，他们才会出现。这一次，他们来到这里，说明事情很不简单。

　　许多还保持着清醒头脑的人围了上来，询问这是怎么回事。

　　现在这种情况，阴气是无孔不入，即便门窗紧闭，阴气也能从某些细小的缝隙，进入家中。因此，呆在家里或许更加危险。

　　有了喇嘛出手驱散一些阴气，大街上要安全许多。小七他们还在酒店地下室中，并不知道大街上挤满了人。否则，他们已经出来帮忙驱散阴气。

　　下榻酒店大堂，整个大堂挤满了人，陈晨、马筱筱还有胖哥三人坐在一个角落……

　　酒店大堂中的阴气倒是非常稀薄，每当阴气增多，陈晨和马筱筱便出手驱散阴气。因此，越来越多的人往里面挤。

　　胖哥扯了扯肥脸，轻声问道：“你们就告诉我，这到底是怎么回事？”

　　陈晨看了马筱筱一眼，道：“这叫做阴气遮天，每当发生这种事，说明有厉害的鬼物出现。”

　　“难道是昨天晚上遇到的女鬼？”

　　“很有可能……”胖哥点点头，接着问道：“那吸入这些阴气会有什么危险？”

　　“没什么大问题，就是身体会体寒虚弱一段时间……不多，这也和个人的体质有关，体质好阳气重的人，一般没什么大碍。不过……要是阴气几天不散，就不是这么简单的事了。”陈晨道。

　　“你们可以出去驱散外面的阴气嘛。”胖哥道。

　　“说的容易……想要驱散外面的阴气，要先找到阴气的源头。”说完，陈晨道：“师傅他们应该去找阴气源头了吧。”

　　……

　　出事酒店地下室，葬空和尚师弟葬玄和尚已经从棺材里爬了出来。此刻，两个和尚正在小声的交流着什么。小七无奈道：“两位大师，现在情况紧急，能不能少说两句？”

　　葬空和尚没有说话，盯着半空中那幅画，片刻，道：“鬼母已经跑了。”

　　“跑了？你怎么知道？”小七眉头一皱道。

　　葬空和尚指着平面图上一个角中，道：“先前这里是三个黑点，此刻只有两个，说明修罗鬼母不见了。”

　　闻言，小七面色一板，道：“你刚才为何不告诉我们？”

　　“阿弥陀佛……这是我们师兄弟与鬼母之间的恩怨，就让我们自己了解。”

　　“靠……”小七低骂一声，“葬空大师，你要搞清楚外面是什么样的情况。鬼母跑了，肯定会有更多的人丧生在她手中，到时候你们有何颜面去见佛祖？”

　　“阿弥陀佛，北禅寺已空，我早已无颜面见佛祖，就让我带着修罗鬼母一起前往地狱吧。”

　　“特么的，死秃驴……”小七心头生气，也不管他们听不听得见，狠狠的骂了一句。一旁的戒色和尚不爽的翻了翻白眼，小七这一骂，连他也跟着遭殃。

　　小七叹了口气，道：“我们先出去救外面的人。”

　　“好！”

　　走出了地下室，小七心情还是非常郁闷，这一次算是遇到对手了。面对鬼母小七都没这么生气，而是葬空老和尚对百姓竟然不管不顾。

　　或许是因为北禅寺被灭，或许是许久不见自己的兄弟，但无论哪一个原因，都不该……

　　走出酒店，周佳豪骂骂咧咧道：“死秃驴……竟然不管百姓的死活，要不是打不过他，真想一巴掌扇死他。”

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，“你们能不能不要以偏概全，这样连我也骂了。”

　　“现在你还有心情关心这些？”

　　“不是关不关心，这是原则问题，你们骂他可以，但不能连我一起骂。”小七摆了摆手，不耐烦地说道：“好了，赶紧救人！”

　　“这么多人，怎么救？”

　　“还能怎么救，化符水给他们喝，避免更多的阴气入体……也不知道怎么了，好像所有人都跑到街上来了。”说完，小七掏出七星命盘，试着击穿遮天的阴气。

　　就在这时，一道声音响起，“小友不用尝试了，阴气太重，根本无法击穿。”

　　闻言，几人抬头看去，看不见人影，只听听到脚步声。十几秒钟后，四五个喇嘛走了过来，见状，小七迎了上去，行了个道礼，“几位可是布达拉宫之人？”

　　“嗯……一天前，活佛梦见这里会有危险，便带着我等赶来，没想到还是晚了一步。”

　　“不知活佛有没有一起来？”

　　“活佛正在前方念经驱散阴气，但作用甚微。而我们则是寻找阴气的源头，可……找了许久，依旧没有发现。”闻言，小七道：“阴气源头应该是修罗鬼母。”

　　“她在哪里？”

　　小七摇了摇头，“我们也不知道她藏匿在哪里了。”

　　“既然如此，我等便去寻找修罗鬼母。”说完，几个喇嘛转身离去。小七淡淡说道：“和尚，你也念经驱散阴气。现在这种情况，能驱散多少是多少了。”

　　“好！”小七点点头，“小师叔，去找几桶饮用水，记住了，要未开封的。”

　　“这就去……”

　　“小七，我和沈兄干嘛？”

　　小七目光闪烁，“找修罗鬼母，她现在尸魂合一，修为奇高，而且能随意变化身形，我怀疑，她就隐藏在大街上的普通人之中。”


第760章 寻找修罗鬼母（二）

　　“你为什么会这么觉得？”小七无奈一笑，“我也没办法，想了想这种可能性最大。”

　　“那好，我和沈兄去寻找修罗鬼母的踪迹，我们要是发现了，会来通知你们的。”小七摆了摆手，“不用来通知我们，打起来了，我们就知道了。要是通知我们，她又得跑了。”

　　“我们知道该怎么做。”说完，两人的身形消失在了阴气中。

　　戒色和尚念着佛经，淡淡金光驱散着阴气，但作用甚小，刚驱散一点，旁边的阴气又涌了过来。小七很想施展天火令，但可见度很低，而且人特别多，很容易伤到他人。

　　没多久，周佳豪提着两桶水出来，撕掉封口，夹出两道灵符，手指一动，灵符燃烧起来，将灵符塞进水里，摇晃了一下，然后提着走进阴气中。

　　看着坐在地上哀嚎的人，小七倍感无奈……

　　将水分给他们喝掉，虽说无法彻底驱除体内的阴气，但至少不让阴气伤及根本。

　　出事酒店三楼尽头的一个房间中，葬空和尚师兄弟此刻正在同那半残废的男子和小女孩战斗。两个和尚一人单挑一个，硬是将残废男子和小女孩打得节节败退。

　　他们虽然想自己了却八年前的事，但为何不叫人帮忙，偏偏要单干呢？

　　街上的人实在太多，两桶水只是杯水车薪，二人四处寻找着纯净水，好不容易找来了几桶，但和人的数量比起来，还是远远不足。

　　小七靠在墙壁上，道：“小师叔，你继续，我找一处高的建筑物，试试能否引阳光下来。”

　　“好！”

　　点点头，转身离开，找到了一处二十来层的住宅楼，来到天台，看着黑滚滚的天空，小七掐着指诀，施展天火令。天火涌现，将一片空间的阴气焚烧虚无。

　　发现阴气变得稀薄一些，小七掏出七星命盘，开始施法……

　　然而，七星命盘无法和七星相呼应，不能引下星光击穿阴气云。略显颓废的摇了摇头，收好七星命盘，拿出天阴弓。灵力汇聚成箭矢，朱雀虚影闪现，一声嘶鸣，箭矢爆射而去。

　　箭矢爆射出百米左右，阴气太重逐渐侵蚀灵力，最终，箭矢无力的栽落，还未落地，彻底消失不见。

　　“卧槽……”小七大骂一声，特么的连能射穿地狱的天阴弓都无法破开阴气。天阴弓射出百米左右，可想而知，罩住这座城的阴气有多厚。

　　尸魂合一的修罗鬼母有多可怕……

　　小七无奈，他能想到的办法基本都试过了，但效果甚微，甚至可以说没用。

　　转身走下天台，回到了酒店门口，戒色和尚还在不停的念经，周佳豪也在倒水给街上的人喝。戒色和尚睁开眼睛，道：“小七，有没有找到破开阴气的办法？”

　　小七摇摇头，“没有，七星命盘和天阴弓都没用。”

　　“天阴弓可是能射穿地狱的，怎么可能会射不穿阴气？”小七深吸一口气，“可能是没有天阴箭的缘故。”

　　“唉……照这种情况下去，整座城市过不了多久，就会变成一座死城了。”小七盯着戒色和尚看了一会儿，道：“和尚，你尝试一下能否从西方世界引下佛光来。”

　　“我试试……”

　　戒色和尚闭上双眼，嘴里再一次念动佛经。就在这时，一条很大的蜥蜴从酒店中跑了出来。小七一惊，定睛一看，不是蜥蜴，而是那个残废男子。

　　身形一闪，拦住他的去路，男子吊在眼眶外面的眼珠子一转，掉转方向就要跑。

　　“四焚剑诀！”

　　带着火焰的剑气斩落在残废男子身前，他身形一滞，嘴里操着难听至极的声音，“你最好让开，否则对你不客气。”

　　小七那叫一个生气，二话不说，挥剑而上，对着残废男子就是一顿暴击。

　　龙泉剑狠狠的插进残废男子的后背，将他钉在地面，小七一脚踩着他的脑袋，冷喝道：“说，修罗鬼母在哪里？”

　　“我不知道……”

　　“说！”小七面目有些狰狞，不断的折磨着残废男子。小七虽然感觉出残废男子修为减弱许多，但下手依旧没有留情。拔起龙泉剑，将残废男子拦腰斩成两截。

　　他那被压扁的双腿，飞快的蠕动起来，上半身也剧烈挣扎。不过，被小七踩着脑袋，却无法挣脱。

　　“修罗鬼母在何处？”

　　“我真的不知道，求求你放过我……”

　　小七眼中闪过一抹杀意，龙泉剑一挥，剑华斩落他的脑袋，喃喃道：“既然不知道，那就去死吧。”

　　残废男子不甘心的惨叫一声，消散而去……

　　念着佛经的戒色和尚，背后出现弥勒佛像，金光四溢，顷刻间驱散他周身的阴气。弥勒佛像捏着指诀，他的双眼并没有看着阴气重重的前方，而是抬头望着黑压压的天空。

　　阴气翻滚，就在这时，阴气云上的天空，出现一道一米左右的口子，一缕金光从其中射出。

　　金光摧枯拉朽般的穿过阴气，很快就来到了地面，笼罩在戒色和尚身上。见到这幕，小七欣喜的抬头看着天空，起作用了，从西方引来的佛光真的能穿过阴气。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　戒色和尚嘴巴一直紧闭着，但却有着一声震慑人心的佛音响彻而开。

　　随着佛音的传开，笼罩在戒色和尚身上的金光逐渐扩散，转瞬间，附近百米的阴气被驱散。

　　而且，佛光还在蔓延……

　　阴气中，原本坐在地上聆听着达、赖活佛念经的众人都是抬头看着天空。在下面，有一道身影，她见到逐渐被驱散的阴气，嘴角浮现一抹邪恶的笑意。

　　她缓缓站起身来，双眼逐渐被黑气萦绕，看了布达拉宫活佛一眼，转身离去……

　　她就是小七他们苦苦寻找的修罗鬼母！

　　小七猜的没错，修罗鬼母就隐藏在人群之间。她走出百米左右，身形闪烁数下，消失不见。

　　蔓延驱散阴气的佛光停了下来，小七凝望天空，见到了厚厚的阴气云……

　　近乎实质，数百米厚，这也难怪七星命盘没有用处。这时，戒色和尚睁开眼睛，道：“小七，我要维持佛光，无法离开。对付修罗鬼母就交给你们了。”

　　小七点点头，“和尚，你已经做到最好了，解决了我们一直无法解决的难题。接下来的事情，就交给我了，一定会让她付出代价。”

　　戒色和尚笑了笑，“我相信你……”


第761章 寻找修罗鬼母（三）

　　说完，戒色和尚闭上眼睛，继续诵念佛经。

　　凭戒色和尚的实力，应该也能从西方世界引下佛光，但绝不能达到这种地步。因此，应该是他的法相起了作用。

　　但凝聚法相极为消耗灵力，一旦消耗过度，法相消失，紧接着消失的便是佛光。

　　所以，小七他们要做的，就是在戒色和尚灵力消耗完之前，找到修罗鬼母。或者，想到办法，彻底驱散阴气。小七想了想，按照自己先前的猜测，倘若修罗鬼母当真混在这些人中间，那么……阴气的来源只能说和修罗鬼母有关系。

　　周佳豪气喘吁吁的回到小七身边，看了一眼戒色和尚，道：“没想到和尚这么吊……”

　　小七道：“这一次还多亏了和尚，否则……整个城市就要变成死城了。”

　　布达拉宫的喇嘛离开了佛光照射的地界，去到了阴气笼罩的其他地方……

　　就在这时，葬空和尚三人从酒店中走了出来，他们显得有些狼狈。看到戒色和尚凝聚出来的法相时，眼中掠过一抹惊讶。小七看着葬空老和尚道：“大师，看你们的模样应该经历了一场大战吧？”

　　“阿弥陀佛……小道友何出此言。”见到葬空老和尚这般模样，小七就生气，冷冷道：“你说呢？”

　　“难道那个逃走的残废男子被你碰到了？”葬玄和尚皱着眉头道。

　　“算他运气不好，已经魂飞魄散了。”小七淡淡道：“大师，我觉得你们还是将事情告诉我，修罗鬼母必须除掉，耽误不得。”

　　葬空和尚道：“老衲说过，我们师兄弟自然会了解和她之间的事。”

　　小七冷哼一声，指着躺在地上呻、吟的百姓，喝道：“你们自己睁大眼睛看看，他们现在有多痛苦。枉你们还是佛门中人。佛门讲慈悲为怀，可你们呢？你们不仅固执，而是残忍……你们一时找不到修罗鬼母，他们就要受一时之苦，等你们找到修罗鬼母，我想，这座城已经是死城了。”

　　葬空和尚师兄弟目光闪烁，片刻，他缓缓说道：“等我们清除罪孽，自愿入地狱赎罪。”

　　“赎尼妹呀。”

　　面对死脑筋的两个和尚，周佳豪一张脸气得通红，身体因为激动而颤抖，“真想一剑砍死你们两个老秃驴，两个半只脚踏进棺材的王八蛋，自己要死了，还不让别人活了吗？”

　　“慎言！”葬空和尚面色微冷道。

　　周佳豪按捺不住了，就要冲上去，小七一把拦住他，道：“听他们怎么说，要是说不出个所以然来，今天我们就和他们打一架。”

　　周佳豪这才稍微冷静下来，怨恨的看着葬空和尚……

　　沐浴在佛光之下的人，此刻也站起来不少，朝着几人围了上来。几人先前的对话，他们也是听得清清楚楚……

　　葬空和尚道：“我还是那句话，我们自会了解与修罗鬼母之间的恩怨，不需要你们插手。至于那些无辜人，我们自会拿命偿还。”

　　听到这话，小七冷冷说道：“你觉得你的命在那些死者亲人眼中值几个钱？”

　　“不知！”

　　“我告诉你，你的命在他们眼中，一文不值！”小七冷冷道。

　　葬空和尚叹了口气，“还请你们让开！”

　　“我们要是不让呢？”

　　“那休怪老衲无礼……”小七冷笑一声，“想要动手就直说，扯这些没用的做什么。现在这种情况，我即便把你杀了，相信三清祖师也不会怪罪于我。等你死了，我就用搜魂秘术，寻找自己想要的东西。”

　　“阿弥陀佛……”葬空和尚双手合十，朗朗佛音荡漾而开。小七回头对身后的普通人道：“你们都走远一点，以免伤到你们。”

　　说完，对着葬空和尚道：“今天，道爷就收拾你这个固执的老和尚。”

　　铿锵一声，龙泉出鞘……

　　葬空和尚盯着小七手中的七星龙泉剑，叹道：“好一件法器，如果老衲没猜错的话，想必这把锋芒毕露的宝剑，便是七星龙泉剑。”

　　小七没有说话，冷眼盯着葬空和尚……

　　葬玄和尚一步向前，葬空和尚却是说道：“师弟，你退后些，让我来领教一下这位小道友的高招。”

　　葬玄和尚点点头，后退数步。葬空和尚手中佛珠往天上一抛，金光四溢，他蒲扇大的手中，带着劲风扇了过来。小七踩着玄妙身法后退两步。

　　“好俊的身法……”

　　“般若掌！”一道由灵力汇聚的手掌飞来，小七提剑一挥，将掌印斩成两半。随之一挥，掌印彻底消失不见。

　　“四焚剑诀……”

　　“好剑法。”葬空和尚硬接四焚剑诀，直接将剑光捏得粉碎。小七没出一招，他总会夸上一句。

　　和葬空和尚硬撼一掌，他退后一步，反观小七却是踉跄后退七八步……

　　“小道友，你们还是让路吧，你不是我的对手。”

　　“话可不能说太早，你的确很厉害，但小爷也不是吃素的。”小七捏着指诀，左右开弓，攻击葬空和尚的下盘。他不动如钟，右手结印拍在龙泉剑身。

　　二人保持着这个动作，半天不动……

　　“小小年纪有你这般修为，当真世俗罕见。”葬空老和尚脸上露出一丝惊讶。

　　小七冷哼一声，“你要么告诉我事情真相，要么……咱俩拼个你死我活。”

　　“修罗鬼母我们自会了解，不劳你等费心。”葬空和尚淡淡说道。

　　“特么的，她是欠你钱还是你老婆？现在这种时候还计较你们与她之间的私人恩怨，佛祖要是知道有你们这种弟子，肯定一巴掌扇死你们。”小七冷声道。

　　在旁边的一处高楼上，修罗鬼母站在楼沿，嘴角噙着淡淡的讽刺。她喃喃道：“打吧，打得越厉害越好。”

　　修罗鬼母生前一直都被人欺负，终于……她到了人见人怕的地步！

　　她能走到今天这一步，或许和她积累在心底的恨意有关……当她死后，压在心底的恨意，变成了养料，提升着修为。无往而不利，因此，她喜欢上别人恨她……

　　越是恨她越是欢喜，越是恨，她修为就会提升的更快。

　　……

　　小七咬紧牙关，葬空和尚修炼多年，全身灵力极为纯粹而凝炼。小七虽然天赋高，但修炼时间短。和葬空和尚硬碰硬，还是吃亏。

　　葬空和尚结着让人眼花缭乱的印诀，只听铛的一声，龙泉剑掉落在地，小七踉跄后退，差点摔倒……


第762章 六合八荒离合阵（一）

　　周佳豪急忙用手撑着小七，他见小七面色涨红，额头上汗珠直冒，问道：“小师侄，你没事吧？”

　　小七摇了摇头，“没事……葬空老和尚隐藏了修为，他的修为可能还高于我家老头。而且，异常刚猛，很难对付。”

　　周佳豪也明白其中难处，葬空老和尚毕竟不是魑魅魍魉，而是活生生的人……无论是斗法还是比拼灵力，小七都处于下风，这种时候要是再有一个同等修为的人帮忙就好了。

　　沈君逸很合适，但他和许正阳寻找修罗鬼母去了，此刻也不知在哪里。

　　葬空老和尚双手合十，缓缓说道：“小道友，你不是老衲的对手，还是让路吧。”

　　小七很坚定的摇头，“我今天必须要知道所有事情，否则，你就是一掌拍死我。我也不会后退半步。”

　　“何必呢……”然而，葬空老和尚嘴上这么说，手上动作的气势却丝毫不减，反而逐渐增强。葬空老和尚摇了摇头，道：“阿弥陀佛……”

　　小七一愣，葬空老和尚这是什么招数，好诡异的感觉。

　　他嘴唇轻动，只用自己能听到的声音念着咒语。小七推开周佳豪，手掌一握，地上的龙泉剑回到手中。剑锋擦过掌心，鲜血缓缓滴落在地。

　　两股无形的气势爆发而开，两人中间地带的尘土，在半空打转，逐渐形成了一个漩涡。

　　周佳豪目光闪烁，现在这种情况是灵力之间的比拼，稍有不慎的话，就会被两股强大的灵力击中，因此造成不必要的伤害。

　　后退几米，略显担心的看着小七的背影……

　　汗水沿着小七的脸颊滚落而下，还未落地，直接散成沙尘般的小水珠，无声无息落在地面。

　　一股劲风，从两人中间吹过，葬空老和尚后退半步，小七却是连退五六步，大口的喘着粗气。葬空和尚双手飞快的动了起来，金光闪烁，一个“卍”字出现……

　　小七全身紧绷，如临大敌，双手握紧龙泉剑，在葬空和尚一掌拍出的瞬间，一剑劈斩而下。

　　紫色剑华宛若一条紫色灵蛇，吞云吐雾般将“卍”字手印包围。这种情况维持了不到十秒钟，剑华逐渐崩碎，刺眼的金光射出。

　　小七闷哼一声，后退两步，嘴角溢出丝丝猩红鲜血。

　　葬空和尚缓缓道：“小道友，老衲不想伤你，还请你让出一条路来。”

　　小七一愣，你特么给我都整出内伤来了，还说自己不想伤我？睁着眼睛说瞎话也不带这样的吧。

　　“要么告诉我真相，要么一掌抡死我。”

　　“阿弥陀佛，老衲真的不想伤你。若你执意这样做，那就休怪老衲心狠手辣。”狗急了还跳墙，葬空和尚急了，说不定真的一掌抡死小七。

　　“般若掌！”

　　“龙泉剑威……”见到袭来的掌印，小七提剑一挥，气浪炸开，又将他震退了好几步。葬空老和尚一步一步走上前来，就在这时，一柄利剑呼啸而至，插在两人之间。

　　小七回头一看，是沈君逸许正阳二人赶来了！

　　许正阳快步上前，轻声问道：“小七，你怎么和他打起来了？”

　　“我想知道当年的真相，以此来寻找修罗鬼母，但这个和尚硬是不说，还非得要自己去了解和修罗鬼母之间的恩怨。”听到这话，许正阳眉头一挑，“然后你们就打起来了？”

　　“没错！”

　　“那战况如何？”小七耸了耸肩，“就像你们看到的这样，我不是他的对手。”

　　“打不赢他又不说，还拦着干嘛，还是让他们离开……”许正阳看了葬空老和尚一眼，压低声音接着道：“说不定跟在他们后面就能找到修罗鬼母。”

　　小七皱着眉头想了一会儿，“他们要是跑了怎么办？”

　　“应该不会跑……”

　　“那好吧，就让他们离开。”小七道，他太过执着于真相，因此忘了其他事情。许正阳还算头脑清楚，他这话没说错，跟着葬空老和尚他们，真有可能得知修罗鬼母的下落。

　　说话间，几人走到了一边。葬空老和尚看了几人一眼，带着师弟和徒弟走远。

　　“他的修为当真恐怖！”小七感叹一句，接着道：“你们找的怎么样，有没有发现修罗鬼母的身影？”

　　“我们找遍了附近的几条大街，都没有发现修罗鬼母。”

　　“这也是没办法的事，城市太大了，修罗鬼母一旦藏起来，哪有那么容易找到……不过，葬空老和尚或许有什么办法找到她，但就目前我们与他之间的实力差距，跟着他很容易被发现。”说到这里，小七道：“许兄，你先前说的话，是想给我一个台阶下吧。”

　　“差不多就是这个意思……修罗鬼母没死，你反而受伤了，那就得不偿失。”许正阳笑道。

　　“好吧！你们继续去寻找修罗鬼母的身影，我在这里看着戒色和尚。”

　　“好，那你们自己小心。”

　　小七点点头，对周佳豪说道：“小师叔，你也跟着去。”

　　三人对视一眼，也很快消失在阴气之中……

　　小七抬头望着天空，阴气越来越厚，除非一举将阴气驱散，否则，其他方法都只是暂时的。但想要一举驱散阴气谈何容易，小七身上没有那种能力的法器和法阵。

　　就连戒色和尚从西方世界接引而下的佛光也只能驱散数百米范围的阴气……

　　这一次，小七倍感压力！

　　眺望昆仑山所在的方向，这里距离昆仑诸峰也不算多远，希望魔灵的族人能察觉到这里的不同，然后带着办法过来。

　　仙遗一族毕竟是神的后裔……

　　小七回头看了戒色和尚一眼，他身后的法相也开始逐渐减弱，不知还能维持多久。

　　就在这时，一道虚影从天而降，沐浴在佛光之中……见到来人，小七眼睛微眯，手中龙泉剑却越握越紧，做好动手的准备。

　　“呵呵……看你狼狈的模样，我就觉得好笑。”

　　小七看着她冷冷说道：“没想到你还敢来这里。”

　　修罗鬼母嘴角浮现一抹嚣张的笑意，声音冰冷地说道：“我有何不敢……而今我已经尸魂合一，凭你的修为根本不是我的对手。我有的是时间和你耗，我倒要瞧瞧，你身边的和尚能坚持多久……下一次遮天蔽日而来的便不是阴气，而是死气！我要让这座城市因我而亡……”


第763章 六合八荒离合阵（二）

　　小七淡淡说道：“你没有那个机会了，我会杀了你……”

　　“哈哈……”修罗鬼母好像听到什么好笑的事情，仿若无人般的大笑起来。小七目光冷冷的盯着她，却是没打算出手。一旦出手，很可能影响到佛光结界，到时候他就罪大了。

　　修罗鬼母冷冷一笑，身形缓缓变淡……

　　坐在佛光中的百姓，一个个头埋在双腿之间，有亲朋好友的，都抱头痛哭。

　　小七盘腿而坐，双眼微闭，打坐静心。

　　遮天蔽日的阴气越来越浓郁，佛光结界有逐渐消退的趋势。不知过去了多久，小七耳边响起了惊呼声，缓缓睁开眼睛，见到一道身影从天而降。

　　见到来人，小七面色一喜，起身迎了上去。魔灵飘然落地，走到小七跟前，红唇轻启，“这是怎么回事？”

　　小七无奈叹了口气，“你看不出来么，阴气遮天了。”

　　“我知道是阴气遮天，我问是怎么造成的？”闻言，小七将自己所知道的事情告知魔灵。随之问道：“昆仑山离这里不远，你怎么来的这么晚？”

　　“我不是从昆仑山赶来的，我刚从地府回来。”

　　小七眉头一皱，“地府？你怎么跑去地府了，难道是崔府君有事情告诉你？”

　　魔灵点点头。

　　“是不是和我们有关？”

　　“嗯，不过还是先解决这里的事情，至于我从崔府君哪里得知的事，等你们上了昆仑山，我自会告诉你们。”听到此言，小七轻声道：“是什么不好的消息？”

　　“天机不可泄露！”小七叹了口气，“好吧！那你说说该怎么解决这里的问题，我想破脑袋也想不出办法，驱散遮住整座城的阴气。”

　　魔灵没有说话，翻手拿出一本金丝绕边的书籍。接过书籍，翻开一看，上面记载着一个很厉害的法阵：六合八荒离合阵！

　　翻阅一会儿，道：“这个阵法能够驱散阴气？”

　　“可以！”

　　“哦，这个阵法这么厉害？”魔灵道：“这个阵法乃是当年神尊留在我昆仑的，你有所不知，我魔之一族和仙之一族为了得到这个阵法，可没少大打出手。”

　　“那这么说，你们一族比仙之一族要厉害？”

　　“以前比他们厉害，自从仙之一族和那个魔头合作之后，我魔之一族渐渐处于下风。仙之一族对于这个阵法依旧虎视眈眈。恰巧这里阴气遮天，我便带着阵法来这里，不曾想，感觉到你们的气息。”魔灵道。

　　“原来是这样……我们本就是要上昆仑去找你们的。”小七道：“其他事情以后再说吧，还是想想怎么布下这个六合八荒离合阵。我看了一下，整个阵法有六处重要的位置，都需要神兵利器。而阵眼的位置，则是需要三到四个圣位修为的人。其余各处所需要的东西也不少。”

　　魔灵黛眉微蹙，“神兵利器我有一件，你手中应该也有……我看这个和尚的禅杖不差……”

　　小七摆了摆手，打断魔灵的话，“神兵利器我包里还不少，最主要的不是这个，而是我们布下阵法以后，能不能催动。阵眼位置的人在阵法没有稳定之前，必须一刻不停输送灵力到阵法中。到时候谁来主持大阵？”

　　“当然是你主持大阵。”

　　“我？你确定么？”小七眉头一皱，道：“我修为虽然还行，但主持这种级别的阵法还是很困难。倒不如你来，毕竟你修为比我强很多。”

　　魔灵摇了摇头，“我对阵法一窍不通。”

　　小七无语，“那你带着阵法来干嘛的？”

　　“阴气遮天，肯定有高手在这里，我带着阵法过来就是让那些高手自己摆弄的。”小七看了魔灵一眼，想到，这么漂亮的一个姑娘，怎么会四肢发达，头脑简单呀。

　　“你在心里诽谤我！”魔灵美眸盯着小七，突然来了这么一句。小七一惊，“你会读心术……”

　　话一出口，小七后悔了……果然，魔灵一笑，“我不会读心术，我只是猜测，没想到你真的在心里诽谤我。”

　　小七翻了翻白眼，道：“赶紧寻找布置阵法的最佳位置吧，不然和尚灵力消耗殆尽，佛光结界就会崩碎，到时候，这里又会陷入黑暗之中。”

　　“你来吧，我对阵法一窍不通……”

　　“还是四肢发达头脑简单的姑娘。”说完，拿出七星命盘和阴阳天机盘，盘坐在地，道：“等下我说的都记下来。”

　　“知道！”

　　根据七星命盘和阴阳天机盘的推算，寻找着最佳的位置。

　　“东五南四，西七南二……北一西九……”找到六个最佳的位置，这六个地方需要放置的就是神兵利器。魔灵蹙着眉头，“你找的这些都是什么，我怎么一点都看不懂？”

　　“你要是能看懂，你就不是魔灵了。”

　　“什么意思？”

　　“听不懂就算了，当我没说……”魔灵冷哼一声，她知道小七是在说自己坏话，但就是不懂其中意思。小七起身，把宝宝从布袋中拎了出来，道：“宝宝，去把筱筱姐姐他们找来。”

　　“哥哥，你找筱筱姐姐干嘛，你想她了吗？”

　　“不是……哥哥有重要的事情要说。”小家伙点点头，挣脱小七的手，飞快的跑了出去。

　　几分钟后，马筱筱陈晨他们走来。宝宝跳到小七肩膀，嘻嘻一笑，“哥哥，我告诉筱筱姐姐你没想她。”

　　小七提着小家伙，一股脑塞进布袋里面。

　　“筱筱，你们守着戒色和尚，不能让他出事，我和魔灵去布置阵法。”

　　“好，你小心一点。”

　　“放心吧，不会有事的。”说完，又把宝宝拎了出来，扔给了马筱筱。小家伙坐在她肩膀，气呼呼的望着小七。小七手中拿着阴阳天机盘，寻找着阵眼。

　　先确定阵眼，再布置神兵利器。阵眼是一个阵法最重要的地方，一旦阵眼遭受袭击，整个阵法就会被破坏。好在六合八荒离合阵不同，往大阵灌输灵力的位置，就是在阵眼。

　　在伸手不见五指的阴气中，循着阴阳天机盘，走了大约四五十分钟，终于找到了布置六合八荒离合阵的起始点。

　　这里是一处贫民区，危房很多，走动几步，来到一间砖瓦房。

　　“这里就是阵眼么？”

　　“没错，这里是整个城市的地脉所在，在这里布下阵法，能覆盖整座城市。”小七话刚说完，就听见此起彼伏的鬼哭声，从阴气中传来……


第764章 六合八荒离合阵（三）

　　魔灵黛眉一蹙，轻声道：“怎么回事？”

　　闻言，小七轻声说道：“你不是人……”

　　“你才不是人！”小七一脑袋的黑线，“你激动什么，能不能先听我说完？”

　　“你说……要是说不出个所以然来，我今天就好好的收拾你。”小七翻了翻白眼，缓缓说道：“你不是人，不知道人间是什么样子。这里看上去就是一个贫民区，这里，肯定聚集着很多冤魂。”

　　“为什么？”

　　“我也懒得解释，反正你也听不懂。”小七把婉儿叫出来，道：“婉儿，外面有些鬼物，你去吧。”

　　“公子，婉儿知道。”说完，她循着鬼叫声传来的方向飘了过去。魔灵黛眉微蹙，轻声问道：“刚才这只女鬼是谁，你怎么会让她去吸那些冤魂的魂魄？”

　　小七笑了笑，“你想知道她是谁吗？我害怕说出来吓你一跳。”

　　“她是谁，难道来头很大？”

　　“很大！”小七岔开话题，回答魔灵先前的问题，道：“阴气遮天，这些阴气中自然而然带着修罗鬼母的怨气，一般小鬼吸了之后，恐怕也得变成厉鬼。因此，我让婉儿去吸掉它们增长修为并没有错。现在的我，不像以前那样，只要是冤魂都想着超度了。”

　　“我不想知道这个，我想知道她是谁。”

　　“还是先布阵法驱散阴气，至于婉儿的身份，我会告诉你的。”魔灵拉着小七的手臂，道：“那你现在就告诉我。”

　　“嘿……你这姑娘怎么这么死脑筋，不知道现在是危难时刻吗？”

　　“我不管……”魔灵竟然撒娇般地说道。

　　小七抖了抖身子，道：“姑娘，你虽然长得很漂亮，但不是我的菜。你对我来这一套，是没用的。”

　　“哼……不说就算了。”

　　小七淡淡一笑，找到阵法中枢，然后把记载六合八荒离合阵的书拿了出来，开始研究如何下手。然而，看了半天，小七愣是没看明白。

　　魔灵说着风凉话，小七抬头看着她道：“姑娘，要不你来？”

　　魔灵脸色绯红，她气呼呼的瞪了小七一眼，她就觉得小七是故意让她难堪。好在她魔灵也不是那种小肚鸡肠的人，只是踢了小七一脚而已。

　　小七揉着大腿，痛苦的道：“你要踢死我啊。”

　　“对，就是踢死你。”小七大义凛然的挥了挥手，“算了，好男不跟女斗，不和你一般见识。”

　　又过去十几分钟，魔灵不耐烦地说道：“你到底会不会阵法？”

　　“这个阵法很复杂，很多地方都看不懂，我得好好研究一下。”

　　“等你研究完了，整座城市的人也差不多死光了。”

　　“那也是你的事，谁让你带着阵法来的时候，不问清楚怎么去布置阵法。你自己都说了，阵法是天界神尊留给昆仑山的，我们这种凡人怎么会。”小七道。

　　“反正我不管。”就在这时，婉儿回来了。见到婉儿，小七招了招手，婉儿飘到小七跟前，“公子。”

　　小七把书籍递给婉儿，道：“婉儿，你来帮我看看该怎么去布置六合八荒离合阵。”

　　“好！”婉儿对于小七的话，近乎是言听计从，自然不会拒绝。她接过书籍，仔细的翻阅了一遍，之后徐徐道来。小七和魔灵听得一愣一愣的。

　　“婉儿，你说慢些，我一下子接收不了那么多。”

　　“嗯！简单点说，阵法其他位置不算难，但布置阵眼十分繁琐。阵眼必须契合先天八卦、后天八卦、阴阳五行以及七星宿位。”小七吞了吞口水，“还有没有？”

　　“这些是最重要的。”小七舒了口气，“我还以为还有，那我就崩溃了。”

　　“很难吗？”魔灵问道。

　　小七翻了翻白眼，“什么叫很难吗？我告诉你，是非常难。一般阵法要么契合先天八卦要么是后天八卦。契合先天八卦的阵法已经不简单了。没想到这个阵法竟然还需要阴阳五行和七星宿位，我反正是布置不出来。”

　　“你都布置不出来，那谁能布置？”

　　小七起身道：“婉儿，你能布置这个阵法吗？”

　　“可以试一下。”

　　“好，那你来布置，我给你打下手。”婉儿点点头。小七对魔灵挑了挑眉，她不乐意的拿出一堆东西放在地上。小七检查了一下，道：“不对呀，还少两根三截木。”

　　“哼。”魔灵哼了一声，掏出两个刻有咒语的乌黑木头，“你自己没有吗？”

　　小七淡淡说道：“三截木是昆仑山特产，我又没上过昆仑山，哪里有三截木。而且，你既然带着阵法过来，肯定也准备好布置阵法需要的东西。那我肯定问你要呀。”

　　婉儿开始摆弄起阵法来，不愧是紫薇女帝，根本不需要小七打下手，半个小时左右，就完成了一大半。

　　魔灵看得是吃惊不已，“她到底是谁，我可不相信一只女鬼，竟然懂这种高深的阵法。”

　　小七喃喃道：“这个阵法会不会就是她所创的？”

　　“你说什么？”

　　“哦，没说什么。”魔灵怒视小七，“你不要狡辩，我听见了。你说这阵法可能是她所创的，快说，她到底是谁。”

　　“你很想知道？”魔灵点点头。

　　这时，阵法也完成了，婉儿飘到小七跟前，轻声说道：“公子，退后一些！”

　　退后数米，婉儿掐着指诀，口中轻喝道：“天极乾坤挪紫薇，九宫八卦始天机……”

　　小七翻着书籍，发现婉儿所念的咒语完全不是上面记载的，而是更为高深的口诀。两人面面相觑，魔灵是懵了，小七心里想到，这个阵法该不会真是紫薇女帝所创吧？

　　婉儿结出的手印，哪里像第一次看，熟悉的很……

　　最后一句口诀落下，一抹五彩光束爆射而起，直接冲破了厚厚的阴气云。黑夜的星空是璀璨的，七星闪烁，星光爆射而出，与五彩光束相撞，在天空形成一个庞大的圆盘。

　　圆盘缓缓转动，阴气氤氲升腾，尽数被圆盘吸收。小七抓了抓脑袋，咋和书上记载的不太一样嘞？

　　魔灵道：“昆仑山的六合八荒离合大阵不是这个样子啊。”

　　“书上也不是这个样子……”小七道。

　　“这到底怎么回事？她到底是谁？”魔灵看着婉儿的背影，不停的在心中问自己。她越来越觉得婉儿神秘莫测，竟然懂这种高深的阵法。

　　在天空阴气云中的修罗鬼母，双眼见到圆盘，终于闪过了一抹凝重……


第765章 紫薇女帝（一）

　　修罗鬼母喃喃道：“是谁能布下这种程度的法阵？”

　　说完，她的身形消失不见……

　　阵眼处，小七魔灵二人面面相觑，好诡异的感觉。虽说知道婉儿是紫薇女帝的轮回，但现在还未恢复记忆，修为也不强，怎么就布下了六合八荒离合阵呢？

　　难道这是一种本能？小七摇了摇头，不太相信这是一种本能。

　　婉儿回头看着呆若木鸡的小七魔灵，道：“公子，阵眼已经完成了。现在只要在其余六个方位打下神兵利器，就能驱散天空的阴气了。”

　　小七回过神来，“婉儿，你告诉我，你先前施展的印法和口诀是从哪里来的？”

　　闻言，婉儿轻声说道：“我也不知道，总之我看到阵眼的时候，脑海中就跳出了这些东西。我就照着做了，怎么了，有错？”

　　“没错，你施展的印法口诀比书籍上记载的更为高深，而且，一举激活了阵眼，不用我们再输送灵力了。”小七道。

　　“那就好，我还担心会出错呢。”

　　“你是谁？”魔灵突然开口问道。小七偏头看了魔灵一眼，和魔灵相处也就一两个小时，小七就觉得她是一个四肢发达头脑简单的姑娘。

　　“公子……”

　　“魔灵，适可而止就行了。婉儿现在还未恢复记忆，你问什么她都不知道。”听到小七的话，魔灵道：“那你告诉我她是谁？”

　　“我也不知道！”魔灵气呼呼的转身离去。小七笑了笑，目光在散发五彩光华的阵眼停留了一下，道：“婉儿，要不要在阵眼布下结界？”

　　“我觉得不用了，按照我脑海中的画面，想要打破阵眼，起码需要假天位的修为，修罗鬼母还没有这种实力。”小七点点头，“那我们去另外六个地方安放神兵利器。”

　　拿出阴阳天机盘，朝着先前推算出来的六个地方走去。

　　走了不出百米，便发现魔灵的身影，小七望着她道：“还以为你离开了。”

　　“我现在不想和你说话。”

　　“啧啧……生气了呀，你是仙遗一族，算得上半个神仙，怎么就一点气量都没有？”小七缓缓说道。

　　“我就小气了。”

　　“好吧，我现在不搭理你，我要去其他六个地方安放神兵利器去了。”说完，朝着最近的一个方向走了去。六个方向，加上正西和西南两个地方，恰巧成一个八卦。

　　魔灵拿出了两把匕首，一个地方打进去一柄。其余四个地方，小七分别放下了两枚噬魂钉、阴阳天机盘以及惊蛰。

　　原本想放打神鞭的，后来一想还是算了，毕竟打神鞭是向姜家借的，要是弄掉了，不太好交代。

　　神兵利器安放好，这次小七主动退到后面，让婉儿来彻底激活大阵。

　　玄妙的口诀，眼花缭乱的手印……

　　“怵……”破风声响彻而起，六道光束爆射而去，围绕在天空圆盘之间，化作神兵利器的形状。突然，圆盘间射出一道五彩光华，神兵利器也是如此，光华交汇，逐渐的一道身穿五彩流仙裙身影缓缓出现。

　　虚影朦胧看不清面相，但那股通天彻地的气息，所有人都是能清楚的感觉到。阴气中残留的灵力，如抽丝剥茧一般，掠入圆盘之中，之后，化作五彩光华汇聚入虚影。

　　小七偏头看了魔灵一眼，发现她也盯着自己，二人同时开口道：“怎么回事？”

　　小七无奈的耸了耸肩，“六合八荒离合阵我以前听都没听过，怎么可能知道怎么回事。反而你们昆仑上可是有这个法阵，你告诉，天上的虚影是谁。”

　　“我要是知道，就不问你了！”

　　由于圆盘吸收阴气的缘故，整座城市不再如早前那般漆黑，且现在是黑夜，哪怕一点光亮都极为显眼。

　　城市的阴气中，一道道飘着的虚影这一刻浑身颤抖，跪伏在地上，眼中尽是恐惧之色。

　　一栋高楼的天台，修罗鬼母面目狰狞的盯着圆盘之上的虚影。虚影出现的时候，她感觉到一股来自灵魂深处的恐惧，而且，恐惧感还在增强。

　　她无法想象，她也不甘……

　　修罗鬼母愤怒的咆哮，宣泄心头的不甘。

　　圆盘吸收灵力，五彩光华越来越多的汇聚在虚影之中，她那朦胧的面容愈发清晰，随之而来的压力也越来越大。小七面色凝重的望着虚影，在这气息之下，即便以他的修为，竟然感觉到呼吸困难。

　　仅仅是一道不知如何汇聚而成的虚影，竟然有这种压迫性的气息……

　　双腿微微弯曲，竟然有一种欲跪拜的冲动。在城市其他地方，近乎所有人都是跪伏在地，拜着天空的虚影。

　　小七死扛着气息的压迫，豆大的汗水滚落在地。魔灵咬紧银牙，同样死死抵抗。啪嗒一声，她终究是抵抗不住这股气息，跪在了地上。

　　魔灵抬头轻声说道：“你不要抵抗了，她应该是神尊！”

　　闻言，小七心神一分，坚持不了，也跪在了地上。偏头道：“你怎么知道这是神尊？”

　　“因为是神尊留下的法阵。”

　　“哦，那你能看出虚影是天界哪一位神尊么？”魔灵摇摇头，“不知道……不过，她应该是天界很厉害的神尊之一。这种威压一般神尊是没有的。”

　　“你这不是废话么？”说完这话，小七不由想起黑裙女子所说，四位神尊为了防止神魔之海封印崩碎，耗尽灵力兵解转世。

　　要知道可是四位神尊，这样一想，神魔之海中的魔头——也就是黑裙女子，她的实力究竟有多恐怖？

　　还有那从未有人达到过的天位，到底是怎样的一个境界……

　　突然，魔灵惊呼一声，小七偏头望着她道：“你一惊一乍的干嘛？”

　　“你看你那个丫鬟……”

　　“什么丫鬟？”小七疑惑一句，随着魔灵的目光看去，竟然发现婉儿双眼微闭，全身也是散发着同天空虚影一模一样的五彩光华。

　　魔灵似乎是想到了什么，不敢相信的瞪大眼睛，最终惊声道：“难道你这个丫鬟和天上的神尊虚影是同一个人？”

　　小七淡淡一笑，“照现在的情况看，应该是了。”

　　“那你应该知道她是谁！”

　　“没错，我知道……我也是前不久才知道婉儿的真正来历，当时我也很震惊。”

　　“她是谁？”魔灵激动的问道。

　　小七抬头望着圆盘之上的虚影，缓缓说道：“紫薇女帝！”


第766章 紫薇女帝（二）

　　“唔……你说谁，紫薇女帝？！”

　　魔灵先是不冷不淡的吐出一个字，然后目瞪口呆的望着小七。

　　小七笑了笑，“我听到婉儿是紫薇女帝轮回的时候，也是像你现在这样震惊。”

　　魔灵伸手挽了一下额前的刘海，此刻，这位仙遗一族的姑娘也略显狼狈。半晌，她回过神来，喃喃道：“紫薇女帝，怎么可能。”

　　“没有什么不可能的！”

　　天地间灵力沸腾，疯狂的注入圆盘之中，圆盘嗡嗡作响，旋转的速度越来越快。这般之下，五彩光华也疯狂的汇聚在虚影。突然，虚影的手臂轻轻的挥了一下。

　　那朦胧不清的面容，逐渐的出现……

　　婉儿！

　　倘若小七不知道婉儿是紫薇女帝的轮回，定然将她们当做两个人。因为，婉儿是那种小家碧玉的女孩。但紫薇女帝却不是，她挥手之间，都有一种睥睨的气势。

　　婉儿身上的五彩光华越发浓郁，似乎是在和虚影遥相呼应。

　　没多长时间，婉儿彻底被五彩光华包围……

　　“人间……”

　　圆盘之上，那道虚影，低低的呢喃一声。她那双不带丝毫情感的双眼，扫视一圈，低声喃喃道：“当真要沦为炼狱了么？”

　　听到虚影的低语之声，小七他们心头或多或少都有些自责愧疚。

　　圆盘之上的虚影应该是残留在六合八荒离合大阵中的神念，她的所有记忆，都是在兵解之前。

　　神念终究是要消失或者回归本体，但眼前的场景却有些不太一样，毕竟婉儿的实力还没到能够招回紫薇女帝神念的地步，有的只是两者之间的相互感应。

　　“修罗鬼母……”

　　虚影的目光并未在其他地方停留多久，她缓缓的低头，望着那怨气缠身的女子。双眼中闪过一股凌厉之色，旋即轻挥绣袍，那悬浮在圆盘间的神兵利器顿时掉转方向爆射而去。

　　“你是谁……我不管你是谁……”

　　天台上的修罗鬼母疯狂咆哮，她彻底疯了。疯狂汇聚着那还未彻底消散的阴气，阴气逐渐汇聚成一道庞大的虚影。见到这幕，紫薇女帝冷冷道：“蝼蚁也敢同日月争辉……”

　　言语间，带着浓浓的不屑……

　　“轰……”

　　随着神兵利器的虚影和黑影相撞，这座城仿佛都是震颤起来。漫天的黑气中，唯有一抹亮光飞快的划过，狠狠的对着修罗鬼母而去。

　　小七他们欣喜不已，这简直就是一个意外惊喜。谁也没想到，魔灵带来的阵法，竟然和紫薇女帝有关，不仅如此，而且还有一缕神念残留……

　　黑影瞬间被打散，修罗鬼母惊骇不已，疾退而去。神兵利器的虚影就要接触天台时，飞快消散。

　　见到这幕，小七眉头一皱，道：“我怎么感觉紫薇女帝的神念不是修罗鬼母的对手。”

　　闻言，魔灵轻声说道：“打不过很正常，这毕竟只是紫薇女帝的神念，连她巅峰时期万分之一的修为都没有。而修罗鬼母却是闯过生死关进入修罗道。一般来讲，她也算半个神。”

　　“半鬼半神，是不是和你们这样半人半神一种情况？”

　　“差不多，唯一的区别，她是魂身，而我们却是有实打实的身体。”听到这话，小七淡淡说道：“我好像和你说过修罗鬼母已经尸魂合一了吧？”

　　“说过呀，有问题？”

　　“既然她已经尸魂合一，那和你们之间还有什么区别？”

　　“她是死人，而我是活人……”

　　“好牵强的理由。”魔灵翻了翻白眼，“是你自己要问的，我也只能这么解释。要怪也只能怪你自己，你以前要是让紫薇女帝的轮回提升修为，现在也不会陷入困境。”

　　“我要是早知道婉儿是紫薇女帝的轮回，这种事情还要你提醒？”

　　“哼，真不知道上天怎么会选择你来应对大劫。”小七耸了耸肩，“肯定是因为我有独特的地方吸引天界的神。”

　　“真臭美……”

　　“我说的是事实，要不然为什么不选你呢？你的起点可比我高多了，既然没选你，说明天界的神还不算笨，因为知道选择了你这个傻姑娘，人间就真没救了。”小七道。

　　“你……你才是傻姑娘。”魔灵气呼呼地说道。

　　小七嘿嘿一笑，“抱歉，傻姑娘，我是一个男的。”

　　魔灵说不过小七，干脆转过头，不理小七……

　　天空的战斗还在继续，如魔灵所说那般，紫薇女帝的虚影不是修罗鬼母的对手。她就只有六招，也就是六件神兵利器。小七也是醉的稀里糊涂，你可是神尊呀。

　　虽说只是神念，小七还是不相信就这六招。

　　修罗鬼母看透了其中玄机，冲到半空中近距离战斗。如此之下，紫薇女帝的神念更不是对手了。局势的陡然转变，让得所有人都是错愕。

　　白高兴一场……

　　就在这时，婉儿全身燃腾起紫色的火焰，她的身形化作一股青烟直接去到了半空的战圈，落在了圆盘之上。正苦苦抵挡着修罗鬼母的女帝神念，停下手来，目光盯着婉儿片刻，随即没入了她的眉心。

　　修罗鬼母先是一怔，摊开双手，双掌之间，鬼气翻涌，形成两团黑色的漩涡，直接摁在了婉儿——紫薇女帝的身上。

　　小七嘴里喃喃道：“婉儿，你可不能出事呀。”

　　原本想象之中的场景并未出现，只见紫薇女帝缓缓抬起头，清冷的声音从她嘴中吐出，“你是在找死吗？”

　　“怎么可能！”

　　修罗鬼母惊叫一声，紫薇女帝冷哼一声，绣袍一挥，将修罗鬼母打了出去。

　　手中结着印法，猛然间，一声鸣叫响彻而开。一只浴火凤凰自紫薇女帝身后飞出，扇动翅膀，天地间灵力沸腾。在凤凰之上，还有一轮圆月。

　　凤凰火焰的至阳，月亮的至阴，阴阳汇聚……

　　见状，小七低声道：“这难道是凰月诀？”

　　话音刚落，凤凰飞出，绕着修罗鬼母盘旋，火焰灼烧着她的魂身。修罗鬼母在火焰中挣扎，发出凄厉而响亮的惨叫声。

　　小七偏头望着魔灵道：“你还不快去帮忙？”

　　“怎么帮，我都站不起……咦，可以站起来了？”小七翻了翻白眼，“赶紧去吧，就算不能杀了修罗鬼母，也一定要打伤她，我们才好收拾残局。”

　　“你倒是很会算计！”

　　魔灵嘴上虽然这么说，但动作一点都不慢，眨眼间便出现在了修罗鬼母身边，玉掌带着磅礴灵力，劈头盖脸的拍了下去……


第767章 女帝一剑

　　“啪……”魔灵这一耳光打得是洪亮，小七他们都听得清清楚楚。修罗鬼母也被这突如其来的巴掌扇的有些懵，片刻，她回过神，面目狰狞的扑向魔灵。

　　然而，她却无法突破盘旋凤凰的火焰结界，修罗鬼母气的浑身发抖。

　　魔灵挑了挑眉，那意思好像是说，看什么看，不服单挑呀。小七也被这个傻姑娘给逗笑了，以前也不知道魔灵竟然会是这般性情。

　　修罗鬼母咆哮一声，怨气肆虐，冲击着火焰结界。凤凰毕竟不是实体，而是凰月诀凝炼出来的。在修罗鬼母疯狂的冲击下，火焰结界逐渐出现崩碎的趋势。

　　见到这幕，小七挽着天阴弓，大喝一声，“修罗鬼母接招！”

　　弯弓射鬼母……

　　一声清脆鸣叫，灵力汇聚的箭矢爆射而去，朱雀虚影扇动翅膀，整支箭矢被金色火焰包裹，射入了火焰结界之中。箭矢在修罗鬼母惊骇的目光下穿身而去。

　　她浑身沾染朱雀火焰，灵魂被灼烧，凄厉惨叫不绝于耳。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛音浩荡，小七眉头一皱，见到踏虚而去的葬空和尚以及他师弟，难道他们想要插一脚？除非是活腻了，站在他们跟前的那个修为都比他们厉害。

　　魔灵就不用说了，婉儿虽说只是和紫薇女帝一道神念融合，但浑身散发出来的气势，却在魔灵之上。

　　虽说小七也不太相信婉儿转瞬之间就有如此高的修为，但她毕竟不是普通人，而是天界神尊，不能以常人论之。魔灵蹙着眉头，盯着身前的两个老和尚，道：“你们是谁，来这里干嘛？”

　　葬空和尚双手合十，道：“还请你们把她交给我等，让我俩了却与她之间的恩怨。”

　　“凭什么交给你们，就凭你们是和尚？”

　　听到魔灵的话，小七不由一笑，这傻姑娘口才也不差嘛，只是和他比起来，差距一下子就明显了。两个老和尚对视一眼，葬空老和尚道：“我佛慈悲，修罗鬼母虽然罪孽深重，但她身世凄惨，还请你们手下留情，让我们超度她。”

　　魔灵冷笑一声，“你这老和尚还真是好笑，刚才说要与她了却恩怨，这下又说她身世凄惨，想要超度她。出家人不打诳语，但你这老和尚谎话连篇。”

　　葬空和尚轻声道：“施主，还请你将她交给我们。”

　　小七也是看的稀里糊涂，这葬空老和尚怎么回事？难道他和修罗鬼母之间有情况，不太可能，他怎么也是北禅寺的高僧，就算心头有邪念，也不能和一个女鬼……

　　不过还是有可能的，和尚的心思都很古怪，谁知道想那些。

　　魔灵淡淡一笑，“我说了不算，如果这位答应你们带走修罗鬼母，我一定不会阻拦。”

　　葬空老和尚抬起头，刚接触道紫薇女帝的眼神，浑身一颤，不由的后退一步。他凝声说道：“好厉害的修为。”

　　紫薇女帝红唇轻启，缓缓说道：“你想要带走她？”

　　“还请你大发慈悲……”

　　“我若是不发这个慈悲之心呢？”葬空和尚一怔，随即道：“如果是那种情况，我师兄弟二人，只能领教一下阁下的高招。”

　　“呵呵……凭你们？就是观世音菩萨来了，她也不敢说和我动手。你们两个小小的佛陀，竟然大言不惭。”

　　“不知阁下名讳？”

　　“你们没有资格知道，想要带走她，那就打败我。”说完这话，紫薇女帝的目光盯着修罗鬼母，冷冷说道：“孽畜，你劝他们最好不要逼本座。逼得本座出剑，你们的下场就是形神俱灭！”

　　这哪里还是那个温柔的婉儿呀，浑身上下都散发着一股睥睨气势。她的话，让得葬空老和尚他们都是后退三步。

　　修罗鬼母没有说话，她那怨恨的双眼似乎已经表明自己的决心……

　　她修为虽强，可以说达到了恐怖的地步，以一己之力，抗住小七等人不是问题。但此刻，站在她跟前的不是其他人，而是天界神尊：紫薇女帝！

　　紫薇女帝挥了挥手，示意魔灵退后……魔灵飘出数十米，紫薇女帝结着法印，罩住修罗鬼母的火焰结界开始收缩。修罗鬼母爆发怨气，却无能为力。

　　葬空老和尚二人脸色惊骇，急忙冲将上来。

　　见到这幕，紫薇女帝冷哼一声，绣袍一挥，两个和尚身前顿时出现一道完全由灵力凝聚而成的屏障。

　　小七也看出来了，紫薇女帝能调动天地间的灵力。而他们这种修为的人，却只能运用体内积蓄的灵力，这就是差距。这种差距宛若鸿沟。

　　不过，小七会努力，让鸿沟越来越小……有一天，甚至超越天界神尊。

　　小七没有什么特别伟大的志向，他就想……如果某一天，天塌了，他愿意用双手为世人撑起那最后的空间！

　　就好比对付修罗鬼母，其实，小七他们本可以一走了之，将整件事丢给葬空和尚和布达拉宫的喇嘛。但他们没有，因为他们清楚自己的命。

　　他们不怕自己死，然而，却害怕所守护人的死去。

　　修罗鬼母似乎是想拼死一搏，她直接燃烧了自己的魂魄，冲击着火焰结界。见状，紫薇女帝不屑一笑，“垂死挣扎。”

　　之后，紫薇女帝飞快的结着高深玄妙的印法，双手缓缓张开，五彩光华汇聚。当她手掌握在五彩光华上时，一柄薄剑缓缓出现。

　　“孽畜，逼我出剑的下场，就是你形神俱灭！”

　　话未落音，她手腕一抖，剑光一闪，漆黑的夜空在这一瞬间竟然格外刺眼。整座城近乎所有人都是闭着眼睛，不敢直视白光闪烁的天空。

　　白光还未消散，修罗鬼母已经尸首分离，缓缓消散于天地间……

　　紫薇女帝手掌一动，手中薄剑直冲天际，在半空中炸开，化作星星点点，驱散着最后的阴气。

　　这一剑，震慑天地……

　　小七揉了揉有些刺痛的眼睛，他被吓到了，自己的剑法和紫薇女帝比起来，那太不入流了。心中有个想法，看来以后得对婉儿更好才行。

　　等她恢复修为记忆，说不定还能给些好处。嗯，不错……这个想法很好。

　　修罗鬼母形神俱灭之后，紫薇女帝目光望向葬空和尚二人，淡淡说道：“你们想为她报仇吗？”

　　葬空和尚二人对视一眼，缓缓摇头。紫薇女帝接着说道：“既然不敢，那就给本座滚！”


第768章 峨嵋弟子陆可盈（一）

　　面对紫薇女帝这般呵斥，葬空和尚竟然一点都不生气，他轻声说道：“不知女施主，能否告知老衲你的名号？”

　　紫薇女帝冷冷的盯着他们，“我说过，你没资格！”

　　葬空和尚叹了口气，“罢了，既然施主不说，老衲也不再多问。还请女施主行事小心一些，这个天下，你还不是最强的。”

　　闻言，紫薇女帝瞥了葬空和尚一眼，缓缓说道：“你是在威胁我？”

　　“女施主可以这么认为。”

　　“呵呵……罢了，看在佛祖的面子上，本座不与你计较。不过，如果下次再这样出言不逊，那就休怪本座送你等去西方世界见一见佛祖了。”说完，紫薇女帝朝着小七所在的地方飞了下去。

　　魔灵闪身出现在葬空老和尚他们跟前，笑嘻嘻地说道：“我告诉你们，她可没有骗你们哟。要是惹她生气，直接让你们身死道消，连见佛祖的机会都没有。”

　　“哦，那她到底是谁？”

　　“你们没资格，不过，我可以告诉你们，就算是我昆仑仙遗一族在她面前，也没有说话的资格。更何况你们……”魔灵心里有些高兴，她终于遇到比自己还傻的人了。

　　还是两个老和尚……小七要是知道她心中所想，肚子都会笑痛。

　　葬玄和尚轻声说道：“师兄，她恐怕是从天界下来的。天界之中，有这等修为的也不多，她或许是天界神尊。”

　　“原来如此！”葬空老和尚师兄弟二人离去。

　　紫薇女帝来到地面，朝着小七走去。见状，小七瞪大眼睛盯着她看了一会儿，急忙后退，问道：“你是紫薇女帝还是婉儿？”

　　“我就是她，她就是我……”

　　“婉儿虽然是紫薇女帝的轮回，但两者之间性格差距太大，我可不敢和紫薇女帝朝夕相处。”

　　“公子，你是不要婉儿了吗？”突然，紫薇女帝楚楚可怜地说道。

　　小七呆若木鸡，然后开始结巴，“女……女帝，你……你不要玩我行吗？我就是一个凡人，你是女帝，你大人有大量，不要和我一般见识。过去我有什么对不起你的地方，我现在给你道歉。”

　　紫薇女帝捂嘴一笑，淡淡说道：“好了，不和你说笑了。”说完，紫薇女帝换了先前那副睥睨的气息，缓缓说道：“神魔之海封印就要崩碎，魔头临世，人间将成炼狱。你要记住，这一次，必须杀了她，因为人间通往天界的通道还未修补好。她若只是受伤，必定会卷土重来。记住……你的时间不多了。”

　　说完这话，五彩光华尽散，显出了婉儿的身形。见到这幕，小七试探着问道：“你是婉儿，还是紫薇女帝？”

　　“公子，我是婉儿！”

　　“那就好……刚才被紫薇女帝吓坏了。”小七长舒一口气，道：“婉儿，紫薇女帝的神念去哪里了，还有，刚才这是怎么回事？”

　　闻言，婉儿轻声说道：“应该是我和紫薇女帝的神念融合，勾起了灵魂深处的女帝。”

　　“什么？”小七眉头一皱，“难道紫薇女帝一直隐藏在你灵魂深处？”

　　“嗯，一直都在……”小七抓了抓脑袋，“可你就是紫薇女帝的轮回呀，她怎么还可能藏在你灵魂深处？”

　　“不是她的魂魄，而是紫薇女帝的记忆和修为。时机到了，我便会和紫薇女帝的记忆和修为融合。”小七似懂非懂的点点头，“好了，不要多想。现在修罗鬼母也形神俱灭，我们也该离开这里了。”

　　婉儿点点头，“公子，给我一点时间，我去把六合八荒离合大阵收掉。”

　　“去吧！”婉儿离开之后，魔灵突然出现在小七跟前，小七翻了翻白眼，“傻姑娘，你能不能不要这么吓人？”

　　魔灵没有回答，反问道：“她现在是紫薇女帝还是你的丫鬟？”

　　“怎么了？”

　　“要是紫薇女帝的话，我就先回昆仑山了。是你丫鬟的话，我也回昆仑山了。”听到这话，小七淡淡说道：“姑娘，你是真傻还是装傻？”

　　“你才傻。”魔灵白了小七一眼，“我先走了。”

　　“崔府君不是让你带话给我们么？”魔灵回头望了小七一眼，声音在半空回荡，“到了昆仑山，我自然会告诉你。”

　　“傻姑娘……”

　　几分钟后，婉儿回到身边，小七带着她将六个方位的神兵利器取回来了。等到了魔灵放置匕首的地方，发现匕首已经被取走了。

　　速度真快，生怕小七拿到匕首不还她一样。不过，魔灵那两把匕首是真好。

　　原本挤在大街上的百姓，也陆陆续续的回家了。

　　和戒色和尚他们碰面，几人也对先前发生的事情感到好奇，小七大致的说了一下，将几人狠狠的震惊了一番。让陈晨把车开到下榻的酒店外面，明天一早准备出发。

　　进了酒店，在门口竟然碰到了胖哥，他一见小七，肥脸一抖，“兄弟，怎么样了，女鬼被杀死了吗？”

　　“死了，你可以去取你的车了。”

　　“这个……你能不能和我一起去，我一个人还是有点害怕。”小七夹出一道灵符递给胖哥，道：“这道灵符给你，保证你平安无事。”

　　“谢谢兄弟了。”胖哥道谢两声，然后出了酒店。周佳豪道：“这个胖子做人挺实在。”

　　小七淡淡说道：“他为人如何我不清楚，但他福泽深厚，定然是一个大富大贵之人。做任何事情都很容易取的成功，可能是他前世积下的福果。今天也累坏了，都早点休息，明天启程赶往昆仑山。”

　　小七对于崔府君让魔灵转告几人的话，感到好奇。以往崔府君有什么话转告自己，基本都是让黑白无常上来。然而，这次却没有。

　　要么是黑白无常没时间，要么就是他们不愿意或者说，转告几人的不是什么好消息。

　　有什么话不能明说，非得藏着掖着。难道还有比大劫来临更坏的消息？

　　一夜无话……

　　城市一家不错的饭店，小七他们都围坐在一起吃午饭。这是胖哥请的客，小七他们不来，他还有点不开心。一行人开开心心的吃了顿饭，小七他们也继续往昆仑主峰去。

　　一条大路两旁，栽种的都是棉花……

　　下午五点多钟，车子在一处农家乐停下。进了里面，二话不说，直接让老板将所有的菜都做一份。本来还算账的老板，抬头盯着戒色和尚，“你是逗我玩的吧？”


第769章 峨嵋弟子陆可盈（二）

　　戒色和尚眉头一皱，“我怎么逗你玩了？”

　　老板扫了几人一眼，淡淡说道：“就你们几个人，一样菜来一份，不是逗我玩吗？”

　　戒色和尚刚要说话，小七拍了拍他的肩膀，示意他坐下。对老板说道：“我们食量大，所有菜都上一份，我们也不会少你钱的。”

　　老板没说话，目光有些阴冷的望了小七一眼，然后转身进了厨房。

　　小七眉头一皱，这个老板好奇怪！

　　戒色和尚气呼呼的坐在凳子上，周佳豪打趣道：“和尚，你现在怎么就这么大火气？”

　　“你说那家饭店不希望客人多吃一点，多点菜？这个老板反倒是认为我逗他玩，你说能不生气？”

　　“气大伤身，和尚你就消消气吧。”许正阳劝说一句，随即望着小七轻声道：“小七，你在想什么呢？难道有什么问题？”

　　“没什么，我就觉得这个老板有点奇怪。”

　　“就刚才那句话？小师侄，你怎么也疑神疑鬼的，这边民风彪悍，都是这样。”小七摇了摇头，“不是刚才那句话，而是刚才老板的眼神，看上去不像是人的。”

　　“哦？不像人，那你觉得像什么？”

　　“狼……他那眼神冒着凶光，和狼的眼睛很相像。”几人面面相觑，这不太可能吧。老板虽说态度不太好，但却是正儿八经的人，一个人，怎么能有一双狼眼睛呢？

　　“小七，你是不是弄错了？”

　　“或许是我多虑了。”半个小时左右，老板将所有菜端了出来。周佳豪他们也困惑起来，刚才他们可是没有听到一点炒菜的声音，这些菜是怎么做出来的？

　　“都不要吃！”看着这一大桌子热气腾腾的菜肴，小七对几人说道。然后站了起来，走到柜台边，摸出一沓百元大钞，“老板结账。”

　　老板头都没抬，直接说了一个数目，小七也没和他理论，抽出四十张递给他。

　　走回几人身边，轻声说道：“走吧，就吃车上的东西。”

　　“好！”他们虽然搞不清楚小七做什么，但还是无条件信服。出了农家乐，上了车，周佳豪终于开口问道：“小师侄，你为什么不让我们吃？”

　　“那些菜都是荤菜吧。”

　　“没错，都是荤菜，一个素菜都没有。”小七点点头，“沈兄，你有没有看出什么问题来？”

　　“没有！”

　　小七缓缓说道：“那些鸡鸭鱼肉都是假的，其实都是人肉。”

　　“什么？人肉？”听到这话，几人目瞪口呆。半晌，戒色和尚沉声道：“他们竟然用人肉做菜给我们吃，我下去一巴掌拍死他。”

　　“不要着急……我刚才特意去付账，就是想闻一下他身上有没有妖气。妖修为越高，身上的妖气就越淡，他身上的妖气很淡，说明这个老板的确是一只妖。”

　　“既然是妖，我们就去把他收拾了。”小七没好气地说道：“小师叔，你做事能稳重一点吗？”

　　“我有说错？”

　　“你没说错，他既然是妖，而且用人肉做菜，那么就应该杀。但是，我说过，修为越高的妖，身上的妖气越淡。我都是在靠近他才闻到一点妖气。如果我猜得不错的话，他应该是一只大妖。”小七缓缓说道：“一只大妖的修为你们自己掂量一下。”

　　“那怎么办，也不知道他杀了多少人了。这种事情我们既然碰上了，就不能不管吧。”

　　“管肯定要管的，但是得想个办法。一只大妖的修为，就是我们一起上，也不敢说能收拾。所以，得想个办法才行。”许正阳点点头，“小七说的没错，的确要商量一下。”

　　“陈晨，先开车离开这里，停到一个隐秘的地方去。”陈晨发动车子，前进了百米左右，拐进了一个黄土包里面。然后让他们把车后面的干粮拿出来垫肚子。

　　小七下了车，贴了数张隐气符，将众人的气息隐匿起来。

　　农家乐中，本来一脸冷笑的老板，突然一怔，随即转身走进了厨房。厨房之中，挂着的不是猪鸭，而是被分尸的人。他挡开这些尸体，走进了最里面，伸手推开一道门，走了进去。

　　这是一间小屋子，角落处点着三支蜡烛，其中一个角落挤着七八个人，有男有女，听到开门的声音时，都是惊恐的叫了起来。但他们嘴巴被封住了，一点声音都没传开。

　　在这七八人最前面，还坐着一个女子，她面容姣好，不像其他人那般惊慌，而是安静的打坐。

　　农家乐老板走了进来，此刻，他的脑袋不再是先前所看见的人头。而是一颗狼头，见到这恐惧的一幕，角落中的人，眼中闪过浓浓的恐惧。

　　有两个女孩子直接被吓昏过去，其他人也好不到哪去，明知道身后是墙壁，但还是不停的后退。

　　这时，坐在最前面的女子睁开眼睛，她目光冰冷的盯着狼妖。狼妖变回人脸，眼中闪过妖异的光芒，冷冷的盯着她，道：“若不是留着你还有用，早就把你宰了。”

　　女子轻轻一笑，“生死对我来说，没什么大不了的。”

　　狼妖嘿嘿一笑，“是嘛，那要是失去了元阴之身，你还能说的这么轻松吗？”

　　闻言，女子脸色一变，厉喝道：“你敢！”

　　“我有什么不敢，我是狼……你们人类不总是说色狼么？”狼妖嘴角泛着冷笑，朝着女子走了过去，他手爪一挥，女子胸前的衣物直接变得粉碎。

　　白皙的肌肤暴露在空气中，她现在镇定不下来了，一旦失去元阴之身，她还有何颜面去见峨嵋祖师。

　　狼妖冷笑着缓缓伸出手，想要抚摸女子的肌肤。就在这时，女子锁骨位置，突然出现一个奇怪的图案，突然散发出一阵金光，射向狼妖的双眼。

　　狼妖后退数步，盯着她锁骨位置的图案，冷声道：“峨嵋天玑印……你是峨嵋弟子！”

　　女子低头一看，见到锁骨位置的图案时，眼角有泪。她现在终于明白，她下山的时候，师傅为什么要打她一掌。而且，她下山不到三天，便接到峨嵋覆灭的消息。

　　想起视自己为己出的师傅，她就忍不住的想哭……

　　狼妖眼睛微眯，手掌一挥，一件衣服遮住了女子的肌肤。他不是好心，而是金光太过刺眼，他很不适应。

　　“既然现在杀不了你，那就杀其他人吧。”说完，他走到角落中，手掌一抓，将一个二十七八岁的男子拖出这间屋子。留下的人，浑身颤抖，眼中充斥着难以言语的惊恐！


第770章 峨嵋弟子陆可盈（三）

　　陆可盈作为峨嵋掌门弟子，可现在却沦落为狼妖口中之食。如果不是她体内有峨嵋天玑印，肯定也失去了元阴之身。

　　最让她痛苦的都不是这些，而是看着狼妖杀人，她却无能为力。

　　五天前，她独自一人来到这里，想要去到昆仑山。然而，在路过一个乱石林的时候，看到一只狼妖在吃人。她大怒，冲上去和狼妖大战起来。

　　她没想到狼妖修为不低，她费了好些力气才将狼妖打败。狼妖见到自己大败，就要逃窜。陆可盈自然不想让狼妖得逞，想要追上去。

　　可她回头看着那生还的两女一男，最终还是放弃追杀狼妖。狼妖将车毁掉，在这几十公里都没有人的地方，他们自然想找一个落脚的地方。

　　陆可盈在三人周围布下结界，去寻找可以安身的地方。

　　然后，她就发现了这里。开始她并没有进来查看，而是很快返回到那三人身边，带着他们来到了这个地方。谁知，这里才是真正的虎狼之地。

　　陆可盈在踏进这个农家乐的时候，就闻到了被自己打伤那只狼妖的气息。她想要带着三人逃走，但已经来不及了。农家乐的老板是一只已经修炼出内丹的大妖。

　　陆可盈根本不是他的对手，根本没坚持多久，就被打败了。

　　后来她知道早先被打伤的狼妖，是这只大妖的后代。由于被陆可盈打伤，损失四百年道行，需要重新修炼人形。

　　陆可盈知道的越来越多，她发现只要是有人来这里，基本都难逃狼妖的毒手。原来，这两只狼妖在这里几十年了，只要是进入农家乐的普通人，基本没有活着走的。

　　那些人的魂魄都被狼妖抽出来修炼，而尸体，则是被狼妖做成菜肴，卖给别人。

　　原来和她关在一起的有二十几人，在短短四五天时间，只剩下七八人。其他人都被狼妖杀了，而她……只能听着那些人发出最后一声惨叫。

　　就在前不久，她听到外面有说话声，想要大声喊叫提醒别人。但这里被狼妖布下结界，声音根本无法传出去。

　　她也不知，先前那些人有没有遭到狼妖的毒手……

　　距离农家乐百米左右的黄土包下，小七他们都安静的坐在车上，等着夜晚的到来。该怎么去对付狼妖，他们已经商量好了。

　　夜黑风高杀人夜，突袭过去，打狼妖一个措手不及。这只狼妖是一只大妖，不是简单货色，如果能杀掉最好，他的内丹对于婉儿提升修为可是有大用。

　　小七之所以留下了，也有这一个原因……

　　农家乐的厨房中，被狼妖拖出来的那个男子，此刻已经惨死在他手中。尸体也被铁钩挂在了厨房顶上。看着密密麻麻的尸体，狼妖眼中闪过一抹冷厉的凶光。

　　狼妖将沾满鲜血的手掌舔干净，然后走到左手边，手掌散发着淡淡的光芒。片刻，一个一米左右的口子出现，狼妖弯腰钻了进去。

　　这里是一个不大的空间，在一个草堆上，有一只半大的狼躺着。狼妖走到它跟前蹲下，伸手摸了摸它头，喃喃道：“你放心吧，修为很快就能恢复了。”

　　随之，他手掌一翻，手掌出现一个朦胧的罩子，里面有着几道虚幻的身影挣扎着。狼看见这幕，立即嚎叫一声，张嘴将罩子吞了进去。

　　罩子中那些虚幻的身影，都是魂魄！

　　……

　　车子中，周佳豪睡醒一觉，问道：“小师侄，天黑没有？”

　　“太阳已经下山了，过不了多久，天就彻底黑下去了。”闻言，周佳豪打着哈欠说道：“那我再睡会儿，行动的时候叫醒我。”

　　“知道！”

　　大概在晚上九点多钟，小七叫醒所有人。让他们缓了几分钟后，交代道：“全部隐匿气息，不要被狼妖发现。”

　　气息隐匿完毕，一行人下了车。一阵狂风吹过，身体不由的哆嗦。

　　小七、陈晨、周佳豪还有马筱筱从正面打进去，沈君逸他们从后面包抄。这么做，也是为了防止狼妖逃走。反正农家乐也不算大，一方打起来，另外一方半分钟就能赶到。

　　来到正门口，小七朝着马筱筱点点头，她拿出镇魔令对着农家乐砸了过去。

　　“轰隆……”

　　农家乐的大门和围墙，直接被砸烂而去。狼妖闪身出现，他双眼闪烁妖异的光芒，声音冰冷，“是你们！”

　　“正是我们，是不是感觉很意外？”

　　“一点都不意外，我早就知道你们是玄门之人。原本以为你们会就此离去，没曾想竟然敢留下来。哈哈……真是天助我也。”小七漠然说道：“老天不会助你。”

　　狼妖不以为然地说道：“你们还能杀了我？”

　　“你说呢？”小七缓缓说道：“一只修炼出内丹的大妖，我可是很敢兴趣。你如果好好修炼，我或许不会对你怎么样，可你……自己找死！”

　　狼妖嚣张一笑，“你要是有把握出手，还会和我废话吗？”

　　小七笑而不语……

　　时间一分一秒的过去，突然，狼妖回过神来，他惊呼一声，“你是在拖延时间！”

　　“恭喜你答对了，奖励就是交出你的内丹。”铿锵一声，龙泉出鞘，小七踩着步伐出现在狼妖身边，每一剑都攻击狼妖的要害部位。

　　不过，大妖果然厉害，小七这般攻击之下，仅仅是缠住他，并未伤到他。

　　狼妖锋利的手爪带着寒光呼啸而来，小七脚步微退，一剑挥斩而去。狼妖仗着自己皮糙肉厚，一把将龙泉剑抓在手中。尽管龙泉剑会对他造成一定的伤害。

　　见到这幕，小七冷笑一声，摸出打神鞭狠狠的抽在了狼妖的后背。

　　狼妖嚎叫一声，松开龙泉剑……

　　他冷冷的盯着散发金光的打神鞭，片刻，惊声叫道：“姜家的打神鞭怎么会在你手中，难道你是姜子牙的后人？”

　　周佳豪早就等得不耐烦，捏着镇魔诀就扑了上去。狼妖正盯着打神鞭，有些猝不及防，急忙伸出手爪抵挡。周佳豪冷喝一声，“夺魂指！”

　　手指抵着狼妖手爪，狼妖猛的发力，周佳豪直接倒飞出去。

　　狼妖目光扫过四人，最后停留在小七身上，冷笑一声，“你们之中，就你的实力最强，但还杀不了我。”

　　周佳豪一脸冷笑，盯着狼妖说道：“白痴，你以为我龙虎山的镇魔诀就这么简单？”


第771章 峨嵋弟子陆可盈（四）

　　夺魂指，镇魔诀中高深的法术，倘若修为与周佳豪相当的妖魔鬼怪，被夺魂指打中，不死也得重伤。

　　狼妖虽然是大妖，但一样不好受。一股强大的力量在体内翻江倒海，他不得不分神压制。分神，就是给小七机会！

　　打神鞭狠狠抽在狼妖的脑门上，打得他头晕目眩。

　　“诛魔令！”

　　龙泉剑锋芒毕露，洞穿狼妖的身体。他大声的嚎叫，在这无人之地，听起来也阴森恐怖。小七跳起来，打神鞭甩了出去。狼妖放弃压制体内翻腾的力量，手掌一抬，和打神鞭来了一次激烈的亲密接触。

　　狼妖踉跄后退，小七落在地面，冷笑道：“大妖也不过如此嘛。”

　　没对付他之前，小七还有些担心收拾不了。但打了一会儿下来，发现这狼妖虽然也是大妖。但还远没有达到白素贞小青那种地步。

　　可能是狼妖剑走偏锋，用了投机取巧的方法提升修为。明面上修为不低，但真实战斗力却不咋的。

　　“孽畜，纳命来！”

　　就在这时，一声轻喝响起，一道倩影直奔狼妖而去。见到来人，周佳豪眼睛一亮，好有气质的女子，肯定是纯天然的美女。想到这里，他偏头看了马筱筱一眼，喃喃道：“比凶婆娘还漂亮。”

　　这个女子，自然是峨嵋弟子陆可盈！

　　她手中的剑，是沈君逸的。沈君逸三个从后面摸进农家乐，发现有结界。然而破开结界进去一看，里面竟然关着好几个人。更让他们生气的是那厨房挂着的一具具尸体。

　　小七眉毛一挑，道：“她是谁？”

　　“她说自己是峨嵋弟子，我们也不确定。反正是从农家乐里面救出来的，对了，里面还有好几个人。不过，神经或多或少都有问题。等一下你去看看。”戒色和尚道。

　　“好，先把这只大妖收拾掉。”说完这话，小七才发现戒色和尚手里面还提着一只狼。

　　感觉到小七的目光，戒色和尚扬了扬手，“小七，我们厉害吧。”

　　“厉害……这只狼是哪里来的？”戒色和尚笑了笑，“在里面发现的，有好几百年的修为。不过，这种修为的妖还不够我们三个打牙祭。后来它要咬我，我就一禅杖送它回家了。”

　　小七摸着下巴想了想，对戒色和尚说道：“和尚，把手里面的狼扔给大妖。”

　　“好嘞！”

　　戒色和尚一甩，狼尸体不偏不移的落在了大妖跟前，他低头一看，双眼通红，磅礴的妖力爆发而开，将陆可盈震飞出去。见状，周佳豪一喜，机会来了。

　　他冲了出去，将陆可盈接住，关心地问道：“你没事吧？”

　　陆可盈接触到周佳豪火热的眼神，俏脸一红，赶紧挣脱他的怀抱，小声道：“多谢相救！”

　　小七、沈君逸还有戒色和尚，三人成合围之势，将狼妖困在中间。戒色和尚道：“小七，不对呀，他的气势怎么越来越强了？”

　　小七缓缓说道：“你先前弄死的狼估计是他的崽子，然后他生气了。”

　　“我靠……小七，你阴我。”

　　“没有啊。”小七一副无辜的表情。心头偷笑，又坑了和尚一把。狼妖听到这话，杀意闪烁的双眼盯着戒色和尚，和尚不由的打个冷颤。

　　“不对头，小七，他还是交给你们对付。”说完，戒色和尚直接跑开了。

　　小七扯着嗓子喊道：“和尚，你别走呀，刚才一禅杖打死一只狼，我们几个没看到，你再表演一次。”

　　戒色和尚躲在许正阳身后，骂道：“小七，我会跟你算账的。”

　　狼妖通红的双眼，恶狠狠的扫过小七和沈君逸。二人对视一眼，都能感觉到被一股强烈的杀机锁定。即便如此，依然泰然自若。

　　狼妖脚掌一蹬，瞬间出现在小七跟前，气势十足的一拳打在小七胸口。

　　小七踉跄后退几步，掸了掸衣服，道：“力气不小呀。”

　　“我要杀了你们！”

　　“啧啧……杀了我们？不是我小看你，你办不到……”狼妖被刺激的疯狂的嚎叫，方寸大乱。小七挑了挑眉毛，沈君逸点头，手掌一翻，一柄短剑出现。

　　他一个箭步杀到狼妖身后，短剑没入狼妖的腰间……

　　狼妖气息虽然暴涨，但已经乱了方寸。他完全忘却身后的沈君逸，目光一直紧锁刺激自己的小七。沈君逸得手，小七自然不甘落后，打神鞭抽断他的臂膀。

　　陆可盈看见小七和沈君逸把狼妖打得落花流水，心头很是疑惑。偏头问道：“你们是谁？”

　　周佳豪急忙回答道：“我是龙虎山大弟子，叫周佳豪。不知你芳名……”

　　“峨嵋弟子陆可盈！”

　　“陆可盈，人如其名呀，名字很美，人更美。”戒色和尚和许正阳鄙视的望着周佳豪，小七他们正和狼妖酣战，他倒好，竟然在旁边泡峨嵋弟子。

　　鄙视，严厉的鄙视他……

　　陆可盈指着战圈道：“他们两个是谁？”

　　“一个是青城剑派的弟子，另外一个是我师侄……”

　　“龙虎山的？”

　　“不是，他是茅山掌门。我告诉你，我师侄虽然修为高强，但人很无赖。整天花言巧语欺骗小姑娘，我告诉你，你得离他远一点。”周佳豪为了博得陆可盈的好感，已经开始胡说了。

　　“他是茅山掌门，怎么会无赖？”

　　“唉，师门不幸！”

　　戒色和尚和许正阳听到他的话，已经笑出声了。许正阳轻声道：“他好不要脸。”

　　“真不要脸……”戒色和尚道：“许兄，你说他会怎么说我们的坏话？”

　　许正阳笑道：“我的还不知道，不过你……估计说你是个花和尚，还去过大保健。”

　　“你看到那个和尚没有，他就是一个花和尚，经常去各大城市的步行街……”许正阳大笑两声，拍了拍戒色和尚的肩膀，“和尚，我没猜错吧。”

　　戒色和尚黑着脸，不爽的瞪了周佳豪一眼。周佳豪丝毫不在意他的眼神，接着说道：“和尚身边那个是一个采花贼，后来被我碰到了。我劝导他迷途知返，他就一直跟在我们身边。”

　　“许兄，没想到你是采花贼呀。”

　　许正阳叹了口气，“好好的一个纯情少女，就要被周佳豪给祸祸了。造孽呀……”

　　说话间，战斗也接近了尾声。狼妖先是被周佳豪的夺魂指打伤，然后又是龙泉剑和打神鞭，本就伤得不轻。虽说爆发了修为，但也是强弩之末……


第772章 火鸡道人（一）

　　沈君逸使出一招精妙绝伦的剑法，霎那间将狼妖的另外一条臂膀斩落在地。失去了臂膀，狼妖基本已经无力阻拦。小七脚掌一蹬，龙泉剑寒光一闪，斩在狼妖脖子上。

　　一阵金铁声响起，虽然这一剑没能斩落狼妖的脑袋，但他已经惨叫起来。

　　小七冷笑一声，道：“皮还挺厚，不过，我看你能承受几剑。”说完，发动暴风骤雨般的攻势，打得狼妖惨叫连连。

　　戒色和尚摸了摸自己的光头，缓缓说道：“你说小七是不是太残忍了？”

　　许正阳一怔，“为什么这么说？”

　　“你看他，本来可以直接宰了狼妖，但偏偏慢慢的折磨他，这难道不是残忍么？这换作是我，一禅杖就结果他。”听完，许正阳翻了翻白眼，道：“和尚，你真有慈悲心。”

　　“那是自然！”

　　“你以为我夸你呢。”许正阳道：“这是一只大妖，全身皮肉已经被淬炼得极为结实。即便是龙泉宝剑，想要斩杀狼妖，也得费一番功夫。”

　　“我们打赌，我要是一禅杖敲死狼妖，你的干粮就给我吃。”

　　“行，不过要是敲不死，你的干粮也给我。”戒色和尚想了想，然后点头。随即，他禅杖往地上一戳，嘴里念着佛经，双手飞快结着印法。

　　一个金灿灿的“卍”字出现，戒色和尚将“卍”字摁在了擎天禅杖之上。然后双脚一蹬，猛的冲了出去。

　　“小七，快让开！”

　　小七身形一闪，戒色和尚双手握紧擎天禅杖，狠狠的砸在狼妖脑袋上。强大的力量将他自己手臂都震得发麻，踉跄后退两步，用禅杖撑住地面，才稳住身形。

　　狼妖双眼怨恨的盯着戒色和尚，七窍中流出鲜血，摇摇欲坠，片刻，还是倒在了地上。

　　见状，戒色和尚走上去用擎天禅杖戳了狼妖两下，随即回头喊道：“许兄，他已经被我一禅杖砸死了。记住先前说的话，你的干粮是我的了。”

　　小七朝沈君逸使了个眼色，他坏笑一声，将狼妖竖在戒色和尚后面。许正阳忍住不笑，指了指戒色和尚后面，道：“和尚，狼妖还没死。”

　　“怎么……卧槽，真的没死！”戒色和尚回头一看，见到狼妖就站在自己身后，吓得跳出三步远。

　　半晌，他发现是沈君逸的恶作剧，不爽地说道：“沈兄，你学坏了。”

　　沈君逸不以为然的耸了耸肩，小七走到狼妖跟前，手掌摁在他胸口处，用力一掌拍了下去，打碎狼妖的心脏。他闷哼一声，狂喷一口鲜血。

　　戒色和尚面露古怪之色，“狼妖当真没死？”

　　小七淡淡说道：“和尚，枉你还是无妄大师的高足，这是一只大妖，想要彻底杀死大妖，有两个方法，一个就是取出他的内丹，另外一个就是抹杀妖灵。”

　　话音一落，小七捏着指诀打在狼妖身上，片刻，手中抓着一只半大虚幻的狼，不时的挣扎一下。

　　取出狼妖的妖灵，小七拍了拍布袋，宝宝钻出个脑袋，小家伙跳到小七肩膀，疑惑问道：“哥哥，你找宝宝干嘛？”

　　小七摸了摸小家伙，将手中妖灵递给宝宝，道：“宝宝，把这个吃了。”

　　“这是什么？”小家伙歪着脑袋好奇问道。

　　“这是一只狼，吃了它宝宝就会变得更厉害了。”听到这话，小家伙眼睛一亮，“真的吗？”

　　“哥哥不会骗宝宝，赶紧吃了。”

　　“恩恩。”宝宝伸出两只小手，接过小七手中的妖灵，小嘴一张，将狼妖妖灵吸了进去。片刻，小家伙浑身散发着一股淡淡的光芒，眼睛微闭，一副昏昏欲睡的模样。

　　将宝宝放进布袋，然后取出狼妖的内丹，内丹被取出，狼妖现出原形……

　　果然，狼妖的内丹色泽一般，说明这只大妖修炼不是一步一步来的，而是投机取巧。即便如此，这个内丹也够婉儿提升一些修为了。

　　就在这时，原地刮起一阵狂风，吹得尘土飞扬。小七不得不用手挡在眼前，突然间，一声鸡叫声响起，小七只感觉手掌一松，手中的狼妖内丹不见了。

　　全身灵力爆发而开，将周身数米的范围飞扬的尘土硬生生的压到了地面。抬眼望去，一道诡异的身影正在逃走。

　　“想跑，你问过我么？”踩着七星步出现在诡异身影前头，拦住他的去路。

　　“被你发现了。”

　　小七眉头一皱，眼前这也应该是一只妖，不过这只妖很奇怪呀。长着一个鸡冠头，满脸通红，背上还有一对和体型很不相称的翅膀。

　　翅膀跟公鸡的很像，而且，他的双眼，也特么的是斗鸡眼。

　　难道这是一只鸡妖？

　　小七目光冷冷的盯着他，道：“你是哪里来的小妖，竟敢来抢我得到的内丹？”

　　他背后的小翅膀扇了扇，理直气壮地说道：“我乃昆仑山火鸡道人，这里都是我的活动范围。我已经盯上这只狼妖大半年了，凭什么你们一来就把他收拾了。”

　　小七眉头一皱，“昆仑山火鸡道人？你是一只鸡？”

　　“你才是一只鸡……我是火鸡道人，昆仑山火鸡道人。”火鸡道人气急败坏地吼道。

　　“火鸡也是一只鸡呀。”小七淡淡说道：“把内丹交出来吧，要不然，我就把你全身的鸡毛拔掉。然后就地把你烤了，反正我们正饿着。”

　　“你……你竟然想要把我烤来吃了？你知道我是谁吗？”火鸡道人一副不可思议的表情。

　　“知道呀，昆仑山火鸡道人嘛。我也不跟你废话了，给你两个选择，一是交出内丹，让我拔光鸡毛，放你走。二嘛，我们动手抢内丹，然后把你烤来吃了。”火鸡道人看着围上了的沈君逸几人，有些不知所措。

　　小七早就看出了火鸡道人的修为，也就一千五百年左右，只能算是一只有点修为的妖。跟狼妖比起来差远了，他估计也想要内丹提升修为，然后就来浑水摸鱼。

　　火鸡道人脸色不断变幻，突然间，他把内丹往半空一扔，就要逃走。

　　“和尚，你接着内丹。”

　　小七交代一句，然后纵身一跳，一脚把火鸡道人从半空中踹到地下，然后骑到火鸡道人背后，疯狂的拔着他的鸡毛。火鸡道人嚎啕惨叫，伤心的流出眼泪。

　　戒色和尚拿着内丹，看着火鸡道人舔了舔嘴唇，道：“小七，我把干粮输给许兄了，这下没吃的，要把你把火鸡道人让给我，让我也开开荤？”

　　火鸡道人一听这话，脸色剧变，“你……你可是和尚，怎么能吃荤。我……我的肉不好吃……”


第773章 火鸡道人（二）

　　小七嘿嘿一笑，“一千五百年的火鸡，肉质肯定很好，被你这么一说，我也想试试。”

　　火鸡道人斗鸡眼一翻，竟然直接被吓晕过去。

　　见到这幕，小七目瞪口呆，你怎么说也是一只修炼了一千多年的妖吧。竟然就这样被吓晕过去，太没出息了。小七伸出手掌，运转灵力摁在火鸡道人后背。

　　他突然惊醒过来，有些惊慌地说道：“不要吃我，我一辈子都没有杀过人。”

　　小七舔了舔嘴唇，“不想被吃也可以，老实交代你的来历，还有，为什么要号称火鸡道人，不知道这个称号很难听么？”

　　火鸡道人苦笑一声，缓缓说道：“我其实就是一只生活在昆仑山的山鸡，一千多年前，我无意中进了一个山洞里面。在山洞中发现了几枚丹药，然后就把丹药吃了。吃了丹药以后，我浑身发红发烫，这也是我的脸为什么是红色的原因。后来我就昏过去了，等我醒来的时候，就发现自己竟然变成了半人半鸡。”

　　小七眼珠子一转，“半人半鸡是什么样子？”

　　“就是我有人的手，但脚还是鸡爪，背后也有翅膀，有鸡冠，但身子是人的。”听完，小七摸了摸自己的下巴，道：“听起来很好玩的样子，能不能变一个出来看看？”

　　火鸡道人欲哭无泪，“我现在变不出来。”

　　“那就把你烤来吃了。”

　　“不要啊，我修炼到现在这个样子很不容易呀，你就行行好放过我。我会让上天保佑你……”小七眉头一皱，道：“你明知道我们比你厉害，为什么还敢来抢内丹？”

　　火鸡道人缓缓说道：“前两天我遇到一个非常漂亮的姑娘，她对我说，想要彻底化成人形，就需要大妖的内丹。听了她的话，我就开始四处寻找大妖。但以我的实力，根本打不过大妖，所以就一直等机会。之后，我发现这里的狼妖是一只大妖，我就在附近躲了起来，希望有人能够杀掉狼妖。我就趁机浑水摸鱼，抢走内丹。”

　　听完火鸡道人的话，小七站了起来。火鸡道人畏畏缩缩的望了小七一眼，也缓缓爬了起来。此刻，他背后的两只翅膀的毛已经被小七拔得干干净净。

　　他左右偏头一看，见到翅膀光秃秃的，一脸伤心样。

　　“我可以走了吗？”

　　“走吧，还想留下来让我拔光剩下的鸡毛？”一听这话，火鸡道人扇着光秃秃的翅膀，窜上房顶，慌忙的逃走了。戒色和尚看着火鸡道人的背影，惋惜说道：“好好的食物就这么飞走了。”

　　“和尚，地上这只狼还不够你吃？”戒色和尚低头一看，然后问道：“狼妖好吃吗？”

　　“我也没吃过，大妖修炼两千多年，它的肉中蕴含的灵力应该不少，吃了好处多多。”闻言，戒色和尚把内丹扔给小七，然后开始剥狼皮。

　　也不知道和尚从哪里找来的铁架子，生火将狼妖夹在火上烤了起来。

　　许正阳走到小七身边，轻声说道：“小七，里面还有好几个人，我们一起进去看看吧。”

　　小七点点头，和许正阳二人走进了农家乐。由于狼妖被杀，他布下的结界也消失了。来到厨房，见到挂着的密密麻麻的尸体，小七心头就怒火中烧。

　　幸好狼妖已经死了，也算是为这些死去的人报了仇。

　　小七轻声说道：“离开这里以后，放火把这些尸体全部烧了。唉……这里距离昆仑山也不远了，发生这种事情，守护人间的仙遗一族竟然一点都不知道。”

　　“也怪不得他们，毕竟现在局势紧张，魔灵他们一族人还要提防仙之一族，理会世俗的时间很少。”

　　“也对。”推开门走进屋子，里面立即传来一阵响动。从包里摸出手电筒一照，见到七个人卷缩在角落，十分恐惧的低着头。

　　小七无奈叹息一声，“我愿守护世人，但世人却不允我，他们站在我身后时，我愿横刀向前！”

　　“说的对，天下间，有多少人是了解我们的呀。”许正阳赞同的点点头，随即接着说道：“还是看看他们怎么样了，先前戒色和尚说他们受到过度惊吓，精神出了毛病。”

　　“应该没多大问题。”说完，小七走了过去。他们赶紧手脚并用的爬开，小七抓住一个男子的手臂，为他检查着身体。片刻，运转灵力慢慢的修补他受损的身体。

　　将他们受伤的身体修补好，嘴里轻念着清心咒，安抚他们惊恐的心灵。

　　十几分钟后，小七停了下来，望着他们缓缓说道：“你们不用害怕，已经安全了。”

　　他们眼神虽然恢复清明，但想要彻底抹去心里的恐惧感，可能还需要一段时间。过了一两分钟，一个女子颤声说道：“我……我们真的安全了吗？”

　　小七点点头，“真的安全了，等天一亮，你们就可以回家了。”

　　女子见小七眼神真诚，喜极而泣。她一哭，其他人也大声的哭了起来。这样也好，大哭一场，好好宣泄心头的恐惧感。

　　哭够了，几人相扶搀扶着站了起来。小七对许正阳使了个眼色，他走了出去，将挂着的尸体全部清开，留出一条道来。片刻，他走进来，轻声说道：“好了！”

　　“走吧，跟着我们出去！”

　　来到农家乐的院落中，一股香味扑鼻而来。身后的几个人闻到香味，肚子都是咕咕直叫。戒色和尚翻着烤全狼，道：“小七，你们来的正是时候，马上就烤好了。”

　　小七走了过去，道：“和尚，你们那里来的调料？”

　　“你徒弟带的。”

　　周佳豪紧挨着陆可盈坐下，他嘴里说个不停，时不时将陆可盈逗笑。小七笑了笑，看来小师叔真的动心了。

　　又过了十分钟左右，烤全狼好了，一群人围着火堆坐下，吃着香喷喷的烤狼肉。狼妖的肉入口即化，吃进肚子里，一股暖流逐渐的蔓延全身，说不出的舒畅。

　　戒色和尚一人抱着一个狼腿大口的啃着，生怕别人和他抢一样。

　　救出来的几个人，开始还不太放得开，不过，他们已经饿了好几天，逐渐也狼吞虎咽的吃起来。

　　看着星星点点的夜空，小七长叹一声。马筱筱轻声问道：“小七，你为何叹气？”

　　“我不知道大劫之后，还有机会看这么美丽的夜空吗？”

　　“一定有……”小七苦笑一声，“这半个月来，发生的事情让我越来越没有信心。面对大劫，我能做的，或许就是比所有人先死！”


第774章 混元派（一）

　　遥想一千多年前，天界神尊下凡只是加固封印，不让魔头出世，便耗尽灵力兵解转世。

　　可当魔头出世，天下间又会是一副怎样的场景？华夏大地，还能有多少人活着，是不是当真如黑裙女子所说那般，人间成为炼狱。

　　小七不知道神尊到底有多强，但凭对紫薇女帝神念的了解，神尊的修为，应该算是通天彻地了。即便是这样，在千年前的那一战，魔头依然打上天界，打碎人间连接天界的通道。

　　或许魔头知道天界众神杀不了自己，只能将自己再度封印。

　　但只要通道崩碎，魔头就有征服人间地府的机会，到得那时，魔头就有和天界众神正面相抗的实力。

　　小七说的没错，倘若现在大劫来临，他能做到的，就是比其他人先死……

　　马筱筱不知该怎么去劝说小七，轻靠在小七肩膀，小声说道：“小七，你不用担心，倘若真的无法拯救人间，哪怕是变成鬼，我也会和你在一起。”

　　听到此话，小七微微一笑，拍了拍马筱筱的手，“有你在我身边，我就有信心！”

　　这时，戒色和尚突然道：“小七，他们怎么办？”

　　小七看过去，见到戒色和尚指着的正是他们救出来的七个人。想了一会儿，道：“明天让陈晨把他们送到就近的城市，去找警察帮忙。”

　　“这个地方并不安全，陈晨一个人带着他们去恐怕有危险。”

　　“到时候我知道怎么做，大家也累了，休息一下吧。”小七轻声说道。

　　天为被地为床……一行人靠在一起，慢慢的进入梦乡。

　　清晨的阳光照射在身上，让人感觉到一股温暖。小七睁开眼睛，偏头看了一眼挽着自己胳膊还在熟睡的马筱筱，轻声道：“筱筱，醒醒。”

　　马筱筱睁开双眼，道：“怎么了？”

　　“等我把事情安排好，再睡吧。”马筱筱翘首轻点，小七起身拍了拍手，喊道：“都醒醒。”

　　一个个都迷迷糊糊的睁开眼睛，等大家都清醒一点，小七向着陈晨缓缓说道：“你把他们送到就近的城市，到时候再买一些干粮回来。我会让婉儿跟着你一起去，你自己路上也要注意安全。”

　　“师傅放心。”小七点点头，对七人说道：“等一下把你们送到城市，至于怎么回家，你们自己想办法。”

　　“你们不帮我们了么？”一个女子轻声道。

　　“我们有事情，要赶去昆仑山。而且，我也叫徒弟送你们，一路上也可以保护你们。”

　　“哦，谢谢你们救了我们，要不然，我们肯定已经死了。”

　　“我们应该做的。”小七道。

　　说完，小七把婉儿叫出来，把事情说了一下。婉儿没有意见，反而是小七把狼妖内丹给她的时候，她十分欣喜。

　　最近的城市距离此地也有三百多公里，按照来时的车速，也得三四个小时。

　　目送车子离开后，小七席地坐下。目光落在周佳豪身边的陆可盈身上，道：“听说你是峨嵋弟子，那你知不知道峨嵋已经出事了？”

　　陆可盈目露伤心之色，点点头，“我知道！”

　　周佳豪心疼了，不爽地说道：“小师侄，你提这种伤心的事干嘛？”

　　小七眉毛一挑，见状，周佳豪缩了缩身子，不敢再说。戒色和尚嘿嘿一笑，说道：“小七，昨天他可没少说你坏话。”

　　“哦，他说我什么了？”周佳豪有些慌了神，对着戒色和尚挤眉弄眼。

　　“说！”

　　“他说你总是花言巧语的去骗小姑娘，还说你是个无赖。”小七怒目而视，“小师叔，和尚说的都是真的？”

　　“唉，唉……小师侄，你要听我解释呀，你也知道现在是个什么情况，龙虎山不能断在我手里吧。我得想办法把龙虎山传承下去。”小七眉头一皱，“这和你说我坏话有关系？”

　　周佳豪一副我服了的表情，捂着额头痛苦的呻、吟两声。

　　陆可盈轻声问道：“你们去昆仑山做什么？”

　　“那你呢？”

　　“我去找人。”

　　“我们也去找人。”陆可盈点点头，“我知道你们找谁，他都已经告诉我了。”

　　“你去找谁？”陆可盈轻声说道：“我要去混元派，找他们的掌门人。”

　　“混元派？据我所知，混元派在清朝初期就已经覆灭了吧，而且，道场也已经毁掉。我觉得你不是去找人，是去找鬼。”许正阳皱着眉头说道。

　　“混元派没有覆灭！”

　　“你怎么知道？”小七惊讶道。

　　陆可盈道：“混元派现任的掌门人，和我师父认识，我被师父轰出峨嵋的时候，她告诉过我。一旦峨嵋出事，就让我向混元真人求助。”

　　小七抓了抓脑袋，混元派还在昆仑山，这倒是一个意外的收获呀。

　　混元派是明朝中后期异军突起的一个道教门派，其掌门人修为高强，而道场所在之地乃是昆仑最险的摩天崖。传言，摩天崖有一个极为厉害的法阵，能保混元派千年安宁。

　　然而，传言终究是传言，过了几十年，就传出摩天崖法阵被攻破，混元派覆灭的消息。

　　从那之后，混元派也的确从人间消失匿迹。有人也到过昆仑摩天崖，发现摩天崖一片狼藉，已无活人。

　　“那你知道混元派现在昆仑山那个地方么？”陆可盈摇了摇头，“我不知道，我师傅告诉我，到了昆仑山，一问便知。”

　　“你师傅真厉害！如今玄门中人，知道混元派的人少之又少，还一问便知。我估计你师傅是让你问仙遗一族的人，他们或许知道混元派道场在哪里。”

　　“仙遗一族是什么人？”

　　“你连仙遗一族都不知道，就敢独上昆仑山？”小七惊呼一声。陆可盈一副不懂的表情，“一个人上昆仑山有危险？”

　　小七无语，沈君逸说的没错，峨嵋弟子太单纯了。

　　周佳豪这厮趁机拉着陆可盈的玉手，笑眯眯地说道：“你不用担心，和我们一起上昆仑山不会有危险的。”

　　“那可说不定，仙之一族的人我们可打不过。”

　　“和尚，你硬是要在后面踢我屁股吗？”周佳豪瞪着戒色和尚道。

　　“我说的是实话。”周佳豪冷哼一声，“你打不过，小师侄肯定打得过。”

　　小七淡淡说道：“我也打不过……不过，为了见识一下混元派，我倒是不介意她跟着我们一起上昆仑山。”


第775章 混元派（二）

　　周佳豪嘿嘿一笑，道：“我就知道你肯定会答应的。”

　　“你也不要高兴得太早，要是没有见到混元派的人，我会好好的收拾你。”周佳豪一怔，“你要怎么收拾我？”

　　“把你从昆仑山踢下来。”

　　“我靠，要不要这么狠，昆仑山几千米高，你把我踢下来见到的就是我的魂魄了。”小七点点头，“要只是你的魂魄，我们收拾你的方法就多了。”

　　“唉，算你狠！”小七微微一笑，向着陆可盈问道：“大妖为什么一直把你关起来，而不杀了你？”

　　“我也不清楚，他只是说我留着对他有用。后来，他想要对我……对我……”见陆可盈为难的样子，周佳豪关心地问道：“他想对你怎么样？”

　　“啪……”戒色和尚狠狠的在他脑袋上来了一下，骂道：“我一个和尚都听懂了，你一个道士听不懂什么意思吗？”

　　“什么意思？”周佳豪一脸茫然。戒色和尚叹了口气，“朽木不可雕也，和尚我服了。”

　　“我也服了！”

　　周佳豪坐到许正阳和戒色和尚二人中间，笑眯眯地问道：“许兄，和尚你们就告诉我呗。我想知道大妖到底想对陆姑娘做什么，以后我好保护她嘛。”

　　“这……你就是一个二货。”许正阳无语的望着周佳豪。

　　小七摆了摆手，“都少说几句，我还有话要问呢。”

　　“你问吧。”

　　小七道：“你知不知道灭你峨嵋的是什么人？而你去找混元真人，他能提供什么帮助？难道还能帮你报仇不成？”

　　陆可盈摇摇头，“我师傅没说让我找混元真人帮我报仇，而且，我也不清楚是谁灭了我峨嵋一门。要是让我知道，我就算拼了这条命，也要杀掉他，为师傅，为峨嵋众师姐师妹报仇。”

　　“我知道……啪！”周佳豪话没说完，脑袋又被打了一下。他气冲冲的瞪着戒色和尚，道：“和尚，你干嘛又打我？”

　　“小七让我打的。”

　　“小师侄，你……”小七生气的瞪着他，轻喝一声，“你给我闭嘴，不知道什么话该说，什么不该说么？”

　　周佳豪翻了翻白眼，低头不再说话。

　　小七哼了一声，淡淡说道：“我提醒你一句，灭了峨嵋的人不是你能对付的。我劝你还是放弃这个念头，好好的活下去，重振峨嵋。”

　　“我不会放弃，我说了就算拼死也要报仇。”

　　“关键是你拼死也报不了仇。”陆可盈眉头一蹙，沉声问道：“你知道灭我峨嵋的是什么人？”

　　“知道！”小七点点头。

　　“那你告诉我。”

　　“我不会告诉你，如果把你害死了，你峨嵋一门就彻底没了希望。”这时，沈君逸说道：“不对呀，我上次也碰到好几个峨嵋弟子。”

　　“你们想想，为什么她师傅就单单将她赶出峨嵋，而没有赶走其他人？”

　　听到这话，大家各抒己见……最终，还是许正阳说出了重点。小七点点头，“许兄说的没错，她身上应该有峨嵋的至宝，甚至说是掌门信物。”

　　“你……你怎么知道？”陆可盈惊呼一声。见到她这副模样，小七这个猜测基本已经确定了，陆可盈身上的确有峨嵋至宝。她缓缓说道：“我身上有峨嵋的天玑印！”

　　……

　　下午四点多钟，陈晨返回来了。

　　小七急忙问道：“把他们安全送到了么？”

　　陈晨点点头，“我把他们送到警察局以后，才开车离开的。”

　　“休息一下，然后启程赶去昆仑山。”昆仑山摩天崖，一个接近传说的地方。因为这里是昆仑第一险峰，也是因为如此，当初混元派消失，一众玄门之人才会感觉到不可思议。

　　而今，小七他们从陆可盈口中得知混元派并未消失，而是隐匿起来。

　　这很让人疑惑，一个当时算厉害的道教，为何突然之间隐匿，而且，放出被灭门的消息呢？

　　难道是混元派的人算到天地有大劫，想要以此来躲避后卿等人的屠杀？虽说可能性很小，但并不是没有这种可能。法术之流在世人眼中，无不是神秘的存在。

　　同样，有些法术即便在小七他们眼中，一样是神秘莫测。

　　或许，混元派有某种法术、某种法器能算出天下之势。因此，就选择了隐匿起来这条路。倘若真是如此，小七也想看看，大劫之后的人间会是怎么一个情况。

　　将农家乐焚烧掉之后，小七他们便启程赶往昆仑。此地距离昆仑上还有两三百公里的路程，而且是夜晚，为了安全，小七并没有让陈晨连夜赶路。

　　而是行驶了百公里左右就停下来休息，等着天明。

　　次日中午十一点多，一行人站在昆仑山脚下，抬头望着裹着银装的高峰。小七淡淡说道：“白云有意掩仙踪，雪岭未融亘古冰。昆仑雪景，比起天山有过之而无不及。”

　　“小七厉害呀，都会作诗了。”戒色和尚笑道。

　　“这不是我作的，而是古代一个诗人所作。我可没那么高的文化，写出这等诗句。”

　　“呃……你是在间接说我没读过书吗？”小七笑了笑，“这可是你自己说的。”

　　“先去那里？”一行人都是第一次来昆仑山，并没有确定的地点。虽说都知道仙遗一族在昆仑山，但是昆仑山是统称，分出很多山峰。

　　想来想去，仙遗一族也应该在昆仑主峰。也就是小七他们抬头仰望的这座雪峰。

　　“摩天崖！”

　　“去哪里干嘛，混元派即便还存在，也不会在摩天崖了吧。”许正阳接过话茬，道：“和尚，你不懂，俗话说最危险的地方最安全。摩天崖很高，保不齐混元派就藏在摩天崖下面呢。”

　　“也对呀。”

　　“走吧，即使没找到混元派，也能一睹摩天崖的风采。”说完，小七率先走上山。就在昆仑主峰上面的一个山洞中，一道身影盘坐。

　　突然间，他睁开眼睛，有些震惊的喃喃道：“他们追过来了，难道真的要把我烤来吃了？不行，我不能死。去找他，好像也不行，他说了没有大事情，绝不能暴露他们所在的地方。完蛋了，我好像没有地方可以逃了，这下真的要变成烤鸡了。”

　　这道身影正是火鸡真人，他之所以如此惊慌，是因为感觉到小七他们的气息。以为小七他们追了过来，要把他烤了吃。

　　小七要是知道火鸡真人所想，说不定真的逮着他烤了……


第776章 混元派（三）

　　越往上，气温越低。好在大家都不是普通人，能够运转灵力抵挡扑面而来的寒气。

　　他们一行人中，唯有陈晨的修为最低，到了一千米以上后，他身体就微微发抖，寒气开始侵袭他的身体。小七伸出手掌摁在他的后背，让他体内的灵力一直保持一种充沛的状态。

　　火鸡道人在知道小七他们上了昆仑山之后，好似热锅山的蚂蚁一样，在山洞中手足无措的团团转。

　　下午两点多钟，一行人已经爬到了三千多米……

　　突然，小七停住了脚步。周佳豪他们一怔，随即问道：“怎么了？”

　　“有结界！”说完，小七缓缓伸出手臂，碰了一下前方，手臂没办法穿透过去。运转灵力，摁在结界之上，片刻，一道口子缓缓出现。

　　“你们先进去！”周佳豪他们迈步进去，等几人都进去了，小七才跨进去。

　　结界之中，不像外面那般寒冷，就好像冬天的家里有空调的感觉，反而有些燥热。然而，山顶却是堆积这厚厚的积雪。

　　“怎么回事，这里面怎么那么热？”

　　“谁知道怎么回事。”

　　摩天崖，从上往下看，就好像是悬浮在半空一般。因为摩天崖两头宽大，中间则是有些细小。迈动步子，朝着摩天崖中间走去。

　　一块巨大的石头印入眼帘，巨石上雕刻着三个气势磅礴的大字：混元派！

　　小七他们抬眼看去，见到的场景十分奇怪，在前面的地面上，没有一点积雪，甚至，连冰层都没有。然而，他们现在的脚下却是厚厚的积雪。

　　小七眉头一皱，心中猜测前面应该有结界。慢慢的走了过去，却是没有受到任何阻碍。左右看了一会儿，没有发现其他东西，就要转身离去时，摩天崖却是突然一震。

　　六抹光华直冲天际，在半空中汇聚，然后向着周围扩散而开，形成一个巨大的罩子，将摩天崖笼罩而去。

　　小七眼神一凝，这难道就是守护混元派的那个法阵？可这个法阵怎么和六合八荒离合大阵有些相似，难道这就是魔灵口中不一样的六合八荒离合大阵。

　　周佳豪他们一惊，想要跨过结界，然而，却是被阵法弹飞出去。

　　“小七……”马筱筱轻喊一声，小七抬头一笑，道：“我没事，你们不用担心。这应该是魔灵所说的六合八荒离合阵，我破不了，但婉儿能破。”

　　听到这话，他们才松了口气。小七把婉儿叫出来，她嘴角噙着淡笑，“公子！”

　　小七惊讶道：“你把狼妖内丹吸收了？”

　　“嗯！”

　　“这也太快了吧，大妖内丹的力量肯定非常雄厚，你竟然一天不到就炼化了，让我情何以堪。”婉儿捂嘴一笑，“我也不清楚，反正炼化起来就是很轻松。”

　　小七一笑，“炼化一颗大妖内丹，你修为已经差不多能和一般鬼王相比了。看来以后我得多找一些大妖内丹给你炼化，让你早日恢复原来的修为。”

　　“谢谢公子！”

　　“婉儿，你看看能破掉这个阵法吗？”婉儿抬头观察了一下阵法，随即轻声说道：“这个阵法应该是由六合八荒离合阵演变而来的，对我来说可是没有一点难度。公子，你也应该能够破掉的。”

　　“我，破不掉。”婉儿接着道：“那书籍上记载的就是这个阵法呀。”

　　小七尴尬的抓了抓脑袋，“书籍上的阵法我都没看懂，怎么破掉呀。还是你动手吧，只要我们能出去就行，不要破坏阵法的根基。”

　　“婉儿明白。”说完，她飘了出去，没一会儿，罩住摩天崖的光华尽数消散。就在这一刻，主峰之巅的结界之中，一个身穿白衣的老妪，一个身着黑衣的老头，几乎同时睁开眼睛，嘴里说出同一句话，“谁？竟然能如此轻松的破掉六合八荒离合阵，难道是她？”

　　走出阵法，小七对陆可盈道：“你也见到了，这里空无一物，混元派不在这里。”

　　“不会，师傅绝对不会骗我。”陆可盈坚定地说道。

　　小七无奈摇了摇头，“婉儿，你四处去看看，要是能遇到妖精，就抓一只上来，我有话要问。”

　　婉儿轻轻点头，直接从摩天崖跳了下去。

　　眺望远方，看着延绵不绝的山脉，心想，昆仑山不愧为万山之祖，比起那神秘莫测的泰山似乎更让人遐想。毕竟每年登上泰山的人很多，但能登山昆仑山的人，就很少了。

　　婉儿下去没多久，然而飘了上来，看她手中空无一物，小七道：“没有碰到小妖小怪的？”

　　“有，下面碰到一只道行不错的妖怪，他自称什么火鸡真人。”一听这话，小七乐了，笑道：“你去把他叫来，要是不来，就把他烤了。”

　　“好！”没多久，火鸡真人扇动背后光秃秃的小翅膀，无精打采的落在了小七他们跟前。

　　见到火鸡真人的模样，小七他们就笑个不停，实在太滑稽了。上次见他是在夜里，看不太清，这下彻底看清了。

　　火鸡真人翻着白眼，心里诽谤这几人。

　　笑了一会儿，小七稳定一下情绪，问道：“火鸡真人，你一直都在昆仑山修炼？”

　　“对！”火鸡真人无精打采地说道。

　　小七指着空旷的摩天崖道：“几百年前，这里有一个叫做混元派的门派你知不知道？”

　　“知道呀，在两百多年前，突然就消失的无影无踪。”

　　“那你知道去哪里了么？”火鸡真人皱着眉头说道：“听说是被灭门了吧，具体的我也不清楚，那种情况下谁还敢出来看热闹。”

　　小七道：“我最近听说混元派并未被灭门，而是隐匿起来了，你知道在哪里么？”

　　“没有被灭门？”火鸡真人瞪大眼睛道。

　　“对。”

　　“我反正是不知道混元派去哪里了。”小七坏笑一声，“我怎么觉得你知道呢？你最好老实交代，否则我就封住你的修为，把你从这里扔下去。你就变成一只死鸡，最后再把你烤了。”

　　火鸡真人咬牙切齿地说道：“就因为我是一只鸡，你们就想烤了我。你们这些玄门中人就知道欺负我这种小妖精，你有本事欺负那些大妖去呀。”

　　“咦，前两天你不是看到我们收拾掉一只狼妖吗？”

　　“呃……反正我不知道。”

　　“真的不说？”火鸡真人摇了摇头，小七突然伸手，点在火鸡真人胸口几处大穴，速度之快，让人咂舌。火鸡真人先是一怔，然后呆若木鸡，“你……你……”

　　小七拎着火鸡真人走到悬崖边，淡淡说道：“你再不说，就把你扔下去咯。”


第777章 混元派（四）

　　火鸡道人撕心裂肺的大叫，背后两个光秃秃的鸡翅膀扑打扑打的扇着。然而，他被小七封住了全身修为，现在的模样就是没了毛的鸡，怎么也飞不起了。

　　小七眉毛一挑，道：“火鸡道人你真的不说是吗？”

　　“我不知道呀，我真的不知道混元派在哪里。”小七叹了口气，偏头对几人道：“去找点柴火，把火鸡道人烤了。”

　　火鸡道人双眼一瞪，昏了过去。见到这幕，小七坏笑一声，大喊道：“扔下去了。”

　　“不要啊，我不想死呀！”火鸡道人一个激灵惊醒过来，然后大声的吼叫着。说话间，小七的手已经松了，火鸡道人伸直脑袋，“你……你真的把我扔下去了，救命啊……”

　　“婉儿，再去把他拎上来。”

　　婉儿轻笑一声，从摩天崖跳了下去。然而，过了不到几秒钟，火鸡道人的惨叫声却是听不见了。小七眉头一皱，小心翼翼的低头看下去。

　　竟然看到火鸡道人被一个手拿拂尘的道士拎着，而那道士脚踩虚空飞快的冲了上来。婉儿先落地，她轻声喊道：“公子，提着火鸡道人的道士修为很高。”

　　小七点点头，刚要说话，道士拎着火鸡道人已经落在摩天崖。

　　道士年纪算不得多大，估摸着也就四五十岁的模样，当然，这不可能是他的真实年龄。眉宇间精气神十足，双眼精光闪烁，一身血气饱满。

　　火鸡道人用力的甩了甩头，发现自己还在摩天崖，兴奋的大叫起来。不过，当他见到身边的道士，声音戛然而止。

　　火鸡道人目瞪口呆，片刻，他支支吾吾地说道：“你……你怎么出来了？”

　　道士瞥了火鸡道人一眼，淡淡说道：“我若是不出来，你岂不是要被他们烤来吃了？”

　　听到这话，小七眉头一皱，道：“你是混元派的人？”

　　道士一挥手中拂尘，云淡风轻地说道：“不错，贫道正是混元派的掌门，混元真人。几位小友如此欺负火鸡道人，不就是为了让他告诉你们，我身在何处吗？那好，现在我出来了，有何事？”

　　小七淡淡一笑，“果然不愧是名噪一时的混元派掌教，这份气度就不是一般人所有。其实，我们这一次来，不是找你。”

　　混元真人挑了挑眉，“不是找我？难道你们是找那一族？”

　　“不错！”

　　“既然如此，又为何要用火鸡道人逼我出来？”小七没有回答，而是指了指站在周佳豪身边的陆可盈。混元真人眉头一皱，“什么意思？”

　　“她找你。”陆可盈走上前来，恭敬道：“峨嵋弟子见过混元真人。”

　　“峨嵋弟子？你是芣苢师太的徒弟？”陆可盈点点头，“我的确师承芣苢师太。”

　　“有何证明？”闻言，陆可盈拉开了胸前的衣物，露出锁骨的位置，一道金印若隐若现。混元真人瞥了一眼，淡淡说道：“穿好衣物吧，既然峨嵋天玑印在你身上，我相信你是芣苢师太的弟子。”

　　混元真人停顿一下，接着说道：“是不是峨嵋出了什么事？”

　　陆可盈眼神微微感伤，小声地说道：“峨嵋被灭了。”

　　然而，混元真人并没有多吃惊，而是长叹一声，“终究还是没有躲过去，而今，还有谁能拯救这个乱世。”

　　小七几人对视一眼，随即轻声问道：“真人是否早就预料到峨嵋之事？”

　　混元真人苦笑一声，“不止是峨嵋，其他门派也是如此，乱世来临之前，能安然无恙的门派，想来也是对乱世没有威胁的一些小门派吧。”

　　“既然真人早就知道峨嵋会被灭，为何不通知各门各派的人，让他们早作防范？”

　　“已经注定被灭，防范与不防范有何区别？”混元真人反问道。

　　小七却是不赞同混元真人的话，道：“倘若拼尽最后一丝力气而死，至少对得起自己，对得起一起死的弟子。明知是输，也要横刀向前。”

　　混元真人笑而不语……

　　“不知真人是否也是算到这一劫难，因此才会放出混元派被灭的消息，然后隐匿起来？”

　　“不错！”

　　“难道真人手中有能窥探天机之物？”混元真人没有回答，手掌一挥，一面青铜古镜从他绣袍中飞了出来。

　　这古镜呈椭圆状，背面朴实无华，只有几道太乙铜纹在其中央雕刻，镜面时不时闪烁七彩的光芒，柔和而神秘。镜子不算很大，一只手就能遮掩住。

　　小七眉头紧皱，突然有些失态的惊呼道：“这……这是神器昆仑镜？”

　　神器？昆仑镜？每一个字眼在戒色和尚他们耳中，无不是如雷贯耳。大家近乎呆滞的望着混元真人，希望他能给几人一个准确的答案。

　　混元真人深吸一口气，缓缓说道：“不错，这正是神器昆仑镜。”

　　原来这个世上真的有神器，那么……传说中的其他神器也是真实存在的。倘若能得到某一件神器，战斗力必然增幅不少。但神器这种东西，都是有缘之人居之。

　　“传说神器昆仑镜可穿越虚空，扭转时空，看来真人已经从昆仑镜看到了以后的人间。”小七这话只是他的猜测，还需要混元真人证实。

　　混元真人目光扫过小七几人的脸庞，轻声道：“你们很想知道未来的人间是什么样子么？”

　　小七坚定的点点头……

　　“人间地狱。”混元真人轻声说道：“你们出现在摩天崖，我就已经认出了你们。在乱世之时，你们于神魔之海大战，但最终功败垂成。人间变得千疮百孔，魑魅魍魉横行人间。人……只是妖魔鬼怪的食物。”

　　听到这话，小七想了想，“虽然你从昆仑镜中看到了未来的人间，但我还是不相信，因为我没有亲眼见到。我永远相信邪不能压正。能压一时，但不能压一世。大劫来临之前，我会站在最前面，挡住所有的灾难。这是我的承诺，是我王小七对天下人的承诺。”

　　小七语气铿锵有力，带着不可磨灭的坚定。混元真人心中诧异，他本来以为听到未来的人间之后，小七他们会打退堂鼓。

　　然而，想象中的一幕没有出现，倒是出现让他颇感意外的一幕……

　　这一瞬间，小七身上似乎散发着强烈的自信感，极为吸引人。就在这时，一道不合时宜的声音响起，“呵呵……想不到你们竟敢来昆仑山！”


第778章 摩天崖，崩（一）

　　这声音熟悉而陌生，忽远忽近，在昆仑山回荡。

　　正在小七他们抬头望去，是谁在说话时，一道诡异的白影出现在了摩天崖的六合八荒离合阵中。

　　猛的转头看去，当看清来人的面目，小七他们反应过来，这里是昆仑山，是仙遗一族居住的地方。而仙之一族也是仙遗一族的人，自然也在这里。

　　眼前的不是他人，正是在葬魂谷差点被小七杀掉的仙衣！

　　仙衣冷冷说道：“真是让我倍感意外，本来想恢复以后，再去找你们报仇，不曾想，你们自己找上昆仑山。”

　　闻言，小七不屑一笑，“就凭你仙衣？”

　　仙衣咬牙切齿地说道：“上一次败在你手中，是我仙之一族的耻辱，这一次，我要连本带利的讨回来。”

　　“你仙衣还办不到。”

　　“哈哈……这里可是昆仑山，是我仙之一族居住的地方，你认为就我一个人吗？”小七眉头一皱，“据我所知，昆仑山可是有神尊布下的封印，仙遗一族可不能随便踏足人间。更重要的是，这里不光只有你们仙之一族，还有魔之一族。收拾我们之前，你们最应该对付的不是他们么？”

　　“只要杀了你们，他们就不足为惧。”仙衣丝毫不在意地说道。

　　“仙衣，你未免太过猖狂了吧。”仙衣话未落音，又是一道冷笑回荡在昆仑山。突然间，一道黑影从天而降，落在小七等人身边。

　　小七偏头看了魔灵一眼，笑道：“傻姑娘来了。”

　　“你才傻呢。”魔灵气呼呼地说道。

　　“哟，我当是谁呢，原来是魔灵呀。”仙衣阴阳怪气地说道：“魔灵，我实话告诉你。后卿他们已经带着破结界的方法赶来昆仑山。只要结界一破，就是你们魔之一族的死期。”

　　“呵呵……说大话谁不会。”魔灵心中自然担心结界被破，但嘴上却丝毫不认输。

　　一旁的火鸡道人无精打采的低着脑袋，突然间，他抬头看到小七身边的魔灵，惊呼一声，“你不是那个告诉彻底修炼成人形的姑娘吗？”

　　魔灵微微一笑，“正是我！”

　　小七翻了翻白眼，道：“傻姑娘，都什么时候了，你还和火鸡道人聊天，还是赶紧想想怎么应对前面这个烦人的婆娘。”

　　“对付她很容易呀，凭她现在的实力可不是我的对手。”

　　“那你就去打她呀，站在这里说什么话？”魔灵白了小七一眼，“你怎么不去？”

　　小七耸了耸肩，“有你在这里，还用我出手吗？”

　　混元真人站在一旁，只是静静的看着这一切，他既然选择隐匿，因此，不到万不得已不太会出手相助。自上古以来，仙之一族和魔之一族一直都是平分秋色。

　　魔灵他们担心的自然是后卿等人相助仙之一族，那样的话，魔之一族就危险了。

　　现在小七他们在昆仑，或许还能阻拦后卿他们一下。如此分析下来，一旦后卿他们赶来，昆仑山的一场大战，是避免不了的。

　　想到这里，小七偏头对周佳豪几人说道：“小师叔，筱筱你们几个全部下山。”

　　“为什么？”周佳豪他们有些不明白，小七在这个时候让他们下山。小七深吸一口气，轻声说道：“今天这一战是避免不了的，一旦大战爆发，摩天崖肯定保不住。你们几个都无法踏虚而行，摩天崖崩碎，谁会出手救你们？”

　　周佳豪咬牙切齿地说道：“那就和他们拼了。”

　　小七眼神一厉，喝道：“你在说什么胡话，赶紧下山去。”

　　“小七……”马筱筱轻喊一声，小七摇了摇头，“筱筱，你跟着许兄他们下山去。我身边有沈兄、和尚以及婉儿就足够了。”

　　“可是……”

　　“你不用担心。”许正阳接过话茬，说道：“筱筱，你不用担心小七。他说的对，就我们现在的修为，跟在他们身边只是累赘。走吧，下山……”

　　马筱筱眼中不舍，还是转身离去。

　　许正阳他们说了几句话，然后也下山了。此刻，小七身边只有戒色和尚、沈君逸、婉儿以及魔灵。至于火鸡道人和混元真人，自然不能将他们拖入险境。

　　他们愿意出手相助，小七十分感谢，不愿意出手帮忙，小七也不会怪罪。

　　小七轻声问道：“魔灵，倘若仙之一族从结界中出来，你们能不能挡住？”

　　魔灵点点头，“仙之一族和我们实力相当，挡住不成问题。可我担心的是后卿他们，一旦他们插手，形势就会往他们一边倒了。”

　　“我们几个会尽力挡住后卿等人。”说完，小七想起还有一些话没问，话在口中，就要问出。数道嚣张的笑声响起，“哈哈……我们来了！”

　　小七抬头一看，眼睛微眯盯着从远到近身影……

　　后卿、赢勾还有四道没见过的身影，他们身上若隐若现的气势，比起以前，更加厉害了。

　　仇人见面分外眼红，沈君逸咬牙切齿，恨意十足的盯着落在仙衣身边的后卿他们。他记得清清楚楚，来的六道身影中，有三个是灭掉青城剑派的主要人物。

　　沈君逸紧握长剑，一步跨出，浑身气势爆发开来。

　　对面的后卿抬头看了一眼，不屑一笑，“原来你跑到这里来了，上一次让你跑了，这一次我们可不会犯同样的错误。”

　　“那你就是试试……”

　　“啧啧，就你这丁点儿修为敢在我们跟前大放厥词……既然这样，今天，就彻底灭掉你青城剑派。”沈君逸双眼通红，那种来自心底深处的杀意爆发开来，将小七他们都是震开数步。

　　见到沈君逸这般动作，小七急忙摁住他，沉声说道：“沈兄，稍安勿躁，现在动手对我们可没好处。”

　　“他杀了我师傅……”

　　“我知道，我以前也说过，我们几个和后卿等人斗了不是一天两天了。仙衣先前也说了，他们这一次来主要就是为了破开昆仑山结界，让仙之一族的人现世。仙之一族的人一旦踏足人间，对于人间就是灾难。我们决不能让他们得逞。”沈君逸双眼含泪，师傅惨死，门派被灭的场景在他眼前闪现。

　　他深吸一口气，压下心头的杀意，沉声说道：“等一下我来对付后卿，我一定要杀了他。”

　　“好！”

　　小七也微微松口气，沈君逸要是当真和后卿打了起来，他们也不得不动手了。万幸……沈君逸还保持着清醒，没有被仇恨冲昏头脑。

　　后卿不以为然一笑，讽刺道：“小子，怎么不动手了？怕了呀……”


第779章 摩天崖，崩（二）

　　小七瞥了沈君逸一眼，盯着后卿冷声道：“后卿，你不要太得意，总有一天，你会死的很难看。”

　　后卿大笑一声，一字一顿说道：“我根本没把你放在眼里。”

　　小七嘴角泛着冷笑，眼中同样闪烁杀机。见到这幕，后卿还想说什么，身边仙衣却是率先开口，道：“后卿，东西带来了么？”

　　后卿点点头，“带来了，不过我们几个无法动手，只能你自己动手。”

　　“无妨，只要有它，劈开昆仑山结界是轻而易举的事情。”仙衣点头道。后卿拿出一个黑色的小袋子，递给了仙衣。仙衣打开小袋子，顿时间，摩天崖的灵力瞬间活跃起来。

　　小七他们目光紧紧盯着仙衣伸进小袋子中的手臂，想看到她从里面能拿出何物。

　　仙衣有些吃力，缓慢的拿出手臂，当她手臂伸出小袋子的时候，小七他们终于看清她手中拿着的是什么东西了。是一柄斧头，斧头看上去非常普通，但散发出来的气息，却浑然天成，仿佛连天地都为之一颤。

　　小七实在想象不出一把普通的斧头，怎么会有这种让天地一颤的气息。

　　“魔灵，你能认出这把斧头是什么东西吗？”

　　听到小七的问话，魔灵摇摇头，“不知道，我从来没见过。”

　　一旁的混元真人紧握手中轻轻颤抖的昆仑镜，他低头看了一眼，能感觉出来昆仑镜不是害怕，而是有些欣喜。片刻，一抹神念出现在他的识海。

　　混元真人身体一震，不可思议的盯着仙衣手中的斧头，竟然会是开天神斧！

　　难怪斧头被拿出之后，昆仑镜会颤抖。传说神器有灵，昆仑镜和开天神斧都是神器之一，两者之间自然有所感应。不过，混元真人有些奇怪，仙衣手中的开天神斧怎么和昆仑镜反射到他脑海中的不太一样。

　　片刻，他恍然大悟，低声喃喃道：“原来是这样！”

　　小七他们听到这话，都是偏头盯着混元真人，他轻叹一口气，缓缓说道：“你们要小心她手中的斧头，那可不是凡物。”

　　“那把斧头难道很有来头？”

　　“不错，那把斧头也是神器之一的开天神斧！”此话一出，小七他们瞬间呆住了。

　　仙衣手中普通的斧头竟然也是传说中的神器开天神斧？怎么可能，开天神斧可不是这个样子的。混元真人看出几人的疑惑，道：“你们不用怀疑，是昆仑镜告诉我的。眼前的的确是开天神斧，只是因为现在是无主之物，看上去才会那么普通。一旦开天神斧认主，必然会惊艳天地。”

　　魔灵黛眉一蹙，道：“我听说没有认主的神器无法发挥出百分之一的实力，这是不是真的？”

　　“的确是这样……不过，即便没有认主的开天神斧，劈开昆仑山结界，还是不难。”听到这话，小七沉声道：“魔灵，等一下我们四个出手拦住后卿几个。至于仙衣，就交给你了。一定不能让她劈开昆仑山结界。”

　　“你放心，我就算死也不会让她得逞。”魔灵坚定说道。

　　“那就好……我们这边你也放心，绝不会让后卿他们去插手。对了，你不是说崔府君有话让你带给我们，现在可以说吗？”魔灵却是摇了摇头，“现在不行。”

　　“那好吧，那就等安全了再说。”魔灵点点头，心中想到，若是现在告诉你们，只怕还没打起来，你们自己先崩溃了。

　　仙衣望着手中普通的斧头，缓缓说道：“这就是传说中的开天神斧！”

　　“是的，开始我们也不太相信，不过，当我去拿的时候，直接被震伤。若不是主上出手，我可能都被开天神斧抹杀了。”仙衣一惊，“这么厉害？”

　　“嗯，而且，现在的开天神斧还未认主。倘若认主，或许真的有劈天裂地的本事。”仙衣咧嘴一笑，“既然这样，那我就去破开结界了，他们……就麻烦你们拦住了。”

　　“速度快些，主上可是很着急的。”

　　“我明白！”说完，仙衣身形飘了起来，朝着昆仑主峰而去。见到这幕，魔灵急忙闪身阻拦。后卿嘴角浮现一抹杀机，身形诡异消失，霎那间拦住了魔灵的去路。

　　小七抬头一看，纵身一跳，出现在半空中，挡在魔灵身前。

　　“你自己小心一些！”

　　小七点点头，目光落在后卿身上。后卿冷冷说道：“我不来找你，你反而自己凑上来，当真活腻了。”

　　后卿消失，小七移动数步，手中惊蛰暴刺而出。就在这时，又是三道身影冲了起来，小七眼神凝重，一脚踹在身前的空间，一只手掌探出，和小七脚掌硬碰。

　　借助这股推力，小七速度极快，眨眼间出现在赢勾他们跟前。

　　将打神鞭从包里摸出来，右手惊蛰左手打神鞭，凝视着对面的三人。后卿没能追上来，因为他被沈君逸缠住了。至于还有两个，则是和戒色和尚、婉儿他们打了起来。

　　局势最不好的就属小七，他一个面对三个……

　　赢勾不屑地说道：“他交给你们了，我去拦住那个魔之一族的女子。”

　　“你放心去吧，眼前这个小子交给我们了。”说完，赢勾身后灵翅出现，翅膀一扇，他闪电般的窜了出去。小七眼神一凝，飞快结出手印，“神龙令！”

　　神龙腾飞而起，追击赢勾。

　　收好惊蛰，紧握打神鞭，朝着对面两个冲了过去，激烈的打了起来。

　　摩天崖上，火鸡道人看着打得热闹的几处，轻声说道：“真人，你不打算出手帮忙么？”

　　“我……”

　　“真人，我知道你是害怕混元派失去传承，但你想想，一旦乱世来临，他们会任由你活下去吗？想要留住传承，就要打败让乱世来临的人。”火鸡道人指着小七几人，道：“他们的修为和你比起来，差距很大。但是，在我眼中，他们却比你厉害。混元派即便在乱世中生存，想必在世人眼中，也不光彩。真人，你难道想混元派几百年的英名，毁在你手中么？”

　　火鸡道人见混元真人无动于衷，无奈叹了口气，随即道：“真人，我求你一件事。”

　　“你说……”

　　“帮我解开体内的封印，我想去帮他们。”

　　“你可能会死！”

　　火鸡道人坚定地说道：“他们虽然欺负过我，但他们却让我佩服。为了帮他们而死，我火鸡道人觉得值！”


第780章 摩天崖，崩（三）

　　混元真人轻叹一声，手指飞快点过火鸡道人的身体。火鸡道人被封住的灵力宛若流水般流过经脉，他意味深长的望了混元真人一眼，然后冲了出去。

　　直接从婉儿手中接过对手，他说道：“你去帮天上的，我来帮你拦住这个。”

　　婉儿美眸有些难以置信，随即道：“你不是他的对手。”

　　然而，火鸡道人却是坚定地说道：“我就是自爆妖灵，也绝不会让他上去帮忙。我火鸡道人修炼了一千多年都是碌碌无为，你就让我做一次惊天动地的好事。”

　　婉儿微微一笑，“谢谢！”

　　“你不用谢我，其实我要感谢你们给我这个机会。修炼这么久，从来没打过硬仗，这一次，一定要好好玩玩！”火鸡道人眼中闪烁着兴奋的色彩。

　　对面的鬼王嘴角浮现一抹不屑的笑意，“三招之内……要你的命！”

　　“嘿嘿……”火鸡道人没有回答鬼王的话，反而嘿嘿一笑。婉儿踌躇片刻，朝着小七所在的战圈飞了过去。火鸡道人大叫一声，朝着鬼王扑了上去。

　　鬼王不闪不避，一掌打在火鸡道人身上，火鸡道人闷哼一声，张嘴咬住鬼王手臂。

　　婉儿加入战圈，小七也轻松许多。没有问婉儿一句话，目光投向摩天崖。见到火鸡道人纠缠着鬼王，小七嘴角浮现一抹笑意，喃喃道：“火鸡道人，多谢了！”

　　婉儿表面上的实力虽然只相当于一般鬼王，但她毕竟是紫薇女帝轮回，不能以常理论之……

　　这不……小看婉儿的鬼王吃了大亏，一只臂膀直接被婉儿生生扯掉。

　　眼前两只鬼王实力很强，比起葬魂谷交手遇到的鬼王还要厉害几分，想必是黑裙女子的功劳。不过，就算他们再厉害，小七俨然不惧。

　　因为，他是茅山弟子，捉鬼天师！

　　……

　　昆仑半山腰，周佳豪他们目光紧盯着半空中的战斗，眼中担忧之色尽显。他们心头很想冲上去帮忙，但是，实力不济。冲上去的话，只会拖累小七他们。

　　许正阳收回目光，轻声说道：“我们赶紧下山，不要在这里停留。”

　　“许兄，你说他们……”

　　“小七他们的本事你们还不知道吗？那一次不是化险为夷，这一次还有婉儿和魔灵，一定会没事的。”许正阳道：“赶紧下山。”

　　几人加快速度，朝着山下赶去。然而，却时时刻刻注视着摩天崖的战斗。从转身离开的一刻起，他们的心就一直提着，没有放下。

　　后卿赢勾越发厉害，沈君逸如果没有领悟无字天书中的法术，现在估计已经败北。

　　他每每使出无字天书记载的强大法术，都打后卿一个措手不及。后卿目光闪烁，冷声道：“想不到几个月不见，你竟然学会这么多强大的法术，真是让我刮目相看。”

　　沈君逸眼中跳跃着仇恨的火光，“你没想到的很多，这一次，我就要为师门报仇雪恨。”

　　“啧啧……以为学了一些法术，就能从鸡变成凤凰吗？”后卿冷喝一声，“我告诉你，鸡就是鸡，永远也不可能变成凤凰。”

　　“哼！”沈君逸也懒得和后卿废话，使出一招强大的法术攻了过去。

　　……

　　摩天崖上，火鸡道人被鬼王打得鲜血狂喷，气息萎靡。然而，即便到了这个份上，他依然没有后退，没有让鬼王去插手其他战圈。

　　他悍不怕死的扑上去，手脚并用，紧紧的抱住鬼王，用嘴咬，用手抓……

　　戒色和尚要轻松许多，使出佛门法相，倒是能和鬼王平分秋色。本来凭借法相的力量，戒色和尚想要斩杀鬼王应该不难。但是，他心里还没确定自己该走那一条路。

　　心中不坚定，无法发挥法相的最大力量！

　　小七一鞭抽走鬼王脑袋上，将他打飞出去，身形一闪，去到神龙旁边，和赢勾打了起来。

　　赢勾的实力增强了不少，单独一条神龙不是他的对手。

　　打神鞭一挥，赢勾探出手掌，抓住打神鞭。小七疯狂的把灵力灌输进打神鞭，用力往下压。赢勾泰若自然的面庞逐渐变得凝重，从单手换做双臂抵挡打神鞭。

　　神龙一飞冲天，然后俯冲而下……

　　赢勾脸色一变，手臂猛的发力挡开打神鞭，身形疾退而去。不过，神龙的速度一点不比他慢，就在赢勾后退的瞬间，神龙已经临身。

　　龙吟惊天响，神龙从上往下，直接穿过了赢勾的身体。

　　“吼……”一声惊天动地的吼声从赢勾嘴里发出，灵力疯狂的汇聚起来。小七扑了上去，打神鞭毫不犹豫的抽在赢勾脑门。赢勾身体急速下坠，转瞬间，砸进厚厚的积雪。

　　小七长舒一口气，转身去帮婉儿。就在这时，一抹让天地失色的光华从远处呼啸而至。小七偏头一看，先是一愣，直到光华在瞳孔越来越大，失声喊道：“婉儿，躲开！”

　　光华的速度让人咂舌，婉儿听到小七声音的霎那冲天而起，而光华从她脚下飞过。

　　没有一点惨叫声，和婉儿交手的两只鬼王魂飞魄散……

　　光华再度往下，直奔摩天崖而去！小七瞳孔一缩，收回神龙，飞快的冲了下去，去通知戒色和尚他们。可小七的速度和光华速度比起来，实在太慢。

　　奋力的冲下去，但还是只能眼睁睁望着光华划过。就在悲剧要发生的时候，混元真人突然出现在摩天崖中央，他速度极快，将火鸡道人和戒色和尚带离开。

　　手掌一挥，昆仑镜散发五彩光华将他们笼罩。没有一点悬念，即便有六合八荒离合阵罩住的摩天崖，在呼啸而至的光华下，一分为二。

　　混元真人他们脚下的摩天崖，连接着昆仑主峰的山体，没有坠落。

　　但另外一边失去支撑的摩天崖，疯狂的掉落，震耳欲聋的巨响在昆仑山脉悠扬回荡。

　　不用多想，也知道这抹光华从何而来。

　　必然是开天神斧！

　　见到戒色和尚和火鸡道人脱险，小七长舒一口气，心中对混元真人也感激万分。小七没想过让混元真人帮忙对付后卿等人，只要在危险的时候出手相救一番，他便感激不尽。

　　“公子！”婉儿来到小七身边，小七急忙问道：“婉儿，你没什么事吧？”

　　婉儿摇摇头，“公子放心，我没事！”

　　小七目光看向光华飞来的方向，那边并没有什么动静，昆仑山果然神秘莫测……


第781章 结界破碎

　　魔灵和仙衣之间的战斗定然更加激烈，更何况仙衣手中还有神器开天神斧。但是，一眼望去，雪景依旧！

　　摩天崖被一分为二，两只鬼王并未被杀，从下方冲了上来，站在连接着昆仑主峰的一半摩天崖之上。他们目光凝重的盯着混元真人，刚才他出手时，那种骇人的气势，给他们留下深刻的印象。

　　火鸡道人嘴里冒着血泡，气息萎靡，若不是混元真人扶着，他已经摔在地上。

　　戒色和尚双手合十，诚心说道：“多谢道长搭救！”

　　混元真人不在意的挥了挥手，从绣袍中拿出一个白玉瓶子，倒出两粒浑圆的丹药，塞进火鸡道人的嘴里。

　　半空中，小七偏头对婉儿道：“你去帮沈兄对付后卿。”

　　“公子，你呢？”小七指了指从下方冲上来的赢勾，见到赢勾，婉儿点点头，很快的出现在后卿身后，玉掌挥开。赢勾悬浮在半空，一双眼睛闪烁着妖异的红色。

　　他冰冷说道：“想不到当初随手就能捏死的蝼蚁，如今也有和我一战的实力了。”

　　小七没有回答，只是握紧手中的打神鞭。

　　此刻，除了沈君逸婉儿还在和后卿酣战之外，小七他们都是和对手对恃。现在，他们都在等。等着魔灵和仙衣的结果。倘若结界被破，准备决战。

　　结界没有破掉，大家还有机会……

　　仙衣手中有开天神斧，魔灵能够挡住的机会不大。明知结果，小七依然相信魔灵。刚才那一抹光华惊世骇俗，也是因为这点，小七才会格外担心魔灵。

　　时间一分一秒流逝，摩天崖的气势愈发凝固。

　　就在这时，一阵轰天巨响，响彻天地。这一声巨响，吸引了所有人的目光。在昆仑诸峰之间，璀璨的五彩光华印射天际，让得昆仑雪山变得五彩斑斓。

　　随之而来的是一股股冲天而起的强大气势，察觉到这些气势，小七无奈叹息一声，“终究还是破了！”

　　后卿和赢勾遥遥对视一眼，眼中喜色涌现，他们的目的终于达到了……

　　仙之一族现世了！

　　赢勾一副讨厌的嘴脸，讽刺道：“小子，怎么样，最终还是我们赢了吧。结界一破，我们和仙之一族联手，覆灭魔之一族指日可待。”

　　小七紧咬牙关，眼中尽是不甘之色，还是让他们得逞了。

　　然而，等了许久也不见仙遗一族的身影。赢勾紧皱眉头，有些不明的看了后卿一眼，后卿也是一脸疑惑的摇摇头。就在这时，一道赤红光柱冲天而起。

　　红光在天际逐渐扩散，好似一张从天垂下的帷幕，看得所有人都是疑惑不解。

　　后卿逃离沈君逸和婉儿的合围，见到这幕，赢勾望了小七一眼，闪身出现在后卿身边。小七没有阻拦赢勾，任由他离去。

　　现在究竟是什么情况？

　　红光逐渐变淡，目光能够穿透红光。这时，所有人震惊的发现，一道血红、庞大的符咒，悬浮在半空之中。下方不断有光华呼啸而上，轰击在符咒之上。

　　符咒微微一颤，很快又恢复。小七目光盯着符咒，在脑海中回想着这是一道什么灵符……

　　脑袋都想痛了，依然没个结果。婉儿来到小七身边，轻声说道：“公子，你认识这道符咒吗？”

　　小七摇了摇头，“我从来没见过这种高深的符咒。”

　　“我感觉很熟悉，似乎在哪里见过。”小七眉头一皱，“当真？”

　　“嗯，很熟悉，就是想不起来这到底是什么符咒。”说话间，魔灵从符咒所在的区域飞了过来。她一身衣衫凌乱，气息不稳，显得有些狼狈。

　　嘴角还挂着丝丝血迹，她抬头对着小七摇了摇头。小七轻声说道：“知道了！不过，你怎么会伤得这么重？”

　　魔灵苦笑一声，“开天神斧太厉害了，要不是我身手好，恐怕已经兵解了。”

　　“人没事就还有机会。”小七劝说一句，随即问道：“现在那边是一个什么情况，还有这道神秘的符咒从何而来？”

　　魔灵轻声说道：“结界已经被仙衣用开天神斧劈开了，这道符咒就是从结界中飞出来的。结界虽然破了，但仙遗一族的人还是出不来。”

　　“为什么？”

　　“因为这道符咒竟然形成了新的结界。”

　　“哦？还有这种事？”小七惊讶一声，“既然仙遗一族出不来，那你为什么一点都不高兴？”

　　“唉……”魔灵叹了一声，“仙之一族和魔之一族已经在结界中打了起来，里面冲击，外面又有仙衣用开天神斧攻击。新的结界也坚持不了多久。”

　　“时也命也……”小七轻声问道：“仙之一族和魔之一族出来之后，是否会继续打下去？”

　　“肯定的，到时候昆仑诸峰就要遭殃了。”

　　随着仙衣的攻击，悬浮的红色符咒越来越淡，慢慢的消散于天地之间。这一下，无数强大的气势冲天而起，风云变色。最先两道身影，一路从结界中打出来。

　　白衣是一个老妪，黑衣是一个老者……

　　魔灵道：“白色衣服的老太婆，就是仙之一族的族长。至于黑色衣服的是我们魔之一族的族长。想必你们也知道，仙之一族嗜杀，魔之一族喜欢和平。我们一族忍了仙之一族数百年，之后，就不断的发生战斗。我想，这是神尊用来相互遏制我们两族的。现在冒出一个强大的魔头，瞬间改变了格局。魔之一族已经处于下风，仙之一族和魔头联手，大劫还未来，人间已经先成炼狱。”

　　小七拍了拍魔灵，道：“傻姑娘，不是还有我们么？”

　　“我们真的能够成功？”

　　“一定可以！”

　　“魔老头，我们终于还是出来了。我早就说过，你们魔之一族是阻挡不了我们的。哈哈……今天，就是你们魔之一族覆灭日子。”白衣老妪嚣张笑道。

　　身穿黑衣的老头子冷哼一声，“仙老婆子，你不要太嚣张，鹿死谁手还不确定呢。”

　　“是嘛？我们手中有开天神斧，有后卿等人帮忙，你们呢？”

　　“他们有我！”灵力包裹的声音在昆仑诸峰之间回荡，仙遗一族的目光都汇聚在小七身上。看了片刻，仙之一族的老妪喝骂道：“哪里来的小东西，竟然敢在昆仑山嚣张。”

　　“难道只能让你这个老畜生在昆仑山嚣张不成？”

　　仙之一族的老妪勃然大怒，“小东西，看我不让你魂飞魄散！”


第782章 昆仑决战

　　对于这个老婆子目中无人的强势，小七毫不示弱，反击道：“让我魂飞魄散，你这个老畜生还办不到。”

　　仙之一族的老妪气急败坏，身形飞快的闪烁而来。不过，还没等她动手，魔之一族的老者也追了上来，将老妪拦住。魔之一族的老者虽然不清楚小七是何身份，但能和魔灵站在一起，想来不是坏人，而是帮手。

　　老妪被拦下，面色冰寒的盯着老者，“魔老头，你当真想让你们魔之一族覆灭？”

　　老者不以为然地说道：“仙老婆子，你们有后卿等人帮忙，我们的确很危险。但这只是表面上的，还没交过手，谁也不能确定结果如何。数千年来，你们仙之一族多次想要彻底打破结界而出，不过那一次成功过？”

　　“哼，这一次谁也阻拦不了我们！”

　　见到这般激烈的对恃场面，小七偏头轻声道：“傻姑娘，等一下我如果发生了什么意外，你要帮我保护好其他人。”

　　“连仙衣都不是你对手，这里能够稳赢你的人，也没几个。”

　　小七摇了摇头，道：“虽说我能打得过仙衣，但其他人呢。你们一族和仙之一族势均力敌，但后卿他们如何？你能保证来这里的就他们几个？”

　　“这个……不能确定。”

　　“这就是了，这要是打不赢，我们又不能独善其身，自然要先想好退路。”说完，小七偏头对婉儿道：“婉儿，等一下如果形势不对，你就先离开。到山下去找许兄他们，和他们一起离开。”

　　婉儿摇了摇头，“公子，你若是出事，婉儿又怎么能一走了之。”

　　“罢了，傻姑娘，这些事情就交给你了。你们魔之一族人多，仙之一族一时想要覆灭你们，也很难办到。除非后卿他们的主人出现……”

　　“我知道了，我会记住你说的。”

　　“嗯，多谢了。”戒色和尚他们来到小七身边，看着这不太好的形势，低声问道：“小七，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，只能打了。”戒色和尚抓了抓脑袋，道：“我们打得过吗？”

　　小七耸了耸肩，“打不过也要打，难道跑不成？”

　　“要不……咱们就跑？”

　　“和尚，我们是跑不掉的。覆灭魔之一族可没干掉我们来的重要。我估计是后卿他们人手不够，所以，我们最近才会安然无恙。否则，我们肯定会受到一重接着一重的攻击。”

　　说话间，那边激烈争吵的老妪和魔之一族的老者已经打了起来。灵气气浪席卷而开，将周身的白云都是打散。随着他们的动手，仙之一族和魔之一族之间的战斗也彻底爆发。

　　后卿嘴角泛着冷笑，大吼一声，“全部出来！”

　　随着后卿声音落下，数道强大的鬼气在昆仑诸峰之间冲天而起。见到这幕，小七心头一个激灵，果然，最担心的事情还是发生了。

　　小七沉声道：“魔灵，仙衣只能交给你来对付了。至于后卿他们，我们四个会尽全力抵挡。”

　　“好！”魔灵沉重的点点头，朝着仙衣冲了过去。

　　这一次又来了四个鬼王，加上后卿他们，一共是八个，因此，小七他们一个人要对付两个。感觉到鬼王身上那若隐若现强大的气息，小七凝声说道：“这一下任务有点艰巨，我们得一挑二。”

　　沈君逸道：“不管一对一，还是一挑二，我们都必败。只是时间的问题。”

　　“这也是没办法的事，这种时候也不会有人来帮我们。”说完，小七目光落在摩天崖上的混元真人身上。他的修为很厉害，而且有神器昆仑镜，如果他愿意出手相助就好了。

　　“动手吧！”

　　四人一起朝着后卿他们冲了过去，后卿几个对视一眼，眼中闪烁着浓郁的杀意。尸气鬼气在周身萦绕，拳头带着无可匹敌的气势，和小七他们手中的兵器硬撼。

　　昆仑诸峰之上，处处是战场，打得这边天地风云变。

　　即便是神秘莫测的昆仑山，似乎也承受不住这般冲击，那积累不知多少年的雪开始松动，往山下滑去。速度越来越快，逐渐形成了雪崩。

　　小七和后卿硬撼一掌，后退数米，目光冷冷的盯着对面的两道身影：后卿和赢勾！

　　本来小七对付的是后卿和一只鬼王，后来，赢勾和鬼王交换对手，因此，小七对付的是两个僵尸鼻祖。

　　最困难的当属戒色和尚，他被两个鬼王打得节节败退。婉儿和沈君逸还好，毕竟是领悟了无字天书的，一些强大的法术让得鬼王也苦不堪言。

　　音爆声不绝于耳……

　　后卿血红的眼瞳，闪烁着凌厉的杀意，他冰冷说道：“我早就想杀了你。”

　　小七讽刺道：“想不到竟然会有两个僵尸鼻祖对付我一个茅山弟子，如果能把你们都杀了，想必我一定会威名大振。”

　　“啧啧，你太看得起自己了。”

　　“天火令！”小七直接施展天火令，后卿和赢勾仰天怒吼，钢牙冒出，强大的灵力在他们周身盘旋，竟然直接将天火隔离开来。

　　小七眉头一皱，后卿赢勾他们的实力，果然增长了许多。继续结着印法，施展出追魂令，召唤出神灵相助。

　　三个神灵缠住了赢勾，小七就和后卿单打独斗。

　　后卿招招要命，他锋利的指甲将小七全身衣服都划成了布条。一道道细小的伤口开始发黑，尸毒也逐渐在小七体内蔓延开来。小七不管不顾，依旧拼了命的和后卿打。

　　后卿挡开打神鞭，一脚飞踹在小七胸口，小七张嘴喷出一口鲜血，身形倒飞出去。

　　“公子……”

　　婉儿吓得花容失色，一掌打退两个鬼王，朝着小七冲了过去。不过，鬼王自然不会让婉儿轻易的救到小七，他们施展出令人咂舌的恐怖速度，转瞬间，再度将婉儿拦下。

　　“你们给我让开！”婉儿怒喝一声。

　　小七双手飞快结着印法，一个太极阴阳图在身下出现，挡住了下坠的他。

　　身形一滞，小七张嘴喷出一口鲜血。夹出一道灵符，嘴唇微动，符光没入眉心之间，压制体内的尸毒。抬头望着一脸冷笑的后卿赢勾，眼神无比凝重。

　　那些个吸收阴气修炼的旱魃，果然不能和僵尸鼻祖相比。同样经历了尸气灌顶，但对付旱魃小七觉得轻松许多，但对付后卿赢勾，却是格外艰难。


第783章 惊蛰，断了

　　后卿漠然说道：“小道士感觉如何？哈哈……蝼蚁终究是蝼蚁。”

　　对于后卿的讽刺，小七装作没听见。伸手扯下胸前的玉符，咬破舌尖，一口鲜血喷在玉符上。玉符闪烁着妖异的红绿光芒，见到这幕，后卿眉头一皱，道：“赢勾，速度动手杀了他。”

　　赢勾点点头，两大僵尸鼻祖从两个方向攻了过来。

　　小七微微抬头一看，盘腿坐下，嘴里轻念着咒语，随即将玉符往半空中一抛。璀璨的红绿光芒爆发开来，格外刺眼。后卿和赢勾骇人的速度也有所减缓。

　　玉符悬浮在半空，红绿光芒将小七罩住。他不停的变幻手印，身下的太极阴阳图也逐渐的扩散而开，由开始的一米左右，变的十数米庞大。

　　摩天崖上……

　　火鸡道人见到后卿赢勾不断轰击着红绿光芒，心中颇为担忧。一旦罩子被打破，小七将面临十分危险的处境。火鸡道人偏头道：“真人，你能出手帮忙吗？”

　　混元真人没有说话，只是……他的目光一直注视着半空的战况。

　　仙之一族和魔之一族势均力敌，即便仙衣有开天神斧，但魔之一族也没出现太大的伤亡。反而是仙之一族受伤死去的人比较多。

　　可小七他们的处境就很危险，戒色和尚、沈君逸此刻可以说衣不遮体。嘴角挂着猩红的血丝，挡住一个，另外一个的手爪便打在身上。

　　……

　　马筱筱他们已经下了山，几人都站在山脚下，面色担忧的望着半空中的战斗。虽说群山遮眼，但大战全都是在半空，依然看的一清二楚。

　　许正阳和周佳豪看得揪心，他们真的很想冲上摩天崖。

　　但是……小七的话，他们不能不听。

　　因为，他们的生死关乎天下的安危，一个人死了，对于局势的影响或许不大。可全军覆没，那人间就真的成为炼狱了。

　　后卿赢勾没能攻破玉符散发的光芒，他们站在一起，商量该怎么办。

　　小七睁开眼睛站起身，他体内的尸毒终于清除了。拿起打神鞭，树立在身下的太极阴阳图上，随即一声大喝，“阴阳封魔图，给我封！”

　　打神鞭金光一闪，灵力疯狂的注入太极阴阳图中，太极阴阳图突然从他身下消失，再度出现之时，竟然到了戒色和尚和他对付的两个鬼王身下。

　　诡异出现的太极阴阳图，让得两个鬼王一怔。就在这时，太极阴阳图散发出柔和的光芒，印射在两个鬼王身上。光芒虽然柔和，但却带着强大的杀伤力。

　　片刻之后，两个鬼王的身体就好像被柔和的光芒撕裂一般，他们发出凄厉的惨叫声。戒色和尚不能错过这种好机会，施展最强的手段，终于微微占据上风。

　　“沈兄，把鬼王引到太极阴阳图上。”小七朝着沈君逸大喊一声。

　　他点点头，从两个鬼王的包围圈中脱身，向着阴阳图冲了过去。鬼王在后面穷追不舍，他们似乎没有见到被困住的两个鬼王。

　　后卿和赢勾对视一眼，其随之讽刺道：“小道士，你就打算一直躲着吗？”

　　听到这话，小七道：“我有躲着吗？”

　　“我告诉你，你现在就是一只缩头乌龟。将自己缩进龟壳。”小七不屑一笑，“那你有本事就将龟壳打碎。”

　　“你以为我做不到吗？”后卿一声怒喝，他浑身的气势竟然蹭蹭的往上升，原本还算英俊的面庞，这一刻，变得无比狰狞。他全身衣服爆开，手臂双腿竟然变得更加粗壮，一看就很有爆发力。

　　嘴角之间，冒出凌乱的毛发，他现在这副模样，就跟一只普通旱魃一般。

　　但那只是模样，后卿浑身的气势，比起刚才更甚几分。血红的双瞳，闪烁着强烈的杀意，后卿嘴角一扯，身形直接来到红绿光束旁，拳头带着破风声轰击在光束上。

　　小七身形一颤，惊骇的望着后卿，这到底是怎么回事？难道后卿还能变身不成？上面的赢勾看着后卿的样子，喃喃道：“果然还是有副作用！”

　　随之，他的气势也蹭蹭上升，变成近乎和后卿一模一样……

　　比起刚才更加强大的力量轰击着玉符散发的光芒，小七只感觉两道可怕的目光将自己锁定。望着即将支离破碎的光束，小七无奈叹了一声，伸手将玉符一收，身形飞快的窜了上去。

　　后卿和赢勾对视一眼，对小七那是穷追不舍。小七远离了摩天崖，往昆仑绵延的山脉冲了过去。

　　你追我赶，小七总归没有后卿他们那么变态，还是被追上了。

　　拳脚相加，砰砰的声音响彻天际……双拳难敌四手，后卿他们没有变成这种模样前，小七尚且有喘息的机会。但现在几乎一点空隙都没有，他们的速度太快！

　　火鸡道人见到这幕，苦苦哀求混元真人，“真人，求求你出手帮忙吧。那两个僵尸太厉害了，这样打下去，他会死。”

　　混元真人轻叹一声，身形窜上半空中，绣袍一挥，将戒色和尚他们震退。戒色和尚他们诧异的看着混元真人，后者淡淡说道：“你们去帮忙吧，他们交给我。”

　　混元真人出手的霎那间，婉儿已经离开这里，赶去帮小七。

　　有了戒色和尚三人的加入，小七总算能松口气了。戒色和尚边挡边退，沉声道：“小七，后卿赢勾怎么会变成这副德行？”

　　小七摇了摇头，“我也不清楚，应该是他们的主人动了手脚。模样变丑了，却更加厉害了。”

　　“和尚，你和沈兄对付赢勾，我和婉儿联手挡住后卿。”

　　“好！”

　　“和尚，你自己小心一点，我能感觉出来，你已经受了很重的伤。”戒色和尚咧嘴一笑，拍了拍自己的胸脯说道：“这点小伤不碍事。”

　　“总之……一切小心。”

　　混元真人游刃有余拦住了六个鬼王，而且，他根本没有动用昆仑镜。可想，他的实力真的很强。

　　就这样一个高人，明知道大劫来临，不想办法抵挡，反而是隐匿起来。

　　也不知道他如何去想？他这种实力的人，除非归顺，否则，一定是后卿他们必杀之人。

　　小七和婉儿联手拦住后卿，现在的后卿赢勾就跟发了狂似的。速度不仅奇快，力量也非常之大。每一次和他们硬撼，小七的手臂都震得发麻。

　　“公子……”这时，婉儿突然喊了一声，抬头一看，婉儿使出浑身解数，将后卿短暂困住。小七提着打神鞭冲将上去，狠狠的抽打在后卿的脑袋上，后卿一把抓住打神鞭。

　　翻手摸出惊蛰，对着后卿的心脏位置刺了过去。后卿怒吼一声，身体一动，惊蛰刺偏，刺到了他的右胸。

　　然而，惊蛰竟然没有刺进后卿的身体，小七反而听到断裂的声音……


第784章 昆仑诸峰封妖阵（一）

　　小七低头看着断成两截的惊蛰，如果不是他手臂用力撑着，其中一截，已经掉下去了。

　　呆若木鸡，这怎么可能，惊蛰竟然断了？小七俨然忘记身前的是变态的后卿，他喃喃道：“怎么可能，惊蛰……惊蛰怎么可能断了……怎么可能。”

　　后卿咧嘴一笑，“哈哈……你茅山至宝断了，你也可以去死了。”

　　让人后背发凉的声音在小七耳边炸响，他猛的挣脱婉儿的双臂，一拳轰击在小七胸口。

　　“噗……”强大的力量将小七震得气血翻腾，张嘴喷出一口鲜血。后卿伸出舌头舔了舔脸上的血，然后猛的冲着小七追了过去。

　　“公子……”

　　婉儿脸色剧变，也跟着冲了上去。由于小七现在完全处于一种呆滞的情况，可以说是毫无抵挡的承受了后卿这充满力量的一拳。

　　这一拳似乎是将小七五脏六腑都震得移了位，小七身体毫无缓冲的朝着昆仑山脉砸去。

　　就在这万分危急的时候，一道黑影直接超过了后卿，一把将小七拉住。后卿停住身形，见到这突然出现的人眉头一皱，以为仙之一族的老妪被杀了，不由的回头看去。

　　见到仙之一族的老妪还在大杀四方后，他轻舒了一口气。

　　这突然出现接着小七的不是别人，正是魔之一族的族长，那个黑衣老者！

　　他从腰间摸出两枚丹药塞进小七嘴里，然后将小七交给婉儿。婉儿轻声问道：“公子他怎么样了？”

　　“没什么大事，很快就好了。”老者轻声说道。

　　他也是从魔灵口中得到小七是应付大劫的关键，否则也不会摆脱仙之一族的老妪前来救小七。毕竟，只有他能抵挡那个老婆子。

　　他和仙之一族的老婆子，是两族中修为最高的人，无论是谁离开，都会对战况产生巨大的影响。

　　老者抬头看了一眼，随即说道：“我先去了，你们自己小心一些。”

　　“多谢前辈搭救我家公子。”老者微微一笑，“能让紫薇女帝感谢，我也是三生有幸呀。”

　　“前辈说笑了……”

　　“你们要千万小心，后卿赢勾现在这种模样，比起先前厉害了太多。”婉儿点点头。丹药的药力在体内扩散开来，修复着小七受伤的五脏六腑。

　　小七逐渐的恢复，老者见小七已无大碍，随之离开二人身边……

　　后卿对于黑衣老者很忌惮，因此一直没敢出手。在黑衣老者离开之后，他立马扑了上来，长长的指甲带着寒光，在小七他们身前划过。

　　小七将惊蛰剑柄放进包里，紧握着打神鞭，又和后卿打了起来。婉儿见到这幕，也放心许多。

　　她双臂抱胸，双眼微闭，五彩光华在她周身萦绕，一股若有若无的惊天气息在天地出现。察觉到这股气息，小七回头看了婉儿一眼，然后发动更猛烈的攻势，为她争取时间。

　　后卿也感觉到不对，屡次想要突破小七的攻势，不过，小七拼了命的攻击，让他只前进几米。

　　大约过去六七分钟，婉儿突然睁开眼睛。霎那间，这片天地的灵力沸腾起来，一丝丝五彩光华，宛如抽丝剥茧般从无穷无尽的灵力中分离出来，逐渐在婉儿身前汇聚。

　　片刻，婉儿伸出玉手握住身前的五彩光华，光华散去，一柄薄剑出现！

　　这一刻，婉儿的气势完全变了。不……她现在不是婉儿，而是那睥睨天地的紫薇女帝，天界的神尊。她玉手轻挥，灵力汇聚成风卷，朝着后卿席卷而去。

　　“吼……”后卿毫不退缩，怒吼起来，黑色的尸气从他体内蔓延出来，让得他周身数米范围都陷入黑暗。

　　灵力和尸气相碰，发出剧烈的轰响……

　　气浪荡漾开来，后卿就在气浪中央，受到的冲击最大最强。尸气从他身上脱离，和灵力风卷分庭抗礼。两股强大的力量拉扯着后卿的身体，如果不是他身体够硬，怕是已经被撕成碎片。

　　灵力尸气坚持了十数秒，逐渐消散而去。后卿大口的喘着粗气，那杀意凌厉的血瞳，终于出现一抹别样的情绪……惊骇！

　　见到后卿这副表情，小七也猜出来了，没人告诉他婉儿是谁！

　　婉儿身形一闪，手中薄剑轻挥，剑光撕扯后卿那坚硬的身体。饶是以后卿的身体，竟然在剑光之下，出现了道道细痕。

　　可怕的剑法……

　　后卿抬头盯着婉儿，咧嘴一笑，“你真是让我吃惊呀。”

　　他话未落音，周身出现的剑痕，飞快的恢复如初，就好像婉儿从未在他身上留下痕迹。见到这幕，婉儿黛眉紧蹙，喃喃道：“她对你们动了什么手脚？”

　　“你有资格知道吗？”

　　“我有没有资格，你可以去问问你们的主人。”闻言，后卿意味深长的看了小七一眼，道：“拜这个小道士的师傅他们所赐，我主人最近可出不来。”

　　听到后卿这话，小七生出一种不好的预感！

　　小七刚想问清楚，婉儿清冷说道：“你不用废话了，还是受死吧。”

　　后卿闪身躲开婉儿的攻势，大声说道：“看来你已经猜出是怎么回事了，是怕这个小道士知道了会崩溃吗？”

　　“你给我闭嘴！”

　　“啧啧……”后卿啧啧两声，望着小七说道：“小道士，你真可怜。明明跟你有关的事情，但他们都瞒着你。我后卿就大方一点告诉你……”

　　一道冰冷的声音响起，打断了后卿的话，“我让你闭嘴……”

　　璀璨剑光照天地，婉儿一剑斩在后卿身上，后卿痛叫一声，急忙后退，他诡异的发现这一次的剑痕竟然无法愈合。婉儿目光冰寒的盯着后卿，“你以为本座的剑是那么轻易抵挡的吗？”

　　“你到底是谁？”

　　“你没资格知道本座是谁，我说了，你可以去问你们的主人，她会告诉你们，本座是谁。我真是觉得奇怪，陆判他们都知道本座，为什么就你不知道呢？”

　　“陆判他们知道？”后卿脸色难看，回头看了赢勾一眼。

　　婉儿继续说道：“看情况，你的主人什么都瞒着你。有些众人皆知的事，偏偏你后卿被蒙在鼓里。啧啧……看来，你在她手下不是那么重要嘛。”

　　这时，小七来到婉儿身边，道：“后卿刚才想说什么？”

　　“没什么！”

　　“不会……肯定有事，魔灵也说有事要告诉我们，但我问了几次了，她都不愿意说。你既然猜出来了，我想……”

　　“我说……没什么。”婉儿厉喝一句，突然发现语气不太对，“有些事情以后再说，现在最重要的事，在眼前……”


第785章 昆仑诸峰封妖阵（二）

　　他们越是这样不说，小七越是怀疑事情不简单。但紫薇女帝说的对，现在最重要的事情是眼前……

　　风云席卷昆仑顶……而今昆仑山上空发生的事情，已经一千多年没有发生过了。这种级别的战斗，破坏力自然不用多说。

　　神尊为何要在昆仑设下结界，就是因为仙遗一族拥有超越平凡的力量。这一族一旦入世，即便因为人间规则会对他们有一点影响，但他们的根本力量依然无可匹敌。

　　小七点点头，道：“你说的没错，重要的事情在眼前。”

　　紫薇女帝颇为欣慰的看了小七一眼，两人刚欲联手出击。突然间，上空出现一个庞大的漩涡，漆黑的魔气遮天蔽日般的涌出来。

　　感觉到这股气息，小七和紫薇女帝对视一眼，“她来了！”

　　后卿眉头一皱，紧盯着涌出的魔气，他心头非常的疑惑，不是说了不能出来么？怎么现在又来了，难道真的有许多事情自己不知道，而其他人都清楚？

　　仙遗一族之间的战斗也停了下来，所有人都是紧盯着上空那庞大的漩涡。脸上情绪各不相同，有担忧，有狂喜……

　　就在这时，一位身着黑裙的女子飘飘然的从漩涡中出现。

　　她一出现，这片天地的目光都是汇聚在她身上了。她淡淡一笑，目光望着紫薇女帝，道：“紫薇女帝，好久不见！”

　　“是呀，好久不见，数下来也快两千年了。”

　　“我这次来，想要讨教一下紫薇女帝的厉害，其他无关紧要的人全部退后。”听到她的话，仙遗一族炸开了锅，目光惊骇的盯着婉儿——紫薇女帝！

　　后卿瞥了她一眼，原来是紫薇女帝，为什么所有人都知道，就是我被蒙在鼓里？当然，这些话后卿也只能想想，要是说出来，他禁不住折腾。

　　紫薇女帝微微一笑，“你一道神念来欺负我的轮回，不觉得可笑吗？”

　　“没有什么可笑不可笑，本来我打算是三魂之一前来，但这些个人间的玄门高手，太过厉害了。竟然舍弃自己的魂魄也要加固封印……”

　　“你给我闭嘴！”紫薇女帝厉喝道。

　　小七只感觉血气上涌，脚下不稳，原来是这么回事，原来……老头死了！

　　可是为什么，为什么没有人告诉我？

　　“魔灵……”

　　魔灵脸色复杂的来到小七身边，小七目光灼灼的盯着她，沉声说道：“你把崔府君让你带的话告诉我！”

　　“等……”

　　“说！”小七冷喝道。

　　魔灵轻叹一声，小声说道：“崔府君让我告诉你，龙虎山、茅山以及人间各大玄门高人，全部赶往神魔之海，舍弃自身魂魄加固封印，为我们争取一点时间。”

　　老头当真死了，舍弃魂魄，以后再也见不到了。泪水在小七眼眶中打转，他只感觉气血上涌，鲜血狂喷而去。

　　“你可是学道之人，难道还没看开这生死？”紫薇女帝沉声道。

　　小七怒目而视，“我是人，我有血有肉有感情。养育我、教我本事的师傅死了，我难道不能伤心难过吗？我忘了，你可是天界神尊，怎么会体会我们凡人的痛苦。”

　　“噗……”说完，小七又是喷出一口鲜血。小七的心宛若刀割，他没想到，在苗疆竟然会是最后一面。

　　难怪惊蛰断了，原来，一切早已注定！

　　他们不是阴阳两隔，王老头他们而是彻底消失在这片天地……

　　黑裙女子看着狂吐鲜血的小七，摇了摇头，不屑说道：“这样一个人，怎么会是我的对手呢？苍天瞎了眼吧。呵呵……眼瞎了也好，再过些日子，也看不到人间变成炼狱。”

　　戒色和尚近乎和小七一样，听到魔灵的话后，他直接晕倒了。若不是沈君逸急忙接住他，早就栽到雪峰之上。

　　“你不要太伤心……”魔灵刚要劝劝小七，却是发现小七身上升腾起疯狂的魔气。虽然不如黑裙女子周身萦绕那般邪恶，但却更让人震惊。

　　因为……小七是道门天师呀！

　　面目表情，脚踩虚空朝着黑裙女子冲了过去。魔灵和紫薇女帝想要拦住小七，然而，小七速度出奇的快。眨眼间，出现在黑裙女子跟前。

　　手中打神鞭挥打下去，黑裙女子微微一笑，“师兄，现在就想和我动手了么？”

　　对于她的话，小七根本没听见，只是知道挥舞打神鞭。黑裙女子叹了口气，“真是太弱了，怎么能做我的对手？”

　　话音未落，她手掌打在小七的胸口……

　　紧接着，一抹剑光呼啸而来，黑裙女子不由后退一步。她低头看到疯狂下坠的小七，以及迅速追下去的滋味女帝。手掌一握，一道屏障出现在了两者之间，直接隔离开来。

　　紫薇女帝大骇，玉手一挥，剑光嗤嗤的斩在屏障上。花费了几秒钟，屏障终于出现一道口子，而此刻，小七的身体已经快要接触到了昆仑山脉。

　　就在这万分紧急的时刻，昆仑诸峰之间竟然诡异般的撕裂，宛若一张大口般，将小七吞了进去。

　　紫薇女帝止步，这怎么回事？

　　黑裙女子也紧皱眉头，她竟然感觉不到小七的气息了。小七就好像消失于天地之间一般，就在所有人都感到疑惑不解的时候，一道震慑心魄的声音响彻荡漾开：阿弥陀佛……无量天尊……

　　昆仑诸峰封妖阵，一朝独破封印无……我守护封妖大阵数千载，还是头一次见到封妖大阵自己吃人的。真是稀奇稀奇呀！

　　“什么人在这里装神弄鬼？”黑裙女子没有探知到什么人的气息，随即厉喝道。

　　“咦，你不是神魔之海的那位吗？你竟然出来了……哎哎，你看我都睡糊涂了，你在千年前就出来过。这一次恐怕又要生灵涂炭咯。谁人能拯救苍生呀……贫道（老衲）先走了。”话音飘荡在昆仑诸峰之间，越来越淡，逐渐消失。

　　不管黑裙女子如何喝问，声音再也没有响起过……

　　这时，黑裙女子眉头一皱，她清冷的声音响起，“后卿赢勾，带着人离开这里。仙之一族的人，你们自己来找我。”

　　说完，她窜入了半空的漩涡中，消失不见……

　　紫薇女帝目光紧紧盯着昆仑山脉，突然，她身体一震，浑身的气势一收。

　　婉儿朝着小七消失的地方冲了下去，“公子……”

　　“女帝，你……”魔灵一怔，却是看见先前同样的一幕出现，一道口子出现，将婉儿也吞了进去。


第786章 这只狐狸有点萌

　　不知过了多久，从黑暗中，缓缓的睁开双眼。

　　茂密的树林，枝桠中间的缝隙中，看到的是天空，蔚蓝而纯净的天空，飘散着朵朵白云。

　　耳边，是轻悠悠的微风，能闻到一些青草和泥土的气味。

　　小七感觉浑身疼痛，呼吸有些不顺，但眼前的景象，却让得他不得不吃惊的努力坐起身子。刚坐正，张嘴喷出一口乌黑的血。青草沾到鲜血，直接枯萎而去。

　　“呵呵……你醒了！”一道陌生的声音在耳边相觑。

　　小七身体一震，扫视一圈，没有发现身影，慢慢的抬起头看去，只见一个二十一二岁的女子坐在树枝上，摇晃着双腿，笑眯眯的看着自己。

　　“你是？”小七眉头一皱，疑惑问道。

　　女子跳了下来，小七这才发现，在她身后有着一条毛茸茸的尾巴挥动着。猛的一惊，从地上跳起来靠着大树。想要运转灵力，体内却是传来一阵撕裂般的疼痛感。

　　女子笑呵呵地说道：“一千年没见过普通人了，想不到这一次竟然天上掉下个小帅哥，呵呵……”

　　“你是妖？”

　　“不错，你也看到我这条尾巴了，怎么样，这条尾巴漂亮吧。”小七知道现在自己体内有伤，强行运用灵力的话，必然会加重伤势。

　　那么只能奉承眼前的妖，随即微微一笑，“很漂亮。”

　　她款款走到小七跟前，挑起小七的下巴，仔细的打视着小七，“越看越喜欢，老天对我狐三妹不薄，知道我孤单寂寞，这就送来一个小帅哥。”

　　小七越想越不对呀，眼前是一只狐妖，她难道寂寞千年，这次想对自己行不轨之举？

　　一想到这种可能，小七就浑身打颤，他还是自尊自爱的人，没有和妖搞的习惯……小七轻咳一声，小心的碰开狐三妹的手，问道：“这个……我问一下，这里是哪里？”

　　狐三妹瞪大眼睛，不可思议的盯着小七，片刻，她说道：“你都进来了，竟然不知道这里是什么地方？”

　　小七摇了摇头，他只记得自己听到王老头消失在这片天地之后，气血上涌，之后发生的一切都不记得了。狐三妹手指亲昵的点了点小七的额头，“你不会是一个傻瓜吧？”

　　小七翻了翻白眼，没有说话。

　　狐三妹接着说道：“这里是封妖大阵，千年前我本来都跑出去了。没想到被一个和尚又给抓了进来，气死我了。”

　　闻言，小七呆若木鸡，自己怎么跑到封妖大阵中来了？

　　“喂，吓傻了？”

　　“没有，你确定这里是封妖大阵？”狐三妹狐疑的望着小七，眼神就像看傻子一样。她缓缓说道：“我看到你从很高的地方摔下来，估计是脑子摔坏了。走，我先带你去医治脑子，等你不傻了，我们再成亲。”

　　“靠……”小七忍不住爆粗口了，这只狐狸精想男人想疯了吧。竟然打算和自己成亲，一想到狐狸精的恐怖之处，小七就不由的后退。

　　狐三妹嘟着嘴，道：“你不想跟我去治病么？你放心，我找的大夫很厉害的。”

　　说完，狐三妹不管小七挣扎，扛起来就走。

　　小七仔细的打视着这片天地，果然和茅山手札上介绍的差不多，这里就是一个小型的人间。有天有地有太阳，有山有水有树林，唯一的区别就是没有灵力。

　　真是倒了八辈子霉，竟然莫名其妙的进了封妖大阵。狐三妹扛着小七很快来到了一个山头，她将小七放在山脚下，擦了擦额头的汗水，道：“你跟着我上小岐山！”

　　小七疑惑的看着她，“你不是活了一千多年了么？怎么扛着我走这么一点路就累成这样？”

　　狐三妹不高兴地说道：“都是这个封妖大阵，这里面一点灵力都没有，而且，对于我们妖极大的克制，就算我家老祖都不能在这里面御空飞行。”

　　“那你有几百年的修为？”

　　“六百多年！”狐三妹嘟着嘴说道：“不要说了，你快点跟着我上小岐山。”

　　“这座山为什么叫做小岐山？”

　　“你笨呀，我们狐狸都是岐山一脉的，住的地方当然要叫做岐山。只不过这不是真正的岐山，所以，我们就叫它小岐山。”小七微微一笑，这狐三妹还有点呆萌呆萌的。

　　狐三妹前头带路，不时的催促小七快些。小七不知道小岐山上有多少厉害的妖，不过，按照狐三妹所说，妖在封妖大阵掀不起大浪。

　　而且，他现在内伤很重，急需救治。

　　爬了差不多半个小时，终于看到了建筑物，一个三十多岁的男子走了过来，喊道：“三妹，你回来了。咦，你后面……这是一个人，三妹，你从哪里给二哥带来的食物？”

　　狐三妹不高兴地说道：“他不是食物，他是我向老天爷求的夫君，你要是敢吃了他，我就叫老祖打你。”

　　听到这话，狐三妹二哥眼中闪过淡淡的恐惧，不过，在看向小七的时候，目光却是极为炙热。小七眉头一皱，查探这只狐狸的修为，比狐三妹要厉害一些，大概有九百年的修为。

　　这时，狐三妹二哥说道：“三妹，封妖大阵里面没有普通人的，都是封妖师，他不会是一个封妖师吧。”

　　“哼，他才不是呢，他是我看着从天上掉下来的，就是老天爷赐给我的夫君。”

　　“他要是一个封妖师，你就闯大祸了！”

　　“他不是封妖师……”

　　“你们吵什么？难道不知老祖在闭关吗？”这时，一个三十来岁，身材丰满的女子摇着柳腰从木屋中走了出来。这个女子和马玫瑰很像，都是那种容易勾起男性荷尔蒙的成熟美。

　　狐三妹小跑到女子身边，挽着她的手臂，笑呵呵地喊道：“大姐，你看……”

　　女子看了小七一眼，随即道：“三妹，他是谁？”

　　“他是老天爷赐给我的夫君……”

　　“不是封妖师？”狐三妹的二哥插嘴说道：“我也这么说，他可能是封妖师。”

　　女子瞪了狐三妹二哥一眼，厉喝一句，“你还好意思说，如果不是你去封妖师居住的村子，将人家刚出生的孩子偷了，他们会找到这里来？老祖会被打伤？”

　　狐三妹的二哥没有还嘴，但他眼神却是越发阴狠。见到这幕，小七暗道，看来自己要小心提防这只男狐妖。

　　“大姐，我先带着他去治病了，等一下再来找你。”狐三妹拉着小七，一路小跑进屋子……


第787章 狐仙娘娘

　　狐三妹拉着小七进入屋子，他明显感觉到穿过了结界。

　　想到自己进了封妖大阵，而外界的人根本不知道自己在哪里，肯定会非常担心。

　　昆仑山，沈君逸扛着昏迷的戒色和尚正在下山，他也是一脸无奈。本来一行四个，现在就他和戒色和尚了。小七和婉儿也不知道去到哪里。

　　来到山脚下，周佳豪他们看到沈君逸，急忙迎了上去。

　　他们左右看了一下，没有发现小七的身影，随即疑惑问道：“沈兄，我小师侄呢？”

　　沈君逸面色复杂，不知道该怎么回答。见到这幕，周佳豪眉头紧皱，试探性地问道：“是不是小师侄出事了？”

　　沈君逸轻轻的点点头。

　　“小七他出什么事了？”周佳豪他们无法平静，大声问道。

　　沈君逸回答道：“具体的事情我也不知道，我只看到小七被黑裙女子打了一掌，然后就坠落下去。可就在他要砸进昆仑雪峰的时候，突然出现一道口子将他吞了进去。”

　　“魔灵也不知道？”许正阳沉声问道。

　　“不知道，所有人都不知道。他们也探知不到小七的气息。”一听这话，周佳豪双眼无神，直接瘫坐在地上。马筱筱美眸失去神采，无力的靠在身后的石头上。

　　许正阳眼神复杂，此刻，他也不知道该怎么劝他们。

　　就在这时，魔灵突然出现。她扫视一圈，轻声说道：“你们不用那么担心，他没事的。”

　　“你怎么知道？”

　　“族长告诉我，他应该是跌进了封妖大阵。你们也知道，昆仑山神秘莫测，谁也保不齐会发生什么事。”魔灵停了停，看着沈君逸道：“先前那个诡异的声音你也听到了。他认识黑裙女子，而且，也提到了封妖大阵！”

　　“没错，我听到了！”许正阳眉头一皱，“那你知道封妖大阵吗？”

　　魔灵摇了摇头，“不知道，唯一知道的就是，封妖大阵是上古流传下来的阵法。”

　　“那这么说，小七可能没死？”

　　“他和女帝都应该没事，只是我们不知道他在哪里。”

　　……

　　封妖大阵小岐山，小七抬头望着眼前的雕像，眼神疑惑的望着狐三妹，问道：“你带我来这里做什么？你不是说带我去治病吗？”

　　狐三妹捂嘴一笑，指了指眼前的雕像，“她是我们岐山一族的狐仙娘娘，我们受伤了，都是狐仙娘娘帮我们治病。”

　　“哦？那刚才你大姐说你老祖受了伤，为什么不让狐仙娘娘治疗？”

　　“封妖师太厉害了，狐仙娘娘不能完全治好老祖的伤。”小七微微一笑，这狐三妹还真是傻的可爱。从他们的修为不难猜出，他们的老祖修为也高不到哪去。

　　狐三妹跪在地上，恭敬磕头，嘴里小声的说着什么。突然，狐仙娘娘的双眼射出两道光芒，将小七罩住。小七皱着眉头，他感觉到一股微弱的神念扫过自己的身体。

　　不过，他很清楚的感觉到体内的伤势竟然在慢慢的恢复。欣喜之色显露眉梢，狐三妹眨着眼睛，问道：“你好些了吗？”

　　小七没有回答，默默的感受着恢复的伤势。

　　大约过了十几分钟，长舒一口气，嘴角浮现一抹笑意，对狐三妹道：“多谢！”

　　此刻，他体内的伤势已经恢复了大半。光芒将小七体内丹药的药力彻底化开，修补着受损的五脏六腑。狐三妹俏皮一笑，“你好了呀，那我就放心了。走吧，你跟我出去，等一下我带你去见老祖。”

　　小七好奇地问道：“你老祖有多强的修为？”

　　狐三妹嘟着嘴说道：“我也不知道，我们老祖一直躲着修炼。不过，老祖修为一定很高的，不然我们岐山一族，就要被其他妖族给杀光了。”

　　“哦，你们岐山一脉在封妖大阵中还有敌人。”

　　“恩恩，这里没有灵力修炼，很多妖为了提升修为，不得不去杀掉其他妖，吸收妖灵或者内丹，就能提升修为了。我告诉你哦，距离小岐山几百里的一条河，有一条很厉害的蛇妖。那条蛇经常抓走我们小岐山的狐妖，吸掉妖灵用来修炼。”狐三妹大眼睛闪过一抹恐惧。

　　见到这幕，小七心想，狐三妹说的蛇妖肯定很厉害了。既然在这里没有灵力，目前也没有找到出去的办法，小七也只能另辟捷径。

　　他一直没有忘记，需要凝聚真魂……

　　狐三妹带着小七走了出去，碰到了她的大姐，狐三妹大姐问道：“三妹，他的伤好了吗？”

　　“狐仙娘娘帮他治好了。”

　　听到这话，狐三妹大姐轻舒了一口气，喃喃道：“看来他真的不是封妖师。”

　　“大姐，你在想什么呢？”

　　“没什么……三妹，你要带他去见老祖吗？”狐三妹点点头。

　　“老祖还在闭关修炼，没有时间见他的，你先带他去休息，等老祖出关了再说。”

　　“好吧！”狐三妹带着小七穿过一片茂密的树林，这里有着许多小木屋，而且，还有很多人忙碌的生活着。略微瞥了一眼，发现这些都是狐妖。

　　而他们此刻做的一切，和人并没有什么区别，为了生活而劳作。

　　对于狐三妹带着一个陌生人来到这里，都只是好奇的看了一眼，却没有人上前来询问。一间木屋，狐三妹指着空荡荡的屋子说道：“你就在这里休息，记住不要乱走，等老祖出关了，我再来找你。”

　　小七点点头，狐三妹嘻嘻一笑，转身离开了。

　　将门关上，盘腿坐下，从包里拿出一片太岁服下，双眼微闭，打坐疗伤。

　　宝宝探头探脑的钻了出来，见到这里非常陌生，小家伙大眼睛充满好奇。抬头一看，小七闭着眼睛，就钻到小七怀里，舒舒服服的躺着。

　　午夜，房门打开，一股微风吹了进来。宝宝揉了揉眼睛，望向外面，见到四条尾巴不停的挥舞着。小家伙吓到了，拉着小七的手臂，喊道：“哥哥，哥哥……你快醒醒，有鬼呀……”

　　被宝宝这么一闹，小七不醒也不行了。把小家伙抱起来，道：“宝宝，你吵什么呢，不知道哥哥在疗伤吗？”

　　“哥哥……刚才外面有鬼。”

　　听到这话，小七抬头看去，房门大开，时不时有凉爽的风吹来。

　　“宝宝，哪里有鬼？”

　　小家伙指着门外，小声说道：“宝宝刚才看到了，四条大尾巴不停的挥舞着，可把宝宝吓坏了。”


第788章 岐山老祖

　　小七嘴角浮现一抹笑意，还真是盯上自己了，不过……简直是找死。

　　宝宝呆萌的眨了眨眼睛，道：“哥哥，你不相信宝宝吗？外面真的有鬼，宝宝很害怕……”

　　小七摸了摸小家伙，轻声说道：“宝宝不怕，其实外面什么都没有。”

　　“嗯，坏哥哥，不信宝宝的话。”小家伙嘟着小嘴，不高兴的在小七怀里打滚。小七把宝宝放在肩上，缓缓的站了起来，然后将门关上。

　　从包里拿出一道灵符贴好，走到角落，抱着宝宝这小家伙睡觉。

　　屋子外面，狐三妹的二哥诡异出现，他眼中泛起凶光，手掌一挥，一股风生起，然而，这一次门却是没有打开。他狐疑的看了一下，又挥动两下。

　　门依然纹丝不动，片刻，他直接伸手想要将门推开。

　　然而，门突然散发一阵金光，一个太极阴阳图出现，在门框之间缓缓旋转。狐三妹的二哥一惊，飞快的后退。

　　他大吼大叫起来，引来了其他狐妖。

　　其他狐妖围拢，见到门上的太极阴阳图，皆是脸色一变，有两个年纪稍大的狐妖，惊声喊道：“赶紧去请老祖来，这里有封妖师。”

　　“怎么回事？”狐三妹和她大姐走了过来，道。

　　“这里有封妖师。”狐三妹听到这话，立刻反驳道：“他不是封妖师，狐仙娘娘已经都帮他疗伤了。”

　　“他如果不是封妖师，这个太极阴阳图怎么来的？所有人都清楚，在封妖大阵中，只有封妖师才有这样的能力。”狐三妹大姐盯着门上的太极阴阳图看了一会，认真地问道：“三妹，狐仙娘娘当真帮他疗伤了吗？”

　　“大姐是真的！”

　　“三妹，你以前往小岐山带一些不相干的妖就算了，这一次竟然带回来一个封妖师。要是让老祖知道，肯定饶不了你。”狐三妹二哥在一旁煽风点火。

　　狐三妹气呼呼地说道：“他不是封妖师，你们要是不信，我叫他出来对质。”

　　“他是你救回来的，肯定你说什么就是什么了。”

　　“大姐，你一定要相信我……”

　　狐三妹大姐沉思片刻，道：“如果他真的是封妖师，我们就会很危险，所以，还是请老祖出来。”

　　“对，对……请老祖出来。”一个个狐妖七嘴八舌地说道。

　　狐三妹大姐翻手拿出一个令牌，上面勾勒着许多高深的纹路。周围狐妖目光火热的盯着令牌，狐三妹大姐划破手指，一滴鲜血落在令牌上。

　　“嗡嗡……”

　　令牌脱手而出，在半空中飞快的旋转起来，发出嗡嗡声响。

　　红丝从令牌中射出，逐渐在半空汇聚，很快便是化为一道人形，待光华散去，一道女子的身影浮现出来。那女子身着华丽衣衫，她的容貌极其妩媚，一颦一笑间，都勾人心魄。

　　“老祖……”围着的狐妖全部跪在地上，恭敬地喊道。

　　狐三妹大姐拿出的令牌，是狐妖老祖所给，一共给出两枚，一枚令牌在狐三妹手中。为什么其他狐妖没有，因为狐三妹他们是老祖的直系后裔。

　　女子望着跪伏在地上的族人，挥了挥手，“都起来吧，说吧，找我来有什么事？”

　　狐三妹大姐将一五一十的把事情告知老祖，听完之后，狐家老祖目光落在门框闪烁的太极阴阳图上。她手掌一挥，一抹紫光冲开木门。

　　突然，一道铿锵声响起，一抹寒光从木屋射出，狐妖老祖绣袍一挥，将寒光抵挡下去。脚步声响起，小七的身形缓缓出现。狐妖老祖目光并未在小七身上停留，而是盯着小七手中的长剑。

　　半晌，她失声叫道：“七星龙泉剑！”

　　狐三妹一惊，随即茫然的看着身边面色凝重的老祖，“老祖……”

　　狐妖老祖并未理会，只是目光死死盯着小七，然后手臂张开，将所有狐妖拦在身后。冰冷的声音从她嘴中传出，“你不是封妖师，但也是一个修士，还有……你手中的龙泉宝剑从何而来。”

　　小七微微一笑，“我为什么要告诉你？”

　　“若是不说，今天就取你小命。”

　　“老祖……他真的不是封妖师，他是从天上掉下来的。”狐三妹拉着狐妖老祖的裙摆解释道。

　　“三妹，老祖说了，他不是封妖师，但也是一个修士。”

　　“大姐……”

　　见到狐三妹为自己求情，小七叹了一声，缓缓说道：“看在狐三妹的救命之恩，我不和你动手。等天一亮，我自会离去。可你若是真的要逼我出手，我也绝不会留情。”

　　眼前的狐妖老祖也是一只大妖，如果不是大妖的话，小岐山的狐狸恐怕早就被那些有实力的妖给瓜分了。

　　狐妖老祖微蹙着眉望着小七，旋即冷声说道：“你年纪轻轻，能有多少修为。我不可能让你离去，谁知道你是不是封妖师派来的探子。”

　　小七眉毛一挑，“当真想动手？”

　　“你不想动手也可以，留下七星龙泉剑。”闻言，小七淡淡一笑，“你还以为我怕你是吧。狐妖老祖，你也只是一只一般的大妖而已，我虽然没有百分之百的把握杀你，不过……你想要杀我，很难！”

　　“那就试试！”

　　小七瞥了狐妖老祖一眼，缓缓走到狐三妹跟前，道：“多谢你救命之恩，我也没什么可报答你的，如果遇到危险，随时可以找我。”

　　说完，小七书写了三道灵符给狐三妹。这三道灵符乃是茅山传信用的，小七已经施了法，只要狐三妹一打开灵符，他就能察觉。

　　“遇到危险就打开灵符！”

　　小七朝着林子走去，狐三妹突然冲了上来，说道：“我带你下山。”

　　“多谢！”

　　狐三妹带着小七穿过林子，她大姐望着狐妖老祖，“老祖，三妹会不会有危险？”

　　“我跟上去保护她。”

　　狐三妹陪着小七一路下了小岐山，而狐妖老祖尾随其后，时刻注意着小七的动向。宝宝坐在小七肩膀，脑袋转来转去，好奇的望着这个地方。

　　“我先走了，多谢你的救命之恩。”说罢，小七快步走进了林子。

　　狐三妹睁大眼睛看着小七逐渐消失的背影，还不要说，狐三妹傻的可爱，心也很好。他带着小七下山，就是为了防止其他狐狸暗中对小七下手。

　　小七在漆黑的林子走了数百米，脚步一顿，淡淡说道：“狐妖老祖，出来吧！”


第789章 兰若寺（一）

　　“呵呵……果然不简单，竟然能察觉到我的存在。”狐妖老祖的身形缓缓出现。小七淡淡的瞥了她一眼，“如果连你都发现不了，我只怕已经死了好几回了。”

　　“有胆子……”小七摆了摆手，“跟着我什么，我说了，看在狐三妹的面子上，不和你动手。可你硬要逼我，我也只能领教一下你九尾灵狐的厉害。”

　　狐妖老祖妩媚一笑，“我只想知道你手中的七星龙泉剑是怎么来的。”

　　“一位老人送给我的。”

　　“老人？”狐妖老祖有些不太相信，小七挑了挑眉，“你如此关心七星龙泉剑从何而来，难道以前和七星龙泉剑的拥有者，有着什么不寻常的关系？”

　　狐妖老祖淡淡一笑，“这就不需要你管了……我好心告诉你一句，这封妖大阵，可是很危险的。”

　　小七不予置否的笑了笑，然后转身离去。

　　有宝宝这个调皮捣蛋的小家伙，一路上倒也不苦闷，只不过，不知道如何出去，简直是一个头两个大。宝宝倒是不在意这些情况，只要能在小七身边，小家伙就一点都不担心。

　　不知不觉，已经足足走了三天。

　　这段时间，小七体内的伤势也痊愈，他也尝试着去到高处，然而，发现天空被一股强大的屏障挡住，根本不能出去。

　　看来想要走出封妖大阵，还得另寻他法。

　　这茂密的森林，似乎真的大的没边。不仅如此，走了三天竟然没有发现一只妖。这跟狐三妹和狐妖老祖所说的，完全不一样嘛。

　　由于封妖大阵灵力稀薄，小七基本无法从外界吸纳灵力，只能服用太岁。用多余的灵力压下心头那种饥饿感。

　　宝宝坐在小七肩膀，小家伙揉着小肚皮，可怜兮兮地说道：“哥哥，宝宝饿了。”

　　小七抽出三柱擎天香，谁知宝宝一看到擎天香，立刻道：“宝宝不吃香，宝宝要吃饭，要吃好吃的食物。”闻言，小七将擎天香放回布袋，道：“宝宝，哥哥也很饿，只是这里什么都没有。”

　　“哼，宝宝不理哥哥了。”小家伙转过头去，但小手还是紧紧抱着小七的脑袋。

　　又走了几个小时，小七无力的倒在地上，大喊道：“老天爷呀，赐我一只妖精吧，我实在太饿了。”

　　宝宝跑到小七肚子上，蹦蹦跳跳几下，然后小声说道：“哥哥，宝宝也饿。”

　　小七翻了翻白眼，“给你香你又不吃。”

　　“宝宝要吃肉！”

　　“你就应该吃香，肉是我们吃的。”小七和宝宝激烈的争吵起来。

　　又是三天，小七终于看到了建筑物。快步的靠近建筑物，发现是一座破庙，当看到破庙上面的牌匾时，小七一怔，“特么的，竟然是兰若寺，是不是还有聂小倩呀。”

　　说完，抽了抽鼻子，他闻到了烤肉的香味。本来无精打采的宝宝一下子来了精神，欣喜地喊道：“哥哥，有肉，我闻到香味了。”

　　走进兰若寺，见到了一堆火，火堆旁边坐着一个相貌能和钟馗媲美的中年人。

　　略微的看了一眼男子，小七和宝宝的目光就被他翻烤的东西给吸引住了。就在这时，男子左手猛的挥动，一抹剑光朝着小七肩上的宝宝射来，“何方妖孽，还不赶快现出原形。”

　　小七一挥手，将剑光挡开。

　　……

　　在一条大河对面，有一个院落，长满鲜花，一个手拿拂尘的和尚正在给鲜花浇水。他嘴角微微一笑，“想不到是你呀……燕赤霞出现了，那再让黑山老妖出来陪你们玩。”

　　中年男子把翻烤的东西架在火堆上，拿起一旁的宝剑，一双眼睛不怒自威，“你是何人？”

　　“你又是谁？”小七反问道。

　　“哼，我乃一代封妖师燕赤霞。”小七脚下不稳，踉跄后退一步，然后大笑起来，“卧槽……燕赤霞，你以为拍倩女幽魂呀。是不是还有黑山老妖？”

　　“你也知道黑山老妖？”燕赤霞眉头一皱道。

　　小七一愣，还真有黑山老妖？

　　院落中，拿着拂尘的和尚淡淡一笑，喃喃道：“这就是在拍倩女幽魂，只不过，这一次的导演是我。”

　　这是一个拿着拂尘的和尚……

　　燕赤霞目光灼灼的盯着小七肩膀的宝宝，喝道：“你肩膀上有一只小鬼！”

　　小七回过神来，道：“你当真是燕赤霞？”

　　“行不更名坐不改姓……”小七轻咳一声，几大步走到火堆前，仔细的打视着眼前这位燕赤霞，虽然和电影里的不太像，但基本特征还是差不多。

　　都是络腮胡子，外貌好似钟馗，还颇有些酒神气质，法术也很高强。他性格奔放，视妖魔为敌。

　　“你是何人？”

　　小七回答道：“和你是同一路人。”

　　燕赤霞疑惑道：“你也是封妖师，来兰若寺是为了收服黑山老妖的？”

　　“说来话长，我其实不知道这里有黑山老妖，我告诉你，其实呀，你、黑山老妖、聂小倩还有宁采臣，就是电影里面的人物。”听到小七的话，燕赤霞疑惑道：“聂小倩和宁采臣是谁？”

　　“你不知道？”燕赤霞摇了摇头，小七有点懵了。说话间，宝宝已经跳在地上，拿起燕赤霞烤的东西吃了起来。闻到香喷喷的味道，小七不由吞了吞口水，道：“这个……燕赤霞，你能不能给点吃的？”

　　燕赤霞坐下，从宝宝手里抢过烤肉，扯下一个腿留给自己，将其他的全部给了小七。

　　小七也不客气，从燕赤霞手中接过烤肉，和宝宝一起，狼吞虎咽的吃了起来。燕赤霞把酒壶递到小七面前，问道：“小兄弟，要不要来口酒？”

　　小七摆了摆手，“我不喝酒的。”

　　之后，小七和燕赤霞聊了很多，也把自己所知道的告诉了他。听得燕赤霞一愣一愣的，他也说了，自己一直就在封妖大阵中，从来没有出去过。

　　小七也不知道该怎么说，反正这件事太特么的诡异了。只能说拍倩女幽魂的导演太厉害了，拍出来的剧情，竟然能在现实见到。

　　特么的，怎么越想越扯呢？

　　……

　　院落中手拿拂尘的和尚，盘坐在地，他掐着指诀，身前出现一个金灿灿的圆盘，上面满是奇异的纹路。他手指飞快的拨动着，片刻，他停下，喃喃道：“吃饱了，那就让聂小倩出来。”


第790章 兰若寺（二）

　　拿着拂尘的和尚，他摸了摸自己的光头，喃喃道：“似乎一个黑山老妖不是他们两个的对手，那……再来一个厉害的。嗯，可以了。不过……聂小倩出来后，看你们能否把持得住。”

　　小七不知道这个亦道亦佛的人做什么，要是知道，肯定破口大骂。

　　兰若寺中，小七和燕赤霞围着火炉畅聊，从午后聊到太阳落山。燕赤霞起身去方便了一下，回到火堆旁，指着在小七怀里睡觉的宝宝，问道：“小兄弟，我和你很投缘，不过，你从头到尾也没有把他的身份告诉我。”

　　小七微微一笑，缓缓将事情告知燕赤霞。听完之后，他眉毛一竖，怒喝道：“竟然还有如此歹毒之人？”

　　“嗯，只是你们一直生活在封妖大阵中，不清楚外面的世界。其实，外面的世界更乱更邪恶，而且，最可怕的不是妖魔鬼怪，而是人……因为，我们看不透人心。”

　　燕赤霞点点头，“听你这一番话，犹如醍醐灌顶！”

　　小七也站了起来，道：“对了，你说你在这里等黑山老妖，你就确定黑山老妖会来？”

　　“不知道啊，因为我不知道黑山老妖在哪里。”燕赤霞有点尴尬的抓了抓自己脑袋，见状，果然不错，燕赤霞真是性情中人。

　　他顿了顿接着说道：“刚才听你说，黑山老妖手下有一只叫做聂小倩的女鬼是吧，她到底有多漂亮，你刚才可没少夸。”

　　小七道：“这是一个叫蒲松龄的作家写的，后来被人拍出电影，真实的我没见过，但电影里面的真的很漂亮。”

　　“听你这么说，我真的很想见一见聂小倩。”

　　小七把怀中熟睡的宝宝放进布袋，拿出龙泉剑靠在一边，和燕赤霞面对面的坐着，等着黑山老妖找上门来。大约在午夜十一点多，二人耳边响起了悠扬的琴声。

　　两人睁开眼睛，对视一眼，拿起身边的长剑，向着琴声传来的方向走了去。

　　刚走出几步，二人眼前的场景猛然大变。一条长长的亭廊弯曲蔓延，薄纱在轻风下飘舞，在廊子尽头有一座亭子，一道倩影翩翩起舞。

　　在旁边，还有一个挽着发髻的女子，玉手抚着琴，悠扬的琴声越来越响。

　　这两个女子都极为美丽，特别是她们的舞姿，更吸引目光。燕赤霞眼睛直直的盯着，好一会儿，他轻声说道：“小兄弟，她们是不是聂小倩呀？”

　　小七道：“我也不知道，不过剧情有些不太一样，电影就一个女鬼，这里有俩……”

　　“可能我们是两个人吧。”听到这话，小七目瞪口呆的望着燕赤霞，有些不相信这话是他说出来的，他这意思，是个男人都能听出来。

　　小七目光瞥了燕赤霞一眼，刚要说话，却是见到燕赤霞鼻血狂喷。随着燕赤霞的目光看去，小七目光一下子定住，然后不停的擦着鼻血。

　　亭中的两只女鬼此刻都是在跳舞，而且，身上本来就不算多的衣物，越来越少。

　　小七摇了摇头，不能再看下去了，否则就气血攻心了。

　　默念清心咒，摒除心头杂念。特么的，这是谁设定的剧情，完全和蒲松龄写的是两码事，要是让自己知道，一定要收拾他。

　　静下心来，拍了拍鼻血狂喷的燕赤霞，道：“别……别看了，再看就废了。”

　　此刻，燕赤霞两个袖管都被鲜血染红，他还不停的擦着鼻血。听到小七的话，燕赤霞偏头道：“小兄弟，你说的不错呀，聂小倩真的很好看呀。”

　　小七翻了翻白眼，“大哥，要稳住……咱俩可是修道之人啊。”

　　燕赤霞点点头，但眼睛还是时不时瞄下亭子中。小七甩出一道灵符，灵符飞到亭子中，指诀一变，符光大盛，将两个女鬼逼退。

　　两只身着薄衣的女鬼飘了出去，很快消失不见。燕赤霞偏头道：“小兄弟，你有点扫兴呀，我都还没看够。”

　　小七道：“她们还会出来的。”

　　“真的吗？”

　　“假的，你是一代封妖师，怎么能被这些妖魔鬼怪迷住呢。她们要是黑山老妖派来的，你就中招了，知道吗？”听到这话，燕赤霞道：“小兄弟说的没错，我下次会注意的。”

　　“走吧，咱俩到庙里坐一下。”二人就要转身离去，破庙中突然响起了一阵阵恐怖的笑声。还有沙沙的声音传进耳朵，燕赤霞眉头一皱，“黑山老妖是不是来了？”

　　小七眉毛一挑，“这股妖气……反正来的妖不简单。”

　　就在这时，无数藤蔓在半空飞舞，宛若灵蛇般朝着二人卷了过来。燕赤霞手中长剑出鞘，耀眼剑华照亮黑夜。小七眼睛微眯，好强的剑气啊。

　　“燕赤霞……”一道满是仇恨的声音在破庙中回荡，小七眉头一皱，现在是越来越糊涂了，来的妖明显认识燕赤霞呀。然而，燕赤霞告诉自己，他从来没有来过这里。

　　难道这只妖是他以前想要除掉，然而又没干掉的妖，这一次是来报仇的？

　　燕赤霞手中的剑不是凡物，剑光满天之间，所有挥舞的藤蔓断成一截截掉落在地，不停的抽搐。

　　燕赤霞道：“小兄弟，你去庙里避一下，我来对付这只妖。”

　　小七点点头，“你是不是和这只妖有仇啊？”

　　“没呀，我从来没见过这只妖。”燕赤霞愣了愣说道：“我也告诉过你，我也是听说这里有黑山老妖作恶才来的。”

　　“那这只妖怎么认识你？”

　　“不知道！”燕赤霞摇了摇头，“不废话了，等一下抓它问一下就清楚了。”

　　“那好，我就不帮你了。”

　　“今天就让你见识一下，一代封妖师燕赤霞的风采。”小七微微一笑，“好，我等着看！”

　　藤蔓将整个破庙包裹起来，庙顶的瓦片不断滑落，这明显是有东西往上爬。小七正兴致盎然的看着燕赤霞对付这只妖。就在这时，又是一股妖气出现。

　　小七眉头一皱，又有妖来了？

　　“燕赤霞……”

　　又是找燕赤霞，怎么觉得他比自己还能结仇呀。还一个个都很厉害，小七走出庙顶，抬眼望去，竟然看到了一双碗口大的眼睛。

　　当这只妖爬出一半，这才看清原貌，是一只大蜘蛛。

　　“小兄弟，这下又来一只妖，交给你来对付了。”

　　小七点点头，“你放心吧。”


第791章 兰若寺（三）

　　话未落音，这只大蜘蛛已经从房顶上跳了下来，尖锐的口器朝着小七脑袋咬下。

　　身形一闪，避开了大蜘蛛的口器，它那尖尖的脚好似锋利的刀，划破空气，狠狠的劈砍而下。小七挥舞龙泉剑，和蜘蛛精的脚硬撼在一起。

　　蜘蛛精力量十分之强，一下子将小七逼退好几米。眼神微微凝重，大妖……这只大蜘蛛竟然会是一只大妖。从妖气来看，比起小岐山的狐妖老祖还要厉害。

　　咬破舌尖，一口血喷在龙泉剑身，挽着剑花，紫色剑华好似一条紫色长龙一般，朝着蜘蛛精冲了过去。

　　小七本以为蜘蛛精这么大的体积很难避开这招，谁知道它速度快得离谱，所有脚就好像安了弹簧一样，将蜘蛛精弹在半空中。紫色剑华轰击在破庙的柱子上，让的破庙都是剧烈摇晃起来。

　　“你不是燕赤霞……”蜘蛛精突然开口道。

　　小七眉毛一挑，“你是来找燕赤霞的。”

　　“不错，燕赤霞不知杀了多少妖，这一次我们就是来找燕赤霞报仇的。你最好让开，否则连你一起吃了。”

　　“你要是有本事就吃了我。”

　　“找死！”蜘蛛精怒吼一声，飞快的冲到小七跟前，长长的脚刀挥砍下来。小七纵身一跳，脚刀直接插进了脚下的石板中。

　　小七不由心惊，这要是砍在身上，还不得分成两半啊。

　　燕赤霞对付的妖也现身出来，是一个树妖，就是不清楚是不是黑山老妖，反正厉害的紧。

　　二人单打独斗竟然有些不是这两只妖的对手，不断的后退，想不到在这封妖大阵中，还有这么厉害的妖怪。只是，这些妖是怎么修炼的？

　　难道被抓进来的时候，就已经这么厉害了？

　　卧槽……那抓这些妖进来的人修为肯定不得了，会不会是那人暗中搞鬼，让这两只妖来找事的。

　　小七暗暗想到，看来自己的尽快找到出去方法，呆在这封妖大阵里面，还不得被玩死。

　　脚掌踩在蜘蛛精的脚刀上，身形一跃，来到蜘蛛精后背，双手紧握龙泉剑，狠狠的刺下。龙泉剑紫光一闪，剑尖却是打滑，没有刺进蜘蛛精的身体。

　　……

　　院落中的亦道亦佛，噙着淡笑的看着眼前一个光圈。里面显示的一幕幕，就是小七、燕赤霞二人斗蜘蛛精和树妖的场景。他缓缓说道：“打吧，反正吾在封妖大阵中寂寞的很，你们打得越久，吾越高兴。不过，还是要安排一个时机和你见面，否则，你也不清楚事情的来龙去脉。这样不好……”

　　兰若寺中，小七和燕赤霞背靠背，两人喘着粗气。

　　“小兄弟，这树妖太厉害了，我有点搂不住火了。”

　　“这蜘蛛精也厉害……”燕赤霞说道：“你说这是从哪里找上门来的妖，我以前可从来没有手下留情过，每一只妖都杀的魂飞魄散。”

　　“我怎么知道，我刚来封妖大阵没几天。”

　　“哎呀，可累死我了，赶紧杀……杀了它们，我们也好休息。”燕赤霞说完这话，朝着树妖冲了上去。小七捏着指诀，打在蜘蛛精身上，“天地无极，雷神借法！”

　　银光蔓延蜘蛛精全身，它发出震耳欲聋的吼声，数只脚乱舞，让得小七根本不能近身。

　　“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令！”小七没有办法，只能耗费灵力施展天火令，天火将蜘蛛精包裹起来。

　　蜘蛛精惨叫起来，嘴里吐出白丝，缠住小七的双手双脚，用力的往它口器拖去。小七用尽全身力气，也没办法挣脱。只能求助于燕赤霞，“燕赤霞，快来救我。”

　　“好，你等我把树精除掉。”

　　“靠，等你把树精除掉，我就被蜘蛛精给生吞了。”燕赤霞大喊一声，“小兄弟，你也要看看我是什么样子嘛，我这样怎么动手救你？”

　　小七偏头看去，见到燕赤霞也被藤蔓缠住，不能脱身。

　　“宝宝，你快出来救哥哥。宝宝……”小七轻声喊着布袋里面的宝宝，过了好久，也没个动静。说话间，小七已经来到了蜘蛛精嘴边了。

　　一股腥味扑面而来，实在太难闻了，小七不得不屏住气息。蜘蛛精口气半张半合，看得小七是心惊不已。这真是要活吞了自己呀。

　　完蛋了……宝宝，快出来救哥哥，快出来呀。

　　小七在心头大喊，就在这时，宝宝探头探脑的钻了出来，见到蜘蛛精时，小家伙害怕的缩回脑袋。小七费力的低头，“宝宝，快把包里的打神鞭拿出来，打这只大蜘蛛。”

　　“哥哥，宝宝害怕……”

　　“小家伙，哥哥要是被这只大蜘蛛吃了，你以后就见不到哥哥了。”宝宝一愣，撇着小嘴，“宝宝不要哥哥离开……”

　　“那你快救哥哥呀。”

　　“恩恩，宝宝这就用打神鞭打大蜘蛛。”宝宝费力的从布袋里面抽出打神鞭，小七口念咒语，打神鞭爆射而出，悬浮在半空中，灵力一收一放。

　　“杀！”

　　打神鞭骤然落下，没入天火中的蜘蛛精体内，蜘蛛精惨叫起来，缠住小七的白丝飞快的缩了回去，小七同时用力的挣脱着。

　　手脚一松，身形疾退……

　　蜘蛛精疯狂惨叫，龙泉剑划过掌心，就要动手结果蜘蛛精。燕赤霞突然喊道：“小兄弟，先来这里帮忙呀，我全身的血都快被这树妖给吸干了。”

　　回头看去，燕赤霞脸色苍白，脸都小了一圈。心头一惊，提着龙泉剑将缠住他的藤蔓斩断。

　　燕赤霞落在地上，摸了摸小七肩膀的宝宝，“这次还多谢这小家伙了，要不然咱俩都得被妖给吃掉。”

　　小七无奈一笑，“封妖大阵灵力稀薄，我们不能动用过多的灵力，很多法术的威力发挥不出来。你以前能除掉那么多大妖，说明你的修为不简单呀。”

　　“我在封妖大阵长大，习惯了这里的一切。”

　　“你先自己抵挡树妖，我除掉蜘蛛精再来帮你。”小七站起身来，龙泉剑划过掌心，念完咒语，用力的甩出宝剑，“诛魔令！”

　　龙泉剑带着红芒，从蜘蛛精嘴里穿过……惨叫的蜘蛛精猛的止住了声音，碗口大的双眼直直的盯着小七，生机逐渐消失。小七指诀一动，龙泉剑和打神鞭一起飞了出来。

　　拿出招魂袋，将那要逃跑的妖灵装了进去……


第792章 黑山老妖（一）

　　就在小七将妖灵收走的时候，亦道亦佛的人，嘴角浮现一抹淡淡的笑意，“真不错，本来还以为你杀不了这只妖，等你们除了黑山老妖……不对呀，我看倩女幽魂中的黑山老妖不是树精？好好回想一下，树精好像叫什么姥姥，不是黑山老妖，容我想想，黑山老妖在哪里。”

　　说完，他的手指飞快的变幻着指诀。

　　小七把妖灵收走，也没忙着取走蜘蛛精的内丹，反身去帮燕赤霞对付树精。燕赤霞浑身的血被树精吸走了不少，现在能抵挡树精的攻击已经不得了了。

　　燕赤霞退到小七身边，喘着粗气道：“小兄弟，这树精吸血太厉害，你要小心呀。”

　　“会小心的……不过，这只树精应该不是黑山老妖，因为和我看的电影不一样。”燕赤霞摆了摆手，“我管他是不是黑山老妖，反正吸了我这么多血，总得要它付出代价。”

　　小七无奈一笑，“你现在气血亏虚，还怎么和它打。”说完，从包里摸出一片太岁肉给燕赤霞，“你把这个吃了，先恢复一下，有力气了再来帮我。”

　　燕赤霞接过太岁肉看了一下，也没犹豫，直接吃了下去。

　　他盘腿坐在地上，嘴里念着咒语，一层淡淡的金光出现，笼罩着燕赤霞的身子。见到这幕，小七拍了拍宝宝，道：“小家伙，你在这里保护他，我去对付树精。”

　　“恩恩，宝宝会保护好他，哥哥要小心一点。”宝宝跳到地上，挥着小手道。

　　“宝宝放心，哥哥不会有事。”

　　左手打神鞭，右手龙泉剑，小七缓步走到挥舞的树枝下。打神鞭抽到在树枝上，树精飞快的缩了回去，猛然间又狠狠的抽打下来。

　　“龙泉诛魔令！”

　　“燕赤霞，你该死……”似哭似笑、非男非女难听至极的声音在耳边响起。小七眉头一皱，按照倩女幽魂的剧情来说，树精应该是那个姥姥，不是黑山老妖。

　　黑山老妖应该在地府鬼蜮，前两层鬼蜮小七都去过，没有黑山老妖的身影，如此猜测的话，黑山老妖应该在第三层鬼蜮。如果黑山老妖真的出现在这里，说明……真的高人在操控着这里的一切。

　　龙泉剑破墙而去，小七跟着飞快的冲了出去，来到了一片林子中。

　　扫视着身边大大小小的树木，有些犯难了，它既然是树精，来到树林，就如鱼得水，更加逍遥自在了。

　　不过……小七也不是没有办法，可以施展天火令将这片林子烧掉。小心翼翼的走在林子间，耳边不时响起沙沙声。走出十数步，夹出一道灵符，念完咒语，灵符擦过双眼。

　　眼中闪过一抹金光，目光再一次扫过周围的树。惊骇的发现，这些树竟然都是妖。走出百十步，周围的树飞快的移动起来，变幻着眼前的路。

　　“天地无极，火神借法！”

　　结着法印，一掌拍在一棵树上，只听一声惨叫，被打中的树砰的一声炸开。

　　接连几掌之后，周围的模样恢复了原状。

　　“燕赤霞……”耳边又响起树精的声音，小七摒神凝气，仔细的听着声音是从哪个方向传来的。突然，林子中又响起其他声音，扰乱小七心神。

　　嘴角浮现一抹冷笑，结印念咒，厉喝一声，“龙泉剑……”

　　“啊……”龙泉剑拖着紫色的尾巴朝着小七爆射而回，伸手握住龙泉剑，踩着七星步闪烁而去。

　　终于走出了林子，在一个池塘边，见到了一棵枝叶繁茂的大树。缓慢的走了过去，发现树干有数道剑痕，这棵树应该就是树精了。

　　“天雷咒！”

　　手掌摁在树干上，一道虚幻的身影若隐若现，枯木般的手爪挥舞，嘴里发出凄厉惨叫。“啊……燕赤霞，你杀不死我的。”

　　“我不是燕赤霞！”小七冷喝一声，咬破舌尖，一口鲜血喷在打神鞭上，刺进树妖的腹部。它感受着打神鞭的力量，怒吼道：“打神鞭……你是姜家后人！”

　　小七笑而不语，再度赏了树精一剑。

　　就在这时，此地狂风大作，一股强大的鬼气袭来，小七不得不放弃攻击，抵挡着鬼气的侵袭。心头大骇，好强的鬼气，封妖大阵中竟然还有鬼！

　　眼前漆黑一片，只能听到沙沙声，随之树精的声音响起，“姜家后人，我会报仇的。”

　　施法驱散鬼气，眼前空荡荡，树精已经逃了。

　　小七不担心树精，而是突然出现的鬼气是谁，要小心提防一点才行。回到兰若寺，见到燕赤霞还在打坐疗伤，宝宝跳到小七肩上，眨了眨眼睛问道：“哥哥，你杀掉树精了吗？”

　　“树精很厉害的，它从哥哥手里跑了。”

　　“哦，哥哥不要伤心，以后肯定能杀掉树精的。”小七微微一笑，摸了摸小家伙，走到蜘蛛精前，将它的内丹挖出来。

　　内丹入手，一股温和的力量从手掌传递到全身。满意一笑，这枚内丹不错，力量很充足。

　　多收集一点内丹和妖灵，一举凝聚真魂，突破修为。走出封妖大阵，对付黑裙女子，也才会更有把握。宝宝眼睛一亮，想要伸手抓内丹。

　　小七拍开小家伙的手，道：“宝宝，这颗内丹力量太强，你不能吸收，很危险的。”

　　“哦，宝宝知道了。”

　　“哥哥以后找其他妖怪的给你。”小家伙嘟着小嘴点点头。

　　小七走到破庙里面，随便找了个地方躺下休息。而燕赤霞还坐在原地疗伤恢复。

　　太阳升起，小七缓缓睁开眼睛，坐起身来，瞥了燕赤霞一眼，他竟然还在疗伤，也真是够慢的。这也是没办法的事，谁让封妖大阵中灵力太过稀薄呢。

　　走到燕赤霞跟前，他浑身的气势一收，缓缓睁开眼睛，道：“终于好了！”

　　“好了就行，你要是再不醒，我都要走了。”

　　“小兄弟要离开兰若寺？”

　　小七点点头，“我要寻找走出封妖大阵的办法，因为外界还有很多事情等着我去做。你知不知道哪里能够打探到什么消息？”

　　燕赤霞想了想，说道：“距离兰若寺几百里的地方，有一个小镇，小镇里面都是妖，你可以去哪里试试。”

　　“在那个方向？”

　　“南边！”小七拱了拱手，“多谢！对了，我忘了告诉你，树精被我打伤，但被其他妖魔救走了。你如果还要呆在兰若寺就要格外小心。树精并不是黑山老妖，不过……它应该知道黑山老妖在哪里。”


第793章 黑山老妖（二）

　　小七告别燕赤霞，出了兰若寺，朝着南边走去。

　　一路上倒也没遇到什么妖魔鬼怪，只不过，路程不像燕赤霞说的只有几百里。凭小七的脚程，几百里路半天就能走到，但他走到天黑，也没看到一个镇子。

　　院落中，亦道亦佛挥了挥手中的拂尘，淡淡说道：“想走出这片森林可不是那么简单的，等着黑山老妖找上门来吧。”

　　夜晚，小七也没打算赶路，找到一块还算空旷的地方，点上一个火堆，安静的坐在一旁。宝宝也学着小七的样子坐在地上，小家伙可不是安分的主，脑袋不停的转来转去。

　　夜已深，小七躺下睡觉……

　　刚睡下不久，大地震动起来，一股邪恶鬼气从四面八方冲天而起。小七猛的惊醒过来，四下看去。鬼气弥漫，眼前一片漆黑。

　　宝宝睁开眼睛，小家伙见势不对，利索的钻进了布袋。

　　小七拔出龙泉剑，缓缓的站起身来，这股鬼气实在强大，来头肯定不简单。

　　或许是黑山老妖也说不定……反正小七越来越觉得，从他进入封妖大阵后，一切都像是被安排好的。现在没办法找来是谁在背后耍把戏，不过，肯定和看守封妖大阵人逃不了干系。

　　突然间，一阵马蹄声响起，紧接而来是一阵撕心裂肺的鬼哭声。小七心神微微失手，眼角竟然流出眼泪。

　　倏尔间惊呼一声，“不好，这是索命魂音！”

　　盘坐在地，嘴里念着经文，“复次。须菩提。菩萨于法。应无所住行于布施。所谓不住色布施。不住声香味触法布施。须菩提！菩萨应如是布施。不住于相。何以故？若菩萨不住相布施。其福德不可思量……”

　　鬼哭狼嚎之声消失，一阵低沉的野兽般的吼声响起，“你一个姜家弟子，竟然会佛门金刚经！”

　　这道声音，扎的人直冒冷汗……小七没有停下诵念金刚经，直到耳边彻底清静，才站了起来，举剑喝道：“你是谁，有胆就滚出来。”

　　“哈哈……姜家弟子不应该存在于人间，随我下地府去吧。”

　　小七毫不示弱，说道：“下地府……你有本事滚出来，让小爷瞧瞧，你有没有那个本事。”

　　“姜家弟子，你太狂妄了。”小七眉毛一挑，看来是树精找来的帮手无疑，毕竟他可从来没说过自己是什么姜家弟子。唯有树精认出了打神鞭，认准小七是姜家弟子。

　　“不说话，那就随我下地府去吧。”低沉的吼声一落，地面一沉，小七感觉身体飞快下坠。待站稳的时候，扫视一圈，发现这里简直和鬼蜮一模一样。

　　唯一的区别，第一层第二层鬼蜮冤魂无数，但在这里，目前还没有见到一只鬼。

　　难道这里是第三层鬼蜮？

　　狂风卷着尘沙，漫天飞舞，突然之间，一颗硕大的骷髅头，从漫天飞舞的风沙中砸了下来，奔着小七脑袋而来，呼啸有声。

　　小七脚步微退，龙泉剑挥出，将骷髅头斩碎。骷髅头一碎，无数小虫子掉了出来，到处乱爬。诡异的是，这些小虫子速度非常快，眨眼间，竟然爬满了小七全身。

　　情形虽然危机，但心中不乱，划破之间，在掌心画出一道灵符，拍在自己胸口。一阵红光闪烁，将小虫子全部震飞出去。

　　“哈哈……竟然想到如此办法对付噬骨魂虫！”

　　小七眉头一皱，噬骨魂虫是什么玩意？还未想明白，又是一个骷髅头砸下，这一次，小七灵敏躲开，骷髅头落在地面，直接一剑斩碎。

　　不给里面那些诡异虫子爬出来的机会，一张灵符甩了出去。

　　“万魂噬心……”

　　随之，一股凄厉的惨叫声响彻而开，周身之间，是满满的孤魂野鬼，惨叫声刺痛着小七的神经。这些孤魂野鬼没有扑将上来，而是有秩序的汇聚起来，发出更加震慑心魄的惨叫。

　　小七运转灵力，压制体内那好似沸腾般的气血。

　　“哈哈……姜家弟子，你抵挡不住我的万魂噬心。”低沉的吼声再度出现，和孤魂野鬼的惨叫声汇合，冲击着小七的灵魂。

　　“噗……”压制不住翻腾的气血，张嘴喷出一口鲜血，鲜血洒在身前的孤魂野鬼身上，它们捂脸惨叫，很快消失不见。然而，这些消失的鬼物只不过是九牛一毛。

　　小七脸色一变，夹出两道灵符，迎风飞出，大喝道：“天地无极，火神借法！”

　　两条火龙在孤魂野鬼的头顶上飞过，灼烧着这些不停惨叫的鬼魂。声音猛的拔高两分，“姜家弟子，你竟敢杀我阴兵？！”

　　随之，空中突然降下一阵乌黑粘稠的雨，瞬间将两条火龙浇灭。

　　无数孤魂野鬼在这乌黑粘稠的液体下，叫得更加大声，更为凄惨……小七眼神一厉，喝道：“我看你能不能浇灭天火，天火令，破！”

　　天火之下，漆黑粘稠的液体被蒸发掉，鬼魂也飞快消失。黑雾遮天蔽日般涌来，抵挡着蔓延而开的天火。天火焚烧黑雾，越来越大。

　　“啊……你到底是谁，姜家什么时候有这么厉害的法术。”

　　“你管我是谁，今天不宰了你，我都对不起自己。”听到这话，神秘的声音大笑起来，“哈哈哈……杀我？我累也累死你们！”

　　随着它的叫嚣，天上突然出现一道虚幻的影子。这道影子好似一个古代的战将，手提大刀，骑着战马朝着小七冲了过来。

　　“嗤……”大刀挥下，小七袖子出现一道口子。心中暗道一声不好，它想要打乱自己的法印。但骑着战马提着大刀的虚影很厉害，光是闪避，根本不是办法。

　　甩出两道灵符，印法一变，喝道：“太乙真符显神威！”

　　拔起地上的龙泉剑，朝着冲来的虚影挥斩而去。虚影大刀一横，挡住剑华，小七脚掌跺地，身体猛地冲了起来，一招力劈华山。

　　刀剑相碰，虚影胯下的战马前腿一弯，栽倒在地！见到这幕，小七咬破舌尖，一口鲜血喷在龙泉剑身，“龙泉诛魔令！”

　　“啊……”龙泉剑穿过虚影的身体，它仰天长啸，身体好似风沙般消散而去……

　　“杀我分身，我要你魂飞魄散！”

　　小七挥了挥龙泉剑，厉声喝道：“你到底是谁，躲躲藏藏，鬼蜮伎俩倒是使得很厉害。”

　　“你在兰若寺对付树精，竟然不知道我是谁……”

　　小七一惊，“你是黑山老妖？！”


第794章 黑山老妖（三）

　　“哈哈哈……”空中传来黑山老妖嚣张的叫声，“现在才看出本王是谁，姜家弟子越来越没落了。”

　　四周的孤魂野鬼再次出现，层层叠叠，前赴后继……凄厉的哭叫声更加刺耳，漆黑粘稠的液体宛若冰雹一般，噼里啪啦的砸了下来。

　　小七大吼道：“黑山老妖，你我往日无怨近日无仇，为何要来纠缠于我？”

　　黑山老妖不再说话，但四周的孤魂野鬼突然间变得强悍起来，前赴后继般的朝着小七扑了上来。这副场面就跟商场搞大促销，而小七就是最畅销的商品一样。

　　小七右手挥舞龙泉剑斩首冤魂，左手捏着指诀，掐算出口在哪里。

　　“找到了！”

　　心中低喝一声，龙泉剑挥舞的更加迅速，将前面的小鬼斩杀，硬生生的杀出一条路来。找到了出口，左手自然不能空着，打神鞭一出，金光四溢，一扫一大片。

　　黑山老妖越发觉得小七靠近出口，怒吼一声，“想走，你问过我吗？”

　　“我想走就走，虽然收拾不了你黑山老妖，但你想拦住我，也不可能！”小七仰天大喝一声，一边挥舞双臂，斩杀孤魂野鬼。

　　小七踩着七星步穿梭在孤魂野鬼之间，东一步西一步，捉摸不透。

　　“你跑不掉的！”

　　漆黑粘稠的液体越下越大，而且越大粘稠，小七身形突然一顿，低头一看，双脚竟然被粘住了。周围早就虎视眈眈的孤魂野鬼一下子扑了上来，撕扯着小七的衣服。

　　夹出一道灵符，嘴里念着咒语，“天地无极，水神共工借法！”

　　身前突然出现虚幻的一层水膜，小七手掌摁在水膜上，水膜化作水滴散开，将地上粘稠的黑色液体冲散。小七用力的提起双脚。

　　踩在身边的两只孤魂野鬼身上，用力一跳，直接跳过了孤魂野鬼。回身一剑，“灭魂令！”

　　孤魂野鬼被击中，直接消散而去。小七加快脚步，朝着出口所在的地方冲了出去。一边跑一边从包里抽出黄布拉开摊在地上，黄布上的符咒闪烁光芒，直冲半空汇聚不散的黑气。

　　“哼，来到我黑山老妖的地盘，杀了我这么多阴兵，想一走了之？”

　　猛然间，小七感觉到哪里不对，身形飞快的后退。突然，身前场景一变，一道身披斗篷的身影出现。斗篷无风自动，在他斗篷之下，无数孤魂野鬼嘶叫着。

　　小七眉头一皱，目光紧盯着斗篷之下的脸，黑山老妖突然抬头，斗篷之下，是一具骷髅。

　　这就是黑山老妖，骷髅成精？难怪能找到这么多的孤魂野鬼，看来黑山老妖没少杀人。不过……黑山老妖到底是怎么找上自己的？

　　小七一个箭步杀到黑山老妖跟前，龙泉剑直接没入他的身体。低头一看，龙泉剑穿过了一只孤魂野鬼的脑袋。小七用力想要拔出龙泉剑，黑山老妖咧嘴一笑，“你是杀不死我的，我不知吸了多少孤魂野鬼，不管你怎么杀，死的都是孤魂野鬼，不是我！”

　　黑山老妖手爪探出，打在小七腹部。小七一口鲜血喷在黑山老妖脸上，身体倒飞出去。

　　“你的血……”

　　黑山老妖的脸被小七吐出的血喷个正着，整张脸就好像被火烧一般，变得赤红无比。小七冷笑一声，“我的血，可不是谁都能碰的。”

　　黑山老妖怒吼，“你不是姜家后人，你到底是谁？”

　　“茅山弟子！”

　　“茅山弟子，茅山……你是茅山弟子！”黑山老妖突然发狂起来，一下子出现在小七身侧，一拳打在小七腰间，将小七打飞出去。

　　小七重重的摔在地上，手掌一翻，勾魂索甩了出去。黑山老妖打开斗篷，勾魂索窜了进去。小七猛的用力往回拉，勾魂索拖到身前，这才发现，竟然勾出三只孤魂野鬼。

　　一掌拍下，将孤魂野鬼打得魂飞魄散。小七抬头凝视黑山老妖，果然不简单……

　　想来在倩女幽魂中，燕赤霞也是费了九牛二虎之力才将黑山老妖斩杀。可小七总觉得，自己面对的黑山老妖更加厉害。也可能是因为灵力稀薄，法术的力量不能完全发挥出来。

　　“尝试一下神龙令！”坐起身子，捏着指诀，“护世万年，帝德日熙，黄龙降天，帝寿所期，景霄洞章，消魔却非，神龙令！”

　　神龙腾飞而起，一股浩然正气从天而降，冲击着摇摇晃晃扑将上来的孤魂野鬼。黑山老妖骷髅脸闪烁的幽光跳跃两下，它惊声叫道：“神龙……怎么可能？”

　　“疾！”

　　神龙一摆龙尾，向着黑山老妖冲了过去。

　　“轰……”黑山老妖站着的地方炸开，尘土飞扬，待灰尘散去，黑山老妖的身影却是消失不见了。小七眉头紧皱，难道被灭掉了？

　　应该不会，神龙一击虽然厉害，但想要灭掉黑山老妖难度很大。

　　就在小七愣神之间，无数个骷髅头从天而降，直奔小七面门而来。小七大吼一声，身形冲了出去，一头栽到前方的墙壁上。

　　墙壁被撞出一个大洞，小七利索的钻了出去。双脚踏空之后，小七毫无阻力的落了下去。

　　卧槽，这不是出路吗？不会把小爷摔死？小七大吃一惊，四下看去，周边一片漆黑。正在惶恐之间，双脚突然踩到实地，低头一看，自己已经踩在了地面。

　　仔细的打视一圈，当见到那燃烧着的火堆时，小七才长舒一口气，终于是出来了。

　　刚才自己明明是下坠，为什么会来到地面。先不管那么多了，还是先离开这里，免得黑山老妖追了上来。

　　也不管自己有多累，慌慌张张的跑了。

　　河边院落，这里似乎没有黑夜，依旧是阳光明媚，鸟语花香。他看着身前的光圈，无奈摇了摇头，“真是让我失望，竟然连黑山老妖都对付不了。我也不管那么多，总之不能消灭黑山老妖，你就不能找到小镇。嘿嘿，真的很好玩。”

　　小七要是知道他的想法，肯定要想办法弄死他……

　　小七趴在草丛里面，大口的喘着粗气，呼吸匀称了，摸出几片太岁服下，补充灵力。

　　地面之下，黑山老妖疯狂的怒吼，突然，黑气笼罩的半空，被一道道金光撕开。一位手拿拂尘的和尚出现在黑山老妖跟前，黑山老妖一怔，吼道：“你是什么人？”

　　他笑而不语，挥了挥手手掌，黑山老妖只感觉自己被束缚，“刚才和你打的年轻人，你要想尽办法杀了他，要么我让你魂飞魄散。”


第795章 黑山老妖（四）

　　黑山老妖骷髅眼洞中闪烁的幽光突然剧烈跳动，它惊声叫道：“是你……你是千百年前将我抓紧封妖大阵的那个和尚！”

　　面对黑山老妖这份惊骇，他只是微微一笑，“记起来了！”

　　黑山老妖喘气如牛，可想它现在有多生气，“当年的仇我还没找你报，你竟然自己送上门来了。”

　　说完，黑山老妖杀到他跟前，就在这时，他身形消失，出现在黑山老妖先前站立的位置上，道：“凭你的修为，哪怕是再修炼万年都不是我的对手。我告诉你，最好听我的话，否则……”

　　他威胁的话语并未说完，只见他脚掌踩地，黑山老妖的地盘尽数崩塌。这一幕落在黑山老妖眼中让得它说不出话来。半天憋出一句，“你到底是谁？”

　　“你没资格知道！”

　　黑山老妖眼洞幽光跳跃，“我本来就觉得奇怪，听到树精的传信，还没动身找那个小道士。然后，他突然出现在我的地盘上面，原来都是你在搞鬼。”

　　他甩了甩拂尘，“我有再搞鬼吗？整个封妖大阵中，除了你这只半鬼半妖，还有其他鬼吗？”

　　“你……”

　　“要么杀了他，要么我杀了你。”黑山老妖冷哼一声，“他我肯定会杀，不要你提醒。”

　　“是嘛，你最好注意一点，不要死在他手中了，我可不会帮你收尸。唉……希望他知道之后不会怪罪于我，能体会我的良苦用心。”

　　他的身形，随着声音的落下，缓缓消失不见……

　　黑山老妖的骷髅脸爬上腐肉血丝，转瞬之间，出现了一张妖异的人脸。阴晴不定、咬紧牙关，似乎心中有气难出。片刻，他冷声说道：“哼，既然你要我杀了他，那就别怪我了。”

　　地面之上，小七趴在草丛中熟睡。睡到半夜，感觉凉飕飕的，还有东西滴在脸上。猛的张开眼睛，手掌扒拉一下脸，全是黑色粘稠的液体。

　　抬头望去，并没有发现黑山老妖的踪迹，长舒一口气。进来封妖大阵以后，神经都被弄得不太正常了。

　　费力的爬了起来，辨别一下方向，朝着南边走去。

　　走了百十米，一下子栽倒在一个坑里，脚掌传来一阵刺痛，摸出手电筒一看，坑中尽是削尖的树枝，有两根树枝，已经穿透了脚掌。

　　低骂一声，在这种地方怎么遇到了打猎挖的坑。猛的提起脚来，鲜血狂飙，手指点在脚腕处，封住穴位，止住鲜血。

　　爬出大坑，躺在地上，真是步步杀机……

　　小七好不容易放下心来，突然间，十几只手破土而出，拉扯着他的双手双脚。偏头一看，心中大骇，特么的，黑山老妖还真是穷追不舍。

　　“哈哈……茅山弟子！”小七眼神凝重的四下看了看，并没有发现黑山老妖的踪迹，但弥漫而来的鬼气，却是很清晰的表明黑山老妖来了。

　　挣脱抓着自己的手臂，跳在一棵树上，厉喝道：“黑山老妖给我滚出来，今天就和你分出胜负。”

　　“我来了！”

　　小七对面黑气萦绕，一道穿着大斗篷的身影缓缓的出现。见到斗篷下的脸，小七眉头一皱，黑山老妖怎么又有脸了。想想也对，凭黑山老妖的修为，化出一张脸很简单。

　　黑山老妖咧嘴一笑，整张脸出现无数筷子大小的洞，一条条虫子扭曲着身姿从里面钻了出来。

　　“卧槽……”小七大骂一声，提脚踹在黑山老妖脸上，本来小七脚就被木刺洞穿，上面的血还没有擦干净。黑山老妖估计是没料到这一茬，他并未抵挡，被小七一脚踹飞出去。

　　当黑山老妖站起来的时候，它的脸再一次变成了骷髅头。小七眉头紧皱，道：“黑山老妖，你到底想做什么？我记得我跟你并无冤仇吧？”

　　黑山老妖磨着牙齿，直接动手攻击。小七一挥龙泉剑，剑华呼啸而去。

　　它闪身避开剑华，小七脚踩树枝，狠狠的朝着上面杀了去。黑山老妖出现，双爪直奔小七脑袋而来。龙泉剑斩在黑山老妖的手爪上，它斗篷打开，一颗颗脑袋飞了出来，撕咬着小七。

　　小七破开大骂，越打越觉得黑山老妖和电影里面的相似。

　　相似？

　　小七努力回想电影情节中，燕赤霞是如何灭掉黑山老妖的。特么的，现在哪有闲工夫回想电影情节，嘴里念完咒语，玉符光芒大盛，震开撕咬自己的脑袋。

　　低头一看，全身衣服都被咬的破破烂烂，就裤子稍微好些。黑山老妖双臂一挥，黑雾铺天盖地般卷来。小七疾退而去，落在地上，盘腿坐下，口诵佛经。

　　“啊……”黑山老妖很怕听到佛经，抱头惨叫。见到这幕，小七越念越大声。但他毕竟不是佛门弟子，要是戒色和尚在就好了。

　　转念一想，还是念道家的经书。

　　“天地无全功，圣人无全能，万物无全用。故天职生覆，地职形载，圣职教化，物职所宜。然则天有所短，地有所长，圣有所否……”

　　随着经书响起，冲将过来的黑山老妖再一次抱头痛叫，“啊……你给我闭嘴！”

　　声音越来越响，一道淡淡的金光扩散而开，以极快的速度蔓延，逐渐覆盖黑山老妖全身。它全身冒着白烟，斗篷不断的缩小。大约十几分钟后，斗篷掉落在地。

　　小七眉头一皱，继续念了一会儿，起身小心的走到斗篷前，用剑挑开斗篷，见到一对灰色粉末。

　　黑山老妖这就死了？

　　怎么这么扯，先前费了好大力气才从它手里跑出来。在这里，念念经就杀了它？小七不相信黑山老妖会这么怂，要真是这样，先前自己落荒而逃，不是更怂了。

　　“吼……死去吧！”灰烬之中突然冒出两只手臂，一把抓住小七的脚腕。小七一惊，咬破舌尖，喷了一口血在剑锋之上，手指飞快的画出一道灵符。

　　“破杀令！”

　　“啊……我不甘心……”拔出龙泉剑，一股黑血狂飙而出。

　　黑山老妖的身体飞快的消失，四下一看，发现没有危险后，小七一屁股坐在地上。早知道这么简单，先前就应该把黑山老妖灭了。要是被别人知道自己落荒而逃，面子就丢大了。

　　院落中，他的脸上终于浮现一抹笑意，喃喃一句，“不错，没有让我失望。看你现在也累了，就不让妖魔来打扰你了。可你……还有好一段路要走！”


第796章 赌命（一）

　　说完，他手掌一挥，小七所在的场景一下子变了。

　　小七在杀了黑山老妖后，走出了数百米就地休息，并没有发现此地的变化。

　　清晨，小七睁开眼睛，发现眼前的场景和昨夜不太一样，只当是晚上看不太清，便没放在心上。起身往南走去，半日之后，小七穿过森林，进入了一片群山围绕的平原。

　　这封妖大阵中处处是山，走起来也很麻烦。

　　接近平原，终于看到了燕赤霞所说的小镇。由于这里四面环山，常年都是翠绿，故得名青山镇。

　　说是妖聚集的城池，却是像极了古代的建筑物。这里没有城墙，想来是修来也没用，毕竟来来往往都是妖，城墙在妖眼中就跟没有一样。

　　妖修炼数百年，开了灵智，化成人形的妖，思维和人差不多。不过，妖终究还保留着野兽的凶性。

　　人类自古以来，便衍化万灵之长，妖模仿人类群居生活，也是冥冥中的天地规律。

　　穿过山路，一路向前，进入了青山镇。

　　当小七出现在镇子的时候，不少衣着怪异的妖，就用几分异样的眼神看着他。但也仅仅是这么看几眼，并无人上来主动搭讪，也没预想到的麻烦。

　　不过，小七还是要小心，毕竟这里是妖群居之地，自己是人，而且，还是一个道门弟子。

　　大街纵横交错，这里有茶楼有饭馆，还有各式各样的商铺，商铺买卖的东西，都是一些兽皮，以及妖灵！当小七看到商铺还出售妖灵之时，心中莫名有些激动，随即想到，这里不收软妹子。

　　自古以来，消息最为灵通的地方，永远是茶楼……

　　当走到一家茶楼前，忽然一男一女两只妖拦住了小七的去路。女妖盘着古代女子的长发，穿着和古代女子没多大区别，倒是男妖的打扮让小七有些意外……

　　因为男妖竟然穿着现代的衬衫！

　　“这位小哥，从哪里来呀？”女妖眼眸闪烁着妖异的光芒，轻声细语的问道。

　　小七眼睛微眯，打视着女妖，竟然向自己施展魅惑之力，片刻，道：“莫名其妙的进来，时间也不长，算是新来的。”

　　“咯咯……”女妖笑道：“小哥真有趣，从千年前封妖大阵被打破后，群妖出去。后来守护阵法的和尚将封妖大阵修补好，将逃出去的妖全部抓了回来。可我看小哥似乎是人，那个和尚没道理抓个人进来吧。”

　　“和尚？什么和尚，我从高处摔下来，等醒过来的时候，发现自己已经在封妖大阵了。”女妖皱了皱眉，“你进来了好几天，而且安然无恙，看来小哥不是一般人啊。”

　　“我就是一般人……”

　　“呵呵……小哥真会说笑，普通人在封妖大阵早就被撕得粉碎了。”小七微微一笑，“你既然说封妖大阵有守护者，那他会看着妖杀人吗？”

　　“小哥有所不知，在封妖大阵中，除非是破坏了原有的规则，不然的话，我们就是杀了封妖师也没人管。”小七挑了挑眉，这倒是让人很意外。

　　“我有些问题想问你，就是不知道你愿不愿意回答。”

　　“什么问题，我可是很愿意的。”女妖朝着小七抛了个媚眼，小七定了定神道：“我想问，怎么从封妖大阵出去。”

　　女妖摇了摇头，“我不知道！不过，我听附近的一只妖王说，想要离开封妖大阵，只有一个办法……”

　　“什么办法？”

　　“有强大的力量从外界打破封妖大阵，否则不可能出去。”闻言，小七眉头一皱，如果真是这样，事情就难办了。自己在封妖大阵可以安然无恙。

　　可后卿等要是对付马筱筱他们，他们能抵挡住吗？

　　说完，小七目光放在女妖身边的男妖身上，轻声道：“看你的穿着，你应该进入封妖大阵没多久吧？”

　　“八年时间……”

　　“封妖大阵是不是只许进不许出？”女妖点点头。

　　小七露出恍惚之色，犹豫了一下，问道：“请问在封妖大阵中，你们都是用什么修炼？”

　　“这是一个弱肉强食的世界，想要获得更强的修为，就要搏命。提升修为没有别的办法，只有其他妖怪的精气、妖灵甚至内丹。”男妖淡淡说道。

　　“获取这些东西的途径只有去杀妖？”

　　“也不是……青山镇有乐子，小哥要是愿意去，我可以引荐！”

　　“什么乐子？”

　　“赌……赌妖灵、赌内丹，只要你敢，都可以。”小七问道：“怎么赌？”

　　“打架呗，到了地方，你自己选择对手。输了命留下，赢了取对方的命。别看很险恶，但参加的妖却是很多。等一下，还有一个封妖师和一只妖赌……”

　　“封妖师也参加？”小七惊讶道。

　　女妖妩媚一笑，“封妖师在封妖大阵也和我们一样，想要修炼只能依靠妖灵和内丹。”

　　小七目光闪烁，在心里斟酌，要不要去。毕竟这和去找那些厉害的妖没区别，最终都是经过搏杀，取走妖灵或者内丹。女妖嘴角噙着淡笑，“小哥要不要去看看？”

　　“去！”小七斟酌再三，点点头。

　　去到女妖所说的地方的路上，也问了男妖不少问题，从他口中得知，在封妖大阵之外，有修士专门抓妖，然后扔进封妖大阵。

　　而他就是被这样抓进来的，他在吸人精气的时候被逮到，先是被暴打一顿，然后扔进封妖大阵。

　　穿过青山镇的主要街道，在女妖带路下，来到了一间算得上好的楼。女妖和门口站着的两只熊精说了几句，便带着小七走了进去。

　　小七恍然，这女妖估计是那种专门找人或者妖来赌命的。

　　进了楼，来到二楼，走到一个房间，女妖伸手破开结界，回头妩媚一笑，“小哥，请！”

　　小七点点头，率先跨了进去。女妖回头看着男妖道：“我的任务完成了。”

　　说完，女妖也跨进结界。进入结界，耳边响起一阵叫喝声。抬眼看去，这里就是一个角斗场，此刻，有两只妖在中间的空地上厮杀。

　　外面一圈，都是各种各样的妖精。女妖把小七带到一个位置上坐下，轻声道：“小哥，你先看一下，如果想要赌，就告诉我。”


第797章 赌命（二）

　　小七皱了皱眉，轻声问道：“这里怎么会有那么多妖？”

　　女妖妩媚一笑，“赌命这种壮观的场面，自然有人愿意看。但是，除了进来赌命的封妖师和妖，其他来的妖都要给一定的入场费。”

　　“入场费是什么东西？”说话间，女妖手掌一翻，手中出现一枚浑圆的丹药，散发着一股淡淡的灵力。她解释说道：“这是用一些灵草炼制而成的丹药，也能提升灵力，但效果一般。想要观看赌命，就要付十枚灵草丹。虽说灵草丹效果一般，但数量庞大的话，也比得上大妖的内丹。”

　　“原来是这样啊，不知道这个灵草丹是怎么炼制而成的？”

　　“青山镇北大街有一家店，准备为妖炼制灵草丹，一株普通灵草能炼制十枚左右，他们会收取一枚灵草丹做手工费。小哥要是有灵草，我可以帮忙引荐。灵草丹在封妖大阵中，就是外界的银两。”女妖淡笑道。

　　“我明白了，不过我现在可没灵草。”

　　女妖离开前叮嘱道：“小哥，你千万不要在这里闹事，这里可是两只大妖的地盘。要是出事，我可保不住你。”

　　“你大可放心！”

　　女妖离去后，小七将目光投进中间的场地。两只妖正在进行生死之战，这两只妖修为还不错，都是在一千三百年左右。要是搁在外界，也算是一方霸主。

　　奈何在这封妖大阵中，它们这等修为的妖多如狗，大妖满地走。

　　为了提升修为，不得不另寻他法……

　　一只蜥蜴精，一只金眼雕。蜥蜴精和金眼雕本就是天敌，就好像蛇和老鹰一样，见到了就想吃掉。金眼雕爪子极为锋利，每一次都能从蜥蜴精身上抓下一点碎肉。

　　蜥蜴精自然也不是吃素的，长长的舌头卷住金眼雕，狠狠的砸在地上，摔得金眼雕头昏脑涨。

　　小七放出神识，小心的感知了一下，场地和这些座位之间，有一层结界，想来应该是女妖口中的大妖布下的。就在这时，小七突然感觉一道一股强大的神识也在探知。

　　小七急忙收回收拾，四下看了看，见到一个长相粗狂的大汉，似笑非笑的盯着自己。

　　眉头微皱，目光离开这只妖，落在场地中。此刻，蜥蜴精和金眼雕也快分出胜负，金眼雕每一次攻击都伤及蜥蜴精根本，反观蜥蜴精只对金眼雕造成一些皮外伤。

　　大约半分钟左右，金眼雕尖锐的手爪穿过蜥蜴精的胸口，捏爆它的心脏，一股猩红鲜血喷在金眼雕脸上，它一脸邪笑的舔了舔鲜血。

　　这时，蜥蜴精的妖灵出现，金眼雕眼疾手快一把抓住，在众目睽睽之下塞进了嘴里。

　　金眼雕舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。将目光落在地上蜥蜴精的尸体上，然后它现出原形，变成一只金眼大雕，将蜥蜴精的尸体撕得粉碎，它也沐浴在鲜血之下。

　　撕碎蜥蜴精的尸体，金眼雕走出了结界。突然，一个年过半百的人出现在场地中间。他缓缓说道：“接下来是封妖师和一只虎妖的较量……”

　　“封妖师……”坐着看好戏的妖轻声的讨论起来，他们虽然听过有封妖师参加赌命，但从来没有亲眼见到过。话音刚落，一声虎啸响彻而开。

　　小七定睛一看，一只大老虎突然跳进场地，随之，一个二十七八岁的男子起身，慢慢的走进场地。男子身着兽皮，身背一柄长剑。

　　看过虎精和封妖师的修为后，小七微微一笑，扮猪吃老虎，被这个封妖师表现的淋漓尽致。

　　眼前这只一千二百年修为的虎精，恐怕还承受不了这个封妖师一剑……

　　“开始！”

　　虎精张开血盆大口咆哮，封妖师不屑一笑，他淡淡说道：“让你三招，不然你就死的太没面子了。”

　　虎啸四起，虎精扑了上去，封妖师脚步移动，灵敏的避开了虎精的攻击。小七有些不懂，虎精为什么不化作人形和这个封妖打？

　　它这么庞大的身体，即便和封妖师实力相当，也讨不到好处吧。

　　一分钟左右，封妖师喃喃道：“三招已过……”

　　铿锵一声，扑将出去的虎妖猛的倒在地上，一群看热闹的妖怪还不知道发生了什么事。就在这时，虎妖硕大的脑袋掉落在地。它庞大的身体也轰然倒地。

　　“这……一剑……”

　　很多妖怪都被吓到了，紧紧的盯着这个封妖师，想要将他的模样记在心头。若是以后不幸遇到，有多远走多远。男子取出虎精的妖灵，装进一个竹筒之中。

　　接下来都是一些小妖小怪之间的战斗，十分无趣……

　　带着小七进到这里的女妖摇曳着丰腰走了上来，笑盈盈地问道：“小哥，想不想赌一局？”

　　小七想了想，随即问道：“对手怎么选？”

　　闻言，女妖妩媚一笑，“对手很简单，只要双方同意就可以。正好刚才有一只黑熊精想要参加，不过，目前没有和他匹敌的对手。不知小哥……”

　　“黑熊精有多强？”

　　“大妖！”小七眉头微皱，他现在的修为对付一般大妖没问题，可要是那些修炼已久的大妖，即便能胜，也是惨胜。身处这妖孽横行的地方，一不小心就没命了。

　　但是……现在很需要内丹和妖灵提升修为，去其他地方杀妖，还不一定能碰到。

　　心中权衡一二，点头道：“赌！”

　　女妖点点头，掏出一枚木牌递给小七，道：“等一下进入场地需要此物，否则就会被结界拦住。”

　　“还有多久开始？”

　　“这一场过后，就是小哥你和黑熊精了。”小七点点头。

　　十几分钟后，场中的战斗分出了胜负。先前那个老者再一次出现，他扫视一圈，道：“接下来是一场人类修士对大妖！”

　　老头的话一落，立刻掀起了轩然大波，一只只妖目光紧盯场地，想要看看是那个人类修士，竟然有胆子挑战大妖。先前那个斩杀虎精的男子也是皱着眉头，紧盯场地。

　　一道高大的身影出现在场地中，小七眼神一凝，原来是他……

　　黑熊精便是不久前，似笑非笑望着小七的粗狂男子。小七站起身来，缓缓的走进场地中。黑熊精咧嘴一笑，“人类修士，等一下我要把你砸成一堆碎肉。”

　　小七漠然说道：“你的内丹和妖灵，我也很想要！”


第798章 对战大妖

　　一群妖怪狐疑的盯着小七和黑熊精，怎么感觉他们原本就有仇。随之一想，一个是修士，一个是妖，意义上就是敌人。

　　黑熊精不屑一笑，“年纪不大，口气倒不小！”

　　话未落音，小七忽然感受到一股强大的威压，从黑熊精体内爆发开来。面对黑熊精的下马威，小七不为所动，脚掌踏地，轻易的将压迫而来的威压化解。

　　见到这幕，黑熊精咧嘴一笑，“有些本事。”

　　“新来的人类修士，在这封妖大阵中，我还从来没有怕过谁。今天，就将你全身的气血吸干。”黑熊精继续威胁说道。

　　小七撇了撇嘴，“耍嘴皮子谁不会！正好，我从来没尝过熊掌的味道，这一次也算一个大好的机会。”

　　“尖嘴滑舌，哼……”黑熊精冷笑道：“等我把你四肢打断，看你还有胆子说出这话。”

　　小七怪笑道：“终于有熊掌吃了！”

　　“找死，你今天必须把命留下。”黑熊精怒吼一声，猛冲过来。小七脚掌踏地，身形跃在半空中，旋即俯冲而下，一掌摁在黑熊精的天灵盖。

　　黑熊精身形一滞，双臂往上一抓，小七左手捏着指诀，飞快点在黑熊精的手臂之上，右手也是猛的发力。

　　砰的一声，黑熊精脚下的土地直接裂开。小七眼中闪烁杀意，他早就知道是黑熊精故意找茬的，否则，女妖不会只来找自己。

　　既然自己找死，又何必留你……

　　黑熊精双腿微微弯曲，双眼冒着仇恨的火光，其怒吼一声，身子一下子站立起来。小七手掌一收，再用力拍出，身形倒飞而出，安稳的落在地上。

　　抬头看着脸色难看的黑熊精，淡淡一笑，“黑熊精，感觉如何？”

　　“你找死！”

　　黑熊精踏出的每一步都势大力沉，一条裂缝飞快蔓延而开，将小七脚下的大地分成两半。霎那间，黑熊精硕大的拳头也来到小七跟前。冷笑一声，剑指暴戳而去。

　　气浪迸发开来，场地中顿时沙飞石走，狂风四起！

　　看热闹的一群妖怪也是愣住了，先前介绍可是说黑熊精是一只大妖，然而，此刻占据上风的却是这个年轻的人类修士。小七右手剑指抵着黑熊精的拳头，左手飞快画出一道符咒。

　　手掌一拍，符咒印在黑熊精的胸口，小七大喝一声，“天雷咒！”

　　缠绕在身体表面的银光让黑熊精面色微变，眼中掠过一抹异色，却没有多么畏惧。到了他这个级别，除非是九天神雷，一般法术不能对他造成多大伤害。

　　只需要运转灵力抵挡即可，黑熊精见到小七再度画出一道符咒，急忙收手躲开。他手中灰芒闪烁，一把斧头突然在手！

　　黑熊精纵身一跳，斧头朝着小七面门劈了下来。小七踩着七星步闪退而去，只听铿锵一声，一抹紫色剑华呼啸而出，将黑熊精打退。

　　黑熊精踉跄后退，斧头撑着地面，眼神凝重的盯着手持长剑缓缓走来的小七。黑熊精目光在龙泉剑上停留了片刻，大吃一惊。见他这反应，想必是认出龙泉剑来。

　　小七止步，一脸冷笑的望着黑熊精。掏出一枚铜钱，摁在龙泉剑柄的凹槽中，嘴中咒语落下，龙泉剑锋芒一闪，小七一剑挥出。

　　黑熊精大吃一惊，急忙闪避……然而，他小看剑光的速度，他刚想起后退，剑华已然掠过他的手臂。黑熊精惨叫一声，忍着疼痛后退。

　　可小七火力全开，速度快得惊人，踩着七星步诡异出现在黑熊精跟前，就要一剑结果黑熊精。

　　黑熊精也是一只大妖，自然不可能这么轻易就被小七宰了。他一下子跳了起来，疯狂怒吼，一股强大妖力爆发开来，黑熊精直接现出原形。

　　看着眼前几乎高自己一倍的黑熊，小七面无惧色。黑熊精张开大口，怒吼声似乎是要将小七双耳震聋。小七一剑挥出，厉喝道：“看你的皮能有多厚！”

　　黑熊精直接用手抓住龙泉剑，小七用力一拉，锋利的龙泉剑划破它的熊掌，鲜血滴滴答答的滴落在地。

　　现出原形的黑熊精力气和速度都比先前快出了不少，不过，小七依然没放在眼里。这只黑熊精的修为，也就和那只用魂魄修炼的狼妖差不多。

　　狼妖能收拾，黑熊精自然不在话下。也不知道这只笨熊，为什么要找死！

　　“吼……”黑熊精猛的冲了上来，两只硕大的熊掌拍下，小七提剑抵挡，然后，熊掌竟然诡异的变长，拍在了小七手臂上。剧烈的疼痛让的小七手臂一下子失去力气，龙泉剑也落在地上。

　　黑熊精乘胜追击，场地之中尘土飞扬……

　　小七找准一个机会，纵身一跃，来到黑熊精脑袋上，拿出打神鞭抽在黑熊精的脑袋上，将它脑袋开瓢，鲜血狂飙。

　　连着数下，黑熊精倒在了地上，小七一脚踩在黑熊精被抽的鲜血狂飙不止的脑袋上，咧嘴笑道：“这可是你自己送上门来的，本来井水不犯河水，但我真的很需要内丹和妖灵，所以……我送你上路吧。”

　　“你……你不能杀我……”

　　小七玩味的盯着黑熊精，道：“你说我为什么不可以杀你？”

　　“因为……”说话间，黑熊精突然用力挣扎起来。小七眼神一厉，手臂一挥，打神鞭带着一股惊人的气势，直接将黑熊精的脑袋打得稀巴烂。

　　看着跑出来的妖灵，直接拿出招魂袋收掉。捡起龙泉剑，挖出黑熊精的内丹，将四个熊掌砍下来装好。

　　从来没吃过熊掌的小七，这下也可以尝尝鲜了！

　　小七杀掉黑熊精后，看热闹的妖都是张大嘴巴，简直不敢相信一个年纪轻轻的修士，竟然……把一只大妖给宰了。好可怕的修士，以后碰到都得离得远远的。

　　小七懒得理会这些妖看自己的眼神，不过，这次杀掉黑熊精，倒是有一丝敲山震虎的意味。

　　出了结界，女妖急忙迎了上来，笑吟吟说道：“恭喜小哥收获内丹一颗！”

　　小七淡淡一笑，“还好吧！”

　　“小哥当真厉害，不知小哥是那一派的弟子？”小七眉毛一挑，“你问这个做什么？我是那一派的很重要吗？”

　　“不是……”女妖有些害怕地说道：“我……我只是好奇。”

　　小七莫名其妙的看了女妖一眼，淡淡说道：“点苍剑派……”


第799章 封妖大阵的震动

　　女妖眉头一皱，疑惑的道：“我听说点苍剑派是武林门派，并不是玄门……”

　　小七摆了摆手，打断女妖的话，“很多事情你是不知道的。”

　　女妖轻轻一笑，她现在心里还是很怕小七的。一开始她也没料想到，小七如此年纪，竟然能够将一个大妖杀了。

　　小七刚迈出几步，阁楼突然震动起来，而且，还伴随着轰隆之声。小七面露疑惑之色，偏头看向女妖，只见她脸上竟然带着欣喜之色。

　　不仅是女妖，其他妖也是这样，一脸狂喜……更有几只妖仰天大笑，“封妖大阵要破了，我们可以出去了。”

　　听到这话，小七一惊，难道外界有人在攻击封妖大阵？

　　院落中那个佛道双修之人，他感觉到震动，抬头一看，见到原本晴朗明亮的天空，逐渐被漆黑的雾气笼罩。见到这幕，他脸色微变，喃喃道：“竟然这么早就发生了，看来没得玩了。也罢，你我既然同宗同源，我便助你一臂之力。”

　　话音一落，他的身形突然消失不见……

　　小七跟随着一群妖的脚步出了阁楼，见到逐渐被黑气遮住的天空，脸色陡然大变，竟然是她！

　　在一个山洞中，闭眼修炼的婉儿，突然睁开眼睛。她身形一闪出现在山洞外，抬头盯着天空，随即脸色一变，“竟然这么快就要破开封印了！”

　　婉儿进入封妖大阵之后，没有发现小七的踪迹，也没有一意寻找，而是……一心提升修为。

　　……

　　此刻，几乎所有的妖都从林子中、山洞中跑出来，见到黑气遮掩的天空，都是一脸狂喜。小七身边，女妖欣喜道：“小哥，用不了多久就可以出去了。”

　　“你怎么那么肯定？”

　　“千年前，封妖大阵也是出现这一幕，之后，不到一年时间，大阵就被打破。”

　　“那……”

　　突然！

　　就在小七刚想说话的时候，一股强大到不可思议的灵力从天而降，虽然，没让小七自己受到伤害，却也惊出他一身冷汗。

　　小七猛的抬头看去，就见到一个手拿拂尘的和尚飞快降落在自己跟前。小七大吃一惊，“是你……”

　　“没错，是我！”

　　小七脑袋乱糟糟的，感觉自己像是被耍了，意识到什么后，还是忍不住道：“你……到底是什么人？”

　　“阿弥陀佛……无量天尊……”

　　“小哥，他……他是封妖大阵的守护者，你怎么会认识他！”身边女妖惊骇道。

　　小七也没想到，当初在京城碰到的佛道双修的高人，竟然会是守护封妖大阵之人。他目光淡淡的瞥了一眼此处欢呼雀跃的群妖，随之，手掌搭在小七肩膀，“跟我走吧！”

　　小七眉头一皱，“跟你走，去哪里？”

　　“不要多问，总之……”他话未说完，竟然一掌打在小七胸口。小七身体如同炮弹一般弹射出去，将身后的妖撞得七零八落。

　　“噗……”小七张嘴喷出一口鲜血，惊骇的盯着这个心中的高人……

　　他玩味一笑，出现在小七身边，手掌间灵力闪烁，突然摁在小七的天灵盖。一股剧烈的疼痛撕裂着小七的身体，他忍不住大叫。

　　周围的群妖听到这声音，一哄而散。他们之中不乏有大妖，但面对封妖大阵的守护者，他们提不起半点战斗的决心。

　　他双脚跺地，一股强悍至极的威压压迫而来。小七毫不犹豫催动体内的灵力，愣生生顶住这凶悍的威压！

　　一时间，他那算不得多高多壮的身材，好似成了一个屹立天地间的巨人，那睥睨的目光，让人好似要高山仰止。小七不知道他想干嘛，但自己不能在这么压迫下去了，否则……不死也得重伤。

　　一手捏着指诀，一手抽出龙泉剑，他不屑的冷哼一声，仿佛是在嘲讽小七这雕虫小技。

　　他一挥手中拂尘，卷住小七的身体，冲天而走……

　　封妖大阵与世隔绝，让小七终于尝到了什么叫叫天天不应，叫地地不灵。

　　他的实力在封妖大阵也强悍到这种令人惊骇的地步，那要是在外面，得强悍到什么地步？小七不知道他想要干嘛，真的是捉摸不透。

　　当来到一个春色满园的院落，小七没得及仔细看清这里是什么样子，就感觉脑袋一沉直接昏了过去。

　　他把小七放在地上，用灵力将小七浑身禁锢。然后摸出小七包里的妖灵和妖丹，直接打进小七体内，然后以一己之力，化解妖丹妖灵的力量。

　　西川，已经是酷夏，周佳豪他们坐在一个古香古色的院落，面色凝重的望着逐渐被黑气遮掩的天空。周佳豪他们身边坐着很多人，几乎民间异事局所有人都在。

　　马筱筱坐在一旁，黛眉紧蹙，只是听着几人交流，她并未说一句话。

　　距离小七失踪已经快要过去两个月了，他们依然没有半点消息。然而，现在天地的形势非常不好。

　　现如今，天下间还活着的高人，都在想办法提升周佳豪他们的修为。毕竟，他们是上天选出来应对天地大劫的人。

　　但是……他们现在最需要的还是小七。小七在大家身边，他们就很放心。

　　……

　　封妖大阵中，和尚还在化解着小七体内内丹的力量。大约过去一个小时，他终于收手，喃喃道：“圣位巅峰……没有假天位的修为，怎么去面对大劫。封妖大阵的时间比外界慢很多，看情况也就两三个月时间，封妖大阵必破……”

　　就在这时，一道身影诡异出现在他身边。他偏头一看，嘴角浮现一抹笑意，“女帝，好久不见！”

　　婉儿黛眉紧蹙，随即惊呼一声，“是你！”

　　“没错，是我！”

　　“原来你就是封妖大阵的守护者……”她喃喃一句，目光落在小七身上，问道：“那他呢？”

　　“他与我同宗同源，严格意义上说起来，哪怕是女帝你的身份，也不如他。”紫薇女帝有些惊讶，“那他是谁？”

　　“等他醒来，我会将他的来历告诉他。到时候，你自然会知道。”说完，他笑了笑，道：“女帝，你现在修为恢复的如何了？”

　　婉儿回答道：“恢复了十之八九，用不了多久应该就能恢复到巅峰！”

　　“真不愧是紫薇女帝，恢复修为的速度，让人吃惊呀。”

　　“和你比起来，我紫薇女帝的身份不值一提吧。”


第800章 凝聚真魂

　　听到紫薇女帝这不是滋味的话语，他微微一笑，“我们走的路不同而已，你是修行数千载的神尊，我和他……”他话未言尽，只是轻轻的摇了摇头。

　　紫薇女帝只知道他是一个不简单的人物，来历异常神秘，但到底从何而来，却无从得知。

　　就好比数千年前，就是他去到昆仑山，指点自己。要不然，想要飞升天界，她自己得多修行百年，甚至千年也不一定。

　　他回头望着紫薇女帝，淡淡说道：“女帝，你收集的内丹能否借我一些？”

　　紫薇女帝没有回答，手掌挥了挥，数百大妖内丹悬浮在半空。他见到这些内丹，嘴角勾起一抹好看的弧度，淡淡说道：“有这些内丹，足以将他修为冲到假天位。”

　　话音一落，手掌一抓，将这数百枚内丹尽数打进小七身体。

　　他先前之所以要对小七出手，便是要用自己的灵力，梳理小七的经脉。小七虽说有圣位道行，但体内经脉根本承受不住假天位修为的冲击。

　　但事情过于紧急，他只能出此下策！

　　数百枚内丹的力量尽数爆发而开，将空间都是冲击的微微震荡。

　　日出日落，不知过去了多少天，打入小七体内的内丹的灵力尽数被吸收。紫薇女帝目光眨也不眨的盯着，她能清楚的感觉到，小七的气息暴涨。

　　大阵守护者长舒一口气，他轻声说道：“修为已经来到了假天位，不过……魂魄……”

　　紫薇女帝黛眉一蹙，沉声道：“你想要帮他凝聚真魂？真魂可是只能自己凝聚，我可从来没有见过有外力能帮别人凝聚真魂的。”

　　“你说的没错，的确没有外力能助人凝聚真魂。不过……我和他同源同宗。”说完，他从小七包里摸出祝融石。紫薇女帝见到这枚石头，有些惊讶，“祝融石？”

　　“嗯，祝融石，加上我魂魄的力量，或许能助他凝聚真魂。”他将祝融石抛向半空，全身灵力爆发开来，将祝融石的力量逼出来，引导进入小七体内。

　　随着祝融石力量进入小七体内，小七身体一震，张嘴喷出一口鲜血！

　　然而，这一幕并未分散他的注意力，依然继续引导祝融石的力量。数天过去，祝融石越来越小，逐渐化为灰烬。

　　小七此刻处于一种朦胧的状态，对于外界发生的事情一无所知。

　　突然……

　　小七身体剧烈的颤抖起来，连连吐出数口鲜血。大阵守护者脸色一变，急忙喝道：“女帝，快帮忙稳住他的魂魄！”

　　紫薇女帝急忙出手，强大的力量灌输进小七身体中，竭力和体内原有的力量保持一种平衡状态。十数分钟后，守护者长舒一口气，“终于是稳定他体内力量和魂魄。果然，凭借外力想要助他凝聚真魂，真的很困难。”

　　“那要怎么办？”

　　他微微一笑，“你来维持他体内力量的平衡，我来想办法。”

　　“好！”

　　紫薇女帝从他手中接过小七，他退后两步，盘腿坐下，结着印诀，口中念道：“天道有魂，三界独尊，鸿钧九命，混沌万魄……”

　　随着他咒语和印法的落下，一道金色虚影若隐若现。逐渐，金色虚影脱离他的本体，缓缓的靠近小七身体。就在这时，小七体内爆发一股吸力，一道暗金色虚影宛若饿狼扑食般，将金色虚影拉扯而进。

　　守护者脸色一变，急忙喊道：“女帝，斩断我元神和他元神之间的联系！”

　　女帝银牙一咬，手掌拍在小七天灵盖。小七和守护者的身体同时一震，皆是喷出一口鲜血。守护者擦了擦嘴角的鲜血，苦笑道：“短短十数秒，竟然吸掉了我元神三分之一的力量。”

　　“现在如何了？”

　　“应该可以了，他的真魂已经凝聚，只是不太稳定，这些就需要他自己解决。”

　　紫薇女帝轻声说道：“他真魂凝聚出来，修为也是到了假天位，他如今的修为，比起我来，也差不了多少了。”

　　“女帝说的没错，假天位和神尊之间，差距就是一个真魂。有了真魂，力量能成倍增长。虽说他的修为是我用大妖内丹提升的，但以他的资质，用不了多久就能熟悉。”

　　“是呀！”

　　自古飞升天界之人，有些人的修为比起小七他们还差，但他们凝聚出了真魂。

　　真魂又叫元神，到了天界，若是没有元神的力量，依靠本体的修为寸步难行。而元神也能给予本体强大的力量。真魂修炼到极致，能脱体而出，单独战斗。

　　而且实力绝不比本体低多少，这就是有真魂的好处。

　　但想要凝聚出真魂十分困难，张无道踏入假天位时间也不短，但他也只是触摸到真魂的一点皮毛而已。

　　小七就更不用说了，如果不是紫薇女帝和守护者出手，他还不知道要多久才能凝聚出真魂。紫薇女帝当年可是花了数百多年，才堪堪凝聚真魂。

　　之后，是守护者出现，将她真魂稳固。女帝才能飞升天界，成就紫薇女帝之威名。

　　……

　　小七的意识在黑暗中飘飘荡荡，也不知过了多久，终于静止下来。一团淡淡的火在黑暗中燃烧着，温暖着他的灵魂，让他渐渐恢复了一丝灵智。

　　他能依稀听到一些声音，但却没有办法听清楚。

　　火光在黑暗中继续燃烧，不断的温暖着小七，让他的意识越来越清醒，越来越强大。

　　突然，温暖的火光炸开，一道门户出现，门户里是无边的光明。小七的意识猛的冲入了那片光明中，下一刻，小七缓缓睁开了眼睛……

　　见到眼前站着的两道身影，小七骤然一惊，跳了起来疾退而去。

　　本来交谈的二人，也是一怔，颇为疑惑的盯着小七。小七咬牙切齿的盯着拿着拂尘的和尚，“你是谁，为什么要对我出手？”

　　“他在帮你！”旁边的紫薇女帝说道。

　　“帮我……婉儿，不……你不是婉儿，你是紫薇女帝。”小七盯着紫薇女帝一怔，随即喃喃道：“看来你的记忆和修为恢复了，婉儿也消失了！”

　　“我就是她，她就是我……”

　　“你不是她，你也不可能是她！”说完，小七猛的一惊，怒视拿着拂尘的和尚，道：“你到底是谁？”

　　他目光凝视小七，道：“我和你来自同一个地方！”


第801章 小七的来历

　　小七先是一怔，随即冷笑道：“你这不是废话，你是人我也是人，当然来自同一地方。”

　　他却是摇了摇头，“从根本上讲，我们两个都不是人！”

　　“什么？不是人，那我是什么？”他淡淡一笑，“你听我慢慢说吧，我先告诉你，我名叫佛缘。我其实是道家的人，只不过在数千年前，因为一场机缘，才会成为了你们口中的佛道双修。”

　　“哦，什么机缘？”小七和紫薇女帝同时问道。

　　佛缘缓缓说道：“数千年前，人间刚恢复平静不久，我炼出一道分身代我去游历人间。无意中发现了一具佛陀的尸体，以及一枚舍利子。我将舍利子服下，谁知舍利子中竟然有那坐化佛陀的残魂。我一道分身实力算不得多强，差点被舍利子中的残魂所夺舍。经过一番战斗，我最终还是胜了，但残魂也融进了我魂魄之中。自那之后，每当我说出无量天尊之时，都会伴随着一句阿弥陀佛！”

　　小七挑了挑眉，“你的分身一直都在大阵之外？”

　　“没错，分身捉外界的妖，我亲自看守封妖大阵。千年前的大战，封妖大阵破碎。后来大战平息，我花费了十几年方才修复大阵，然后将那些逃走的妖全部抓了回来。”

　　小七恍然大悟，这和他所知道的差不多。紫薇女帝道：“那你们的来历……”

　　佛缘微微一笑，说道：“我和他就是昆仑山的一块玉石！”

　　“什么？！”小七呆若木鸡，不敢相信自己竟然会是一块玉石。连紫薇女帝也是皱着眉头，她也不相信一块玉石，竟然能达到这种通天彻底的地步。

　　“看样子你们不太相信啊。”

　　“不信，我不相信自己是一块玉石。”佛缘淡淡说道：“你既然不相信，那听我讲一个故事，一个很遥远的故事……话说天地初开，世间出现几尊上古大神。盘古、女娲以及鸿钧老祖……女娲捏土造人，随着人间的日益繁荣，鸿钧老祖也想体验一下，女娲一手打造出来的人间。随之，鸿钧老祖化成一个普通人，游历人间。他来到昆仑山，发现一块璞玉，便带回了宇宙洪荒之中。将玉雕刻成人。”

　　小七眉头一皱，这话简直比神话还神话，随即问道：“鸿钧老祖不是原始天尊他们的师傅吗？怎么没听你说？”

　　“和他们没关系，自然就省略了。”

　　“哦……那按照你所说，我和你都是昆仑山的一块玉，难道就是鸿钧老祖取走的这块玉？”佛缘点点头，“就是这块璞玉，鸿钧老祖将玉雕刻成形，交给女娲，让女娲赋予玉石生命。”

　　“那是你还是我？”

　　“是你……”

　　“那你呢，难道鸿钧老祖又去昆仑采了一块玉石不成？”紫薇女帝皱了皱眉问道。

　　“没有，鸿钧老祖拿着被赋予生命的玉石回去。发现那被削掉的玉，还可以雕刻出一个人——也就是我！”佛缘顿了顿，接着说道：“我和你来自同一个地方，可你却比我……唉！”

　　小七和紫薇女帝对视一眼，都是怀疑佛缘话的可信程度。

　　小七相信女娲有捏土造人的能力，可佛缘说的这一切，总感觉很扯淡。想了想，接着说道：“之后呢？”

　　“之后……我和你慢慢的成长起来，成为了鸿钧老祖身边童子，跟着他修行。说实话，那时候你的修为已经不低于三清！可是现在……有一次，老祖炼丹之时，你由于打瞌睡，以至于将一炉子丹药毁掉了。老祖将你打入地府，让你轮回转世修行。你轮回之后，神魔之海封印松动，天界神尊下凡加固封印，兵解转世。老祖算到人间将有大劫难，因此，也赋予你使命，守护人间！”

　　小七挑了挑眉，“中间是不是出了意外，否则，千年前怎么会爆发大战，还有神魔之海中到底是谁？”

　　“没错，原本千年前就该了解的事情，谁知拖到了今天，竟然还和你搭上了。本来你的第七世轮回应该和天界众神尊一起，将神魔之海的魔头彻底消灭。但在地府投胎之时，错把一个与你同名同姓的人当做了你。等你投胎转世之后，为时已晚……那时候，大战已经爆发。”

　　“神魔之海中到底是谁？”

　　紫薇女帝接过话茬，道：“神魔之海中不是一个人，而是上古神魔之战所有冤魂。由于他们的戾气太重，根本无法净化投胎，最终黄帝没有办法，联合几大神尊，利用神器，将所有亡魂封印在神魔之海。其中就有蚩尤逃走的一缕魂魄……”

　　“难道魔头是蚩尤？”

　　“是也不是……因为蚩尤的一缕魂魄在神魔之海中，不知吸了多少冤魂修炼，其中不乏一些修为高强的主。八百多年前，你那小师妹跳入黑潭溺亡。黑潭就是神魔之海的封印口之一，在人间，这样的封印口非常多。但是，每一个封印口都有结界，不知你那小师妹是怎么穿过结界的。更让我震惊的，是她与魔头魂魄融合了，竟然是她主导。我真想知道，在神魔之海到底发生了什么事。”紫薇女帝语气凝重地说道。

　　“如此说来，仙衣手中的开天神斧，就是从神魔之海取出来的？”

　　“应该是……”说话间，佛缘掏出两枚赤红的铁钉递给小七，他轻声说道：“你拿着这两枚噬魂钉，以后有大用。”

　　“噬魂钉不全，能有什么用！”

　　“你有多少枚？”小七道：“我有九枚噬魂钉，加上你给的两枚一共十一枚，但我师傅说了，一共有十三枚噬魂钉。”

　　“没错，一共有十三枚噬魂钉，剩下两枚你也不用去寻找了，我知道在哪里。”

　　“哪里？”

　　“千年前大战的时候，我将两枚噬魂钉打入了魔头的体内。我想，魔头也不知道自己体内有噬魂钉吧。”小七点点头，“没有天位的道行，如何去和魔头战斗？”

　　“至于如何战斗就是你的事情了，因为……这是你与她之间的恩怨。”

　　“天位道行到底有多厉害？”听到问话，佛缘和紫薇女帝对视一眼，随即说道：“你认为紫薇女帝有没有达到天位？”

　　“应该……达到了吧。”

　　佛缘摇了摇头，肯定的回答道：“没有……女帝也只是假天位的修为而已，只不过，她凝聚出真魂。因此，才会比起没有修炼出真魂的假天位之人厉害。所谓天位……就是凌驾于九天之上……”


第802章 九头妖龙

　　小七有些凌乱，佛缘所说的一切对于他来说并不是那么难接受的事情，但猛的一下子听到，还是有些迷茫。

　　更让他震惊的不是其他，而是紫薇女帝的修为。紫薇女帝那睥睨天地的气势，竟然也只是假天位。虽然是凝聚真魂的假天位，但还是让小七意外惊讶。

　　沉默了好几分钟，小七开口道：“你怎么确定就是我？”

　　佛缘微微一笑，“因为你体内有道印。”

　　“道印？”小七眉头一皱，佛缘点点头，“你体内的道印不会随着轮回而消失，即便是你魂飞魄散，道印依然存在。”

　　“这……怎么可能？道印不是随着拥有者而存在的吗？难道我体内的道印还能单独存在不成？”听到这话，佛缘淡笑的看着小七和紫薇女帝，“不错！你体内的道印乃是先天道印，是鸿钧老祖演化三千大道之时，打入你体内的。整个六道轮回之中，除了三清，无人有先天道印。”

　　“那你呢？”

　　“我要是有先天道印，也不会变成现在这半佛半道的模样。”小七深吸一口气，默默的压下心头的惊骇。茅山弟子的力量就是来自三清。

　　可他从来没想象，自己体内竟然有和三清同样的先天道印。而听佛缘所说，没有被鸿钧老祖打入地府轮回之前，自己的修为和三清不分上下。

　　这个消息听上去是多么扯淡……

　　佛缘叹了口气，抬头望着被黑气遮掩的天空，道：“看如今的天象，封妖大阵最多还能坚持一个月，这一个月时间，你尽量熟悉假天位的道行和真魂的力量。等封妖大阵破裂，你们两个联手，和魔头才有一战之力。至于其他的话，我就不多说了。但愿这一次能彻底消灭魔头，让三界恢复安宁。”

　　小七点点头，这是他的责任，即使没有佛缘所说的一切，他还是会去做。虽然有些自不量力，但他是茅山弟子，是守护人间的天师。

　　“女帝，就麻烦你带着他去封妖大阵的禁地，用那些该死的大妖练练手！”

　　“无妨……”紫薇女帝翘首轻点，绣袍一挥，她和小七的身影顿时从原地消失不见。女帝拉着小七飞行在封妖大阵中，小七偏头看着她那熟悉的脸庞。

　　只可惜不再是那个婉柔体贴人的婉儿，而是天界地位崇高的神尊。虽然早料到会是这个结果，但……突然出现在自己跟前，还是有些不太能接受。

　　轻叹一声，低头看下去，由于突然来的遮天黑气，封妖大阵中乱作一团，所有妖都是摩拳擦掌，等待着封妖大阵的破裂。

　　他们之中不乏千年前逃出去被抓回来的妖，但修补封妖大阵所需要的时间也不短，足够他们在外界做许多事。

　　一座高山上停了下来，紫薇女帝指着下方山谷，道：“这里是封妖大阵的禁地，关押着很多大妖，你下去用大妖练练手吧。”

　　“好！”小七目光望下去，神识一扫，能够发现不少凶戾的威压。

　　转眼间，他来到了禁地上空，感受到结界，指尖一划，身形一闪而进。进入禁地，抬眼看去，一只只庞大的妖盘踞着：虎精，长角的鳄鱼、蛇……总之，各种模样的妖都有。

　　而且，一只只气息凶戾，一看就不是善茬。

　　突然出现的小七，将一部分妖惊醒，他们似乎对小七提不起兴趣，唯有一条五彩巨蟒探过蛇头，张口大嘴，“人类，你怎么赶来这里？”

　　小七道：“你该不该死？”

　　“哈哈！好大的口气！”

　　五彩巨蟒仰天一声长啸，携带着一股子冰冷刺骨的威压，它蛇瞳盯着小七，后者明显感觉到自己被一股强大的气息锁定。小七之前可能会想办法逃走，但现在……

　　他感受到体内比起以前不知强大多少的灵力波动，怎么会害怕……

　　五彩巨蟒突然爆发气息，附近所有妖全部被惊醒，一股股凶戾气息冲天而起。一只只妖围了上来，碗口大的眼睛，不带一丝一毫情感的盯着他。

　　“哪里来的人类，竟敢来这里！”

　　“会不会是封妖师……”

　　“哼，封妖大阵中的封妖师可没胆子来这里。倒是不久前来的一个女子，出现在这里一句话不说，直接出手大杀四方。多少大妖死在她手中！”

　　“他难道和那女子是一路人？”一只只妖盯着小七，张嘴说话讨论。

　　感受着压迫而来的威压，小七脚掌猛的跺地，强大的气势爆发开来，将围上来的大妖都是震退十数步。一只只大妖眼瞳凶光闪烁，散发出阵阵凶戾的灵力。

　　就在这时，小七身形一闪，直接出现在一只大妖头顶，一掌拍下。

　　“轰……”

　　大妖的脑袋直接爆开，它妖灵想要逃走，小七手掌遥遥一握，大妖妖灵直接化作劫灰。感受着这强大至极的力量，嘴角浮现一抹笑意……这，就是神尊的力量！

　　面对强势的小七，一群大妖没有丝毫畏惧，怒吼着冲了上来……

　　龙泉剑出鞘，小七身形穿梭在大妖之间，无情的收割着他们的生命。禁地之外的山上，紫薇女帝见到小七娴熟的运用强大的力量，喃喃道：“先天道印，当真很强！”

　　“吼……吼……”

　　突然间，一道黑色影子不知从何处窜了出来，数声龙吟几乎同时响起。

　　一条九头黑龙，腾空出现在半空之中。

　　每个巨大的龙头都不属于任何一条妖龙，全身覆盖着黑色金属般的龙鳞，四个龙爪闪烁着乌金光芒。见到这突然出现的九头妖龙，小七眉毛一挑，应该是变异出来的玩意。

　　看模样，是一条还没彻底化龙的蛟……

　　小七也没有丝毫保留，全身灵力彻底爆发开来。刚刚还嚣张无比的九头妖龙，在感受到小七爆发出来这股气势，顿时有些畏惧！

　　九头妖龙咆哮着，也没多害怕，三个龙头喷出大片黑色火焰，这等异火，虽然比不上天火，但连续叠加，破坏力也是相当强。

　　小七却是浑然不惧，手中龙泉剑剑气喷发，将黑色火焰从中劈开！

　　“噗呲！”

　　龙血飞溅，九头妖龙的一个龙头在哀鸣中被斩下！

　　可不等片刻，那龙脖子处一阵黑光闪烁，又是一个崭新的龙首眨眼间就长了出来。

　　紫薇女帝的声音传进小七耳中，“这九头妖龙的脑袋如果不全部斩落，就会不停的长出来……”


第803章 封妖大变

　　小七明悟，龙泉剑不断挥出……

　　周围那些大妖想要冲将上来，然而，接触到小七那可怕的眼神后，全部掉头离去。

　　小七冷笑一声，闪身冲向九头妖龙的背部，高高举起手中七星龙泉剑，灵力疯狂灌注，狠狠的插了下去。

　　九头妖龙九个龙头高鸣，背部竟然闪烁着黑色的光芒，那些黑金般的龙鳞，全数被加固数十倍！

　　“砰砰……”

　　连续的暴响，龙泉宝剑与那黑金龙鳞的碰撞，把小七的身体都给震飞出去。

　　“吼……本王的龙鳞，岂是你能轻易攻破的？”

　　九头妖龙的声音好似来自九幽之下，浑厚低沉，带着无比的傲慢。小七冷喝一声，“我还没动几分力气，你这条九头虫嚣张什么。”

　　小七舔了舔嘴唇，九头妖龙是最合适不过的练手的妖，随随便便杀了就太不如意了。

　　身上的灵力微微旋转，一个个漩涡出现……

　　龙泉剑锋划过手掌，鲜血滴滴答答的滴落在九头妖龙的黑金龙鳞上。鲜血触碰到九头妖龙的身体，顿时散发出一阵刺眼的红光，随后如同火焰一般，疯狂的蔓延而开。

　　“龙泉诛魔令，斩！”

　　天边仿佛有一道紫色闪电划破了虚空，霎那间，灵力的震荡，让得结界之外观望的紫薇女帝为之一振！

　　那些逃走的大妖尽数停下脚步，哀鸣的匍匐在地……

　　九头妖龙那黑色的龙鳞，与七星龙泉剑刚一触碰，爆出一阵黑雾后，就难以维持，赫然破开了一个口子。

　　“吼……”

　　数声惨叫同时响起，九个龙头哀嚎着，不断的扭动抽搐。

　　小七手掌一松，鼓足力量一掌拍在龙泉剑柄之上，龙泉剑穿过九头妖龙的身体，狠狠的插进地面之中。

　　龙血跟不要命似得飞泻出来，落在地面，与那些已经被斩杀的妖的血肉混在一起，将下方一块凹地填满，形成一个血湖！

　　眼前这条九头妖龙或许不是由蛇妖渡劫而来，而是蛟龙杂交出来的。

　　小七手掌一握，龙泉剑飞回手中，脚掌一点龙鳞，身形出现在半空中。嘴角浮现冷笑，“最后一招，送你上西天！”

　　“轰隆……”

　　这一剑电闪雷鸣，比起对付修罗鬼母之时，紫薇女帝那一剑更加惊世骇俗……

　　剑落！

　　九个龙头被齐刷刷斩落，九头妖龙庞大的身子坠落了下去，让的大地都剧烈的震动起来。龙血飞快的从九头妖龙体内流出，染红了一片！

　　一干大妖见到九头妖龙竟然被眼前这个小小的人类斩落九个龙头，不敢相信的同时，恐惧感油然而生。

　　小七手腕一抖，剑华射出，将九头妖龙分尸。

　　九头妖龙的内丹和妖灵，比起一般大妖的内丹，其中的力量要多出数倍，这还真是一个意外惊喜！收拾完九头妖龙，小七目光对准那些匍匐在地的大妖。

　　这些大妖在这封妖大阵中都被区别开，可想都是凶兽。小七自然不会留情。

　　一人一剑行走在这禁地之中……

　　十数天后，小七出了结界，此刻，封妖大阵禁地已经名不副实了。因为，这其中的妖，全部死在了小七剑下。紫薇女帝见到小七，淡淡说道：“你比我还狠，当初我可是才屠杀了七八百的大妖。你竟然连一只大妖都没有留下！”

　　小七道：“留下做什么？封妖大阵破灭，到了外界还是要杀，倒不如早些动手！”

　　“那些封妖大阵中其他妖呢？”

　　“它们……自有佛缘处理，出了封妖大阵，我的任务就是对付魔头。”说完，小七身形一闪，消失不见。紫薇女帝无奈摇了摇头，紧接着也消失而去。

　　回到院落，见到佛缘正面色凝重的盯着封妖大阵上空。察觉到小七二人归来，他回头轻声说道：“数天之后，封妖大阵就会破灭！”

　　“你已经算到魔头会在外界攻击封妖大阵？”

　　佛缘摇了摇头，“很多事情你不知道，封妖大阵的破灭不是有强大的力量从外界攻击。而是内外失衡……外界的邪气达到某种程度，就会与封妖大阵的力量失去平衡。到时候，封妖大阵就会受到这大阵中的力量冲击，而破碎！”

　　小七想了想，这个道理就好像人体一样，一旦外界的压力小了很多，身体就会感觉到涨，甚至说爆炸。

　　“你们自己休息一下吧，我去告诫一下封妖大阵的妖！”

　　佛缘身形闪烁而去，来到大阵上空，他的出现，吸引了群妖的目光。佛缘扫视一圈大阵，灵力包裹的声音在大阵中回荡，“大阵破碎，你等妖魔老老实实的呆在深山老林，谁要是伤人，我会亲自送它上路！”

　　一只只妖面面相觑，却没有一只妖反对……

　　……

　　六日之后，封妖大阵中狂风四起，电闪雷鸣，妖的咆哮声不断，一双双眼睛注视着天空。

　　“咔擦……”封妖大阵结界上出现裂痕，飞速的蔓延而开，清脆的声音荡漾。短短一分钟时间，整个大阵依然成了一块布满裂痕的玻璃，稍有一点外力，就会崩碎。

　　“轰……”

　　突然间，一枚小石子飞到半空，撞击在封妖大阵之上。一阵轰隆巨响，大阵破碎……

　　昆仑山……

　　一阵轰隆声响起，各种妖怪出现，其中的封妖师显得有些渺小。三抹虹光掠至半空，佛缘低头俯视，沉声道：“记住我的话，否则……死！”

　　然而，完全被兴奋冲昏头脑的妖怎么听得见他的话。

　　小七淡淡说道：“你修补好封妖大阵，怎么确定哪些是从封妖大阵跑出来的妖？”

　　“进入封妖大阵的妖，体内都会被打下烙印……而我，正好是守护者。”

　　“这样啊……”

　　三人抬头盯着被黑气遮住的天空，眼神都微微有些凝重，紫薇女帝轻声说道：“看情况，魔头还没有从神魔之海出来。我们还有些时间！”

　　说完，她目光落在小七身上。

　　小七道：“面对大劫，不是我们几个的事情，必须找齐其他人！”

　　三人身形缓缓消失不见，来到了一座城市！

　　这里已经几乎沦为空城，曾经繁华无比的大街上，大白天，也是毫无行人走过。让人毛骨悚然的是，路边都是一具具干尸，或者暴毙的人。

　　紫薇女帝沉声说道：“天下邪气大涨，妖魔鬼怪四处杀人，现在……这里已经是一座空城了。”

　　小七没有回答，缓缓走在大街上！

　　走了许久，没有发现一个活人，随即说道：“我要下地府去看看。”


第804章 末世（一）

　　紫薇女帝和佛缘对视一眼，同时说道：“我们去地府，你去找另外几个应对大劫之人，尽力提升他们的修为！”

　　小七凝重的点点头，“你们自己要小心……下地府做什么，应该不用我多说，无论如何，不能让鬼蜮、地狱、铁围山，凡是关押恶鬼的地方，全部设下封印。”

　　“你大可放心，除非魔头亲自下地府，不然……谁也不可能破开我们设下的封印。”

　　“嗯！”

　　“我们先去了。”佛缘脚掌跺地，一道口子突兀出现，阴风席卷，他和紫薇女帝对视一眼，迈入口子中。

　　华夏的天空，黑色邪气遮住了所有光线，到处都是鬼气森森。各地，随处可见一些普通人只能在恐怖片中能看到的景象。但现在，却是真真实实的出现在人们的眼前。

　　这些妖魔鬼怪，穿梭在各个地方，有的是突然吸人的精气，有的……则是饿狼扑食般将人啃食，只留下一摊血水。

　　发生的一幕幕，让所有人都走向绝望……

　　这一次，不管是穷人，还是那些有钱的富豪，或是那些大官，这一次，都无法避免的遭到了侵害。在这些人根本不知道的魑魅魍魉面前，除了等待死亡，就是祈祷上苍……

　　华夏各大门派侥幸活下来的弟子，以及散修，去到各地斩杀那些魑魅魍魉。

　　由于这些魑魅魍魉并不是神魔之海中跑出来的，大多数都是一些厉鬼，鬼王很少，这可能也是唯一值得庆幸的事。

　　但……妖魔鬼怪太多了，整个玄门的高手，被魔头派人杀掉了很多。

　　西川……

　　周佳豪他们久久等小七不归，看到这副景象，也是无法干巴巴的等下去，于是乎，他们也去到各地，斩杀那些吃人的妖魔鬼怪。

　　美好的人间，逐渐演变成炼狱！

　　不管是普通人，都市白领……各种各样，社会各层的人们，开始惨死街头，或是死于自己家中。末世的号角声中，一切浮华的街头都不能当做护身符。

　　能挽救他们的，只有那些他们一直不相信的神……

　　人类最脆弱的本质，在这一刻暴露无遗。鬼气森森的城市，到处是散乱的垃圾和废弃的车辆。人类和动物的尸体，散落各处，过去喧哗的大街，毫无人烟。

　　小七慢步走在大街上，将一处处惨景收在眼中。怒吼在他心头燃烧，现在的他，就是一个炸药包，稍有火星，就会发生惊天爆炸。

　　突然，一声炸响从前方不远处的居民区传来。

　　一阵滚滚烟尘腾空而起，只见到两道虚幻的身影从一堆坍塌的墙壁下钻了出来。随后，两个手持长剑的年轻女子出现，朝着两道虚幻身影扑了上来。

　　小七停住脚步，看着这一幕……而这时，其中一个女子发现了小七，顿时有些着急的朝着小七大喊，“别过来，这里危险，快逃！”

　　不等那女子把话说完，一旁的女子就大喊一声，“师妹小心！”

　　只见那两道虚幻的身影朝着她们扑了上去，森然鬼气扑面而来。两个女子一惊，急忙后退。但她们的速度比不过两只鬼物，眼看就要攻到身前……

　　小七伸出手掌一握，将两只鬼物捏得魂飞魄散……

　　两人呆呆的看着这一幕，到最后，尘土散去，才看清眼前的人，正是刚才那个年轻男子。

　　小七目光凝视二人，道：“这座城市还有活人吗？”

　　“没……刚才有一个小孩，也被刚才的两只鬼给吃了。”其中一个女子轻声说道。

　　“既然没人了，你们也离开这里吧，去那些有活人的城市，保护他们。”听到这话，一个女子轻声问道：“不知道友是那一派的弟子？”

　　“茅山弟子！”

　　“原来是茅山弟子……我们两个是峨嵋派的弟子，见过道友。”小七眉毛一挑，“你们是峨嵋弟子？那你们知道陆可盈吗？”

　　“你认识陆师姐？”小七点点头，两个女子欣喜道：“我们前些日子才见过陆师姐，他和好些厉害的玄门之人在一起，后来天下钻出无数妖魔鬼怪，全部分散去斩杀妖魔去了。”

　　“那你们知道他们去哪里了吗？”

　　“不知道！”

　　“罢了，你们赶紧离开这里，我要准备清洗这座城市了！”两个峨嵋女弟子有些不懂，疑惑问道：“现在这个样子，你要用什么东西清洗？”

　　“地狱炼火……”小七道：“你们如果走不出这座城市就呆在我身边，以免受伤。”

　　“好好！”

　　小七抬手虚空画符，画完灵符，手掌一挥，灵符飘到半空中。两个峨嵋女弟子见到小七画符的速度，目瞪口呆。没一会儿，整座城到处飘着灵符。

　　掐着指诀，念着咒语，“太乙真符显神威，除妖灭魔不留情，万鬼终有劫难日，炼火降世洗罪孽！”

　　一道道灵符冒出熊熊火光，清洗着整座空城。那些隐藏的暗处的妖魔鬼怪，在火光出现之后，都是跳了出来，四处逃窜。不过，还是难逃魂飞魄散的下场。

　　地上的干尸腐尸全部化作飞灰消散而去，整座城市上空的邪气，也变得稀薄一些，不过，其他地方的邪气涌了过来，又恢复了原状。

　　城市在炼火中焚烧，小七缓慢前行，两个峨嵋女弟子面面相觑，眼中震惊无比。

　　经历了十几分钟的炼火清洗，整座城市的干尸腐尸之类全部消失，城市恢复到以前那副模样，唯一缺少的就是生机……

　　就在这时，紫薇女帝和佛缘出现，见状，小七道：“地府的事情处理好了？”

　　“好了，我们将地狱清空，所有鬼物都封入第三层鬼蜮，由我们联手设下封印，不是魔头亲自出手，定然安然无恙。”听到这话，小七点点头，“这样就行了，魔头从神魔之海出来，我们就去对付她了。她也无暇去地府撕裂封印。”

　　“这里……”

　　“刚才用炼火清洗一遍……走吧，去清洗其他满目创伤的城市！”

　　“我们去就可以了，你现在的任务，便是尽力提高其他应对大劫之人的修为。”佛缘再一次说出这话。

　　“那好！”点点头，对两个峨嵋弟子道：“你们去哪里？”

　　“我……我们……”

　　小七微微一笑，“跟我走！”


第805章 末世（二）

　　两个峨嵋女弟子对视一眼，然后坚定的点点头。她们也看出来了，小七他们是非常厉害的高手，跟在他们身边，或许能在这末日活下去。

　　小七手掌一抓，将两个女弟子抓在手中，冲天而去。

　　在这邪气笼罩的天空下踏虚飞行，两个峨嵋女弟子有些承受不住。察觉到他们的异样，小七手掌一动，灵力将二人笼罩，她们才好受一些。

　　大约踏虚而行了一个小时，见到一座被佛光罩住的城市，小七径直冲了下去。

　　来到城市中，这里还有很多人，有部队、警察管理着城市的秩序。城市建筑物的墙壁上，都是写满个各种经书。有佛经有道经，还有几个外国人正在祈祷。

　　鬼怪都见到了，从天而降的小七自然没能掀起什么风浪。几个警察快步走了上来，警惕地问道：“你们是谁？”

　　“我们是人！”

　　“当真？”几个警察有些不太相信，警惕问道。

　　因为在前些日子，他们就见过妖怪变成人的模样混进这城市中吃人。因此，对于从外面来的人，一定要经过严格的盘查，不能有一点松懈。

　　小七点点头，夹出一道灵符甩了出去，贴在了墙壁上，符光和佛经道经散发出来的光芒汇聚。

　　见到这幕，几个警察长舒一口气，“抱歉，不知道你们是高人。”

　　小七淡淡一笑，“什么高人不高人，都是为了保护百姓，只是对付的对象不一样。不过，现在估计对付的都是妖魔鬼怪了。”

　　“小兄弟说的是，不知小兄弟是那个门派的弟子？”

　　“我是茅山弟子……”小七道：“我看这座城市被佛光笼罩，这些经文只是维持结界的力量，我想知道是那个佛门弟子布下的结界？”

　　“具体的我也不清楚，不过，我们领导应该知道。”

　　“那你能不能带我去见你们领导？”

　　“没问题，毕竟你也是对付妖魔鬼怪的高人，有你们在，我们才有安全感。”如今邪气遮天，通讯设备完全失去了作用，这是一夜回到解放前。

　　来到了一栋高楼前，一个警察道：“就是这里了，我们进不去，听一个大师说，他布下了结界。”

　　小七点点头，夹出一叠灵符递给他们，道：“你们把这些灵符拿去分给别人，一人一张，遇到危险能够保护你们。”

　　“多谢！”

　　“这种时候就不用说客套话了。”说完，手掌一挥，将结界撕裂，带着两个峨嵋弟子走了进去。进入大楼，随处可见经文，每一层都贴满灵符。

　　一楼到三楼都堆放着物资，这些都应该是分给外面的百姓的。存放在这里就是避免百姓哄抢，到了这种时刻，能有这样的决断的人，应该也是一个有身份有智慧的人吧。

　　踏上四楼，见到四个荷枪实弹的士兵站在楼道口，一见小七三人，急忙拦住，“你们好，请出示出入证！”

　　“出入证？”小七眉头一皱，“我们能够进来这里还不能说明问题？”

　　“现在妖魔鬼怪太多，而且能够变成人，所以……”

　　“我明白了。”小七眉头舒展开来，是自己太心急了。随即说道：“你看这样行不，把在这里布下结界的大师请出来一下，我有事情想问问。”

　　“不好意思，现在这个时候，大师就是我们的救命稻草。”

　　“你找大师做什么？你不就是一个高人吗？”一个峨眉女弟子轻声说道。

　　“我有你们不知道的事情要问……”说完，小七从包里摸出一枚内丹，抛在半空中，催动内丹中的妖力。妖力爆发而开，冲击着这里的结界。

　　随之，一阵厉喝声传来，“何方妖孽……”

　　声音落下，三个和尚从一间屋子中冲了出来，在他们身后还跟着两个中年男子。见到其中一个和尚，小七惊呼一声，“戒空和尚！”

　　中间那和尚疑惑的望着小七，“你是谁？”

　　小七收回内丹，笑道：“在明远市我可是请你吃过不少肉包子的，现在就忘了？”

　　“你是小七道友？！”戒空和尚惊讶道。

　　小七点点头，戒空和尚快步走上前来，握着小七的手，道：“我前些日子和戒色师弟碰面，从他口中得知你在昆仑山的时候突然消失不见。怎么突然出现在这里？”

　　“说来话长……昆仑山一战后，我被黑裙女子打进了封妖大阵。刚出来不久，见到这种城市被佛光笼罩，就下来看看。”戒空和尚叹了口气，道：“小七道友，现在形势危急，人间还能不能存在，就靠你们了。”

　　“我们会尽力的，对了，戒色和尚他们在哪里？”

　　“我也不清楚，戒色师弟他们去到其他城市斩杀妖魔鬼怪去了。现在安全下来的城市不多，不过，你可以去天南市，他们说不定在哪里。”

　　小七点点头，“戒空和尚，帮我找个地方，我用天演术推算一下！”

　　“好，跟我进来！”

　　跟着戒空和尚他们进入了房间，招呼三人在沙发上坐下，戒空和尚倒了三杯水放在三人身前。这时，一个中年男子问道：“大师，他们三人是谁？”

　　“这两个女子我不认识，但那个青年可是茅山弟子，专门捉鬼除妖的。”

　　“哦？！”一听这话，两人喜上眉梢。

　　小七喝了杯水，对戒空和尚道：“和尚，她们两个是峨嵋派的弟子，我暂且将她们安置在你这里。毕竟你这里也安全，等我离开的时候，我会加固城市的结界，除非魔头亲自出手，不然……谁也不能破开我布下的结界。”

　　“你现在修为怎么样了？”戒空和尚惊讶问道。

　　“得高人相助，已经来到了假天位！”闻言，戒空和尚双手合十，“阿弥陀佛，我佛慈悲……小七道友修为达到假天位，应付大劫我们更有信心了。”

　　小七拿出七星命盘，开始推演周佳豪他们所在何处。随着咒语落下，一道金光射出，悬浮在半空。

　　其中闪烁着种种画面……小七见到了周佳豪，马筱筱等人，看到他们安然无恙，心里也松了口气。戒色和尚、马筱筱、陈晨以及沈君逸四人在天南市。

　　周佳豪、许正阳他们在另外一座城市，魔灵、佟佳明他们也各自守护着百姓。

　　画面中也出现了顾雯的身影，此刻，她正在春城竭力守护着普通人……


第806章 末世（三）

　　天演术是一种推演之术，能推演出与自己命理相关的人……

　　天演术是莫名其妙跳跃在小七脑海中的推演之术，想来是佛缘打进他记忆中的。而今，是小七的第九世轮回，要彻底解决神魔之海的问题。

　　本可以第七世轮回就能解决的，偏偏到了第九世，天意弄人……

　　确定他们的位置后，小七收掉手诀，将七星命盘放进包里，道：“戒空和尚，她们修为不错，能帮你们不少忙。你要好好照看她们二人，毕竟幸存下来的峨嵋弟子不多。”

　　“你放心，我戒空发誓，我死之前，绝不会让她们死。”

　　“发誓就太严重了，现在逢大劫，指不定那一刻就出事了。”小七道：“我先去找戒色和尚他们了。”

　　小七站起身来，身形一闪消失不见……

　　城市上空，小七施展阴阳封魔图将整座城市布下结界。阴阳封魔图之后，咬破手指，滴了两滴血在结界之上，红光蔓延而开，将结界加固。

　　结界稳定之后，小七才离开这座城市！

　　戒空和尚感觉到结界变得无比坚固，长舒一口气，这结界是他们师兄弟三人联手布下，抵挡一般鬼王不在话下，一旦遇到那种非常厉害的鬼王，就有些难办。

　　现在有小七加固结界，这座城市的人，也算是安全了。

　　戒空和尚偏头看着两个中年人，道：“刚才小七道友已经加固了结界，目前来说，这座城市非常安全。等一下你们随我去稳定外面百姓的情绪，然后，逐渐恢复原来的生活状态。”

　　“好，大师放心。”

　　小七每路过一个有玄门之人布下封印的城市，都会加固封印。

　　去往天南市的路上，大大小小的城市算下来，也有数十个，见到还有这么多人活着，小七也放心许多。只要有人在，就不是末世。

　　大劫过后，想来女娲后人会现世修补这千疮百孔的人间。天南市，比起其他城市的情况要遭一些，因为戒色和尚他们的缘故，来这里的妖魔鬼怪异常的多，而且，都很厉害。

　　戒色和尚他们在许多玄门高人的帮助下，修为也得到了很大的提升。由于突然而来的遮天邪气，一个个的心境也是提升不少，修为自然水到渠成。

　　小七有不少大妖内丹和妖灵，能帮他们将修为提高不少，但绝无可能助他们凝聚出真魂。

　　佛缘和紫薇女帝说过，真魂只能靠自己的能力凝聚，外力只能辅助。比如，真魂凝聚出来之后，能够帮忙稳住。之所以，佛缘能帮助小七凝聚真魂，是因为他们来自同一个地方，同一块玉石……

　　天南市，戒色和尚他们费老大劲把闯进结界的两只鬼王灭掉，几人坐在地上，气喘如牛。戒色和尚道：“现在当真是末法时代，很多城市都成为了空城。”

　　“唉……没想到来的这么快。”

　　“沈兄，魔头还没有出世，这只是她出世之前的前兆。真不知道魔头出世会是一种怎么样的情形。”

　　“而今虽不是末日，但和末日比起来，也差不了多少。”

　　陈晨和马筱筱缄口不言，他们只是安静的坐在地上，心中不知想些什么。就在这时，两个年轻人惊慌的跑了过来，朝戒色和尚喊道：“师傅不好了，东南角的结界又要被鬼王撕裂了。”

　　“什么？！”戒色和尚他们脸色大变，急忙从地上跳起来，“在哪里快带我们去。”

　　“好！”两个年轻人点点头，转身带路。

　　十几分钟后，戒色和尚他们来到了东南角，见到一道被阴气笼罩身影，不断轰击着结界。戒色和尚急忙冲上去，手掌摁在结界上，灵符灌输进去。

　　然而，让戒色和尚没想到的是，随着他灵力的灌输，却是惊骇的发现，结界越来越薄弱。

　　“沈兄，快点帮忙！”

　　沈君逸急忙上前帮忙，这时，他们最不想看到的事情发生了。东南角的结界，被外面的鬼王撕裂了一道口子，鬼王钻了进来，缠住了几人。

　　结界之外，阴风死气升腾，无数冤魂摇摇晃晃的走过来。

　　见到这一幕，他们想冲到结界处拦住这些冤魂，然而，眼前这只鬼王十分厉害，让他们不能前进半步。沈君逸道：“大师，这是有预谋的。”

　　戒色和尚阴沉着脸点点头，“这只鬼王应该是后卿他们派来的。”

　　“它就是要缠着我们，让后面那些厉鬼进来，对城市中的普通人下手。”

　　“绝不能让它们进来！”马筱筱轻喝一声，镇魔令打了出去，鬼王拳头一握，和镇魔令硬撼，镇魔令飞了出去，撞击在结界之上。

　　戒色和尚他们脸色非常不好，这只鬼王的实力出乎了意料，实在强的可怕。几人联手，竟然堪堪和它打成平手。

　　鬼王抬头盯着几人，嘴角浮现着邪恶的笑容。

　　见到这笑容，陈晨突然大喊一声，“不好，它缠着我们的目的不是让这些冤魂进来。其他地方肯定还有鬼王在攻击结界……”

　　听到陈晨的话，鬼王发出刺耳的声音，“竟然猜出来了。”

　　“大师，马姑娘，你们去其他地方，我来拦住这只鬼王，结界绝不能让它们打破了。”沈君逸冷喝道。

　　“沈兄，这只鬼王……”

　　“不要废话，结界一旦破了，城市中的普通人就没路可走了。”然而，鬼王咧嘴一笑，“想走，你们问过我吗？”

　　话音一落，他大嘴一张，吐出数道虚影，每一道虚影的实力都不比它弱。见到这幕，戒色和尚他们的心宛若沉海的石头。

　　“杀了他们！”

　　五道虚影冲了过来，短短数分钟时间，几人全部败下阵来了。

　　戒色和尚擦掉嘴角的血迹，抬头盯着几米远的五个鬼王。五个鬼王都非常厉害，凭他的实力，竟然也抵挡不了几分钟。

　　五个鬼王喷出漆黑的鬼气，将六人的身形笼罩进去。倏尔间，鬼王动手了。只听一声沉闷声响，陈晨直接被打飞出去，戒色和尚他们也只能靠直觉抵挡鬼王的偷袭。

　　一分钟不到，几人全部倒飞而出。鬼王从森然鬼气中闪身而出，闪烁寒芒的鬼爪，直取他们的心脏……

　　他们想要起身，但浑身软弱无力。在这千钧一发的时刻，一股强大的气息从天而降，将五个鬼王笼罩进去。鬼王的动作一滞，目光泛着惊恐之色……


第807章 末世（四）

　　戒色和尚他们见到鬼王突然停止攻击，且脸上都带着惊恐之色，甚是疑惑。

　　小七修为达到假天位之后，对于灵力的掌控可谓是登峰造极，因此，爆发出来的气息，只是将五只鬼王罩住。而戒色和尚他们没有感觉。

　　“这……”几人猛的一惊，因为身前突然出现一道身影。

　　几人看着这道身影，都觉得非常熟悉，但一时之间想不起是谁。小七目光瞥了一眼五只鬼王，它们恶狠狠的盯着小七，“小道士，劝你不要多管闲事……不然要你魂飞魄散。”

　　“我等着！”

　　熟悉的声音，马筱筱神情一怔，是他吗？

　　话音一落，小七手掌缓缓伸出，对着五只鬼王缓慢的握下。五只鬼王只感觉身体被强大的力量禁锢挤压，随即魂飞魄散。

　　戒色和尚他们震惊无比，竟然厉害到这种程度，他们抵挡不了几分钟的鬼王，在眼前这人手中，竟然……连一招都抵挡不住，直接魂飞魄散。

　　回过神来，戒色和尚率先站了起来，“多谢前辈搭救！”

　　小七怪笑一声，“和尚，这才多久没见，你就把我忘记了吗？”

　　“你是？”

　　小七缓缓转过身，当几人见到小七的面容时，短暂的失神后，惊喜地喊道：“师傅……小七……”

　　马筱筱怔怔的站在原地，欣喜的眼泪在她眼眶打转，小七张开双臂，深情的看着她，轻声说道：“筱筱，我回来了！”

　　马筱筱再也压抑不住心中的思念，扑到小七怀中。小七手掌抚过她的秀发，道：“对不起，让你等太久了。”

　　帮她擦掉眼角的泪水，看着戒色和尚笑道：“和尚，好久不见了。”

　　戒色和尚欣喜一笑，亲切的拍了拍小七的肩膀，“你终于回来了。”

　　“回来了！”小七道：“攻击结界的妖魔鬼怪，我已经全部解决了。天南市目前来说，是很安全的。”

　　“你现在的修为？”

　　“我从昆仑山跌进了封妖大阵，在里面有些机缘，修为已经提升到假天位。”听到这话，戒色和尚他们面面相觑，假天位的修为，这……他在封妖大阵中到底遇到何种机缘。

　　他们在天下玄门高人的帮助下，修为也不过冲击到了圣位。戒色和尚算是最厉害的，已经触摸到圣位巅峰的那层膜。

　　但，和小七的进步比起来，简直不值一提。

　　“小七，怎么没看到婉儿？”马筱筱轻声问道。

　　小七有些失落，道：“她现在已经不是婉儿了，而是真正的紫薇女帝。现在和佛缘二人在清洗那些空城。”

　　“佛缘是谁？”

　　小七道：“和尚，就是我们在京城八十一号遇到那个佛道双修的高人，他就是佛缘。我能达到假天位的修为，也是他出手相助。”

　　“原来是这样！”

　　沈君逸问道：“小七，以你现在的修为，和紫薇女帝联手能不能对付魔头？”

　　小七摇了摇头，“我也不清楚！”

　　“走吧，我们也不要站在这里了，去集合点吧。”戒色和尚说完这话，转身在前头带路。十数分钟，一行人来到一个超市前。拉开卷帘门，见到超市里面聚集着不少人。

　　扫视了一圈，这里估摸能有四五百人，问道：“和尚，天南市只剩下这么点人了？”

　　“不是……不过也不多了，除了这里之外，还有三个集合点，加起来还有两千人左右。”听到这话，小七心猛的一沉。天南市也是一个繁华的都市，竟然只剩下两千人了。

　　渡过僵尸围城的危机，但在大劫来临之时，却无能幸免。

　　戒色和尚轻声说道：“邪气遮天之后，三只鬼王以及两只旱魃突然出现在天南市。这些百姓怎么可能是它们的对手，短短一天时间，整座城市的百姓，被屠杀大半。有些人逃走了，等我们赶来的时候，这里只剩下这些人了。”

　　小七道：“一切都会结束的！和尚，我这一次来，就是为了提升你们的修为，要不然等魔头出来，根本没人能抵挡神魔之海中的妖魔鬼怪。”

　　“提升修为？！”

　　“不错，你的修为已经差不多在圣位巅峰，但这点修为远远不够。你们必须要有假天位的修为。”

　　“怎么可能……现在是什么情况你也知道，哪里有时间提升修为。”

　　“有我在这里！”小七道：“先找到一个露天池子，到时候你们就知道了。”

　　外界比起封妖大阵中要好很多，因为外界灵力充足，小七完全能凭自己的修为，将天地灵力汇聚起来，注入戒色和尚他们体内。

　　现在时间紧迫，将他们二人的修为提升之后，接下来就是帮周佳豪、许正阳以及顾雯三人。

　　原本小七也以为上天选择的人是能代替的，但当他修为突破到假天位时，发现……不行！

　　偌大的超市，走动起来也相当的困难，地上躺满了人。一些人见到戒色和尚他们，都是欣喜的起身。小七轻声问道：“和尚，现在是谁管理这些人？”

　　“管理这里的是一个大学校长，另外两个地方的都是当官的。”

　　“我知道了，抓紧时间吧！”

　　大楼天台，有一个砌成的池子，里面的水非常漆黑，而且异常刺骨。小七手掌一挥，将池子的水清理掉。摆了摆手，示意几人后退。

　　双眼如电，顷刻间，此地的灵力就变得粘稠起来。

　　小七将粘稠的灵力引导进池子中，随着时间的推移，池子中竟然荡漾着清水。这些清水完全是由天地灵力所化。

　　小七停下动作，道：“筱筱，和尚，沈兄你们三人进去。”

　　三人对视一眼，进入池子中。一入池子，灵力疯狂的涌进体内，凭他们的实力，根本经受不住这种程度的冲击，哪怕是三个人分担……

　　小七急忙施法保持他们体内灵力和外界灵力的平衡，之后，摸出包里的大妖内丹，将其中一半打入三人的体内。

　　转瞬间，已经过去了七天时间……

　　三人体内散发而出的气息也越来越强悍，果然，和开始猜测的不错，戒色和尚根基最稳，最先打破桎梏，触及假天位。他缓缓睁开双眼，体内的气势一收一放，随之荡漾而开！

　　戒色和尚跳出池子，感受着体内充沛的力量，看着小七笑道：“这就是假天位的修为吗？不过……我感觉还是没有你厉害？”


第808章 九星归位，她来了！

　　小七白了他一眼，没好气地说道：“我费了老大劲把你的修为提升到假天位，你还不知足吗？”

　　“知足……就是总觉得比不上你。”小七鄙视的看了他一眼，心里想到，我可是已经凝聚出真魂，修为堪比天界神尊了。

　　戒色和尚之后，便是沈君逸……

　　马筱筱的修为根基是三人中最为薄弱的，哪怕她修炼了无字天书中的凰月诀。一直过去了十几天，她浑身的气息才猛的拔高。

　　小七也不知道现在提升他们的修为算不算拔苗助长，但这也是无可奈何的事情。

　　马筱筱缓缓睁开眼睛，感受着体内雄厚的灵力，嘴角勾起一抹好看的弧度。假天位的修为，她马家世世代代，还从没有祖先达到这种高度。

　　小七长舒一口气，扫过三人的脸庞，道：“你们尽快熟悉掌握假天位修为，我要去帮小师叔许兄他们了。”

　　说到这里，小七顿了顿，看着陈晨道：“至于陈晨的修为，你们帮他提升，不过，不要提升的太厉害。一旦影响到他的根基，以后修为再难有精进。”

　　“好，我们知道了！”

　　“小七，我和你一起去吧。”小七抬头看了一眼天空，凝重说道：“不用了，我想……再有一个多月，神魔之海的封印就该破了。”

　　马筱筱轻轻点头，“那你要小心！”

　　“你放心，除了她，谁也不可能杀我！”说完，小七身形诡异消失不见。

　　许正阳和周佳豪所在的城市，小七以前没有去过，寻找起来还有些麻烦。花费了半天时间，找到了他们。同样的方法，将二人的修为提到了假天位。

　　魔灵和佟佳明，已经不用小七出手帮忙。

　　佟佳明的修为在轩辕魅的帮助下，来了个大飞跃。小七不知道轩辕魅用了何种方法，想来，和黑裙女子提高后卿他们修为的方法差不多。

　　来到春城，这里的情况比想象中好很多。随处可见走动的人，或许是因为苗疆圣族在这里。

　　亦或许是顾雯没有引起后卿他们的重视……

　　遥远的星空，有着八颗明亮的星闪烁着星光，哪里是……紫薇命盘！

　　来到市局，在门口见到了王伯言的身影。此刻，他手里拄着拐杖，抬头望着被邪气遮住的天空。王伯言，苍老了许多，和上一次看见的时候，简直是天壤之别。

　　小七快步走了过去，拱手道：“师兄！”

　　王伯言缓缓收回目光，看到站在身前的小七，沉默了片刻，有些吃力地说道：“原来是小师弟……”

　　“师兄，你怎么会变成这个样子？”

　　“咳咳……”王伯言突然剧烈的咳嗽起来，嘴角溢出暗红的血丝。小七手指搭在他的手腕，震惊的发现，王伯言的五脏六腑极度萎缩，而且，五脏六腑之外还被一层浓郁的邪气包裹。

　　这时，王卿箬从警察局跑了出来，着急地喊道：“爷爷，你怎么出来了，赶紧进去休息！”

　　王卿箬扶着王伯言，注意到面前的小七，有些惊讶道：“王小七，你怎么来这里了？”

　　小七没有回答，反问道：“你爷爷怎么会变成变成这个样子？”

　　谈到这件事，王卿箬眼泪就忍不住的流下，她抽噎说道：“邪气遮天的时候，爷爷为了保护春城的人，以一己之力挡住了遮天邪气。他也受到邪气的冲击，短短数天时间，爷爷就变成了现在这副模样。有两个前辈说，我爷爷已经活不了了。”

　　小七敬佩的看着王伯言，道：“师兄，你做的已经很多了，剩下的，交给师弟了。”

　　王伯言颤颤巍巍的抬起手，想要拍了拍小七肩膀，谁知，手掌刚伸出一半，便无力的垂下。王卿箬悲伤的扶着王伯言，“爷爷……”

　　邪气不仅侵蚀了王伯言的五脏六腑，连他的魂魄也被吞噬。

　　他之所以被邪气侵入体内，还能活到现在。可能是魂魄的力量，也可能……是等着小七的到来！

　　王卿箬的哭声，将警察局大部分人引了出来。

　　顾雯也在……

　　一行人将王伯言尸体抬进警察局，小七也跟着走了进去。等他们情绪稳定一些，小七走到顾雯跟前说明来意。她听完之后，没有任何犹豫，毅然决然答应。

　　果然，顾雯已经变了！不再是之前遇到那个任性的女子，而是一个懂的守护人间的天师！

　　顾雯的根基比起马筱筱还差，所以，耗费的时间很长，足足花了二十天！

　　随着顾雯修为的突破，星空中又亮起了一颗明星。九颗明星闪烁光芒，在这种明亮的光芒下，连月亮都失去了光彩。光芒流转之间，有一种神奇的波动在暗中涌动。

　　神魔之海上空，邪气氤氲不散，后卿他们整整齐齐的站在一旁，目光盯着神魔之海，那闪烁的封印。哪里，有着一道身着黑裙的女子，正在轰击着最后一道屏障。

　　“轰……”

　　突然间，一声惊天巨响响彻开来。黑裙女子悬浮在半空中，那冰冷的眼神扫过后卿等人。

　　“见过主上……”

　　随着神魔之海封印的破碎，浓郁到极致的邪气源源不断的自其中涌出来。在裂缝之处，有一道古老的阵法，只不过，阵法已然无用！

　　这一次涌出的邪气，极为纯粹，无数人悄悄的对视，眼中有着掩饰不住的恐惧。

　　“她出来了！”

　　紫薇女帝和佛缘站在一处高楼之巅，脸色凝重的望着天空的异变，缓缓说道。

　　“也不知道他们的修为提升的如何了。”紫薇女帝美眸有些担忧地说道。听到女帝的话，佛缘轻声说道：“相信他吧，除了他，谁又能对付魔头！”

　　春城，小七看着身边的顾雯，道：“走吧！”

　　“你们一定要打赢啊……”

　　“一定要赢啊！求求你们了……”

　　身后站着很多知道内情的人，此刻，都是祈祷……希望小七他们能够打赢这守护人间的最后的决战！

　　轰隆！

　　神魔之海上空，无数漆黑的雷电闪烁，那雷鸣传荡之间，邪气正在吞噬着人间。

　　地府，无数目光仰望着神魔之海，然后身体压制不住的发抖，因为他们看见，掌管地府的阎王爷，被魔头重伤。

　　本来封印早就该破碎，只是因为阎王耗尽自己灵力，才争取了最后一点时间。当魔头出来之后，他又怎么会有抵挡的力量。


第809章 最后的决战（一）

　　崔府君等地府判官，见到阎王落败，对视一眼，齐齐的冲出地府。

　　紫薇女帝和佛缘到过地府，将事情告知了他们。他们也明白，除了小七，其他人的修为都不高，想要提升修为，需要时间……

　　黑裙女子察觉到地府的异动，冷哼一声，却没有动作。

　　崔府君他们出现在神魔之海之上，目光死死的盯着黑裙女子。突然，几大判官一拍胸口，精血喷射而出，面色苍白间，只见几团精血融合在一起，散发着恐怖的波动。化作一道结界。

　　黑裙女子眼中掠过一抹杀意，“不自量力！”

　　她绣袍一挥，一抹黑芒爆射而出，洞穿空间而至，直接重重的轰击在结界之上，而后清脆的破裂声响起。

　　咔擦！

　　凝聚了地府判官全力的结界，却没有取得太过明显的效果，一道道裂痕迅速蔓延开来，最终砰的一声，彻彻底底的破碎。

　　噗……

　　结界崩碎，崔府君等人身影倒飞而出，一口鲜血喷出，气息萎靡的摔落在神魔之海。

　　神魔之海中的妖魔鬼怪，伸出手爪将他们往其中拉去。

　　“杀了他们！”

　　地府其他高手也冲了出来，一重接着一重的结界布下，阻挡着黑裙女子。但依旧无用，在黑裙女子手中，显得是那么脆弱。

　　几轮防御之后，地府管事的全部遭受重创……

　　就在他们感觉到绝望的时候，十数道身影出现在神魔之海上空。

　　除了小七九人，来到这里还有佛缘、沈君逸以及轩辕魅。至于魔之一族的人，则是要在人间抵挡仙之一族的攻击。

　　黑裙女子望着凭空出现的十数道身影，缓缓说道：“你们终于来了……不过，凭你们能够拦住我吗？”

　　小七淡淡说道：“拦不住也要拦！”

　　这是三魂七魄汇聚的她，不是一道魂魄……

　　小七沉声道：“女帝、佛缘随我出手对付魔头，其他人全力收拾后卿他们以及神魔之海出来的妖魔鬼怪。无论如何，也不能让它们踏足人间！”

　　“我们听到了！”大家凝重的点头。

　　“动手！”

　　无论怎么打，双方的实力都很悬殊。周佳豪他们纵然有假天位的修为，但后卿他们在黑裙女子的帮助下，已然也绝非一般的僵尸鼻祖！

　　小七目光在马筱筱身上停留片刻，当他要收回目光的时候，却是注意到对面阵营中，还有一道身影——南漓月！

　　此刻，她也望着小七！

　　黑裙女子冷冷的盯着小七三人，“凭你们和我打，就是在找死！”

　　“是不是找死，打过才知道。”小七三人身形一闪，霎那间去到黑裙女子跟前，体内灵力催动到了极致。然而，黑裙女子极为不屑的讥笑一声，随即手掌一握，将三人的攻势凝固。

　　“破！”

　　紫薇女帝玉掌一握，五彩光华涌现，薄剑出现，她提剑一挥，将挡在三人身前的屏障劈碎。朝着黑裙女子杀了过去，后者手掌缓缓抬起，看似毫无力量的一掌，将紫薇女帝手中薄剑打碎。

　　四道身影穿梭于神魔之海之间，打得风云变色！

　　“砰砰……”

　　闷响声响彻而开，小七三人倒飞出去，重重的砸落在神魔之海中。其中的妖魔鬼怪撕咬拉扯三人，就在这时，一道黑色影子从小七腰间布袋窜了出来，钻进神魔之海。

　　小七虽然没看清钻出来的是什么，但他包里除了宝宝就是不死鬼煞……

　　宝宝被他封印在招魂袋中，根本不可能出来。

　　重伤的地府众神，看着两处战况，都非常担心。或许后卿他们能对付，但黑裙女子的修为已经达到通天彻地的地步，除非天位……

　　“他们三个不是魔头的对手，他们已经竭尽全力了，但魔头却没有发挥十分的力量！”崔府君担忧的道。

　　其他人也是一叹，这种时候，还有谁啊！

　　黑裙女子恐怖的威压弥漫而开，她声音缓缓响起，“三界……终究还是落在我手中了！”

　　她话音一落，只见得漫天邪气疯狂涌动，飞快的汇聚起来，最后竟然化为一团巨大的黑色莲花。莲花微微旋转，让得空间都是微微扭曲。

　　“怵！”

　　她手掌一甩，黑色莲花拖着长长的尾巴，朝着三人砸了过来。

　　三道身影急忙后退，突然间，神魔之海中射出一道鸿芒，小七伸手一握，感觉到一股强悍而纯净的力量。低头一看，顿时一喜，“轩辕神剑！”

　　原来不死鬼煞进入神魔之海，是去寻找轩辕神剑！

　　“神剑斩魔！”

　　小七双手紧握轩辕神剑，原地旋转，剑芒爆射而出，狠狠的劈斩在黑色莲花之上。莲花停滞，邪恶的力量涌动。小七冲了出去，再度挥出一剑……

　　一道剑芒呼啸而过，最后劈砍在那涌动魔气的莲花之上，黑色莲花突然炸裂。

　　见到这幕，黑裙女子冷冷说道：“轩辕神剑……那又如何？”

　　随着她声音的落下，只见得神魔之海中窜出无数道鬼影，铺天盖地般的魔气升腾而起，在黑裙女子身前汇聚。刺耳的嘶叫声响彻天地，半晌，一尊庞大的魔影出现。

　　这股强大的威压，就连小七他们都感觉到压抑。这是绝对压制的力量，不是现在的他们能够抗衡的。

　　千年前的一战有天界神尊，千年后的一战，只有他们这些被上天选中的人……

　　对付同样的一个魔头，但对付魔头的人，却是有很大的差距。这尊庞大的魔影，给他们带来一丝绝望的身影。黑裙女子出现在魔影头顶，她冷喝道：“你们拦不住我！”

　　“拦不住也要拦……”

　　小七拿出天阴弓，灵力疯狂涌出，箭矢上呈现两种耀眼的色彩。小七灵魂深处的先天道印嗡嗡晃动，一股金色力量灌输进箭矢之中。

　　嗡……

　　箭矢一颤，爆发出璀璨光芒，竟然将涌来的魔气都压制下去。

　　紫薇女帝和佛缘对视一眼，他们能够感觉的出来，这种力量，绝不属于人间，哪怕是天界都很少有。

　　应该来自小七体内的先天道印……

　　小七手臂颤抖，鲜血自双手中流出，然后，他拉着弓弦的手指，缓缓的松开。

　　怵！

　　一道虹光划过魔气遮住的天际，避开层层魔气，直奔那庞大的魔影而去。魔影发出刺耳的嘶吼咆哮，张开大嘴，喷出一抹黑色光束，与箭矢狠狠的撞在一起。


第810章 最后的决战（二）

　　轰隆！

　　惊天之声响彻，箭矢光芒冲散魔气，庞大的魔影疯狂咆哮之后，身体表面出现道道裂纹，最终崩碎而去。

　　先前在箭矢和黑色光束的撞击之下，黑色光束直接被撞碎，箭矢射入了庞大魔影的体内。那种来自洪荒的力量，将魔影消灭。

　　“啧啧……”黑裙女子啧啧两声，嘴角浮现邪笑，“真是没想到呀，你竟然能破掉这百万亡魂汇聚的魔影，不过……你能消灭多少呢？”

　　她话音一落，神魔之海四处响起雷鸣般的轰响，一尊尊庞大的魔影出现。小七三人对视一眼，皆是感觉到一种难以言语的压抑。

　　……

　　“八部天龙！吼……”八条神威青龙突然出现，洞穿了逼近的一个个凶悍的鬼王。马筱筱擦了擦额头的汗水，偏头望向半空中，哪里才是最关键的地方。

　　戒色和尚他们也是使出浑身解数抵挡着妖魔鬼怪，但妖魔鬼怪太多，太厉害……

　　“弥勒天尊印！”

　　戒色和尚怒吼一声，佛门法相凝聚而出，捏着指诀将身前的数只鬼王打爆，但其他鬼王前赴后继的扑将上来，撕扯着他的身体。

　　“噗……”戒色和尚张嘴喷出一口鲜血，正在一旁的周佳豪急忙打退身前妖魔，急忙扶住戒色和尚，“和尚，你怎么样了？”

　　戒色和尚擦掉嘴角的鲜血，道：“我没事！”

　　“当真没事……”

　　“小心！”周佳豪话未说完，戒色和尚突然一把推开他，捏着佛掌打了出去。许正阳挥舞着执生笔和风灵扇，施展出苗疆诸多禁术。

　　那些连他爷爷都不敢施展的禁术，一旦施展而出，施法者都会遭受反噬！

　　就在这时，半空中传来小七的厉喝之声，“顾雯，七星命盘！”

　　“接着！”

　　顾雯用力一甩，七星命盘向着小七飞去，小七伸手接着七星命盘，飞快捏着指诀，逐渐，一个庞大金色璀璨，布满玄妙纹路的圆盘笼罩在神魔之海上。

　　恶战了一番，三人对于这些百万亡魂汇聚的魔影束手无策。即便小七施展先前同样的招数，竟然无法破开魔影身前凝聚出来的黑色铠甲。

　　小七虽然不知道怎么回事，但紫薇女帝他们很清楚，因为小七之后的汇聚而出的箭矢，少了先天道印的力量！

　　黑裙女子眉头微皱，盯着笼罩神魔之海的圆盘，随即冷笑道：“无论什么法术，在吾面前，都是不堪一击。给我杀，杀掉他们……”

　　佛缘若有所思的盯着璀璨圆盘，突然他惊呼一声，“竟然是紫薇命盘！”

　　话音刚落，小七的声音再度响起，“摇光归位……”

　　周佳豪的身影诡异从原地消失，出现在圆盘的一个位置。

　　“七杀……”

　　“破军归位……”

　　“玉衡、天玑归位！”小七闷哼一声，继续喝道：“太微、天刑、轩辕、紫微归位！”

　　小七他们九个的身影全部出现在圆盘之上，随着他们的出现，圆盘更加璀璨，一道道金光直冲天际，破开了笼罩天际的魔气。

　　遥远星空中，紫薇命盘的九颗明星，在这一刻更加璀璨明亮，九抹光华爆射而来。

　　黑裙女子见到这幕，目光终于有了一抹别样的情绪，凝重！

　　她手掌挥动，那由百万亡魂凝聚的魔影再度汇聚，汇聚成更为庞大的一只魔。无尽的魔气从神魔之海中升腾起来，和紫薇命盘散发的光芒相互抵挡。

　　怵……

　　九抹光华没入命盘九人体内，圆盘发出嗡鸣，飞快的旋转起来。

　　小七眼中掠过一抹精光，他抬头望着那庞大到极致的魔影，飞快的结着指诀，那射入体内的光华再度爆射而出，在半空中汇聚起来。一柄闪烁九种色彩的神兵出现。

　　“斩魔！”

　　小七怒吼一声，手掌一挥，九色神兵爆射而去，魔影挥动着遮天蔽日般的手臂，抵挡着神兵的攻击。见到这幕，小七一咬舌尖，一口鲜血喷出。

　　其余八人也是如此，鲜血汇聚如神兵之中，神兵疯狂的膨胀起来，然后对着魔影狠狠的劈斩下去。

　　轰隆……

　　九色神兵和魔影接触，光华和魔气相互吞噬抵消……

　　怵！

　　就在这时，小七一脚踩碎脚下光芒，神兵嗡嗡作响，直接爆射而出，穿过魔影庞大的头颅。九色光华侵蚀着魔气，片刻之后，魔影直接炸裂。

　　然而，九色神兵却是没有消散，在小七的指挥下，朝着黑裙女子攻击而去。

　　黑裙女子挥舞绣袍，魔气涌现，黑九色神兵互相抵挡。后卿他们在佛缘出手之后，十数只鬼王直接被碾压的魂飞魄散。

　　小七九人紧咬牙关，九色神兵光芒大闪，直接穿过黑裙女子身前的屏障，洞穿了她的身体。

　　“啊……”

　　她双臂张开，凄厉的惨叫声响彻，忽男忽女，极为刺耳。倏尔间，一道丑陋的男人身影在她身体表面若隐若现。就在要挣脱时，黑裙女子猛的一收，丑陋男人的身影不见。

　　佛缘见到这幕，眼神一凝，喃喃道：“竟然是这样！”

　　她怒吼一声，声音低沉可怕，竟然直接抓住九色神兵，朝着小七他们甩了过来。小七急忙变幻指诀，然而，九色神兵的速度不仅没有变慢，反而越发恐怖。

　　“全部闪开……”

　　话音刚落，九色神兵已经轰击在命盘之上，紫薇命盘遭受重击，散碎破裂。

　　“噗嗤……”

　　九道身影倒射出去，张嘴喷出猩红的鲜血。这种机会，黑裙女子又怎么可能放过，她身形一闪，出现在许正阳上方，脚掌一跺，许正阳狠狠的砸进下方。

　　周佳豪和佟佳明也没能幸免……

　　小七和紫薇女帝翻身冲了出去，拦住了她。

　　黑裙女子先前被九色神兵洞穿身体，也受了伤，九色神兵是汇聚了九颗星辰的力量，再加上紫薇命盘中那神秘力量，她的伤肯定不轻。

　　佛缘冲了上来，三人再一次缠住了她。可下方的情况就没有先前那般光明了，后卿赢勾他们闪烁而上。戒色和尚大惊，急忙施展佛门法相抵挡。

　　可……先前在紫薇命盘之中，灵力消耗了太多。佛门法相抵挡了没多久，直接消散而去。

　　赢勾长长的指甲洞穿戒色和尚的胸口，戒色和尚咧嘴一笑，“我哪怕是死，也要拖上你们。”

　　说话间，戒色和尚身上升腾起金色火焰……


第811章 最后的决战（三）

　　“和尚，快住手啊！”魔灵大声喊道。

　　然而，戒色和尚一脸淡笑的盯着赢勾他们，佛门法相再度在身后出现。同样是一脸淡笑，在金色火焰的照耀下，戒色和尚和他凝聚出来的弥勒佛……好像！

　　赢勾后卿他们眼瞳深处涌出浓浓的恐惧，惊叫连连，想要走出金色火焰的范围之中。

　　戒色和尚噙着淡笑，缓缓说道：“你们造了太多杀戮，现在该结束了。”

　　“死秃驴，你燃烧灵魂，就算我们身死道消，你也活不了……”不容他们再开口，金色火焰猛的蔓延而开，后卿赢勾凄厉的惨叫声逐渐隐没。

　　戒色和尚身上燃烧的金色火焰缓缓熄灭，魔灵赶紧上前扶住他，“和尚……”

　　戒色和尚嘴角用力上扯，“尸毒已经侵入我五脏六腑以及经脉之中，加上我燃烧魂魄，已经……咳咳……”话未说完，戒色和尚吐出一口暗红的血液，接着说道：“我虽然不能活，但也杀了后卿赢勾……最后的胜利，我看不到了。”

　　几阵猛咳，戒色和尚又吐出几口血来，嘴角放下，脸上的笑意消失，双眼带着不甘，渐渐合拢！

　　“和尚……”

　　周佳豪他们大吼，可惜戒色和尚再也听不见他们的声音。

　　“马姑娘小心……”

　　就在这时，沈君逸焦急喊了一声，他的话将小七的眼神也是吸引而来，不由的偏头看向这里。黑裙女子自然不会放过这种机会，一掌打在小七胸口。

　　小七倒飞出去，砸进神魔之海。马筱筱身后，两只鬼王扑了过来，鬼爪将她的衣服撕成碎片，长长的指甲随时可能洞穿她的身体。

　　然而，她还要抵挡身前的数只妖魔鬼怪。

　　身后的鬼王咧嘴一笑，指甲闪烁黑芒，就要没入马筱筱的体内。就在这时，一道倩影突兀出现在她身后，替她抵挡了鬼王的鬼爪。

　　“噗……”

　　马筱筱听到身后吐血之声，回头将鬼王打退，低头看着倒在地上的人，顿时一怔，“是你？！”

　　“呵呵……是我！”马筱筱有些迷茫地问道：“你为什么要救我？”

　　南漓月目光望着半空酣战的那道身影，缓缓说道：“我等了他八百年，可惜今生爱的不是我……是你。你死了，他肯定会非常伤心，我……不想看到他流泪！”

　　“八百年，你们？”

　　“你猜得没错，我、他还有主上前世是师兄妹关系……八百年，我为了他受了八百年地狱之苦，他爱的人为什么不是我？”南漓月痛苦的大喊道。

　　南漓月心中满是不甘，她一掌推开马筱筱，缓缓的走到了神魔之海的边缘！

　　她盯着半空中的黑裙女子，厉喝道：“你杀了我！”

　　黑裙女子正和小七他们酣战，突然听到南漓月的话，目光瞥了一眼，眼中闪过一抹杀意，“你自己找死，我还留情做什么！”

　　手指一点，一抹黑色光束爆射而至，直接洞穿了南漓月的身体。南漓月张嘴喷出鲜血，身体倒在地上。目光黯淡的望着天空，望着那手提长剑的身影，喃喃道：“你难道一点都不爱我吗？”

　　南漓月眼神愈发黯淡，带着她的疑惑，离去了！

　　小七看了一眼倒在神魔之海边缘的南漓月，眼中闪过一抹悲切。一个等了自己八百年的女子，今天，为了救自己今生所爱之人，丢了性命。

　　他的心里也很难受……

　　黑裙女子冷哼一声，“八百年前若不是她，我也不会死。本来以为留着她能让你分神，真是让我没想到，她对你的爱，竟然这么深，宁可自己死，也不愿看到你出事。”

　　小七心中泛起涟漪，沉默片刻，提剑杀了过去。

　　地面的战斗还在继续，许正阳和佟佳明先前被黑裙女子重伤，战斗力减弱很多。再被鬼王群攻，显得异常吃力。其他人也是同样境况，根本无法上来相助。

　　然而，周佳豪的情况比起他们更加艰难……

　　周佳豪偏头看着半空的小七，大笑一声，“小师侄，我先走了！”

　　“小师叔，不要……”

　　周佳豪燃烧魂魄，逼出最强的自己，斩杀了十数只鬼王，最终还是油尽灯枯，动作一停，身体笔直的站在原处。

　　小七发出撕心裂肺的大吼声，疯狂的攻击。佛缘退后一步，大喊一声，“女帝！”

　　紫薇女帝来到他身旁，佛缘和她低声交流。半晌，紫薇女帝望着小七的身影，道：“这样做，真的可行吗？”

　　“只能一试……我们三个联手杀不了她，就会给以后留下祸患，所以……”

　　“我明白！”

　　紫薇女帝点点头，一道金色人影从她身体出现，这是她的真魂。佛缘也是如此，逼出真魂，两道真魂在他们的指挥下，没入了小七的体内。

　　小七突然停下动作，抱头惨叫起来。

　　黑裙女子一掌拍在小七胸口，再一次将他打入了神魔之海中。紫薇女帝和佛缘没有了真魂，俨然不可能抵挡黑裙女子，因此，退得远远的。

　　黑裙女子刚想要攻击，谁知……下方的神魔之海，突然剧烈的翻滚起来，一阵阵凄厉的惨叫响彻开来。原本漆黑的神魔之海，这一刻，竟然一阵刺眼的金光飞快的蔓延而开。

　　逐渐将整个神魔之海覆盖。

　　“轰……”

　　神魔之海炸开，小七的身影出现，此刻，他浑身的气息，比起先前还要强上不知多少。紫薇女帝和佛缘对视一眼，都是松了口气。

　　小七现在的修为，即便比不上天位，但也应该触及天位那层膜。只要能将魔头消灭，损失紫薇女帝他们的真魂又如何。

　　人间崩碎哪怕万年也很难恢复，但真魂数百年就能修炼出来！

　　黑裙女子目光闪烁，冷冷道：“看来你的修为又增了不少，不过，没有达到天位，你是杀不了我的。”

　　小七笑而不语，手掌一翻，十一枚噬魂钉落在手中。黑裙女子眼瞳一缩，当见到只有十一枚噬魂钉的时候，她松了口气，“十一枚噬魂钉，封印不了我！”

　　“我没打算封印你，只想杀了你……”

　　“哈哈……”在她笑声之中，小七直接将十一枚噬魂钉打入了自己体内。催动噬魂钉的煞气，赤红的煞气在他身前竟然凝聚出一个玄奥的图案，不过，图案并不完全，少了两个角。

　　小七眼神一凝，催动图案的力量，黑裙女子身体一震，两枚噬魂钉直接从她体内爆射而出。

　　小七伸手接住噬魂钉，打入自己身体中。她惊骇的大吼道：“怎么可能，我体内怎么可能有噬魂钉！”

　　“啊……”

　　十三枚噬魂钉的煞气彻底在他体内爆发开来，如若不是有紫薇女帝和佛缘的真魂，其实是先天道印，小七此刻，早就已经化成劫灰。这一刻，他才知道噬魂钉不是以前所知晓那般简单。

　　煞气冲击着假天位和天位之间的那层膜，随着冲击之下，小七浑身的气息愈发骇人。

　　黑裙女子眼神凝重的看着这一幕，片刻，搅动风云的气息消失，小七目光扫过她的脸庞，冷笑道：“虽然没有彻底达到天位，但杀你应该足够了！”

　　“你杀不了我！”

　　小七没有回答，手掌对着下方握了下去，他们苦苦抵挡的妖魔鬼怪，连惨叫声都没有，直接魂飞魄散。

　　许正阳和佟佳明也身受重伤，好在许正阳的魂魄还在，佟佳明是旱魃一族，也无大碍。小七手掌一挥，轩辕神剑爆射而来，握着充满力量的轩辕神剑，小七喃喃道：“接下来就是你的死期了。”

　　黑裙女子脸色阴沉，全身爆发出一股强悍的吸力，拉扯着神魔之海中的亡魂。小七挥手一剑，神魔之海炸开，黑裙女子不由后退一步。

　　两人的战斗才是巅峰之战，打得空间都支离玻碎。

　　佛缘叹道：“这一次的战斗，比起千年前的一战更加激烈啊。魔头的实力也更强，好在我们有他。”

　　“嗯，好在有他！”

　　所有人的目光都是关注着这一场关键的战斗，他们希望小七打赢。但黑裙女子的厉害，实在是胆颤心惊。你一掌我一剑，两者都是搏命般的战斗。

　　“噗……”

　　小七狂喷一口鲜血，黑裙女子也是闷哼一身，嘴角溢出丝丝黑金色血液。她冷冷说道：“没有天位道行，你休想杀了我……你现在杀不了我。”

　　“是嘛？”

　　小七重拳砸在自己胸口，鲜血狂喷，洒落在神魔之海中。

　　“他要干嘛？”紫薇女帝沉声问道。

　　佛缘苦笑一声，“如果我没有猜错，他要燃烧先天道印，一招斩杀魔头。”

　　紫薇女帝一惊，“他燃烧了先天道印，凭他的身体，根本承受不住十三枚噬魂钉的煞气，他……”

　　“现在谁也拦不住！”

　　金光自小七体内爆射而出，印射四散，驱散遮住天空的魔气。先天道印在小七体内微微旋转，他的拳头不停的砸着自己胸口。看得大家心惊肉跳。

　　马筱筱美眸含泪，她现在只能看着发生的一切。

　　先天道印逐渐冒出金色火焰，火焰腾升而起，逐渐窜出小七的身体。他抬头望着黑裙女子，怒吼道：“这一招，要你命！”

　　低沉的声音，自小七嘴中传出，犹如无尽雷鸣，在天地间回荡。随即，小七身体就好像从里到外被分裂开，金光四射，金光汇聚在黑裙女子身上，她顿时发出凄厉的惨叫声。

　　黑裙女子全身笼罩的魔气，也是以一种惊人的速度消退。

　　“你的存在，造成天地间浩劫，唯有斩杀你，才能让这个世界恢复安宁！”

　　随着黑裙女子全身的魔气消退，笼罩人间的魔气也不断退散，那些抵挡妖魔鬼怪的玄门中人，激动的浑身发抖。仙之一族的人望着这一切，眼中尽是晦暗。

　　他们败了！

　　紫薇女帝他们却一点也高兴不起来，虽然魔头完了，可他们也付出了极大的代价。

　　小七身形一跃而起，来到黑裙女子头顶上空，手掌摁在她天灵盖，猛的发力，将她打入神魔之海中。随之，神魔之海中发出轰隆巨响。

　　那种感觉，就好像导弹在海里爆炸一样。

　　小七浑身金光散去，他无力的跪在虚空，张嘴喷出一口夹杂着内脏的鲜血。此刻，噬魂钉的煞气在他体内涌动，冲击着他的真魂！

　　他的气息越发萎靡，紫薇女帝和佛缘对视一眼，身形闪烁而来。然而，就在这时，一道狰狞的声音响起，“我就是死也要拉上你……”

　　黑裙女子此刻已是油尽灯枯，小七何尝不是，而且他更为严重……

　　他没有一点力气抵挡，黑裙女子拉着他的脚腕，拖入了神魔之海。小七一脸无畏，将布袋甩给马筱筱，艰难吼道：“好好活着……”

　　他许下那些未兑现的诺言，这一刻，随着他沉入神魔之海，也消失了。

　　“小七……”

　　“小子……”紫薇女帝和佛缘加快速度想要拉住小七，然而，一阵轰隆巨响之后，神魔之海中，黑色水柱冲出数百米，乃是数千米之高，强大的气浪，让得他们望而生畏。

　　待风平浪静，一切恢复原状，可再也没有小七的气息。

　　“小七……”马筱筱无力的跪在神魔之海边缘，撕心裂肺的哭喊着。此时此刻，所有话语都不如沉默。

　　紫薇女帝跳进神魔之海中想要寻找小七的踪影，然而，过去了不知多久，紫薇女帝也没有出现。当她出现时，大家的目光都希冀的盯着她。

　　紫薇女帝目光黯淡的摇了摇头……

　　地府判官以及各个管事的人面面相觑，就算他们掌管生死，但现在也没办法。因为，他们魂魄都没了。

　　这一次天地大劫终于落幕，这种结果，让得天地间，彻彻底底的陷入欢腾，那种绝望之后的希望，有着一种令人难以抑制的激动和狂喜。

　　原本以为人间会沦为炼狱，但在所有玄门之人的努力之下，不仅扭转了局面，而且，还彻底清除了最后的危机。

　　从上古留到至今的问题，终于得到了妥善解决。

　　……

　　神魔之海，他们在这里等待了足足半年，风起云涌的神魔之海，早已风平浪静。魔灵走到马筱筱身边，轻声安慰道：“走吧，他让你好好活着！”

　　马筱筱双眼无神，对于魔灵的安慰不问不顾……

　　在众人沉默之时，那天空突然闪烁着九彩祥云，他们抬头看去，只见两道身影坐九彩祥云而来……

　　大结局！


第812章 最后的决战（四）

　　所有人的目光都是直直的望着那飘来的九彩祥云，连生无可恋的马筱筱也是一样。

　　他们都清楚，世间唯有上古大神才有资格乘坐九彩祥云。

　　佛缘和紫薇女帝对视一眼，心头想到，难道人间通往天界的通道已经修补好了？

　　当这两道神秘的身影悬浮在大家头顶之上时，一行人由迷茫变为震惊。紫薇女帝黛眉微蹙，轻声道：“这女子应该是女娲娘娘，可她身旁……”

　　佛缘深吸一口气，喃喃道：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！”

　　紫薇女帝惊呼一声，“他是陆压道君？！”

　　“是！”

　　陆压道君看上去就是一个普普通通的道人，看上去没有一点仙风道骨，反而有些邋遢。但陆压道君比鸿钧老祖、女娲甚至盘古都先出现在宇宙洪荒之间。

　　陆压道君目光扫过神魔之海，淡淡说道：“看模样，魔头已经被灭了。”

　　“见过女娲娘娘……”轩辕魅反应过来，急忙行礼。

　　“见过女娲娘娘……”

　　其他人也赶紧行礼，这可是上古大神女娲，但她女娲身旁的是谁呢？

　　陆压道君一脸微笑，轻声说道：“女娲，你先去恢复这受创的人间，之后回到这里，为守护人间而死的几人，重塑肉身！”

　　“谨遵钧令！”

　　女娲这般恭敬的动作，除了佛缘和紫薇女帝之外的所有人都呆住了。

　　这个道士是谁？竟然连女娲都对他如此恭敬？！

　　女娲的身形缓缓变淡，消失在神魔之海上空，佛缘上前两步，行礼恭敬说道：“见过陆压道君！”

　　“你认得我？”

　　“我在鸿钧祖师身边，有幸见过道君一面。”陆压道君呵呵一笑，“原来你是鸿钧老儿自昆仑采玉雕刻出来的一个人。”

　　“正是！”

　　魔灵目光怔怔的盯着陆压道君，片刻，她欣喜的对马筱筱说道：“小七他们可能没有死！”

　　“真的？”

　　魔灵点点头，“此人是陆压道君，比鸿钧老祖还要早出现在洪荒世界，他一定有办法救活他们。先前他的话你也应该听见了，他让女娲修补人间之后，来这里为死去的人重塑肉身。”

　　马筱筱激动的起身，目光直直盯着陆压道君。

　　陆压道君绣袍一挥，神魔之海搅动起来，倏尔间，一道黑影窜了出来，悬浮在陆压道君身前。他瞥了身前黑影一眼，道：“不死鬼煞……”

　　不死鬼煞点点头，张嘴吐出一道虚影，当看到虚影之时，所有人都按捺不住心中的欣喜。

　　这道虚影赫然是小七！

　　陆压道君接过虚影，手掌抚过小七魂魄双眼，那紧闭的眼眸缓缓睁开。见状，陆压道君微微一笑，“醒了！”

　　“多谢师伯！”

　　“你先去吧，我要施法凝聚其他人的魂魄。”

　　“弟子明白！”小七点点头，飘到神魔之海边缘，眼泪沿着马筱筱脸颊滴落，她深情的望着小七，然后扑到小七怀中。

　　原来，小七被黑裙女子拉入神魔之海的瞬间，不死鬼煞将小七的魂魄吸走。而不死鬼煞不死不灭，即便黑裙女子和小七体内三道真魂爆炸，也不能伤到他。

　　他一直潜伏在神魔之海底，等着女娲他们的到来！

　　紫薇女帝也去神魔之海寻找过，但凭她的修为，可没能力潜伏海底。因此，才没有发现不死鬼煞。

　　随着陆压道君施法，神魔之海上空闪烁着一副幅画面，皆是小七他们对付魔头的情形。当来到周佳豪燃烧魂魄的时候，陆压道君结着上古手印。

　　所有人能清楚的看到，那星星点点飞快的汇聚，逐渐显出周佳豪的模样。

　　周佳豪魂魄此刻正在沉睡之中，陆压道君施法救醒他的魂魄。周佳豪魂魄醒来，当他看到小七他们都安然无恙，心中说不出的欣喜。

　　随后，戒色和尚、南漓月的魂魄，也在陆压道君无上神通之下，逐渐汇聚。南漓月魂魄汇聚之后，孤单的站在远处。

　　陆压道君缓缓道：“等女娲归来为你们重塑肉身！”

　　“多谢师伯！”小七道：“师伯，请问人间通往天界的通道已经修补好了吗？”

　　“好了！”

　　“难道你们也无法自由穿梭在人间天界，还需要经过通道？”陆压道君点点头，“整个宇宙洪荒中，不需要穿过通道就能来到人间的神，只有创始元灵！”

　　“创始元灵是谁？”

　　“我们的师尊！”说话间，女娲娘娘再度出现在神魔之海上空。她手中有着一捧泥土，在她手中经过精雕细琢，逐渐成为了四个小人。

　　大地之母女娲有赋予世间一切事物生命的力量！

　　女娲娘娘施法之后，四道肉身安静的躺在地面。她手指轻点，示意四人进入肉身之中。小七三人欣喜的躺进肉身，唯有南漓月没有动作。

　　接触到女娲娘娘的目光，南漓月轻声说道：“我想投胎转世！”

　　“罢了！”女娲淡淡说了一句，开始施法。半晌，三人缓缓睁开双眼，他们终于是活过来了……


第813章 大战后的人间（一）

　　短暂的欣喜后，小七目光落在南漓月身上，她此刻也是深情的凝望小七。

　　她先前对女娲娘娘说的话，小七并不知晓，但看到地上的肉身，也清楚她没有继续活下去的打算。马筱筱握了握小七的手，轻声说道：“小七，她先前救了我！”

　　小七微微一笑，慢步走到南漓月面前。还没等小七开口，南漓月有些漠然说道：“你不用劝我，我心意已决！”

　　小七一怔，道：“你知道我要说什么吗？”

　　南漓月凝望小七片刻，喃喃说道：“忘记吧，一切都忘记吧，前一世你是飞鸟，我是水中鱼儿……这一世，我们还是飞鸟与鱼。”

　　“前一世我们是飞鸟与鱼，但这一世，我们不是……”南漓月娇躯一震，她抬起头，有些不可思议的盯着小七。

　　小七轻声说道：“前一世，小师妹的死并不是你的过错。在和魔头同归于尽的时候，我什么都明白了。和她自身有关，魔头才会找上她。才会有后来的事情发生，不过，人间的事情完了，但天界还有问题……”

　　听到小七的话，陆压道人和女娲娘娘对视一眼，颇为欣慰的一笑，女娲娘娘轻声说道：“鸿钧师兄让他来人间历十世修行，真的算是来对了。”

　　“鸿钧老儿的想法可比我们多多了。”

　　女娲赞同的点点头，他们这一次来到人间，除了救人，还有一件很重要的事！

　　南漓月目光黯淡，微微摇头，“你不用劝我，事情我全部清楚。”

　　“不……你不清楚！”小七坚定地说道。随即回头望着陆压道君，道：“师伯，还请你让她知道当年到底发生了什么事情。”

　　“无妨！”陆压道君屈指一弹，一抹金光没入南漓月的眉心。

　　她娇躯一震，一副幅画面在脑海中浮现，那是他们前一世在一起经历的所有事情，还有……她不知道的事情。她看到一道黑影缠上小师妹，而那个时候，她还没有付诸行动。

　　大约过了八九分钟，南漓月清醒过来，喃喃道：“原来是这样！”

　　周佳豪瞥了小七和南漓月一眼，然后一脸坏笑的道：“凶婆娘，小师侄这是要开后宫呀，你难道不吃醋？”

　　马筱筱摇摇头，“不会……她为了小七，受了八百年的地狱之苦，而且，毫无怨言。能够做到这个地步，说明她用情至深，三界少有。对于这样一个女子，我有的只是愧疚，是我抢走了她苦等八百年的爱人。”

　　“呃……”周佳豪目瞪口呆，一副不认识的表情望着马筱筱。他实在想象不到，以前那么凶、那么小气的凶婆娘，怎么突然间变得这么大方了。

　　竟然愿意和自己情敌和平相处，周佳豪不由的佩服小七了，真是把凶婆娘收拾的服服帖帖。

　　小七道：“现在清楚怎么回事了吗？”

　　“知道了！”南漓月点点头，见状，小七接着问道：“那你愿意……”

　　她见小七抓头的模样，捂嘴一笑，“你傻呀，现在可不能一副多妻。”

　　“这个很好解决……华老应该没死，找他帮帮忙就行了。”南漓月有些害羞的点点头，但欣喜之情还是易于表面，苦等了八百多年，今天……她终于感觉到满足。

　　陆压道君道：“师侄，你们的事情有的是时间，还是听我把天界的问题告诉你。”

　　“好！”小七看了陆压道君一眼，随即对其他人说道：“你们先离开这里，在外面等我。”

　　“那你快点来呀，我还等着喝你的喜酒。”

　　小七鄙视的看了周佳豪一眼，“快滚！”

　　佛缘和紫薇女帝还留在这里，三人去到陆压道君和女娲娘娘面前，陆压道君扫过三人的面庞，缓缓说道：“天界的问题本来不应该让这么多人知晓，但你们二人都是天界之人，有资格知道事情的来龙去脉。”

　　佛缘眉头紧皱，低声喃喃道：“难道和他有关？”

　　“你是不是知道了什么？”

　　“和魔头决战之时，我曾看见她身体表面浮现一道极其丑恶的人影。”听到佛缘的话，陆压道君回望女娲娘娘一眼，道：“是他无疑了。”

　　女娲点头，“我们发现时，竟然没有放在心上，竟然相信了他的话。可等我们醒悟，他逃走了，不知道躲藏在哪里。而且，凭我们两个的实力可没把握拿下他。”

　　小七怔怔的望着女娲和陆压道君，这话是什么意思？他选择和魔头同归于尽的时候，发现了事情很不简单，但天界到底发生了什么事情，连女娲和陆压道君都没办法对付？

　　不是还有鸿钧老祖么？

　　小七皱着眉头道：“师伯，你们说的是谁？”

　　陆压道君缓缓说道：“天地未开之前，与我们一道出现在亘古宇宙中的混沌魔！”

　　“混沌魔？”

　　“没错，其实，在几万年之前我们就曾怀疑混沌魔想打破天。但我们没有实际证据，再加上混沌魔实力太强，我和女娲联手无法收拾他。

　　在万年前，我、女娲还有鸿钧三人曾在天外天，和混沌魔大战，最后凭借三人之力终于将他拿下，关押在天外天。在数千年前，我们意外发现混沌魔有异动。

　　便赶去查看，当时我们相信了混沌魔的话，而且，我们也检查过，没有发现异常。但他在天外天的几千年时间，竟然修炼出一道超脱三魂七魄的原魂。

　　混沌魔将原魂送入人间，最终来到了神魔之海。想必你们都知道，神魔之海中亡魂虽多，但实力却不强。即便有蚩尤也一样。

　　但东汉末年，四位神尊兵解才加固封印。千年前的一战，竟然打上天界，这种种迹象，让我们无比怀疑，终于发现了他隐藏了秘密。”说到这里，陆压道君有些生气地说道：“本来想找鸿钧老儿，我们联手试着将混沌魔永久封印，可不知道他跑那里去了。”

　　小七指了指自己，“难道我能够对付混沌魔？”

　　“不错，你可以对付！”

　　“怎么可能，师伯你不要开玩笑了。连你们都对付不了，我怎么能够收拾。”

　　“我们说行就行！”陆压道君缓缓说道：“总之，很多事情等你到了天界就明白。记住了，两年以后，我会来找你。”

　　说完，陆压道君和女娲坐着九彩祥云走了……

　　小七低骂一声，这算哪门子事嘛，好不容易解决了神魔之海的问题。这倒好，整出个混沌魔来。小七抬头，一脸无语的盯着陆压道君他们的身影。

　　片刻，看着紫薇女帝和佛缘说道：“你们也该去哪里就去那里，有事千万不要找我，我还想潇洒两年！”


第814章 大劫后的人间（二）

　　小七就要离开，佛缘急忙喊道：“等等！”

　　回过身，疑惑道：“有事？”

　　佛缘缓缓说道：“你难道不想复活你师傅他们吗？”

　　闻言，小七一脸苦笑，“要是能复活，我早就求师伯帮忙了。我师傅他们魂魄消散快两年了吧。神魔之海这里虽说是一个封闭空间，即便燃烧魂魄也只能散于这片天地。可老头他们不单单是燃烧魂魄那么简单，他们的魂魄散于这片天地，早就被魔头吸走了。怎么去救……要是能够救回他们，即便我们不说，师伯也应该会复活他们。但他没有，而且提都没提，说明老头他们真的走了。生于人间，消于三界！”

　　小七的声音还在这里回荡，身形已经消失不见。

　　人间地府相连的地方，周佳豪他们安静的等着小七出来。马筱筱和南漓月站在一起，低声的交谈着什么。倏尔间，小七出现！

　　“走吧！”

　　“去哪里？”小七一怔，对呀，他们现在去哪里？

　　“到处走走，看看大劫以后的人间。”

　　“那就走呗！”就在他们准备离去的时候，远处，一道倩影手拉一个步履蹒跚的小女孩慢悠悠的走了过来。当看清来人的面容，小七内心有些激动的望着那约莫两岁的小女孩，她不会是自己的女儿吧。

　　果然，当南云曦拉着小女孩距离大家还有百十米的时候，她操着稚嫩的声音，“妈妈！”

　　她这声妈妈喊得大家一怔，唯有南漓月面带微笑的张开怀抱。见到这幕，周佳豪不可思议的盯着小七，心里直呼卧槽，连孩子都有了。

　　然后幸灾乐祸的望着马筱筱，怪笑一声，凶婆娘这下当不成大房了。

　　马筱筱一脸哀怨的望着小七，现在这场面，明眼人都能看出怎么回事了。大家下巴都快沾地，小七对着马筱筱无奈的耸了耸肩，这真的是意外。

　　马筱筱回了个眼神，意思是：等一下再收拾你。

　　小女孩扑到南漓月怀中，她粉嫩可爱的模样极讨人欢喜，她脆生生地说道：“妈妈，爸爸呢！”

　　一旁的戒色和尚闷笑，努力不让自己笑出声。他早就知道小七失去了元阳之身，只是没想到竟然会一炮中的，这命中率不得了呀。

　　南漓月偏头看了小七一眼，怀中女孩眨了眨大眼睛，脆生生问道：“你是可可爸爸吗？”

　　小七不晓得怎么回答，毕竟这是第一次见到自己女儿，而且，身边还有周佳豪这种看戏不怕事大的人，着实有些犯难。

　　就在这时，马筱筱走了过来，逗弄可可，道：“他就是你爸爸！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”可可一下子扑出南漓月怀里，朝着小七扑了过来。小七急忙抱着她，可可在小七脸上亲了一下，开心的笑了起来，“妈妈以前说可可没有爸爸……”

　　小七紧紧抱着她，这是自己的女儿！

　　马筱筱拉着可可的小手，微笑说道：“可可，以后要叫我大妈妈，知不知道？”

　　“大妈妈是什么？”小丫头歪着脑袋可爱地说道。

　　“哈哈……”一旁强忍不笑的周佳豪再也忍不住了，抱着肚子哈哈大笑起来。小七扭头盯着他，然后抬脚踹在他屁股上。周佳豪一下子跳远，“你干嘛踢我？”

　　“你说呢？”

　　“呃……好吧，我闭嘴好了。”戒色和尚深吸一口气，上前两步，拍了拍周佳豪的肩膀，“你就是自己找罪受。”

　　“和尚，你不要说我，你敢说你不想笑？”

　　“至少我没笑出声！”

　　“和尚，我鄙视你。”戒色和尚双手合十，一本正经地说道：“阿弥陀佛，我佛保佑周佳豪施主喜当爹！”

　　“和尚……”周佳豪生气的冲着戒色和尚大吼，那模样就等着别人拉着，要不然就要和戒色和尚干仗了。小七无语的看着两人，道：“吵什么呀，快点离开这里！”

　　周佳豪不爽的看了戒色和尚一眼，“和尚，我会报仇的。”

　　“我等着你！”

　　“你给我等着！”小七抱着可可，马筱筱和南漓月跟在他左右，一行人离开此地。来到一个城市，轩辕魅和佟佳明说了一声，便离开了。

　　大劫过去半年之后的人间，恢复的还是不错，城市已经恢复了原来的模样，唯一的差别，便是街上不再像以前那样熙熙攘攘，川流不息。

　　一行人一口气走了好几个城市才安定下来，各个城市都恢复的很好，也就是人类的生产力。

　　找到一家算很不错的酒店住下。

　　酒店房间，一行人坐在一起，小七看着魔灵问道：“如今魔头已死，仙之一族你们魔之一族打算怎么处置？”

　　魔灵摊了摊手，“我也不清楚……不过，即便不彻底铲除仙之一族，也绝不会让他们好过。这一次如果不是我们拼死抵挡，人间就成为炼狱。谁曾想到，事情竟然会牵扯到混沌魔。即便我们失败，他们也不可能打上天界。毕竟陆压道君和女娲娘娘，只手就能灭掉仙之一族。”

　　小七点点头，“既然是这样，我就先不管仙之一族，若是出了事，你随时来找我们。现在没了魔头他们，仙之一族可不再是我们的对手。”

　　魔灵一笑，“我想仙之一族应该有自知之明，他们现在应该担心，怎么保全自己一族。”

　　“也对！”

　　“那没事的话，我先走了。”魔灵起身，走出房间。随着魔灵起身，其他人也一个接着一个离开了，半个小时之后，房间中就剩下小七、马筱筱、南漓月和可可。

　　他们在酒店住了一晚上，翌日回到了终南山！

　　山脚下的破庙中，经过小七半个月的努力，将破庙翻新一遍。看上去虽然不是那么富丽堂皇，但比起以前来，那简直就是皇宫。

　　四人开开心心的生活着，每天过着无忧无虑的生活。

　　半年之后，马筱筱怀孕。小七请华老帮忙，和马筱筱、南漓月去民政局领了证。小七兴奋的不得了，两个老婆都是如花似玉的，心里别提有多美。

　　一年多，小七的第二个孩子出生，是一个男孩。见到弟弟出生，可可也十分高兴。倒是宝宝不太高兴了，小家伙若有其事的说，小七有了孩子就不理他了。

　　本欲让宝宝投胎转世的，谁知道小家伙说不当小七的孩子，要当小七的兄弟。

　　儿孙膝下欢……

　　两年时间，眨眼即逝，这一天，小七他们一家人正在青云观前晒太阳。就在这时，九彩祥云从天而降，小七知道，他又该走了！


第815章 混元道果

　　陆压道君一脸笑意的望着小七，“师侄，是时候了。”

　　小七眼珠子一转，回头看了自己老婆孩子一眼，道：“师伯，师侄有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　“让我这两个妻子活个几百年。”听到这话，陆压道君面露古怪之色，“为什么？”

　　小七叹了口气，“天上一天，人间一年，你说我要是在天上待一两个月，等我回来，她们早已容颜衰老，而我还是现在这副模样。其实，她们无论什么样子，我都爱。我在意的是，等我回来，我儿子女儿都三四十岁了，一起走在大街上，他们要是叫我爸，还不得被别人笑话死。我可是很要面子的人，这种亏本的买卖可不干。”

　　陆压道君长舒一口气，“就这个小小的要求啊，我还以为是什么呢，吓死我了。”

　　“看来师伯这两年没少在人间走动呀。”

　　“我也要看看人间嘛，好了，我答应你这个要求。”说罢，陆压道君屈指一弹，两抹金光分别没入马筱筱和南漓月的眉心。小七突然大叫一声，“不对，还有两个孩子。”

　　“真是啰嗦！”陆压道君不爽的说了一句，然后再度屈指一弹。

　　见状，小七偏头望着南漓月和马筱筱，轻声说道：“你们在这里等我，可能日子会很长。漓月，筱筱已经没有了修为，以后你要保护好她。好好带孩子，等我回来。”

　　“我们知道！”

　　小七点点头，接着说道：“筱筱，均毅才半岁，你要特别注意。”

　　“你放心的去对付混沌魔，我们两个在这里等你回来。”小七长舒一口气，让他离开老婆孩子还真舍不得。他去到天界时间或许不长，但对于马筱筱她们而言，就是十年、数十年。

　　这么长的时间，小七真的感觉对不起她们。看来回来以后，得好好陪着自己两个老婆孩子。

　　“师侄，好了没有？”

　　“好了，也不知道师伯你急什么，反正混沌魔都藏起来了。”陆压道君翻了翻白眼，手掌一抓，将小七抓到九彩祥云上，然后飘然远去。

　　人间通往天界的通道，就在神魔之海上空！

　　有陆压道君在，小七根本不用担心。宝宝从布袋伸出脑袋，眨着眼睛四处乱看。小七将小家伙脑袋摁进去，他挣扎着又伸出来。

　　穿梭在通道中，感觉和在白云间穿梭没两样。不过，还是能感觉到一种比起人间更强大的压力。

　　也就过去了短短十几分钟，陆压道君将小七带到了一棵结满果子的树旁。这里只有这么一棵孤零零的树，旁边有一条蜿蜒曲折的小路，不知通往何方。

　　小七抓了抓脑袋，“师伯，你带我来这里做什么？”

　　陆压道君指着树上结着的果实，道：“你可知道这是什么果子？”

　　“不知道，不过看样子应该很好吃。”

　　“你就知道吃！”小七嘿嘿一笑，问道：“师伯，你就赶紧说吧，早点收拾掉混沌魔，我也好下界去陪我老婆孩子。”

　　“这是一棵混元树，树上果子名为混元道果，有助于你凝聚真魂。”

　　“混元道果？我怎么从来没听说过？”陆压道君鄙视的看着小七，“你就是一个人间的小土鳖，混元树可是生长于洪荒宇宙，乃是鸿钧老儿以大法力移到这里来的。混元树五百年开花，一千年结果。我告诉你，紫薇女帝他们已经吞下混元道果凝聚出真魂。”

　　“不可能吧，就算在人间也不过两年，怎么可能！”

　　“没什么不可能，说清楚一些，混元道果就是真魂，只不过是无主真魂。每逢天界诸神下界，真魂受损，便服用混元果。”听到这话，小七走到混元树前，看着可口的混元果。

　　片刻，回头问道：“有什么要求吗？”

　　“求！”

　　“求什么？”陆压道君指了指混元树，“混元果可不是随手就能采摘的。混元树有灵，你要求它赐你一枚混元果，只有混元果自己掉落，才能服用。”

　　小七不干了，“那它要是看我不爽，一直不给我混元果怎么办？难道我还一直等着吗？”

　　陆压道君微微一笑，“总之，你要是求不到混元果，就不要想回人间。”

　　小七哀怨的看了陆压道君一眼，无精打采地问道：“那怎么求它赐我一枚混元道果？是不是三拜九叩，喊爹喊娘？”

　　“不要废话，用真心去求！我先走了，三天之后过来看你。”陆压道君身形突然消失不见，只剩小七无奈的坐在地上，仰头望着满树的混元道果。

　　陆压道君一走，宝宝就钻出布袋，小家伙看到混元道果，嘴角流着口水，跳到了树上，小手抱着混元道果拉扯。可扯了半天，混元道果纹丝不动。

　　宝宝跳在小七怀里，撇着小嘴说道：“哥哥，宝宝要吃果子！”

　　小七一脸茫然的看着宝宝，道：“哥哥也想吃，但是哥哥不知道怎么摘下来。”

　　“哥哥真没用……”听到小七的话，宝宝在怀里打滚，嘴里一个劲的说小七没用。小七盯着混元道果许久，上前两步坐下，双眼微闭。

　　拜佛求仙都是心诚则灵，就当自己是在拜佛求仙！

　　宝宝学着小七的模样坐在旁边，小家伙瞪大眼睛盯着混元道果，嘴里一个劲的念叨，然后，让小七想死的一幕出现了。只见混元树摇晃两下，一枚混元道果落了下来，直接滚到了宝宝跟前。

　　小七还不知道，宝宝抱着混元道果，在耳边喊道：“哥哥，哥哥……你快看。”

　　听到小家伙的声音，小七睁开眼睛，见到宝宝竟然抱着一枚混元道果，惊呼道：“宝宝，这果子怎么来的？”

　　“树上掉下来滚到宝宝面前的……”

　　“我靠！”小七不敢相信的看着混元树，他这么诚心的求一枚混元道果，还没宝宝这小家伙来的诚心？小七简直不敢相信自己看到的这幕，内心受了几万点的伤害。

　　“好吃……哥哥，这果子真好吃。”

　　小七偏头一看，宝宝已经吃了一大半了，无奈叹息一声，问道：“宝宝，你是怎么求它赐你一枚混元道果的？”

　　小家伙仰着小脑袋说道：“宝宝就说，宝宝饿了，要吃果子，然后一枚果子落下来，滚到了宝宝面前。”

　　“靠……”

　　小七直接无语，这样也行！


第816章 瑶池圣女

　　小七就这么呆呆的看着宝宝吃完混元道果，这下宝宝厉害了，本来就摁不住，现在更摁不住了。

　　怎么会这么奇怪，这小家伙胡说八道两句，竟然就求到了混元道果。

　　小七轻咳一声，双手合十，按照宝宝先前说的话，在心里默念。片刻，混元树摇动两下，掉下一枚混元道果滚到了身前。小七拿着混元道果，怔怔的看着混元树。

　　他懂了！

　　那些什么救世的话语，乍一听去都过于虚假，唯有这肚子饿了，虽然是一件微不足道的小事，但却真真实实。

　　想到这里，摸了摸宝宝的脑袋，这小家伙真是不错。

　　本来挺简单的一件事，也怪小七想的太复杂了。宝宝伸出小舌头，舔了舔嘴唇，眼睛直直的盯着小七拿着的混元道果，“哥哥，宝宝没有吃饱！”

　　小七笑道：“宝宝，这种果子一个人只能吃一个。”

　　“真的吗？”

　　“真的，要是可以吃很多个，哥哥一定给宝宝。”小家伙懂事的点点头，“那宝宝不吃了。”

　　小七道：“宝宝，你好好的坐在这里，哥哥要服用混元道果了。”

　　“宝宝保护哥哥！”宝宝挥着小手，斗志高昂地说道。

　　小七服用混元道果，感觉到一股格外强大的灵魂力量在体内流动，那种感觉，与佛缘为他凝聚真魂的时候，别无两样。

　　陆压道君说过，混元道果就是真魂，只不过是无主真魂。

　　因此，小七凝聚真魂的速度非常之快，短短半天时间，他已经凝聚出真魂。

　　缓缓睁开双眼，偏头一看，宝宝倒在地上，浑身散发着淡淡的光芒。小家伙吃了混元道果，估计是混元道果起作用了。宝宝的身体也更加凝炼，比起紫薇女帝来，也丝毫不差。

　　这也难怪，为什么女娲娘娘不帮紫薇女帝重塑肉身，吞了混元道果，有无肉身都是一样。

　　把宝宝放进布袋里面，缓缓站起身来……

　　就在这时，一道好似黄鹂鸣叫般动听的声音在耳边响起，小七先是一怔，回头看去，只见一个白衣飘飘的仙女，手持青锋，朝着自己飞来。

　　而且，仙女那好似宝石般的双眼，还带着丝丝怒气。

　　小七一个激灵，不好，让陆压道君坑了。小七没打算出手，他不是打不赢这个仙女，而是不忍下手。

　　仙女对他来说，比起三清还来的重要……

　　毕竟修炼这么多年，小七第一个目标，便是荡平魑魅魍魉！

　　我为天师守人间，地狱不空不成仙！

　　当然，这只是小七的第一个心愿，至于第二个心愿嘛，就是想一睹仙女的风采。不过，现在还是赶紧跑。

　　他也不管小路通往何处，沿着小路飞快逃跑。仙女落在混元树前，双眼带着丝丝怒气，遥望小七背影。她狠狠说道：“小贼，我一定会找到你的！”

　　良久，小七停了下来，喘气如牛。回头一看，发现那仙女没有追来，这才松了口气。

　　抬眼看去，眼前悬浮着诸多府邸！

　　传言天界三十六重天，共分六界，而玉帝王母就在第六界的大罗天。想要真正进入天界，必须先进南天门。南天门有天兵天将守着，硬闯进去，会不会当自己大闹天宫呢？

　　陆压道君肯定在暗处看着他，说不定这是对付混沌魔之前的历练。因此，要好好的布置一下，不能着了他的道。

　　小七尝试直接飞去高出府邸，发现有结界阻拦。果然，不入南天门，不能登上三十六重天……

　　四下望去，眼前只有一条路，便沿着路一直走。

　　突然间，感觉到结界，不费吹灰之力的穿过结界，盯着结界，笑道：“还以为南天门的结界有多厉害，也不过如此嘛。”

　　转过头，长枪长剑距离他不过十公分。

　　感受上面逼人的寒气，小七吞了吞口水，这可真是刚出狼窝又如虎口啊。

　　“淡定，各位先放下兵器……”

　　“嗯！”天兵天将不怒自威，气势逼人，小七不由后退。心里一个咯噔，他还以为天兵天将都是怂包，但光凭这股气势就不得了。

　　看来当初对付孙悟空，真的是出人不出力！

　　“你是何人？”

　　“我……我是太上老君的师弟！”小七嬉笑道，“你们如果不相信，可以找老君一问便知。”

　　天兵天将面面相觑，然后长枪长剑一送！

　　小七冷色一怔，随之眼神一凝，好话不听，那就休怪自己无礼了。铿锵一声，龙泉出鞘，强大的剑气将天兵天将逼退数步。

　　“我不想对你们动手，要是再拦着我，就把你们全部打入凡间，投胎到我家后院的猪圈中。”

　　天兵天将对视一眼，面色凝重的迎了上来。

　　小七一剑挥出，顷刻间，光华大放，凌厉的剑气破空而去，带着摧肝栗胆的呼啸！

　　“斩！”

　　天界众神，和人间玄门，唯一的区别便是有无真魂！

　　天兵天将若无真魂，其根本实力也不过普通圣位，在小七眼中，根本不够看。这一剑，一众天兵天将倒飞而出，哀嚎声一片。

　　缓步走到天兵天将面前，不屑说道：“本来还以为你们这些天兵天将很厉害，原来还是怂包。”

　　“你……”

　　“我什么？说你怂还不乐意是吧，再看……你再看真的把你打入我家猪圈！”小七瞪着一众天兵天将，威胁说道。随之，小七问道：“太上老君的兜率宫在哪里？”

　　“在……在第五界的太清天！”

　　“第五界的太清天？”小七眉头一皱，“你就告诉在第几重天就行了。”

　　“三十五重天！”

　　小七道：“元始天尊和通天教主是不是分别在三十三重天和三十四重天？”

　　天兵天将连连点头，心里都在诽谤小七，明明知道，还要在这里问，分明就是想收拾我们。抬眼看去，在天界地位越高，就越上面。

　　找了一会，确定了太上老君的兜率宫，大摇大摆的走进南天门。

　　小七离开，天兵天将一个扶着一个爬起来。

　　“这小子什么来头，修为竟然高到这种地步，我看太安皇崖天的神尊也不一定打得过他。”

　　“他刚才不是说自己是太上老君的师弟嘛，可我们没听说鸿钧老祖又收徒弟了。”

　　“反正这小子不简单，一看就不是一个安分的主，我们以后有罪受了。”天兵天将唉声叹气，完全没有神仙的样子。都说神仙逍遥自在，谁能理解他们这些天兵天将的苦。

　　进了南天门，小七便朝着太上老君的兜率宫飞去。

　　然而，他刚飞到十几重天，一只玉脚踩在小七脑门上，一脚把他踩回南天门！


第817章 太上老君

　　这突如其来的一幕，不仅把小七给整懵了，守护南天门的天兵天将面面相觑，先前把他们打得落花流水的高手，就这样被人一脚踹回了南天门。

　　可他们看到飘飘而来的女子时，身体一震，集体往后退。

　　“这个煞星怎么跑出来了？”

　　“谁知道啊，她不是因为混元树被玉帝罚在天断崖，面壁一千年吗？”天兵天将脸色难看，看样子就知道这不是一个好惹的主。

　　小七抬起头，他额头上有一个鲜红的脚印。揉了揉额头，不爽的喝道：“谁呀？”

　　当那飘飘白衣的仙女落在他跟前十几步距离之时，小七一怔，心里一个激灵，特么竟然追来了。她怎么进来的，刚才怎么没注意？

　　小七可不敢小瞧眼前这女子，她能神出鬼没的来到他之前，修为定然不低。

　　想到这，小七偏头看向南天门外的天兵天将。天兵天将接触的小七的眼神，心里咯噔一声，然后拖着兵器就要逃走。身形一闪，来到他们跟前。

　　“兄弟，你……你还想做什么？该说的我们可都说了。”

　　“她是谁？”小七轻声问道。

　　“这个……这个……”小七双眼一瞪，但眼前的天兵天将却还是摇头。小七眉头一皱，“她是不是天界的煞星，你们害怕，所以不敢说出来？”

　　“兄弟，看情况是你自己惹的祸，和我们可没关系，你要和她打架，就去远一点的地方，千万不要在这里啊。”

　　“你看她凶神恶煞的样子，会和我去其他地方打？”小七含笑的望着天兵天将。

　　一众天兵天将对视一眼，他们真是欲哭无泪啊。南天门要是被打坏了，玉帝收拾的肯定是他们。因为，他们很清楚玉帝的德行，就是欺软怕硬。

　　“兄弟，你胆子真不小，竟然敢得罪她，你知道她是谁吗？”

　　小七眉毛一挑，轻声问道：“她是谁？模样俊俏，就是冷冰冰不近人情。”

　　“她是看守混元树的瑶池圣女，她是元始天尊的弟子，一身修为通天彻地，即便是第十八重天太安皇崖天的神尊，也不一定打得过她。”

　　“她这么强的实力，怎么去看守混元树？”小七疑惑问道。

　　“混元树是鸿钧老祖以大法力挪到天界，混元道果可是天界的一个宝贝，天界有资格服用混元道果的神仙可没多少。”听到这话，小七摸了摸下巴，这是被陆压道君给坑惨了。

　　不过，这个什么瑶池圣女，既然是元始天尊的弟子，那从根本意义上来说，自己还是她的小师叔。

　　这时，一个天兵天将拍了拍小七的肩膀，提醒道：“兄弟，瑶池圣女准备动手了。”

　　“你怎么知道？”

　　“她每次动手之前，都会咬着耳边一撮头发。兄弟们，赶紧跑！”瑶池圣女的剑一出鞘，小七就觉得身边的气息为之一寒。

　　她手中的剑，很薄，薄弱蝉翼，但是却会发光，好似日光灯一样耀眼。

　　无尽的法力，随着亮光散发出来，竟然让人产生一种置身于剑阵之内的感觉，四面八方都是森然剑气。

　　就连那后退的天兵天将也停下脚步，身体僵硬的立在原地。

　　小七亮出龙泉剑，现在真是有些后悔，没把神魔之海的轩辕剑拿着自己用。瑶池圣女嘴角浮现一抹淡淡不屑，于十数丈之外，一剑刺来。

　　“兄弟，你可要小心，瑶池圣女手中之剑，叫做天婵剑。可是元始天尊自天外天取宝物打造，乃是一柄先天神剑。你手中的剑和天婵剑比起来，简直……就是废铁！”

　　不动则已，动则惊雷！

　　铮！

　　小七手臂一动，剑气肆虐，好似惊鸿一剑。两道剑气相交，小七竟然不敌瑶池圣女手中的天婵剑，被震得撞在了南天门的结界之上。

　　剑气交汇之处，气浪迅速向四周扩散，南天门随即变得摇摇欲坠。

　　“好厉害的剑气！”小七站稳，看着自己手中的龙泉剑，竟然出现一道道细痕。

　　“小贼，你偷吃混元道果，一旦被玉帝知晓，我又会被罚面壁思过。今日，我就将你捉到玉帝面前，让你接受天罚。”小七无所谓的耸了耸肩。

　　“你若是有本事，那就抓住我。我可先提醒你，我真的出事了，你受到的可不是简简单单的面壁！”

　　瑶池圣女黛眉一蹙，“你是何人？”

　　“你让我想想，哦，对了，我叫陆压道君师伯，就是他把我从凡间带到天界的。”瑶池圣女嗤之以鼻，“你是想说，你是我师叔？”

　　“诶，没错，我就是你师叔。”

　　“小贼，满口胡言！”瑶池圣女呵斥一声，那未穿鞋的玉足，一点地面，身形闪烁而至。一股冰寒的气息，割得小七浑身难受。

　　小七运气抵挡着这股刺骨的寒，收好龙泉剑，拿出打神鞭硬接天婵剑！

　　铮……！

　　这一次剑气相交，爆发出来的气浪更强大，将南天门的结界都震得发抖。天兵天将抱在一起，惊恐的看着这场战斗。看着摇摇欲坠的南天门，他们想一头撞死。

　　“打神鞭？！”

　　瑶池圣女停下身形，美眸带着不可思议，盯着小七手中金光闪闪的长鞭。

　　小七点点头，道：“不错，就是打神鞭。我告诉你，这可是陆压道君亲手交给我的。”

　　“小贼，你不要满足胡话。打神鞭在数千年前，就赐给了姜子牙。我倒是觉得，打神鞭是你从姜家偷盗来的。”瑶池圣女喝道。

　　“你可不要污蔑我！”

　　“你不要以为你有打神鞭就可以抵挡我手中的天婵剑，反正你偷吃了混元道果，也是死路一条。”小七无奈叹了口气，放声大喊，“太上老君、元始天尊、通天教主，你们给我出来！”

　　“大胆！”

　　三十五重太清天，兜率宫大殿，陆压道君身前盘坐着三个道人。他们就是三清：太上老君、元始天尊和通天教主。

　　听到小七的喊声，太上老君轻声道：“师伯，要不要我们下去一次？”

　　“嗯！你们等一下再去，去呢，就说不认识他，我把他扔在混元树前，让他吃了混元道果，遂让他在天界各处历练。否则，如何去对付混沌魔。”陆压道君笑道。

　　“师伯，难道混沌魔已经出现了？”

　　“不说已经出现了，不过，对于他的行踪，我们已经有了眉目。”

　　南天门前，小七皱着眉头，这么大声，太上老君他们没道理听不见啊。小七咯噔一下，难道他们联手坑我？瑶池圣女讽刺道：“小贼，胡话被拆穿了吧。”


第818章 冒犯了

　　小七撇了撇嘴，看来陆压道君这是要把自己坑死。虽说是好意，但小七心里非常不爽。

　　瑶池圣女目光灼灼的盯着小七，缓步朝着小七走过来，“小贼，我劝你老老实实的束手就擒，看你修为不错，想来玉帝不会要你的命。说不定还能给你个官位当当。”

　　听到这话，小七摊了摊手，“会不会让我去当弼马温？”

　　“这个……说不准！”

　　“那就不要说了，今天，我就看看元始天尊的弟子，到底有多强。”话音一落，小七浑身气势一收，好似一个寻常人一般。然而，这一幕落在瑶池圣女眼中，她却止步，警惕的望着小七。

　　如果小七不是在她视线所在，她简直不敢相信，一个修为通天彻地的人，竟然没有丝毫气息。

　　“怎么可能？！”

　　突然，瑶池圣女眼神一变，因为，她对面的小七，竟然在缓缓消散。

　　不好！

　　瑶池圣女瞬间警觉，可为时已晚，一只手掌已经握住了她的玉颈。小七嘴角浮现一抹好看的弧度，“瑶池圣女，元始天尊爱徒，怎么就察觉不出来那只是残影呢。”

　　天兵天将面面相觑，局势瞬息万变呀。先前还有些狼狈的小七，一下子占据绝对上风。

　　“你想怎么样？”瑶池圣女咬牙切齿地说道。

　　“啧啧……”小七左手轻轻的摸了一下瑶池圣女的脸颊，嘿嘿一笑，“你说这么漂亮的一个仙女，你说我想干嘛？”

　　“你敢……你若是敢对我有不礼之举，我定要让师尊打得你形神俱灭！”

　　说话间，小七的手指点在瑶池圣女的肩膀，她身体一软，无力的倒在小七怀里。将瑶池圣女靠在南天门，向着天兵天将招了招手，“你们看好她。”

　　“兄弟，她就算昏迷了，也没人敢对她怎么样。”

　　“反正你们自己看着办，她可是元始天尊的弟子，要是出了事，后果……”

　　“兄弟，你放心，我们一定看好她。”小七点点头，转身离去。他现在改变主意了，不去找太上老君，他要欲擒故纵。不去找你，而在天界闹事。

　　走走停停，不知过了多久，小七总算把一重天走了个遍。

　　正要向前进发，却突然眼前一花，多了一个人来！

　　来人年逾花甲，一身洗的发白的道服，头发胡子一片银白，手里摇着拂尘，笑容满面，看起来非常亲切。

　　“什么人？”小七吃了一惊，警惕的问道。

　　此人突然出现在眼前，这份修为，是小七来到天界，除了陆压道君之外的第一人，所以不得不防。

　　“哈哈……这里都叫我无名老道，小友，从何而来啊？”老道摇着拂尘，笑眯眯地问道。

　　无名老道？越看越觉得像太上老君或者太白金星，小七可不相信天界有这种无名老道。太白金星不知来历，但太上老君可是赫赫有名的太清。

　　这个老头……

　　小七心头疑惑，睁大眼睛打量来人，但是来人并没有伪装，眼前就是真身。

　　无名老道眼珠子一转，心里暗暗舒了口气，师伯所说，果然不假。这小家伙行事警惕，这番打量也不知何时能结束。

　　“老道，你老实说，你到底是谁？”小七问道。

　　“我便是这天界一个无名无姓，无所事事，无人知晓……”

　　“停！”

　　老道眼珠转动，理了理胡子，道：“我居无定所，只在这三十六重天来回乱跑。”

　　三十六重天来去自由？

　　小七有些震惊，能够在三十六重天来回乱跑，要么修为无人可挡，要么地位绝高，绝不是一般人。三十三重天之下，诸神、神尊众多，没人阻拦。

　　这老道绝不简单……

　　看着老道的神色，不像是吹牛，而且，他刚才鬼魅的身法，足见修为奇高。

　　小七皱眉，问道：“听你这老头的口气，就是玉帝王母所在的大罗天，也能去？”

　　老道点头确认。小七继续问道：“老道，你这么牛，在天界绝不是像你说的那样无人知晓，我看你的样子，倒是很想兜率宫的太上老君。”

　　“何以见得？”

　　小七嘿嘿一笑，“没理由，反正就觉得你像太上老君！”

　　老道哦了一声，点头不语。

　　“老道，我问一下，三十六重天是不是每一重天，都有结界？”老道点点头，“凭你现在的修为，最多只能破开二十四重天。”

　　“二十四重天也不错了，老道，你赶紧让开，我可是很忙的。”老道咧嘴一笑，突然扯着嗓子大喊，“快来人啊，此人竟然想要打上三十六重天，他要大闹天宫。”

　　小七心里咯噔一声，恶狠狠的看着跟前老道，“老道，我会记住你的。”

　　“小友，别跑！”

　　“别拉住我！”小七看着从四处而来的天兵天将，被这老道一搞，他在天界就是过街老鼠，然后定然无处藏身。眼前老道紧拉着小七不放，无奈之下，小七将衣服裤子脱掉遁走。

　　老头摧毁手中衣物，一挥拂尘，哈哈大笑起来！

　　小七躲开天兵天将的追逐，找到一个没人的地方，从布袋拿出一套衣服穿上。靠在墙角喘气，低骂道：“他肯定是太上老君，就是故意来整我的。”

　　小七还在想对策，过后该怎么办，就在这时，捉拿贼人的呼声响起。

　　转头一看，见到天兵天将蜂拥而来。

　　“小友，你躲在这里呀。”小七慢慢转头，瞪大眼睛，“你怎么找到我的？”

　　老道指了指小七手臂，小七低头一看，见到手臂上有一个柔和的光点，而老道手指掐着指诀，光点便微微闪烁起来。小七惊骇，“你何时打下的印记？”

　　“小友，你可跑不掉的。”

　　小七哀嚎一声，“道长、前辈……你到底想做什么？”

　　“我要你大闹天宫！”

　　“什么？”小七目瞪口呆，“你难道看玉帝不爽，想要我学着孙悟空大闹天宫？”

　　“天界看上去很光鲜亮丽，但却死气沉沉，犹如地狱。人间虽多苦多难，但人有七情六欲，他们可恋可爱可哭可笑，但神不行。”

　　小七吞了吞口水，“怎么听下去你想让我逼玉帝修改天条啊？”

　　“就是这个意思，反正，你若是不答应我这个要求，我便将你先前不穿衣物逃走的模样，散布到三界各地。”老道云淡风轻的威胁。

　　小七看着这老道，他是要自己冒犯三界，否则，自己就成为三界的笑柄。


第819章 四大帝尊

　　小七石化，身体僵硬，双眼直直的看着老道。

　　老道含笑的捋了捋胡须，轻声说道：“考虑的如何了？要是还不答应，我就撤掉结界，让天兵天将来对付你。”

　　小七木楞般的看着老道，老道笑眯眯地说道：“小友是吓坏了么？你看这样如何，我偶然从下界学得一盘棋局，你若是能破掉这棋局，你就可以离去。”

　　一听这话，小七皱着眉道：“你会这么好心？”

　　“当然，你若是能破掉棋局，就可以离开。但若是破不掉棋局，你就老老实实的大闹天宫。”

　　“无论输赢，于我都没好处。我……”

　　“诶，小友，你现在别无选择，你看看结界外面。”小七偏头看去，结界之外人影闪烁，隐隐间还有数道强大的气息。老道捋着胡须，“瞧见那三个身穿紫金玉袍的男子么，他们是天界神尊，修为奇高，你可不是他们对手。所以，我劝你老老实实陪我下棋。”

　　小七无精打采的点点头，既然掉坑里了，就只能任由站在坑外的人说了算。

　　老道绣袍一挥，一个棋盘落在二人之间。

　　小七暗暗的瞥了一眼，眉头紧皱，“梅花弄数，珍珑棋局！”

　　“小友识的？”

　　小七轻轻点头，“梅花弄数，珍珑棋局，内含先天九宫八卦，暗合天地大道。有传言，河图洛书之所以能推算诸多事情，那是因为河图洛书就是由珍珑棋局而写。”

　　老道颇为欣慰的点头，“你说的不错，河图洛书便是根据先天八卦而写。”

　　“开始吧！”

　　“好，我先执子。”棋盘之上，白子黑子纵横交错，其中五行之意尽显。老道执白子，一子封黑子。他抬头一笑，“小友，我封掉你的黑子！”

　　“断！”

　　“好棋，这一步竟然将先天八卦断成后天八卦。小友对于‘道’一字，领悟颇深啊。”闻言，小七淡淡一笑，“前辈说笑了，和你比起来，我的棋艺不值一提。”

　　一子一落，一老一小整整下了三天三夜。

　　“定式！”

　　小七无奈摇头，白子归原，道：“我败了，人言而有信，那我只能大闹天宫了。”

　　“哈哈……小友已经很不错，三界之中，从无人能与我在梅花弄数、珍珑棋局之上，下上三天三夜。”小七轻声问道：“三清也不行？”

　　“总之，元始天尊与通天教主一个与我对一天，一个两天！”

　　“那太上老君那个糟老头呢？”小七眼珠子一转，问道。老道一怔，“未与他下过。”

　　小七暗道，你就是太上老君，还在我面前装蒜，小爷不和你计较，以后再收拾你，你给我等着。想了想，说道：“我得考虑一下怎么闹天宫。”

　　“考虑多久？”

　　“三天！”老道微微一笑，“三天对于下界就是三年，你可要想清楚哦。”

　　“你知道我在下界的事情？”老道含笑的挥了挥绣袍，身前出现一个太虚玄境，其中的画面正是终南山青云观中，小七的两个老婆带着孩子的场景。

　　“我先离去，你的事情可得抓紧咯。”老道爽朗笑声回荡，他布下的结界也消失而去。

　　小七赶紧跑走，顷刻间，远遁万里。

　　身后之人紧追不舍，天兵天将跟不上小七的速度，但神尊可以。三个神尊身体旋转而来，拦住小七的去路。三人身着紫金玉袍，玉袍前有一个阴阳图。

　　“吾乃南极帝尊……”

　　“吾乃北极帝尊……吾乃西方帝尊！”小七皱着眉头，这三个就是镇守天界四方帝尊中的三个，还有一个东方帝尊。四大帝尊可不是所谓的四大天王，四大天王只是镇守南天门。

　　但四大帝尊，可是镇守天界四方，所以，听闻小七要大闹天宫，他们就来擒拿他。

　　“你们老大，东方帝尊呢？”

　　“吾在这里！”

　　一朵金莲从天而降，随之而来的是一股强大气息，将小七罩住。抬头看去，一道身着紫金玉袍，双目如电，衣袍无风自动。

　　“喝！”

　　小七厉喝一声，破开压迫在身的气息，直接放出大招，将东方帝尊的气势，反弹回去。四大帝尊的修为，随时能以灵力化形。

　　枪、剑、刀以及一柄雷光锤……

　　四大帝尊同时进攻，小七目光凝重，太上老君可是说了，他不是四大帝尊的对手，因此，不可力敌。

　　那么……跑！

　　小七拔剑相向，挡开东方帝尊的长枪，他疾退而去，双脚一踏虚空，枪芒四射。小七挥剑，剑气迸发，直接将枪芒绞碎。

　　东方帝尊脸色一变，长枪一横，气势喷发，竟然被剑气逼得后退。

　　与此同时，其他三大帝尊手中武器，带着气势，射向小七后背、胸口。面对这三股气息，小七顾此失彼，脸色大变，反手拿出打神鞭，挡住剑气刀芒。

　　雷神锤重重的砸在长剑之上，被天婵剑所创的龙泉宝剑，直接变成粉末。

　　小七扔去剑柄，一拳打在雷神锤上。

　　帝尊手臂一颤，竟然差点拿不稳雷神锤。他颇为惊讶的看着小七，“你竟然有如此强大的力量？”

　　“小贼，我劝你束手就擒，我等四大帝尊，不愿与你动手！”

　　小七撇了撇嘴，“什么叫不愿意与我动手，你们是害怕四个联手打不赢我，然后丢脸吧。”

　　“胡说八道，我等乃天界四大帝尊，岂会不是你这个无名小辈的对手。”

　　“那好，有种单挑！”

　　“你……好，单挑，老三，你去和他打。”东方帝尊对西方帝尊说道。拿着雷神锤的西方帝尊，愣了愣，然后脸色狰狞的怒吼一声，“小贼，来单挑！”

　　小七咧嘴一笑，突兀出手，打神鞭砸在雷神锤上，将西方帝尊打得后退。

　　他甩着手掌，强大的力量震得他手掌发痛。西方帝尊眼神凝重，他对于小七的来历，非常好奇。怎么会有如此高的修为，小七淡淡说道：“在南天门之时，瑶池圣女可都败在我手中了。”

　　“你说你打败了瑶池圣女？”

　　“对呀！”

　　“难道是看守混元树的瑶池圣女？怎么可能，瑶池圣女可是元始天尊高徒，你怎会是她对手。”小七摆了摆手，“我还是鸿钧老祖的徒弟呢。”


第820章 除魔

　　四大帝尊先是一愣，然后哈哈大笑起来，东方帝尊鄙视说道：“你若是鸿钧老祖的弟子，我们就是天界至尊。”

　　小七嘿嘿一笑，眼珠子一转，“天界至尊不是玉帝么？难道你们要当玉帝？要不和我一起联手大闹天宫，到时候推翻玉帝，你们坐他的位子？”

　　“大胆狂徒，竟然出言不逊，今日就要你形神俱灭。”

　　闻言，小七撇了撇嘴，道：“你们四个虽然厉害，但还不是我对手。我说的可都是真的，你们信也好，不信也罢。倘若在咄咄逼人，休怪我心狠。”

　　东方帝尊直接用实际行动说话，他手中长枪锋芒一闪，小七只感觉眼前一亮，几乎是凭借本能的移动，然而，他胸前的衣物还是被枪芒撕裂。

　　皮肤显出道道血痕，小七抬头，目光冷厉的望了东方帝尊一眼，冷冷说道：“自己找死，那就不要怪我了。”

　　一股冰冷的气息自小七体内爆发开来，四大帝尊同时后退，他们感觉到体内的血液似乎都凝固了。眼神凝重的望着那灵力漩涡中的小七。

　　倏尔间，小七身形一闪，突兀来到东方帝尊身后，打神鞭划破虚空，重重的甩在他的脑袋上。东方帝尊噗的一声喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　“你给我滚下去。”一脚踹在东方帝尊的胸口，东方帝尊的身形急速下坠，直奔人间而去。

　　其余三大帝尊脸色一变，北极帝尊急忙说道：“我去救大哥，你们两个杀了这个小子。”

　　“好！”

　　小七咧嘴一笑，眼中杀意闪烁。

　　北极帝尊朝着东方帝尊追去，西方帝尊和南极帝尊扑将上来，和小七打了起来。小七招招发狠，两大帝尊难以招架，节节败退。

　　突然间，小七一闪，来到两大帝尊上面，掐着指诀，无尽火焰自虚空涌出，焚烧两大帝尊。

　　他们脸色惊变，惊叫道：“天火？！”

　　两大帝尊似乎很惧怕天火，匆忙逃去，然而，天火在小七的掌控之下，飞速蔓延。一股难以言语的绝望从他们心底涌出，这种感觉就像孙悟空永远不能逃脱如来佛祖的五指山。

　　如来佛祖不会杀了孙悟空，但小七不一样，两大帝尊能清晰的感觉到，自己被一股强烈的杀意锁定。

　　“老君，救命！”

　　无奈之下，两大帝尊只得呼救。

　　然而，即便他们喊破喉咙，也没人出现。

　　突然间，小七眼神一凝，他见到两大帝尊悬浮在天火中，四掌相碰，一丝丝黑气缭绕出来。

　　这种黑气，可不是天界帝尊该有的，其中，充斥着极端的阴冷邪恶，那是……小七感觉很熟悉，因为，他在神魔之海遇到过，这是魔头身上才有的黑气。

　　“果然啊……”

　　小七深吐一口气，他的眼神都是在此刻变得阴沉许多，为什么先前那老道和他下棋之时，要提及这几位帝尊，原来，他们已经被混沌魔控制了。

　　不……不是被控制了，或者说，他们已经臣服于混沌魔。

　　陆压道君让自己在天界行走，其目的就是锻炼小七，更是诛杀混沌魔留在天界的暗钉。因为他们出手的话，很容易惊醒混沌魔。

　　小七目光灼灼的盯着两大帝尊，缓缓说道：“你们只怕已经臣服混沌魔了吧。”

　　“呵呵……你知道的事情还真是不少啊。”西方帝尊咧嘴一笑，道：“那你能告诉我们，现在这种情况，你跑得了吗？”

　　“你是不是太高看自己了，你以为我会怕你们两个狗奴才？”小七冷笑道。

　　两大帝尊眼瞳一缩，眼瞳中阴寒与暴怒之色掠过。他们心中气愤，本是天界帝尊，如今，却被一个来自下界的小道士威胁。

　　更何况，他们还掌控着来自混沌的黑暗之力。

　　“看来你的身份不简单啊，今日，就让我们彻底解决了你吧。”西方帝尊冷漠说道。

　　小七望着那眼中杀意涌动的西方帝尊和南极帝尊，也是一笑，“既然你们四大帝尊和混沌魔扯上关系了，是不是说，天界也有很多神仙也是这样？”

　　这个猜测，让得小七心里也是发紧，虽说心里也有准备，但只是四大帝尊和混沌魔扯上关系，那倒好说，抹杀了便是。但一旦天界众神，哪怕只是一部分神仙和混沌魔扯上关系，那也是非常严重的事情。

　　“你今日必死，但我觉得，有些事情，还是连死人都不要说。”南极帝尊缓缓的道。

　　“废话到此结束，小子，把小命给我交出来。”话音一落，南极帝尊他们眼神瞬间阴森下来，磅礴的灵力，如同风暴般滚滚散开，强大的压迫力，驱散周身天火，直接对着小七笼罩而来。

　　“我说了，你们……不行！”

　　小七轻笑，眼中也是有着冷冽肃杀之色涌出，旋即印法一变，只见得那原本被驱散的天火，再一次疯狂涌出，在两大帝尊周围，逐渐成形。

　　变成了一个庞大的鼎炉……

　　在这鼎炉出现的霎那，这片天地的温度陡然升高，甚至连涌荡的天地灵力，都是变得炽热狂暴起来。

　　那逼迫向小七的灵力压迫，则是直接被天火焚烧殆尽。

　　“全力出手！”

　　南极帝尊眼瞳微缩的望着这尊红色的鼎炉，从那之中散发出来的狂暴波动，令得他察觉出一丝丝危险的气息，当即一声厉喝，两人几乎同时化为烟雾，诡异的暴掠而出。

　　“我说了，你们不行！”

　　小七眼神冰寒的望着消失的二人，却是一声冷笑，手掌一挥，只见得天空庞大的红色鼎炉中，涌出阵阵天火。南极帝尊他们隐藏起来的身形，在这一刻毫无保留的出现在小七视线。

　　小七印法一变，赤红鼎炉开始收缩！

　　南极帝尊他们望着收缩的鼎炉，面色难看至极，想来是察觉出这般手段的厉害，当即，两人疯狂出手，凌厉攻势，狠狠的倾泻在赤红鼎炉之上。不过，他们虽然将鼎炉震得颤抖，但始终未能将其打破。

　　“收！”

　　低沉的喝声，突然自小七嘴中传出，那上空，涌出的天火，这一刻，凝聚成形，宛如火山喷发那般，赤红岩浆灌进鼎炉之中。

　　轰隆！

　　岩浆灌入的霎那，周围灵力尽数炸开，甚至连此处空间都是被焚烧的扭曲，声势骇人。


第821章 万物母气印（一）

　　南极帝尊他们望着那倾泻而下的赤红岩浆，当即二人迅速紧贴在一起，化为十数丈庞大的灵力光柱，与那岩浆，轰然相撞。

　　“轰！”

　　惊天动地般的巨声，在这片空间响彻着，甚至连空间都是剧烈的抖动了数下。

　　不过，这种碰撞，仅仅僵持了片刻，那十数丈灵力光柱便是迅速崩溃，而那岩浆，则是蕴含着可怕的威能，震碎光柱，最后在南极帝尊他们那紧缩的眼瞳中，狠狠的砸了下来。

　　天火凝聚而成的鼎炉剧烈震动起来……

　　呼！

　　小七轻舒一口气，他目光紧紧的望着那在岩浆中挣扎的南极帝尊二人，若是在以往，现在的他恐怕早已因为灵力枯竭而虚弱，但现在，他双目中，依旧精芒闪烁。

　　现在的小七，比起在神魔之海，即便融合紫薇女帝和佛缘真魂之时，还要强。

　　“应该不止这些手段的吧？”小七望着那逐渐沉寂的南极帝尊和西方帝尊，如果他们只是天界神尊，这一击，足以镇压他们，但可惜的是……

　　他们诡异至极，即便是小七，都心生忌惮，因为在他们体内，可是有着混沌魔的力量。

　　要知道，混沌魔可是连女娲和陆压道君联手都不能对付！

　　“轰！”

　　而就在小七目光闪烁间，原本安静的鼎炉，突然猛烈一颤，旋即那鼎炉之中，竟有铺天盖地的黑气弥漫出来。

　　嗤嗤！

　　而那天火与黑气接触，居然开始以一种惊人的速度消融，滔天般的邪恶力量，缓缓的蔓延开来。

　　“这……恐怕才是混沌魔给他们的力量吧。”

　　小七眼神冷冽的望着那迅速被侵蚀得消融而去的天火，手掌缓缓紧握。对于拥有混沌魔力量的神尊，小七不知该如何去毁灭他们，但尽力而为。或许，该动用了！

　　鼎炉被黑气飞速消融，这般情况，持续了数分钟，突然，两道黑光，笔直的从鼎炉冲出，悬浮在半空中。

　　而在距离战斗不远的地方，无名老道看着太虚玄境中的场景，他那古井不波的双眼，也闪烁过一抹杀意，“果真是他们！不过，这小家伙可没办法彻底消灭他们，老道要去帮忙了。”

　　小七面色凝重的望着黑光之中的两道身影，看那身形，正是南极帝尊他们，只不过，此时的三人，与之前，截然不同。

　　两人的眼瞳深陷不少，那邪恶的黑气充斥眼瞳，另外，在他们的脸庞以及裸露出来的皮肤，一道道犹如蜘蛛网般的黑色纹路蔓延而开。

　　远远看去，为他们平添了许多诡异和阴森。

　　本是维护天界和平的神尊，这一刻，竟然变成了妖魔……着实可笑！

　　而那身体出现这般变化时，南极帝尊他们的气息显然也是变得极为恐怖阴森，同时那般强大，比起之前，也是强悍了许多。

　　“小子，你能够逼我们催动混沌魔气，倒还真是有些本事……”

　　南极帝尊弥漫着黑色纹路的脸庞，鬼气森森的盯着小七，嘴角掀起一抹令人心寒的诡异笑容，缓缓说道。

　　小七漠然的望着两人这番变化，虽然他不知道南极帝尊嘴中的混沌魔气是什么东西，不过，心中也是提高了一些警惕，从此时的南极帝尊二人身上，他感觉到一些危险。

　　“轰！”

　　小七手掌伸出，随即猛然一握，只见那被消融的鼎炉缓缓旋转起来，狂暴而炽热的波动，不断的弥漫出来。

　　砰……

　　鼎炉狠狠一抖，接着那之中赤芒大盛，两抹赤红光束，闪电般的对着上空的南极帝尊二人爆射而去。南极帝尊二人目露讥讽的望着小七这番攻击，屈指点出，两道黑光掠出，然后便是在半空化为一道黑色光网。

　　赤红光束和黑色光网撞击在一起，顿时爆发出刺耳的声响，白雾升腾间，那看似狂暴的赤红光束，竟然无法突破黑色光网。

　　“既然我二人为你动用了最大的秘密，你认为，今天的你，还有活路吗？”西方帝尊冲着小七咧嘴一笑，笑容森森，旋即其一步跨出，数道残影闪现，而其本体，却是犹如鬼魅般洞穿垂下的赤红光幕，一爪攻到小七跟前。

　　小七望着那西方帝尊快若鬼魅般的攻势，手掌一握，打神鞭闪现而出，鞭身一横，便是与那西方帝尊的手爪重重相撞。

　　轰！

　　低沉的声音传荡而开，打神鞭上金光扩散，不断抵挡着那来自西方帝尊掌心处侵蚀而来的黑气。

　　小七眼神冰寒的盯着西方帝尊，“你以为到了今天这种地步，杀了我就能隐藏下去？更何况……你们，杀不了我！”

　　打神鞭突然涌出一股巨大力量，让得小七眼神微凝，旋即打神鞭一震，化为道道残影，迅猛的攻向西方帝尊全身要害。然而，面对小七这般攻势，西方帝尊不闪不避，修长的手指，犹如刀锋，竟然硬生生和打神鞭硬撼在一起。

　　黑气与金光四溅，狂暴劲风，将二人都是震飞出去。

　　……

　　北极帝尊去救东方帝尊，他本来已然救到，然而，在回来的时候，却是被从天而降的一个罩子笼罩，无法突破。让他们胆寒的不在此，而是，罩子散发一阵柔和白光，竟然能消除他们体内的混沌魔气。

　　他们只能眼睁睁的看着体内的混沌魔气被消融，眼神一片死灰！

　　因为……他们的身份已经暴露了。

　　突然间，一道身影出现在罩子上面，东方帝尊和北极帝尊抬头一看，眼神骤变，“元始天尊！”

　　来者是一位仙风道骨的老道，他目光灼灼的盯着东方帝尊和北极帝尊，片刻，他缓缓说道：“你四人贵为天界神尊，为何与那混沌魔同流合污？！”

　　东方帝尊嘴角一扯，“天界玉帝昏庸，在他手中，三界迟早完蛋。”

　　“哦，听你这意思，天界在混沌魔手中会更好？”元始天尊讶异道。

　　“哼，混沌魔说了，一旦打破天界，我们四兄弟，就是天界的主宰。”元始天尊绣袍一挥，漠然说道：“既然是这样，你们也没有存在的必要了。”

　　“元始天尊，你不要太猖狂，要说打起来，你不一定是我兄弟二人的对手！”突然，四柄长剑划破虚空而来，直接穿过罩子，直奔东方帝尊他们而去。

　　他们瞳孔一缩，惊声叫道：“诛仙四剑？！”

　　元始天尊身旁，一道身穿黑白道袍的中年男子出现，他看着被诛仙四剑毁灭的东方帝尊二人，淡淡说道：“师兄，他们既然和混沌魔有关，何必和他们啰嗦，灭了便是。”


第822章 万物母气印（二）

　　元始天尊缓缓点头，“师弟所言甚是！”

　　通天教主道：“师兄，看样子，整个天界，很多神都被混沌魔注入了混沌魔气……”

　　“师弟不用担心，想来师伯他们已经找到了应对的办法。只是因为不知天界隐藏了多少被注入混沌魔气的小神，当务之急，就是铲除这些小神，以免对消灭混沌魔造成不必要的麻烦。”

　　“嗯，不错！”

　　……

　　小七一掌逼退西方帝尊，还不待乘胜追击，后方猛的有着尖锐破风声传来，一道更为凌厉的劲风，直接对着其要害而来，显然，那南极帝尊已然出手。

　　感受着身后那般凌厉攻势，小七眼神一沉，手中打神鞭赫然挥出，一道金光窜出，然后与那劲风狠狠相撞。

　　砰！

　　狂暴的力量爆发开来，小七借此后退，接着金光之中，南极帝尊的身影飘飞而出，他面露嘲讽的盯着小七，道：“别做无谓的抵抗了，混沌魔气，并不是寻常灵力能够抵御的。你的这些攻击，根本不足以突破我们体内的混沌魔气……”

　　小七目光淡漠的望着南极帝尊二人，旋即缓缓说道：“的确，我本身的实力，便是弱于你们。而且，无法抵御混沌魔气……”

　　南极帝尊双臂抱胸，目光玩味的盯着小七，道：“投降吧，这样死得痛快点。”

　　“你们想知道，陆压道君为什么把我带来天界么？”小七抬头，漆黑的眸子盯着两大帝尊，他们没有微皱，心中不知何时，涌上一抹不安。

　　“那是因为……我是对付混沌魔的不二人选。”

　　当这句漫不经心的话语轻轻的自小七嘴里传出时，南极帝尊二人，面色瞬间剧变。

　　而在他们面色剧变间，滔天红芒，猛然自小七体内席卷而出，然后在天空上，化为一道缓缓旋转的巨大红色空洞，其中，竟然有一道红色庞大的影子。

　　“这是……万物母气？！”

　　南极帝尊他们望着那庞大红色影子，他们的脸色，终于是第一次出现了惊骇，甚至连那声音，都是陡然变得尖锐许多。

　　他们仗着自己体内有着混沌魔气，寻常神根本难以抹杀他们，这才能够在神界活的这么久。当然，这只是他们所想，三清之中任何一人，都能灭掉四大神尊。

　　然而，那生于混沌的万物母气，就足以将他们体内的混沌魔气抹灭……

　　“怎么可能，万物母气不是玄黄之色吗？怎么可能是红色？！”南极帝尊的脸庞，因为惊骇而变得有些扭曲，到得后来，他竟是忍不住的低吼起来，那般模样，再无之前那般淡定。

　　暗处，原来打算出手相助的无名老道，当他见到那庞大红色影子之时，眼中也忍不住的有些震惊。

　　难怪陆压道人会将小七带到天界对付混沌魔，那是因为，小七体内有万物母气！

　　小七体内的万物母气是红色，那是因为……太过浓郁了！

　　万物母气，随混沌而生，能够净化世间万物，即便是混沌魔气。可能，陆压道君他们早已知道小七体内有万物母气……

　　小七也是在吞服混元道果之后，才发现自己体内有这个力量。

　　以前发现不了，或许是因为他实力没有强到能掌控万物母气的地步。小七看着庞大的影子，冲着面色骇人的两人露出一抹让人胆颤心惊的笑容，“现在，你们还能嚣张吗？”

　　随着小七手印的变幻，红色影子的手臂也挪动起来，挪动之际，空间崩碎。一种可怕的威压，悄然的弥漫开来。

　　红色影子手中逐渐凝聚出一尊璀璨的印！

　　小七手掌一招，这尊印飞了下来，悬浮在其掌心之间，缓缓旋转。

　　“万物母气印？！”

　　当南极帝尊二人见到小七手中那尊红色印时，一种恐惧的情绪，终于从灵魂深处弥漫了出来……

　　轰隆！

　　异常浩瀚的波动，弥漫着这片空间，那原本狂暴的灵力，在遇到万物母气之后，竟然尽数消散而去。因为，万物母气，是混沌初开，浩瀚宇宙的第一种力量！

　　小七脚踏虚空，头顶红影瞪大眼睛，一双怒目对着南极帝尊他们。小七一脸淡笑，手中万物母气印愈发璀璨。

　　不怪南极帝尊他们如此失态，整个天地间，能够动用万物母气的神，屈指可数！

　　倘若有神能够掌控万物母气，那日后成长起来，必定是天界中最为厉害的神。如那陆压道君、女娲娘娘他们这些上古大神……

　　他们之所以是上古大神，就是因为，他们能够动用万物母气！

　　正是因为万物母气的罕见与强大，所以，当南极帝尊二人见到小七竟然身怀万物母气印时，那心中的情绪，无疑是翻江倒海。

　　小七低头，此时，他的双眼，竟然呈现诡异的赤红之色，平静的凝视着南极帝尊二人。他们却是感觉头皮发麻，心中的恐惧，如同惊天巨浪，一波一波涌出来。

　　“走！”

　　小七微微一笑，“现在这种情况，你们走的了么？”

　　万物母气印，一印镇天！

　　轰隆！

　　伴随着小七话音落下，手中红印飞速旋转，骤然变大，朝着南极帝尊二人狠狠镇压下去。他们那看似强悍的混沌魔气，在这一刻，显得那么脆弱。

　　他们手挡在头顶，惊骇的看着镇压下来的万物母气印，连惨叫声都没有，直接魂飞魄散。

　　小七收回万物母气印，喃喃道：“何必呢，要是先前离去，怎会落得这般下场。不过，反正迟早都要死，早死晚死都一样。”

　　想到这里，小七释然……

　　就在小七准备离去的时候，眼神却是一凝，对着虚空厉喝一声，“出来！”

　　“小友不要生气，老道不是故意偷看的。”无名老道的身影缓缓出现，小七眉头一挑，“老道，我棋已经输了，答应你的事情一定会办到，你跟着我干嘛？”

　　“我没有跟着你呀，我在二十八重天发现这里打架，所以就来看看。”

　　“你以为我会相信吗？”小七鄙视的看着无名老道。他尴尬一笑，“小友，你继续大闹天宫，我先走了。”

　　“要走快点走，不要在这里碍眼，以后也不要出现在我眼前。”无名老道撇了撇嘴，嘀咕道：“年纪不大，脾气还不小。”


第823章 落天城

　　小七瞥了无名老道一眼，这老东西明明就是太上老君，还在自己面前装糊涂。

　　那好，既然你要装糊涂，我就更糊涂。

　　离开这个地方，小七继续赶路，不知走了多久，他终于是停了下来，抬眼望着眼前一大片赤红平原。

　　蛮荒之地！随处可见森森白骨，巨大的骨架在落日的余晖中，给人一种颇为厚重的压力。

　　小七从未踏足天界，却不知道天界也和人间一样，有山有水以及荒漠！

　　天空之上，时不时有着破风声响起，他们目光都在驻足的小七身上停留片刻，小七也疑惑的看着他们，不知这些神仙去往何地。

　　小七考虑了良久，缓慢的迈出步子。

　　就在小七脚步踩上荒漠的瞬间，他感觉一股强大的肃杀之气笼罩而来，那种感觉，就好似被一只洪荒巨兽盯着。

　　心里肃然警惕，目光警惕的望着四周……

　　片刻，小七嘴角微微上翘，越是危险的地带，他心里越是兴奋激动，既然要历练，可不能专门对付那些神仙。

　　虽说天界神仙中，肯定还有诸多神仙被混沌魔注入了混沌魔气，但他却是找不出来。一想到这里，心里就有些不爽了。

　　天界一天，人间一年！

　　他在天界越久，心里越是孤独，越是想念人间的妻子孩子。

　　半路的时候，小七也遇到了大批人马呼啸而过，带起滚滚黄尘，不过，他们似乎并没有发现慢吞吞赶路的小七。

　　而在这番赶路中，小七也发现这片荒漠不像想象中那么安静，反而，带着浓郁的战火气息。

　　或许，这里是天界最为混乱之地，这里，天界无法涉足。

　　时间在赶路之中迅速流逝，眨眼间，三天时间过去，小七还在荒漠中赶路，但一座巍峨的大城，依然隐隐出现在他的视线中了。

　　残阳之下，是那种仿佛没有尽头的赤红平原，小七盘坐在一堆篝火旁，打坐小憩。

　　倏尔间，一大队人马轰然跑过，小七本以为他们不会注意到自己，谁知，这些人跑过不到数十米，便掉转马头回来。

　　小七缓缓抬头，盯着围住自己的一群人，领头的是一个大汉，骑着一头长角的大马，好不威风。

　　大汉一头红色冲天发，眉骨之间，一道狰狞的疤痕蔓延到嘴角，看上去颇有几分恐怖。不过，这种场面，对于小七可没有丝毫的威慑力。

　　“你是何人？”大汉开口问话，小七目光直直的盯着他，并未回答。大汉身旁，一个书生样的男子，提醒道：“大哥，他可能是刚进入莽荒古狱。”

　　“哦？我们最近和落天城的大势力关系很僵，正需要人手，你说……”

　　“大哥，人手我们需要，但他年纪轻轻，修为定然不高，到时候不仅出不了多大的力，我们还要养活他，可是有些吃亏呀。”

　　“老二啊，老三形神俱灭之时，说过一句话，你还记得他说了什么么？”大汉偏头看着书生样的男子道。

　　书生样的男子，眼中闪过一抹杀意，咬牙切齿地说道：“三弟死的时候，说的话，乃是人不可貌相！”

　　小七玩味的看着交谈的大汉二人，看模样，大汉有勇无谋，而他身边书生样的男子，就是他的军师。

　　他们想要报仇，现在很需要人手，想要小七为他们所用。

　　小七眉头微微一皱，先前大汉他们的话，虽说声音很轻，但他还是听得清清楚楚，似乎，在这荒漠中，食物很难得到。

　　而且，这里是什么蛮荒古狱……

　　乍一听上去，就是关押犯人之地。

　　这时，书生样的男子盯着小七，道：“小子，你是不是刚被打入这蛮荒古狱？”

　　小七摇了摇头，缓缓说道：“我不是被打进蛮荒古狱的，而是自己走进来的。”

　　“自己走进来的？这怎么可能？”围住小七的一群人，面露震惊之色。见状，小七倍感疑惑，难道走进来很困难么？

　　或者，有结界？

　　然而，小七踏进荒漠之时，并未感觉到有结界存在。

　　难道是刚踏足此处那股肃杀之气？

　　“小子，你老实说，到底是怎么进来的。你休要再说是自己走进来的，我告诉你，这是蛮荒古狱，是天界关押重犯之地，没有人愿意自己进来。”书生样的男子道。

　　小七眉毛一挑，“难道这个地方很危险？”

　　“当然很危险，在这里，随时都可能形神俱灭。小子，看你孤零零一个人，很难自保，你愿不愿意加入我们。我们虽说不是蛮荒古狱最强大的势力，但也鲜有势力愿意得罪我等。只要我们能夺下落天城，就有机会离开蛮荒古狱。”

　　“离开蛮荒古狱和落天城有什么关系？”

　　十几分钟后，小七清楚了落天城、蛮荒古狱。原来，蛮荒古狱是天界关押重罪犯的地方，只要进来，出去的机会非常小。

　　想要出去，就要夺下落天城，因为，落天城有一条离开蛮荒古狱的路。

　　但……蛮荒古狱势力错综复杂，落天城一直被蛮荒古狱四大势力掌控着，其他人想要离开这里，只要一条路！

　　杀出一条路来！

　　小七没有和蛮荒古狱之中任何势力扯上关系的意愿，但想要出去，不得不这么做。不过，小七也不慌不忙，眼前这些人的实力，说实话，也就一般般。

　　他根本不用费多大劲就能让他们形神俱灭，但落天城中四大势力，听大汉他们的语气，绝对不简单。

　　蛮荒古狱已有万载，落天城基本都在四大势力掌控之中！

　　其他人根本没有出去的机会！

　　想到这里，小七向着大汉他们摇了摇头，淡淡说道：“现在，我没有掺和任何一个势力的意愿，倘若事情真的如你们所说，我自然知道怎么做。”

　　大汉爽朗一笑，“小兄弟，是看不起我们么？”

　　小七很认真的点头，说道：“的确，你们的实力，在我眼中是渣渣。”

　　此话一出，围着小七的一群人眼神一冷，书生样的男子目光更是阴冷无比，他话中带剑，“你可要考虑好，否则……”

　　“啧啧……你们，真的不行！”说完，小七缓缓起身，一股让大汉一行人胆寒的气息逐渐荡漾而开。

　　他们胯下的坐骑慌乱嘶叫，大汉他们的神情无比凝重，看向小七的眼神不似先前那般轻蔑，而是带着恐惧！

　　因为，这种气息，他们只在落天城四大势力的掌控者身上见过。

　　让他们绝望的实力！


第824章 救人（一）

　　大汉一行人一张脸憋成猪肝色，大气都不敢出。此时此刻，他们可不敢有先前那种嚣张，否则，很可能形神俱灭。

　　小七浑身气势一收，嘴角勾起一抹笑意，道：“现在还想我为你们所用么？”

　　大汉和书生样的男子对视一眼，二人眼中惊骇之色还未消散。片刻，书生样的男子拱手，非常恭敬地说道：“前辈，抱歉！”

　　小七摆了摆手，“走吧，我不会对你们怎么样。”

　　“多谢前辈！”大汉悬着的心终于落地，他长舒一口气，挥了挥手，其余人赶紧掉转坐骑，想离开这里。

　　然而，他们胯下的坐骑一动不动，甚至有匍匐在地的趋势。

　　小七无奈摇了摇头，淡淡说道：“走吧！”

　　这些坐骑都是通灵，它们以为小七先前说的话是让这些人离开，没有包括它们。因此，不敢擅动。

　　话音一落，嘶鸣声响起，坐骑转身狂奔而去。

　　小七在此地停留了一夜，待次日太阳高悬，他才继续赶路。

　　落天城外，昨夜小七遇到的一行人，此刻，正怒气冲冲的和另外一队人马对恃。剑拔弩张，随时可能动手。

　　与他们对恃的一方中，不少牛鬼蛇神汇聚，旗帜飘动，显然他们都是落天城不同的势力。而此时，这些人似乎正在为谁能进入落天城，走出蛮荒古狱商讨。

　　当然，他们商讨，自然是动手！

　　出蛮荒古狱的路只能由尸体堆积而成！

　　书生样男子他们身后，还有一个柔弱少女，她身材娇小，紧靠在墙壁上，小脸布满水花，双眼充斥着惊恐望着对面那个独臂男子。

　　眼神看上去颇为绝望，可在那深处，是满满的仇恨。

　　这时，那独臂男子一把将背负的大刀抽下，指着书生样男子，喝骂道：“三鬼书生，我劝你们还是把她交出来，否则，一旦交起手来，你们必然全部身死道消。”

　　三鬼书生轻扇手中折扇，他目光阴冷的盯着独臂大汉，一脸无所谓地说道：“独臂莽，我等虽然是天界重犯，但欺负弱小，可干不出来。也只有你们这些畜生，才会做出这种丧尽天良之事。”

　　独臂莽嘴角一扯，讥讽道：“想不到杀人如麻的三鬼书生，竟然也想着保护弱小。啧啧……看来你是想自己独吞吧。”

　　原来，他们这一次对恃不是为了谁能进入落天城，去争夺那走出蛮荒古狱的资格，而是因为紧靠墙壁的柔弱少女。

　　大汉咬牙切齿的瞪着独臂莽，他真的很想动手，可看到身后那柔弱少女，却不忍出手。他心里明白，一旦动手，他们保护不了这少女。

　　半晌，独孤重沉声道：“独臂莽，你说，什么条件才能让我们离开？”

　　独臂莽伸出一根手指，独孤重试探性问道：“一万灵石？”

　　“一万灵石，你当我们要饭么？”独孤重眼神一凝，恶狠狠地说道：“独臂莽，你不要欺人太甚，真的打起来，你们也讨不了好。”

　　“那就试试！”

　　独臂莽手中大刀往地上一落，一股血气喷发出来，地面顿时出现一道数米长的沟壑。独孤重他们眼神凝重的望着独臂莽，震惊道：“你竟然突破到通天之境？”

　　“哈哈……独孤重，你们的死期快到了。”

　　“我说，这个女孩卖给我成不？”而就在两方就要动手的时候，突然有着一道颇为平淡的声音传来，众人有些错愕的抬头，视线便是望向落天城城楼。

　　那里不知何时有着一道人影出现，独孤重他们见到这道人影时，认为这件事稳了。但独臂莽他们不这么去想，因为，小七真的很年轻。

　　独臂莽望着这突然出现的青年，眉头一皱，冷笑道：“可以，一百万灵石，你拿的出来么？”

　　独孤重他们嘴角一抽，这家伙，倒也太过分了些，虽说在蛮荒古狱很少见到女子，但显然不可能达到这种程度。

　　小七从城楼来到地面，笑眯眯的望着独臂莽，道：“我刚进蛮荒古狱，身上一干二净，的确需要不少灵石，你们要不然贡献一百万给我？”

　　这话一出，众人玩味的望着小七！

　　不过，也有敏锐之人，却是微眯目光，察觉到一些不对劲的气氛，这陌生青年，难道不知道独臂莽是落天城四大势力之下，最强的势力？

　　以前可能算不上，但现在……独臂莽已经突破到通天之境。

　　在那一片古怪目光中，独臂莽面色逐渐的难看起来，后方那些人马，眼中凶光闪烁，手中已是有着泛着寒芒的刀剑。

　　“看来是遇见来找场子的啊。”独臂莽狰狞一笑，他那毫无伤痕的脸，此刻，却是比独孤重更加难看。

　　“大哥，杀了他！”独臂莽身旁一个精瘦男子厉声喝道。

　　怵！

　　其喝声一落，后方那些人顿时狞笑冲出，雄浑的灵力爆发而开，那声势倒是相当不弱。

　　独孤重他们很明智的选择后退，然后戏谑般的盯着独臂莽，心里暗爽。他们巴不得小七让独臂莽等形神俱灭。

　　小七望着杀气腾腾冲将过来的独臂莽等人，却是叹息这摇摇头，回头望了一眼那少女，再度看着独臂莽他们时，眼中逐渐涌上些许漠然冰冷。

　　他缓缓伸出手，遥遥一握，一股磅礴的灵力席卷而出，直接是化为一只庞大手掌，对着独臂莽他们握下。

　　轰隆！

　　低沉的声音此起彼伏，那些杀气腾腾的身影，顿时狼狈的倒飞出去。

　　“怎么可能？！”

　　一片震惊的声音，迅速的传开，那些打算看好戏的人不住的后退，眼前这个青年，这种实力，已然跃入蛮荒古狱最强者之列。

　　独臂莽狼狈的爬起来，眼神惊骇，阴沉沉的盯着小七，道：“阁下这是打算与我独臂莽为敌吗？”

　　小七冲着独臂莽笑了笑，他身形一动，去到独臂莽身边，手掌搭在独臂莽的肩膀，一股庞大灵力冲进他体内。

　　噗……

　　独臂莽张嘴狂奔一口鲜血，眼中涌出杀意。小七啧啧一声，含笑的望着独臂莽，道：“一百万灵石，少一颗……死！”

　　“你！”

　　“看你的样子不太情愿啊，既然这样，我就让你们形神俱灭了。”话音未落，小七手掌摁在他胸口，独臂莽身体好似炮弹般弹射出去，重重砸在地面。

　　这片区域，响起了一片吞口水的声音！


第825章 救人（二）

　　周围看好戏的人，眼中充斥浓郁的惊骇之色，小七那看似轻飘飘的一掌，竟然将一个通天之境的强者打飞出去。

　　其实，在小七气势爆发之时，他们都不愿意去相信，年纪轻轻的小七，竟然有着超脱天地的实力。

　　但眼前的一幕，狠狠的打了他们的脸，不由得不信。

　　靠着墙壁的少女，见到这一幕，也是被吓了一跳，身子瑟瑟发抖的望着一脸平静的青年，眼中皆是有着一种令人心碎的求助之色。

　　小七扫视一圈，缓缓说道：“一百万灵石，少一颗死！”

　　独臂莽他们一行人，眼睛死灰，一百万灵石，他们根本拿不出来。倘若先前说的数量少些，或许还好办。

　　然而，这坑是他们自己挖的。

　　独臂莽被小七一掌打飞出去，现在还没有爬起来，奄奄一息的倒在血泊中，随时都可能挂掉。

　　这时，落天城的城门缓缓打开，一道身着锦袍的身影缓步走出。这道身影的出现，一下子吸引了诸多人的目光。

　　“他是……”有着一些人皱了皱眉头，喃喃自语。

　　“呵呵……没想到蛮荒古狱竟然还有这等强者。”表面看去，此人年纪也就二十六七岁，不过，他浑身腾升而起的气势，却丝毫不弱于独臂莽。

　　在众人眼中，此人和小七一比，两者之间的察觉宛若鸿沟。

　　他走到小七身前，含笑说道：“小兄弟刚进入蛮荒古狱不久吧，看你实力不错，要不加入我落天城的神目涧，说不定还能当个统领。”

　　“嘶……他竟然是神目涧的人？！”青年话语一出，周围响起一片倒吸凉气的声音。小七冲着他微微一笑，“你有资格吗？”

　　“你一个新来的，在落天城外和我说这种话，未免也太不把我们落天城放在眼里了吧？”青年厉喝道。

　　他故意扭曲小七的意思，显然欲将小七置于落天城敌对的位置。

　　不过，这种效果并不太好，虽说小七是新来的，但先前展现出来的实力，也让得其他人不敢轻举妄动。

　　目前，只在暗处观望！

　　此时此刻，落天城外已然成为了一个引人注目的地方。

　　小七嘴角浮现一抹笑意，“我说了，你没有资格！我相信，即便我杀了你，落天城中的势力，也不敢轻易出手对付我。因为，他们没有把握。”

　　周围的人再度色变，特别是见到青年那阴沉的目光时，心头更是一惊，难道，他说的是真的？

　　即便是落天城四大势力的掌控者，也没有把握对付打败独臂莽的青年？

　　“你这是想要和我们落天城为敌啊……你会后悔的。”神目涧青年目光如同毒蛇一般的盯着小七，声音阴森的道。

　　小七耸了耸肩，不予置否，不再理会，回头对着少女招了招手，然后转身离去。

　　他并未进城！

　　神目涧青年目光闪烁，并未阻拦。

　　看热闹的那些人，盯着小七和少女的背影，再看看神目涧青年阴晴的脸色，知道接下来肯定会有好戏看。

　　突然，小七脚步一顿，回头看着独臂莽那一行人，脸上浮现一抹灿烂的笑容，“一百万灵石，五天后我在城门口等着，不来的话，后果自负。”

　　说罢，步伐不再停留，径直离去。

　　……

　　小七带着少女走出了一段距离，停下步子，轻声问道：“你家在哪里？”

　　少女猛的抬起头，小脸带着不可思议的神色，小七摇了摇头，重复一遍。半晌，少女俏脸绯红的低下头，“谢谢大人的救命之恩！”

　　“不用谢！告诉我你家在何处，我送你回去。”她想了许久，伸手指着前方那一座孤零零的屋子。

　　“那就是你家？”小七道。

　　“嗯！”

　　带着少女朝着孤屋走去，大约过去了八九分钟，二人来到了孤屋前。少女伸出玉手，轻轻的敲了敲门，里面没有回应。

　　之后，她轻轻的推开门，小心翼翼的走了进去。

　　小七疑惑问道：“你这是做什么？”

　　她俏皮一笑，“我还有一个爷爷，半个月前，他说要进落天城，可现在还没回来。今天，我就想去找他，还没走进落天城，就到了独臂莽一行人。”

　　“你也知道他们是谁？”

　　“嗯！他们经常在蛮荒古狱抓人，所以我们都很害怕他们。”她点点头，“大人，我叫雨沫，这是我爷爷给我取的名字。”

　　“雨沫，很好听的名字。”小七微微一笑，“你一个小姑娘，怎么会来到这蛮荒古狱？”

　　“我一直都在这里，从来没有出去过。”

　　“那你父母呢？”雨沫眼神黯淡，情绪低落，道：“我从来没见过我的父母，听爷爷说，他们刚生下我，就被人杀死了。”

　　“抱歉！”

　　“大人请进屋。”雨沫带着小七进屋，见到屋中的模样，小七叹了口气。屋子本来不大，但一眼看去，除了墙上挂着的一把弓，便是铺在地上的一张兽皮，再无其他东西。

　　雨沫清丽的小脸泛着些许红光，轻声道：“大人，我家里很穷，怠慢你了。”

　　小七摆了摆手，他心里还有疑惑，为什么神仙也能过成这个模样，这种凄苦的日子，堪比古代那些劳苦大众。

　　“雨沫，你们需要吃东西么？”她点点头，“爷爷隔半个月，就会出去打一次猎，运气好就能打一头大的妖兽，足够我们吃很久了。最近也不知道怎么回事，那些妖兽突然不见了。爷爷没办法，这才进落天城。”

　　小七叹了口气，缓缓说道：“你想出去吗？”

　　“大人，你是说……”雨沫眼睛一亮，有些激动的看着小七。他在这蛮荒古狱十几年，早已经受够了这种枯燥的生活，若是能出去，她求之不得。

　　片刻，她眼神又暗淡下来，“大人，我听爷爷说，想要出去蛮荒古狱，就得打败落天城所有人。”

　　小七淡淡一笑，“这个你不用担心，我自有办法。我带你进落天城，找到你爷爷，然后一起离开蛮荒古狱。”

　　“我爷爷……他还活着么？”雨沫低声喃喃道。


第826章 神目涧（一）

　　小七也不知该如何去安慰雨沫，对于他来说，以前只有王老头，他并不太懂那些人之常情。

　　更何况他还是茅山弟子，情之一字，只会阻碍修行。

　　陪着雨沫在孤屋坐了片刻，小七便告诉雨沫，他要准备进落天城了。然而，他们刚走出屋子，前方传来轰隆声响，血红的旗帜飘动，散发着恐怖的血气。

　　雨沫原本还布满欢喜笑容的小脸，在眼前阵仗下变得苍白起来，那眼眸中，有着骇然和惊恐汇聚。

　　从那飘动的旗帜中，她已经知晓前来的是那方人马，而且，从眼下的情况看来，这队人马的目标，正是他们！

　　小七嘴角勾起一抹笑意，果真是来了。

　　这便是神目涧的人马，不过，除了神目涧的人，还有不少前来看热闹的人啊。

　　“大人，对不起，要不……”

　　雨沫银牙咬着嘴唇，大眼睛弥漫着雾气，她知道会变成这样，全是因为小七出手救了她的缘故。如果小七在这里出了什么意外，她一定会内疚死的。

　　小七摆了摆手，淡淡说道：“你不用自责，他们就是我在落天城立威的目标。”

　　一阵风刮过沙漠，黄沙狂卷，却是吹不散这近乎凝固的气氛。

　　“这就是那个挑衅神目涧的高手？这么年轻？”

　　“听说拥有超脱天地的实力，除非神目涧的掌控者前来，不然……没人拿得下他。”

　　“那可说不定，神目涧的掌控者是何等强者，怎会屈身前来拿这样一个不起眼的青年，肯定是你们看错了。”

　　“那就好好看看呗。”

　　无数道目光汇聚向小坡上的那道身影，旋即窃窃私语，前不久在落天城外发生的事情，早已经传开了。

　　“你便是挑衅我神目涧那个年轻人吧？”

　　而在漫天私语之中，神目涧人马前方，那一头双头蛟龙上面的黑袍男子，也是缓缓抬起头，一双眼睛给人一种十分危险的感觉，盯着小七，淡淡的声音传荡开来。

　　“你便是神目涧的掌控者？”小七目光直视黑袍男子，笑了笑，道：“其实，我知道你们会来……”

　　“哦？”黑袍男子眼神一凝，脸上浮现一抹讥讽，道：“你既然知道我神目涧会来，竟然不逃走？”

　　小七一笑，“如果我所料不错，独臂莽应该是你神目涧的人吧，否则，你神目涧贵为落天城四大势力之一，应该没那么喜欢管闲事。在落天城外，我打了神目涧的脸，你们肯定会找回这个场子。”

　　“嘶……独臂莽竟然是神目涧的人，还有，这个黑袍男子是谁，我怎么从来没见过？”

　　“那是你孤陋寡闻，这个人可是神目涧的三当家，一身修为非常厉害，听说在神目涧中，也只有神目涧老大能压他一筹。”

　　“这……这么厉害？！”

　　黑袍男子不予置否，淡淡说道：“打了我神目涧的人，不留下点东西，不太合适吧？”

　　小七淡淡一笑，“让路吧，小爷现在还不算多生气，你们还能活着。”

　　黑袍男子眼神阴冷，他缓缓起身，一股磅礴气势爆发开来，冷笑道：“小子，虽然不知道你是那路人马，不过，你这装腔作势的本事倒是不弱，不过……也到此为止了。”

　　“唉，难怪会被关在蛮荒古狱，原来脑子有问题。”

　　“你能镇住那个没用的玩意儿，但想要吓跑我，不露两手可不行，今天，就让你们两个形神俱灭。”小七望着那气势惊人的黑袍男子，微微一笑，他缓步走出，每走一步，地面都剧烈震动。

　　黑袍男子冷笑，蛮荒古狱中的人甚至妖都非常嗜杀，也是因为这样，才会被天界众神关押在此处。

　　即便这样，他们的性情没有一点变化，在他们骨子里，只有杀戮。

　　黑袍男子不相信一个青年能有多厉害，他乃是神目涧的三当家，曾经斩杀过十数个通天之境的高手。

　　这是他的自信！

　　雨沫紧张的望着对恃双方，小脸满是不安与担忧，一旦小七出事，她的下场会很凄惨。虽然小七在落天城外打败了通天之境的独臂莽，可眼前的是神目涧的三当家，通天之境的强者，在他眼中根本不够看。

　　小七含笑的望着黑袍男子，这一次就用你来立威扬名吧，蛮荒古狱可困不住我！

　　“从来没有人敢在蛮荒古狱打我神目涧的脸，这一次，就让你付出代价。”话音未落，黑袍男子手掌一握，灵力成卷，席卷而来。

　　他这看似强猛的攻势，却在靠近小七三米之内，直接溃散而去。

　　“哼，有点本事……”

　　当黑袍男子喝声脱口而出的霎那，狂暴的灵力呼啸而出，而他的身影在电闪雷鸣间，出现在了小七前方。

　　手中一柄灵力凝聚的长枪，划出刁钻的弧度，闪电般的笼罩小七周身要害。然而，小七的身形却纹丝不动。

　　半晌，黑袍男子收手，冷笑的盯着小七！

　　突然，一句清淡的话语让他身体一震，再看向身前之人时，却是发现，正在缓缓消散。

　　残影！

　　黑袍男子飞速后退，但依旧晚了！

　　小七手掌轻轻一握，灵力化为一只庞大手掌，将黑袍男子抓在了手中，一道让所有人头皮发麻的破碎声响起……

　　神目涧三当家直接被小七捏爆，血雨漫天，洒落在沙漠。

　　他的真魂想要趁机逃走，小七眼中杀意闪烁，身形突兀来到地面，脚掌狠狠踩了下去，“老鼠枕猫，活腻了！”

　　“赢了……”

　　雨沫紧握的小手终于松开，小脸有着一抹如释重负的笑容浮现出来。

　　“神目涧三当家竟然输了，怎么可能？！”那些看热闹的人，只感觉一股寒意从脚底直冲天灵盖，慌张后退，生怕被当做神目涧的人，被这个青年杀了。

　　黑袍男子形神俱灭，其余神目涧之人慌乱逃窜。

　　小七淡淡一笑，“想逃啊，我答应了么？”

　　轰隆！

　　一声巨响响彻，灵力涟漪荡漾，一只巨手从天而降，一众神目涧强者轰然炸裂。此地，霎那间充斥着浓郁的血腥味。

　　在漫天的哗然声中，神目涧三当家带来的所有人，尽数魂飞魄散。

　　一个不留！

　　蛮荒古狱建立万年，神目涧还没有遭受这样重大损失，只怕，那神秘的神目涧掌控者要出现了。

　　一想到这里，诸多看热闹的人竟然有些激动！

　　小七不是嗜杀之人，对于这些人，稍作震慑便好……


第827章 神目涧（二）

　　“走吧！”

　　小七来到雨沫身边，迎接他的是一道崇拜的眼神，他无奈摇头，随即挥了挥手，道。

　　“嗯！”雨沫乖乖点头。

　　小七见状，也不再多说，他的目的已经达到了，现在该准备进落天城了。他知道，在这落天城中，定然也有被混沌魔注入混沌魔气的人。

　　否则，他踏入此处之时，必然会有人阻拦他。

　　既然是这样，大闹天宫，就从这里开始！

　　要是把蛮荒古狱中的神、妖放出去，天界肯定会乱成一团，这肯定是太上老君他们想看到的结果。

　　也是他愿意看到的！

　　……

　　落天城，踏入城中，小七都能感觉到一股压力，似乎还有目光扫过他们。看来，这落天城存在的时间，比蛮荒古狱更为长久。

　　落天城中，有着不少特殊场所存在，比如风月场所！

　　这也难怪，毕竟在这蛮荒古狱中，女人可不多见。但被关押在这里的神、妖，自然是修炼而来，没法像天界那些神一样，装清高，摒弃七情六欲。

　　小七拉着雨沫走了不出百步，二人就被一个衣着暴露的女子，挡住了去路。

　　这女子盘着长发，穿着一些金银首饰，一身低胸长裙，一条深深的沟壑毫无保留的印入视线。

　　“这位小哥，是新来的人吧？”这女子双眸闪烁诱惑春色，软语问道。

　　小七眯着眼睛，偏头看了看，发现一间阁楼上，还有着不少女子同样衣着夸张，正媚光四射的看着自己，随即打量了下这花枝招展的女子，点头道：“莫名其妙进来这里，算是新来的。”

　　“咯咯……”女子笑道：“小哥真有趣，万年来，进这蛮荒古狱的神仙可都是犯了大罪过的，从没听说有谁是莫名其妙进来的。”

　　“难怪呢，怪不得有很多神都想对我们出手。”

　　女子眉飞色舞道：“那是肯定的，蛮荒古狱可好几百年没新人进来了。姐姐我叫单纯，不知小哥名讳？”

　　“王潇祺！”

　　“原来是王哥哥呀。”这单纯改口倒快，媚眼如丝的贴了山来，胸口甚至蹭到小七的臂膀，诱惑说道：“王哥哥，既然进入了这蛮荒古狱，就该好好享受生活，保不齐那天就魂飞魄散了。要不进来跟姐妹们玩玩？”

　　小七唏嘘不已，这些人恐怕是修炼以后，来到这天界，发现受不了生活，然后私自下界，被抓了上来，关进蛮荒古狱。

　　之后呢，就开始享受生活！

　　或者说，自甘堕落！

　　单纯道：“小哥，我告诉你，我当初也是一个天赋异禀的修炼奇才，谁成想，来到了天界，最终在这蛮荒古狱做起了卖身的买卖。”

　　小七这下算是明白了，随即问道：“你是怎么进入蛮荒古狱的？”

　　“还能怎么进来，犯了天条呗。按照人间的时间差不多在一千多年前，一个魔头打上天界，我们这些修炼飞升的神仙不甘寂寞，就开始大闹天宫。最后魔头被天界神尊封印了，我们这些闹天宫的人，就被打入了蛮荒古狱，自生自灭。”

　　“原来是这样啊。”小七眼珠子一转，压低声音问道：“你们还想不想再大闹一次天宫？”

　　单纯挑了挑眉，笑道：“看来小哥对天界也不服啊。”

　　小七摊了摊手，“的确，我早就看天界的神仙不爽了，一个个装模作样。你说我不久吃了一个混元道果么，竟然把我打入了蛮荒古狱。”

　　“你竟然吃了混元道果？！”单纯难以置信的望着小七。见状，小七故作糊涂的抓了抓脑袋，道：“怎么了，混元道果不能吃？”

　　“能吃，能吃……可不是我们这些小神吃的。”单纯轻声说道：“小哥，你真的打算大闹天宫么？要是你有办法出去，我可以陪你一起哦。”

　　小七道：“不是说落天城有离开蛮荒古狱的路么？”

　　“路倒是有，可基本都是杀出的血路，没有足够的修为可不行。”听到这话，小七淡淡说道：“这你大可放心，我想，凭我的修为，在这蛮荒古狱中，无人可敌。”

　　“咯咯……小哥真会说笑，你年纪轻轻，能有多高修为。”

　　“进城之前，我刚灭掉了神目涧三当家以及他带去的所有人马。”单纯眨了眨眸子，疑惑问道：“神目涧出城的人马，是去对付你？”

　　“不错！”

　　“好，既然小哥这么说，我单纯就和你再大闹一次天宫。”说完，她顿了顿，接着道：“小哥，真的不进来玩玩么？”

　　小七一脑袋黑线，撇了撇嘴，“没兴趣。”

　　“哎哟，小哥不要这么绝情嘛，你说我都要陪你大闹天宫，你就进来玩玩嘛。”单纯不停蹭着小七的胳膊。

　　小七抽出手臂，道：“真的没兴趣！还有，你尽快告诉我，从哪里可以离开蛮荒古狱，我时间可不多。”

　　“好吧！前面不远有一处客栈，你到哪里等我，晚上我来寻你。”

　　“嗯，可不要骗我！”

　　“真是个不解风情的小哥……”单纯撇嘴抱怨两句，转身走进了阁楼。小七无奈一笑，随即偏头问道：“你知道你爷爷在落天城哪里么？”

　　雨沫摇摇头，小七叹了口气，“这样的话，很难找。”

　　“大人，如果真的没办法，就不要找了。我爷爷，可能已经形神俱灭了。”雨沫情绪低落地说道。

　　“先找找看，但不能耽误我们离开蛮荒古狱的时机。”

　　“雨沫听大人的。”

　　来到单纯说的客栈，客栈是按照古代的模样修建，老板是一个身材微胖的男子，一身修为不低。

　　这也正常，不然，怎么能在鱼龙混杂的落天城开启了客栈。

　　……

　　落天城外，在距离落天城数千里的荒漠中央，满地都是干瘦的妖的尸体，在烈日的照耀下，散发着阵阵恶臭。

　　这些妖的鲜血全部被吸干，连妖灵也不存在了。

　　在这尸体中，有一道苍老的身影，正拖着一只不算干瘪的尸体，步履维艰的走着。他，就是雨沫的爷爷！

　　半个月前，他进入落天城，发现了一些秘密，之后，冒着生命危险来到了这里。他能否活下去无所谓，但为了雨沫，他不得不这么做。


第828章 神目涧（三）

　　他感觉落天城要出大事，不……不只是落天城，而是整个天界！

　　当然，这也只是他的猜测，但是心里那种不好的感觉却愈发强烈，有时候甚至怀疑，这天界都会不复存在。

　　但只要他没死，就要努力让雨沫活下去。

　　雨沫是他的希望，绝不能死！

　　……

　　小七带着雨沫来到客栈，雨沫看到端上来的食物，止不住的吞口水。小七微微一笑，道：“吃吧，吃饱了就去找你爷爷。”

　　“谢谢大人！”说罢，雨沫狼吞虎咽的吃了起来。看模样，她真的是饿极了。

　　蛮荒古狱的货币，就是灵石，小七虽然没有灵石，但他就是敢吃白食。他对付神目涧的人，就是为了能在落天城自由行走。

　　而且和螃蟹一样，横着走！

　　良久，日暮西山，一道摇曳的身子拖着长长的影子款款走来。单纯一点都不客气，坐在小七对面，端着桌上的水就喝。

　　片刻，单纯轻声说道：“小哥，你真的准备抢夺出去蛮荒古狱的名额么？”

　　小七淡淡说道：“怎么，你怀疑我的话？”

　　“这倒不是怀疑，而是你得罪了神目涧，我和你走在一起，很容易被神目涧当做敌人，你也知道，这很危险。”

　　“我也说了，神目涧，我从来没放在眼里。”

　　“谁在这里大放厥词？！”突然，一道厉喝声响起，紧接而来的是一道劲风，直接将小七他们身前的桌子劈得粉碎。

　　三人缓缓偏头看去，见到一个二十三四岁的青年，正怒气冲冲的瞪着几人。他大步走上来，喝问道：“刚才谁在这里大放厥词？”

　　他目光扫过三人，最终停留在小七身上，嘴角勾起一抹冷笑，“应该是你……”

　　他话未说完，小七一掌打在他的腹部，直接将这青年打飞出去，却是没有落地，反而悬浮在半空中。

　　突如其来的一幕让客栈和街道上的人一惊，纷纷避开。

　　单纯看清楚这青年的面容时，脸色一变，惊呼一声，“小哥，他可是神目涧掌控者的儿子，他要是出了事，你与神目涧必将不死不休。”

　　小七啧啧两声，漠然说道：“就是神目涧掌控者来了，我一样敢杀了他。”

　　此话一出，本来还没离开的那些人，这下也坐不住了，起身远离小七他们数米。小七手臂一挥，将这青年甩了出去，重重砸在街道的石壁上。

　　“滚吧，我现在不想杀你，想报仇的话，随时奉陪。”青年痛苦的呻、吟两声，然后艰难的爬起来，狼狈的离开。

　　单纯撇了撇嘴，“小哥，你还不如杀了他。”

　　“为何？”

　　“你刚才也说了，神目涧的掌控者都敢杀，反正你和神目涧的关系也闹僵了，留着他只会增添不必要的麻烦。”

　　“我从来不怕麻烦。”

　　“好吧，你厉害，你赢了。”雨沫见单纯这般无奈的模样，捂嘴一笑。约莫过去半个小时，小七对单纯道：“带我去离开蛮荒古狱的路吧。”

　　三人离开客栈，客栈老板才从柜台后面走出来，如释重负的看了一眼小七他们的背影。他开这么一个客栈不容易，要是被砸了，还真不知道该让谁赔。

　　落天城的街道很长，单纯带着小七他们左拐右转，终于在一座高塔前停了下来。她指着高塔道：“这就是离开蛮荒古狱的路。”

　　“哦？竟然会是一座塔？！”小七惊讶道。

　　“小哥，你可别小看这座塔，你要是知道这座塔的名字，定然十分震惊。”闻言，小七淡淡一笑，“那你说说。”

　　单纯看向高塔时，目光带着崇敬之色，片刻，她缓缓说道：“这座塔名叫鸿钧塔，乃是鸿钧老祖的先天法器。”

　　“这竟然是鸿钧塔？！”这倒是让小七颇为意外，想不到离开蛮荒古狱的路，竟然是鸿钧塔。既然是鸿钧塔，那可好办多了。

　　说话间，小七缓步走出，感受到一层结界，手掌摁在了结界上，很轻易的破开了结界。见状，单纯难以置信的道：“你……你怎么这么轻松就破开了结界？”

　　小七挑了挑眉，“很难么？”

　　“当然很难了，想要破开结界，需要超脱天地的修为，你……”单纯一惊，“难道你的修为已经超脱了天地？”

　　“对于你们这些实力划分我不太清楚，但那什么通天之境，在我眼里，就是蝼蚁。”单纯深吸一口气，平缓一下心里的惊骇。

　　随之一喜，倘若小七当真有超脱天地的修为，他们想要离开这里，那就再简单不过了。根本用不着去和别人拼个你死我活。

　　难怪小七会说莫名其妙的走进来，有这种修为，结界的确拦不住。

　　单纯道：“小哥，如果你真的有超脱天地的修为，其实，不用从这里离开，只要走到结界的地方，很容易就能破开结界。”

　　“为何？”

　　“可能你不知道，落天城四大势力的掌控者，都有超脱天地的修为，他们也很容易离开此处。他们之所以守着鸿钧塔，就是想要资源。谁若是想出去，就要求助于他们，我听说，四大势力让其他人厮杀，最终谁能胜出，就能出去。不过，出去之前，还需要给四大势力一份大礼。”

　　“什么大礼？”

　　“具体是什么我不清楚，毕竟我从来没打赢过。”单纯摊了摊手，无奈说道。

　　“既然如此，我们就不忙着离开，先在这里留一天，寻找一下雨沫的爷爷，到时候再一起离开蛮荒古狱。”三人刚欲转身离去，鸿钧塔却突然震动起来。

　　一抹紫光自鸿钧塔中爆射而出，冲击着结界！

　　小七眯着眼睛望着发生的一幕，当感受到紫光中那阴冷的气息时，交代单纯保护好雨沫，然后冲天而起。

　　紫光包裹的是一道人影，而这道人影，全身萦绕着精纯的混沌魔气。

　　这道身影，应该是被鸿钧塔吸进去的！

　　此刻，他正在费力挣扎紫光的束缚，身上的混沌魔气也愈发浓郁。就在小七打算出手之际，三抹虹光爆射而来。

　　小七眉头微皱，扫了这三道身影一眼，不出意外的话，他们便是落天城四大势力掌控者中的三人。为什么不是四人起来，而是三人？

　　那这浑身萦绕这混沌魔气的是谁？

　　该不会是剩下的那人吧！


第829章 神目涧（四）

　　小七嘴角浮现一抹笑意，倘若真如猜测这般，现在的场面还真的好玩了。

　　那被紫气缠绕的身影，嘴里发出凄厉的吼叫声，倏尔间，他浑身的混沌魔气愈发浓郁，隐隐有突破紫气的趋势。

　　落天城所有人都来到了鸿钧塔前，抬头望着这突变的场面。

　　就在这时，小七身边的三人齐齐出手，磅礴的灵力席卷而去，将那紫气冲散些许，混沌魔气一下子爆发开来。

　　终于，他突破了紫气的束缚。

　　三人见到这一幕，面色一惊，急忙后退。小七轻舒一口气，运转体内的万物母气，一掌打了出去。

　　砰！

　　他全身混沌魔气一收，修长的手掌探出，和小七硬撼在了一起。灵力涟漪荡漾开来，让得落天城都是一震。

　　“神目涧的掌控者？！”

　　下方众人见到此人的面目时，发出惊呼声。

　　小七玩味的望着此人，想不到他便是神目涧的掌控者，还真是巧啊。本来就与神目涧有仇，而今，神目涧的掌控者被灌入了混沌魔气，可就是必杀之人了。

　　连其他三方势力的掌控者也是有些惊讶，不过，他们毕竟是蛮荒古狱的至强者，该有的镇定还是有的。

　　三人对于神目涧掌控者这般模样，还是有些疑惑，不明白怎么回事。更让三人疑惑的并不是这点，而是，他怎么会在鸿钧塔中。

　　虽说他们能轻易破开鸿钧塔的结界，但想要进入鸿钧塔还得费一番力气，因为鸿钧塔乃是鸿钧老祖的东西，并不是无主之物。

　　若是强行进入鸿钧塔，他们自会有所感应，但并没有察觉。

　　除非，他是被鸿钧塔吸进去的。

　　鸿钧塔怎么会无缘无故的将他吸了进去，难道是先前他身体表面的黑气？

　　应该是！

　　刚才他们也察觉出来了，那股黑气极为邪恶，和千年前打上天界那个魔头浑身散发的气息，极为相似。

　　看来，他已经不是原来的他了。

　　三人对视一眼，闪身而至，将神目涧掌控者围在中间。神目涧掌控者嘴角浮现一抹邪恶的笑容，冷声道：“你们这是打算对我出手么？”

　　一个身穿蟒袍的男子，道：“你说呢？”

　　“啧啧……其实我也想杀了你们。”听到这话，三人眼神一冷，毫不犹豫的出手。四道身影在鸿钧塔顶大战起来。

　　小七含笑的看着，打吧，你们打得越激烈，我就越高兴。

　　最好同归于尽！

　　然而，事情并不是像小七想象的一样发展，神目涧掌控者已然动用了混沌魔气，他们三人根本不足以化解混沌魔气。

　　现在便被死死压制，难以翻身。

　　下方观战的众人见到三大掌控者竟然被神目涧掌控者压制得无法脱身，发出阵阵惊呼声，原来实力相当的四人，怎么突然间有了这鸿沟般的差距。

　　混沌魔气自神目涧掌控者体内爆发开来，却是让鸿钧塔感应到了。随之，鸿钧塔散发出璀璨的紫色光芒，将神目涧掌控者缠住，想要将他拉入鸿钧塔中。

　　纠缠之间，给了其余三人机会，合力攻击，打在神目涧掌控者身上。

　　本来可能被紫色光华拉入鸿钧塔的神目涧掌控者，直接摆脱紫色光华的束缚，就要远遁而去。

　　见到这幕，小七撇了撇嘴，真是……浪费力气！

　　闪身而出，拦住了神目涧掌控者的去路，霎那间，另外三人也追了上来。他看着小七四人，冷笑道：“没有了鸿钧塔，你们可拦不住我。”

　　听得这话，小七漠然说道：“你以为有了混沌魔气当真无敌么？”

　　神目涧掌控者失声叫道：“你是谁，你怎么会知道混沌魔气？”

　　小七没有回答，笑了笑，道：“看模样，你是知道混沌魔在哪里了。你只要说出混沌魔的行踪，我便饶你一命。否则，连你神目涧都将不复存在。”

　　他不以为然的大笑起来，不屑地说道：“凭你？！”

　　“看来你不太相信啊。”红光宛若丝线逐渐自小七体内蔓延出来，向着神目涧掌控者缠绕而去。

　　他不屑一笑，混沌魔气侵袭而至。然而，红线摧枯拉朽般的穿过了混沌魔气，直接洞穿了他的身体。

　　他骇然尖叫，“怎么可能，你……”

　　话未落音，眼中已然涌现惊恐，因为，小七已经出现在他身体之上。此刻，小七全身被万物母气包裹，身体一扭，旋转而下。

　　轰隆！

　　地下的建筑物轰然炸开，神目涧掌控者发出杀猪般的惨叫声。他的元神早已被混沌魔气侵蚀，因此，在万物母气化解混沌魔气之时，才会这般痛苦。

　　万物母气散去，小七一脸淡然的望着他，道：“感觉如何？”

　　神目涧掌控者目光略微有些呆滞，他实在不敢去相信，这宇宙洪荒的力量，在这一刻，竟然被化解了。

　　他咬牙切齿地问道：“这到底是什么？”

　　小七啧啧一声，“看来混沌魔并未告知你全部事情啊，那么，就由我来告诉你，这红光……乃是万物母气！”

　　“万物母气？！怎么可能，万物母气乃是玄黄之色，不可能是红色，这一定不是真的。”他已经来到了崩溃的边缘。

　　其余三大势力掌控者来到此处，三人面面相觑，不知道怎么回事。

　　但对于能将压制三人的神目涧掌控者打败之人，绝不简单，因此，三人也不敢轻举妄动，反而有些蹑手蹑脚。

　　小七回头看了他们一眼，淡淡说道：“他不用活了，神目涧其他人，就交给你们了。”

　　“请问发生了什么事？”

　　“难道你们没感觉出来么？”三人对视一眼，齐声说道：“他身体表面的黑气，阴冷邪恶，和千年前那个打上天界魔头身上的力量很相似。”

　　“不错，就是同一种力量。”

　　“什么？！难道他已经变成了魔头？”小七点点头，“差不多！有些事情你们没必要知道，知道得越多，越危险。此人，我来处置。”

　　“好！”

　　三人心头虽然也很想杀了神目涧掌控者，但小七先前闪电般的出手，已然震慑住他们。三人转身离开，目光落在了那些神目涧之人身上。

　　杀戮只持续了数分钟便结束！从此以后，落天城再无神目涧！

　　小七提着神目涧掌控者离开此处，找到了雨沫和单纯，走出了落天城。城中人多眼杂，小七要问的话，不能有太多人知道。

　　因为，他要问出混沌魔的踪迹！


第830章 纵看天地我为王（一）

　　落天城中，惊叹之声不绝。一个个人脸色涨红的对别人说道，四大势力之一的神目涧被灭了。

　　这个消息在落天城刮起一阵不太平的风，有点修为的神，都能看出其中不一样的味道，他们已然开始为自己以后打算。否则，可能就会覆灭。

　　自始至终，其余三大势力的掌控者也不清楚发生了何事。不过，他们毕竟活了数千年，心思不是一般人可比，也能嗅到其中一丝不寻常的气息。

　　小七拎着神目涧掌控者，带着单纯和雨沫出了落天城，一直走到了荒漠中央。

　　将此人扔在地上，他面目狰狞的咆哮道：“放了我，放了我！”

　　小七一脚踩在他的胸口，嘴角勾起一抹冷笑，“放了你？就算我放了你，你觉得其他神不会杀你么？”

　　闻言，他一脸冷笑，“其他人可没办法杀掉我。”

　　“啧啧……你真把混沌魔看得无敌了，我告诉你，你走出蛮荒古狱，三清立马会让你形神俱灭，你活不了。”小七顿了顿，淡淡说道：“如果你能告知我混沌魔在何处，我或许还能让你活下去。”

　　“哈哈……”神目涧掌控者大笑起来，然后阴冷的盯着小七，“想知道他在何处，你可没资格。”

　　“是嘛。”

　　小七一掌打在他的胸口，将他仙骨打得粉碎，其抱着胸口，打滚惨叫，好不凄厉。单纯和雨沫有些害怕的看着小七，特别是雨沫，虽然和小七相处的时间不过一天，但已经有了一种依恋。

　　突兀间，见到小七这么残酷，一时之间还有些不能接受。

　　单纯拍了拍雨沫，轻声说道：“蛮荒古狱就是一个弱肉强食的世界，只有强者才能生存。弱者，永远是强者的垫脚石。”

　　雨沫似懂非懂的点点头！

　　神目涧掌控者七窍流血，狼狈不堪，但他依然紧咬牙关，不出一句话。

　　小七咧嘴一笑，看得他后背发凉，这是恶魔般的笑容。想要挪走，但此刻的力量根本不足以从小七脚下挣脱。倏尔间，小七的手掌刺入他的腹部。

　　咔擦！

　　一声清脆声响之后，神目涧掌控者连惨叫声都没能喊出，直接昏迷过去。

　　而在小七手中，有着一截晶莹剔透的碧绿骨头，这便是仙骨。每一个神仙体内，都有一根仙骨，其的仙骨，先前已经被小七一掌打成两截。

　　小七手中的就是其中一截。

　　剔除仙骨在天界，都是最为残酷的极刑，少有人被处以剔除仙骨。

　　剔除仙骨之人，即便有着再好的修道天赋，也不能再次修炼成仙。因为，他已经被天踢出仙班。

　　单纯看着地上昏迷过去，依然在抽搐的神目涧掌控者，有些不忍，轻声说道：“小哥，你这样做，是不是过于狠了些？”

　　小七摇了摇头，淡淡说道：“如果不是他没告诉我想知道的事情，早就一掌让他魂飞魄散，哪里还会和他在这里胡扯。你可能不知，即便我不出手，他也活不了的。”

　　“为何？”

　　“有些事情你还是不要知道的好，对你没好处。”

　　单纯微微一笑，她现在可没胆子和小七据理力争。只怪小七修为高她太多，从灵魂中，就有一种惧怕。

　　良久，神目涧掌控者醒来，他眼神带着浓浓的恐惧，不敢有任何动作。

　　……

　　天界，三十四重天！

　　四个身着道袍之人目光盯着一米处的太虚玄镜，太虚玄镜中，正是小七在蛮荒古狱的所作所为。片刻，陆压道君挥了挥手中拂尘，缓缓说道：“这小家伙动作比我想象中的快很多，看来，混沌魔要出现了。”

　　“师伯，女娲娘娘和师傅都不在这里，你和小师弟联手，能对付混沌魔么？”太上老君有些担忧地说道。

　　“无妨！女娲去天外天找寻鸿钧老儿去了，混沌魔出现，他们自然能够感应到。”

　　元始天尊捋了捋胡须，道：“小师弟体内的万物母气，只怕是师傅所为吧。”

　　“所言甚是，当初鸿钧老儿自昆仑采玉，雕刻成形，将玉置于万物母气之中，过去数百年才取出，交于女娲赋予生命。回到道宫，才用剩下的玉，雕出另外一人。”陆压道君含笑说道。

　　“这一战关乎天界安危，只许胜不许败！”

　　通天教主发狠般的说了一句，不过，他目光却紧盯着太虚玄镜，一刻也没离开。

　　蛮荒古狱荒漠，小七逼问了许久，但神目涧掌控者闭嘴不言，小七没有办法，只能让他形神俱灭。

　　然而，让人没有预想到，就在小七一掌将其打成飞灰之际，神目涧掌控者体内竟然蔓延出浓郁的混沌魔气，似乎还是源头，无穷无尽。

　　转瞬之间，将整个蛮荒古狱罩住，不停的轰击着结界。

　　单纯脸色微变，雨沫更是害怕的扑在单纯怀里，身体瑟瑟发抖，极为恐惧。

　　小七抬头望着天，发现，在混沌魔气之下，结界逐渐崩碎。

　　咔擦……

　　碎裂之声不绝于耳，几乎眨眼间，整个结界已然崩碎而去，这一刻，蛮荒古狱所有人都冲天而起，离开这个洪荒牢笼。混沌魔气蔓延，在那深邃的天深处，同样有着一股混沌魔气涌来。

　　小七运转体内的万物母气，将单纯和雨沫罩住，以免被混沌魔气侵蚀。

　　结界破碎之时，陆压道君和三清，已经来到了此地。

　　显然，陆压道君他们早就知晓很多事情，来到此地之后，三清毫不客气的出手，将诸多想要逃离此地的神，打得魂飞魄散。

　　这些神形神俱灭之际，体内都是涌出混沌魔气。

　　然而，天界，却是一如既往的平静！

　　当天外天涌来的混沌魔气，和这里冲出的混沌魔气汇聚之时，一股难以言语的邪恶气息，铺天盖地般压下来。

　　陆压道君来到小七身边，笑眯眯地问道：“小家伙，感觉如何？”

　　小七撇了撇嘴，“你说呢？”

　　“生气了，你要知道，我可是为你好。”小七没好气地说道：“为我好，我差点就被瑶池圣女给杀了。还有四方神尊，这些都是你们安排好的吧？”

　　“唉，你也知道事态很严重，我们不得不这么做。”

　　“说得好听！”陆压道君笑了笑，指着遮天的混沌魔气，道：“混沌魔要出现了，这一次，就看你的了。”

　　“我？！”

　　“嗯，你体内的万物母气，才能抵抗混沌魔体内更为纯粹的混沌魔气。”小七挑了挑眉，“你们呢？”

　　“我们给你打下手！”

　　轰隆！

　　突然，两股混沌魔气轰然相撞，天彻底黑暗下去。然而，在那黑暗的天际，混沌魔气逐渐散开，一道高大的身影徐徐出现。

　　他是一个丑陋到极致的男子！

　　一张脸腐烂不堪，只有那黑色的双眼，格外醒目。

　　小七眼神一凝，沉声道：“他就是混沌魔？”

　　“不错！”

　　混沌魔的目光望向这边，一股冰冷的气息从四面八方涌来，混沌魔冰寒的声音响彻而开，“陆压老儿，你还没死啊。”

　　“你都没死我会死么？”

　　“哈哈……”混沌魔黑色的双眼愈发璀璨骇人，他大笑一声，厉喝道：“纵看天地我为王，你们有何资格做上古大神？！”


第831章 纵看天地我为王（二）

　　陆压道君不以为然的瞥了混沌魔一眼，喃喃道：“纵看天地我为王？嗯，很霸气的一句话，可是，你办不到。”

　　纵看天地我为王！

　　这是连陆压道君他们都不敢说出的话，虽说，他们乃是天地未开便出现的神。

　　虽说，这片天乃是盘古所开，但这片天，实在神秘莫测。

　　他们看不透！

　　小七目光淡然的望着混沌魔，他这般模样，俨然就是一个普通男子。若是在人间，谁能想象就是这样一个人，竟然想要破了这天。

　　偏头对陆压道君，道：“我是不是做错了什么？”

　　“你没做错，这一切，都在天机之内！”

　　“那便好，我还担心自己弄巧成拙了。”小七笑了笑，回头对单纯和雨沫说道：“封印已破，你们先离开这里，等结束了，再去寻找你爷爷不迟。”

　　“大人，你自己小心些！”

　　“放心，我可没那么容易死去。”单纯带着雨沫离开此地，小七目送她们离开，这才正视混沌魔。

　　陆压道君也是如此，片刻，小七和陆压道君对视一眼，皆是一惊，几乎齐声道：“他不是真身！”

　　混沌魔含笑望着小七和陆压道君，冷声说道：“看来，你们已经发现了。”

　　陆压道君鄙视的看着混沌魔，道：“你一个分身是来这里送死的么？”

　　“当然不是……我分身前来，是因为，我看不起你，陆压道君！”混沌魔语气淡然，丝毫不把陆压道君放在眼里。陆压道君也不生气，淡笑道：“你不过是天地的产物而已，有什么资格在我面前狂妄？”

　　“只要我想，随时都可以。”

　　陆压道君没有回答，而是偏头对小七道：“你驱散这些混沌魔气，我来灭掉他的分身！”

　　“好！”

　　小七点点头，闪身而出，万物母气层出不穷，转瞬间，便将笼罩此地的混沌魔气化去一部分。混沌魔漆黑的双瞳，闪过一抹幽黑的寒光，目光在小七身上停留十数秒，一脸玩味的笑意。

　　陆压道君去到混沌魔分身跟前，猛然出手！

　　他手中拂尘挥出，那一根根白丝之上，流溢着恐怖的力量。即便是混沌魔面对陆压道君这一攻击，也不敢说能百分之百接下，更何况只是他的分身呢。

　　混沌魔分身疾退而去，避开了陆压道君的攻势。

　　陆压道君一招一式间暗合天地大道，逼得混沌魔分身狼狈不堪。混沌魔分身漆黑双瞳闪烁寒意，他突然觉得，有些小看陆压道君了。

　　突然间，两股强大的气息爆发而开，一种凌驾于天地的威压弥漫而开，令得下方逃窜的神，身体都是剧烈的颤抖起来。

　　这到底是怎么回事？

　　其中经历过千年前大劫的神，目光希冀的望着陆压道君，他们心里清楚，那被黑气萦绕的人影，是要破了这天。

　　唯有真正的至强者，方才有实力将这魔神般的混沌魔阻拦下来！

　　而在他们的认知中，至强者，只有陆压道君等上古大神。

　　混沌魔分身虽然被陆压道君压制，但却没有对他造成真正损伤。混沌魔一脸冷笑的道：“杀我？连你们三者都不能办到的事情，你陆压道君可以么？”

　　轰！

　　陆压道君并未回答，其手掌对着混沌魔分身猛然握下，随即，那片空间，便是尽数崩塌，一股可怕的力量蜂拥而出。

　　混沌魔双手一合，漆黑如墨的火焰自其体内席卷开来，直接硬生生抵挡住了崩碎的空间。然而，陆压道君不慌不忙，另外一只手也是握下。

　　轰隆！

　　这一声巨响之下，混沌魔分身终于是不能抵挡，他的身子，直接被空间风暴绞碎。

　　然而，陆压道君没有丝毫放松。

　　果然，黑气再度从空间中溢出，眨眼间，混沌魔分身再度出现。他漠然说道：“陆压老儿，看来你是老糊涂了，寻常力量，可没办法毁灭我。”

　　陆压道君手掌一挥，只见玄黄之色的万物母气席卷而开，再接着，混沌魔分身周身的混沌魔气，尽数被化解。

　　感受到这种力量，混沌魔分身咧嘴一笑，他的目的达到了。

　　走！

　　动用万物母气的陆压道君，他已经不能抵挡，因此，也果断离去。心头念头转过，混沌魔的身形已是暴掠而出，想要逃离到天外天。

　　不过，就在他身形刚动时，却是发现，一抹璀璨红光爆射而来。待他回过神来时，赫然发现，自己竟然身处于万物母气之中。

　　而在他身前，悬浮的正是陆压道君！

　　陆压道君眼神冰冷的望着混沌魔的分身，为了对付混沌魔，他们筹划了万载，然而，今天却只能灭掉一个分身。

　　“万物母气，净化！”

　　低沉的声音，自陆压道君嘴中传出，犹如雷霆般，在此处回荡。随即，那玄黄之色的万物母气，逐渐射出光线，照耀在混沌魔分身身体之上，混沌魔分身爆发出凄厉的惨叫声。

　　他那庞大的身形，迅速的缩小，周身混沌魔气飞速消退。

　　终于，一巴掌下去，混沌魔的分身消失了。

　　小七来到陆压道君身边，陆压道君责怪说道：“小家伙，谁让你贸然出手，你可是对付混沌魔的秘密武器，若是被他知晓，只怕要出事的。”

　　听到这话，小七不爽地说道：“我要是不出手，他就跑了。”

　　“跑了就跑了！”

　　“呃……”小七直接无话可说。片刻，淡淡说道：“我先走了，你自己收拾残局。”

　　陆压道君不耐烦的挥手，“快走，快走！”

　　小七微微一笑，感知到雨沫和单纯在何处，然后闪身而去。突然出现在她们身边，吓得二人大叫起来。走出荒漠，来到了天界。

　　“雨沫，你爷爷可能已经出了荒漠，来到了天界，我带你好好寻找一下。”

　　“多谢大人！”

　　“不过，最上面的几重天，我还不能进去。想来，你爷爷也不可能到上面去，我就带你在下面二十几重天寻找一下。”雨沫点点头，小脸满是欣喜。

　　天界，一如既往的冷清、平静。

　　这倒是让小七有些意外，本以为混沌魔分身前来，天界会大乱，没想到还是那么平静。看来，那些被混沌魔注入混沌魔气的神，应该接到了混沌魔的命令。

　　不要轻举妄动！

　　至于蛮荒古狱，自有陆压道君收拾残局，自然不用小七担心。

　　之后，恐怕从鸿钧塔也不能出来咯。


第832章 天绝地（一）

　　小七三人刚走动百十步，前面出现一个人。当见到前方站着的人影时，他哀嚎一声，怎么找到这里来了。

　　瑶池圣女手握天婵剑，一脸含笑的望着小七。二人对视许久，瑶池圣女款款走来，轻喝一声，“小贼，看你现在往哪里走！”

　　雨沫一脸疑惑，单纯含笑的拉开雨沫，小七无语的翻了翻白眼，她那笑容的意味，他还是看的出来。

　　小七无奈摇头，道：“瑶池圣女，你到底想干嘛？”

　　“哼，把混元道果吐出来。”

　　听到这话，小七唏嘘不已，这都过去好几天了，混元道果早就消化完了。现在吐出来，恐怕……不太雅观！

　　随即说道：“看在我们是同门的份上，你不要这么斤斤计较成不？”

　　“哼，谁和你是同门。快点把混元道果吐出来，否则，我就亲自动手了。”小七摸了摸布袋，眼珠子一转，何不把宝宝那小家伙扔给她。

　　反正宝宝也吃了混元道果，而且，小家伙特别难缠，烦都烦死瑶池圣女。

　　“哥哥，你想把宝宝扔了么？”还没付诸实际行动，耳边突然响起了宝宝的声音，小七偏头一看，惊讶道：“宝宝你怎么醒了？”

　　小家伙两只小手搭在一起，眨着眼睛说道：“宝宝听到哥哥要把我扔了，所以我就醒过来了。”

　　小七目瞪口呆，自己可没说，只是想而已。难道小家伙吃了混元道果变异了，能够看穿别人的心思？

　　小七轻咳一声，指着对面的瑶池圣女道：“宝宝，你知道她在想什么么？”

　　瑶池圣女回过神，怒目而视。宝宝挥着小手，嘻嘻一笑，“哥哥，这个漂亮姐姐说要把你吊起来，然后用鞭子抽打你。”

　　小七震惊看了过去，瑶池圣女还有这种恶趣味啊。

　　啧啧，天界有名的瑶池圣女果然不简单，连想法都和其他神不太一样。

　　瑶池圣女俏脸一红，瞪着宝宝。小家伙也不示弱，瞪了回去，大眼瞪小眼，片刻，宝宝揉了揉眼睛，“哥哥，这个姐姐说要脱光宝宝的衣服，看宝宝洗澡。”

　　瑶池圣女这下镇定不了了，玉手一挥，剑气呼啸而来，宝宝赶紧钻进布袋，让小七独自面对被他惹恼的瑶池圣女。

　　小七狠狠拍打两下布袋，然后闪身避开剑气。

　　瑶池圣女紧追不舍，小七没有别的办法，只得带着单纯和雨沫仓促逃离。然而，瑶池圣女竟然还不放弃，一直追着三人。

　　不过，在小七他们走进一处荒城时，她却停下脚步。

　　脸颊带着一丝不忍与窃喜，不忍自然是因为单纯和雨沫，窃喜，便是与小七有关了。三人走进之地，哪怕在天界，都是绝地。

　　“完蛋了，你们走进了天绝地！”

　　在小七三人停下脚步的霎那，远方传来了一道声音。小七一愣，这是太上老君的声音。小七仰天一看，大喊一声，“太上老君，给我出来！”

　　可是，无论小七如何大喊，却不闻太上老君的声音。

　　单纯眉头一皱，问道：“小哥，刚才是太上老君在说话？”

　　“没错，这个老东西，整天不务正业，只知道装神弄鬼。”单纯接过话茬，“小哥，太上老君刚才说我们踏入了天绝地？”

　　“对呀，怎么了？”

　　单纯脸色一变，略显惊慌地说道：“天绝地可是天界禁地，这里的危险程度堪比天外天，鲜有神踏足这里，我们……”

　　小七摆了摆手，“你不用担心，我不会让你们死的。”

　　“可是天绝地诡秘莫测，谁能保证不会出现意外。”闻言，小七淡淡说道：“那怎么办，我们已经走进来了，原路返回不成？我告诉你，我宁愿进入天绝地，也不想出去面对瑶池圣女。”

　　“小哥，你和瑶池圣女之间到底发生了怎样的故事？”小七撇了撇嘴，“混元树是瑶池圣女看守的，我吃了混元道果，她心头不爽。”

　　单纯叹了口气，“我倒是没关系，反正也活了一千多年了，只是，这小丫头，就这么死在天绝地，着实可惜。”

　　小七看着雨沫道：“雨沫，你怕不怕？”

　　雨沫摇摇头，“雨沫不怕，雨沫相信大人能保护我们的。”

　　“不怕就好！走，我们就在这天绝地走上一遭。”说罢，小七拉着雨沫往前飞去，单纯跺了跺脚，没有办法，只得跟上。

　　“轰隆！”

　　突然，前方传来一阵轰隆声，抬眼看去，只见无穷岩浆从高处倾泻而下，直奔三人而来。

　　突如其来的一幕让得单纯雨沫花容失色，小七处变不惊，四下看去，手掌一抓，硬生生的将一座大山抓起来，朝着倾泻的岩浆扔了过去。

　　大山和岩浆轰然相撞，发出惊天巨响，岩浆如雨洒落，三人周围的地面，俨然一副火山爆发的模样。

　　小七顶住大山，仔细的端详此处，发现，这里竟然是一个阵法。

　　难怪这里叫做天绝地，仅仅是外围，便遇到这般厉害的阵法。深处的阵法，可想而知。不过，他便要迎难而上。

　　说不定这天绝地中关押着一个杀神，要是放了，大闹天宫的计划就快了。

　　一想到大闹天宫，小七就抑制不住的兴奋。

　　岩浆如河水般涨高，小七将大山扔进岩浆中，浑身灵力爆发，挡开荡起的岩浆，然后一把抓住二人，踩在大山上，朝着天绝地深处飞去。

　　三人翻山越岭，没多久，头顶被黑暗罩住。

　　黑暗中，伸手不见五指，阴风盘旋不离身边，而且，还有冤魂哭泣，哀鸣不已，与人情绪产生共鸣。

　　小七祭出打神鞭，希望能照亮些许地方。但是，此地黑气太重，打神鞭的亮光，顷刻间便被埋没。

　　收起打神鞭，拿出天阴弓！

　　弯弓射出，原本还算平静的黑气阴风，下一刻，变得狂暴起来，刮得人遍体生亮，心神不稳。

　　“雨沫，你们感觉怎么样？”小七轻声问道。

　　“大人放心，雨沫没事！”

　　忽然，四面八方传来铁索之声，隐隐伴随着怒吼咆哮。雨沫大叫一声，扑在单纯怀中，身体不停颤抖。

　　虽说不能看见雨沫和单纯到底如何，但想来不会多好。

　　因为，小七自己都有些难受，更何况她们俩。因此，必须赶紧走出此地。

　　“万载了，终于有神进来了，快来，往前走……”

　　突然而来的声音，让得小七脸色一变，天绝地中，当真有神存在？


第833章 天绝地（二）

　　幽幽的声音在黑暗中回荡，小七一个激灵，竟然心神失守了。

　　也不动用灵力，直接运转万物母气，将周围数米范围罩住。万物母气出现，阴风顿时停止呼叫。

　　铁索之声也很快消失不见，眼前终于出现了一丝光明。

　　偏头一看，单纯和雨沫二人身上竟然凝结了厚厚的冰层，不断在万物母气之下脱落。当真厉害，小七在人间所遇到的阴风，和这股阴风相比，实在稀疏平常。

　　良久，单纯她们身上的冰层彻底脱落。单纯嘴唇发紫，颤声道：“小哥，我……我们还是退出去吧。”

　　见得她们的模样，小七心生不忍，自己不能让她们陪着吃苦。

　　送她们出去，想来瑶池圣女也不会为难二人。

　　伸手抓住二人，急速后退！

　　然而，那消失的铁链声再度响起，只见十数条漆黑的铁链凭空出现，朝着三人卷来。小七眼神一凝，将单纯抛在半空，一掌打了出去。

　　铁链骇人的速度减缓下来，一把抓住铁索，用力一拉，铁索那头，传来凄厉的惨叫声。

　　定睛一看，诸多面目狰狞的冤魂沿着铁索涌来。

　　这是？

　　地狱阴沉铁！

　　地府鬼差的勾魂索，怎么会出现在这里？难道在天绝地深处，竟然有着与地府相关之人？

　　铁索涌来的冤魂，随便一只，都是鬼王的修为。

　　可就是鬼王，在这天绝地中，竟然全是被束缚的奴隶，是炮灰！

　　抬手勾勒出一道灵符，灵符飞速旋转，散发着刺眼的光芒，光芒照射在冤魂之上，一只只鬼王立刻魂飞魄散。

　　“三清的弟子，那更不能让你离开了！”

　　那个阴冷刺耳的声音再度出现，之后，阴风呜咽，席卷而来。

　　这种阴风虽然速度不快，但是非常阴冷，吹在身上，好似尖针一般，无孔不入。刺得三人浑身疼痛，那种感觉，丝毫不亚于千万只蚂蚁撕咬。

　　虽然小七修为深厚，很容易克服阴风的侵蚀，但也感觉到了四面八方而来的压力。

　　“神龙令！”

　　单手掐诀，施展神龙令，神龙腾飞而起，将阴风打破，无数冤魂消散而去。趁此机会，小七赶紧离开此地。

　　终于，他带着单纯和雨沫来到了岩浆之上！

　　脚踩山尖，原路返回。

　　很快，来到了先前落脚之地，暴力的轰击着结界，找准结界最薄弱的地方，撕裂结界，将单纯和雨沫推了出去。

　　结界之外等着的瑶池圣女，见到突然出现的两道身影，闪身向前。

　　看清是谁之后，她便没有多余动作！

　　小七松了口气，抬眼望向前方，厉喝道：“不管是谁，小爷这就来收拾你！”

　　没有了单纯和雨沫的拖累，小七前进的速度快了不止一倍。转瞬之间，再度来到了黑暗中。

　　黑气阴风，遭遇到万物母气，立刻缓缓后退，无法靠近。

　　“谁在装神弄鬼，给我滚出来！”

　　“这是……万物母气？！”那声音中充斥着震惊。小七冷笑一声，一跃而下，落在地面。

　　地面残骸无数，一只只腐烂的手臂破土而出，想要抓住小七。然而，刚接触到万物母气，这些手臂直接化作飞灰。

　　一条条漆黑铁索，宛如蟒蛇般蜿蜒而来，竟然突破了万物母气，将小七缠绕起来。不过，小七脸色丝毫未变，也不抵挡，被铁索拖走。

　　许久，铁索在一条大河前停下。河畔竖着一块石碑，上书：弱水河！

　　小七眉毛一挑，这条河难道是天河源头？

　　传说，弱水鸿毛不浮，飞鸟不过！

　　不过，那只是传说。小七就不相信，弱水，当真有传说那般凶恶。脚踩清波，踏步而行！

　　“果真是万物母气，这一次，我终于可以出去了！”那消失许久的声音，再度出现。小七也不理会，继续渡河。

　　听这声音的意思，只有万物母气才能将他救出。那么，他来了！

　　河的宽度难以想象，以小七渡河的速度，竟然还未看到对岸。似乎来到了河中央，弱水河中，射出四条漆黑铁索，缚住小七四肢。

　　小七有些震惊，这是什么铁索，竟然没有化去？

　　气势外放，四条铁索被震断而去。

　　这一幕，更让小七疑惑与震惊。连他都能轻易震断的铁索，竟然无法被弱水化去，到底是何原因？

　　没有时间多想，小七加速赶路。终于看到了对岸。一鼓作气，上了岸。

　　岸边，好似地狱！

　　无数冤魂飘荡，每每有冤魂触碰到弱水，立刻惨叫着魂飞魄散。这些冤魂一见小七的身影，立刻扑了上来。

　　触碰到比弱水更厉害的万物母气，下场好不凄惨！

　　“往里走！”

　　幽幽声音响起，指引小七方向。小七嘴角勾起一抹弧度，穿过无数冤魂，走进河畔漆黑的林子中。

　　这些冤魂似乎只能在河边飘荡，不能离开，否则，只有魂飞魄散，消散于天地之间。漆黑的林子，小七每踩一脚，泥土中便溢出漆黑的液体。

　　这些漆黑液体不是他物，正是从哪些魂魄身上滴落下来的。这些漆黑液体滴落在地，没能流入弱水河。

　　全数流进了这林子中。

　　林子中的树木，哪怕只是轻微摇晃，声音都像鬼魂在哭泣。

　　不仅如此，这些树木碰到万物母气，竟然能自行离开，好不稀奇。

　　“好了，停下来吧！”

　　小七淡淡说道：“我为何要听你的话？”

　　说话间，已是再度走出数步。幽幽声音生气了，怒吼咆哮，不愿意小七继续往前走。越是这样，小七越是好奇。

　　怎么愿意停下脚步！

　　终于，小七走出了林子，来到了一座石山之前。看着石山上三个鲜红古朴大字，眉头一皱，镇天石？

　　端详一会儿，没瞧出什么名堂，目光缓慢的往下。

　　“哟，这是什么玩意儿？”

　　在石山底部，两块大石头中间，有一颗被长发遮掩的脑袋。小七上前两步，用打神鞭掀起头发，见到，在这颗脑袋的头顶，竟然有四只眼睛。

　　四只眼睛颜色各异，闪烁着摄人光芒。

　　小七心生好奇，用打神鞭戳了那绿色眼睛一下，绿色眼睛一下子闭上，然后戳了红色眼睛一下，红色眼睛也立马闭上。

　　“真是什么鬼东西？”

　　“你才是鬼东西，吾乃三清的爹！”低着的脑袋突然抬了起来，一张长满五颜六色眼睛的脸，印入视线之中。

　　小七吓了一跳，打神鞭朝着这颗脑袋抽了下去！


第834章 七彩星云瞳

　　打神鞭抽打下去，打得他哇哇大叫，脸上五颜六色的眼睛，光芒汇聚，然后，光束乱射。

　　这些光束极具破坏力，将镇天石都射穿了。可还没等他钻出来，镇天石马上复原，而且越压越紧，让此人痛苦不堪。

　　打神鞭指着他，喝问道：“你到底是谁？”

　　“我是三清的爹！”他脸上五颜六色的眼睛眨了眨，大声吼道。

　　小七敲打他的脑袋两下，淡淡说道：“我只知道三清有师傅，可从来没听说他们有爹啊。”

　　“哼，我就是他们的爹，他们看我丑，就把我关在这里。”小七撇了撇嘴，“我才不相信你的鬼话，你肯定犯了天条，才被镇压在这里。”

　　“你放屁！”小七双眼一瞪，他垂下脑袋，“好吧，我说实话，我是从人间飞升上来的。三清那三个老王八蛋，忌惮我的七彩星云瞳，就联手把我镇压在这里。还在外面布下诸多阵法，就是为了防止我逃走。”

　　“七彩星云瞳是什么东西？”

　　“就是我脸上和头上的这些眼睛，汇聚出的力量，有毁天灭地之能。那三个老东西，就是怕我，才把我镇压在这里。”小七眉毛一挑，打神鞭挑开他脏乱的头发，好奇的打视这些眼睛。

　　想不到汇聚而成的力量，竟然有毁天灭地之能，还是头一次遇见这么稀奇的事。

　　太上老君让他大闹天宫，正需要人手，眼前这个倒是现成的，看样子也非常厉害。就是怕不听话，要到处乱跑。

　　做出一些计划外的事情，就得不偿失。

　　想到这里，敲了敲他的脑袋，道：“你当真没有犯天条？”

　　“没有！”

　　“既然没有犯天条，那就是三清的错了。我想让你帮我一个忙，你要是答应我的条件，我就放你出来。”

　　“什么忙？”听到能出来，他兴奋的问道。

　　小七一字一顿说道：“我要你和我大闹天宫！”

　　“你说什么？”

　　“和我大闹天宫，逼玉帝修改天条。”小七道：“你要是答应，我就放你出来，不答应我，我就走了！”

　　“你真的要大闹天宫？”他不太相信小七的话，问道。

　　“嗯，当然是真的！”

　　“不对呀，你的修为不低，就算犯了大事，照玉帝欺软怕硬的性格，也会放你一马。还没到大闹天宫的地步吧？”

　　“问那么多干嘛，就说干不干？”小七瞪了他一眼，喝道。

　　这怪人一张脸的眼睛好好的瞪着小七，片刻，他开口说道：“我为什么要答应你？”

　　小七咧嘴一笑，“你不想离开这里？”

　　一听这话，这怪人便没有了先前的傲气，脸上的眼瞳闭上，逐渐隐匿在皮肤之下，只留下正常的两只眼睛。

　　见状，小七暗喜，虽然不太相信这个怪人的话，但他觉得有些本事，否则，被镇压在这天绝地，早就魂飞魄散了。

　　他那些彩色眼瞳太过诡异，小七从来没遇见过。

　　“你要是真的能帮我离开这里，我肯定助你大闹天宫，不过，你要是救不了我，就留下来陪我。”怪人威胁说道。

　　小七淡淡一笑，“想要我留下来，你也得有那个本事才行。”

　　说完，小七四下看了两眼，问道：“如何搭救你？”

　　“把镇天石毁了！”

　　小七摇了摇头，“我虽然不知道镇天石到底有什么用，但绝不能毁掉。我尝试着打碎镇天石，你迅速离开。”

　　“好吧！”怪人眼珠子一转，点头应道。

　　小七运转万物母气，一掌打在镇天石之上，镇天石顿时剧烈摇晃起来，数秒钟后，摇晃的幅度越来越大，怪人开始往外面爬，当他爬出半个身子的时候，小七骤然发现，镇天石变得沉重无比。

　　力量一下子用不上，镇天石轰然镇压下去！

　　本来爬出一半的怪人，再度被镇压在地，他周围的镇天石飞速蔓延，眨眼间，恢复到原来的模样。

　　小七打视着镇天石，寻找其中的秘密。良久，他凝重的脸浮现出一抹笑容，没有运用万物母气，而是灵力。

　　一掌打了出去，镇天石直接被打出去数米。

　　怪人一下子跳了起来，其悬浮在半空中，嚣张大笑，嘴中吐出肮脏的字眼，辱骂三清。半晌，他目光落在小七身上，道：“小子，你还没本事让我为你所用！”

　　听得这话，小七目光凝视他，“你想要反悔不成？”

　　怪人闻而不言，他脸上隐匿的彩瞳缓缓出现，光芒凝聚。突然，一道七彩光芒爆射而出，小七手掌一挥，万物母气凝聚在身前，将光芒抵挡而住。

　　他咧嘴一笑，整个脑袋都是冒出了眼瞳，极为骇人。

　　摄人的光芒汇聚，让得此地灵力达到一种沸腾的状态，小七眼神微微凝重，这七彩星云瞳的确不简单。

　　不过，他有万物母气！

　　小七就不相信，连混沌魔气都能化解的万物母气，会抵挡不住你这七彩星云瞳。

　　彩色光束与万物母气轰然相撞！

　　轰隆！

　　砰然巨响荡漾而开，漆黑的林子犹如被风暴席卷过一般，尽数折断，没入弱水河中，随之消散而去。

　　小七一步踏出，万物母气爆发开来，将七彩光束吞噬。怪人见到一幕，脸色一变，疾退而去。

　　他退后之际，小七控制住镇天石的手掌一松，镇天石旋转而起，朝着怪人镇压下去。

　　镇天石，专门为他准备的。

　　怪人大叫一声之后，尘土飞扬，而他再度被镇压。小七一脸淡笑的望着他，淡淡说道：“镇天石是专门为你准备的，而你，没有力量挣脱镇天石！我告诉你，你说的七彩星云瞳的确厉害，但我可没放在心上。我相信，在这天绝地中，肯定不会只关押着你一人。那些人也应该很想离开吧？”

　　“我听话，你放我出来，我绝对听话！”怪人大吼大叫起来。小七冷笑道：“事不过三，倘若还想杀我，休怪我不客气！”

　　“好，好……”

　　说话间，小七再度将镇天石移开，怪人脱困，这一次，他没有先前那般傲气，乖乖的站在小七身边。

　　小七运转灵力，维持着镇天石！

　　移开镇天石，其实不需要别样的力量，只需要灵力。怪人无法移开镇天石，可能和他的七彩星云瞳有关。

　　七彩星云瞳需要的力量太过庞大，他没有多余的灵力挣脱镇天石。

　　三清也是想到这点，方才用镇天石镇压他！


第835章 弱水河神、地狱阎罗

　　小七偏头看了怪人一眼，他与小七对视片刻，立马低下头颅，不敢再看。

　　“天绝地中，还有谁？”

　　“到底有谁我不清楚，不过，弱水河中有一个。”小七惊讶一声，“弱水河中也有？”

　　“对，先前那些铁索其实是从弱水河射出的。”

　　“走吧，去弱水河！”

　　走过林子，来到弱水河畔。河畔飘荡的亡魂少了许多，大部分在先前的劲风中灰飞烟灭。没有魂飞魄散的亡魂，修为都还不错。

　　这些亡魂在见到小七二人之时，飘的远远的，接触到二人眼神之后，立刻停了下来，瑟瑟发抖的立在原地。

　　小七凝视弱水河许久，方才问道：“弱水河中是谁？”

　　“具体是谁我不得知，他被关押的时间比我还长，偶然一次听到他自言自语，他说自己是弱水河神又是地狱阎罗！”

　　闻言，小七眉头一皱，弱水河神，地狱阎罗？

　　从来不曾听闻这个名字，看来，在这天绝地中关押的神，都不是一般货色。比如身边这个怪人，长着七彩星云瞳，也着实奇怪。

　　想到这里，道：“你用七彩星云瞳给我划出一条道来！”

　　“是！”

　　怪人深吸一口气，双手结着玄奥的法印，他一脸的彩瞳突显而出，光芒汇聚，一股强大的气势荡漾而开。

　　怵！

　　一抹七彩光束没入弱水河中，弱水溅起，小七手掌一挥，万物母气在身前汇聚，将弱水抵挡开去。

　　不过，河畔的亡魂就没那么好运，被弱水击中，发出凄厉惨叫。

　　七彩光束没入弱水河中，小七遥遥看去，见到一道浑身缠满漆黑铁索的身影。他头戴锦冠，身穿紫金袍。

　　模样像极了阎罗王！

　　难道这货真的是地狱阎罗？小七皱着眉头，地府十殿阎罗，他自始至终都只见过一个，难道地府改了规矩？

　　可即便修改了规矩，为何连大名鼎鼎的秦广王都不见了？

　　当真奇怪！

　　如果弱水河中的真的是地狱阎罗，那河畔的亡魂或许是他从地府带来的。但是，一个阎罗被关押在天绝地，定然犯了大罪。

　　小七大闹天宫的目的，乃是为了逼出那些被注入混沌魔气的神。倘若将这些为祸天界的神放了出来，恐怕有些不妥。

　　此人不要也罢！

　　小七让其收回光束，准备离开。他疑惑问道：“不搭救这个地狱阎罗么？”

　　“不了。”

　　“为何？”小七目光一凝，“我怎么做是我的事，你无权过问。再者说，你现在可是听命于我，废话多了可不好！”

　　“我明白了。”

　　小七淡淡说道：“你要记住，是谁将你救出来的。”

　　他抬头看了小七一眼，擦了擦额头的汗水，唯唯诺诺点头。原本以为小七年纪轻轻，即便修为再高，他也可以把握。

　　然而，现在才明白，自己失策了。小七的谋略，远远超出他的想象，仿佛站在他身边的不是一个青年，而是一个历经沧桑、看透世间的高人。

　　他收掉七彩星云瞳，河水淹没漩涡，弱水河神的身影消失在视线中。

　　突然间，河水中射出两道铁索，小七手掌一拉，灵力爆发开来，震碎铁索。眼神闪烁寒光，冷冷说道：“你想找死么？”

　　“救我！”

　　幽幽的声音从弱水中传出，让人脚底生寒。

　　“我为何要救你？”

　　“我能帮你大闹天宫，甚至杀了三清。”小七嘴角浮现一抹好看的弧度，淡淡说道：“你自称弱水河神、地狱阎罗，在冥界你或许是老大。可你要搞清楚，这里是天界！”

　　“相信我，我一定能够帮你灭掉三清，甚至让你当上玉帝。”小七惊讶一声，“你有什么本事让我当上玉帝？”

　　“我是弱水河神，整个天界，能够抵挡弱水的神很少，只要我离开弱水河，就能施法淹掉整个天界！”

　　小七挑了挑眉，这么一说，弱水河中这个地狱阎罗，还真对天界有极大的仇恨之心，一心想要灭掉三清、覆灭天界。

　　不过，此人到底是谁呢？

　　小七再度问道：“你是谁？”

　　“弱水河神！”

　　“我问你，你到底是谁？”此话一出，弱水河中沉默下去，约莫过了四五分钟，幽幽声音再度响起，“我是秦广王！”

　　“秦广王？！”

　　小七一惊，这怎么可能，秦广王怎么会出现在天绝地的弱水河中？难道是一千多年前的大战？

　　不会！

　　怪人也说了，此人比他还先被关押在这天绝地中，且绝计不止一千年。因此，也和千年前的大战扯不上关系。

　　那到底是怎么回事？

　　或许有些事情自己不知道，想来，在数千年前，甚至万年前，天界也发生了诸多事情。这些事情，恐怕整个天界也无多少人知晓。

　　“救我，救我……”

　　幽幽的声音从开始的冰冷，转变成怒吼，弱水河中，铁索不断射出，拖着岸边一只只亡魂，朝着小七他们甩了下来。

　　小七运转万物母气，随之对怪人说道：“灭了他！”

　　“怎么灭？”怪人一怔，不过，在接触小七眼神后，就没那么多问题了。七彩星云瞳光芒汇聚，射入弱水河中，激起千层浪。

　　弱水河底，地狱阎罗的惨叫声不绝于耳。不断在天绝地回荡，河畔那些亡魂害怕至极，立在原地发抖。

　　天绝地其他地方，响起大大小小轰隆声、怒吼声甚至于谩骂。

　　谩骂声几乎都与三清脱不了干系，被骂的最惨的要数通天教主。因为，天绝地中，尽数都是他布下的阵法。

　　甚至诛仙阵都在此处。

　　小七觉得通天教主有些可怜，这种好事都是他的。

　　突然间，弱水河平静下来，七彩星云瞳也无法突破弱水河，每一次射在河面，都被飞射回来。

　　见状，小七眉头紧皱，难道发生了什么变故？

　　就在这时，怪人大叫一声，“他出来了！”

　　声音惊骇无比，这也不难理解，毕竟，他对自己的七彩星云瞳充满着绝对的信心，然而，这一次竟然没有灭掉地狱阎罗，反而让其逃出来了。

　　不震惊才怪。

　　小七轻挥手臂，万物母气笼罩而下，带着怪人急速后退。

　　砰！

　　一道响彻天界的巨响荡漾开来，弱水河炸开，水柱冲天而起，地狱阎罗的身影缓缓出现，他目光紧盯小七二人，嘴角噙着冷笑，“多谢了，哈哈……”


第836章 诛仙剑阵（一）

　　小七摆了摆手，客气地说道：“不用谢，你能出来就好！”

　　地狱阎罗冷笑道：“小子，你还真不客气啊。”

　　“我有必要和你客气么？”小七毫不示弱，针锋相对。四目相对，弱水河面的气氛逐渐变得凝固。

　　怪人吞了吞口水，他现在非常担心在这里魂飞魄散。

　　眼前对峙的两个人，都是他那七彩星云瞳对付不了的人，如此说来，此地，他是最弱的。

　　也是最容易灰飞烟灭之人！

　　地狱阎罗手掌一抓，弱水河翻腾，铁链源源不断的甩出，照着小七脑袋抽打而下。小七淡淡一笑，气势外放，铁索直接被崩碎。

　　地狱阎罗身形突然自原地消失，霎那间出现在小七跟前，手掌带着劲风，朝着小七胸口抓下。

　　小七身体一歪，拳头一握打在地狱阎罗腹部，这一拳，力量十足，将他打飞数百米，随即重重的砸落在弱水河中。

　　怪人眨了眨眼睛，轻声道：“打死了？”

　　“没有！”

　　“那我们干嘛不逃走？”闻言，小七淡淡说道：“为何要逃走？如果连他都收拾不了，我还怎么去大闹天宫。而且，你大可放心，我自有打算。当然，也不会让你灰飞烟灭。”

　　怪人轻吐一口气，稍稍的松了口气。

　　说话间，地狱阎罗的身影再度出现，其发动猛烈的攻势，两人的战斗，打得天绝地天昏地暗，鬼哭狼嚎。

　　怪人看着战况，不由吞了吞口水。他的七彩星云瞳，每一次都需要一定的时间积蓄灵力。然而，小七和地狱阎罗的速度，足以在他积蓄灵力的时间出手。

　　……

　　天界，三清和陆压道君在太虚玄镜中，将这幕看得清清楚楚。四个老道面目表情各不相同，不知在想什么。

　　太上老君开口道：“师伯，需要出手帮小师弟对付地狱阎罗么？”

　　陆压道君摇了摇头，“地狱阎罗是混沌魔在天界很重要的一枚棋子，万年前，我便发现他被注入混沌魔气。然而，当时我并没出手。在我与鸿钧老儿、女娲将混沌魔禁锢在天外天之时，才动手将地狱阎罗关押在天绝地中。但我还是低估了他体内的混沌魔气，仅靠我自身的万物母气，无法尽数化解。这才让你们三人在天绝地中布下诸多杀阵。”

　　通天教主一脸不爽，“他要是跑出来，肯定第一个找我报仇！”

　　“那也是没办法的事，你截教的阵法更具杀伤力。”

　　“唉……”

　　通天教主满肚子的话，都成了无声的叹息。陆压道君三人相视一眼，无奈摇头。良久，通天教主说道：“师伯，我还是去激活诛仙剑阵吧。”

　　还不待陆压道君三人说话，通天教主已然离去。

　　元始天尊二人望向陆压道君，希望他拿个注意。他们俩知晓通天教主的脾气，根本无力阻拦。

　　也只有让陆压道君出马劝说，但陆压道君稳坐钓鱼台，一脸平静，丝毫看不出担忧之色。

　　“师伯，通天师弟去激活诛仙剑阵了。”太上老君提醒道。

　　“我知道！”

　　“那你……”陆压道君摆了摆手，打断太上老君的话，淡淡说道：“你俩大可放心，他知晓轻重缓急，而且，你们真的以为，诛仙剑阵能拦住那调皮的小家伙么？”

　　听到这话，元始天尊和天上老君对视一眼，在他们眼瞳深处，竟然蔓延出丝丝震惊。要知道，在三千多年前，他们四圣联手，方才破掉诛仙剑阵。

　　然而，陆压道君竟然说诛仙剑阵拦不住小七，如何不震惊。

　　……

　　通天教主离开三十四重天，直奔天绝地而去。天绝地结界外的瑶池圣女，察觉到通天教主的气息，肃然恭敬的站在原地。

　　“恭迎师叔！”

　　通天教主现身，摆摆手。瑶池圣女迟疑片刻，问道：“不知师叔来此处是为何事？”

　　“我来激活诛仙剑阵！”

　　“什么？”瑶池圣女脸色大变，“师叔，他只不过偷食一枚混元道果而已，你……”

　　通天教主淡淡说道：“有些事情你不知晓，你只要知晓，他是你小师叔。而且，我此次前来激活诛仙剑阵，并不是因为他。而是不让天绝地其他神逃走。”

　　“可是诛仙剑阵一旦激活，直接覆盖整个天绝地，他又怎么可能幸免于难？”瑶池圣女愣了愣，随之惊讶道：“他真的是我师叔？！”

　　通天教主无奈摇头，“你这丫头面壁千年，反应怎会这般迟钝。”

　　说话间，通天教主已然开始掐诀念咒，随着他印法一收，整个天绝地轰然震动，只见得一座座巨大的山峰从大地之下升起。

　　一座座山峰五彩斑斓，光芒耀眼，携带着凌厉气息，山峰周围的空间，都呈现扭曲状态。若是仔细感应，就会发现，这些山峰，竟然全部是有灵力汇聚而成。

　　那种灵力波动，强大得无法形容。

　　天绝地、弱水河！

　　小七他们见到突然出现且五彩斑斓的群山，脸色大变，惊呼一声，“诛仙剑阵？！”

　　小七悬浮在弱水河上空，怪人围着他身边焦急乱转。地狱阎罗眼神凝重的望着这些五彩斑斓的山峰，以及那破空而至的四柄诛仙剑！

　　狂风席卷，电闪雷鸣，带着毁灭般的力量，席卷整个天绝地。

　　小七不由在心里大骂，通天教主想要干嘛，竟然激活诛仙剑阵，这是想要将他困死在天绝地的节奏。

　　怪人情绪低落的立在小七左手边，小声问道：“我们……这下怎么办？”

　　“怎么办？自然是破掉诛仙剑阵！”

　　“可千万年来，诛仙剑阵只不过被破掉一次，我们当真能够破掉么？”小七撇了撇嘴，他何尝不知道。

　　诛仙剑阵只在三千多年前，在四圣联手之下，被破掉了。

　　那一次，是因为通天教主不顺应天命，否则，诛仙剑阵的力量将会更加强大。小七他们运气极为不好，遇到了更加强大的诛仙剑阵。

　　地狱阎罗目光闪烁寒光，恶狠狠道：“小子，待本王离开天绝地，定然在天界诛杀你！”他也清楚，和小七过多纠缠消耗，只怕真的难以在诛仙剑阵之下存活。

　　说完这话，地狱阎罗消失不见。

　　怪人额头上闪烁出三只眼睛，他需要有自保的能力。小七四下打量一番，随之，手掌抓着怪人闪身离开。

　　轰隆！

　　就在小七他们离开的瞬间，一座五彩斑斓的山峰镇压下来，直接填平这弱水河！


第837章 诛仙剑阵（二）

　　人间……

　　终南山，青云观！

　　整座道观被高大的树木围绕，温和的阳光穿透枝桠，照射在道观中。道观门前，一张长凳，坐着两道倩影。

　　她们正是马筱筱和南漓月！

　　二人抬头望着碧蓝的天空，眼中尽是思念之情，她们的丈夫，就在这万里苍穹之上，不知现在怎么样了。

　　这时，一道小小身影从道观跑了出来，扑在南漓月怀里。

　　这是一个小女孩，粉雕玉琢十分可爱，大约五六岁。她眨了眨眼睛，看了天空一眼，脆生生说道：“妈妈，你们又在想爸爸吗？”

　　南漓月微笑说道：“是啊，可可想爸爸吗？”

　　“恩恩，可可也想爸爸了，爸爸什么时候回来呀？”南漓月轻叹一声，“妈妈也不知道。”

　　马筱筱摸了摸可可的脑袋，问道：“可可，你弟弟呢？”

　　可可捂嘴一笑，“弟弟还在密室和小鬼打架，我刚刚去看了，弟弟哭得好伤心。筱筱妈妈，你把弟弟放出吧，可可要弟弟和我玩。”

　　南漓月道：“可可，你弟弟是要继承你爸爸衣钵的，所以，要从小学习道术。”

　　可可眼神黯淡下来，“可弟弟真的好可怜！”

　　“可可，你爸爸一生降妖除魔，你弟弟也要这样，而且，这次是因为他在学校闯祸了，才让他练习道术的。他若是像可可这么乖，肯定让他好好玩耍。”可可点点头，“可可知道了，我这就去告诉弟弟。”

　　说完，可可撒腿跑进了道观。

　　小七离去之时，陆压道君施法延长了她们的生命。可已经过去了四五年时间，孩子也长大了。

　　她们虽然没有多大变化，但还是诽谤陆压道君。

　　因为陆压道君骗了她们，心里不免有些不高兴。这简直就是让他们丈夫去做苦力，到头来还没有好处。

　　……

　　小七拎着怪人离开弱水河，朝着天绝地结界飞去。

　　然而，他们每走到一个地方，天上就会落下五彩斑斓的山峰。要不是修为够高，闪避及时，指不定就被压成肉饼了。

　　一座石山下，小七靠在石山上抹着汗水。怪人坐在地上嚎啕大哭，说什么早知道这样，还不如压在镇天石下面。

　　不过，小七说了，压在镇天石下面，和在这天绝地东躲西藏没有区别，他也就不哭了。他的样子，让小七不由担心他的智商。

　　要是让他一个人去闹天宫，到底行不行啊。

　　歇息好了，抓起怪人，继续赶路。一路上和他说了几句话，没多久，再度停下脚步。前方又是出现了一座五彩斑斓的山峰，拦住了去路。

　　四下一看，山峰四周庞大无比，完全将整个地界堵塞，想要穿过，只能打穿山峰。不过，这个办法不行。

　　小七先前尝试过，灵力轰击在山峰之上，会被反弹回来。万物母气倒是有用，可小七不会去做。

　　毕竟万物母气是用来对付混沌魔的。

　　交代怪人几句，纵身一跃，来到半空中，一眼望去，竟然能看过山峰。还未等小七高兴起来，五彩山峰飞速生长，遮住他的视线。

　　反复尝试几次，发现山峰会速度高度生长，想要飞越山峰，也不太实际。

　　来到地面，还未说话，身前的山峰竟然出现了一道石门，向结界方向而开。小七皱了皱眉，一道门，这是一个有进无出的死局。

　　就是不知，其中还有没有阵法。

　　小七和怪人在灵力山前踌躇近十分钟，终于鼓起勇气推开石门，走了进去。

　　灵力山峰中，空无一物，无尽黑暗自另外一端疯狂涌来。然而，这涌来的黑气没有带着一丝邪恶，反而有些狂暴！

　　席卷过处，一片狼藉！

　　感受着涌来黑气的狂暴力量，小七不由吞了吞口水。真不愧是诛仙剑阵，这等威势，实乃罕见。

　　怪人抱着小七的大腿，战战兢兢说道：“我……我们离开这里吧。”

　　闻言，小七瞥了他一眼，淡淡说道：“进来之前我便说了，这是一条有进无出的死路，想要离开，只有继续往前，打穿这座灵力山峰。”

　　“真的没有其他办法么？”

　　小七眼神一凝，沉声道：“你是在质疑我的决定？”

　　“不敢……”

　　“你大可放心，诛仙剑阵虽然厉害，但还困不住我。”小七顿了顿，接着说道：“这一次，我就一步一步走，破掉这凶名赫赫诛仙剑阵！”

　　“啊！”怪人瘫坐在地，双眼失去神采，他对自己可没多少信心！

　　小七嘴角微微上扬，越是危险，他越是兴奋，这是他的性格！

　　也是他活着的意义！

　　灵力山峰中，每走一步，天地变色，由黑变成彩色，绚丽夺目。突然，一柄神剑自黑暗中爆射而来，凌厉剑气破开彩色光华，直奔二人而来。

　　本来站立起来的怪人，感受到纵横剑气，直接吓倒在地。

　　小七剑指一挥，凭空捏造出一柄巨剑，巨剑气势如虹，周围空间都是扭曲。

　　轰！

　　双剑相碰，剑气切割灵力山峰，小七足足被逼退十数步。那灵力汇聚的巨剑之上，裂痕层层叠叠蔓延来开。

　　突兀间，巨剑崩碎，狂暴力量席卷而开，趴在地上的怪人被狠狠轰击在灵力山峰上，让得山峰都是剧烈震动起来。

　　小七双臂挡在身前，眼神凝重的抵挡着这股气势！

　　然而，趴在地上的怪人极为碍事，小七后退之间绊到了他，也摔倒在地。

　　小七低骂一声，赶紧左转万物母气抵抗。

　　十数分钟过去，小七起身，遥望天空的巨剑，眼神尽显凝重之色。

　　果然不负诛仙剑阵之名！

　　而且，这只是一柄诛仙剑，一旦四柄合一，那等威势又该何等惊天动地。

　　难怪三千多年前，四圣联手方才破掉诛仙剑阵。小七觉得自己有些托大了，别到时候在这里丢了命。

　　脚下一紧，小七低头一看，怪人似乎是察觉到不善的目光，赶紧松开手，一脸苦笑。

　　小七冷哼一声，“如若不是留着你还有用，凭你刚才的表现，早就一掌结果你。”

　　怪人惊喜道：“你……你不杀我？”

　　小七挑了挑眉，“听你这话，真的很想我杀了你呀！”


第838章 诛仙剑阵（三）

　　怪人身体一震，连连摇头，“不想，不想……”

　　小七冷哼一声，轻喝道：“不想死就赶紧站起来离开这里。”怪人蹒跚而起，视线一直没有离开天空悬着的诛仙剑。

　　察觉到他的目光，小七也注意着悬在半空的诛仙剑。

　　诛仙剑阵乃天道第一杀阵，主宰天道杀伐的无上阵法。通天截教的立教至宝，护教大阵。倘若不是因为混沌魔的关系，通天教主定然不会答应，将阵法布置在此处。

　　此刻，悬在他们头顶的乃是诛仙剑。还有戮仙剑、陷仙剑以及绝仙剑。就是不知，其他三柄剑在何处。

　　小七本来也以为诛仙剑阵拦不住自己，看来是他想多了。想要破掉诛仙剑阵，非得找到三个和他实力相当的高手才行。

　　天绝地定然还关押着诸多神，只是，那些神该不该放出来？

　　传言，诛仙剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重，非天道圣人不破，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻间飞灰湮灭。

　　所谓大罗金仙，就是天界神尊！

　　自然，神尊也飞三六九等，紫薇女帝乃是天界最为厉害的神尊之一。可进入这诛仙剑阵，恐怕也不会好过。

　　到时候，不死也得脱层皮。

　　轰！

　　突然间，悬浮在二人头顶的诛仙剑冲天而起，遥遥看去，其余三个方位，同样有着三柄凶器冲天而起。

　　诛仙四剑汇聚，一股无穷的毁灭之气笼罩整个天绝地。天绝地结界，竟然都是剧烈颤抖起来。

　　远在三十四冲天的陆压道君，察觉到不妙，身形骤然消失不见。

　　结界之外，通天教主眉头紧皱，他望着天上汇聚的诛仙四剑，心头甚是疑惑。他并未施法驱动诛仙四剑，可怎么会突然出现呢？

　　难道是诛仙四剑感应到天绝地中某种危机？

　　陆压道君出现，通天教主恭敬喊了一声，师伯。陆压道君面色有些不好看，直面问罪，“你怎么能驱动诛仙四剑？”

　　通天教主摇了摇头，“师伯，弟子并不知道为何诛仙四剑会突然汇聚。我刚才，只是施法驱动诛仙剑而已。”

　　听得这话，陆压道君白眉一挑，“当真？”

　　“弟子所言句句属实。”

　　“那为何出现这种情况？”说话间，陆压道君已然掐指，想要知晓到底发生了何事。片刻，他眼神微微一凝，沉声道：“天绝地中竟然有混沌魔七魄之一！”

　　“什么？！”

　　通天教主脸色微变，惊呼一声。混沌魔的七魄之一，修为绝对超脱天地。一旦他将天绝地中关押的神收服。只怕……

　　想到此处，通天教主沉声道：“师伯，弟子马上施法破掉诛仙剑阵。”

　　陆压道君看着天绝地上空涌动的混沌魔气，摇了摇头，“不用了。此刻混沌魔的七魄已经逃出，否则，诛仙四剑不会自己汇聚。”

　　他长叹一声，千算万算，却是没有算到，天绝地中，竟然会有混沌魔的七魄之一。

　　失算了！

　　小七也瞧见了涌动的混沌魔气，以及汇聚的诛仙四剑。

　　他口诵佛经，手中捏着一朵金色莲花，花瓣上生光，光上又生花，极为玄妙。怪人痴呆的看着发生的一切。

　　此刻，他也明白，躲藏已经没有用了。

　　小七手腕一抖，金色莲花飞到半空中，霎那间，万朵金莲照在空中。小七一把抓住怪人，脚掌狠踏地面，去到当中一朵金色莲花之上。

　　半空静止的诛仙四剑猛然一动，一股源自洪荒的杀戮气息笼罩而来，好生厉害。

　　而今，小七的修为即便比起三清，也丝毫不差。

　　可即便这样，漂浮的万朵金莲，在这杀戮气息之下，也折损大半。好在花生光，光生花。顷刻间，莲花涌现。

　　结界之外的陆压道君他们看着这一幕，皆是有些惊诧。因为，小七这一招，乃是三千多年前，元始天尊独闯诛仙剑阵时所用。

　　怪人紧紧抱着小七大腿，一脸彩色眼瞳闪烁。

　　小七低头一看，见到他的模样吓了一跳，一巴掌扇在怪人脑门上，让他收起七彩星云瞳。

　　两人距离如此之近，一旦发生变故，小七无处可逃。

　　然而，还是晚了！

　　不作死就不会死，小七一巴掌拍了下去，怪人一个心神失守，七彩星云瞳射出璀璨光芒。光芒乱射，小七将万物母气催动到极致，方才抵挡住彩色光芒。

　　光芒折射半空，轰击在诛仙四剑之上。

　　然后，一股宛如实质的杀气涌来，二人视线完全被遮掩而去。拨开黑芒，却是见到了诛仙门。

　　小七眼神一凝，难道其中才是真正的诛仙剑阵？

　　他刚才使出的招数，乃是元始天尊独闯诛仙剑阵时用使的。小七这一次，就是按部就班，希望以此离开此地。

　　去天绝地其余地方，寻找那些被关押的神，一齐出手破掉诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵，阵中阵！

　　然而，最重要的天上的诛仙四剑。

　　遥想三千多年，元始天尊先入诛仙门，再闯诛仙关。他从正南往里走，至正西，又在正北坎地上看了一遍。

　　听闻，他还做了一首歌以此笑话通天教主，歌曰：“好笑通天有厚颜，空将四剑挂中间。枉劳用尽心机术，独我纵横任往还。”

　　小七虽然修为堪比元始天尊等人，可经验阅历等，可远远不如。

　　怪人脸上的眼睛隐匿而去，他大口的喘着粗气，有些抱歉的看着小七。小七淡淡的瞥了他一眼，道：“你是想害死我么？”

　　他嘿嘿一笑，他的笑容比哭还难看，真怕小七出手收拾他。

　　小七淡淡说道：“我可没时间收拾你，现在诛仙剑阵已经被彻底激活，我们得想办法破掉诛仙剑阵。”

　　怪人挤出一抹笑容，“我们……怎么破掉诛仙剑阵？”

　　小七沉思许久，道：“三千多年前，四圣联手这才破掉了诛仙剑阵。所以，我想去找寻天绝地中其他厉害的神。一齐联手，看看能否破掉诛仙剑阵。你也知晓，诛仙剑阵乃是阵中阵，一般神进入诛仙剑阵顷刻间灰飞烟灭。我们能遇的神，必然是修为不简单的。”

　　怪人眼珠子一转，“可是天绝地的神都不是善茬，他们会听话吗？”

　　“他们会听话！”

　　“为什么？”小七淡淡说道：“因为他们想活命，不破掉诛仙剑阵，谁也逃不了。”


第839章 诛仙剑阵（四）

　　怪人似懂非懂的点了点头，目光直视眼前变幻的场景。随之，轻声问道：“眼前是什么阵法？”

　　他此刻的模样，乖巧如小猫，丝毫没有之前那般嚣张跋扈。

　　听到他的话，小七淡淡说道：“诛仙关红水阵，这是诛仙剑阵成形之时便已经确定的阵法。”

　　“何以见得？”

　　小七没有回答，手掌一挥，拨开眼前缭绕云雾。云雾之间，轻柔的水漂浮，在半空打转，形成一个个小小的漩涡，吞噬着周围的灵力。

　　诛仙剑阵红水阵，比起弱水可丝毫不弱。

　　即便大罗金仙，一入红水变成壤。这句话可不是虚的，然而，在这天绝地中，能进入红水阵的人可不在少数。

　　诛仙剑阵之下还活着的神，恐怕都有超脱天地的修为。

　　红水主八方，乾坤壬戌自为王。想要破掉红水阵，必须破掉乾、坤、壬、戌四个方位维持阵法的法器。

　　小七深吸一口气，偏头望着怪人，道：“红水阵中红水带着剧毒，顷刻间能化掉我等的肉身甚至灵魂。等一下我怎么走，你就怎么走。命是你自己的，如若自己想找死，我也不会搭救你。”

　　“好好！”

　　“走吧。”说完，小七率先踏进红水阵中，一入阵法，那静止在半空的红水立刻变得汹涌起来。

　　从四面八方朝着两人涌来，越聚越多，那等场面，简直就是站在海面，遭遇巨浪袭击。

　　小七剑指一挥，划破身前的红水巨浪，硬生生划出一条道来，手掌抓着怪人，飞速前进。

　　轰隆！

　　两边红水轰然相撞，整个阵法都震颤起来。

　　“嗯？”突然，小七身形一滞，随之猛的后退。只见脚下那透明的虚空中，竟然出现五六个举着兵器的水兵。

　　这些水兵，完全是由水组成。

　　不，应该是说是由红水组成的，他们手中的武器，可极具杀伤力。

　　小七眉头紧皱，剑指一动，将几个水兵打散，顷刻间，他们再度汇聚。这时，身后的怪人轻声说道：“他们既然是水兵，能不能用火烧干？”

　　“你终于说了句在理的话。”

　　这些水兵都是由红水组成，一般的火焰起不了作用。小七双手掐诀，施展天火令。天火自虚空涌出，与红水相碰。

　　水火不相容！

　　这话虽然是用来形容仇敌，可此刻，小七却亲眼见到了水与火相争。

　　水兵挥舞手中武器扫开天火，天火中不断射出由火焰汇聚而成的长剑。水与火相碰，火光水花四溅。

　　小七运足万物母气抵挡溅来水花火花。

　　天火红水可都不是凡物，哪怕是神沾染，都会顷刻间化为飞灰。怪人躲在小七身后，不停的吞着口水。

　　要不是小七在这里，他都不知道死了几回了。

　　……

　　天绝地其余三方，各有神在与诛仙剑阵相对抗。由于诛仙剑阵的启动，破掉了束缚他们的各种法器。

　　大部分神早已在诛仙剑阵之下形神俱灭，他们这些存活下来的神，都有着超脱天地的修为。

　　南方，地狱阎罗正在竭力抵挡从诛仙剑阵中飞来的一座座灵力山峰。山峰还未靠近他，已然粉碎。

　　他，果然名不虚传！

　　此刻，他仅仅是依靠自身修为对抗诛仙剑阵，还没有动用体内的混沌魔气。若是动用了混沌魔气，定然更加厉害。

　　就在地狱阎罗前面，也就是诛仙剑阵正中央，一道丑陋的身影盘腿而坐，嘴角噙着淡笑，盯着头顶上方的诛仙四剑。

　　良久，他喃喃道：“诛仙四剑，这一次，本王便将你们毁了。”

　　说话间，他的身影已然不见。再度出现之时，距离诛仙四剑不过百米。

　　结界之外的陆压道君等人，将他的动作看得一清二楚，见到混沌魔七魄之一，竟然硬碰诛仙四剑。

　　嘴角都浮现着意味不同的笑容。诛仙剑阵来自于鸿钧老祖的分宝岩之上，其杀伐之力，可不能以常理论之。

　　混沌魔虽然与鸿钧老祖等上古大神肩并肩，可这硬碰诛仙四剑的不是混沌魔，只是他的七魄之一。

　　不过，混沌魔的七魄之一，虽然有自主意识，但主流意义上，还是服从混沌魔的命令。

　　只能说，混沌魔太不把诛仙剑阵放在眼里了。

　　诛仙关，天火与红水此消彼长，逐渐的，红水兵消散而去。趁此短暂的时间，小七拉着怪人飞速前进。

　　短短十数秒时间，二人已然去到了诛仙剑阵中央。

　　诛仙剑阵中央，与诛仙剑阵外围不一样，这里风平浪静，没有丝毫杀伐之气。这般场景，就好像有东西遮住了上空。

　　遮住！

　　小七骤然抬头，看见混沌魔气纠缠着诛仙四剑。

　　“是谁？”小七皱着眉头，在诛仙四剑之间，有着一道身影盘旋，混沌魔气便是从他体内涌出来的。

　　由于这般变故，诛仙四剑的杀伐之气无法贯彻到整个阵法。

　　没有杀伐之气的自然就是诛仙剑阵中央，其他地方，杀气依然很足。更不用说还有其他阵法了。

　　小七踌躇些许时间，偏头对怪人道：“用七彩星云瞳，对付半空那道身影。”

　　怪人眨了眨眼睛，有些疑惑，“他修为应该很高，你不是要找神联手破掉诛仙剑阵么？为何要我出手对付？”

　　“你废话怎么那么多，叫你动手就动手！”

　　“好好！”

　　怪人正色起来，这一次，他整个头颅都是彩色的眼瞳，周边灵力涌动汇聚，彩色眼瞳中光芒飞速汇聚。

　　怵！

　　急促的破风声响起，彩色光束爆射而去。

　　正在与诛仙四剑纠缠的混沌魔七魄之一，察觉到了下方爆射而来的光束，但他已经被诛仙四剑缠住，一时间难以脱身。

　　“魔化！”

　　混沌魔七魄之一低吼一声，混沌魔气毫无保留的涌动在诛仙剑阵之中。只见一只庞大得遮天蔽日的洪荒巨兽出现，庞大的手爪朝着彩色光束握下。

　　可是，他低估了七彩星云瞳。霎那间，彩色光束洞穿他的手掌，直奔其硕大的眼瞳而去。

　　吼！

　　一吼天地变色，却吼不变光束的色彩。

　　他头顶的诛仙四剑，突然一动，从天而降，从他头顶没入。与此同时，彩色光束也射入他漆黑的眼瞳。

　　吼……

　　天绝地的灵力霎那间沸腾起来，那些个正在破阵的神，深受其害。诛仙剑阵的气息更为凌厉凶残。

　　诸多神的身体，直接被杀戮气息绞碎。

　　何其恐怖！

　　惨叫声此起彼伏，这一次变故中，又有许多修为高深的神，化作了飞灰。怪人听到传进耳朵中的惨叫声，不由有些害怕。

　　这一切，都是他引起的！


第840章 诛仙剑阵（五）

　　怪人对于自身的担忧，以及天绝地惨绝人寰的叫声，小七丝毫不关心。

　　此刻，他的注意力，一直注意着半空。如此浓郁的混沌魔气，应该不是简简单单灌输。此人，定然与混沌魔有直接的关系。

　　骤然间，耳边小七一道声音。小七先是一惊，随即察觉这声音有些熟悉。集中注意力，仔细聆听。

　　片刻，小七目光凝重的盯着半空庞大且疯狂咆哮的魔影。

　　它竟然是混沌魔的七魄之一！

　　刚才乃是陆压道君的传音，他让小七务必将混沌魔的七魄之一斩杀于此。因为，在天绝地中，只有他有这个能力，彻底结果混沌魔的七魄之一。

　　怪人的七彩星云瞳虽然极具毁灭性，但最多只能重创混沌魔，想要一举杀之，没有丝毫可能。

　　一股接着一股的强大气息，自天绝地各处冲天而起。怪人脸色剧变，身体轻微颤抖起来。

　　突然，一抹寒光破开诛仙四剑那浓烈的杀戮气息，直直的插在了小七的身前。

　　这突如其来的寒光，将他也是吓到了。

　　不过，当看清是何物时，小七嘴角便是浮现一抹笑意。这是陆压道君答应给他的武器。

　　毕竟，他的龙泉剑已经毁了。趁手武器只有打神鞭和天阴弓。打神鞭需要蓄灵，天阴弓威力虽然不小。

　　但是这种级别的战斗，分秒必争，天阴弓也不能动用。

　　伸手握着身前轻吟的长剑，一股强大的气息散发开来，随之宛如醍醐灌顶般没入小七身体。

　　仔细打视着手中长剑，剑身长度与龙泉一般，但更薄些。距离剑柄两指距离的地方，刻有三个古朴字体。

　　天寒剑！

　　小七面露古怪之色，想到，这天寒剑不会和瑶池圣女的天婵剑是一对吧？

　　也不去多想，试了试天寒剑，颇为趁手。偏头对怪人说道：“你好好在这里呆着，我去去就来。”

　　说话间，小七就要跃起，却被怪人一把拉住，他面色不好地问道：“我刚才出手让整个天绝地的神受到伤害，他们会不会找我麻烦？”

　　小七想了想，认真的点头，道：“会！”

　　“那你可得保护好我啊，是你让我出手的，我……”

　　闻言，小七翻了翻白眼，原来这货是害怕别人对付他。随即说道：“如果有人出手对付你，你就说是我干的。”

　　“可以吗？”

　　“可以！”怪人面色一喜，不住点头。

　　小七纵身一跃，去到半空中，挥剑斩向庞大魔影。魔影疯狂咆哮，手臂遮天蔽日般的扇了下来。

　　一个灵巧转身，避开魔影的手臂，天寒剑再挥，将魔影的手臂连根斩落。

　　他右臂斩落，左爪一捞，将右臂抓起，想要接回去。见到这幕，小七冷笑一声，你以为会给你这种机会么？

　　运转万物母气，天寒剑一颤，脱手而出，寒光洞穿魔影肩膀。

　　“吼！”

　　魔影怒吼，劲风扑面而来，小七双臂横在身前，运气抵挡。身形不停后退，足足后退百米，方才稳住。

　　感觉到劲风越来越小，放下双臂，手掌一握，天寒剑飞来。

　　魔影被斩落的臂膀，已经彻底消失了。

　　而且，在那伤口的地方，一丝淡淡的红光逐渐侵蚀着它的身体。它左爪尖锐无比，挥舞而下，沿着脖子的地方，将被万物母气侵蚀的身体斩落。

　　好狠！

　　望到这幕，小七不由说了一句。魔影漆黑双瞳，仇恨的瞪着小七，怒吼声响起，“小子，你是何人？”

　　小七微微一笑，并未说话。

　　“你到底是谁，竟然能够动用万物母气？！”魔影愈发生气，身上的混沌魔气更加浓郁，接近实质。

　　天地间突然飘起黑色的雨滴，伸手接住，发现雨滴就是混沌魔气！

　　诛仙四剑在半空旋转，逐渐形成一个玄奥的图案，照着魔影的脑袋落下。魔影仰天长啸一声，“诛仙四剑，本王要毁掉你们！”

　　玄奥图案落下之时，魔影全身的混沌魔气逐渐散去，露出他本来的模样。

　　那个丑陋的男子！

　　他低头扫视一眼，如跗骨之蛆贴在身体表面的图案，冷笑一声，“通天教主，你这点把戏，似乎过时了。”

　　一声低喝之后，混沌魔气涌动，飞速侵蚀玄妙图案。

　　顷刻间化为虚无！

　　结界之外的通天教主闷哼一声，嘴角竟然溢出丝丝紫金色的血丝。瑶池圣女稳住他的身体，担忧一问，“师叔，你没事吧？”

　　通天教主摇了摇头，对陆压道君道：“师伯，弟子尽力了！”

　　陆压道君无奈摇头，喃喃道：“看来，你们真的不适合对付混沌魔了。”

　　三清虽然是天界最为崇高的神，修为通天，但他们能动用的万物母气非常有限。如若贪心，想要掌控那种力量。

　　只会形神俱灭！

　　小七之所以能掌控万物母气，不是因为他体质特殊，而是，他未化为人形之前，便被鸿钧老祖扔进万物母气深处。

　　吸收最为纯粹的万物母气，其中的万物母气，只怕陆压道君等都不能掌握。

　　这一切究竟是天意，还是意外？

　　谁也不知晓，知晓此事的鸿钧老祖，不知消失在何处。

　　混沌魔七魄破开诛仙四剑的束缚，身影化为一道黑芒直奔小七而来。凌厉迅猛的攻击，一时间还有些难以招架。

　　战斗的破坏力，让得诛仙剑阵非常危险，能轻易将神绞碎的风暴不断席卷而开。混沌魔对于小七非常忌惮。

　　因此，下达了必杀的命令！

　　否则，小七不太相信，混沌魔会舍弃自己七魄之一，同他如此大战。毕竟，陆压道君就在结界之外守着。

　　硬撼一掌，两者皆是后退百十米。混沌魔七魄一脸冷笑，手指着小七，冷声喝道：“今天，你必死！”

　　小七淡淡道：“我生与死，不是你说了算！”

　　“是么？”

　　“混沌魔固然厉害，但不是无敌的。更何况你，只是他七魄之一。我虽然从未与你这等修为的高手大战过。但我王小七也不是泥捏的，这辈子，斩杀的妖魔鬼怪，没有一万也有八千！”

　　“那些蝼蚁能和我相比？”混沌魔七魄讽刺道。

　　小七不屑一笑，道：“呵……无论你怎么说，今天，我也必杀你！”


第841章 诛仙剑阵（六）

　　一笑过之，不知这混沌魔的七魄之一从哪里来的自信。他明知道万物母气是混沌魔气的克星。

　　还敢堂而皇之的说大话，不是自信就是傻缺。

　　按照当前的情形来看，他应该是属于后者。小七手臂轻挥，天寒剑一声轻吟，剑光呼啸而过。混沌魔气魄之一探出剩余的手掌，猛的一抓，将剑光握在手中，直接捏碎。

　　这一幕并未带给小七丝毫震惊，乃是意料之中的事。还有一点，他未动用万物母气。混沌魔七魄之一咧嘴大笑，身形一闪，诡异的出现在小七身前。

　　萦绕混沌魔气的手爪抓向小七的胸膛，小七抬头直视混沌魔七魄之一，万物母气一动，手臂轻抬，将他剩余的手臂连根斩落。

　　混沌魔七魄睚呲欲裂，张嘴惨叫。

　　小七脚掌一抬，飞踹在其腰腹之间，他的身子宛若炮弹飞射出去。还未稳住，小七已然出现在身体之下，抬手就是一拳，将其打飞。

　　半空的诛仙四剑早已等待着他的到来，顷刻间，剑气涌动，撕碎混沌魔七魄之一的身体。

　　纵然诛仙剑阵杀戮千万，却斩杀不了混沌魔。

　　混沌魔气荡漾，混沌魔七魄之一再度汇聚成形，不过，他周身的混沌魔气却消散许多。

　　机会来了！

　　万物母气蔓延在天寒剑身，持剑而去，以力劈华山之势，将混沌魔七魄之一斩成两半。

　　混沌魔气炸开，竟然出现无数宛若幽灵般的黑色之物，不断吞噬天地之间的灵力。小七眉头微皱，双臂张开，天寒剑悬浮在身前。

　　万物母气疯狂灌输而去，天寒剑飞速膨胀，骤然间，冲天而起。

　　怵！

　　急速的破风声好似死神的召唤，冲破混沌魔气，直取混沌魔七魄真身。在天绝地诸多惊骇目光之下化作飞灰。

　　混沌魔气飞快退散，天绝地恢复到原来的面貌。杀戮气息倾泻而下，让人不寒而栗。小七身形闪烁，来到怪人身边，抓起他的身体，直奔诛仙四剑而去。

　　其余各地，也有不少身形冲出，悬浮在半空中。

　　感觉到他们身上强大的气息，怪人不由吞了吞口水，眼神也晦暗些许。

　　小七扫视一眼，发现地狱阎罗也在列中，看向自己的目光，格外阴冷且伴随着杀意。能够出现在这里的神，无不是高手。

　　当然，除了小七身边的怪人！

　　突然，地狱阎罗开口说道：“想要破掉诛仙剑阵，必须要强大的实力，我们一行人中，修为强大的不少，但和刚才诛杀那魔影的少年比起来，也着实弱了些。”

　　话音一落，十数道目光落在小七身上。小七瞥了地狱阎罗一眼，淡淡说道：“如何破诛仙剑阵你们会不知道？”

　　一个头长龙角的大汉咧嘴一笑，道：“小子，我劝你乖乖听话，帮我等破掉这诛仙剑阵，否则，便将你永远镇压在此地。”

　　小七直视大汉，“就凭你？”

　　“小子，你莫要狂妄，你修为虽强，但想要从我们手里逃出，可没那么容易。”

　　“呵……你们如果好话好说，我或许愿意出手帮忙。”小七顿了顿，周身气息骤然一冷，厉喝道：“想威胁我帮你们破阵，只怕是打错算盘了。”

　　“呵呵……小兄弟，你可要顾全大局啊，诛仙剑阵不破，我们可都得死在这里。”一个中年美妇，摇曳身姿上前两步，道。

　　小七淡淡瞥了她一眼，能在先前的乱战中活下来的，都不是什么善茬。他可不相信，眼前这女子，有看上去那么好说话。

　　女子脸上笑容不减，不过，眼瞳中已有冷意攀爬。

　　“诛仙剑阵乃是天界第一杀阵，需要四位超脱天地的强者出手，方可破阵。我算一个……”一个手摇折扇的男子缓缓说道。

　　他扫视一圈，目光在小七以及地狱阎罗身上停留了一会儿。嘴上虽然不说，但意思很明白，小七和地狱阎罗需要出手。

　　至于最后一人，就在剩下的人中挑选。

　　这些人各怀鬼胎，自然不愿意出手。毕竟诛仙剑阵之名如雷贯耳，搞不好就飞灰湮灭了。

　　小七淡淡一笑，“算上我一个！”

　　“算上我！”小七刚说话，地狱阎罗便上前一步，大笑道。

　　剩余的人面面相觑，好半天，才有人站出来。此人身材矮小，脸庞挂着阴翳笑容，十分危险。

　　手拿折扇的男子，再度道：“我们四个出手破阵，自然不是免费的。各位也明白，破诛仙剑阵危险极大，稍有不慎就可能飞灰湮灭。所以，你们总得拿出些东西来。”

　　“凭什么……啊……”小七他们还没看清是谁说话，手拿折扇男子竟然出手，将说话之人打成一团血雾。

　　然后被诛仙剑阵绞碎。

　　他眼神阴冷的望着众人，“谁不愿意给出报酬，我不介意让他永远留在这里。”

　　“给就给，那么凶做什么！”

　　“是啊……”在他敲山震虎之后，一个个都乖乖的拿出东西。一件件流溢着精华的宝物悬浮在半空。

　　手拿折扇的男子手掌一挥，宝物分成四份，分别来到小七三人跟前。

　　小七也不客气，将这些宝物收入囊中。

　　霎那间，感觉到好几抹阴冷目光盯着自己。小七微微一笑，看着手拿折扇男子，道：“何时出手？”

　　“立刻！”

　　说话间，他身体暴冲而去，直接缠住了诛仙剑。

　　小七看了地狱阎罗一眼，暗中传信给陆压道君，诛仙剑阵一破，立即出手诛杀地狱阎罗，以及其余神。

　　总之，除了他和怪人，一个也不能活着离开这里。

　　陆压道君回信，告知小七他们已经做好准备，一个也跑不了。

　　小七偏头交代怪人几句，纵身飞起，将绝仙剑拦住。诛仙四剑相继被拦住，无法汇聚，整个诛仙剑阵逐渐崩溃。

　　轰隆！

　　一声响彻天界的巨响声之后，诛仙剑阵彻底被破。早已经准备好的神冲到天绝地结界的位置。

　　不过，他们刚一冒头，脖子直接被拂尘绞断。连惨叫声都没能发出，致使后面出去的神，也是同一个下场。


第842章 乱仙界

　　十几个想赶紧跑出去的神，就这么被陆压道君解决一大半，剩下三四个察觉到不对，压根没胆子再出去。

　　既然诛仙剑阵已破，小七也不便继续与绝仙剑纠缠。

　　毕竟地狱阎罗可是恨他得紧，得提防他在背后耍阴招。飘然来到怪人身边，传音给陆压道君，随之穿过结界。

　　一个见小七安然穿过，以为没事，谁知他一露头，下场和先前那些一模一样。

　　“大人！”小七刚稳住身形，耳边就响起雨沫的声音。偏头一看，见雨沫泪眼汪汪的望着自己。

　　好一副惹人怜的可爱模样！

　　小七向着她微微一笑，问道：“雨沫，你怎么了？”

　　单纯道：“小哥，这小丫头是听到诛仙剑阵被激活了，担心你。这不……见到你安然无恙，她高兴的快哭了。”

　　真好！

　　虽然知道自己不会出事，但有人关心的感觉真的不错。

　　想到这里，小七不由叹了口气，他又想人间的妻儿了。甩了甩头，望着陆压道君道：“师伯，那个地狱阎罗也被注入了混沌魔气，要不要将其斩杀了？”

　　听到小七的话，陆压道君摇了摇头。

　　小七挑了挑眉，“为什么不杀了他？”

　　“要杀的话，早在万年前他就已经形神俱灭了。他是一个很重要的棋子。”小七疑惑问道：“什么棋子？引出混沌魔的棋子？”

　　“嗯！”

　　“可混沌魔七魄之一被斩杀，也不见他露面，地狱阎罗只不过是被注入了混沌魔气，难道还能带我们找到混沌魔？”

　　“虽然无法找到混沌魔，但是却可以找出天界其他暗钉。”

　　“哦？地狱阎罗知道？”

　　“他当然知道，因为有一大半暗钉是混沌魔借他之手打下的。”小七无奈摇头，“那需要我做什么？”

　　陆压道君微微一笑，“小家伙，我知道你想早点回人间，你放心吧，再过半个月，事情就彻底解决了。”

　　小七撇了撇嘴，打心里不相信陆压道君的话。随之带着雨沫几人离开此地，赶往天界，继续他大闹天宫的征程。

　　陆压道君看着小七的背影，捋了捋胡须，“这小家伙好像不太相信我啊。”

　　“师伯，剩下的几个神怎么处置？”

　　“除了地狱阎罗，其他的魂飞魄散。”陆压道君道：“至于地狱阎罗，我会让你师兄监视。到时候你们师兄弟三人就有的忙了。总之，你要记住，宁可错杀，不能放过！”

　　“谨遵钧令！”通天教主拱手道。

　　陆压道君点点头，拂尘一甩，化作万千细线，射进天绝地中，惨叫声响了片刻，戛然而止。

　　随之，他们几人离去！

　　良久，地狱阎罗方才从结界中走出。其朝着天界方向冷笑一声，消失不见。

　　然而，地狱阎罗却不知，元始天尊一直跟着他。

　　……

　　答应人家的事，自然要上心。重新踏足天界，小七让怪人自由在天界行走，看谁不爽就灭谁。

　　而小七自己，则要带着雨沫，在天界寻找她的爷爷。

　　怪人自然求之不得，跟在小七身边，太危险了！

　　单纯轻声问道：“小哥，你让他离去，不怕他跑了么？”

　　小七淡然道：“他跑不掉。”

　　“为什么？”说话间，小七摊开手掌，只见他的手掌好像一面镜子，怪人的一举一动都瞧得清清楚楚。

　　“灵魂印记？！”单纯惊讶一声，“你什么时候在他身上打下了灵魂印记？我说嘛，你怎么可能放心他一个人在天界行走，原来早有准备。”

　　“你说错了，我这可不是监督他，而是保护他。”

　　单纯撇了撇嘴，“小哥，他可是天绝地里面的神，会需要你来保护么？”

　　“随你怎么说，我就是保护他！”

　　“好吧，我说不过你！”单纯这下终于见识到小七的脸皮有多厚了，和一个脸皮厚的人讲道理，费老大劲了，最后发现他一点都没听进去。

　　得不偿失的事，她单纯可不干。

　　第一重天小七已经走得差不多了，神念一扫，就知道有没有生人出入。没有发现雨沫的爷爷，只得上第二重天了。

　　小七暗运道气，萦绕在单纯和雨沫周身，才带着二人去往第二重天。

　　高处不胜寒！

　　雨沫她们的修为可没办法抵抗上界的威压，第二重天，俨然是一座庞大的城池。诸多小神在其中飘飘然，好不自在。

　　小七手指一划，结界直接被划破一道口子，拉着雨沫迈了进去。

　　第二重天的模样，让得三人眼前一亮，却也疑惑。

　　三人落在一条大街上，诸神往来，街边货摊不少，时不时响起吆喝声。单纯道：“小哥，这里……”

　　小七摇了摇头，他也不知道。

　　总之，感觉很诡异！

　　要知道，这里可是天界，怎么搞得和下界一样，竟然有神贩卖东西。最关键是这里神特别多，寻找某一个人的难度可不小。

　　雨沫也明白其中难处，小脸满是愧疚之情。她小声道：“大人，若是很麻烦，你可以去做自己的事。有单纯姐姐陪着我找爷爷，雨沫就很知足了。”

　　小七摸了摸雨沫的脑袋，道：“我答应你的事，怎么能言而无信。”

　　摸着雨沫的脑袋，小七不由想起小绿了。也不知那小丫头现在过得怎么样，他已经见过女娲，却不见小绿。

　　殊不知，小七也有些失望。

　　脑海中，时不时浮现小绿可爱的模样，响起她那银铃般的笑声。恍惚间，小七以为雨沫就是小绿。

　　“大人，大人……”

　　小七收回盯着雨沫的目光，轻声道：“走吧，找你爷爷去！”

　　三人来到一处茶楼，茶楼可是消息最为灵通的地方，在这里，说不定还有些收获。坐了小半下午，虽然没打听到雨沫爷爷的在何处。

　　却是对第二重天有了了解：第二重天，又名乱仙界。与小七所知晓的出入还是很大，这里乃是千年前魔头攻上天界的重灾区。

　　那一战，第二重天的神死伤殆尽，安然活下的只手可数。

　　玉帝在几个老臣的建议下，摒弃了第二重天，将原有的神安排到其他地方。至于第二重天，就成了下界飞升而来神仙的去处。

　　这里不像其他地方井然有序，反而很乱。

　　乱仙界因此得名。

　　乱仙界的神仙，一直保持着下界的生活方式，哪怕饿不死，每天也必然进食。而且，也有诸多神仙在这里安家。

　　但是，也有许多神仙不甘平凡，努力修炼，希望能离开乱仙界。

　　这倒是给小七一个机会，这些神修为虽然不强，但数量多，用来对付天兵天将正好合适，带着这么一群不甘平凡的神大闹天宫，再好不过。


第843章 以谁为尊？

　　小七舌头舔着嘴唇，一脸坏笑。雨沫她们见到小七这副表情，疑惑的同时竟然有些冷。

　　“小哥，小哥……”单纯实在受不了，伸手在小七眼前挥了数下。小七回过神，道：“你干什么？”

　　单纯道：“小哥，你刚才想什么呀，笑容好邪恶。”

　　“是吗？”

　　“是的，单纯姐姐没说错，大人你刚才笑得好邪恶。”雨沫点着小脑袋道。

　　小七嘿嘿一笑，“小雨沫，你学坏了！”

　　“哪有，是大人变坏了。”闻言，小七笑了笑，也不和小雨沫开玩笑了。心里开始盘算起来。

　　陆压道君亲口所说，半个月之后，就是大决战。但现在隐藏在天界的暗钉，到底有谁，他们无从得知。

　　因此，小七大闹天宫的征程，必须加快速度。

　　既然如此，就让怪人加快步伐，准备动手了。可能他一个难以对天界造成冲击，但是，一旦天界乱起来。

　　小七自己在乱仙界也能趁势而起，到得那时，天界必乱。

　　天界一乱，他们等待的契机就来了。

　　小七瞥了雨沫和单纯一眼，将二人带在身边，不好行事。单纯还好，毕竟是一个活了千年的老油条。

　　雨沫不一样，她很单纯善良，小七不能污染了她的心灵。

　　随即对雨沫道：“雨沫，你和单纯找个地方住下来。可以自己去外面寻找你的爷爷。”

　　“大人要离开么？”

　　小七点点头，“我有些事情要办，等事情办好，就来寻你。”

　　雨沫很懂事的点点头。

　　见状，小七看向单纯，道：“你要保护好雨沫，她哪怕是掉了一根头发，提头来见。”

　　单纯想要反驳，可一想到小七在天绝地和蛮荒古狱的表现，实在提不起一点信心。只得点头答应。

　　小七走到柜台前，为二人开了一间房间，然后交代单纯几句，随之离开茶楼客栈。

　　雨沫一直目送小七离去，直到小七的身影消失的无影无踪，她才收回目光。经过几天的相处，她对小七已然产生一种依恋。

　　小七一路打听，对于乱仙界各势力也有了一些了解。

　　乱仙界有八大家族，据说是千年前便存在于乱仙界。那时候的乱仙界，还叫做第二重天。

　　这倒是让小七有些意外，还以为乱仙界是在千年前那场大战之后，才会演变成此番模样。

　　乱仙界八大家族，在第二重天，已是最巅峰的势力。但其家主，不甘于蜷缩在乱仙界。一直想要离开此处。

　　与蛮荒古狱的四大势力何其相像，虽然是天界，但弱肉强食的规则从未改变。

　　小七寻到乱仙界八大家族的方位，随之，向八大家族下了战书！

　　八大战书抵达八大家族家主手中之时，一个个都是眉头轻挑，略感意味，以至于有些不屑。

　　谁人吃了雄心豹子胆，竟敢对他们八大家族同时下战书！

　　八大家族的家主，修为自然不低，也有通天之境。此番修为，在乱仙界，足以横着走。

　　小七在约定的地点，足足等了三天！

　　三天后，终于有三人徐徐走来。此三人见到小七面貌之时，略感意外，惊诧之余以为自己走错了地方。

　　良久，其中一人手掌一挥，战书飞掠而至，小七伸手接住。其喝问道：“小子，战书是你下的？”

　　小七轻舒一口气，缓缓起身，淡淡说道：“你们三人能来，倒是让我有些意外。”

　　“我们是来杀了你的！”

　　“哦，是嘛？你们想杀了我，也得有那个实力。”小七瞥了三人一眼，接着说道：“乱仙界八大家族的家主，都有通天之境的修为。你们说，我要是没有准备，敢对你们下战书么？”

　　“找死！”

　　“凌家主且慢！”就在先前那人准备动手时，他身边的老者把他拦下。凌家主莫名的看向老者，道：“许光先，你不会被他唬住了吧？”

　　许光先没有回答，轻声道：“此人年纪轻轻，气度不凡，不是无脑之人。他敢对八大家族下战书，定然不是无能之人。我们还是听他怎么说，要动手，等一下也不迟。”

　　凌家主皱了皱眉，收手不打了。

　　小七含笑望着许光先，道：“你比其他七人稳重些，我实话告诉你们，你们三人，我压根没放在眼里。和我斗，你们没有资格！”

　　“小子，你……”许光先拦住凌家主，饶有兴趣地问道：“你小小年纪，野心不小。你难道不知道这乱仙界中，八大家族就是天么？”

　　“就因为你们八大家族是乱仙界的天，我才想将这天捅破。”

　　“什么意思？”许光先眉头一皱，道。

　　小七仿若未闻，自顾自说道：“你们能来，我便饶你们不死。至于另外五人，就要死在我手中了。”

　　许光先三人面面相觑，刚欲说话，骤然间，发现小七竟然不见了。

　　“我在这里！”

　　身后传来懒散的声音，三人猛然回头，发现小七靠在后面的石头上面。这……三人对视一眼，他们竟然丝毫未感觉到小七的气息。

　　他们任何一人，也不能做到这般来无影去无踪。

　　许光先深吸一口气，压下心头的震惊，沉声问道：“你到底想做什么？”

　　小七微微一笑，一字一顿道：“我要你们整合势力，随我一起大闹天宫！”

　　“什么？！”

　　“哟呵，看你们的模样，有些不相信啊。”

　　“没错！”许光先道：“想大闹天宫可以，你得拿出足够的修为来。我们八大家族屹立在乱仙界千年，也不是泥捏的。”

　　“你说错了，不是八大家族，而是三大家族！”

　　“这话什么意思？”许光先三人皱了皱眉，齐声问道。

　　“我已经对其他五大家族宣判死刑了，他们没有存在的必要了。”三人越来越不相信小七的话了，只怪小七说的太大胆太玄乎。

　　“我也不和你们啰嗦了，一天之后给我答复，否则……死！”声音还在此地回荡，小七的身影早已消失不见。

　　许光先在原地站了许久，确认此地安全之后，凌家主方才怪罪说道：“许光先，你为何不让我杀了他？”

　　许光先讽刺道：“凌家主，我们可看不透他的修为，加上他神出鬼没，且感觉不到丝毫气息。我可以毫不犹豫的说，他的修为，绝对超脱天地。”

　　凌家主虽撇了撇嘴，不再说话。

　　许光先继续说道：“我们先静观其变，倘若另外五个家族当真被灭，以他为尊又何妨？”


第844章 混沌魔子

　　听到许光先的话，凌家主道：“如果他在戏耍我等呢？”

　　许光先眼中闪烁一抹杀意，“倘若是戏耍我等，那么就休怪我心狠手辣了。”

　　“既然如此，便听你的！”

　　三人刚欲动身离开此地，乱仙界城池上空，血气喷发，强大的杀戮气息让他们身体一震，惊骇的望向乱仙界城池。

　　突然间，凌家主惊声叫道：“吴可畏？！”

　　闻言，许光先他们抬头看去，见到一道满身是血，狼狈不堪的身影从天而降，重重的砸在他们身前。

　　这……到底发生什么事？

　　轰！

　　烟尘腾升，三人驱散烟尘，见到地上又多出一道身影，看清面容时，他们脸上的惊骇之色无法形容。

　　因为，此人也是八大家主之一！

　　现在这种情况，他们就是用屁股想也明白发生了什么。肯定是先前面见的青年出手了，可他们怎么也没想到，会这么迅猛。

　　“救……救我！”

　　“吴可畏，你怎么变成了这副模样？”凌家主惊声问道。

　　“有……有一个青年，将我们五大家族全部灭了，然后……”他话未说完，许光先三人急忙后退。

　　此时此刻，可不愿意与吴可畏五人扯上关系。

　　凌家主擦了擦额头的汗水，惊魂未定地说道：“他真的将其他五大家族灭了。”

　　“凌家主，你现在相信我的话了吧？”

　　“相信，如果不是你拦着我。我的下场肯定与他们一样。”

　　砰砰……

　　接连三声闷响，掀起一阵烟尘。许光先三人对视一眼，不用想了，应该是另外三人来了。

　　“唉，你们何必呢？”突然，小七的声音在耳边响起，许光先三人身体一震，战战兢兢站在原地。

　　烟尘散去，只见小七一脸淡笑的靠在石头上，就好像什么都没发生过。

　　但是，地上的五个奄奄一息的人，给他们敲了警钟。

　　眼前就是一个杀神！

　　这时，小七站了起来，望向许光先三人。许光先急忙说道：“大人，我们立即整合势力，听你调遣。”

　　小七摆了摆手，“先不慌，先解决眼前的问题！”

　　“什么问题？”

　　小七指着地上的吴可畏五人，眼神一厉，喝道：“杀了他们！”

　　“大人……”

　　“嗯？”

　　“我们……遵命！”吴可畏他们已经被小七重创，许光先三人根本没费多大力气，便将五人结果了。

　　小七咧嘴一笑，“你们可以走了，我在城门处等你们！”

　　“明白！”

　　许光先三人离去之后，小七也离开了这个地方。到了乱仙界城池，小七并没有闲逛，直奔雨沫她们所在的茶楼客栈而去。

　　在乱仙界已经耽误了三天了，自然是要争分夺秒。

　　而当他抵达茶楼客栈后，竟然从雨沫手中接过了一封战书。听雨沫的意思，乃是一个黑衣青年让她交给小七的。

　　翻开战帖一瞧，小七眉头顿时一皱，非常疑惑。

　　混沌魔子？

　　雨沫小声问道：“大人，是谁呀？”

　　“一个该杀的神！”小七淡淡一笑，没有半点压力。战书都送上门来了，自然是要去的。对于这个混沌魔子的身份，小七也有了一个大概。

　　可能又是混沌魔在装神弄鬼了，只是约战的地方小七不太熟悉。

　　魔天峰在哪里？

　　小七偏头看着雨沫，道：“雨沫，找到你爷爷了么？”

　　雨沫摇了摇头，“这几天，我和单纯姐姐走遍整个乱仙界城池，也没找到爷爷。他可能不在这里。”

　　这倒是个问题，这十来天若是寻不到雨沫的爷爷，一旦天界乱了，更难寻了。

　　看来得找陆压道君帮忙了！

　　时间很快过去，许光先三位家主，带着家族精英来到了茶楼客栈。许光先一见小七，顿时说道：“大人，听说你要和混沌魔子一战？”

　　“你怎么知道？”

　　小七微微皱眉，他接到战书不久，许光先怎么会知晓？

　　“前不久，一个身穿黑衣的青年散播的消息。他更是施展神通，将你的模样刻画在乱仙界城墙。”

　　“原来如此！”

　　小七恍然，瞬间想通了其中的关键，不由一笑，“混沌魔子这是怕我不答应，所以提前将消息散播出来，故意闹得沸沸扬扬。这种情况下，我若是不应战，便会颜面无存，整个乱仙界的人都会认为我怕了。所以，我只有应战的一条路走。”小七无奈一笑，混沌魔子究竟是谁他都不知道。但对方为了让他应战，花了这么多心思。

　　要是不去，都有些对不起这混沌魔子了。

　　随即问道：“魔天峰在何处？”

　　许光先眉头一皱，“大人与那人战斗的地点在魔天峰？”

　　“没错，有什么问题？”

　　“魔天峰是乱仙界一个人见人怕的地方，哪里寸草不生，常年萦绕魔气。寻常神沾染上魔气，很难化解。”

　　小七一笑，“看来魔天峰还是一个绝地呀。”

　　“大人说的是，魔天峰可是很危险的。当年我也进去过，谁知沾染了魔气，我足足花费百年才彻底化解魔气。”许光先道。

　　“无妨！”小七摆了摆手，“你只要告知我，魔天峰在哪里就够了。”

　　“是，大人！”许光先恭敬道。

　　早在三大家主来茶楼客栈之时，就已经震惊了乱仙界众神。此刻，见到他们对一个青年毕恭毕敬，早已说不出话来。

　　两日缓缓过去，在许光先几人带路之下，小七来到了魔天峰。

　　抬眼看去，魔天峰不高，确如许光先所说，整座山峰萦绕着魔气。这魔气对于小七也不陌生。

　　可以说就是混沌魔气，只是略微稀薄一些！

　　“我先上去了，先前交代你的话，可听清楚？”许光先点点头。见状，小七对着雨沫微微一笑，身形缓缓消失。

　　待小七消失不见，四面八方涌出观战、看热闹的神仙。

　　轰！

　　十方共颤，天地皆惊，混沌魔子强势落在魔天峰山顶，当真是如一尊凶魔，凶威滔天。尤其是在此地无尽魔气的加持下，他更显得恐怖绝伦，一现身便震撼了全场。

　　好可怕的混沌魔子！

　　混沌魔子傲然立于山巅，漠然双眸扫视，威风凛凛。突然间，他双手一拉，一柄漆黑长枪出现。

　　此刻模样，宛若魔神般震慑住所有人！

　　不过，却吓不住小七。

　　“你终于来了！”小七身形缓缓出现，淡淡瞥了混沌魔子一眼，道：“你都下了战书，我怎么能不来呢。不过，我想问一下，你和混沌魔是什么关系？”

　　混沌魔子嘴角浮现一抹冷意，道：“你放心，在你飞灰湮灭之际，我会告诉你的。”


第845章 大战

　　小七双目如电，气势撼动九重天，直视混沌魔子，道：“既然不说，那便打到你说！”

　　混沌魔子嘴角扯着冷笑，其双臂张开，显露无双威势，顿时气概八荒，天地同惊。那盖世魔威席卷开来，与漫天魔气相融，变得更加强盛，更加恐怖！

　　轰！

　　虚空破碎，十方震颤。无论是小七还是混沌魔子，在天界中，都是不可一世的天之骄子。

　　二人遥遥相对，未曾真正出手，但其威势，却已是天崩地裂。

　　这让下方观战、看热闹的神为之胆寒，即便距离足够远了，还是忍不住后退，生怕被波及到。

　　没办法，这两人释放出来的威势太可怕了。

　　他们即将展开大战，自然是让人胆寒。不过，也让他们期待。

　　轰！

　　一声惊天巨响，象征着大战拉开序幕。没有多言，也无需多言，混沌魔子长枪一动，掀起千丈风暴，席卷而来。

　　这等威势，让群神变色！

　　不过，小七却是没有丝毫动容。

　　这里虽然叫做魔天峰，但他坚信，今日，斩杀混沌魔子绝不在话下。虽然小七很想以雷霆手段杀之。

　　但是，有些东西，他尚要确认。因此，只需重伤便好。

　　咔擦！

　　混沌魔子枪芒划破长空，锐不可当。他厉喝道：“混沌魔枪，给我杀！”

　　“挺吓人的嘛，希望不是软柿子。”小七淡淡一笑，天寒剑一出，顿时八方云动。连那破空而至的枪芒，也迟缓下来。

　　混沌魔子眼神一变，催动体内魔气，枪芒再度爆射而来。

　　“斩！”

　　剑芒破碎虚空，在混沌魔子略带惊骇的目光下，将枪芒斩碎。剑芒更是锋芒毕露，直奔混沌魔子而去。

　　混沌魔子眼神凝重，他左手一翻，一尊奇形怪状的鼎现于手中，抵挡住了剑芒。小七眉头微皱，这尊鼎与他上次以万物母气演化出来的颇为相似。

　　唯一的区别，就是一大一小。

　　吼！

　　突然间，一头由魔气所化的魔兽虚影扑杀向前，一爪之下，将虚空都抓出道道裂痕。群神色变，更是远退。

　　这一招，实在太骇人了。

　　小七也没想到，不过，他依然胜券在握。

　　虽说身处于魔天峰，这里魔气萦绕，可他身俱万物母气。虽然这种力量没用过几次，但对于这与生俱来的力量，早已娴熟。

　　“杀！”

　　万物母气沿着手掌丝丝点点萦绕在天寒剑身，小七厉喝，“这一剑，斩了这头畜生。”

　　剑芒呼啸而去，将魔兽虚影轰碎，随即，他这一剑刺破苍穹，直逼混沌魔子的眉心。

　　那般威势，让所有人为之动容。

　　不过，混沌魔子却不曾变色。魔气在他周身萦绕，形成一副铠甲，强势迎战。

　　轰……

　　两强相撞，虚空霎那间破碎而去，恐怖的空间风暴疯狂拉扯着两人的身体。然而，却都无动于衷。

　　不得不说，小七太强大了。

　　尤其是此刻，更是恐怖的离谱。在这魔天峰之上，混沌魔子的实力绝对提高了两分。即便如此，混沌魔子依然被小七压制。

　　明眼人都看得出，此刻，混沌魔子已经开始使出全力。

　　但他的对手，也就是小七，依然如先前那般，轻松应对。不得不让众神惊骇，心头暗自猜测，这两个不世天骄，到底从何而来。

　　混沌魔子一双黑瞳遥望小七，他感觉到了压力，小七带给他的压力。

　　他的战力在这魔天峰提高了一成，而小七的实力却被削弱。此消彼长之下，他竟然还感到了压力。

　　他不得不意外，不得不惊骇！

　　不过，他却也无惧。

　　魔天峰之上，他混沌魔子，就是唯一的真神。突然，混沌魔子长枪一握，手掌中黑鼎一挥，枪尖挑在鼎身。

　　铛！

　　金铁声荡漾开来，魔天峰之下那些观战的神，一部分抱头惨叫，七窍之中流溢出鲜血。

　　这……

　　群神震惊，这一招太强。小七一脸淡然，斜视混沌魔子，淡淡说道：“使出真本事了，还以为你有多厉害呢，简直是浪费我时间！”

　　“盛名之下无虚士，你果然强大。可惜再强也没用，今日注定要败亡。”混沌魔子厉喝，魔天魔气化为黑色箭矢，无穷无尽，飞射而来。

　　不过，小七依然不曾动容。

　　小七手臂一抬，天寒剑飞速膨胀，宛如山岳般树立于小七身前，将黑色箭矢尽数抵挡。他一拳轰击在天寒剑身，神剑朝着混沌魔子爆射而去。

　　混沌魔子脸色大变，身化混沌魔鼎，整个人蜷缩进去。

　　“我倒想看看，你能龟缩到几时！”

　　小七神情冷然，眉心开始发光，随即，一尊赤红小鼎旋转而出，散发着难以言语的威能。

　　小鼎出现的瞬间，整个魔天峰的魔气尽数退却，转眼间，小七周身百丈之内，已然看不到一点魔气。

　　嘶……

　　魔天峰之下响起一阵倒吸冷气之声，群神凝视悬浮在小七身前的小鼎，都想看透这到底是什么宝贝。

　　竟然连萦绕魔天峰的魔气都畏惧此鼎，这简直闻所未闻，见所未见。

　　“这是什么东西，竟然能驱散魔天峰的魔气？！”

　　“不知！但一看就不是平凡之物，想必是一件至宝。真是恐怖，这下，混沌魔子可能抵挡不住了。”

　　“那可不一定，混沌魔子定然也有杀招。”

　　“什么杀招，没看到混沌魔子已经蜷缩在黑鼎里面了么？”

　　众神惊呼，为之胆寒！

　　混沌魔子亦是第一次动容，在他的感知下，那尊红色小鼎拥有无与伦比的威势，一旦被困住，必死无疑。

　　故而，他指挥着混沌魔鼎飞速后退，奈何红色小鼎如跗骨之蛆一般，死死的缠住他。即便他以混沌魔气化出翅膀急速挪移，也无法避过。

　　“看我打烂你的龟壳！”

　　小七冷笑一声，手掌一握，天寒剑飞回。紧接着身形一闪，突兀出现在混沌魔鼎上面，一剑斩在魔鼎之上。

　　轰隆！

　　碰撞之声好似九天惊雷，伴随巨响，一股强大的气浪也波及而开，整座魔天峰都快被夷为平地。

　　“天寒剑影！”

　　顿时，天寒剑脱手飞出，在半空旋转，化为九道剑影，让混沌魔子上天无路，入地无门。

　　之后，剑影如雨般落下，轰击在混沌魔鼎之上。

　　噗嗤！

　　混沌魔子在这恐怖的冲击力下，口吐漆黑鲜血，气息逐渐萎靡。见状，小七收回小鼎，嘲讽道：“小爷真本事都没动用，你就伤成这个鸟样，真是不堪一击！”


第846章 道之一字，何其深奥

　　混沌魔子听到小七的嘲讽，一脸恨意，他抬起头瞪着小七，“既然躲不掉，那就毁掉吧。”

　　“毁掉，你可以么？”小七一笑，“不过，你若是动用混沌魔气，或许有几分机会。”

　　“看来，你很想我动用混沌魔气啊。”

　　“是也不是，混沌魔气你也动用了，不过，听你这名号，掌控的混沌魔气定然更为纯粹。要不使出来瞧瞧？”

　　混沌魔子放声大笑，“想让我使出纯粹的混沌魔气，你可没资格！”

　　“是嘛？”

　　混沌魔子口中虽说不会使出更纯粹的混沌魔气，但实际情况却不得不动用了。现在情况危急，他如果不动用，就跑不了。

　　小七身形一退，悬浮在半空，静静的看着混沌魔子表演。

　　众神疑惑，此刻，混沌魔子被困住，小七完全可以将其轰杀了，为何不动手？

　　咔擦！

　　就在这时，一道脆响出现。

　　混沌魔鼎之上裂纹蔓延，混沌魔子的身影完全被粘稠到极致的混沌魔气包裹，只露出两只漆黑眼瞳。

　　如果不是这两只眼瞳闪烁精芒，或许也分辨不出。

　　混沌魔气冲天起，降落而去的剑雨瞬间被冲散，天寒剑在混沌魔气之间颤抖。小七嘴角浮现一抹笑意，终于还是使出了么？

　　手掌一握，天寒剑飞回手中。

　　“一柄破剑而已，真以为我破不了么？”混沌魔子一双黑瞳死死盯着小七，一股强烈的杀意爆发开来。

　　让人胆寒！

　　“啧啧……现在嘛，终于有些看头了。”看热闹的神却没小七这般心大，如此厉害的神通都被破了。

　　都为小七担心，这下肯定很难办了。

　　混沌魔子一步踏出，霎时风起云涌，天地变色。他头顶混沌魔鼎，手握混沌魔枪，无敌之威，席卷魔天峰！

　　轰！

　　一声震天巨响，代表着大战，再次拉开序幕。

　　这一次，是由混沌魔子主攻。

　　对于小七，混沌魔子肯定必杀。故而，他火力全开，彻底暴走，想要一举斩杀小七。

　　虽说此刻魔天峰的魔气依然消却，战力恢复到原来的模样。但即便如此，他依然出手凶猛，展开了狂风暴雨般的攻击。

　　那般威势，当真猛如凶兽，强如魔神！

　　群神震颤，本来以为混沌魔子已经失去战斗力，然而，竟然还这般勇猛。

　　这下，他们觉得混沌魔子未必会败。不过，那些小七的铁粉，还是相信小七会赢，毕竟，小七说了，他还未使出真本事。

　　“你必败！”

　　小七无奈摇了摇头，“到底是谁给你的自信啊，不过，现在我已经猜出了大概，混沌魔应该是你老子吧。我很好奇诶，混沌魔是一个男人，怎么生出了你？”说到这里，小七面露古怪之色，“难道混沌魔雌雄同体？！”

　　混沌魔子面色难看，一脸杀意。

　　“你找死！”

　　“哟呵，看来我真的猜对了，混沌魔真的雌雄同体。”小七瞪大眼睛，一副震惊的模样。

　　太虚玄镜中，陆压道君他们将这些看得清清楚楚。听到小七的话，他们嗤而笑之。简直无语至极，这些话，他们可说不出来。

　　这也是他们与小七的区别！

　　混沌魔虽然生于混沌，但毕竟有思想、七情六欲，对于这些话肯定不会错而避之。高手对阵，一点小小纰漏都会被对手重创。

　　混沌魔子厉喝一声，右手强势轰出，头顶混沌魔鼎飞速旋转。魔气随着他的手掌扑来，虚空不存！

　　“手下败将，何敢言勇？”

　　小七双目如电，面对恐怖无比的魔气，天寒剑一挥，将掌印斩断。正色以待，厉喝道：“既然如此，我也不隐藏了，送你回家了！”

　　轰！

　　一声惊天巨响，红鼎再现，恐怖混沌魔气竟然散开，丝毫无抵挡之力。小七掐着指诀，红鼎旋转，万物母气荡漾而开。

　　漫天红光中，小七如流星般划破长空，大开大合，大杀四方！

　　群神骇然，小七使出的真本事太恐怖了。

　　混沌魔子怒发冲冠，在他看来，小七此举，无疑是没将他放在眼中，又岂能不怒？

　　当下，他将混沌魔气催发到极致，勾动魔天峰的魔气，想要借此镇压小七。

　　然而，他太低估万物母气了！

　　小七身形出现在半空中，俯视混沌魔子，道：“该结束了！”

　　一掌摁下，这一掌，宛若十万大山，沉重到骇人的地步，若是被击中，恐怕会立刻爆成一团血雾。

　　混沌魔子头顶混沌魔鼎飞出，想要硬抗。

　　他想多了。

　　砰！

　　混沌魔鼎炸开，混沌魔子直接被镇压下去。他惊骇吼道：“怎么可能，你……你竟然能沟通天地大道！”

　　小七微微一笑，“道之一字何其难，我只不过看透皮毛而已。”

　　结束了！

　　结果如众人预料的一样，以混沌魔子被镇压结束。小七收回手掌，以大神通将整座魔天峰托起，在万物母气之下捏成一个土鼎。

　　突然，小七撇了撇嘴，瞥了一旁一眼，道：“师伯，来都来了，何必躲躲藏藏。”

　　“哈哈……小家伙，感知很敏锐嘛。”

　　一阵爽朗笑声之后，陆压道君身形浮现。有眼力劲的神认出了陆压道君，想起小七喊他师伯，对于小七身份，有了一个更大的认知。

　　整个天界，有资格喊陆压道君师伯之人，唯有三清。但不排除，鸿钧老祖和女娲娘娘再收徒。

　　总之，小七的身份极为震撼。

　　小七将混沌魔子递给陆压道君道：“他是混沌魔的儿子。”

　　“嗯，不错！”

　　小七突然一笑，好奇地问道：“师伯，混沌魔当真是雌雄同体么？我从来没见过这类人诶，要是把混沌魔擒住了，可得让我好好观摩一下。”

　　陆压道君直接无语！

　　“师伯，生气了呀？”

　　“生气了。”小七嘿嘿一笑，“师伯，我有事求助于你，你要是不干，我也撒手回人间了。”

　　“什么事？”

　　小七指了指不远处的雨沫，道：“我从蛮荒古狱将她带出来，想要寻找她爷爷。你也知道，我没那么多时间，所以，你帮我一下。”

　　“这个好办！”

　　“多谢师伯！”小七拱手喊了一声，朝着雨沫招了招手，雨沫小跑过来。小七看着她道：“雨沫，你跟着他，他会带你找你爷爷。”

　　“大人……”

　　“我有很多事情要做，这个老头很空闲。而且，他有大神通，很快就能找到你爷爷。”雨沫点点头，“雨沫知道了！”

　　说完，小七看着陆压道君问道：“师伯，还有事没有，没有的话，弟子先走了。”

　　“有！”

　　小七挑了挑眉，“有什么事？”

　　陆压道君缓缓问道：“你的道，是那一条道？”

　　闻言，小七沉默片刻，轻声说道：“我想……应该是杀道！”


第847章 天界之乱

　　听闻小七的话，陆压道君沉默片刻，缓缓道：“小家伙，我感觉到你口中所谓的杀道，并不在三千大道之中。”

　　小七猛然一惊，他以为自己已经摒弃了当初的想法。但听陆压道君这么一说，当初选择了道，只能按照那么走了么？

　　“师伯，你怎么知晓我所走的道，不在三千大道之内？”

　　陆压道君微微一笑，“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！”

　　“弟子明白了！”小七迟疑些许时间，随即点头道。

　　“明白就好！你要记住，杀道并无危险，危险的是你的心。只有心智坚定、视三千大世界为无物之人，方能正道。”

　　小七似懂非懂的点点头，先前镇压混沌魔子之时，他自己也说过，对于道，只看透一点皮毛。

　　虽然修为不低于三清，动用万物母气，甚至于还强于三清。

　　但对于道的领悟，却远远不如他们三人！

　　虽然他们三个的道，都在三千大道之中，却能领悟出另外一层深意。

　　好似释迦摩尼佛祖捏花问佛，最后只有迦叶一人悟出。他的意思，就是要告知所有人，一念成佛，一念成魔。成佛成魔，皆在一念之间！

　　陆压道君捋了捋胡须，轻声说道：“小家伙，在证道一途，你还有很长的路要走！”

　　“弟子知晓！”

　　“好了，该说的我也说了。我此次来，就是为了告诉你，女娲已经找到鸿钧老儿，鸿钧老儿也带来了混沌魔的藏身之所。五天时间，你要找出天界被注入混沌魔气的神，之后，我与你赶去天外天！”

　　小七一喜，“找到混沌魔了？”

　　“嗯！看你高兴的模样，是想尽早解决混沌魔，回人间陪你妻儿吧。”小七撇了撇嘴，道：“师伯，你乃上古大神，无欲无求。可我不同，我有牵挂。”

　　“罢了，我也不多说。事情解决之后，是去是留，你自己抉择！”

　　“好！”

　　说完，陆压道君拉着雨沫的小手，缓缓消失不见。陆压道君离去之后，许光先几人方才走了上来，恭敬喊道：“大人！”

　　小七面无表情的点点头，问道：“事情准备的如何了？”

　　“已经准备好了，随时可以出发。”

　　“那好，容我调息一日，明日破开乱仙界封印。”顿了顿，接着说道：“出了乱仙界，你们尽管大闹天宫！”

　　“是！”

　　小七和单纯回到茶楼客栈，在此地歇息一晚。次日，一齐来到了乱仙界城门口，小七手掌一握，天寒剑出现在手中，一剑破开了乱仙界的封印。

　　早已准备好的许光先等，齐齐冲了出去，直奔天界而去。

　　天界终于乱了！

　　轰！

　　南天门传来剧烈的轰响声，怪人的七彩星云瞳轰击碎南天门。天兵天将不断在彩色光束之下兵解轮回。小七交代过他，不得将天兵天将打得魂飞魄散。

　　而怪人也不敢不听，毕竟小七的形象，在他脑海中已经根深蒂固。

　　果然不出所料，天界一乱，那些隐藏的暗钉现身不少，诛杀着天界众神。小七冷眼看着这一切，他怎么也没想到，天界竟然有一半神尊被注入混沌魔气。

　　就在这时，小七接到陆压道君的传信，他告知小七，雨沫被神尊抓走了！

　　听到这个消息后，小七先是不相信，可随着陆压道君指引的方向后，他竟然真的看到了雨沫在一个神尊手中挣扎。

　　小七这下坐不住了！

　　心头有些生气，不知陆压道君在想些什么。

　　小七很在乎雨沫。

　　在他心中，雨沫就是他的妹妹。因此，他此刻很生气。

　　天寒剑入手，小七直奔战圈而去。抱着雨沫的神尊察觉不妙，急忙后退。他一脸狰狞笑容，大吼道：“你再往前一步，我便杀了她！”

　　小七深吸一口气，缓缓说道：“你放了她，我饶你不死。”

　　“哈哈……饶我不死？你以为我会相信吗？”神尊大笑一声，掐着雨沫脖子的手骤然发力。雨沫小脸涨红，极为难受。小七很想一剑斩杀了他，但一剑的杀伤力很大。

　　很容易伤到雨沫，而他又没有好办法。

　　就在这时，宝宝从袋子里钻了出来。小家伙跳到小七肩膀，摇着小腿，道：“哥哥，你要宝宝帮忙么？”

　　小七一愣，随之欣喜一问，“宝宝有办法？”

　　宝宝点着脑袋，“宝宝可厉害了。”

　　“那宝宝快去救那个姐姐回来。”小家伙看了雨沫一眼，却是摇了摇头，“哥哥对那个姐姐很好，宝宝不高兴，宝宝不去救她。”

　　小七摸着宝宝的脑袋，“小家伙，她找到爷爷就会离开的。”

　　“真的么？”宝宝眨着眼睛问，小七正色点头，小家伙这才答应出手相救。小七刚想问宝宝怎么搭救雨沫，小家伙身体诡异的变淡，然而，气息却还在。

　　小七瞪大眼睛，宝宝竟然会隐身？！

　　好霸道的技能，这小家伙以后不是可以无法无天了么？一想到这里，小七就略感头疼。

　　不过，现在还是关心眼前。

　　宝宝跳到地上，一步一步的朝着对面神尊走去。本来以为小家伙会使出什么大招，谁知道竟然张嘴咬在了神尊的腿上。他这口，咬得神尊哇哇大叫。

　　小七疑惑不解，小家伙咬得真的有那么疼吗？

　　神尊松开抓着雨沫的手，雨沫往边上一让，天寒剑一挥，顷刻间让此神尊形神俱灭。

　　雨沫小跑到小七身边，“大人。”

　　“雨沫，你怎么会出现在这里？”雨沫小脸闪过愧疚，轻声说道：“我看到了爷爷，所以就来找他。”

　　“哦？找到了吗？”

　　雨沫摇摇头，“天界太乱了，爷爷又不知道藏到哪里去了。”

　　小七叹了口气，摸了摸雨沫的小脑袋，道：“放心吧，你一定能找到你爷爷的。”说完，小七目光扫视一圈，此刻，整个天界都处于混乱状态。

　　想要寻找一个人，的确有些难办。

　　没办法，只能将雨沫带在身边。偏头看着宝宝，道：“宝宝，你要保护好这个姐姐。”

　　宝宝脑袋一扭，气呼呼地说道：“哥哥是骗子……”

　　“哥哥怎么骗你了？”

　　“你说这个姐姐找到她爷爷就会走的。”小七汗颜，轻声说道：“是呀，这不是没找到她的爷爷么？”

　　“哼，反正哥哥就是骗子。”小七无奈啊，拿宝宝这小家伙真的没办法。


第848章 天外天

　　经过一番激烈的争论，最终以小七妥协告终。

　　答应宝宝这小家伙，回到人间后，多买些玩具给他。虽说是妥协，不过，这小家伙还真是有些好骗啊。

　　将雨沫和宝宝安置在一个安全之地，小七出手清理战场。

　　提着天寒剑横冲直撞，那些个被灌输了混沌魔气的神尊，短短几分钟，便折损了大半。

　　一个神尊目光直视小七，道：“小兄弟，凭你的修为，要是跟随混沌魔王，肯定能得到重用。”

　　听到这话，小七淡然一笑。他唯一的愿望，就是早些回到人间陪伴妻儿，怎会为混沌魔效命。这个神尊，糊涂了吧。小七漠然说道：“不好意思，我没兴趣。”

　　“小子，你可要考虑清楚，一旦混沌魔王临天界，无人可挡。”

　　“那又如何？”

　　“你……”

　　一众神尊怒不可遏，此刻，他们的命可以说，都在小七手中。不敢多言，稍有不慎，就会形神俱灭。

　　小七眼中杀意涌现，喝道：“你们可以去死了！”

　　翻手一掌，强大的气势直接将这些神尊身体震碎，他们的真魂蜷缩在混沌魔气中，想要趁机逃离。然而，小七不会给他们这个机会。

　　万物母气萦绕天寒剑，长剑临空，剑气将他们的真魂绞碎。

　　凄厉的惨叫声响起，让得其他被灌输混沌魔气的小神一脸惨然。此刻，他们还有何力量与天界众神斗。

　　起先，他们依仗混沌魔气！

　　毕竟，天界众神之中，能化解混沌魔气的神不多。唯有三清以及陆压道君等！

　　他们一直以为，众神尊联手足以抵挡住三清甚至于陆压道君。可没想到，这些神尊，竟然全部死在了小七剑下。

　　对于这些神来说，小七只是一个陌生的青年！

　　此刻，他们唯有殊死一搏！

　　可是，修为真的太弱。随着小七将神尊诛灭，通天教主出来收拾烂摊子了。眼前这些小神根本不足以抵挡通天教主，不到十分钟，已然灭亡十之八九。

　　见到这幕，小七回到雨沫身边，宝宝回到小七肩膀，道：“哥哥，我们回人间……”

　　小七摆了摆手，打断小家伙的话，道：“宝宝，天界的事情还没忙完呢，现在不能回去。”

　　“哦，宝宝知道了！”

　　通天教主收拾烂摊子的速度很快，没多久，天界已然恢复安宁，就好像什么事情都没有发生过。至于小七从乱仙界带出来的神，便交给通天教主好生安排。

　　至于怪人的话，便交给陆压道君来办。

　　天界安排妥当之后，陆压道君来到小七身边，在他身边，站着一个老人。雨沫一见这个老人，顿时泪眼汪汪，大叫一声爷爷，便扑到了老人怀中。

　　宝宝看见雨沫找到了爷爷，高兴的直蹦。

　　“大人，谢谢你！”

　　小七微微一笑，道：“雨沫，好好跟在你爷爷身边，我相信他们会好好安排你们的。”

　　“恩恩！”

　　片刻，小七看向陆压道君，道：“师伯，我们是不是该出发了？”

　　“对呀，我都等你好久了！”

　　小七翻了翻白眼，“早先怎么不说呢？”

　　“那时候天界暗钉都没有拔除，我们怎么离开。”闻言，小七无话可说。随即想到地狱阎罗，便问了一句，“地狱阎罗怎么办？”

　　“这个你不用担心，除掉混沌魔后，他不足为虑。”

　　“那便好！”

　　“我们也该走了！”

　　小七激动的点头，他们该去天外天了。只要混沌魔死，他的任务就结束了，就能回到人间了。

　　……

　　天外天，这个名称并不陌生，但却是一个陌生的世界！

　　这里，星辰屹立，群星璀璨！

　　刚踏足天外天，顿时感觉到一股强大的压力。陆压道君含笑问道：“感觉如何？”

　　“很好！”

　　“真的很好么？”小七翻了翻白眼，道：“压力很大，有些不适应。”陆压道君缓缓说道：“灵力包裹身体，体内体外达到平衡，压力自然会消失。”

　　按照陆压道君提醒，压力当真很快便消失不见。

　　穿梭在无尽星空中，看着星辰从身旁掠过，着实激动。这种场面，简直不敢想象。

　　在星空穿梭了大约三天，陆压道君带着小七来到了一颗黄色星辰上。这颗星辰一片荒芜，没有一点生机。然而，在二人身后十米的位置，竟然树立着一块石碑。

　　荧惑？

　　小七惊讶，这里竟然是火星？

　　片刻，小七问道：“师伯，我们来这里干嘛，难道混沌魔在此处？”

　　陆压道君摇摇头，“我与女娲相约在这里见面，到时候，她自会带我们去往混沌魔藏身之地。”

　　“女娲娘娘还有多久到来？”

　　“我也不知。”

　　“你不知道？”小七不敢相信的望着陆压道君，这种大事，他竟然不知道女娲娘娘什么时候前来，真是……无话可说。

　　一天！

　　二人足足在荧惑古星上站了一天，第二天，仍不见女娲的身影。

　　时光恍然，直到黑暗笼罩荧惑，女娲终于来临！

　　“师兄！”

　　陆压道君点点头，“混沌魔身在何处？”

　　“天界的事情做好了？”女娲问道。

　　“好了！”

　　“那便好，有些事情，还是他们去做最好。让我们担惊受怕的天界，安宁了。”女娲道：“我们去混沌魔的藏身之地吧。”

　　跟着女娲穿梭星空，一天之后，踏足一颗暗淡的星辰。整个星辰皆是黑色泥土，地面还萦绕着混沌魔气。

　　混沌魔应该就在这里了！

　　落在星辰上，女娲并未说完，而是继续往前行走。逐渐往前，一个庞大的阵法出现在视线中，阵法中央，盘坐着一道身影。

　　他便是鸿钧老祖！

　　此刻，鸿钧老祖双眼紧闭，似乎没察觉到三人的到来。女娲轻声说道：“鸿钧师兄以阵法压住了混沌魔，不敢有丝毫放松。”

　　“这整颗星辰的力量，是不是都被混沌魔汲取了？”

　　“不错，如果不是鸿钧师兄发现及时，这片星域的所有星辰，都会如我们脚下这颗一样，充斥着死气魔气。”

　　“该死！”

　　小七疑惑问道：“混沌魔依靠星辰之力提升修为？”

　　“嗯，这是混沌魔另开的邪径。”陆压道君沉声道：“早知这样，万年前拼死也要灭了他。”

　　“师兄不必动气，混沌魔跑不掉了。”

　　“唉，可惜了这些星辰了。它们永远失去了光辉，再无闪亮之日。”


第849章 与天斗，其乐无穷（一）

　　听了他们的话，小七心里微微有些震惊。原本以为混沌魔也是靠汲取灵力修炼，谁成想，他竟然能汲取星辰的力量。虽然是一种邪径，但不得不佩服他的厉害。

　　蹲下身子，伸手抓了这颗星辰的泥土。稍稍用力一搓，泥土直接变成粉末消散而去。

　　不是被风吹散，而是灰飞烟灭那般。

　　陆压道君轻声问道：“小家伙，感觉如何？”

　　小七微微一笑，“没什么感觉，只是觉得，混沌魔这般汲取星辰的力量，人间迟早也会遭殃。”

　　“浩瀚星空，生灵无数，之前，不知有多少生灵死在混沌魔手中。”

　　“那个时候，我并不知道。但人间，我一定要守护！”小七正色说道。

　　“很好！”陆压道君欣慰的点点头，“你走的道，虽然是杀道，但并未摒弃心中本质。我们很欣慰，有你这样一个弟子。”

　　小七站起身来，“废话也不多说了，什么时候动手？”

　　“不急！”

　　闻言，小七眉头一皱，“为何不急？”

　　“混沌魔正在汲取这颗星辰的力量，我们无法进入星辰之中对付他。只能等着他出来。”

　　“原来如此。”

　　时光如梭，一天一天流逝。小七他们站在这颗暗淡的星辰足足五天，直到第六天，星辰突然猛地震动起来。地面的阵法散发着璀璨金光，飞快蔓延而开。

　　定睛一看，能够清晰的看到混沌魔气不断自星辰之中涌出，轰击着阵法。

　　见到这幕，陆压道君淡淡说道：“准备好，混沌魔要出来了！”

　　“鸿钧老儿，你困不住我！”

　　星辰之中，传出低沉的咆哮声，让人后背发麻。小七皱着眉头问道：“为什么不收掉阵法，直接让混沌魔出来？”

　　陆压道君解释说道：“混沌魔刚汲取了这颗星辰的力量，混沌魔气定然充沛无疑。我们必须先用阵法消耗他的混沌魔气，否则，凭我们四人的万物母气，也不能彻底灭了他。”

　　“明白了！”

　　混沌魔气不断侵蚀着阵法，他们并未在阵法中灌入万物母气，因此，阵法很快就被混沌魔气侵蚀得千疮百孔。就在这时，陆压道君轻喝道：“女娲出手！”

　　“谨遵钧令！”

　　女娲右手捏着拈花指，玄黄之色的万物母气从她体内涌出，疯狂灌入阵法之中。

　　本来堪称无敌的混沌魔气，逐渐开始后退。

　　“女娲？！”

　　混沌魔察觉到女娲的气息，歇斯底里的怒吼，更为精纯的混沌魔气涌出，整颗星辰剧烈震颤，随时有崩溃的可能。女娲面色凝重，毫无保留的灌输万物母气。

　　怵！

　　突然，一抹黑色光束自星辰中爆射而出，直奔女娲而来，女娲脸色微变，身体疾退，绣袍一挥，将黑色光束摧毁。可没有了她给予混沌魔的压力，纯粹的混沌魔气翻滚涌动。

　　轰隆一声，陆压道君脸色一变，惊呼一声，“不好！快退！”

　　鸿钧老祖紧闭双眸睁开，身形诡异消失，小七三人也飞快退却。眼前彻底被黑暗遮挡。这时，混沌魔气从中间分开，一道丑陋的身影缓步走了出来。

　　他嘴角噙着让人呕吐的笑容，声音嘶哑而冰冷，“陆压老儿、女娲你们都来了。”

　　“不来都对不起你。”

　　混沌魔无所谓一笑，“其实，你们没必要来，来了也是送死，还不如多苟且而活。”

　　“混沌魔，你未必也太嚣张了吧，你即便杀了我等，你也掌控不了这天。”听到这话，混沌魔大笑两声，厉喝道：“我破不了这天，这天也杀不了我，我要与这天斗，直到洪荒毁灭！”

　　“哼，你以后没机会了！”

　　“是嘛？我倒是觉得，以后有的是机会，你们难道不觉得，与这天斗，乐趣无穷么？”一直未说话的小七，突然道：“混沌魔，你不该存在于此！”

　　“哦，你是谁？”混沌魔讶异一声，“哈哈……陆压老儿，你们糊涂了，竟然找这样一个小辈来助你们，看来，你们真的是活腻了！”

　　话音一落，混沌魔气从四面八方朝着三人涌来！

　　陆压道君偏头道：“小家伙，你先不要出手，到一旁观战，寻找混沌魔的致命弱点，给他致命一击。”

　　“弟子明白！”

　　小七点头，身形疾退，去到一个安全的地方观战。

　　亘古宇宙作为战场，这一战必将比万年前的更为激烈。当初那一战，陆压道君三人合力擒下了混沌魔，将其关押在天外天。

　　而今这一战，却是生死之战！

　　混沌魔生，生机俱灭。陆压道君他们生，宇宙万物，将会恢复永久的安宁。

　　这一战，太重要！

　　可以说，只许胜不许败。

　　轰！

　　玄黄之色的万物母气与漆黑的混沌魔气相撞，那等威势，好似星辰碰撞一般，强大的冲击力荡漾开来，离得稍近的星辰，直接被轰碎。

　　太恐怖了！

　　小七不由擦了擦额头的汗水，这种场面，简直就是星际大战啊。

　　陆压道君和女娲在正面硬抗混沌魔，鸿钧老祖在其身后攻击。混沌魔以一敌三，竟然毫不落入下风，反而隐隐有压制陆压道君三人的势头。

　　小七自然能看出其中的门道，毕竟陆压道君三人掌控的万物母气不甚许多。反观之，混沌魔的混沌魔气却是他本来的力量。

　　一种是外来力量，一种是自身的力量！

　　混沌魔能通过其他方法转化成混沌魔气，可陆压道君他们不行。万物母气用了就不再存在。

　　因此，他才会让小七寻找混沌魔的死穴，给他致命一击。

　　因为，他们不适合打持久战！

　　战圈不断在宇宙中变幻，星辰崩碎，看得小七揪心不已。然而，就在这时，女娲周身的万物母气突然消失。混沌魔气疯狂将她包裹。

　　见到这幕，小七脸色一变，身形暴冲而去。

　　嗤！

　　小七直接穿过了女娲的身体，她那被混沌魔气包裹的身体，逐渐显现出来。小七凝视女娲片刻，发现她体内的万物母气已然耗尽。

　　这有些出乎他的预料，没想到万物母气会消耗得这般迅猛。

　　小七一掌将女娲打飞出去，天寒剑一出，万物母气缠绕剑身，一剑挥斩而下。

　　原来呼啸的魔气，仿佛被万物母气压制，变得安静一些。

　　魔光之中，一道黑影，逐渐的浮现，最后光芒散去，一道人影，也是出现在了几人的视线之中。这道人影，身着黑裙，赫然便是……她！


第850章 与天斗，其乐无穷（二）

　　小七目光凝视着这道熟悉的身影，眼中却是没有多少波动，他能感觉到，眼前的小师妹，不过是虚有其表而已。

　　“呵呵，只是感觉到你的情绪中，对这人似乎有很激烈的反应。”混沌魔微微一笑，他凝声说道：“真没想到，你这个不起眼的小子，掌控的万物母气还在陆压老儿他们之上啊。”

　　小七没有回答，淡淡说道：“你这副模样，真是让我有把你杀第二次的冲动。”

　　“连陆压老儿三人都办不到的事情，你一个小小凡人，能做到么？”

　　“事在人为，只要肯出力，没有办不到的。”小七深吸一口气，道：“我这一世降临人间，开始修炼就是因为你，而现在，我达到巅峰之时，再来与你解决所有恩怨。也算有始有终了！”

　　混沌魔笑着，他打量着小七，最后叹了口气，道：“原本以为苍穹之下，已无最为纯粹的万物母气，没想到，竟然还有人能掌控。”

　　说完这话，混沌魔目光落在鸿钧老祖身上，道：“鸿钧老儿，看来是你留的后手啊。”

　　鸿钧老祖笑而不语！

　　“天地生灵乃是由这个天决定，不是你能掌控生死的，所以，你该离开了。”小七目光清冷，漠然说道。

　　混沌魔恢复自己的模样，道：“万年前不能杀我，这一次，依然不行。我会与这天，一直斗下去。直到苍穹毁灭，生灵尽灭。我想，那时候，应该就是我赢了！”

　　“既然这样的话，那你就留下来吧。”

　　小七手中一握，万物母气蔓延而出，化为一柄赤红长剑。向着陆压道君他们看了一眼，踩着万物母气，冲向混沌魔。

　　唯有这亘古宇宙的最强力量，才能彻底解决掉混沌魔！

　　“杀我？陆压老儿他们都做不到的事情，你即便掌控了万物母气，又能如何？”混沌魔望着冲来的小七，淡笑道。

　　轰！

　　小七并未答话，长剑对着混沌魔挥斩而去。混沌魔身形一闪，避开这一势，他那身后的星辰，轰然炸开。混沌魔双手一合，漆黑的混沌魔气自其体内席卷出来，直接将残留的混沌魔气抵消。

　　“那就让本王领教一下，你究竟有多厉害！”

　　混沌魔大笑着，滔滔魔气在其身后涌动，竟然化为一条数万米的魔龙，呼啸在宇宙中。突然，魔龙掠出，所过之处，空间崩碎。

　　魔龙暴掠而至，小七脚掌轻轻一踏，铺天盖地的万物母气席卷而出，化为一条同样庞大的红色巨龙，与那魔龙撞击在一起。

　　嗤嗤……

　　万物母气与混沌魔气相互侵蚀，不过，还是万物母气技高一筹，混沌魔气消失的速度非常迅速。

　　混沌魔眼神一凝，手掌一挥，又是一条魔龙出现。

　　“我倒要看看，你有多少万物母气！”

　　陆压道君他们也是面色凝重的望着遥远星空交手的两者，凭他们体内的万物母气，和承受不住混沌魔这般轰击。好在，小七在这里。

　　宇宙中，星辰崩碎！

　　然而，小七也不在乎。因为这些星辰，早已成为魔气的源头，只有毁灭。

　　砰！

　　红色长剑携带着浓郁的万物母气暴掠而出，直接斩在混沌魔的肩膀之上。混沌魔眼神冰冷，手掌将长剑握在手中。万物母气以及混沌魔气，在两者身后疯狂涌动。

　　“我说过，你杀不了我！”

　　“是么？”小七冷冷一笑，“我想，混沌魔子，应该与你有千丝万缕的关系吧，你说，也是将他灭了，你会怎样？”

　　“嗯？”混沌魔脸色微变，沉声喝道：“你知道他在何处？”

　　“当然！”

　　“交出来，饶你不死！”

　　“啧啧……想不到混沌魔也会说出这种废话。”小七冷冷说了一句，传音给陆压道君，他将镇压混沌魔子的土峰拿出，万物母气倾巢而出。

　　“啊……”

　　只能听到混沌魔子的惨叫声在宇宙中回荡，混沌魔面色阴沉的可怕。

　　“我宰了你！”

　　轰！

　　小七长剑一横，挡下混沌魔这一招，左手突兀凝聚出一柄红色长枪，枪尖一转，刺进混沌魔的体内。混沌魔疯狂怒吼，小七后退。

　　悬在星空，看着混沌魔道：“看来，混沌魔子是你的分身，或者说，他是你命魂？！”

　　混沌魔闭口不言，不过，从他变幻的神情，便能猜出，小七所言不虚。混沌魔子，当真是混沌魔的命魂。小七接着说道：“我生于这片天，那么我将守护他。纵然是你混沌魔，也不能将其毁灭。这是我王小七，对于天地的承诺！”

　　说话间，小七再度暴冲而出，混沌魔面目丑陋狰狞咆哮，也是冲了出来。轰然相撞，万物母气、混沌魔气混杂波荡而开。

　　“谁也不能杀了我，谁也不行……”

　　“我会的，一定能杀了你！”两人激烈碰撞，分开既撞。每一次相碰产生的气浪，不亚于陨石相撞的力量。好在这片星空，已无星辰。

　　小七身形突兀出现在混沌魔之上，无尽的万物母气自他体内涌出，在身前凝聚。一尊庞大且散发无尽气势的万物母气鼎出现。

　　“该结束了！”

　　轰隆……

　　万物母气鼎轰然镇压而下，万物母气垂帘而下，将混沌魔以混沌魔气凝聚的防御冲击得千疮百孔。混沌魔骇然大喝，“放我离去，我发誓，从此以后，再也不与天地生灵为敌。”

　　小七眼神冰冷的望着他，为了对付混沌魔，他失去了养育他十八年的师傅，还有死去了诸多玄门高人。

　　这种代价，小七怎会让他离去。

　　“镇压！”

　　冰冷的声音，自小七口中传出，万物母气鼎中射出道道红线，缠住混沌魔的身体，将他往万物母气鼎中拉扯。他周身粘稠的魔气，飞速消退。

　　“你的野心，让宇宙多少生灵消失，今日，你完了！”

　　陆压道君他们激动的看着这一幕，这曾经让他们无奈的混沌魔，如今，终于被镇压了！

　　这一天，他们等了万载！

　　小七望着在万物母气鼎中挣扎的身影，目光漠然相望，冷冷说道：“最后一招，你就彻底消失了，和这天地说再见吧。”

　　“不要……”混沌魔惊恐大吼，可小七丝毫不为所动，手掌一招，万物母气鼎旋转变小，来到他手掌中。随即，狠狠一握。

　　“啊……”

　　万物母气鼎炸碎，混沌魔的惨叫声随着消散的混沌魔气，逐渐不见。

　　赢了！

　　小七的承诺已经完成，现在，他要离去了。


第851章 我回来了

　　陆压道君三位上古大神对视一眼，彼此都能看到眼中的欣喜、欣慰之色。

　　他们没有办到的事情，小七做到了！

　　小七去到他们身边，拱了拱手。陆压道君拍了拍小七肩膀，道：“小家伙，你做的很不错。本来以为会是一场苦战，没曾想，你以一己之力斩杀了混沌魔。”

　　小七道：“你们拼死消耗混沌魔，否则，我也不能这么快就杀了他。”

　　“挺谦虚嘛。”

　　“师伯，弟子的任务已经完成了，也该离去了。”听到这话，陆压道君道：“小家伙，你真的应该摒弃七情六欲。”

　　小七摇了摇头，“我不是神，而是人！人没了七情六欲，就是行尸走肉。”

　　“你真的不愿意留在天界么？”

　　“不愿意！”

　　“我可以将你妻儿接到天界来。”小七还是摇头，随之轻声说道：“天界，是一个很大的牢笼。而人间，虽然有生老病死，但却能感觉到快乐。”

　　说到这里，小七道：“师伯，你们应该不知道快乐是什么吧？”

　　“我知道！”

　　“那你说给弟子听听。”陆压道君捋着胡须道：“我游历人间一年，无意间听到人们所说的快乐，就是猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽。师侄，奥特曼和小怪兽是什么？”

　　小七笑而不语！

　　……

　　人间，终南山青云观，过去了十几年，青云观俨然成了一处好地方。青云观方圆数公里范围，鸟语花香，很多游客闻名而来。

　　南漓月和马筱筱一如往常，坐在青云观前望着蓝天。十几年过去，她们的模样，没有多大改变。岁月未能在她们的脸颊上，留下痕迹。

　　在她们身边，站着一对十四五岁的少年少女。他们俩，自然是王可可和王均亦。小七的儿子和女儿。

　　王均毅虽然才十四岁，但身材修长，不过，脸庞却算不得英俊。见过小七少年时模样的人，都说王均亦和小七简直是一个模子刻出来的。

　　父子二人长得太像了。王可可亦是出落得亭亭玉立，模样像极了南漓月。

　　“妈，你们看了老爸十几年了，他怎么还不回来？”

　　“他在天界除魔卫道！”

　　“每一次都是这样回答，你们就没想过，老爸可能已经投胎转世了？”王均亦道：“连上古大神都对付不了的妖魔鬼怪，老爸怎么对付得了。你们要知道，老爸，只是茅山掌门，力量都来源于三清。”

　　“弟弟，老爸真的很厉害的。”

　　“姐，你见到老爸的时候，也就两岁不到，知道什么呀。”王可可凤目瞪了王均亦一眼。

　　就在这时，天空闪现着彩色光芒，一朵九彩祥云直奔终南山而来。

　　近些，再近些！

　　马筱筱二人见到九彩祥云之上站着的身影，激动得站了起来。距离更近了，小七纵身一跃，来到了地面。微笑看着马筱筱二人，道：“我回来了！”

　　“小七……”

　　马筱筱和南漓月起身扑到小七怀里，小七左拥右抱，倾诉十几年的相思之情。

　　陆压道君看着这幕，皱了皱眉，喃喃道：“我真的不懂七情六欲么？”

　　过了十几分钟，马筱筱她们才离开小七的怀抱。小七朝着陆压道君挥了挥手，“师伯，你可以走了！”

　　“你想通了，就回来。”

　　“你放心，我绝对想不通。”陆压道君情绪竟然出现了一丝波动，有些生气的坐着九彩祥云离开了。

　　马筱筱和南漓月挽着小七的手走进了青云观，直接无视了王均亦和王可可。王均亦看了一眼，少年老成的叹了口气，“唉，有了老公，就不要儿子了。”

　　……

　　五年后。

　　五年的时间，小七和马筱筱二人日出而作，日落而归，悠闲自得。王均亦和王可可也长大成人了，姐弟二人为了上大学的学费，可没少折腾小七。

　　小七本来以为包里的存款够了，谁知道物价飞涨，他包里的几十万，竟然只够买一头耕田的牛。

　　为了姐弟二人的学费，小七想破了脑袋，最后想了个好办法。

　　那就是让他们自己想办法。

　　宝宝这小家伙也过得舒服，每天屁颠屁颠的跟在小七后面，时不时上终南山折腾一下那群道士。

　　在这个科技日益发达的时代，道教也日渐没落。

　　终南山全真教，也开起了道士培训班，从小培育小道士。而宝宝，特别喜欢和这些小道士玩耍。

　　生活是需要钱的，到了穷困潦倒的时候，小七也会接一些活。当然，他不会亲自出手，而是让自己的儿子去。他要是出手了，那些妖魔鬼怪早跑没影了。

　　二十年前的那场大战后，人间的妖魔鬼怪都潜伏起来了。不过，还是有些不要命的。

　　不过，科技越来越发达，很多有钱人也找到了对付鬼物的办法。但是，他们能够对付的也只是一般小鬼，那些厉害的鬼物，凭科技的力量还是有些难办。

　　但是，僵尸在科技力量下，就是渣渣了。

　　小七每每想起，都会感叹，这是一个末法时代。

　　道术，日渐没落了。

　　下午时分，一个四十多岁的中年男子匆匆慢慢的跑进青云观，他跑到小七身边，道：“师傅，不好了。”

　　“什么不好了？”小七瞥了中年男人一眼，道：“陈晨，你也四十好几了，做事要稳重。”

　　“这件事稳重不下来啊。”

　　“什么事？”

　　“沪海出现好几只恶鬼作恶，我打不过。”小七哦了一声，指了指正在打坐的王均亦，淡淡说道：“让你师弟和你一起去，你顺便帮他把学费交了。”

　　“师弟，在沪海上大学？”

　　小七点点头，“嗯，不过没有学费……”


第852章 赌钱

　　王均亦很郁闷，可以说非常郁闷。他望着身后破破烂烂的屋子，更加郁闷了。

　　他听自己老爸的话来到了沪海市，希望能挣点学费。到了沪海，自己那个师兄带着他捉了恶鬼，钱没给，人就没影了。

　　他想着回终南山找自己老爸，可等他回到终南山，全真教的道士说自己老爸带着自己老妈云游去了，不知多久才回来。就这样，他又白白花了一千块钱的车费。

　　摸着咕咕叫的肚子，王均亦也没打算出去吃饭，因为他没钱。

　　虽然科技在发展，但穷人还是很穷，富人越来越富。

　　现在的他，口袋那可真是空空如也。除了一部老古董般的手机，就剩下一百元。可一百元，连个馒头都买不到。

　　“啊……老天爷，你为何要这样对我？”

　　啪！

　　就在这时，一个白中带红的东西准确无误的飞到他脸上。王均亦抽了抽鼻子，伸手一摸，竟然流血了。然后，王均亦扯着嗓子大喊，“谁乱扔东西，竟然把我砸出血了。”

　　可任由王均亦如何呼喊，也不见一个人答应。

　　王均亦住的破屋子楼上，一个身穿睡衣、头发湿漉漉的女子坐在沙发上，她捂着嘴巴，不让自己笑出声。她本来以为楼下没人，就把卫生巾扔了下去。

　　谁知道竟然扔在了一个少年脸上，这还不算，这个少年竟然说自己脸被砸出血来了。

　　王均亦看着手上的血，走进破屋子洗了把脸，然后拿出两枚铜钱，接着在包里摸了老半天才摸出一张灵符，学着自己老爸帮自己算命的样子，给自己算个命。

　　“天灵灵地灵灵，太上老君保佑我！开……”

　　王均亦擦开符灰，见到卦象显示，惊讶一声，喃喃道：“今天赌运不错，可以去赌钱！”

　　刚说完，想起自己口袋里就一百块钱，加上一个一文不值的老古董手机，无奈的叹口气。拍了拍屁股上的灰，道：“算了，出去试试运气，说不定还能捡到点钱。”

　　说话间，王均亦走出了破屋，还踹了破门一脚，足见他心里有多不爽。

　　……

　　走在大街上，王均亦看着擦身而过的美女，长长的吸了口气，然后引来一个白眼。一个人在人生路不熟的沪海市，王均亦也不知道走了多久。

　　回过神的时候，发现自己竟然来到了汽车站！

　　大街上，并未有多大变化，除了更加繁华，建筑物还是一样。

　　“那是在做什么？”

　　他左右观望之间，发现不远处有一群人围着，隐隐还能听到惊呼声。他心生好奇，慢慢的走了过去。走进才发现竟然在赌钱。

　　一个棋局！一种老掉牙的骗术，但他就是不信邪。

　　王均亦笑了，他小时候每天都去全真教陪哪里的老道士下棋。棋艺虽然比不上那些国际选手，但绝对不差。

　　说不定还能搞点钱哦，只不过，他没本钱。

　　搜刮了一下身上，也就脖子上的玉佩值点钱。见到围观众人中没有人继续赌钱，小七蹲在骗子跟前，道：“我来！”

　　骗子打视小七两眼，道：“小兄弟，你有钱吗？”

　　王均亦摇了摇头，然后扯下脖子上的玉佩，递给骗子道：“这是我家的传家至宝，已经有两千年的历史了。你看看值多少钱。”

　　骗子接过玉佩，感觉袖子里面颤抖了一下。他嘴角一翘，打视着玉佩，发现的确是一块好玉。然后对王均亦说道：“这块玉佩的确是一块好玉，值点钱。”

　　“值多少？”

　　“二十万！”王均亦掏了掏耳朵，思考了一下，然后点点头。

　　骗子摆好棋局，王均亦粗略看了一下，率先走一步。走了四五步，骗子额头上开始冒虚汗了。他抬头看了王均亦一眼，然后接着走下一步。

　　王均亦轻松的走了一步，骗子斟酌再三，方才动子。

　　他看着骗子袖子，发现里面有阴气的波动，以及一丝轻微的说话声。王均亦隐秘的咬破手指，屈指一弹，一点血飞进了骗子的袖子。

　　“啊……”

　　一阵惨叫声响起，骗子震惊的望着王均亦。王均亦再度走了一步，骗子又走一步。

　　“将军！”

　　骗子一脸苦笑，乖乖的将玉佩还给了王均亦，然后从身前的布袋里面拿出一叠钱递给王均亦。有些不舍地说道：“小兄弟，你数数！”

　　王均亦欣喜一笑，“不用数了。”

　　“你真的不数数？”骗子重复一遍，站在王均亦身后的几个人围了上来。

　　“哟，这是不打算让我走啊。”王均亦扫视几个人一眼，道。

　　“小兄弟，我劝你还是把钱给我们，否则……”王均亦打断骗子的话，淡淡说道：“你的把戏我会不知道么？大热天的穿个长袖衣服，你不热么？你们要是不走，我可打电话报警了。”

　　“你……”

　　王均亦一把拉着骗子的手，手掌飞快的擦过骗子的后背，紧接着拍了拍骗子的后背，手一抓，将一个年过半百的老鬼抓在手里。

　　递到骗子眼前，含笑道：“认识么？”

　　“你竟然能看到鬼？！”骗子惊呼一声，王均亦一笑，玉佩在骗子眼前一晃，道：“你知道这块玉佩的作用么？我告诉你，这块玉佩可是茅山掌门之物。”

　　“你是茅山掌门？！”

　　手里面的鬼惊恐大吼，王均亦敲了敲老鬼的脑袋，骂道：“你个老鬼，不去投胎，竟然帮这些骗子骗钱，真是该死。”

　　“法师饶命……”

　　“你该死！”王均亦摸出一道灵符，将老鬼包起来。

　　骗子一看不妙，哪里还敢要钱，跑路要紧。王均亦见到逃跑的骗子，也不紧张，他的目的已经达到了。看着手里的钱，虽然不是很多，但可以饱餐一顿了。

　　至于学费，交不起就不读书了。

　　有了钱，王均亦找了一家餐馆，吃了顿饱饭。吃饱了就回家，王均亦回到自己的破屋，他很不愿意回来，但是不回来，就没地方住了。

　　然而，他刚走进屋子，感觉到一股强大的阴气。眼神一凝，有些不敢进去了。

　　现在什么家伙都不在身边，进去肯定打不赢。

　　嗯，三十六计走为上计！

　　说完，转身就跑。就在这时，一条丝带射出来，卷住王均亦的腰，粗鲁的将他拉了进去。王均亦大叫一声，“救命啊，有鬼啊……”


第853章 可恶的女鬼

　　王均亦全身被丝带缠住，只剩下脑袋能活动。他左看右看，没有看到女鬼，然后嘴里念念有词，绑缚着他的丝带逐渐崩断。

　　“有些本事！”

　　“谁？”王均亦吓了一跳，四下一看，发现一道身着淡绿长裙的身影贴在天花板上，本来就要崩断的丝带越缠越紧。

　　王均亦打量女鬼几眼，发现自己没本事收拾人家。旋即哭丧着脸，道：“小姐，你想干嘛。”

　　女鬼仙女飘飘的落在王均亦身前，嘴角噙着好看的笑容。王均亦这才发现，这女鬼长得很漂亮啊。不，不是很漂亮，而是特别漂亮。

　　他舔了舔嘴唇，问道：“美女，你绑着我做什么？”

　　女鬼笑而不语，突然伸出玉手揪住王均亦的耳朵。她的手冰寒冻人，再加上该有的痛楚，疼得王均亦龇牙咧嘴，想要揉揉耳朵，自己又被缠住了。

　　当真是欲哭无泪啊。

　　突然，女鬼开口问道：“你是不是叫王均亦？”

　　“你怎么知道？”王均亦一愣，然后嬉皮笑脸的道：“你难道对我有意思？小姐，你虽然长得很美，但你要知晓，人鬼殊途，我们是不……疼，疼……快放手。”

　　“你要是再胡说，小心我撕烂你的嘴。”

　　“好好，我不说话。”王均亦心里非常不爽，自己乃是堂堂茅山掌门人，竟然被一只女鬼折磨。这要是让自己老子知道了，肯定要被收拾了。

　　不行，自己要想办法跑掉。可有什么办法啊，这女鬼一看就是刁蛮的主，十分可恶。

　　她肯定对自己有意思，不会让自己跑掉。

　　王均亦越想越绝望，他低着脑袋，突然很干脆的看着女鬼说道：“美女，你想做什么就说，只要我能做到的，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“当真？”

　　“比珍珠还真。”女鬼微微一笑，如数家珍说了一大堆话，听得王均亦一愣一愣的。他甩了甩脑袋，“不行，绝对不行！”

　　“为什么不行？”女鬼脸色一冷，道。

　　“你竟然让我闯地府救你相公，我不干也不敢。二十年前的大战以后，地府看管更加严格。即便我是茅山掌门，也不能随便出入地府。”

　　“据我所知，茅山掌门应该是你师兄吧。”

　　“你放屁，茅山掌门是我。”

　　“哦？那你父亲怎么会说茅山掌门是你师兄呢？”王均亦一怔，“你知道我老爸在哪里？”

　　“当然了！”

　　“那你去找我老爸啊，他修为通天，入地府如入无人之境。”

　　“就是你老爸让我来找你的。”

　　王均亦怔怔的看着女鬼，然后喃喃道：“可恶的老头，找一个可恶的女鬼。往后小爷的日子，那该有多难过啊。”

　　女鬼玉手一挥，缠着王均亦身体的丝带顿时消失不见。她嫣然一笑，“我先自我介绍一下，小女子明朝生人，名叫柳嫣儿。”

　　“这个……柳小姐，你看能不能等一段时间，等我修为高强的时候，再和你一起闯地府救你相公。”听到这话，柳嫣儿微微一笑，“需要多久啊？”

　　王均亦看着柳嫣儿的笑容，打了个冷颤，这女鬼不会是美艳如妖，蛇蝎心吧。要真是这样，这日子没法过了。

　　越想他越委屈，很想揍自己家老头一顿。

　　可是，他不知道自己家老头在哪里。柳嫣儿突然一吼，“需要多长时间？”

　　“十……十……”王均亦话还没说出口，见到柳嫣儿黛眉一竖，后背一凉，赶紧改口，说道：“五……五年可以吗？”

　　“太长了！”

　　王均亦死了的心都有了，打又打不过，只能任由这女鬼欺负，他哭丧着脸，“那你说多久？”

　　“五年肯定不行，那时候我丈夫肯定投胎转世了，最多两年……”

　　“两年？！”王均亦瞪大眼睛，两年时间他修为能增长多少，到了地府肯定会被阴兵鬼差收拾。他早就听说那些阴兵鬼差摩拳擦掌了。

　　这一切都是自己那该死的老爸惹的祸，地府那些个当官的打不赢老的，就欺负他这个小的。

　　最关键的是，老的不帮小的忙。

　　“你有意见？”柳嫣儿一副要发飙的模样，王均亦赶紧摇头，接着点头，“两年就两年，两年后我一定和你去地府救你相公。”

　　说完这话，王均亦停顿了一下，“这个……柳小姐，你是不是该走了？”

　　“我为什么要走？”

　　“你……你……想要赖在这里不走了？”王均亦只感觉头昏脑涨，气血上冲，眼见一闭一睁，随时都会昏倒。本来还以为能送走这个煞星，然而……

　　他想哭啊。

　　柳嫣儿在破屋走动几圈，来到王均亦跟前，道：“你这屋子太破了，我给你钱，去租一间好的屋子。我要住大屋子。”

　　“你确定你给的不是冥币？”

　　王均亦抬头望着柳嫣儿，他现在想通了，既来之则安之，这也是没办法的事情了。

　　柳嫣儿俏生生的眨了眨眼睛，朝着王均亦摆了摆手，道：“我忘了，这里是人间，不能花冥币哦。这样的话，我可没钱，但是，我一定要住大屋子。”

　　“我的个娘啊，快来收了这个妖孽。”柳嫣儿黛眉一蹙，丝带又将王均亦缠住，掉在了房梁上。拿着扫把抽在王均亦屁股上，打得他哭爹喊娘。

　　欺负够了，柳嫣儿将王均亦放了下来，他一副生无可恋的表情。

　　看得柳嫣儿捂嘴娇笑不已！

　　王均亦翻了翻白眼，趁着柳嫣儿不注意，撒腿就跑，跑了差不多半个小时，他终于逃脱了柳嫣儿的魔爪。王均亦背靠墙壁，气喘如牛，心里咒骂柳嫣儿以及他的老子。

　　歇息了十几分钟，王均亦站起来，现在破屋不能回，只能再找栖身之所了。

　　现在距离学校开门还有一个多月，趁着这段时间，说不定还能赚学费。学校人气旺盛，柳嫣儿修为虽然高强，但不一定敢去。

　　嗯，不错！就去学校。

　　就这么一天时间，王均亦的想法已经由衷改变，从开始能读书就读，但现在的必须要读。

　　中间就多了一个柳嫣儿。貌美如花的柳嫣儿，在他心头，就是一个瘟神。

　　“可恶的柳嫣儿，可恶的女鬼……等小爷修为高强，肯定要收拾你。”

　　“收拾谁呀？”


第854章 抢劫

　　熟悉的声音在耳边响了起来，为了确定是不是柳嫣儿那个瘟神，王均亦慢慢的转过头去。他吞了吞口水，一脸谀笑，“柳小姐，你怎么找到我的？”

　　柳嫣儿凤目蹿火，玉手抓着王均亦的衣领，道：“你刚才说谁可恶？”

　　“说我，说我自己呢，我觉得你刚来人间，肯定听不懂人话。”这话一出，王均亦就知道完蛋了。本来感觉已经没事了，但这下又倒霉了。

　　啪，啪……

　　柳嫣儿玉手在王均亦脸上一顿乱拍，让他铁了心要读书了。他泪眼汪汪的望着柳嫣儿，心里嘀咕，这就是一个瘟神。

　　“哎呀！”

　　柳嫣儿抓着王均亦的衣领，将他放倒在地，然后提着他的一只脚，就这么拖着走，拖到了破屋。

　　不用说，王均亦又被柳嫣儿一顿胖揍。

　　他盘坐在木板床上，摸着自己的脸，被扇肿的脸。咬着嘴唇，抬头看了一眼贴着天花板睡觉的柳嫣儿，心里硬是提不起半点报仇的心思。

　　他好想哭啊。

　　次日，柳嫣儿把王均亦从床上拖到地上，然后言辞凿凿的说了一大堆话。王均亦只能闷声点头，不管柳嫣儿说什么，他都答应了。

　　……

　　半个小时后，王均亦下了公交车，抬头打量着周围，他也不知道这是哪里。这个时候，肚子咕噜叫了一声，他嘀咕道：“不管那么多了，先填饱肚子再说。”

　　王均亦找到一家小吃店，要了一碗牛肉面，三下五除二就吃完了。

　　“砰！”

　　外面传来一声沉闷的声响，谁也不知道发生了什么。王均亦正等着第二碗上来，偏头一看，柳嫣儿坐在了自己身边。他赶紧低下头，装作没看见。

　　柳嫣儿嫣然一笑，拍了拍王均亦的脑袋，笑眯眯地说道：“均亦啊，没看到姐姐吗？”

　　王均亦闷声不说话，柳嫣儿用力扭在他脖子上。王均亦疼得龇牙咧嘴，也不敢叫出声，小声地问道：“柳小姐，找小的有什么事？”

　　柳嫣儿指了指外面，道：“外面正在抢银行，你不是没钱么，也可以去抢。”

　　王均亦撇了撇嘴，“我可是新世纪五好青年，肯定不会去抢银行，反而，我要见义勇为去了。”

　　柳嫣儿一巴掌扇在王均亦脑袋上，“你父亲交代过我，不能仗着自己修为在人间横行霸道。我是让你去抢劫匪，你……你真是气死我了。”

　　“啥，你让我去抢劫匪？”

　　“赶紧出去，劫匪跑了，钱就没了。”王均亦心里虽然不爽，但在柳嫣儿淫威之下，还是乖乖付了钱，走了出去。

　　不得不说，这样的国际大都市警察办案效率还是蛮高的，枪声响起不到两分钟，十几辆警车就已经赶到。三十多名警察迅速封锁现场。王均亦慢摇的走过去，站在警戒线外。

　　而这个时候，他的身后已经站满了人，枪声不但没有让他们感到害怕，反而一个个兴奋的拼命往前挤。这也体现了华夏人民爱看热闹的劣根性。

　　况且这样的事情只能在电影或者电视中才能看到，怎么能不让他们疯狂。

　　一名扛着一级警督的中年胖子，拿着喇叭喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，马上放下枪出来投向，顽抗是没有出路的。你们只要不伤害人质，一定会给你们宽大处理……”

　　胖子满嘴冒着白沫喊了半天，突然，里面传来一声枪响，胖子手中喇叭啪的一声飞了出去，吓得他一缩脖子躲在车后。

　　“妈的，狙击手怎么还没到？”胖子抹了把头上的虚汗。

　　刚说完，大批无尽还有狙击手赶到，当狙击手各就各位后，胖子也有了底气，拿起不远处的喇叭，继续喊了起来。就在这时，柳嫣儿在王均亦耳边轻声说道：“均亦，劫匪杀人了！”

　　王均亦偏头怔怔的看着柳嫣儿，半天挤出一句话，“你怎么知道？”

　　“你没闻到血腥味么？”

　　“可刚才没听到枪响啊……”柳嫣儿一副恨铁不成钢的表情，“除了枪，还有刀啊。”

　　“那你赶紧去救人啊。”

　　“我不去！”

　　“你让我去？”王均亦指了指自己，柳嫣儿笑着点头，“你去，我可以保护你。”

　　“靠！”王均亦也没办法拒绝，人命关天啊，这种情况下死的人，肯定怨气冲天，要是不妥善解决，头七那天，肯定要出大事。

　　对他来说，现在容易很多，头七成了恶鬼，要是柳嫣儿不出手，他一个人还真有些难办。

　　王均亦在柳嫣儿的怂恿下，围着银行转了好几圈，差点被当成劫匪的同伙抓了起来。越转越生气，特么的，一个银行修得和藏金库一样，连个通风口都没有。

　　银行中，三个劫匪手持手枪站在隐秘的地方，里面有两个劫匪正在往袋子里装钱。

　　柜台前，一卷缩一个个人质，在这群人质前面，冰凉的地上，躺着一具尸体，是一个三十多岁的男子。在他胸前，插着一把匕首。

　　鲜血刺红，印射眼睛。

　　人质大部分都是普通老百姓，但在一个角落里面，却是蹲着两个年轻女子，看她们的穿着，就知道是有钱人。此刻，她们是泪如梨花雨，看来这抢银行，确实把她们吓得花容失色。

　　原来打算到银行取点钱，可是却遇到了这档子事，好在劫匪就关心银行的钱，并没有注意到她们。

　　那被劫匪刺死的男子，趁着劫匪不注意想要跑，然后被劫匪拖了回来，直接被刺死了。

　　银行外面，王均亦急得团团转。柳嫣儿突然拉着王均亦一下子去到了银行二楼的窗户边，她一巴掌扇破窗户，带着王均亦跳了进去。

　　王均亦平息一下情绪，道：“柳小姐，你是故意的吧？”

　　“就是故意的，你能怎么的。”

　　“我……我先去救人，不和你扯犊子。”王均亦四下一看，找了片刻，在二楼厕所的位置，发现了一个通风口。然后从通风管道爬了进去。

　　爬到天花板，王均亦警惕的盯着劫匪，从他们的言行举止来看，那个光头男子最麻烦，此人眼神犀利，带着淡淡的煞气，一看就是亡命徒。

　　此刻，劫匪正在商量什么。

　　王均亦小心翼翼的移开一块天花板，杜月茹蜷缩在角落，抬眼看着天花板，眼神立刻和王均亦撞在一起，她一惊，王均亦连忙做了一个嘘声的动作，示意她安静。

　　所幸是几个劫匪聚在一起，并没有注意到杜月茹异常的表情。

　　王均亦注意到地上胸口插着匕首的男子，心里骂了一声，这下真的麻烦了。


第855章 油然而生的使命感

　　杜月茹不可思议的看着王均亦，这个人……为什么如此大胆？他是警察吗？

　　王均亦一直在等着机会，现在并不是攻击的最好时机，几个劫匪都在一起，自己出手的机会只有一次，一旦失败，很可能激怒对方。

　　柳嫣儿那娘们倒是能一次性解决这些个劫匪，但她肯定不愿意。

　　这娘们要是出手，就没他什么事了。

　　突然，柳嫣儿揪住王均亦的耳朵，“均亦，你又在心里骂我。”

　　王均亦被她这突如其来的动作吓了一跳，他又不敢吱声、也不能有太大的动作。不爽的瞪了柳嫣儿一眼，然后从包里摸出五枚银针。

　　这玩意是他的护身用的，现在能派上用场了。

　　“均亦，那个死者的魂魄跑了。”

　　王均亦一惊，定睛一看，果真见到那死者的魂魄，红着双眼，扫了银行大厅一看，然后大白天飘走了。

　　这下不好了！

　　一出现，竟然就是厉鬼，这得有多大的怨气，更可怕的是，他的自主意识很强。但是现在，他根本脱不了身，柳嫣儿这瘟神肯定不愿意去收拾他。

　　就在这时，劫匪散开，三个劫匪进了柜台里面，另外两个劫匪回到了原来的位置。

　　“机会来了！”

　　王均亦眼睛一亮，他慢慢的伸出手来，银针朝着两个劫匪爆射而去，直接点中劫匪的死穴。杜月茹目瞪口呆，她抬头看着那两个僵硬的劫匪，这样就好了？

　　这太不可思议了！

　　王均亦灵巧如猫，趁着劫匪在柜台里面翻找东西的时间，轻飘飘的落在了地上。这些个人质都以为他是劫匪，不敢吱声，深怕被抓来当做人质带走。

　　所以，只有杜月茹看清了王均亦的面容。

　　他对着杜月茹微微一笑，轻轻的走过去，嘘声说道：“千万不要把你刚才看到的事情说出去，我去解决另外三个劫匪。”

　　杜月茹木楞的点头，此刻的情况，根本没有时间让她考虑。

　　王均亦转身离开，杜月茹想着劫匪手中漆黑的枪管，她的心骤然之间提了起来，甚至于有一丝惊悚的感觉。

　　柳嫣儿看着王均亦潇洒的动作，嘴角浮现一抹笑意，喃喃道：“不错，还真有你爹当年的风范。”

　　王均亦一闪进了柜台之中，在劫匪发现他的瞬间，银针已经飞进劫匪的死穴。他拍了拍手，这下安全了。走过去拔出银针，然后……在柳嫣儿的帮助下，顺着通风口走了。

　　杜月茹提心吊胆的站了起来，她身边一直低着头的另外个女子，急忙拉着她，对她摇头。杜月茹一笑，“晓君，我们安全了。”

　　“安全了？”

　　杜月茹走到劫匪身边，伸手一推劫匪，劫匪倒在了地上。她赶紧对其他人质喊道：“大家赶紧出去，我们安全了。”

　　人质慌乱跑了出去，警察强攻进来，当他们看到劫匪的尸体时，都愣住了。

　　“队长，他们都已经死了！”

　　“怎么死的？”

　　“不知道，他们身上没有伤口。”银针的小孔，如果不仔细的检查，又怎么能发现。就在这时，一个跑出去的男子，又冲了进来。扯着嗓子喊道：“我知道他们怎么死的。”

　　“你知道？”一众警察看着他。

　　“对，我知道！”

　　“你知道些什么，说说看？”男子指着天花板，激动不已地说道：“刚才有一个十八九岁的少年，从哪里钻了进来，把五个劫匪全都杀了。”

　　“什么？”一众警察面面相觑，这……感觉很诡异诶。

　　“你确定是真的？”男子点点头，“他走过我身边的时候，我以为是劫匪，后来偷偷摸摸的抬头看了一眼，发现竟然是一个少年。”

　　“那你知道他长什么样子么？”

　　“没看清楚，他杀了劫匪，就离开了。”男子指着天花板说道。警察面面相觑，看着四米多高的天花板，从这里进来、离开的。

　　怎么想，怎么都不应该是人！

　　“你们赶紧追，说不定还能找到他。”说完，男子兴冲冲的跑出银行。

　　王均亦离开了银行，在柳嫣儿带路之下，朝着先前那个死者的魂魄追了去。这必须要尽快找到死者的魂魄，他现在怨气很重，绝不能等到头七。

　　“均亦啊，你做了好事，肯定有奖金，你不要吗？”

　　“我做好事不留名！”

　　“切，一看你就是一个抠门货。”王均亦那叫一个生气，但又打不过柳嫣儿，只能作罢。他对柳嫣儿道：“现在最关键的是找到死者的魂魄，要不然到了头七还魂夜，那银行就要血流成河了。”

　　“劫匪不是死了么？”闻言，王均亦奇怪的看了柳嫣儿一眼，道：“柳小姐，你真的是鬼？”

　　“你什么意思？”柳嫣儿凤目瞪着王均亦道。

　　王均亦淡淡说道：“他的怨气很重，到了头七还魂夜，是他以魂魄的形式存活在人间的最后时间。劫匪虽然死了，但他还是会回到银行。到时候，只要有活人，恐怕……都难难逃一死。”

　　“这么严重？”

　　“嗯！这些都是我老爸告诉我的，冤死、惨死之人，必须在头七之前找到。我听老爸说过，他刚进入都市，就遇到一个跳楼死的女子。那个女子含恨而终，还没到头七还魂夜，她就杀了好几个人。不过，最后被我老爸打得魂飞魄散。”说到自己老爸，王均亦脸上浮现出自豪的笑容。

　　他接着说道：“自杀之人乃是不爱惜生命，但该化解的怨气还是要化解。这一次的死者，乃是死在劫匪手中，更是冤死之人。我不能坐视不理。”

　　“好吧！”

　　“柳小姐，你修为高强，能感知到他在何处么？”柳嫣儿摇了摇头，王均亦无奈叹了口气，连柳嫣儿都不知道，他更没办法找到了。

　　看来，只能用最为原始的办法，在银行蹲守了。

　　这一天，可以说是王均亦下山后，最为刺激的一天，同时，也是最为快了的一天。

　　来到沪海市的时候，他老爸曾叮嘱过，他们注定是行走在黑暗的人！

　　而且，王均亦所在的年代，比起二十年前，更加困难。因为，道法没落，科技文明发达，信鬼神的人越来越少。有时，他们来到都市，甚至寸步难行。

　　但是，他们必须坚持！

　　二十年前的大战，妖魔鬼怪倾巢而出，虽然被歼灭不少。但更多的蛰伏起来，相比二十年前，现在……蛰伏的妖魔鬼怪，修为必然更强。

　　他没有什么远大志向，只想学自己父亲那般，守护着人间！


第856章 幽冥之分

　　柳嫣儿看着气势高昂的王均亦，嘴角笑容浮现，她虽然对于王均亦父亲没有多少了解，但从诸多妖魔鬼怪口中，也能听到他的英雄事迹。

　　他是一个拯救三界的英雄！

　　更是人间的守护者！

　　柳嫣儿明朝生人，与自己相公双双殒命。不过，她始终是大家闺秀，即便做了鬼，手上也没沾一点人血。她能有今天的修为，也是托她相公之福。

　　也是因为这样，他相公才会被打入地狱，受五百年之苦。

　　五百年，她承受了五百年相思之苦，也想了五百年的办法。可是，她心里清楚，凭借一人之力，想要闯入地府搭救自己相公，根本不可能。

　　她一直想要找那些厉害的妖魔鬼怪帮忙，在长白山，她碰到了一个绝美的女子，是哪个女子让柳嫣儿找寻小七帮忙。

　　柳嫣儿找到了小七，足足在小七他们住的地方跪了半个月。期间，更是经历了不少痛楚。但是，她柳嫣儿没有退却，拯救相公的心一直坚定。

　　柳嫣儿的执着，让马筱筱和南漓月起了恻隐之心，在她们的说话下，小七方才书写信符一封，送入地府。给柳嫣儿一个机会。

　　三年之期，柳嫣儿不得找寻其余妖魔鬼怪帮忙，道家之人除外。

　　自然，如今道法没落，也没多少道家之人了！

　　在马筱筱的指引下，柳嫣儿找到了王均亦。当然，她来找到王均亦还有另外一个任务。

　　小七交代她的任务！

　　让她看着王均亦，帮助王均亦历练，增长他的阅历。

　　柳嫣儿自然欣喜答应，她何尝不明白，这是人家给自己的机会。在她走遍华夏这段时间，她也发现了很多不妙的事情。

　　经过二十年前那场大战后，诸多妖魔鬼怪蛰伏起来。

　　虽然现代科技发达，也有一些对付妖魔鬼怪的办法。但是，也只能对付一些小妖小鬼，稍微有点修为的妖魔鬼怪，一般手段怎能对付。

　　更何况，她发现，妖魔鬼怪竟然拉帮结派，实力非常之大。

　　自然，这些妖魔鬼怪，在小七眼中，就是蝼蚁般的存在！

　　……

　　王均亦看着柳嫣儿道：“柳小姐，你是明朝生人，在人间也晃悠了数百年了，对于现在的世界，有什么看法？”

　　柳嫣儿美眸望着王均亦，片刻，道：“你想知道什么？”

　　王均亦微微一笑，“我既然决定守护人间，那么，对于妖魔鬼怪自然要有所了解。虽然我没见过多少，但我也明白，蛰伏起来的妖魔鬼怪，肯定有再度现世的一天。”

　　柳嫣儿沉默片刻，点点头。

　　“那么，你能告诉我一些事情么？”

　　“可以！”

　　“那就好。”王均亦一笑，道：“在我十三岁那年，我姐的老妈抓到一只来犯终南山的厉鬼。从其口中得知，蛰伏起来的妖魔鬼怪，竟然建立起了势力。听那只厉鬼所说，它隶属于一个叫做血魂派的势力。这个势力中，有五只鬼王，其他厉鬼无数。据它所说，血魂派还只是其中一个较小的势力。因此，我可以想象，那些大的邪恶势力，实力绝对不低。”

　　柳嫣儿点点头，她缓缓道：“你说的没错，我也发现了。除了你说的血魂派，我还知道绝命谷、尸阴山！尸阴山乃是邪修所创建，他们挖那些刚死不久的尸身，将尸身炼成尸魁、铜尸、铁尸以及金刚尸。”

　　王均亦一怔，喃喃道：“竟然有金刚尸？”

　　“没错！”

　　“虽然有金刚尸，但金刚尸数量奇少，可能也就三两只吧。”听到这话，王均亦撇了撇嘴，道：“金刚尸一巴掌就能扇死我，还也就三两只……”

　　“你是对付不了，但金刚尸在你父亲眼中，是蝼蚁吧？”

　　“别和我提我家老头，他把我丢在沪海，带着他两个老婆，以及可可姐游山玩水去了。到现在，我也不想搭理他。”柳嫣儿捂嘴一笑，“我们先回去，目前还是找到银行那个死者魂魄为重。”

　　“嗯！”王均亦点头，“修道一途，要有铁一般的意志力，却不能好高骛远！”

　　“茅山一门，果然名不虚传！”

　　一人一鬼回了破屋，进了屋子，柳嫣儿告诉王均亦，有人来过这里。柳嫣儿的感知果然没错，王均亦在柜子上找到了一张纸条。

　　以及一个背包，背包里面，有许多做法用的东西，以及一柄桃木剑。

　　背包旁边，还有一根漆黑木头包裹的东西。王均亦好奇的拿了起来，左右看了看，发现就是一根烧火棍。

　　就在这时，柳嫣儿突然说道：“均亦，这会不会是一把剑？”

　　“我也不知道！”王均亦道。

　　“你看这里……”柳嫣儿眼尖，一下子就看到了烧火棍上面有一条细缝，按照烧火棍的长度、以及细缝的位置，的确是一柄长剑。

　　“你要不拔出来看看？”

　　“好，我试试！”王均亦用手扭着烧火棍一截，骤然用力一扭，他脸色涨红，烧火棍纹丝不动。

　　“我来试试！”

　　柳嫣儿说了一句，王均亦把烧火棍递给柳嫣儿，坐在床上喘着粗气。柳嫣儿毕竟修为高强，约莫过了一分多钟，细缝变得一指宽。

　　一抹寒光印射而出，柳嫣儿惨叫一声，烧火棍一扔，靠着墙壁，捂脸痛苦呻、吟。

　　这突如其来的一幕让王均亦愣了愣，然后起身问道：“柳小姐，你这怎么了？”

　　柳嫣儿不搭话，只是缓慢的抬起头，看到柳嫣儿的面容，王均亦吓了一跳，急忙道：“你被破了鬼身？”

　　柳嫣儿点点头。

　　王均亦捏着固魂咒打在柳嫣儿身上，柳嫣儿鬼身逐渐隐匿，恢复到原来的模样。

　　但是，他依然能感觉出，柳嫣儿气息萎靡，恐怕不是被破了鬼身那么简单。柳嫣儿指着地上恢复原装的烧火棍，道：“这是一柄宝剑，你有足够的修为，就能拔出来。”

　　“那你刚才……”

　　“我刚才拔出一点，被剑气所伤。”王均亦惊讶不已，捡起地上的烧火棍，这柄宝剑竟然这么厉害，可惜他现在修为尚低，不能拔出来。

　　要是有了这柄宝剑，妖魔鬼怪还不得退避三舍啊。

　　良久，柳嫣儿才恢复了一点力气。她缓缓说道：“这些东西，应该是你父亲让人送过来的吧。”

　　“嗯！纸条上写了，是我师兄送来的。我很奇怪，他怎么知道我住在这里？”

　　柳嫣儿惨然一笑，“凭你父亲那通天本事，想要找到你，还不简单？”

　　“也是！”


第857章 厉鬼索命？

　　王均亦点点头，看着气息萎靡的柳嫣儿，轻声问道：“你需要多久才能恢复？”

　　柳嫣儿没有立即回答，四下一看，这才说话，“在这里的话，可能需要三天时间，不过，如果在阴气充沛之地，半天就能恢复了。”

　　闻言，王均亦抓了抓脑袋，吞吞吐吐地说道：“你要不去城市下水道，哪里是一个阴晦……”

　　“王均亦……”

　　“哎呀，我就是这么说说而已，没叫你真去啊。快……放手，痛……真的很痛啊。”柳嫣儿玉手揪住王均亦耳朵，让他痛不欲生啊。

　　以为柳嫣儿被宝剑剑气所伤，没多大力气了，谁知道，他还是打不过。

　　柳嫣儿教训了王均亦，然后离开了破屋，找阴气充沛之地疗伤去了。王均亦揉着被揪痛的耳朵，不停的骂着柳嫣儿。明知道他老爸是一个通天本事的高人，还敢这样对待他，这柳嫣儿真的是吃了雄心豹子胆了。

　　嗯，肯定是！要不然她哪里来的胆子，王均亦狠狠点头，表示肯定。

　　揉了揉耳朵，睡意袭来，王均亦躺在木板床上，很快就睡着了。

　　翌日清晨，王均亦被柳嫣儿拖下床。

　　他一脸不爽的望着柳嫣儿，道：“柳小姐，这……天刚蒙蒙亮，你把我拉起来干嘛？”

　　“去银行！”

　　“今天晚上在去，大白天的，死者的魂魄肯定躲在暗处。”柳嫣儿看着王均亦又躺下，有些焦急说道：“你知道什么呀，我先前路过那里的时候，见到有警察从里面抬出了一具尸体。”

　　“什么尸体？”王均亦一个激灵，睡意全无，蹭的坐了起来，问道。

　　“当然是人的尸体了。”

　　王均亦道：“我当然知道是人的尸体，我问是怎么死的。”

　　“警察太多，我刚恢复一点修为，不敢靠太近，不过，我感觉到了阴气还有尸气。”

　　“尸气？”

　　“人死了，当然有尸气了。不过，阴气来的很蹊跷，这次死的人，如果不是鬼杀死的，尸体上不应该有阴气来的。我正是想到这点，立马来找你了。”

　　“马上就去！”

　　王均亦随便洗了个脸，背上背包，拿着烧火棍，和柳嫣儿结伴去了银行。

　　到了银行附近，王均亦抬眼看去。果然和柳嫣儿说的一样，银行灯火通明，门外停着三辆警车，银行门口十米开外，拉着警戒线。

　　在一旁，有两个警察正在给一个扫地的清洁员做笔录。

　　所料不错的话，应该是这个清洁员发现了死者，然后打电话报警。天蒙蒙亮，周围路上也有人走过，不过，也没留下来看热闹。

　　只是瞥了一眼，就走开了。

　　这一幕，倒是和昨天发生的，形成巨大的反差。

　　王均亦看了好一会儿，轻声说道：“柳小姐，尸体应该被送到了警局，警察还在勘察现场，我们怎么进去？”

　　柳嫣儿想了想，道：“我们先等等，天亮银行开门以后，我们再进去。”

　　听到这话，王均亦摇了摇头，“不行！”

　　“为什么不行？”

　　“银行上班了，人气就会旺盛起来，再加上太阳照射，即便有阴气，也会散的很快。到了我们，恐怕也查不出什么端倪。”

　　“那你说应该怎么办？”

　　“我要是知道，就不问你了……哎呀，痛……”王均亦白了柳嫣儿一眼，道：“柳小姐，你有事没事不要揪我耳朵好不？”

　　“不好！”

　　“算你狠！”王均亦咬牙切齿地说道。

　　柳嫣儿得意一笑，随即说道：“要不然我过去将这些警察吓走？”

　　“这种事还是不要做，以免折寿。”

　　“不愿意就算了，那你自己想办法。”王均亦叹了口气，“看情况，我这几天，都得在这里过夜了。”

　　“那很好啊，你可以省下房租，给我买漂亮衣服。”

　　王均亦翻了翻白眼，道：“你可以去死了。”

　　“小均亦，你耳朵不痛了么？”王均亦一听，顿时打了一个冷战。他现在还真是怕了柳嫣儿，她揪耳朵的功夫太厉害了。

　　大约过了二十分钟，警察笔录做好，然后送清洁员回去了。

　　他们虽然没看到死者的面容，但想来不会很好，清洁员看到了，肯定受到了惊吓。

　　“柳小姐，跟上警车，我们去问清洁员。”

　　“小均亦真聪明。”

　　柳嫣儿跟在警车后面，王均亦自己顺着大路走。没多久，柳嫣儿回到他身边，告诉了清洁员的住所。一人一鬼结伴同行，来到了一处居民区。

　　这是一个上世纪九十年代建造的小区，听柳嫣儿说，清洁员就住在其中一栋楼的地下室。

　　听到她的话，王均亦心里微微有些难受。

　　清洁员起早贪黑的打扫卫生，却是住在最拮据的地方，吃着最朴素的饭菜。有时，甚至还要忍受那些自以为高高在上的人的打骂。

　　他难受的同时，不由对清洁员有了一丝敬意。

　　“柳小姐，是不是这里？”柳嫣儿点点头。王均亦敲了敲门，地下室传出一道略显苍老的声音，片刻，一个看上去六十多岁的老人打开了门。

　　他的脸庞，满是岁月的痕迹。

　　“小伙子，你找谁？”

　　王均亦微微一笑，“老大爷，你老伴在家里么？”

　　“在啊，她刚回来一会儿，还是警察送回来的。听警察说，我家老伴受到了惊吓，要好好休息。”闻言，王均亦考虑了一下，还是忍不住问道：“大爷，不知道我能和大娘说会话儿吗？”

　　“哎，小伙子你进来吧，她现在正在吃早餐。”王均亦跟在老大爷身后进了地下室，四下一看，老夫妻二人生活过得真的很拮据。

　　老大爷也很热情，拿了一副碗筷，给王均亦盛了一碗热粥。他看着热腾腾的白米粥，还是没忍住，一下子喝了三大碗和两个大馒头。

　　吃完早饭，老大爷笑眯眯地说道：“小伙子，你有什么要问的就问吧。”

　　王均亦点点头。

　　目光看向大娘，发现她眼神有些涣散，这是惊吓过度的表现，不过，她目光还是很坚定，说明不太严重。王均亦咬破了手指，在老大娘额头点了一下，老大娘眼神逐渐恢复精神。

　　“小伙子，谢谢你！”

　　“大娘，你能告诉你，你先前看到了什么么？”大娘眼神微微有些惊恐，她小声说道：“小伙子，说出来你还不要不相信，我看到了僵尸。”

　　“僵尸？！”王均亦一怔，偏头看了柳嫣儿一眼，接着问道：“大娘，你没有看错？”

　　大娘摇了摇头，“我绝对没有看错，咬人的玩意儿蹦蹦跳跳的，而且力气很大，一下子就打破了银行的大门。我还看到，银行里面一个人疯疯癫癫的蹦跳，可没一会儿，那个人突然倒在了地上，他的身体很快干瘪下去。就跟电影里面被鬼吸了阳气一样。”


第858章 鬼、僵尸？事情不简单

　　听到这里，王均亦又看了柳嫣儿一眼，柳嫣儿摇了摇头，表示自己不知道。

　　“大娘，后来又发生了什么事？”

　　大娘想了一下，说道：“我看到僵尸打破银行的门，然后扑向了干瘪的尸体，后来僵尸在银行大堂大吼大叫，我害怕，就躲到了一边，打电话报警。后来，僵尸跑了，过了没多久，警察就来了。”

　　王均亦点点头，大娘知道的就是这些了。之后，他和大爷大娘拉起了家常，了解到，老夫妻的子女，在二十年前就没了消息。

　　二十年前，王均亦自然知道发生了什么事。

　　大娘大爷的子女，应该就是在二十年前那场浩劫中死去了。留下他们两个孤苦伶仃的老人，百年之后，也没个人送终，何其凄凉。

　　太阳高升，王均亦为了不打扰陈大娘歇息，便起身告辞离开。

　　“小伙子，不再坐会儿么？”

　　“大爷，我还有事，等有时间我再来看二老。”大爷笑眯眯地说道：“那感情好嘞。”

　　出了小区，王均亦留意了小区的名字，柳嫣儿轻声说道：“小均亦，看你和他们拉家常时心事重重，是不是……”

　　王均亦叹了口气，打断了柳嫣儿的话。

　　“柳小姐，二老的子女应该是在二十年前的大劫中丧命的。现在，就他们两个老人生活，百年之后也没个人送终。我能做的可能不多，但能经常来看望他们，在他们百年之后，能为他们送终。”

　　“小均亦，你是一个好人。”

　　王均亦翻了翻白眼，“我本来就是好人！”

　　“以前不是，现在是了。”王均亦深吸一口气，他懒得和柳嫣儿斗嘴。缓缓说道：“听了大娘的话以后，那个死者应该是被厉鬼吸走了全身精气。至于僵尸，我就不知道怎么回事了。”

　　“厉鬼、僵尸，事情越来越不简单了。”闻言，王均亦道：“我不管是僵尸还是厉鬼，这一次都要除掉他们。”

　　“这是肯定的。”柳嫣儿笑道。

　　“走，去银行。”

　　他们来到银行，看到正在换卷帘门以及防弹玻璃。当他们看到了玻璃的厚度时，心里猛的一惊，这玻璃起码有两指的厚度，连子弹都打不穿。

　　竟然被僵尸一下子撞得粉碎，更何况连卷帘门都被扯了下来。

　　这种力量，可不是一般僵尸能有的。

　　普通黑僵白僵虽然力量不小，但想要一下子撞碎两指厚的防弹玻璃也不可能，即便是跳尸也要一些时间。

　　难道是飞尸？

　　这也不可能，大娘说了，僵尸是跳着走的。

　　“小均亦，快过来！”柳嫣儿突然喊道。王均亦偏头看去，见到柳嫣儿站在被拉扯下来的卷帘门旁边，王均亦走了过去，道：“怎么了？”

　　柳嫣儿指了指卷帘门，道：“你看卷帘门上面的碎肉。”

　　“碎肉？”王均亦蹲下身子，仔细的看了一会儿，真的在卷帘门上面发现了一些碎肉。这些碎肉散发着淡淡的尸气，肉早已腐烂成黑灰色。

　　尸身腐烂到这种程度，入土起码一年以上。

　　柳嫣儿面色微微凝重，说道：“小均亦，我怀疑那大娘说的僵尸，可能是尸阴山的尸魁。”

　　“尸魁？”王均亦一惊，“尸阴山现世了？”

　　“我也不太清楚，但是这些碎肉肯定是尸体的，而且，肯定是入土了的尸体。你想想，现在这种年代，一般尸体都是火化。只有那些非常偏远的山村，才会将尸体入土。或者是，某些特定的民族，尸体不能火化，只能入土。”柳嫣儿道：“我说过，尸阴山就是挖尸体炼尸魁、铜尸这些玩意儿的。”

　　王均亦点点头，“可我有些不明白，尸阴山怎么会派一只尸魁来银行？”

　　“那我就不知道了！”

　　王均亦皱着眉头，突然说道：“柳小姐，你说……会不会和死者有关系？”

　　“为什么这么说？”

　　“你想，能瞬间将人精气吸走的厉鬼绝不是善类，可要吸人精气，为什么偏偏选在这里？还有尸魁，为什么也会出现在这里？两者之间到底有什么联系？”柳嫣儿听了王均亦的分析，觉得有些道理。

　　“小均亦，你说的没错，尸魁要吸血的话，那个大娘肯定活不了。所以，我猜想，厉鬼和尸魁出现在这里，肯定和死者有关。”

　　闻言，王均亦微微一笑，“亦或者说，和死者身上某个物件有关！”

　　“嗯，那我们现在，就要去查死者的身份了。”

　　“你去！”

　　“为什么我去？”柳嫣儿黛眉一蹙，王均亦急忙说道：“昨天那个死者说不定就要来这里，我肯定要在这里蹲守啊。还有啊，警察局是我能随便出入的么？你修为高强，不怕国家气运，应该能翻找到资料。”

　　“算你说的有理！”柳嫣儿哼了一句，然后道：“小均亦，有人找你。”

　　“谁找我？”王均亦一愣，回头一看，见到杜月茹站在身后，杜月茹一拍王均亦肩膀，笑嘻嘻说道：“你好，昨天谢谢你救了我。”

　　“小事情，不用谢！”杜月茹一听，说道：“人命关天，可不是小事情。走吧，为了答谢你，我请你吃饭。”

　　“这个……不用了，我还有事情，如果你真的要请我吃饭，就去买一些快餐吧。”

　　“快餐？”杜月茹简直不敢相信自己听的话，瞪大眼睛，一副不可思议的表情望着王均亦。王均亦疑惑道：“这位小姐，你怎么了？”

　　“我的命就值一盒快餐？”杜月茹有些不高兴，凭她的身份，别人请她吃饭都得排着队。没想到她想要请人吃饭，虽然没被拒绝。

　　但吃快餐，和被拒绝差不多，反正就是看不起她。

　　王均亦自然看出来杜月茹不高兴，有些抱歉说道：“我有很重要的事情，真的走不开。”

　　“哼！”杜月茹娇哼一声，转身离开了。

　　柳嫣儿看着杜月茹的背影，嬉笑道：“小均亦，你桃花运来了。”

　　“你怎么还没走啊，不知道事情很重要么？”王均亦翻了翻白眼，看着柳嫣儿道。

　　“好，我走，不打扰你在这里折桃花。”

　　说完，柳嫣儿飘走。

　　王均亦找了个地方坐了下来，他本来以为杜月茹生气走了，可抬眼一看，见到她竟然真的提着快餐走了过来。

　　这小妞，有些难缠啊。


第859章 抱了猫，一身骚

　　杜月茹的确长得漂亮，言谈举止都颇为吸引目光。特别是她的一双丹凤眼，更是勾人心魄。

　　搁以前的话，杜月茹就是一个害死人不偿命的小妖精。

　　王均亦无奈叹了口气，真的是折桃花啊。

　　杜月茹拎着快餐走到王均亦身边，微微一笑，道：“你要的快餐买来了。”

　　“谢谢！”

　　从杜月茹手中接过快餐，王均亦立刻有滋有味的吃了起来。反观杜月茹，吃了一口之后，就提不起胃口。她见到王均亦吃的津津有味，开口道：“真的有那么好吃？”

　　王均亦抬头看了杜月茹一眼，道：“一看你的穿着，就知道你是有钱人。肯定没吃过这种饭菜，而我从小就是吃这种饭菜长大的。”

　　“我才不信呢。”

　　“你为什么不相信。”王均亦感觉疑惑，他看上去很特别吗？没有啊，一看就是一个普通劳苦大众。

　　杜月茹轻声说道：“如果你是普通人，昨天怎么有胆子闯进银行。要知道，那时候银行可是有五个劫匪，他们手里都有枪，轻轻松松就能要了你的命。”

　　“这位小姐，算我多管闲事行不？你请我的饭也吃了，是不是该离开了？”

　　“你……”杜月茹面色微怒，“你怎么这么不解风情？”

　　“我就是这么不解风情，不想和我呆在一起，就赶紧走。眼不见心不烦。”杜月茹起身，指着王均亦的鼻子，娇喝一声，“王均亦，我杜月茹吃定你了。”

　　“你怎么知道我叫王均亦？”王均亦眉头一皱，道。

　　杜月茹淡淡一笑，“想要知道你是谁，没那么难。”

　　“哦。”

　　王均亦不冷不淡的回答，把杜月茹气急了。她一跺脚，娇哼一声，然后踩着高跟鞋走了。

　　看着杜月茹的背影，王均亦深吸一口气，这个妞，真的很难缠。

　　……

　　杜月茹离开后，王均亦也离开了银行门口，毕竟坐在这里太过显眼，稍微谨慎的人，见到一个毫不相干的人坐在银行门口，都会有所怀疑。

　　更何况，银行昨天才发生抢劫案。

　　王均亦摸了摸自己口袋，想要在银行附近找个地方歇息一下，他走了百十步，身后突然响起轰鸣声，一辆超跑在身边停了下来。

　　他偏头一看，本来以为是杜月茹追了上来，却见到了一个青年下车走向自己。

　　这个青年，和杜月茹有五分相像，应该是杜月茹的哥哥。

　　青年走到王均亦身前，一脸微笑的伸手，“你好，我叫杜峰。杜月茹的哥哥。”

　　“你好！”俗话说，伸手不打笑脸人，人家都和自己握手了，怎么好摆着一副臭脸。随即，伸手和杜峰的手握在了一起。

　　王均亦的手刚和杜峰的手握在一起，他便感觉到杜峰手上的劲一下子增大。而且，杜峰掌心有着许多老茧，他眉宇间英气十足，隐隐带着杀气。

　　从这些点不难猜出，杜峰应该是一个兵，而且是特种部队的人。

　　杜峰力量逐步增加，但王均亦依然一脸淡笑，倒是让杜峰有些摸不着头脑。片刻，他缩回了手，笑道：“果然不简单，难怪一人能对付五名持枪劫匪。”

　　“你有什么事？”王均亦问道。

　　“走吧，我请你喝杯咖啡，事情等一下再谈。”王均亦没拒绝，上了杜峰的车，杜峰带着王均亦来了一家高档的咖啡厅。找了一个靠窗户的窗户坐下。

　　杜峰开口道：“你叫王均亦吧，想必你也知道我这次来找你的目的是什么？”

　　“能猜到一点。”

　　王均亦点点头，也不否认，其实，对于杜月茹的家人会找到自己，他丝毫不感到惊讶，因为，他有这个预感。而且，先前杜月茹出现在他身边时，他就已经注意到了这辆车。

　　“既然这样的话，我就明说了，你的身份我也查清楚了，你就是西川市终南山的一个普通人。你救了我妹妹，我很感激你，不过，我希望你以后不要和月茹联系！”

　　王均亦懵了，这算个什么事，他什么时候和杜月茹联系了。还是杜月茹自己找上门来的，而且，他已经再三拒绝了杜月茹。

　　“呵……你搞错了吧，我和你妹妹就见过两面，我和她能有什么联系？”王均亦微微一笑道。

　　“最好是这样！但是，昨天月茹回到家，一直不停的说你这好，说你那好，后来，我从警方调取的银行监控中看到了你……”王均亦一惊，“银行还有监控？”

　　“你是害怕将自己暴露出去吧？”杜峰道：“这点你不用担心，银行监控不会泄露出去的。”

　　“那就好！”

　　杜峰淡淡说道：“我对你没多少要求，只希望你不要和月茹纠缠不清。毕竟，你们不是同一个社会的人，月茹身份显赫，而你……只是社会最底层的人。”

　　“你真的弄错了，我没想和杜月茹扯上关系，刚才你也看见了，是她缠着我。”

　　“我看到了，下次，希望你回避月茹。”

　　“哈哈……她走她的阳关道，我过我的独木桥，谁也碍不着谁。不过，你以为我王均亦是什么软柿子，那你们错了。”王均亦满脸讥笑，眼神死死盯着杜峰。

　　杜峰没有否认，迎上王均亦的眼神，缓缓说道：“希望事情如你所说，否则……”

　　“我也说了，我王均亦不是任人拿捏的软柿子。”

　　“希望到时候你也有这样的自信。”杜峰缓缓起身，淡淡说道：“钱我已经付了，你自己在这里喝吧，我就不陪你了。”

　　杜峰出了咖啡厅，王均亦靠在座椅上，四下看去，见到咖啡厅的客人都用一种异样的眼神望着自己。心里骂了一声，这叫什么事嘛。

　　猫还没抱着，已经惹了一身骚。

　　对于杜峰的话，王均亦也没放在心上。从杜峰的面相来看，他剑眉横长，天庭饱满，这种人一般都是正大光明之辈。不屑于肮脏低下的伎俩。

　　王均亦把咖啡喝完，也出了咖啡厅。

　　刚出咖啡厅，柳嫣儿突然出现在他身边，王均亦瞥了她一眼，“柳小姐，你不要神出鬼没的行不，会吓死人的。”

　　“切，你要是被吓死了，就不是茅山弟子了。”

　　王均亦撇了撇嘴，问道：“怎么样了，有没有找到死者的身份？”

　　柳嫣儿摇摇头，见状，王均亦急忙说道：“没查到？”

　　“不是！”

　　“那怎么了？”

　　“我连警察局都没能进去。”听到这话，王均亦震惊的看着柳嫣儿，“不会吧，柳小姐，你修为高强，竟然连警察局都进不去？！”


第860章 泰山封禅石

　　柳嫣儿一脸无奈，她本来也以为事情很简单，谁知道到了警局，才发现警局外面树立着一块巨石，上书：敢当天下先！

　　王均亦道：“既然你没进去警局，怎么现在才来？”

　　“我看到你和你大舅子正在聊天，不好意思打扰你们。小均亦，折到桃花没有？”闻言，王均亦白了她一眼，“不是折，是折！”

　　“你大舅子是来找你算账的？”

　　“他不是我大舅子，你不要乱说。”王均亦不爽的呵斥一句，然后问道：“警局虽然有国家气运庇佑，可还没到能拦住你的地步吧？”

　　柳嫣儿叹了口气，“开始我也是这么想的，但警局门口树立着石敢当。”

　　“什么石敢当？”

　　“泰山石雕刻的石雕，上书：敢当天下先。此石有驱魔辟邪的功效。石敢当散发出了一阵紫气，将整个警局罩住，我破不开。所以，就进不去。”

　　王均亦挑了挑眉，“不会吧，泰山石敢当能挡住你？”

　　“小均亦，你是不相信姐姐说的话吗？”

　　“不是不相信，是我压根就不该信你。”柳嫣儿凤目一怒，玉手放到了王均亦耳朵上。

　　“放手啊，真的很痛。柳小姐，我相信你，你快放手啊。”

　　王均亦疼得受不了，只能求饶了。柳嫣儿娇哼一声，“小均亦，姐姐可是大家闺秀，一般都不生气的，只是你太讨人嫌了，姐姐只能教训你。”

　　“仗势欺人！”

　　“你说什么？”王均亦连连摆手，“没说什么……走，带我去警察局看看，那石敢当是不是真如你说的那般厉害。”

　　“你还是不相信我？”

　　“我相信你啊，可我们始终要查死者的身份啊。”柳嫣儿收回放在王均亦耳朵上的玉手，轻声说道：“算你说的有理，姐姐就放过你。”

　　王均亦如释重负的松了口气，柳嫣儿真的是一个瘟神，也不知道她相公是怎么活下来的。

　　更可怕的是，两人感情还那么好！

　　唉，古人的世界他不懂。

　　王均亦不知道警察局在哪里，只能跟着柳嫣儿转圈圈。她是鬼，能穿墙过河，可他呢，只能绕远走。花了一个多小时，终于来到了警察局。

　　警察局格局很不错，建造之时，肯定经过了风水大师的指点。

　　在警察局大门前的花坛里面，树立着一块大石头，上书：敢当天下先！这五个字不是红色而是紫色。而且，花坛中的花花草草，都不是栽种的，全是野生。

　　这块泰山石，也不是灰白色，而是带着淡淡的紫红之色。

　　乍一眼看去，的确有些奇怪。

　　柳嫣儿指着警察局道：“小均亦，你看吧，就是这块泰山石挡住了我。还有啊，这块泰山石和我以前看到的，也不太一样。”

　　“是不一样！”

　　“有什么不同？”王均亦轻声说道：“一般泰山石敢当，都是灰白之色，而这块石敢当比起一般的来，还有高上许多，且色泽呈紫红。说明，这块泰山石不是采自泰山深山中，而是……泰山顶。”

　　“什么意思？”柳嫣儿有些不明白。

　　王均亦瞥了他一眼，继续解释道：“古有三皇五帝于泰山玉皇顶封禅，因此，泰山玉皇顶的石头，或多或少都会吸收东来紫气。”

　　柳嫣儿错愕的张着樱桃小嘴，“你是说……这块泰山石敢当来自三皇五帝封禅的石头？”

　　“没错！”

　　王均亦道：“柳小姐，这次不是你的错。用泰山封禅石雕刻的石敢当，不要说你了，就是比你修为还高的鬼王来，一样进不去。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“这个……我也不知道。”柳嫣儿无精打采地说道：“难道线索就这么断了么？”

　　“先不管这么多，如若打破银行大门的真的是尸阴山的尸魁，说明事情牵扯了尸阴山。你修为虽然高强，但面对尸阴山也不得不退避三舍。所以呢，我们还是解决眼前的事。”

　　“小均亦，你是不是怕了？”柳嫣儿娇笑一声，打趣道。

　　“嗯，我真的有些怕了！”

　　“呃……你怎么会说出这样的话？”王均亦微微一笑，“有什么不妥么？我父亲曾教导我，做事，要脚踏实地。我现在没能力和尸阴山抗衡，就是怕了。只不过这种怕，不是惧怕，而是蛰伏！”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“尸阴山、血魂派、绝命谷以及我们都不知晓的其他邪恶势力，我都会一一铲除，还天下人一个安宁的人间。”

　　“小均亦有志气！你放心，姐姐救出了相公，我们会一直跟在你身边，和你完成这个远大的志向。”柳嫣儿似乎被王均亦感染，坚定地说道。

　　“那多谢了！”

　　“小均亦，我们该走了，要不然就逮不到那只鬼了。”

　　……

　　王均亦和柳嫣儿又来到了银行门口，由于他离开过银行一段时间，这一次，可以正大光明的坐在原来的位置上。左等右等，等到银行关门下班，也没看到一个鬼影。

　　也不是，还是见到了一个鬼影，就是一直跟在身边的柳嫣儿。

　　银行关门以后，王均亦去到对面的快餐店吃了一顿饭，然后就坐在马路的绿化带边上，等着午夜的到来。

　　时间一刻不停，约莫在半夜十一点左右，柳嫣儿掐了一下王均亦的腮帮，喊道：“小均亦快醒醒……”

　　“啊……鬼来了？”

　　“对，鬼来了，已经进了银行。”王均亦迷迷糊糊的走了过去，抽了抽鼻子，的确感觉到了阴气。随即问道：“柳小姐，是不是那个死者？”

　　“不是！”

　　“不是死者？”柳嫣儿点点头，“进银行的鬼起码达到了紫眼厉鬼的层次，那个死者死了不过一天多，修为不可能增长的那么快。”

　　“紫眼厉鬼？！”

　　王均亦一惊，竟然引来了紫眼厉鬼，这银行里面到底有什么东西吸引着妖魔鬼怪？

　　“小均亦，要不要我进去看看？”

　　“不用！”

　　“为什么不要我进去？”王均亦轻声说道：“这只厉鬼可能是昨夜陈大娘遇见的那只，我想看看，是不是真的有尸魁来。”

　　“你想知道它们寻找什么？”

　　“不错，我就想看看，到底是什么宝贝，竟然吸引紫眼厉鬼和尸魁一齐来。”说话间，沉重的脚步声响了起来。柳嫣儿和王均亦齐齐偏头看向左边。

　　只见到一道身影，健步如飞的朝着这里走了过来。

　　它的身上散发着一股死气以及一股浓烈的尸臭味！王均亦和柳嫣儿对视一眼，赶紧躲了起来。


第861章 双鱼玉佩

　　王均亦吞了吞口水，这道身影走路的速度，简直比水浒传里面的戴宗还要牛叉。

　　它走到了银行门口停了下来，一股刺鼻的尸臭味让得王均亦特别难受。他看向柳嫣儿，柳嫣儿轻轻点头，压低声音说道：“小均亦，我可以肯定，这就是尸阴山炼制的尸魁。”

　　“你真的没有看错？”

　　“绝对没有看错，我以前和尸阴山打过交道，这就是尸魁，绝对没错。”

　　“好，我们就看看，紫眼厉鬼和尸魁到底来这里找什么东西。”说话间，尸魁握紧拳头，暴力的砸开了银行的大门。场面可以想象，卷帘门被拉扯下来。

　　两指厚的防弹玻璃，被轰得粉碎。

　　“吼……”尸魁仰天怒吼了一声，一下子窜进了银行。尸魁进了银行，死灰色的眼瞳扫视一圈，应该是感受到了紫眼厉鬼的气息，发狂般的怒吼，然后冲向银行柜台。

　　轰……

　　大理石打造的银行柜台，在尸魁强大的冲击力之下，瞬间变成了碎石。

　　尸魁冲了进去，蛮横的暴砸里面的墙壁。

　　突然间，一道鬼影飘了出来。王均亦一怔，真的是一只紫眼厉鬼。要不是柳嫣儿在身边，他就可以跑路了。

　　尸魁一见紫眼厉鬼，放弃了轰击墙壁，冲向了紫眼厉鬼。

　　这一鬼一尸就在银行打了起来，银行的一切设施，在这两个玩意的力量下，尽数成了渣渣。特别是看到被撕得粉碎，撒落在地的钱。

　　王均亦一阵肉疼，这要是给他，又能吃几顿好的了。

　　没想到被两个畜生给毁了，该杀！

　　一尸一鬼的战斗打得惊心动魄，紫眼厉鬼是要高尸魁一筹，它长长的指甲，每一次都攻到尸魁的要害。但尸魁就是不死，真不知道是尸阴山那些邪修，是怎么炼制的。

　　“小均亦，这一鬼一尸打得这么激烈，会不会引来警察啊？”

　　“很有可能，不过，警察来了也不敢进去掺和吧。虽然他们有先进的武器能对付一般小鬼小妖，也能对付僵尸。紫眼厉鬼先不说，尸魁不是那些吸阴气，蹦蹦跳跳的僵尸，不是大炮干不死。”

　　“那我们呢？”

　　“我们现在不能妄动，银行里面有监控，我们进去的话，就会被拍下来，警察就会找上门，要是破不了案，把屎盆子扣在我头上，那就不好玩了。”

　　“好，既然你都这么说了，我们就先静观其变。”

　　王均亦和柳嫣儿交谈间，紫眼厉鬼长长的指甲已经插进尸魁脑袋不知多少次了。尸魁的脑袋只剩下一点皮肉连接在身子上。

　　然而，尸魁竟然越打越猛，没有丝毫势弱的趋势。

　　见到这幕，王均亦不得不对尸阴山重新审视了。仅仅一只尸魁都这么厉害，更不要说铜尸、金刚尸这些更牛的玩意儿。

　　……

　　王均亦没有猜错，银行发生的事情，在警察局的电脑上，被看得清清楚楚。

　　一个个警察看得是心惊肉跳，眼神惊恐。特别是尸魁的模样，给了他们巨大的视觉冲击。恶心、恐怖……

　　“队长，这特么是什么玩意儿？”

　　“应该是僵尸！”一个面色凝重的中年男子，沉声说道。

　　“僵尸不应该是蹦蹦跳跳的么？我倒觉得，这像是外国的丧尸。”警察三言两语的讨论起来，这样的话，有助于分散注意力，不让电脑上恐怖的画面印射在脑海中。

　　“队长，我们要不要去一趟？”

　　“去肯定是要去的，但不是现在，等这两个玩意儿走了以后，我们再过去。”一众警察点点头，“我们手里的武器，能对付一般的黑僵白僵，但这只僵尸明显更厉害。”

　　……

　　“小均亦，它们应该快要打完了。”王均亦点点头，道：“柳小姐，你了不了解这家银行？”

　　“不了解，怎么了，这家银行有问题？”柳嫣儿道。

　　“你记不记得那天救人的时候，我说这家银行修得跟金库一样？”柳嫣儿点点头，王均亦接着说道：“我怀疑，这家银行内部，就是一个金库。紫眼厉鬼和尸魁是尸阴山和另外一个势力派来的，就是想要在里面寻找宝贝。就是不知道紫眼厉鬼有没有得手。”

　　“这还不简单，等它离开了，我们去拦路抢劫。”柳嫣儿笑道。

　　“我就是这么想的。”王均亦点头道。

　　银行里面，一鬼一尸的战斗已经接近尾声了。尸魁将自己脑袋拎着手里，不停的朝着紫眼厉鬼砸去。紫眼厉鬼挥舞鬼爪，将尸魁的脑袋戳的千疮百孔。

　　别提有多恶心、多恐怖了！

　　“呕，呕……”王均亦吐得面色煞白，手脚无力，他看都不想看了。柳嫣儿轻声说道：“小均亦，你可是茅山弟子诶，这种场面就把你恶心到了？”

　　王均亦反驳的力气都没有，缓了好一会儿，他才开口说话，“你又不是没看到……刚才那紫眼厉鬼舌头钻进尸魁的身体里面翻江倒海，拉出来的是啥玩意啊。我……实在受不了了。”

　　“紫眼厉鬼舌头卷出来的就是尸虫而已……”

　　“靠，它咂巴咂巴就吞了进去，能不恶心？”

　　“好吧！”

　　王均亦还算好的了，警察局那些个警察看到这一幕以后，呕吐物吐得到处都是，好几个警察直接吓昏过去。最后，他们的队长直接将电脑屏幕砸了。

　　“小均亦，尸魁跑了！”

　　“不要追尸魁，它……它不会说话，追紫眼厉鬼。”王均亦单手撑地，有气无力地说道。

　　尸魁拎着自己的脑袋朝着来时的方向跑了，紫眼厉鬼也受到重创，它飘出银行，恶狠狠的瞪了尸魁一眼，朝着反方向离去。

　　柳嫣儿扶起王均亦，道：“小均亦，还有力气走么？”

　　“有……快追，不能让紫眼厉鬼跑了。”

　　“好，我这就去追。”紫眼厉鬼发现了柳嫣儿，加快速度逃走，可它受了重创，哪里跑得过柳嫣儿，没一会儿就被追上了。王均亦扶着墙一步一步的往前走，那叫一个艰难啊。

　　好不容易追上了柳嫣儿，当看到她手里面的紫眼厉鬼，胃里一阵翻腾，忍不住的再次呕吐起来。

　　特别是紫眼厉鬼舔舌头的模样，让得他特别难受。

　　“小均亦，你怎么样了？”

　　“没……没事！”王均亦喘着粗气，休息了差不多十分钟，才恢复一些精力，问道：“柳小姐，问过没有，它在银行里面找什么东西？”

　　“嗯，它禁不起折腾，已经交代了。”

　　“那……那它在银行找什么？”

　　柳嫣儿沉吟一下，轻声说道：“它告诉我，它和尸魁来这里，是找双鱼玉佩。”

　　王均亦面色一变，“双鱼玉佩？！”


第862章 夜探殡仪馆

　　王均亦和柳嫣儿对视一眼，皆是感到有些震惊。

　　想不到尸魁和这只紫眼厉鬼的目标竟然是双鱼玉佩，这一下，他们之前的猜测就得到了证明，银行内部的确有一个藏金库。

　　王均亦一巴掌扇在紫眼厉鬼脑门上，喝道：“你特么别对着我舔舌头行不行？”

　　“是，是……”

　　“不收拾不知道规矩，再发现你对着我舔舌头，直接灭了你。”柳嫣儿听到这话，急忙道：“小均亦，双鱼玉佩啊……”

　　王均亦拍了拍脑袋，笑了笑，“你看，都让这混账玩意儿给气糊涂了。”

　　随即，恶狠狠的瞪着紫眼厉鬼，“说，双鱼玉佩是不是在你手中？”

　　紫眼厉鬼连连摇头，“不在……不在我这里。”

　　“少骗我们，你进去藏金库找东西，我们可是看得清清楚楚。”紫眼厉鬼哭丧着鬼脸，道：“现在这种情况，我哪里还敢欺骗你们啊，我真的没有找到双鱼玉佩。”

　　“哦？那你知道双鱼玉佩被谁拿去了么？”

　　“应该是绝命谷的活死人！”

　　“绝命谷？！”王均亦和柳嫣儿对视一眼，随之，齐声喝道：“绝命谷也派人来了？”

　　“不错，昨夜那个死者，就是绝命谷的活死人。我来的时候，刚巧碰到它从藏金库中出来，就和它打了起来。刚杀了它还没动手找双鱼玉佩，尸阴山的尸魁就出现了。”

　　“原来是这样啊。”

　　“小均亦，我们现在怎么办？那个死者既然是绝命谷的活死人，一旦尸检报告出来，警方肯定会加大力度查这件案子，我们就不好行事了。”

　　闻言，王均亦一笑，“柳小姐，你高估这些个警察了，他们要是知道昨天凌晨死的是一个活死人，就没胆子查了。倘若活死人得到了双鱼玉佩，也不会那么容易被找到。”

　　“哦？那我们还有机会？”

　　“是的，我们机会大大的。”说完，王均亦踹了紫眼厉鬼一脚，“说，你是谁派来的？”

　　“我……我是血魂派的人，来这里抢夺双鱼玉佩也是血魂派护法让我来的。”

　　“它怎么知道双鱼玉佩在这里？”

　　“我也不清楚！”

　　“真的不清楚？！”王均亦怒目而视，紫眼厉鬼身子蜷缩在墙角，点头道：“我……我真的不知道。”

　　“不知道就算了！”紫眼厉鬼听到这话，稍稍松了口气，然而，王均亦目光再一瞪，它一个激灵，跪地求饶，“大师，你想知道什么，我都告诉你，求求你，饶了我……”

　　“饶了你可以，不过，我问什么，你都要老实交代。”

　　“是是……”

　　“你们抢双鱼玉佩做什么？”

　　“听护法说，双鱼玉佩是开启异世界大门的钥匙，一旦血魂派得到，就能将尸阴山、绝命谷这些势力踩在脚下。”

　　“竟然是真的。”

　　“什么是真的？”柳嫣儿轻声问道。

　　王均亦缓缓说道：“我曾经听我父亲说过，茅山手札有记载，世间流传着一块神奇的玉佩，能开启异世界的大门。”

　　“那个异世界中有什么东西？”

　　“这个谁也不知道，因为谁也没进过异世界。”闻言，柳嫣儿再问，“连你父亲都不知道？”

　　“他也不知道，他告诉我这些东西，都是记载在茅山手札上的。”

　　“我明白了！”柳嫣儿点点头，“那你知不知道双鱼玉佩长什么样子？”

　　“这个倒是知道。”

　　说完，王均亦瞥了紫眼厉鬼一眼，他们想要知道的事情已经清楚了。血魂派的厉鬼自然不留了，随即对柳嫣儿使了个眼色。

　　柳嫣儿微微点头，手掌突兀摁在紫眼厉鬼脑门上，用力一扭，紫眼厉鬼尸首分离，飞灰湮灭。

　　“小均亦，我们现在去哪里？”

　　“去警察局！”王均亦沉声道：“无论传说是否真假，但双鱼玉佩绝不能落在血魂派、尸阴山这些邪恶势力手中。”

　　“可我进不去啊。”

　　“放心，有我在，不费吹灰之力就进去了。”

　　柳嫣儿点点头。

　　一鬼一尸绕过银行，朝着警察局赶去。半路上，碰到了正在往银行赶来的警察。来到了警察局门口，王均亦从背包里面扯出一张大红布盖在泰山石敢当之上，其散溢出来的紫光立刻被遮住。

　　见到这幕，柳嫣儿轻声道：“小均亦，我进去了。”

　　“嗯，小心一些！”

　　柳嫣儿进了警察局，王均亦走了百十步，躲在警察局的围墙下。大约过了三分钟左右，柳嫣儿飘到了王均亦身前，在她手中还拿着一份文件。

　　“得手了？”

　　“那是，有我出马，还不是手到擒来。”王均亦撇了撇嘴，“要不是我帮忙遮住泰山封禅石的紫光，你进得去吗？”

　　“小均亦，耳朵又痒了？”

　　“得得……都是你的功劳。”柳嫣儿得意的摆了摆手，“这还差不多。”

　　接过文件，王均亦翻看了一下，果然找到了昨天凌晨死者的尸检报告。上面写着：尸体死去已经超过了两年，防止发生意外，请求立即火化。

　　上面有警察局局长的签字。

　　仔细的找了一下，终于看到了尸体被送到那个殡仪馆。王均亦面色有些不好，希望还没火化，要不然，他们忙活了这么久。

　　都是竹篮打水一场空！

　　“小均亦，怎么了？”

　　“你看！”王均亦把尸检报告递给柳嫣儿，她看了一眼，道：“那还等什么啊，我们赶紧去。”

　　“你知道殡仪馆在哪里么？”

　　“知道！”

　　“这你都知道？”王均亦惊讶一声，柳嫣儿傲娇一笑，“那日，我找你住处的时候，路过过这个殡仪馆。”

　　“赶紧走！”

　　柳嫣儿在前头带路，原来，殡仪馆距离警察局并不算远，也就半个小时的脚程。

　　殡仪馆的大门拦不住王均亦他们，两个很轻松的就进了殡仪馆。

　　由于有门卫看守，进了殡仪馆，也不敢打开灯。不开灯，王均亦就相当于一个瞎子，啥也看不见。只能让柳嫣儿翻找文件了。

　　花了几分钟，柳嫣儿找到了文件，她告诉王均亦，尸体明天才会火化，现在正放在楼上的冷冻室。

　　听了之后，王均亦也稍稍松了口气。

　　就在这时，楼上突然响起了脚步声，王均亦和柳嫣儿对视一眼，赶紧躲藏起来。他们刚藏好，手电筒的光就照了下来。

　　“大晚上的，殡仪馆还有人？”

　　“谁知道啊，这大半夜敢守在殡仪馆的人，胆子肯定很大……”

　　“你想干嘛？”王均亦瞥了柳嫣儿一眼，问道。

　　“吓唬吓唬他呗。”还没等王均亦开口阻拦，柳嫣儿已经飘了出去。


第863章 殡仪馆的尸体

　　柳嫣儿飘出去没多久，楼上就传来一声惨叫，以及身体落在楼板上的声音。

　　等她飘了下来，王均亦责怪的看了她一眼，就没其他动作了。只要她不伤害人命，王均亦就不敢说什么，谁让柳嫣儿是个瘟神。

　　别看王均亦是茅山弟子，更是王小七的儿子。

　　其实，他胆子也很小。要不是柳嫣儿跟着，他也不敢一个人大半夜来殡仪馆里面。

　　小时候，他没少受这种罪。他还很清楚的记得，他四年级期末考试，都没及格，然后被他老妈扔在了乱葬岗去。那一夜，他害怕极了。

　　住在附近的村民更害怕，你说，大半夜听到凄厉的哭声，谁不害怕啊。

　　从那以后，他对尸体就有了一定的胆怯心。

　　夜半三更的殡仪馆，陪着这么多死尸睡觉，也不知道楼上被柳嫣儿吓昏过去的人怎么想的。

　　“小均亦，赶紧上楼啊，还愣着干嘛。”

　　“上楼也要时间啊。”王均亦蹑手蹑脚的走到了楼梯口，然后转身一脸谀笑的望着柳嫣儿，“柳小姐，你先请。”

　　柳嫣儿玩味的看着王均亦，笑道：“小均亦，你不会是怕了吧？”

　　“谁说的，我可是茅山弟子。”

　　“那你倒是上去啊。”

　　“啊……柳小姐，我说实话吧，我真的怕了，还是你走前面。”王均亦气势一落，拉着柳嫣儿央求着，柳嫣儿鄙视的看了他一眼，“没出息。”

　　然后，大摇大摆的飘上了二楼。

　　二楼，是一条漆黑的走廊，前后各有一个窗户，左右两边冷冻室的冷气从门缝中渗透出来，让整条走廊显得阴森森的，极为可怕。

　　柳嫣儿一把将王均亦推了出去，王均亦吓了一跳，瘫坐在地上。

　　“小均亦，你胆子也太小了吧。”

　　“柳小姐，你不是我，不知道我心里的感觉啊。”王均亦压低声音说着，他感觉这里，就是小时候待过的乱葬岗，那种阴森恐怕的气氛，如出一辙。

　　“快走，我会保护你的。”

　　王均亦很想说，就是怕你整我。可说了，就算柳嫣儿不收拾他，也会收拾了。

　　王均亦站了起来，安慰着自己，轻手轻脚的打开了右手边的冷冻室。望了进去，里面有着昏暗的黄晕灯光，摆放着七八具尸体，都被白布盖着。

　　在墙壁两边，有着几个冷冻箱，应该是存放尸体的。

　　他好不容易鼓起勇气走了进去，回头看了一眼，见到柳嫣儿不在身后了。心里一紧，但还是壮起胆子往里走。然而，就在他回头的时候，见到一颗双眼流血的人头飘在半空中。

　　王均亦吓得啊的大叫一声，赶紧捂住自己的嘴，不让自己发出声来。

　　就在这一瞬间，他感觉冷冻室的温度冷了许多，全身汗毛倒竖，滚落的汗水让王均亦更加冷飕飕的。

　　快走，此地不宜久留。

　　他还是高估了自己，再这样下去，会疯的。王均亦他不怕鬼，但就是怕看到尸体，特别是断手断脚的那种。因为，小时候在乱葬岗，他就被断手断脚吓尿过。

　　这是他人生中的耻辱，好在知道的人不多，就他家人。

　　啪嗒……

　　突然，一道清脆的声音响起，王均亦看到身前白布盖着的尸体的手，突然伸了出来。他傻眼了，双腿直哆嗦。

　　“大哥大姐、大爷大妈，我不是故意打扰你们的，求你们别吓唬我了……”

　　“小均亦，你怎么害怕成这样啊。”

　　王均亦一怔，偏头一看，见到柳嫣儿含笑望着自己。一下子跳起来，躲在柳嫣儿身后。柳嫣儿咯咯一笑，“小均亦，你真是太逗了。我还头一次看到害怕尸体的茅山弟子。”

　　“你懂个屁！”

　　柳嫣儿回到身边，他胆子大了一些。柳嫣儿古怪的看了躲在身后的王均亦一眼，她自然不会说刚才是她在吓唬王均亦。要是让他知道，肯定要生气了。

　　王均亦眼神萦绕丝丝恐惧，小声说道：“柳小姐，我们赶紧找到那具尸体，然后离开这里。”

　　“好，我们分开找！”

　　“不好，我要跟着你。”柳嫣儿翻了翻白眼，“小均亦，你可是茅山弟子。”

　　“茅山弟子怎么了，茅山弟子就不能害怕吗？”

　　“能，能……”

　　柳嫣儿靠近了一具尸体，掀开白布一看，是一个老太婆，然后又盖上了白布。王均亦伸手掀开身边的白布，见到尸体睁着眼睛，吓了一跳，赶紧将白布盖上。

　　“柳小姐，动作快点。”

　　“嗯，知道了。”

　　在王均亦的催促下，柳嫣儿寻找尸体的动作快了许多，很快就找了三间冷冻室，但还是没发现目标。

　　他们正准备进第四间冷冻室的时候，突然听到隔壁检查过的冷冻室传来了响动。王均亦眼睛一下子瞪大，小声说道：“柳小姐，里面的尸体不会活过来了吧？”

　　“好像是……”

　　“靠，这也太背了。早知道该给自己算一卦再来的。”

　　咔擦……

　　说话间，开门的声音响了起来，一鬼一人紧紧的靠在墙壁上，紧紧的盯着打开的冷冻室。只见一具直挺挺的尸体从里面走了出来。

　　全身还结着冰碴子，这具尸体是从冷冻箱钻出来的吧。

　　尸体脸如白纸，全身僵硬，慢慢的走下了楼梯。柳嫣儿道：“小均亦，要不要拦着他？”

　　“当然要了。”

　　“那你还不去？”王均亦哭丧着脸，拉着柳嫣儿的衣袖，“柳小姐，你也知道我怕……”

　　“怕有什么用，你要去克服对于尸体的恐惧。你可要想好了，尸体要是跑出去伤人，这笔账可是记在你头上，和我没关系。”

　　“啊……”王均亦一怔，“算你狠！”

　　他鼓起勇气，从包里抽出桃木剑，小心翼翼的靠近尸体，冷不防劈了尸体一剑。尸体身体抖了一下，迈出的步子停了下来。

　　缓缓的扭过脑袋，死灰色的眼睛盯着王均亦，然后一下子扑了上来。

　　王均亦只感觉一股冷气从脚底直冲天灵盖，躲避不及，被尸体扑了个正着，尸体张嘴就咬。他和尸体扭打在一起，不停的喊柳嫣儿出手。

　　可柳嫣儿抱着双臂，饶有趣味的看着这一幕。

　　王均亦他真的欲哭无泪，怎么就赶上这样一个瘟神啊。

　　“小均亦，用镇尸符！”

　　“对对……镇尸符……镇尸符在哪里啊？”

　　“你包里啊。”闻言，王均亦反手摸进背包，拿出一道灵符，也不管是不是镇尸符，照着尸体脑门就贴了上去。

　　灵符散发符光，尸体顿时被定住。

　　王均亦躺在地上，大口的喘着粗气，就在这时，啪嗒声咔擦声接连响起，他抬头一看，见到尸体排好队的从冷冻室走了出来。


第864章 绝命谷的活死人

　　王均亦哆嗦着吞了吞口水，真是怕什么来什么啊。

　　他一翻身爬了起来，躲到柳嫣儿身边，惊恐地说道：“柳小姐，这……这发什么什么事，这些尸体怎么都活了？”

　　“应该是绝命谷活死人搞的鬼。”柳嫣儿眼神凝重地说道。

　　“可紫眼厉鬼不是说绝命谷的活死人已经被它解决了么？”柳嫣儿摇了摇头，“我也不太清楚，但眼前这些尸体能活动，绝对和绝命谷的活死人有关。”

　　“靠，你也是猜测啊。”

　　“不然呢。”

　　“快……快想想办法，现在该怎么办。”

　　“用镇尸符镇住它们。”闻言，王均亦将背包甩在身前，翻找这镇尸符。现在，他真的很感谢自己师兄了，要不是他把背包送来，今天晚上，他还不得被这些尸体给玩死。

　　拿出一叠镇尸符，小心翼翼的贴在了尸体额头上，尸体立刻停下来不动。

　　“呼……”

　　贴完灵符，王均亦靠在墙上大口喘着气，看着站在走廊的尸体，他都后背发凉。就在这时，一声吼声响了起来，紧接着，被定住的尸体又活动起来，它们额头的灵符似乎没用了。

　　“靠，又怎么了？”

　　“小均亦，你在这里看着这些尸体，我去找刚才吼叫的尸体。”

　　“为什么？”

　　“那具尸体应该就是绝命谷的活死人。”

　　“可我害怕！”

　　“怕你妹啊，你是茅山弟子，竟然怕这些笨拙的尸体，要是被你老子知道了，肯定吊你起来收拾。”柳嫣儿甩开王均亦拉着自己的手，发飙地吼道。

　　王均亦愣愣的望着柳嫣儿，有些不知所措。

　　“我还是一个孩子，你至于这样么？”

　　“我才不管……”说完，柳嫣儿穿过尸体，不知道飘到哪里去了。王均亦后背紧紧贴在墙上，手里握着桃木剑，看着排着队朝楼下走的尸体。

　　这……到底怎么回事？

　　他愣神之间，起码有七八具尸体走下了楼。一个激灵，想起柳嫣儿说的话，这些尸体要是出去伤了人，这笔账算到他头上，心头就害怕。

　　地府生死薄上，自己的罪过多了，地府肯定要叫他下去谈谈了。

　　虽说自己老爸牛叉，罪过能免，也会被毒打一顿，然后不知道怎么折磨他。一想到这些，他突然觉得眼前的尸体不怎么可怕了。

　　反正没他老爸可怕！

　　一想到自己老爸一脸笑意望着自己，王均亦就心头一颤，灵魂都觉得凉飕飕的。

　　鼓起勇气，拎着桃木剑冲了出去。

　　他是要歼灭邪恶势力的天师，迟早要面对活死人。不能因为这些死人胆怯了，他必须出手，没有后路可退。

　　用对付鬼的招数对付这些死人，虽然作用没有对付鬼物那么大。

　　但这些死人毕竟不是绝命谷的活死人，自然不能抵挡了。

　　“斩……”

　　王均亦越杀越兴奋，桃木剑劈了这具尸体，再斩那具尸体。十来分钟后，这些尸体的胳膊大腿全部都被打折了，横七竖八的倒在地上。

　　“嘿嘿，让你们尝尝我茅山禁术，杀鬼令！”

　　他一直就想尝试一下茅山杀鬼令，但家里有交代，杀鬼令不能随便动用。

　　现在，他就是脱了缰的野马，拦不住了！

　　“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，破杀令！”王均亦结着略显生涩的手印，嘴里念着咒语，就要动手的时候，手电光照了下来。

　　“谁……谁在说话？”王均亦看了上去，见到一个六十来岁的老人，怒气冲冲的走了下来，“小东西，大半夜的进殡仪馆来做什么……”

　　他话还没说完，突然感觉脚脖子被抓住了。

　　低头一看，见到一只湿润苍白的手臂抓着自己的脚脖子，一双死灰色的眼睛滴溜溜的转动。他身体轻微发颤，吞了吞口水，“小伙子，这些尸体活了啊。”

　　“嗯，活了。”

　　“呃……”王均亦点点头，然后，老人眼睛一翻，身体一软，倒在了尸体堆里。

　　王均亦愣了愣，他都被这大爷搞蒙了。

　　“继续！”

　　“小均亦，快住手！”就在这时，柳嫣儿出现在王均亦身边，一把握住了他的手，摇了摇头，道：“不要随便动用茅山杀鬼令。”

　　“为什么？”

　　“你母亲告诉我的，杀鬼令乃是茅山最高强的法术，邪修势在必得，你修为不强，一旦暴露，邪修动手抢夺，哪怕是我，也保护不了你。”

　　王均亦沉默下来，柳嫣儿说的话有理。

　　“那好，我不用杀鬼令了！”

　　“嗯，你要记住了，没有足够自保的实力，绝不能动用。现在不比二十年前，那时候，天下玄门之人众多，邪修不敢造次。可今时不同往日，如今，是邪修占据上风。”

　　“我明白了，我会记住你说的话的。”王均亦点点头，“对了，你……”

　　柳嫣儿轻轻一笑，摊开手掌，一块奇怪的玉佩安静的躺在她手中。她轻声说道：“这就是双鱼玉佩！”

　　“双鱼玉佩……”

　　双鱼玉佩很奇怪，呈太极形，分为黑白双色，白的白如雪，黑的，黑如墨，壁垒分明，绝不侵犯对方一步。上面雕刻着两条栩栩如生的锦鲤，也是呈太极形首尾环绕，而白鱼的眼睛镶着黑色玉珠，黑鱼的眼睛镶着白色玉珠。

　　如果这块玉佩不是黑白双色，也不是天然形成的，那就很普通了，根本没有一点特别的地方。

　　然而，就这样一块很奇怪的玉佩，就让尸阴山、绝命谷这些势力派邪物前来抢夺。

　　可为他人做了嫁衣！

　　王均亦望着柳嫣儿道：“柳小姐，你怎么知道双鱼玉佩的？”

　　“就是那个绝命谷的活死人！”

　　“哦？难道它没有被解决？”柳嫣儿点点头，“它很厉害，我问了一下，它是装死的。如果它不是贪心，为了将这些尸体带回绝命谷，早已带着双鱼玉佩逃之夭夭。根本无迹可寻。小均亦，你知道它将双鱼玉佩放在那里么？”

　　“那里？”

　　“这里！”柳嫣儿指了指心脏的位置。王均亦微微一笑，道：“先不说这些了，赶紧将这些尸体搬回冷冻室。”

　　“你克服心理的恐惧了？”柳嫣儿美眸闪烁一抹异彩，道。

　　王均亦叹了口气，“我一想到我父亲的样子，突然觉得这些尸体不那么恐怖了。”

　　“咯咯……要是被你父亲知道了，肯定又要收拾你了。”

　　“哪有什么办法，谁让我是他儿子呢。”


第865章 撞尸了

　　王均亦和柳嫣儿将尸体搬回了冷冻室，然后将吓昏过去的大爷抬到了他休息的地方。

　　王均亦觉得这大爷还蛮好玩的，胆子不大，竟然敢看殡仪馆。幸好他们来这里，这要是不来，大半夜的，这大爷拿着手电筒看着尸体排队走出了殡仪馆。

　　到那时候，不住院都不行了。

　　离开殡仪馆的时候，已经是午夜一点多钟了。本来打算回去睡觉的，但无奈柳嫣儿在身边，揪着王均亦的耳朵，来到了银行的对面。

　　王均亦手里把玩这双鱼玉佩，看了许久，硬是没看出一点门道来。

　　柳嫣儿轻声问道：“小均亦，你说，这双鱼玉佩真的是一把钥匙，能打开你所说的异世界大门？”

　　“我不是说了嘛，我也不清楚，关于双鱼玉佩的事情，基本都是我父亲告诉我的。”柳嫣儿点点头，“小均亦，你说异世界大门在哪里？”

　　“不知道！”

　　“真的不知道？”

　　“嗯，这个世界玄奥得很，谁又能说能看清它。我想，即便是我老爸，也不敢说能看清这个事情吧。”

　　听到这话，柳嫣儿再问，“你为什么会这样说，你父亲可是有通天本领。”

　　“本领高强又如何，我父亲一样有看不透的东西。”

　　“哦？”柳嫣儿黛眉微蹙，这倒是让她微微有些好奇，“你父亲有什么东西看不透？”

　　“人心！”王均亦抬头看着这天，缓缓说道：“人心叵测……人是一种高智商的生灵，即便是天上的神仙，也在人类的身上失败过。而且，这个世界，最危险的不是什么妖魔鬼怪、魑魅魍魉，而是人心！”

　　“嗯，你说的不错，人……真的看不透。”

　　王均亦嘿嘿一笑，“不过，我宝叔很厉害，他跟着我老爸去了一趟天界，竟然有了读心术。所以啊，在他面前，我都是有一说一，有二说二，就算不说，他也知道。”

　　“你宝叔？”柳嫣儿微微皱眉，小声说道：“是不是跟着你父亲身边的那个小屁孩。”

　　“你见过？”

　　柳嫣儿点点头，“我见过，我还巴不得收拾他一顿。”

　　“看来，你去见我老爸的时间，没少被宝叔欺负。”柳嫣儿哼了一声，道：“那小屁孩看我漂亮，竟然要我嫁给他……”

　　“哈哈……宝叔就是这样，我还记得终南山有两个女道士，连洗澡都得防着我宝叔。”

　　和柳嫣儿聊天之间，时间倒是过得很快。不知不觉，王均亦靠在身后的树上睡着了。当太阳照在他脸上，耳朵被柳嫣儿揪住，他才痛醒过来。

　　打了个哈欠，问道：“柳小姐，它回来没有？”

　　“没有！”

　　“没回来啊，那我回去睡觉了。”柳嫣儿掐了王均亦脸蛋一下，道：“睡什么觉，赶紧起来。”

　　“它又没回来，也就没事，起来干嘛啊。”柳嫣儿拉着王均亦走到银行门口，此刻，工作人员正在重新安装大门。隐隐能听到他们正在交谈着什么。

　　“唉……你说这贼也太厉害了吧，防弹玻璃硬是被打碎了。”

　　“嘘，少说两句，我可听说不是什么贼，而是鬼。”

　　“鬼？！”几个工人眼中露出丝丝恐惧，说这话的工作人员接着说道：“我可没骗你们，我儿子去年刚从警校毕业，就是公安局的警察，是他告诉我的。”

　　“老许啊，你说这鬼，是不是有病啊，干嘛都来这一家银行。”

　　“这谁知道，我们只管装门拿钱……”

　　“也是……”

　　王均亦甩了甩头，清醒一下，小声说道：“柳小姐，我觉得吧，我们还是五天后再来，那时候正是那个死者的头七。”

　　“你的意思是说，最近几天不会出来了？”

　　“不会了！”

　　“为什么这么肯定？”王均亦指了指银行墙壁，“你看……”

　　“那是……镇鬼符！”

　　“就是镇鬼符，而且，我还在镇鬼符上做了手脚，只要沾染上鬼气，镇鬼符就会印在鬼身上，我也有所感应。”柳嫣儿拍了王均亦一下，“小均亦，你什么时候画上去的。”

　　“昨天！”

　　“既然这样，我们就先回去了。”

　　“早就该回去了，我这两天觉都没睡好。”说完，王均亦打着哈欠，摇晃着身子，往自己那破屋方向走去。

　　……

　　一晃，三天过去了。

　　最近这几天，也不知道怎么回事，沪海下起了雨，一刻也没停过。一场雨洗掉一层尘，可连着三天下雨，可要发洪水了。

　　沪海的城市下水道，雨水倒灌，整个城市街道都被淹了一尺左右。

　　这种时候，谁也不愿意出门。因此，沪海这几天的物价飞涨，已经是三天前的好几倍了。王均亦又是一个穷光蛋，家里光徒四壁，没有锅碗瓢盆。

　　所以啊，他足足喝了三天的雨水充饥。这种日子，太难过了。

　　淅淅沥沥的雨下个不停，王均亦还是决定出去找吃的。不然，雨停了，他也该饿死了。

　　雨水淹没小腿，有些冰凉。

　　柳嫣儿飘来飘去，雨水不沾身。王均亦走在城市街道，寻找着开门的店铺。可徒劳无功，走了好几条街，人影都见不到一个。

　　“小均亦，要不然我去超市偷一点东西出来？”

　　“好……”王均亦有气无力地说道。

　　转过另外一条街道，突然间，王均亦停了下来。柳嫣儿疑惑问道：“小均亦，出什么事了？”

　　王均亦没有回答，伸手在身前的水里搅了搅，放在鼻子前闻了闻。随即，轻声说道：“水里有尸气……”

　　“尸气？”柳嫣儿睁大美眸，“我怎么没闻到？”

　　“尸气很淡，比起你身上散发出来的阴气还淡，你自然闻不到。可我不同，由于我自小对于尸体恐惧，自然也对尸体格外敏感。”

　　“嗯，你说的有理。那你有没有察觉到尸气从那个方向传来的。”

　　王均亦目光一直盯着前面，走动之时搅动水的声音清晰入耳，他轻声说道：“柳小姐，尸体正朝我们走过来。”

　　“什么意思……你是说，尸体可能是尸阴山或者绝命谷派来的？！”

　　“我想……应该是绝命谷吧。”说话间，四五具摇摇晃晃的尸体出现在他们的视线中。柳嫣儿一见，急忙说道：“小均亦，他们果真是绝命谷的活死人。”


第866章 直面活死人

　　活死人摇摇晃晃的身影印射在王均亦瞳孔之中，他心里微微一颤，那种自小对尸体产生的恐惧感，隐隐有窜出的趋势。

　　他深吸一口气，压下心头的恐惧，从身后的背包抽出桃木剑，对着身边的柳嫣儿说道：“柳小姐，我来对付一个，你对付四个。”

　　“你倒是会捡便宜……”

　　“现在不是斗嘴的时候，这五个活死人一看就不是善茬，我要是死在这里，救你相公的计划就泡汤了。”

　　“好啦，我出手就是了！”

　　活死人身体摇晃，但走动的速度可不慢，眨眼之间，距离王均亦不过二十米。活死人停了下来，缓缓抬起头，死灰色的眼睛盯着他。

　　前面的一具活死人开口说话了，声音嘶哑难听，“交出双鱼玉佩！”

　　王均亦心头一惊，竟然是为双鱼玉佩而来。他目光看向柳嫣儿，难道是她去收拾活死人的时候，留下来可循之机？

　　柳嫣儿摇了摇头，她不知道哪里出了纰漏，会引来绝命谷的活死人。

　　王均亦目光灼灼的盯着活死人，道：“活人未必通阴阳，但死人一定可以。想必你们也注意到了我身边的这位美女，你们对付得了么？”

　　“哈哈……”活死人大笑一声，“你以为就我们绝命谷来了么？”

　　“什么意思？”

　　“吼……”就在这时，身后传来一阵野兽般的咆哮声，一人一鬼骤然回头一看，身后，竟然有两具直挺挺的尸体。柳嫣儿目光微凝，沉声道：“小均亦，这是……尸阴山的铁甲尸。”

　　“柳小姐，你怕吗？”

　　“我倒是不怕，可你……”王均亦微微一笑，“我的确有些怕，但我不会后退！”

　　“好小子，有胆气，可是，现在不是逞能的时候，等一下有机会，你先走。”

　　“我才不走，我倒要看看，这些活死人能奈我何。”王均亦桃木剑指着眼前的活死人，“柳小姐，我来拦住活死人，你收拾尸阴山的铁尸，尽快解决来助我。”

　　“好！”

　　柳嫣儿点点头，飘了出去，很快便和两具铁尸交起手来。铁尸算不得多厉害，但架不住皮硬，柳嫣儿轻微的出手，很难对铁尸造成伤害。

　　王均亦拎着桃木剑朝着活死人冲了过去，五具活死人一下子散开，将他团团围住。

　　“斩……”

　　砰的一声，劈斩出去的桃木剑直接被活死人的拳头挡了回来，王均亦踉跄后退几步，身后的活死人的拳头带着劲风打了过来。

　　情急之下他一个转身，好不容易避开了身后的活死人。

　　但是，身侧的活死人那势大力沉的拳头，打在了他肩膀上。强大的力道将王均亦打飞出去，摔在了水里。

　　手臂一阵疼痛，桃木剑都没办法握紧。

　　王均亦紧咬牙关，绝命谷活死人的厉害程度，有些出乎他的意料。他修为也算是达到了命位，比起他父亲下山之时都要强。

　　然而，面对绝命谷的活死人，竟然……不是一招之敌。这着实有些丢脸了。

　　“小道士，凭你半吊子的修为对付我们，简直……”

　　“四焚剑诀！”

　　王均亦咬紧牙关站了起来，包里的灵符已经打湿了，依旧有些用，但法力不如以前强了。因此，他只能咬破自己手指，在桃木剑上画出一道灵符。

　　鲜血滴落在桃木剑身，很快就被雨水冲散，根本不足以凝聚出灵符。

　　他施展的四焚剑诀，只是有些许火光，伤不了活死人。王均亦骂了一声，扔掉桃木剑，赤手空拳对付活死人。

　　“五雷咒！”

　　一掌摁在身前活死人的胸口，雷电的力量在雨水的作用下蔓延至活死人全身，连王均亦自己都感觉到一丝电击。被电击总被活死人撕扯了好，拼了！

　　五雷咒屡试不爽，特别是在雨水的作用下，活死人没有还手之力。然而，王均亦自己也气喘吁吁。

　　如此频繁的施展五雷咒，对他也是极大的消耗。

　　另外一边，柳嫣儿毕竟是鬼王，尸阴山的铁尸虽然厉害，但在柳嫣儿手中，也受了伤，战斗力骤降。王均亦抬头看着五具活死人，它们浑身散发着焦臭味，动作也比之前慢了许多。

　　“天雷昭昭，广修亿劫，雷神敕令，天雷咒！”

　　咒语念完，打在活死人的脑门上，雷电打穿了活死人的脑门，活死人咆哮一声，轰然倒在雨水中，溅起一米多高的水花。

　　王均亦以为解决了一具活死人，谁知道过了不到半分钟，那被雷电打穿脑门的活死人又爬了起来。它面目全非，异常恐怖。

　　“噗嗤……”

　　突然，面目全非的活死人吐出长长的舌头打在王均亦胸口上，他倒飞出去，张嘴喷出一口鲜血。

　　“小均亦……”

　　见到这幕，柳嫣儿飘了过来，扶起王均亦，焦急问道：“小均亦，你怎么样了？”

　　“我……活死人太厉害了，再加上下雨，我没办法动用灵符，低级法术对活死人根本不起作用。”柳嫣儿担忧的望着王均亦，片刻，她轻声说道：“这种情况下，你也只能动用杀鬼令了。”

　　“可是……”

　　“你别可是了，再不动用杀鬼令，咱俩都跑不了。”

　　“你……”

　　“我低估了尸阴山铁尸的厉害，我是魂魄体，对它们造不成致命伤害，只能靠你了。”王均亦点点头，“扶我起来。”

　　柳嫣儿扶起王均亦，他站稳身子，深吸一口气，开始结着手印，“三清上尊，道气长存，阴阳五行，禁言列中，太上敕令，吾为天神，破杀令！”

　　赤红的光芒闪烁，王均亦脚掌一蹬，踩着水花冲到活死人身前，剑指挥动，红光摧枯拉朽般的将一具活死人的臂膀斩落。

　　“啊……”

　　活死人抱着断臂凄惨咆哮，王均亦咬紧牙关，疯狂的挥着剑指，活死人的身体直接被大卸八块，腐烂的尸块，和雨水混合在一起。

　　身后的两具铁尸见到这幕，竟然相互对视了一眼，然后做出了一些怪异的动作。

　　然而，对于这幕，王均亦他们都不知道。

　　柳嫣儿被杀鬼令强大的力量折服，竟然忘却身后还有两具铁尸。五具活死人被大卸八块，王均亦身子一软，跪倒在雨水中。

　　“小均亦……”

　　“我没事，就是消耗太大了。”柳嫣儿扶起王均亦，道：“那铁尸……”

　　她话未说完，耳边响起一道阴森刺耳的声音，“杀鬼令啊，想不到这次出来，竟然碰到了茅山传人，哈哈……妙哉，妙哉……”


第867章 尸鬼道人

　　王均亦和柳嫣儿身体一震，警惕的看着四周，目光被不远处绿化带一棵树上的身影吸引住了。

　　身影穿着一身灰色道袍，手持黑色拂尘，面容阴翳干枯，就好像一具干尸。在树的旁边，站着一具直挺挺的尸体。尸体全身被黄铜色的铠甲覆盖，有着一股威武之气。

　　柳嫣儿眼神骤然一凝，惊声道：“尸鬼道人？！”

　　“尸鬼道人是谁？”王均亦小声问道。柳嫣儿道：“尸鬼道人乃是尸阴山的一个堂主，其修为高强，在数年前，我曾和他交过手。”

　　“胜负如何？”

　　“平手！”柳嫣儿轻声说道：“如果只是尸鬼道人和两具铁尸，我还能带着你离开，但他身边还有一具铜尸，凭我的修为，打不过。”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办？”尸鬼道人跳下树来，身形一闪来到了两具铁尸身边，铜尸则是一步一步的走了过来，铜尸的每落一步，王均亦他们都感到一股尸气逼来。

　　强，很强！这是铜尸给他们的第一感觉……

　　尸鬼道人一脸阴翳笑容，“桀桀……十几年前就听闻茅山一脉有一套名为杀鬼令的法术，厉害无比，想不到今日让我遇到了，哈哈……老天待我不薄。”

　　“你想怎么样？”王均亦喝道。

　　“你说呢？”尸鬼道人笑道：“交出杀鬼令，我饶你一命……”

　　“你休想！”

　　“我想得很，你放心，就算你死了，我也有办法从你魂魄得到杀鬼令的修炼之法。”王均亦面色难看，偏头看了柳嫣儿一眼。

　　她点点头，“尸鬼道人有一招恶毒的搜魂招数……”

　　“那……”

　　“小均亦，实在不行的话，我来拦住尸鬼道人和铁尸、铜尸，你……”王均亦摇了摇头，道：“柳小姐，我王均亦可不是贪生怕死之辈，你放心，一定有办法的。”

　　“你们放心，我不会放过你们任何一个的。”尸鬼道人阴冷一笑，“柳嫣儿好久不见啊，我对你可是垂涎已久了。”

　　“尸鬼道人，你可知道他的身份？”

　　“知道，我当然知道，茅山第五十三代弟子，不过啊，我可没放在眼里。若是茅山第五十二代弟子的话，我尸鬼道人或许还会有所畏惧，但他……我可一点都不怕。”

　　“尸鬼道人，他若是出了事，我保证，你尸阴山绝对会被夷为平地。”

　　“啧啧……柳嫣儿，我尸鬼道人可不是被吓大的。二十年前的浩劫中，这么多的道门高人，我尸鬼道人都没死。”尸鬼道人说完这话，拍了拍手，身后的铜尸大步走上前来。

　　柳嫣儿推开王均亦，和铜尸纠缠在一起。

　　铜尸比起铁尸还高一个层次，战斗力自然也不是铁尸能相比的。尸鬼道人嘴角噙着阴冷的笑容，看着眼前的战况。

　　柳嫣儿越打越心惊，她发现，眼前的铜尸比起数年前，遇到的铜尸厉害很多。

　　铜尸杀招频频，柳嫣儿节节败退。

　　尸鬼道人阴冷一笑，“柳嫣儿，你以为这只是普通的铜尸么？我告诉你，这可是金甲铜尸，哪怕实在尸阴山都少得可怜。”

　　“金甲铜尸？！”

　　“不错！”尸鬼道人道：“你们注定死在这里了，双鱼玉佩和杀鬼令，注定是我尸鬼道人的了。金甲铜尸，杀了他们。”

　　“是！”

　　金甲铜尸点头说话，声音低沉。

　　接到尸鬼道人命令之后，金甲铜尸的攻势更为猛烈，柳嫣儿完全被压制。一旁的王均亦急得团团转，努力的想办法。突然，他脑海闪过一个办法，有了！

　　同时，柳嫣儿飘到王均亦身边，她气息紊乱，心急说道：“小均亦，赶紧走！”

　　“不用走了。”

　　“为什么？”王均亦从背包拿出烧火棍递给柳嫣儿，柳嫣儿有些不明白他的意思。王均亦轻声说道：“拔出宝剑……”

　　柳嫣儿点点头，拔出宝剑，虽然会受一点伤，但总比死在尸鬼道人手里强。

　　尸鬼道人看着柳嫣儿手里的烧火棍，面露讥讽之色，“柳嫣儿，知道打不赢了，想要投降么？不过，我尸鬼道人可没那么好说话啊。”

　　“投降？你尸鬼道人想多了！”说完，柳嫣儿用尽全力扭动着剑柄。金甲铜尸转头看向尸鬼道人，尸鬼道人下达命令，静观其变。

　　终于，剑柄一松，一抹强光爆射而出，柳嫣儿痛叫一声，宝剑往天上一扔，强光照射过金甲铜尸等。两具铁尸直接被分尸，金甲铜尸大吼，“这是什么？啊……我的眼睛……”

　　尸鬼道人面露惊骇之色，闪身远离强光。

　　金甲铜尸那坚硬无比的身体，在剑气之下，竟然没有丝毫抵挡之力，它的一只胳膊毫无征兆的滑落在雨水中。

　　王均亦激动的看着这一幕，本以为金甲铜尸就这样死了。

　　就在这时，铿锵一声，宝剑合上，掉落在雨水中。见到这幕，远处的尸鬼道人闪身而至，他一把抓住金甲铜尸，远遁而去。

　　“此仇，我尸鬼道人必报……”

　　他阴冷的声音回荡，和雨水的声音混合，让人不寒而栗。

　　王均亦捏着固魂咒打在柳嫣儿身上，急忙扶着她，问道：“柳小姐，你怎么样了？”

　　柳嫣儿微微一笑，轻声说道：“我没什么事，神剑有灵，它知道我和你是一伙的，这一次，没有造成多大的伤害。”

　　“那就好！”

　　王均亦捡起宝剑，有些不甘道：“它要是晚合上几秒钟，金甲铜尸就该被分尸了。”

　　“何愁没有机会！等你能拔出神剑，金甲铜尸不在话下。”

　　“那是！”王均亦扶着柳嫣儿朝着破屋走去，走了一半，变成了柳嫣儿扶着他了。没想到，双鱼玉佩竟然引来了绝命的活死人以及尸阴山的尸鬼道人。

　　这一下，他们有得忙了。

　　只要双鱼玉佩在他手中，绝命谷这些势力就不会放弃。更何况，尸鬼道人知道了他是茅山弟子，身怀杀鬼令，也不会善罢甘休。

　　总之，王均亦以后的日子不再枯燥无味。除非，尸阴山、绝命谷等遭受重大冲击。

　　普天之下，能有这等实力的人！

　　或许，只有他的老爸王小七了。王均亦想到，什么时候回家一趟，把宝叔骗到身边，有宝叔在，他也安全许多。


第868章 这口黑锅我不背

　　一人一鬼相互搀扶回到了破屋，第二天，柳嫣儿为了不让王均亦再饿肚子，一个人出去想办法。

　　柳嫣儿回来的时候，手里拎着一口锅，一个电磁炉，以及很多野菜。王均亦一脸匪夷所思的表情看着柳嫣儿，道：“柳小姐，我受了伤要大补，你就让我吃野菜？”

　　柳嫣儿翻了翻白眼，“我有什么办法，这些东西还是我花大价钱买的。”

　　“什么大价钱，冥币？”

　　“嗯！”

　　“我靠，你竟然用冥币去买东西，你不知道是犯罪么？要是别人认出你来，到阎王殿告你一状，你就惨了。”柳嫣儿揪着王均亦的耳朵，道：“你还说，还不是为了你。反正我被地府降罪，就说是你指使的。”

　　“柳小姐，你……”

　　“我怎么了？”柳嫣儿不再和王均亦瞎扯，插上电磁炉，洗好锅，然后煮了一锅野菜。王均亦夹着野菜，不停唏嘘，他堂堂茅山弟子，竟然吃野菜。

　　这日子过得是真苦啊。

　　吃了野菜，好好的睡了一觉。每天清晨，王均亦盘坐在床上，运转养生诀，吸收灵力，调节自己的伤势。

　　他的伤势其实不算多严重，只是因为他从来没面对过活死人这样的敌人，一下子用力过猛，体内灵力到了临界点。经过这次的事情，以后，他再面对活死人之类的敌人，会好很多。

　　王均亦他们受伤的第二天，沪海市下了五天的雨，终于停了下来。

　　这让他们不得不怀疑，是因为活死人、尸鬼道人它们的到来，改变了沪海市的阴阳，才让天空下起了大雨。

　　王均亦走出了破屋，张开双臂，眯着双眼，享受着初升的太阳。

　　柳嫣儿飘到王均亦身边，小声说道：“小均亦，今天已经是第六天了，明天就是银行那个死者的头七，我们可要提防起来了。”

　　“我知晓了。”王均亦点点头。

　　早上八点多钟，王均亦和柳嫣儿出了门，大街上的水还能淹没脚踝，走在街上的人也不甚许多。刚到银行门口没多久，一辆超跑荡起一米多高的水花，停在了他的跟前。

　　王均亦看着被打湿的衣服，一副懵逼的表情。片刻，他才回过神，喝道：“谁呀，会不会开车？”

　　车门打开，杜峰从车上下来，目光直视王均亦，道：“跟我走！”

　　王均亦像看神经病一样望着杜峰，道：“我为什么要跟你走？”

　　“我妹妹生病了。”

　　“跟我有关系吗？我说到的做到了，后来可一直没和杜月茹见过面。”杜峰深吸一口气，“我妹妹生病就是因为你。”

　　“她生病是因为我？”王均亦懵逼了，这算哪门子事，他出门可是看了黄历啊，说今天一帆风顺，怎么刚来到这里，就碰到这种倒霉事。

　　这种根本不搭边的黑锅，都往他头上扣，太扯了一些吧。

　　“这个……你说话要讲求真凭实据啊，我和你妹妹就见过两次面，她生病可和没有半毛钱的关系，你这样乱说话，我可要告你诽谤啊。”

　　柳嫣儿在旁边都快笑疯了，身姿不稳，东倒西歪。她拍着王均亦肩膀，道：“小均亦，你今天出门可是看了黄历的啊，怎么还有人让你背黑锅。”

　　王均亦翻了翻白眼，“要你多嘴。”

　　“你在和谁说话？”杜峰疑惑问道。

　　“跟你有关系么？”听到这话，杜峰微微一笑，“今天，你不跟我走，也得跟我走。”

　　“你是在威胁我？”王均亦眼神一凝，直直的盯着杜峰，道：“我记得上次就说过吧，我可不是任人拿捏的软柿子，想骑到我头上，你……还没那个本事。”

　　“是吗？”说话间，杜峰手掌一下子搭在王均亦肩膀上，他猛然发力，王均亦身子向前一斜，杜峰的脚掌朝着他腹部踢了上来。

　　卧槽……

　　王均亦大骂一声，伸手搭在杜峰的小腿上，杜峰后退两步，盯着王均亦道：“有两把刷子……”

　　“你要是再来，就不是两把刷子那么简单了。”王均亦冷笑道。俗话说，叔叔能忍，婶婶不能忍，他王均亦虽然没钱没势，可随便让他背黑锅，他肯定不爽。

　　总之，这口黑锅，他绝对不会背。

　　杜峰出手了，拳掌之间，带着劲风，他的动作犀利无比，全是杀招。这些招式都是部队里面用的招数，一招打得让你失去一半的攻击力。

　　王均亦见招拆招，游刃有余。

　　他可是吐纳天地灵力修炼的，要是输在杜峰这个横练功夫手中，不用他老爸收拾，自己去买块豆腐撞死算了。

　　杜峰越打越心惊，他几乎已经尽了全力，但王均亦一脸淡然，很轻松的化解了他的招式。

　　“打了这么久，也该吃我一拳了！”

　　王均亦身体微弓，一下子弹出去，拳头握紧，照着杜峰脑门砸了下去。杜峰手臂抬起，和王均亦拳头一接触，他的双手一下子缩了回去。

　　脚步一退，但是，王均亦的拳头距离他脑门不过几公分。

　　杜峰吞了吞口水，有些惊骇的望着王均亦，在部队中，能打赢他的人也很少，可即便能打赢他，也不会像王均亦这般轻松。

　　王均亦收回拳头，一脸淡笑的看着杜峰，“我是不是软柿子啊？”

　　杜峰面色难看，道：“你很厉害，我甘拜下风。不过，我不会就此罢休的，月茹可是我宝贝妹妹，为了他，我会再回来。”

　　“随时奉陪。”王均亦笑道。

　　杜峰转身上了车，轰鸣声一响，超跑宛若箭矢般飞了出去。

　　柳嫣儿拍了拍王均亦的肩膀，打趣道：“小均亦，你说那个杜月茹是不是相思成疾啊？”

　　“柳小姐，饭可以乱吃，话不能乱说，我和那个杜月茹不过见了两次面而已。”

　　“一见钟情呗。”

　　“柳小姐……”

　　“好啦，好啦……我不说就是了，生气干嘛呀。不过啊，小均亦，我可得提醒你，倘若杜月茹真的是因为你生病的，你可要去看看。”

　　“为什么？”王均亦疑惑问道。

　　柳嫣儿道：“凡事讲求因果，她因为你生病，那就是因，你治好她的病，就是果。最后怎么回事，那是你们的事。看这件事真的因你而起的话，你必须去化解。要不然就是大罪过哦。”

　　“真的？”王均亦有些不相信柳嫣儿的话，柳嫣儿白了王均亦一眼，道：“这种事姐姐可不会骗你……”

　　“要是真的像你说的，我……唉……”


第869章 杜月茹真的病了

　　柳嫣儿捂嘴一笑，“小均亦，你叹什么气啊？”

　　王均亦看了她一眼，垂头丧气地说道：“你说我上辈子造了什么孽啊，我不过是做了一件好事，怎么就……就……”

　　“就惹上杜月茹是吧，我看不是这样……”

　　“那是那样？”柳嫣儿背着双手，俏皮一笑，“我看啊，是你命犯桃花……”

　　“柳小姐，你不要胡说好不好，我还是个孩子，你说这些影响不好。”柳嫣儿无语的望着王均亦，“小均亦，你都快二十了吧，哪里还是个孩子！”

　　“我是我父母的孩子……”

　　“算你说的有理。”柳嫣儿说了一句，她和王均亦经常斗嘴，也算是平分秋色。

　　王均亦靠在绿化带的树上，等着那个死者的到来。然而，死者没等来，杜峰又来了，不仅如此，他超跑后面还跟着两辆车。

　　一辆加长林肯，一辆救护车。

　　见到这幕，王均亦和柳嫣儿对视一眼，他心里直呼卧槽，他们不会带着杜月茹来找自己算账了吧。

　　一想到是这样，王均亦不由的打个冷战。

　　他上辈子真的造孽了。

　　杜峰先下车，他看了王均亦一眼，然后走到林肯车边，打开车门，一个穿金戴银的中年妇女下了车，其后，是一个身材高大，面色威武的中年男子。

　　柳嫣儿笑道：“小均亦，你真的惹祸上身了，杜家人找你算账来了。”

　　“柳小姐，你不要说风凉话成不，赶紧帮忙怎么解决这事。”听到这话，柳嫣儿轻声说道：“有因必有果，你只能治好杜月茹。”

　　“没有其他办法？”

　　“没有！”

　　“卧槽，造孽啊。”说话间，杜峰扶着中年妇女走到了王均亦身前，中年妇女开口道：“你就是王均亦？”

　　“是我，找我什么事？”王均亦面色平淡的回答，其实，他心里着急得不得了。

　　中年妇女道：“我先自我介绍一下，我姓刘，叫刘英群，是月茹的妈妈，想必，你很清楚我这次来找你是因为什么事吧。”

　　“不好意思，我不清楚。”

　　杜峰语气不善地说道：“注意你说话的语气。”

　　“我说话的语气怎么了？”王均亦毫不示弱的反驳，刘英群叹了口气，“小伙子，其实，我们这次来，是因为月茹的事情。”

　　“这位阿姨，我和杜月茹没有一点关系。”

　　“我知道！”

　　“你知道，可你们这是……”刘英群轻声说道：“小伙子，我想请你先看看月茹再说。”

　　王均亦没有回答，看向柳嫣儿。她轻声道：“小均亦，你自己做主。”

　　“好吧，我就看看杜月茹到底怎么了。”来到救护车前，下来一个两个护士，打开了车门，王均亦上了车，见到杜月茹面色苍白的躺在担架上。

　　旁边有护士照料着她，右手微微有些肿胀，架子上挂着三个吊瓶。

　　让王均亦疑惑的是，照料杜月茹的护士，竟然穿着羽绒服。要知道，现在正值夏天，穿着羽绒服就显得诡异了些。

　　王均亦走进两步，感觉到杜月茹体内有一股寒气扩散出来，让他都有些冷。

　　柳嫣儿看了杜月茹一眼，轻声说道：“小均亦，我感觉事情不寻常啊，这个杜月茹体内有一股极强的寒气，寒气爆发开来，她才成现在的样子。你也知道，她就是一个普通人，在这种低温之下，坚持不了多久。不过，我也觉得有些奇怪，她的皮肤除了苍白无血色之外，倒是没什么不寻常的地方。”

　　这时，先前站在刘英群身边的中年男子开口道：“小伙子，你知道月茹是怎么回事么？”

　　“知道！”

　　“哦，那你能说说吗？”王均亦若有所思的看了他们一眼，道：“你们应该很清楚杜月茹怎么回事，强行将她生病的原因扣在我头上，还真是……仗势欺人了。”

　　中年男子弯腰鞠躬，“还请见谅，月茹对我们杜家来说很重要，我们不得已才这么做。”

　　王均亦疑惑道：“你是……”

　　“我是月茹的父亲，杜军”听到这话，王均亦倒是有些意外，杜月茹的父亲竟然能放下身段和自己说这些话。随即看向杜峰，道：“你要是请我，而不是用武力逼我，我或许早就答应了解杜月茹的病情。”

　　“你……”杜峰深吸一口气，父母在身边，他不好发作。

　　王均亦道：“她的问题，想必不是一天两天了吧？”

　　“你说的不错，月茹从出生开始，就是这样了。”王均亦接着问道：“杜月茹今年多少岁了？”

　　“二十……”

　　“二十岁？”王均亦惊呼一声，杜军疑惑问道：“有什么不对么？”

　　王均亦摆了摆手，看向柳嫣儿，杜月茹今年二十岁，如此说来，正巧是在二十年前的大劫中出生。那时候，魔气遮天，婴儿体质很弱，魔气侵入体内，非常危险。

　　但是，这也很奇怪，王均亦听自己母亲说过，二十年前的浩劫，魔气遮天蔽日，就是他这种修为的道门之人尚且不能自保。

　　杜月茹只是一个婴儿，为什么能活下来？

　　柳嫣儿轻声道：“小均亦，如果她是二十年前浩劫的受害者，你就更加责无旁贷了。”

　　王均亦点点头，“我明白，不过，寒气在她体内已经积累了二十年，想要化解，不是一天两天就能做到的。可看杜月茹现在的情况，她能坚持的时间恐怕……”

　　“要不然让他们带着杜月茹去找你父亲？”

　　“我不知道老爸在哪里？”王均亦压低声音说道。

　　“我知道！”

　　“你知道？”柳嫣儿点点头，“我知道怎么找到父亲。”

　　“那你快告诉我。”柳嫣儿道：“让他们到了终南山青云观，在三清祖师像前点上三炷香，香烧一半，磕三个响头，磕头心一定要诚。”

　　“好！”王均亦看着杜军道：“杜月茹的情况很复杂，我倒是能压制她体内的寒气，但是，速度不会很快。她现在的情况等不起。”

　　“那怎么办？”

　　“你先听我说完……你们要是相信我，就带着杜月茹去终南山找我父亲，他一定可以治好她。”王均亦道：“你们到了终南山青云观，在三清祖师像前点上三炷香，香烧一半，诚心诚意的磕三个头。到时候，我父亲知道了，就会赶回来。”

　　“难道你父亲不在终南山？”

　　王均亦点点头，“嗯，我也不知道他在哪里。不过，你们大可放心，绝对不会耽误杜月茹的病情。”


第870章 鬼屋

　　杜军他们有些迟疑，毕竟王均亦的话有些匪夷所思。见状，王均亦说道：“我告诉你们一个偏方，能暂时压制杜月茹体内的寒气。”

　　“好，你说……”

　　“找一只鸡冠有红点的公鸡，取公鸡鸡冠鸡血，鸡冠捣碎，混合鸡血给杜月茹服下。”听完王均亦的话，杜军疑惑问道：“这样做真的有用？”

　　“有用！”王均亦道：“我知道你们不太相信，但是，现在由不得你们不相信，杜月茹的命就在你们一念之间，相信我的话，她就能活命。”

　　“我……我相信你。”杜军咬了咬牙，点头道。

　　可想而知，他说出这句话，下了多大的决心。毕竟，这种治病的方法，从来没听过，但是，现在病急乱投医。

　　杜峰和刘英群很想劝一劝杜军，但现在杜月茹的情况，容不得他们多做考虑。

　　杜军虽然同意王均亦说的话，但他心里还是不太相信，他打电话通知下去，让人去养鸡场寻找鸡冠带红点的公鸡。要当着王均亦的面给杜月茹服下。

　　王均亦也没异议，这种玄乎的事情，他们不相信也是应该的。

　　过了差不多两个小时，三辆车从三个方向开了过来，在救护车旁边停了下来。车上下了几个人，皆是从车子后备箱提出三只公鸡。

　　见到这幕，王均亦不由感叹，有权有势就是好办事。

　　杜军道：“还请小兄弟帮忙。”

　　王均亦点头答应，人家公鸡都准备好了，他也只能勉为其难的答应了，不然，能不能离开都是一个问题。

　　后面来的人，将公鸡、小刀递给王均亦，他们随即拿出捣药的家伙放在救护车上。王均亦接过小刀，手腕一抖，公鸡的鸡冠直接被切掉。

　　“捣碎！”

　　鸡冠捣碎之后，王均亦放了公鸡一点血在捣药的家伙中，鸡血和鸡冠混合，奇怪的一幕出现了，本来鲜红的鸡血，逐渐变成了紫红色。

　　见状，王均亦微微一笑，然后咬破自己的手指，滴了一滴血在里面。

　　紫红色的鸡血又恢复成鲜红色。

　　将鸡血倒在瓷碗中，递给护士，说道：“给杜月茹服下。”

　　“好！”

　　护士找出一个勺子，慢慢喂杜月茹服下鸡血，杜军他们希冀的看着杜月茹。杜月茹苍白的脸色，随着鸡血的服下，逐渐恢复一些血色。

　　就在这时，王均亦眉头一皱，柳嫣儿轻声说道：“小均亦，有阴气……”

　　“我感觉到了！”

　　“我们……”王均亦望着杜军道：“我还有事，你们到了终南山青云观，按照我说的做。”

　　说完，不给杜军他们开口的时间，王均亦跳下了救护车，快步走到了银行门口。抬眼看去，竟然看到了两只鬼在银行大堂中飘荡。

　　其中一只正是几天前的死者，另外一个……不认识！

　　“柳小姐，你去将它们擒下。”

　　“嗯。”柳嫣儿飘了进去，刚要动手，就引起了两只鬼物的注意，它们似乎是商量好的，一左一右逃走。

　　柳嫣儿竟然有些不知所措，不知该抓那只鬼。

　　就在它由于之间，两只鬼都没了踪影。王均亦一脸不可思议的看着柳嫣儿，她还真是让人吃惊啊。堂堂一个鬼王，抓两只小鬼，竟然让它们都跑了。

　　这……这说出去也会被其他鬼笑话啊。

　　它飘到小七身边，有些尴尬，“小均亦，姐姐这次失误了。”

　　王均亦笑了笑，“没事，没事……”

　　“小均亦，你在笑话我。”

　　“没啊，我哪里敢笑话你啊。哈哈……”说着，王均亦就大笑起来。柳嫣儿娇嗔一声，道：“还不快想办法找到两只鬼。”

　　“简单！”

　　王均亦从背包拿出罗盘，看了柳嫣儿一眼，她明白是啥意思，隐匿了气息，罗盘地针滴溜溜一转，指向一个地方。见状，王均亦道：“它们汇合了。”

　　根据罗盘地针指引的方向，王均亦和柳嫣儿加快脚步追了上去。

　　杜军他们看着王均亦远去的背影，杜峰低声道：“爸，他的话能信吗？”

　　“月茹情况好了许多，他的话……应该可信。”

　　“可要是……”

　　“别说那么多废话，准备一下，一起去终南山青云观，他说这些话的时候，自信满满，想必这些玄乎的事情，不是空穴来风。”

　　对于二十年前的事情，他还有些记忆，当年，整个天都被黑云笼罩，还有阴森恐怕的叫声。

　　从那之后，他对玄乎的事情，还有些相信了。

　　……

　　王均亦和柳嫣儿跟着两只鬼，很快来到了一栋破破烂烂的楼房。这是一间二层小楼，门窗破烂不堪，周围也经过一些开发，不知道因为什么情况，耽搁下来了。

　　沪海可是一个寸土寸金的城市，搁置这么大一块地方，也不知道要亏损多少钞票。

　　王均亦和柳嫣儿对视一眼，都是察觉到这里不寻常啊。

　　阴气浓郁得有些可怕！

　　柳嫣儿轻声说道：“小均亦，这里是不是沪海流传的鬼屋啊？”

　　“应该是！我曾经在网上看到过，模样和我们看到的像极了，想来是没错了，这里就是鬼屋。”王均亦道：“这里可没少死人，否则，也不能耽搁了工程。”

　　“这次有你这个茅山弟子出马……”

　　“得，你可别给我戴高帽，我承受不起。”王均亦摆了摆手，打断柳嫣儿的话。

　　鬼屋有一扇大门，黑漆实木，看起来有些时间了。门没锁，王均亦一推，嘎吱一响就开了。他手里握着桃木剑，警惕的看着四周。

　　进了鬼屋，这里阴气虽然浓郁，但并没有鬼物存在。

　　这倒是有些反常，这样一个阴气浓郁之地，竟然没有鬼，打死王均亦，他都不相信。他望着柳嫣儿道：“柳小姐，上次疗伤，你怎么不到这里来。”

　　“小均亦，这样一个地方肯定有厉害的鬼物，上次来了这里，不就是羊入虎口了。”

　　“哪里呀，你可是很厉害的。”

　　“得，别给我戴高帽。”王均亦翻了翻白眼，道：“上楼！”

　　就在这时，整间屋子闪烁着幽蓝色的亮光，一团团鬼火在半空飘飘浮浮，诡异无比。王均亦握了握桃木剑，他这次，可算是第一次闯这种地方。

　　心里还是有些害怕，毕竟……这里是鬼屋。

　　鬼火越飘越近，柳嫣儿突然出现在王均亦身边，吓了他一跳。王均亦本来想责怪她，却是发现柳嫣儿脸色凝重。急忙问道：“柳小姐，你是不是发现了什么？”

　　“小均亦，我们这次危险了！”


第871章 长平王（一）

　　柳嫣儿的话，让王均亦有些摸不着头脑，她怎么就无缘无故说出这种话来。

　　王均亦四下一看，并没有发现什么不妥，除了飘浮在半空的鬼火有些诡异。然而，柳嫣儿却是面色凝重的盯着这越来越多的鬼火，沉声说道：“小均亦，我们真的危险了。”

　　王均亦又看了四周一眼，旋即小声问道：“柳小姐，你到底发现了什么？”

　　柳嫣儿深吸一口气，缓缓说道：“我们闯入了长平王的老巢。”

　　“长平王？”王均亦面露疑惑，“长平王是谁，我从来没听过啊。”

　　“长平王和我一样，都是明朝生人，他是一个外姓王爷，他之所以为被封为外姓王，是因为他为当时的皇帝除掉诸多异己，才被封为王爷。

　　但是，他被封为王爷之后，皇帝竟然收回了赐予他的兵权，将他架空。长平王征战沙场数十载，自然心不甘情不愿。他平日骄奢淫逸，暗地里却收买人马，准备造反。

　　后来，他手下的人出卖了长平王，在他起兵之日，被皇帝派兵一网打尽。长平王被擒，在京城大门之外凌迟处死。尸首挂在城门暴晒三日。

　　任何人不得为其收尸，一旦发现，同罪论处。

　　只要与长平王有关之人，全部被杀。

　　你想想那是什么场景！

　　第三天，发生了让当时皇帝都忌惮的一幕，天地昏暗，四方鬼物来袭，它们围着长平王的尸首打转，最后冲进了长平王的尸首中。

　　被凌迟处死的长平王复活，屠杀京城东门成百上千的人。皇帝没有办法，请了护国寺的护国法师，护国寺四大法师出手，拼尽最后一丝力气，才将长平王重伤。

　　就在长平王魂飞魄散的时候，天地出现异象，一条白绫出现，将长平王救走。不仅如此，四大护国法师的头颅，也被白绫绞落。”

　　王均亦听得一愣一愣的，他眨了眨眼睛，小声道：“听你这么一说，长平王的确很厉害，可现在的情况，和他有什么关系？”

　　柳嫣儿白了王均亦一眼，“你先听我说完嘛。”

　　“柳小姐，现在的情况，还容我们说这么多么？”柳嫣儿环视四周，叹了口气，“现在我们走不了，长平王也没出手，倒不如将他的事情全部告诉你。”

　　“哦，那你说吧。”

　　“嗯……你也知道，像这种让皇家颜面扫地的事情，自然不可能记载在史记上。而且，史书上只记载了长平王被凌迟处死。后面发生的事情，都没有记载。”

　　“那你怎么知道得这么清楚？”

　　“因为……是我亲眼所见。”王均亦一怔，不可思议的望着柳嫣儿，片刻，他道：“你亲眼所见？”

　　“不错，不仅如此，在后来的几百年间，我曾经见过长平王以及一个白衣女子。我怀疑，当初就是那个白衣女子，搭救了长平王。长平王乃是一个有勇有谋的沙场宿将，他懂的隐忍。即便是二十年前的天地浩劫，长平王也没现世。只是，我怎么也想不到，他竟然会隐藏在这样一个地方。”

　　听完这话，王均亦想起自己父亲曾经在京城著名的鬼屋，京城八十一号也是遇到过一个将军，还是一个无头鬼王。最后，那个鬼王魂飞魄散。

　　无头鬼王和长平王比起来，怕是有些不如。

　　虽然同是沙场宿将，一个被五马分尸，一个被凌迟处死，都是酷刑。

　　可是，无头鬼王没有人助，长平王身边还有一个厉害的白衣女子。

　　柳嫣儿再度说道：“长平王出没之间，鬼火飘浮，这些鬼火是他数百年间所吸收亡魂残留的精魄。我也是察觉到这点，才会说……长平王在这里。”

　　“当真有眼光，天底下见过本王的人都死绝了，你是谁，本王为何不认识？”柳嫣儿话音刚落，鬼屋中响起了阴森的声音。

　　突然间，飘浮的鬼火汇聚，一道道光线汇聚成形，一个身穿铠甲的威武男子出现在王均亦他们眼前。

　　他出现的时候，鬼屋的阴气竟然后退了。

　　这种场景，不好遇见啊。

　　长平王目光落在柳嫣儿身上，片刻，他缓缓说道：“看你的穿着，想必也是明朝生人吧。”

　　“见过长平王！”

　　柳嫣儿拱手恭敬喊了一声，长平王挥了挥手，“你不用多礼，这个世界，见过本王的都死了。你们也活不了了，就不要做这些虚假动作，本王不会放过你们的。”

　　听到这话，王均亦有些不爽，目光直视长平王，道：“你未免太嚣张了吧。”

　　“哦，你是谁？”

　　“茅山第五十三代弟子……”

　　“原来是茅山弟子，那就更不能让你走了，数百年了，也有数十个茅山弟子死在本王手中了，你也不例外。”长平王平淡说道。

　　柳嫣儿道：“长平王，我还希望你放过他……”

　　长平王面色不喜，打断柳嫣儿的话，“我为什么要放过他？”

　　“他的父亲可是茅山掌门，本领通天，你一旦对他出手，他父亲必然会有所感应，到时候……”

　　“哈哈……我长平王会怕一个茅山掌门么？”长平王大笑之间，他铠甲之中，渗透出鲜血，逐渐的，长平王身上的铠甲消失不见。

　　“鬼身？！”

　　王均亦一惊，长平王全身都是窟窿，那是被刀戳出来的。

　　凌迟处死，便是千刀万剐！

　　而长平王乃是造反，是诛九族的大罪，他全身有成千上万个窟窿，此刻，都尽数显露出来。暗红的血液从他身体流了出来。

　　血液很快淹没了王均亦的脚踝，血液中，有什么东西在拉扯着他的脚。

　　但是，王均亦一点不关心，目光死死的盯着长平王。

　　“哈哈……血雨空间，你们慢慢玩吧。”

　　长平王话音一落，蔓延开来的暗红血液，竟然如浪花一般溅起，眨眼间，形成了一个四四方方的空间，无数手臂从血液中伸了出来，拉扯着二人。

　　柳嫣儿飘到王均亦身边，面色凝重的道：“小均亦，我们怎么办？”

　　王均亦道：“现在这种情况，你说怎么办？”

　　“可……我们打不过长平王。”

　　“打不过也要打，总之，我不可能让他杀了我。”王均亦抽出桃木剑，斩断抓在衣服上的手臂，道：“先出去再说！”

　　“那……好吧。”


第872章 长平王（二）

　　王均亦手伸进血水中，一条触手缠住他的胳膊，用力的往里面拉去。

　　“找死！”

　　右手手腕一抖，桃木剑插了进去，一阵刺耳的声音响起，数条触手伸了出来，将他胳膊缠住，随之，一只血红的大章鱼出现。

　　大章鱼长满尖尖的牙齿，张开大口，朝着他脖子咬了上来。

　　“你特么的吓我呢！”王均亦捏了个法诀，打在大章鱼的脑门上，将它打回血水中，挥舞桃木剑斩断触手。

　　柳嫣儿来到他身边，道：“小均亦，这样打下去不是办法，我们得破掉这个血雨空间才行。”

　　“怎么了？”

　　“你没注意到这个血雨空间正朝着我们靠拢么？”柳嫣儿不说，王均亦还真没注意，他一直在对付血水里面的怪物。抬眼看去，果然不假，整个空间小了三分之一。

　　“啪嗒……”

　　突然，触手伸了出来，将他手中的桃木剑打飞出去。王均亦右手成刀，念了一遍咒语，用力的削了下去。触角被斩断，手刀速度不减，直接没入了血水中。

　　猫叫婴儿啼的声音在耳边响起，扰乱他的心神。

　　就在这时，一条条触角缠着他的双腿，好似蛇一般蜿蜒上来，鲜血不断上涌，已经蔓延到腰间。

　　一只只大章鱼在血水中翻滚，触角抽打在王均亦的身上。

　　火辣辣又冰冷的痛！

　　眼前的场景，诡异而又恐怖，王均亦费尽力气的合拢双手，口念咒语，双手之间，红光闪烁，他陡然厉喝一声，“风火令！”

　　火焰凭空显现，在风力之下，蒸发这血水。

　　火焰扩散而开，大章鱼触角消散而去，王均亦往前走动两步，抽出背包里的烧火棍，深吸一口气，望着柳嫣儿道：“柳小姐，你小心一点。”

　　“你要做什么？”

　　王均亦挥了挥手中的烧火棍，自救之人天救，他相信自己能拔出这柄宝剑。

　　王均亦手持剑柄，看着不断合拢的血雨空间，沉声道：“我就不相信，破不了你这障眼法。”

　　“茅山第五十三代弟子王均亦，今日遇险，欲借神剑斩魔，请祖师助我。”铿锵一声，宝剑出鞘，剑气四溢，顷刻间破掉了血雨空间。

　　可是，还不等王均亦高兴一会儿，宝剑便又回鞘。

　　“靠……”

　　王均亦不爽的骂了一声，好在血雨空间已经破掉了，他们的处境也算好了一些。柳嫣儿说的没错，宝剑有灵，这一次，她沐浴在剑光之下，基本没有受到伤害。

　　长平王目光凝重的盯着王均亦手中的烧火棍，喃喃道：“真是一柄宝剑……”

　　“挺识货的嘛。”王均亦将烧火棍放回背包，捡起地上的桃木剑，指着长平王，道。

　　“不过，你以为有宝剑就能安全了么？”

　　长平王手掌一握，阴气飞快汇聚成一柄长剑，他纵身一跳，长剑落下，照着王均亦头顶斩来。柳嫣儿见到这幕，脸色大变，冲到王均亦跟前，用双手，硬生生的挡住了长平王这一招。

　　长平王冷笑一声，长剑两边诡异的出现锋利尖锐的齿，柳嫣儿惨叫一声，手掌变得皮开肉绽，鲜血滴落在地上。

　　长平王手中长剑，顿了一下，然后一往无前，压在柳嫣儿肩上。

　　“别怕，我来助你！破杀令！”

　　王均亦咬破自己的手指，在掌心画出一道灵符，口中咒语念完，照着长平王的手臂挥斩下去。红光呼啸而出，长平王突然松开双手，身形一闪，避开了王均亦这一杀招。

　　王均亦面色难看，长平王果然是一个硬茬。

　　“该结束了！”

　　恍惚间，长平王诡异的出现在了王均亦身前，他的拳头重重的落在王均亦胸口，将王均亦打飞出去。柳嫣儿一惊，还未有所动作，她也倒飞出去。

　　“噗嗤……”

　　一人一鬼皆是张嘴喷出鲜血，柳嫣儿气息萎靡，王均亦脸色苍白。

　　如此看来，长平王先前没有出力。

　　长平王一步一步走到他们身前，长剑抵在王均亦的胸口，冷笑道：“茅山弟子……我还以为茅山弟子有多厉害，原来，也不过如此。”

　　“哼，你不要得意。”

　　“哈哈……我为什么不得意？我可没把你们两个放在眼中，现在，送你们上路了！”

　　说话间，王均亦挣扎着站了起来，他目光直直的盯着长平王，“我茅山弟子从来没有跪着死的……”

　　“有骨气，不过，也到此结束了。”长平王面色狰狞，他张开嘴，一股吸力陡然出现，拉扯着王均亦个柳嫣儿。王均亦面色惊骇，他竟然想要活吃了自己。

　　王均亦虚弱至极，他偏头看了柳嫣儿一眼，怎么也想不到，他们为了追查一个死了不过六天的亡魂，竟然会遇到长平王。

　　嗡！

　　不过，就在长平王将王均亦他们拉扯到嘴边的时候，他脖子上的玉符突然自己脱落，悬浮在身前，微微旋转。玉符散发着淡绿色的光芒，将王均亦和柳嫣儿包裹。

　　而在那光芒汇聚之处，似乎有着一道身影缓缓出现。

　　而当那道身影凝聚时，一道含怒的声音响起，“我的儿子，也是你一个鬼王伤得了的？！”

　　长平王面露惊骇之色，他只感觉一股强大的气势将自己罩住，让他不能动弹分毫。王均亦身体一震，他有些呆呆的看着凝聚出来的身影。

　　竟然是他的老子！

　　柳嫣儿见到小七的出现，提着的心终于落下，她生怕王均亦死在这里，那时候，她万斯难辞其咎。

　　“你是谁？”

　　鬼屋中，响起长平王惊怒的声音，他望着光芒之中的身影，神色震动。

　　他自恃天下道门之人能打赢他的一只手就能数过来，但这道身影的气势，就让他心寒。他说什么儿子，莫非这小子竟然是他的儿子不成？

　　这怎么可能，一个茅山掌门，修为怎会厉害到这种地步。

　　他长平王不是蠢货，眼下这身影让得他感觉到了极大的危险。现在，他只有逃走。

　　“想跑，你问过我么？”

　　淡绿色的光线汇聚成一把匕首，长平王只见他手指一弹，匕首霎那间穿过了自己的身体。长平王低头一看，自己的胸前出现一块绿斑，不断的扩散而开。

　　一股强大的气势，在身体之中，不断蔓延扩散……

　　他好难受！

　　就在这时，一条白绫突然出现，缠在长平王腰间，想要将长平王拉走。


第873章 就是他

　　王小七任由白绫将长平王拉走，并未出手阻拦。王均亦急得跺脚，不爽的看着自己老子，道：“你干嘛不杀了长平王，反而让他被救走？”

　　听到这话，王小七耸了耸肩，“老子的决定，要你这个小东西多嘴。好了，我走了，你自己慢慢玩了。记住咯，下次再这样，我可不来救你了。”

　　王均亦看着自己老子缓缓消散的身影，不屑的撇了撇嘴，喃喃道：“我看你敢不来，老妈不收拾你。”

　　追查银行死者亡魂的事情，因为长平王的出现不了了之。

　　为了保险，王均亦和柳嫣儿又在银行等待了三五天，依然没发生任何事情。至此，他们只得作罢。

　　杜月茹回来了！

　　然后王均亦想哭啊，杜月茹一出现，就对他来了一阵狂风骤雨般的追击。

　　由于杜月茹的追击，王均亦搬了好几次家。

　　可……依然无法摆脱杜月茹。王均亦不得不怀疑，杜月茹在自己身上按了跟踪器，或者自己身边出了叛徒。他每一次询问柳嫣儿之后，耳朵都会疼上一阵子。

　　九月阳光铺展而下，伴随着一袭清凉的风，沪海各个大学都开学了。

　　王均亦也要去上学了！

　　柳嫣儿寸步不离的跟在王均亦后面，一人一鬼在门卫大爷的视线中，大摇大摆的进了沪海大学。

　　门卫张大爷揉了揉自己眼睛，喃喃道：“看来我真的老了，刚才明明就是一个小伙子，怎么看上去他背后还飘着一个人呢。”

　　门卫大爷打了个冷战，转身进了门卫室。

　　王均亦报读的是沪海历史系，他没什么大抱负，就是想安安静静的去挖了曹操的墓。

　　这是他小时候立下的誓言，他将这话告诉了自己老妈，换来的却是劈头盖脸的一顿狠揍。从此以后，他就在心里默默的重复，不显山不露水。

　　王均亦问了别人，刚来到历史系，就看到让他后背发凉的一幕。

　　他脚步一顿，一脸苦笑，柳嫣儿捂嘴一笑，道：“小均亦，看来你是逃不出她的魔爪了。”

　　王均亦吞了吞口水，一脸谀笑，“柳小姐……柳姐姐，你帮我拦着她行不？”

　　“不行！”

　　“为什么？”王均亦质疑一问，柳嫣儿轻声说道：“你父亲交代我了，说你和杜月茹八字相合，你们这一世牵连颇多，但是，最后还是会走在一起的。”

　　“卧槽……”王均亦目瞪口呆，好一会儿，他才回过神来，“他什么时候告诉你的？”

　　“不告诉你……反正，你认命就是了。”

　　王均亦赶紧摇头，“不行，我绝对不会认命，谁说我和她八字相合，我看是八字相克，上辈子我肯定得罪过她，要不然，怎么会这么缠着我不放。”

　　“小均亦，其实你也不用这样。杜小姐长得很漂亮，身材又好，家里又有钱，可是典型的白富美。这样一个女子倒追你，你竟然推三阻四，一点都不跟紧时代潮流。”

　　王均亦翻了翻白眼，“爹说爹有理，婆说婆有理，不管你们怎么说，我就是不答应。”

　　“那我就不管了。”

　　“别呀，好姐姐，你看她看着我的样子，那简直就是老虎看羊羔，准备吃啊。”王均亦拉着柳嫣儿的手臂，小声说道。

　　“吃了就吃了呗。”

　　“好姐姐……”

　　“我不管！”柳嫣儿说了一声，飘出几米之外。

　　王均亦抬头一看，杜月茹一脸微笑的朝着自己走过来。他只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖，这个女子……给他的感觉比长平王还可怕。

　　杜月茹走了几米，就在这时，一阵轰鸣声响，一辆红色跑车在旁边停了下来。

　　一名高大的青年男子，约莫二十一二岁，身穿运动装，一身名牌，接近一米九的身高，给人一种非常强壮的感觉。短寸头发，脸庞挂着几分笑意，弯腰从副驾驶拿出一竖鲜艳的玫瑰花，走到杜月茹跟前。

　　“月茹，这是我送你的。”

　　“万松明，我说过不喜欢你，你不要再缠着我了。”杜月茹直接拒绝青年男子。

　　“月茹，我对你的心，日月可鉴，你就答应做我女朋友吧。”

　　“没兴趣！而且，我已经有男朋友了。”此话一出，高大男子一下子怔住，片刻，他赫然起身，“月茹，你肯定是骗我的，整个沪海市，也只有我万松明配得上你。”

　　“切，你万家的确家大业大，但是，我杜月茹不愁吃穿，也对你不感兴趣。”

　　“不可能……”杜月茹指了指不远处愣住的王均亦，笑眯眯地说道：“那就是我男朋友。”

　　“卧槽……”

　　王均亦被雷的外焦里嫩，这杜家人都怎么了。上一次让自己背黑锅，这一次让自己做挡箭牌。杜月茹款款走到王均亦身边，挽着他的胳膊，笑颜如花地喊道：“均亦，你怎么才来啊。”

　　王均亦极力挣脱杜月茹的手，杜月茹紧紧拉着王均亦胳膊，楚楚可怜说道：“均亦，帮帮我，这个牛皮糖太粘人了！”

　　听到这话，王均亦很想说你何尝不是粘人的牛皮糖。

　　可……看到杜月茹可怜的模样，他心里又有些不忍，万松明大步走到王均亦跟前，不等王均亦开口说话，他俯视着王均亦，道：“我要和你决斗，输了离开月茹。”

　　“万松明，你不要太过分了，王均亦是我男朋友！”杜月茹护犊子般将王均亦挡在身后。

　　“月茹，你……”

　　“请叫我的名字，杜月茹！”

　　“好！”万松明深吸一口气，道：“月……杜月茹，这个乡巴佬有什么好的，你看的穿的都是地摊货，你嫁给他能过上好日子吗？”

　　“我杜月茹喜欢，总之，你不要缠着我了，我杜月茹这辈子认定他了。”

　　万松明冷笑一声，望着王均亦道：“小子，有本事就不要站在她身后做缩头乌龟！”

　　王均亦上前两步，直视万松明，道：“你和她到底怎么回事我管不着，不过……你要是想拿捏一下我，恐怕要让你失望了。只要你敢动手，我绝对让你吃不了兜着走，我王均亦说到做到。”

　　说完，王均亦瞥了柳嫣儿一眼，道：“柳小姐，快走，陪我去报到。”

　　“你在和谁说话？”杜月茹一脸惊讶的看着王均亦，她左看右看，都没见到王均亦身边有谁。倒是周围围观窃语的人不少。

　　王均亦一脸不爽的翻了翻白眼，背着包潇洒的走了。

　　杜月茹望着王均亦的背影，微微窃喜，她的目的达到了。她就是要让全校都知道自己和王均亦的关系。


第874章 这一脚，还给你（一）

　　万松明气冲冲的离开，杜月茹开心一笑，蹦蹦跳跳的朝着王均亦追了上去。

　　杜月茹虽然是大二，但架不住家里有钱有势，想读什么专业都可以。自从她从王均亦老妈口中得知王均亦是历史系的新生后，她也来了历史系。

　　不仅如此，她和王均亦还是一个班级的同学。

　　王均亦报了到，去了分好的宿舍，对于宿舍，王均亦倒是非常满意，比起他住的破屋好太多了。

　　宿舍没人，他看到了一张空床位，二话不说，直接霸占了。

　　下午三点多钟，他去了历史系的大教室，一进教室，立刻吸引了班级里所有人的目光，一个个低头私语。但王均亦耳朵好，听得清清楚楚。

　　这些八卦的事情，无非就是关于他和杜月茹的关系。

　　这下，他算是出名了！

　　俗话说，人怕出名猪怕壮，王均亦本来就是一个不喜欢名声的人，他巴不得没人认识自己。现在倒好，全校不认识他的没多少了。

　　四点多钟，学生差不多来齐了。

　　王均亦也见到了自己的班导，是一个五十多岁的老头，带着一副老花眼镜。

　　花了一个小时左右，班级里的事宜安排完毕，班导通知下去，明天早上九点钟，在学校操场集合，准备军训。

　　至于军训的服装，晚上的时候，拿着学生证到宿舍门卫处领取。

　　……

　　王均亦推开404宿舍的大门，屋里两人一起抬头看着他，一个坐在床上，一身疙瘩肉的青年，道：“哟，来新人了，还真是奇怪，这个宿舍可三年没来新生了。”

　　旁边一个光着膀子正在玩电脑的精瘦男回过头来，“咦，还真是奇怪。”

　　王均亦被他们搞的糊涂了，不由问道：“这里为什么三年多没来新生了？”

　　一身疙瘩肉的青年站了起来，自我介绍了一下，他叫许大壮，人如其名，的确很健壮。玩电脑的精瘦男子叫李斌，外号排骨。

　　还有一个人叫周志，是一个书呆子，每天不到十点钟，不归宿舍。

　　许大壮指着空着的床铺道：“哥们，我可不是吓你，这床铺真的有些邪门。”

　　“怎么个邪门？”

　　“三年半前，一个新生被女朋友甩了，在宿舍割腕自杀，睡得就是这张床。后来，也有新生来，都成了精神病，去了精神病院半年才好。我劝你，去和宿管商量一下，换一间宿舍。”

　　王均亦皱着眉头道：“那你们怎么没事？”

　　“说来也奇怪，我们三个住在这里一直平平安安，不仅如此，每次有人想要欺负我们，都莫名其妙的生病。我们绝对是那死去的哥们在暗中保护我们。我们三个就想，在这里陪着他，直到毕业。”许大壮道。

　　“那你们倒是很重情义啊。”

　　“那当然，谁要是欺负宿舍里的人，都要过我许大壮这关。不过，哥们，我劝你还是换间宿舍。”王均亦摇了摇头，“我不信邪！”

　　“那好吧，出了事可别怨我。”许大壮一辆无奈。

　　王均亦爬上床，顺势一趟，他略微感知了一下，这里并没有什么奇怪。

　　要是半夜真的有鬼来了，好心劝他去投胎吧。

　　七点多钟，许大壮和排骨为了迎接王均亦的到来，一起出钱买了不少吃的，和一箱啤酒。王均亦本来是不喝酒的，在他们热情之下，也喝了好几瓶。

　　这一次，彻底昏昏沉沉的睡着了。

　　夜里平安得很，有柳嫣儿在王均亦身边，一般小鬼哪里还敢来。

　　翌日八点多，宿舍就剩他一个人了。换上军训服装，去了操场，准备军训。

　　操场上，一列列方阵队伍已经整齐的集合起来，喝喊声也不时得整齐响彻起来，越靠近，越能感觉到一阵热烈的氛围。

　　王均亦在距离操场最近的校道停了下来，观望了一下，看到了杜月茹的身影。

　　历史系的队伍就在那边，虽然王均亦不想承认这点。

　　可惜，天意弄人！

　　篮球场上，万松明手里抱着篮球，目光狠辣的盯着走进历史系队伍的王均亦。他身边一个男子问道：“松明，怎么了？”

　　“那个男的，就是月茹的男朋友。”

　　万松明的眼眸掠过一抹如刀锋般的光芒，一指王均亦。

　　男子打量了一下远处的王均亦，淡淡道：“需要帮忙吗？”

　　“不必，仇需自己报，你忘了这次军训的教官是谁带队吗？”万松明嘴角浮起一抹冰冷的弧度，“我要废了他，到时候，一个废人，有什么资格站在月茹身边。”

　　“我倒是忘了！”

　　……

　　一阵热火朝天的训练过后，很多学生全身无力的坐在草坪上，一个个抓起水就往嘴巴里灌。王均亦走了几步，来到树荫下乘凉。

　　就在这时，两个教官对视一眼，齐步朝着王均亦走了过来。

　　“啪！”

　　其中一人，趁着王均亦不注意，一脚踹在他的腿上，力道十足。王均亦眼神微凝，“你们是……”

　　“我们也要乘凉，想请你让一让！”

　　“哦……”王均亦淡淡的回答一声，往旁边挪了挪，他刚停下，又是一脚踹了上来。王均亦没有一皱，“你们到底想干嘛？”

　　“想和你聊聊……”

　　“和我聊聊？我好像和你们不认识吧。”两个教官对视一眼，一左一右，将王均亦架了起来。然后手搭在他的肩膀，三人有说有笑的朝着厕所走了去。

　　不远处，和同学有说有笑的杜月茹看到了离开的王均亦，面露疑惑之色，和同学说了一声，跟了上来。

　　两人带着王均亦来到了一处偏僻的厕所，其中一个教官笑了笑，“小子，有些人是你得罪不起的。”

　　“你们……是那个大个儿叫来的人吧。”

　　“以后记住带眼识人。”一名教官冷笑一声，手臂猛的一摆，挥向王均亦眼眶位置。

　　速度极快！

　　另外一人，几乎可以预料眼前这个小子的惨状……

　　砰！

　　当拳头无限接近王均亦的眼眶之时，他手掌一抬，准确无误的将飞来的拳头抓住。

　　这一霎那，这个教官脸色微变，感受到自己拳头被对方手掌握得很紧。这么近的距离，自己虽然没用技巧，但力量可丝毫不留情。

　　王均亦轻松接住，脚下未移动半步。

　　“竟然是个练家子……”这个教官眼眸精光扫过，右脚瞬间抬起，顶向王均亦的下身。

　　王均亦眼神一厉，自己找事，那就休怪他了。

　　脚猛的一抬，两脚相撞，该教官后退两步，他竟然被一个大一新生逼退了。


第875章 这一脚，还给你（二）

　　这个教官心里直呼不敢相信，往前一步，腿脚再度挥了出去。

　　王均亦再次出腿猛的迎了上来！

　　砰……

　　腿影相碰既分开，接连几次的碰撞，这个教官脸色难看起来，他可是在军中磨练五年的老兵，竟然在一个大一新生手中讨不到便宜。

　　他的双腿在猛烈的撞击下，隐隐作痛。

　　“你踢了我二十一脚，我还你一脚。”当他停下时，一直处于抵挡的王均亦突然抬头看着他，一脸认真地说道。

　　闻言，这个教官神色一愣。

　　唰！

　　一阵急促的风声在下方响起，他脸色大变，避无可避，猛的出脚迎击……

　　咔擦！

　　清脆的骨折声音。

　　“啊……”伴随着一声惨叫，这个教官顿时倒在了地上，刺痛的感觉让他忍不住的喊叫。王均亦抬头看着另外一个教官，淡淡道：“先前……你也踢了我一脚。”

　　这个教官连连后退，紧靠在厕所墙壁上，眼神带着浓浓的忌惮。

　　“这一脚，还给你……”

　　王均亦身体原地一个旋转，一个飞踢，脚掌和他脸颊来了个亲密接触。这一脚可是用了五成的力量，这个教官身体在半空翻转了三百六十度，重重的砸在地上。

　　王均亦看着地上的两个教官，淡淡说道：“你们是国家的军人，竟然听一个大学生的话，来对付我。真是丢脸……”

　　就在这时，一阵风吹进厕所，王均亦抬眼一看，见到来人竟然是杜峰。

　　杜峰见到躺在地上的两个教官，先是一怔，拍了拍王均亦肩膀，然后大笑一声，“我就说嘛，两个教官，怎么能是我妹夫的对手。”

　　王均亦身子一抖，抖掉杜峰的手，白了他一眼，“我可不是你妹夫……”

　　“唉，迟早的事。”

　　杜峰说完，走到两个教官身前，蹲下身子，目光灼灼地问道：“你们是那个部队的，竟然敢对我妹夫出手，这次不找你们领导谈谈都不行了。”

　　“你……你是谁？”

　　杜峰掀起自己长袖衣衫，在他小臂上，有一个纹身。

　　亦或者说，这是一个图腾！

　　两个教官看到这个纹身的时候，脸色大变，惊呼一声，“你竟然出自那个部队……”

　　“呵呵，看来你们很清楚嘛，说吧，这次欺负我妹夫这笔账，该怎么算？”两个教官脸色难看，他们想哭啊。怎么也想不到一个大一新生竟然是来自那个部队之人的妹夫。

　　他们才应该带着眼力劲看人！

　　“我……我们不知道他是你的妹夫，我们道歉……”

　　“道歉就好了？”

　　“那应该怎么解决？”两个教官对视一眼，在此人面前，他们可提不起半点对抗之心。毕竟，那个部队的人，在他们眼里，都是神圣不可侵犯的。

　　那才是保家卫国的部队，他们刚进部队的时候，就听自己教官讲过那个部队的事。

　　在国土边疆，和他国的特种部队殊死拼搏，保卫国家。

　　杜峰拍了拍两人的脸，道：“看在你们也是部队的人的份上，我今天不和你们算账了。不过，欺负我妹夫这件事可没完，我会找这一次军训的负责人谈谈。”

　　两个教官欲哭无泪，到底谁欺负谁啊。

　　他们是想欺负王均亦来着，可谁曾想，他是一块铁板，还是金刚铁。

　　杜峰站了起来，走到王均亦身边，亲热道：“妹夫，我妹妹很担心你，你赶紧出去吧。”

　　王均亦也不搭话，大步走出了厕所。

　　杜月茹心急如焚的站在厕所外，一见到王均亦出来，她急忙上前，关切问道：“均亦，你没事吧。”

　　“没事！”伸手不打笑脸人，他也不好意思拒绝杜月茹的关心。

　　“没事儿就好，刚才见到你被两个教官带到这里来，可担心死我了。”杜月茹拍了拍胸脯，如释重负地说道。

　　王均亦无奈叹了口气，他现在和杜月茹的关系剪不断理还乱，有些复杂，有些难过，有些……不愿意！

　　他其实很想问问杜月茹的八字，然后算一卦，是不是如柳嫣儿所说，自己的八字和她的八字相合，而不是相克。但是，这样冒昧的问她的八字，他有些不好意思。

　　“均亦，你在想什么呢？”

　　“没事了，回去军训吧。”说完，王均亦错过杜月茹，朝着操场走了去。杜月茹一脸无奈，道：“哥，你说他是不是不喜欢看到我？”

　　“怎么可能……我可爱的妹妹，可是人见人爱……”

　　“哥，我又不是钱，做不到人见人爱，我只要均亦和你们爱我就可以了。”杜月茹笑了笑，道：“哥，你觉不觉得均亦很神秘？”

　　“我看不止他神秘，他一家人都神秘。”杜峰道：“我们送你去终南山青云观治病的时候，按照他说的做了，后来发生了很诡异的一幕，燃烧了一半的三炷香，被三清像吸了进去。然后又吐了出来，之后，我们全部昏倒了。我体质好，没有立即昏迷，隐隐约约间，我看到一个小孩从三清像嘴里爬了出来。”

　　“哥，你是不是看错了，一个小孩怎么从石像爬出来。”杜月茹笑着道。

　　“我也希望我看错了，但是……我心里觉得，王均亦的身份很不一般。”

　　“当然了，他可是你妹妹钟情的人。”

　　杜峰微微一笑，“你可要尽快走进他的心里哦，这小子虽然长得没我帅，但很吸引人。”

　　“我会的。”

　　……

　　下午，队伍在烈日之下训练了两个多小时，由于天气太热，队伍早早解散。训练也要循序渐进，用力过猛的话，不知要倒下多少学生。

　　王均亦回了宿舍，宿舍没人，他走到床边，见到柳嫣儿躺在床上呼呼大睡。

　　他翻了翻白眼，让她在宿舍看着东西，顺便找找这间宿舍有什么问题。她倒好，睡得正香。不管三七二十一，王均亦爬上床，和柳嫣儿躺在一起。

　　柳嫣儿虽然是古代的鬼，但思想可开放得不得了，有时候还一个劲的诱惑王均亦。

　　王均亦也就看看，他没有和鬼谈恋爱的打算。再说，柳嫣儿可是有相公的。俗话说，抢人妻女，如挖人祖坟。这种缺德的事，他干不出来。

　　啪！

　　王均亦给了自己一耳光，心里默念，睡觉休息！


第876章 土里的道观

　　晚上十点来钟，许大壮三人全身湿漉漉的进了宿舍。嘴里碎碎念着老天爷的不是，都下课了，回宿舍的路上，突然下起了大雨，真是奇怪。

　　王均亦被吵醒，揉了揉眼睛，看着像落汤鸡的三人，疑惑问道：“你们怎么了？”

　　许大壮一边脱衣服，一边回答王均亦的话，“你没听到雨声啊，就刚才，天上突然下起了瓢泼大雨，我们成落汤鸡了。”

　　许大壮脱了上衣，准备脱裤子，王均亦急忙喊道：“你们到厕所去脱换裤子。”

　　“怎么了，我们都是男人，有什么见不得的？”闻言，王均亦道：“听我的准没错，你们要相信我，这是为你们好。”

　　三人半信半疑，还是找了干净的衣服，进了厕所。

　　王均亦擦了擦额头的汗水，柳嫣儿拿着丝带的模样，还真是吓人。就柳嫣儿的倔脾气，肯定不会听他的劝，到时候，许大壮三人就有罪受了。

　　柳嫣儿收好丝带，娇哼一声，“小均亦，你要叫他们注意一点，要是在这样，我就不客气了。”

　　“嫣儿姐姐，不知者无罪嘛，他们又看不见你，你和他们计较什么。”

　　“要你管……”

　　王均亦翻了翻白眼，嘀咕道：“和我在一起的时候，你怎么不讲究这么多，还时不时诱惑我这个纯洁的少年……”

　　“小均亦，你耳朵又痒了是吗？”

　　王均亦一个激灵，这么小声都听得到，真是狗耳朵啊。

　　回头看了柳嫣儿一眼，见她黛眉微蹙，王均亦一个翻身到了地上。走到阳台，看着淅淅沥沥的雨，暗道，这次的雨，会不会又是因为什么了。

　　……

　　大雨一下就是两三天，由于下雨，军训被耽搁了。不过，在王均亦看来真的很不好，不军训就要去教室，他又要和杜月茹打照面。

　　对于他来说，简直就是活受罪啊。

　　也不知道是不是和王均亦的祈祷有关系，一觉醒来以后，大雨停了，太阳照射下来。

　　本来还算凉爽的天，再一次变得酷热起来。

　　既然没下雨了，那就要军训了。来到操场，没有发现前几天找王均亦麻烦的那两个教官。腿被踢骨折的那个，肯定在养伤。

　　至于另外一个嘛，估计是被关禁闭了。

　　走到操场旁边的校道，感觉肩膀被拍了一下，回头一看，看见杜月茹笑眯眯的望着自己。王均亦打了个激灵，问道：“你怎么在这里？”

　　杜月茹笑了笑，“你从男生宿舍出来以后，我就一直在你后面。”

　　“你跟踪我？”

　　王均亦眉头微皱，他没发现不算什么，可柳嫣儿为什么不提醒自己。难道她也没发现？这有些不可能……说话间，王均亦四下一看，竟然没看到柳嫣儿的身影。

　　心里诽谤她几句……

　　见到王均亦面色有些不好，杜月茹赶紧解释说道：“均亦，我不是跟踪你，我去学校超市买点东西，正巧看到你从宿舍下来。”

　　王均亦翻了翻白眼，鬼才信你的话。

　　和杜月茹简单的聊了一会儿，王均亦便离开了。杜月茹望着王均亦的背影，愤愤的跺了跺脚，她都这样表明心意了，王均亦还对她爱理不理的。

　　杜月茹都有些怀疑自己的魅力了，可她觉得自己魅力只增不减啊。

　　趁着太阳不算太烈，抓紧将训练的项目练完，这样才好休息。

　　中午的时候，学校突然来了好几辆车，直奔学校后山而去。王均亦有些疑惑，恰巧这时，柳嫣儿回到了他身边。柳嫣儿小声说道：“小均亦，这几天下雨，学校后山有些东西被冲了出来。”

　　王均亦一怔，“什么东西？”

　　“对你们道家来说，可是好东西。”

　　“什么好东西？还有，你刚才跑去哪里了？”柳嫣儿道：“我出了宿舍，感觉到一丝道气，然后就循着道气找了去，然后就发现后山有东西被雨水冲了出来。”

　　王均亦道：“刚才那些人……”

　　“肯定是去后山了，对他们来说，后山的东西可是古董文物。”

　　“呵……那可不一定，说不定是催命符。”

　　“我们要不要去瞧瞧？”

　　“现在？”

　　“对呀，要不然好东西都被刚才去的那些人挖走了，我们再去，也得不到什么好东西了。”听到这话，王均亦摇了摇头，“现在不去。”

　　“为什么不去，那可是好东西。”

　　“我还要军训。”

　　“小均亦，被雨水冲出来的，可是道家的宝贝，你得到的话，保命的东西就多了。”被柳嫣儿这么一说，王均亦有些心动了。

　　他考虑一下，然后左右看了一眼，见到杜月茹距离自己不远，随即快步走了过去。

　　杜月茹面色一喜，“均亦……”

　　王均亦道：“这个……我有事情，想请你帮个忙。”

　　“什么事情？”杜月茹欣喜一问，王均亦轻声说道：“我身体有些不舒服，想让你帮我请个假。”

　　“你不舒服？”杜月茹担心问道。

　　“就是肚子有点痛，休息一下就没事了，你也知道，现在正是中午，班导也不知道在哪里，我就想等一下集合的时候，你告诉他一声。”

　　杜月茹连连点头，“那你好好休息，我会告诉班导的。”

　　“嗯，谢谢你！”

　　王均亦微微一笑，转身离开。杜月茹看着王均亦的背影，掏出手机打了个电话，然后偷偷摸摸的跟了上来。

　　沪海大学后山，市文物局的领导以及校领导都站在一处塌方前面。这群大人物后面，有七八个工人坐在挖土工具上面吸着烟。

　　塌方的位置，露出的是一道石门，左右两条大石头。

　　左边大石头上，雕刻着一条龙，右边的石头上面，则是一只威武的老虎。

　　上方的石匾上，有着三个龙飞凤舞的大字：三清观。

　　石门乃是一块断龙石，彻底封死了进去的路。文物局领导和校领导都是皱着眉头，眼前的石门一看就是正门，很不好打开。

　　但是强行挖开，很容易造成其他地方塌陷，很可能将里面的文物弄坏。

　　“古教授，现在怎么办？”沪海大学的李校长，看着中间一个穿着唐装的老人，道。

　　古教授眉头紧皱，道：“我刚才检查了一下，石门乃是断龙石，石头高一丈六，宽一丈，至于重量的话，我粗略猜测了一下，应该在一万六千斤左右。”

　　“一万六千斤？”古教授的话，把身边的人吓到了，一块石头竟然有一万多斤，那可要大型起重机才行了。

　　但是，这里是后山，大型机器上不来……


第877章 巨型虎骨，金丝楠木棺

　　李校长小声问道：“古教授，你会不会弄错了，这石门虽然不小，也不可能有一万六千斤重吧。”

　　古教授不屑的瞥了李校长一眼，道：“我研究文物不是一天两天了，断龙石也遇见过不少，你现在说这种话，是在怀疑我的专业水准啦？”

　　“不敢，不敢……”李校长摆了摆手，连连摇头。

　　说话间，古教授走到了石门前，一寸一寸的摸索起来。他以前遇见过的断龙石，基本都有机关开启，他相信，这扇门也有。

　　看着古教授摸索起来，文物局以及沪海大学的领导自然不能干瞪眼，也走了过来一起摸索起来。

　　约莫过了六七分钟，李校长踮起脚来，往高处摸索了一下，突然间，他手摸索过的一小块地方凹陷下去了。一阵轰隆声响了起来。

　　突如其来的一幕将古教授他们吓了一条，一行人赶紧后退。

　　他们目光直直的盯着断龙石，只见，断龙石中间位置如太极图一般缓缓打开，一副八卦形的石盘出现在众人眼中。

　　其他人目光看向古教授，希望他能对此有所解释。

　　然而，古教授看了好一会儿，也没看出什么名堂。

　　那七八个工人后面一棵大树后，王均亦偷偷摸摸的探出脑袋看了过来。他看到上方石匾上“三清观”三个字，暗自发笑，这到底是谁啊，竟然敢取这么逆天的名字。

　　也不怕三清下来找他麻烦……

　　王均亦目光微移，当他见到左右两边雕刻的龙和虎之时，眼神顿时一凝。柳嫣儿黛眉一簇，小声问道：“小均亦，有什么不对么？”

　　“四象杀局……”

　　“什么四象杀局？”柳嫣儿不懂就问，王均亦小声解释说道：“你看到左右两条大石头上雕刻的龙形和虎形图案没有？”

　　“看到了，有什么问题？”

　　“如果我猜得不错，石门之后应该还有一道石门，里面石门上应该雕刻着朱雀、玄武。”

　　“四大神兽啊，原来你说的是这个意思。对了，小均亦，你怎么这么了解啊，难道你以前来过这里？”王均亦翻了翻白眼，“我可是茅山弟子，这种东西对我们来说，可是基础。”

　　“吹牛……”

　　“有没有吹牛，到时候就知道了。不过，他们如果打开了第一道石门，必死无疑。”

　　“为什么？”

　　王均亦白了柳嫣儿一眼，“你问题怎么那么多？”

　　“姐姐这是虚心好学，不懂就问……少废话，赶紧告诉我，为什么他们打开第一道石门，就必死无疑？”王均亦缓缓说道：“四象杀局，此时，白虎为主。想必你也知道，白虎主杀伐，你看左右两个图案，青龙盘踞，气势微弱，白虎咆哮，隐隐有猛虎下山之势。第一道石门里面，弥漫着煞气。他们只是普通人，肯定抵挡不住石门之后的煞气，你说是不是必死无疑？”

　　“好像是哦。”

　　“什么叫好像是，本来就是……你们，那几个领导模样的人，面上都透露着死气，特别是中间那个穿西装的胖子，印堂黑得发紫，他应该是最先死的。”

　　王均亦的话，让柳嫣儿有些心惊。

　　她抬头看向那些个人，还在仔细的端详着石门，殊不知厄运的到来。

　　在他们身后的农民工，脸上也萦绕着死气。王均亦目光看向他们，心里极为不忍，看来，得想办法救他们一命才行。

　　这种积阴德的好事，他定然不会错过。

　　更不用说，这是七八条人命。农民工想法很朴实，肯定是文物管理局的人答应发现了文物，给他们一些辛苦费。他们想法淳朴，没有想过进去可能会有危险。

　　可即便有危险，他们得点钱，家里的孩子家人，生活就会好上一些。

　　有些不能明说的规则，屡见不鲜，这些个人，简直就是在草菅人命。

　　王均亦想了一会儿，偏头看着柳嫣儿道：“柳小姐，你会变身不？”

　　“干嘛？”

　　“你变成一条大蛇，将这些工人吓走，我不想让他们跟着这群道貌岸然的家伙白白送死。”柳嫣儿翻了翻白眼，“小均亦，我是鬼不是妖，不会变身。”

　　“反正你想办法吓走这些工人。”

　　“好吧。”

　　柳嫣儿点点头，手掌一挥，一条丝带飞了出来，挂在了大树之上，与此同时，几个工人身边却无中生有，诡异的刮起了一阵风。

　　他们同时打了个冷噤，不由得缩了缩身子，“这风好冷啊……”

　　“今天可三十九度，怎么会吹这么冷的风？”一个工人抬头看天，就在这时，他见到一道白影飘过，以为自己看花了，揉了揉眼睛再看。

　　随之，他面色变得有些惊恐，另外几人觉得奇怪，一齐看去，顿时瞪大眼睛，面露惊恐之色。

　　他们见到一条白绫挂着一具女尸摇晃着，这……先前都没有！

　　几人对视一眼，爬起来就跑了。

　　站在石门前道貌岸然的几个家伙，回头一看，顿时大喊几声，但是，工人理都不理他们。

　　见状，王均亦嘿嘿一笑，给柳嫣儿竖起大拇指，真是有办法。

　　说话间，一阵虎啸响了起来……

　　王均亦眼神一凝，朝着石门看了去。只见，右边的白虎双眼泛着红光，锋利的爪子亮了出来。青龙双瞳望了白虎一眼，随之仰天一声龙吟。

　　龙吟惊天……

　　当然，这些东西石门前的几个家伙听不到。

　　龙吟之后，白虎势弱，突然匍匐在了地上。李校长瞥了一眼，有些惊讶的道：“这只老虎怎么变了？”

　　“怎么变了？”一人问道。

　　“刚才是猛虎下山之势，此刻，竟然匍匐在了地上，好生奇怪。”

　　“你看错了吧，这是雕刻出来的老虎……”

　　“应该是看错了。”

　　王均亦一怔，真特么奇怪，白虎竟然退缩了，这不就是给这些个人进入三清观的机会么？

　　轰隆……

　　一阵轰隆声响彻开来，石门自动升了起来。

　　“门怎么自己开了？”

　　“不知道啊，我们站的都不近，没人碰到门……”

　　“发生了什么事？”

　　“古教授，现在怎么办？”古教授端详一会儿，道：“里面还有一扇门……”

　　他话刚说了一半，里面的石门也自己升了起来。文物管理局的领导看了古教授一眼，随即道：“教授，工人都走了，我们自己进去？”

　　“嗯，都到了这里，怎么也得进去看看。”

　　一帮人小心的走了进去，由于塌方，太阳光能照射进去，视线很好，能看清里面……


第878章 一具枯骨

　　文物管理局的领导和学校领导，跟在古教授的屁股后面，蹑手蹑脚的往里面走。

　　他们还是有些害怕，本来找了几个民工做替死鬼，但不知道怎么回事，他们都跑了。王均亦抓了抓头，有些犯迷糊。难道自己猜错了，两道石门之间，不存在什么煞气？

　　柳嫣儿捂嘴一笑，“小均亦，我就说你吹牛吧。”

　　“不要废话了，跟上去。”

　　王均亦走得很小心，而且通道两边坑坑洼洼，很好藏身。

　　“咦，这里怎么会有白骨？”

　　“这具白骨也太大了吧，应该是某种大型动物的尸骨吧。”

　　通道前方，传来一阵惊讶的声音。

　　“这具白骨应该是一只老虎，只不过，这老虎也太大了吧，足足有五米多长。”一个文武管理局的人从兜里摸出一卷尺子量了一下，不由的惊叹一声。

　　“当真有五米多长？”穿着西服的胖子问道。

　　“罗局长，这具白骨真的有五米多长，简直就是恐龙化石，而且，保存得极为完好。”

　　罗局长走上前去看了一会儿，一连说了三四个好字，“这具老虎的尸骨放在博物馆，肯定有很多人参观。你说是吧，古教授？”

　　“不要捡了芝麻丢了西瓜，里面肯定还有更有价值的东西。”

　　“你说的是……那我们往里走？”

　　“嗯！”

　　王均亦和柳嫣儿听到他们的讨论，对视一眼，等这些人往里走了一段距离，他们才动身往前走。当见到虎骨的时候，王均亦也震惊了。

　　柳嫣儿黛眉一蹙，“小均亦，这么大的老虎，该不会是侏罗纪的生物吧？”

　　“你想多了，这应该是这个洞府主人饲养的老虎，已经成精了，体型才会这么大。”

　　“啧啧……真是便宜这几个道貌岸然的人了。”

　　“哪有什么办法，毕竟是人家先发现了，我不可能抢了吧。”柳嫣儿眨了眨眼睛，“你要抢的话，我帮你打下手。”

　　王均亦不说话，往里走了去。

　　通道外面，杜月茹蹑手蹑脚，要进不进，是不是看向后面。

　　过了几分钟，她鼓起勇气，慢慢的走进通道。

　　通道里面时不时传来文物管理局那些人兴奋的喊声，王均亦听得耳朵都起茧子了。

　　越往里走越宽敞，没多久，他们来到了一个类似于主墓室的地方。这里空荡荡一片，只有中间摆放着一口石棺。

　　虽说这里空荡，但是墙壁上雕刻着不少与道家有关的壁画！

　　古教授拿出放大镜，以及戴在额头上的电筒，仔细的研究壁画。文物管理局和学校的那些领导，则是在一旁讨论如何打开石棺。

　　穿着西装的胖子，指挥着说道：“来，都搭把手，将石棺打开……”

　　“轰……”

　　棺材板移动的轰隆声响起，古教授脸色一变，急忙转过头来，大喝道：“谁让你们随便打开棺材的？”

　　西装胖子，道：“古教授有什么问题？”

　　“谁让你们打开棺材的，我不是说了么，没有我的允许谁都不能擅自行动，要是出了问题，你们可担待得起？”说到这里，古教授不再言语，目光阴沉的看向已经打开三分之一的石棺。

　　隐隐的，一阵阴风吹来……

　　那种感觉让古教授十分惊惧，仿佛在浴室洗澡被人窥视，浑身汗毛都竖了起来。

　　李校长面色死灰，看了古教授一眼，道：“古教授，这里面很邪门吧，所以，你才会让我们一切听你的，只是……”

　　他话没有说完，只是瞥了穿着西装的胖子一眼，这里除了古教授，一切都是他说了算。而这个胖子，又是被眼前利益蒙蔽双眼的贪心鬼，在利益面前，失去了理智。

　　古教授走到石棺前面，低头看了一眼，随即阴森一笑，“刚才摸过棺材的人都会死……”

　　李校长他们倒退数步，肝胆欲裂！

　　众人面色惊骇，面面相觑，之后，都直直盯着穿着西装的胖子，要是出事了，都是他做的孽。

　　西装胖子低声问道：“古教授，你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“唉，反正都要死了，那就看看棺材里面有什么吧。”古教授诧异，他本来还以为其会因为害怕大叫起来，始终没想到，他会这么淡定。

　　说话间，西装胖子用力的将棺材盖翻倒在地，砸得整个地面都颤抖了一下。

　　棺材盖落地，他们惊讶的发现石棺中还有一口木棺！

　　“这是？”

　　木棺呈深红色，表面上有着无数非常细小的金丝，和木棺浑然天成。古教授惊讶的脸庞逐渐演变成狂喜，“金丝楠木，这竟然是金丝楠木？！”

　　“什么……金丝楠木？！”西装胖子他们眼神中充斥着难以置信。

　　“哈哈……这下发财了。”

　　“金丝楠木已经在世上绝迹了，即便有，也是靠技术嫁接出来的。这口金丝楠木棺肯定值大钱啊。”

　　听到里面传来的欢呼声，一直躲在通道里的王均亦眉头微皱，偏头道：“柳小姐，你说棺材里面会不会有什么？”

　　“棺材里面有东西很正常！”

　　“我是说……”柳嫣儿摆了摆手，打断王均亦的话，“我知道你是什么意思……”

　　“竟然是一具枯骨？”

　　里面传来不敢相信的声音。

　　“算了，把尸骨拿出来，把棺材带出去，然后让人进来，将那具虎骨完好无存的运出去。”西装胖子道。

　　他弯腰抓着棺材里面枯骨的手骨，然而，骨头瞬间化为灰烬，不仅如此，整具尸骨都变成了飞灰。

　　“轰隆……”

　　他们惊讶之时，通道外面传来了石门落地的声音，整个土里的道观都剧烈的摇晃了两下。西装胖子惴惴不安的看了古教授一眼，“教授，这……这是怎么了？”

　　古教授没有回答，低着脑袋，动也不动的站在原地。

　　“古教授，教授……”李校长伸手摇了古教授一下，他刚接触到古教授，顿时大叫一声，大汉直冒，“古……古教授死了。”

　　“什么？”西装胖子惊惧地吼道。

　　李校长他们面面相觑，然后惊慌失措的想要爬出去，可是，一阵阴风吹了进来，风沙走石，让他们难以前行半步。突然间，西装胖子感觉有什么东西在摸自己。

　　他低头一看，顿时瞪大眼睛，双腿直颤，胯下的玩意儿不听使唤的流出了尿……


第879章 捉迷藏

　　文物管理局的罗局长，双腿颤抖，小便失禁，一个劲的往外跑。他嘴里嘀咕，眼神惊恐至极，因为，他的脚脖子被一只白骨手爪抓住了。

　　“快跑，东西不要了！”

　　“走，走……这里有脏东西。”

　　“啊……古教授咬到我了。”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，让人不寒而栗。听到里面人的惨叫，王均亦眼睛微眯，抽了抽鼻子，神色深沉地说道：“柳小姐，我们走！”

　　“走？”柳嫣儿非常疑惑，这种关键时候竟然离开，这不像王均亦的性格。

　　“赶紧走，再不走就走不了了！”

　　“你难道发现了什么？”王均亦点点头，“金丝楠木棺是一种极为昂贵的木材，在一般人眼里，也只不过是值钱而已。可是，在我们道家眼中，金丝楠木棺却是养尸的好东西。这里或许是一个世外高人的道宫，可是，金丝楠木棺的出现，总让我感觉不对。就在刚才，我感觉到了一股邪气。”

　　“邪气？不是阴气或者尸气？”

　　“不是，就是邪气！”王均亦道：“其实，尸气、阴气也可称之为邪气，但我所说的邪气却不是尸气、阴气之类，而是由几十种毒药混合炼制而成，然后给活人服下。

　　人不能死，需要经受七七四十九天痛苦的折磨，之后，用炼尸的手法将毒药和人身融合在一起。在这个阶段，需要抽出人的魂魄，魂魄拆散，每隔五天，打入一部分。

　　当毒药和人体彻底融合之际，炼制之人会将自己三魂七魄之一打入人体中，用来操控炼制出来的人体。

　　这种炼制出来的尸体，在茅山有记载。”王均亦声音低沉地说道。

　　“这种尸体叫做什么？”

　　“毒尸，一身是毒，沾到的话，不死也得脱层皮。”柳嫣儿心里一颤，她虽然是鬼，但听到这种恐怖的事情，心里竟然有淡淡的恐惧。

　　“小均亦，我想这邪门的玩意儿不止如此吧？否则你不会说离开这里。”

　　王均亦诧异的看了柳嫣儿一眼，点点头道：“柳小姐，即便我和你联手，对付毒尸把握也不大。而且，毒尸的毒也能伤到你。”

　　“什么？”

　　柳嫣儿惊讶的转过头来。

　　她还是头一次听说，有毒能伤到自己。要说僵尸能伤到她，柳嫣儿还是很相信的，可毒尸的毒……对她来讲，就非常意外了。

　　王均亦微微一笑，道：“惊到了吧？”

　　柳嫣儿点点头。

　　听着里面传来凄厉的哭喊声，王均亦和柳嫣儿不为所动。人为财死鸟为食亡罢了，他们既然走进了这里，也是他们生命的终结点。

　　片刻，柳嫣儿小声说道：“小均亦，其实这些人罪不至死，我们其实不应该见死不救。”

　　“哼，你可知道，命由天定，你救了他们就是逆转天机，那么……这种因果就会转到你的身上，你愿意不愿意？假如你不想搭救你相公了，你可以救他们出来，不过……他们也死定了。”

　　柳嫣儿被王均亦说的一怔一怔的，有些回不过神来。

　　此刻，里面的惨叫声越来越轻。

　　说明，里面的人差不多完了。

　　等到惨叫声彻底消失不见，王均亦走了出来，挥了挥手，“我们进去吧。”

　　“进去？我们不逃走？”

　　“想要离开这里，必须面对毒尸，它是这里的守护者，出去的关键就在它身上。”说话间，一人一鬼一步一步的走了进去。

　　王均亦拿出自己的古董手机用来照明，随着灯光照明，呈现在他们眼前的，是十来具浑身溃烂，躺在地上的尸体。尸体的颜色泛着一种令人震惊的黑色。

　　这里很干燥，并没有被地下水腐蚀，看来修建的密封性不错，抬眼看去，还能见到一口打开的石棺。

　　这些尸体之所以呈现黑色，应该是中了毒尸的毒。

　　王均亦皱着眉头，望着黑色尸体久久不语。

　　这时，柳嫣儿轻声道：“小均亦，我们现在该怎么办？”

　　王均亦抬头扫视一圈，没有发现毒尸的踪迹，随即摇了摇头，“现在这种情况，我也没有好办法，只能走一步算一步了。”

　　“小均亦，对不起啊……都是我不好，让你来这里的。”柳嫣儿愧疚地说道。

　　“这不关你的事，照现在的情况，就算这里没有被人发现，也保存不了多久了。到时候，毒尸一样会出去。毒尸一旦出去，死的就不是这么几个人了。”王均亦道：“在这里灭掉毒尸也好，只是……我什么东西都没带。”

　　“我想毒尸应该不厉害……”

　　唰！

　　突然间，一阵腥臭的风从他们身前吹过，王均亦悚然一惊，喝道：“谁？”

　　无人回答，无影无踪！

　　王均亦松了一口气，突然间，他感觉自己脚被抓住了。心头一紧，猛的低头一看，见到那穿着西装的胖子手搭在自己脚脖子，费尽的仰着头，张着嘴极力想要开口说话。

　　“救我，救我……”

　　“救你？我可不想死！”王均亦一脚踹开了他，道：“真是晦气……”

　　“他没死？”

　　“死了！”

　　“为什么还能动？”王均亦翻了翻白眼，道：“他死的不甘心，咽不下这口气。”

　　唰……

　　黑影再一次从他们身前闪过，王均亦眼神一凝，沉声道：“追！”

　　说完，他抽了抽鼻子，朝着出口跑去。

　　毒尸身上或多或少都带着腥臭味，王均亦就跟着腥臭味寻找毒尸的踪迹。然而，他们追了一半，腥臭味没了。

　　无迹可寻，他们也只能作罢。

　　“不见了……”

　　“嗯，这里只有这么一条出去的路，毒尸能躲到哪里去？”柳嫣儿道。

　　“我们对这里不熟悉，并不知道有多少分支，现在说这种不确定的话，有些为时过早了。”

　　砰！

　　就在这时，身后墙壁炸开，一只漆黑的手臂伸了出来，一拳打在王均亦的后背。王均亦吃痛，踉跄往前数步，转头一看，心头一惊，“毒尸……竟然会土遁？！”

　　柳嫣儿也被这突如其来的一幕惊到了。

　　毒尸手臂很快缩了进去，又消失不见。王均亦赶紧脱掉衣服，看着被侵蚀掉的一块，心里惊骇无比，好厉害的毒。

　　柳嫣儿看着他的后背上漆黑的拳头印，惊呼一声，“小均亦，你的背……”

　　王均亦摸了摸后背，随即说道：“没事。”

　　柳嫣儿还想说话，王均亦摆了摆手，打断她的话，指了指通道一侧，一人一鬼竖起耳朵听，一阵轻微的脚步声传来。


第880章 歃血阴阳奇术

　　脚步声越来越近，王均亦心都提到嗓子眼了。

　　这一次，他终于要和茅山书籍上记载的毒尸正面交锋了。心头有些担忧，有些兴奋。要知道，连他老爸都没有遇到过毒尸。

　　他要是把毒尸打败了，回家就能酸他老爸两下。

　　鞋子与地面摩擦的声音近了，约莫距离王均亦只有两三步的时候，他闪身而出，手掌猛的探出。

　　嗯，不对啊，怎么有温度？

　　王均亦感觉自己接触到的皮肤细滑、带着丝丝温热，抬眼一看，大吃一惊，“你怎么在这里？”

　　杜月茹被王均亦掐得喘不过气了。王均亦赶紧松开手，杜月茹弯腰喘了几大口气，道：“均亦，你要掐死我啊。”

　　“你怎么在这里？”

　　“我……”

　　王均亦脸上带着丝丝怒气，沉声道：“你跟踪我？”

　　“我没有跟踪你，我是怕你有危险。”

　　“哼，要是有危险，你还能保护我不成？”暗处的柳嫣儿看到来的不是毒尸，也出来了。此处阴气重，加上柳嫣儿没有刻意隐藏自己。

　　所以，杜月茹也看到了她。

　　杜月茹吃惊的望着王均亦和柳嫣儿，“你……你们……”

　　见到这幕，王均亦灵光一闪，想到一个甩掉杜月茹的好办法。随即说道：“事情的确和你想的一样……”

　　杜月茹听到这话，眼眶湿润起来，没一会儿，掩面而泣。

　　柳嫣儿小声说道：“这位小姐，你不要误会，我和小均亦的关系不是你想的那样。我可是有相公的……”

　　“啪，王均亦我看错你了，你竟然勾搭有夫之妇……”杜月茹突然给了王均亦一巴掌，然后转身朝着出口跑了去。她这一巴掌，扇的王均亦一愣一愣的。

　　王均亦摸了摸自己的脸，偏头看着柳嫣儿，道：“她为什么打我？”

　　柳嫣儿捂嘴一笑，“我不知道……”

　　“算了，只要她以后不缠着我，这巴掌打了就打了。”

　　听到这话，柳嫣儿道：“小均亦，我以前说的可都是真的，你和杜月茹八字相合，关系很复杂，所以……”

　　“不要说了，我和她没关系。”

　　“好吧！”

　　就在这时，前方传来一阵尖叫声。王均亦脸色一变，暗道一声，不好，身体如离弦的箭一般飞了出去。

　　十几秒钟后，王均亦赶了过来。

　　杜月茹倒在地上，背上有两个漆黑的掌印，王均亦翻过她的身体，见到她脸色乌黑，已经中了剧毒。王均亦有些自责，杜月茹要是出事了，他难辞其咎。

　　他扯下胸前的玉符，放在柳嫣儿的眉心处，掐指指诀，念道：“三生有命，告下三元，灵虚之气，浮屠共存，太上敕令，疾！”

　　玉符散发出淡淡的光芒，吸收着杜月茹体内的毒气。

　　杜月茹乌黑的脸颊逐渐恢复正常，见状，王均亦轻舒一口气，玉符果然能吸走毒气，他也放心多了。

　　柳嫣儿眨了眨眼睛，好奇的看着杜月茹眉心的玉符，她知道这是茅山四宝之一，想不到竟然能吸收毒气。

　　过了四五分钟，杜月茹眼睫毛动了动，王均亦收好玉符，咬破手指，滴了一滴血在她眉心，掐诀念咒之后，鲜血很快渗进她皮肤之下。

　　杜月茹缓缓睁开眼睛，王均亦轻声问道：“你感觉怎么样？”

　　杜月茹娇哼一声，想要站起来，却是发现自己浑身乏力，没有一点力气。她怔怔的看着王均亦，回想起刚才突然出现在自己身后的恐怖身影。

　　眼神恐惧起来，“刚才……刚才我看见了一只鬼。”

　　王均亦和柳嫣儿对视一眼，现在这种情况，他们也有些难办，毒尸在暗处，他们在明处。即便找不到毒尸，他们也能自保。

　　可是，加上杜月茹的话，情况就没有那么有利了。

　　王均亦望着杜月茹，轻声说道：“对不起……”

　　杜月茹一愣，就在她愣神之间，左手抬起她的脖子，右手成刀，落在她脑后位置，杜月茹呻、吟一声，昏了过去。

　　王均亦轻轻的把她放在地面，咬破手指，在杜月茹周围画下一个圆圈，将她围了起来。其后，拿出玉符，放在她额头上。

　　随即分别在杜月茹两侧画下两道灵符，用来保护她。

　　站起身来，道：“柳小姐，后退！”

　　柳嫣儿后退数步，王均亦结着手印，念咒掐诀，地上的灵符闪烁红光，王均亦用鲜血画出的圈子突然一亮，形成一个罩子，将杜月茹罩住。

　　“起！”

　　地上的两道灵符突然飞了起来，印在了罩子之上，逐渐和罩子融为一体。罩子上面出现了诸多玄奥的纹路。

　　王均亦轻舒一口气，“柳小姐，我们要主动出击了。”

　　“好！”柳嫣儿点点头，问道：“小均亦，你刚才使的是什么法术，看起来很厉害的样子嘛。”

　　“歃血阴阳奇术！”

　　“歃血阴阳奇术？我怎么从来没听过啊。”王均亦白了柳嫣儿一眼，道：“你说你一个鬼，知道这些做什么？”

　　“呵……知己知彼，方能百战百胜。倘若我以后被道门之人追杀，要是知道他们使的是什么法术，我就能找对应的破解之法，也能自保，你说对吧？”

　　“对！不过，歃血阴阳奇术是我父亲钻研出来的，除了茅山弟子，谁也不能知道，特别是妖魔鬼怪。”

　　“不说就不说嘛，还找什么理由。”

　　“就是不能告诉你，我父亲说了，歃血阴阳奇术要是有第三个人知道，他就打断我的腿，然后杀掉知道歃血阴阳奇术的妖魔鬼怪。”

　　“啊……你老爸这么狠？”

　　“你以为呢？”王均亦轻声说道：“柳小姐，我告诉你，歃血阴阳奇术，可是比茅山杀鬼令还要厉害。”

　　“这么厉害？”柳嫣儿惊呼一声。王均亦得意一笑，“当然了，你也不看是谁所创。”

　　“你这是变相说你老爸厉害呀。”

　　“好吧，虽然我不想承认，但我老爸的却是厉害。”王均亦轻声道：“我们去找毒尸吧。”

　　说完，王均亦转身朝着里面走了去。

　　……

　　就在他们离开不久，杜月茹的电话响了起来。铃声停了没十秒钟，又响了起来。沪海大学操场，杜峰脸色不好，握着手机，眼神着急的望着四周。

　　片刻，他又打了个电话出去……


第881章 地下还有棺椁

　　手机在杜峰手中扭曲变形，这一幕若是被王均亦看见，肯定破口大骂了。

　　他一个古董手机都宝贝得很，一个高端手机，竟然就这样在杜峰手中变形了。可惜啊……

　　……

　　王均亦和柳嫣儿背靠背，小心翼翼的走在通道中，知道毒尸竟然会土遁之后，他们就不敢将后背亮出来。

　　来回走了两三趟，王均亦他们都没有发现毒尸的踪迹。

　　柳嫣儿摆了摆手，道：“小均亦啊，我们这样找下去不是办法吧，你说……毒尸会不会早就遁走了？”

　　“这里应该有阵法，毒尸应该走不出去。”

　　“阵法连地下都覆盖吗？”

　　闻言，王均亦道：“当然了，不然我施展歃血阴阳奇术之后，怎么敢放心离开。”

　　“好吧，你聪明，你厉害……”

　　“谢谢夸奖！”

　　“行了，行了……尾巴别翘到天上去了。”王均亦嘿嘿一笑，稍稍有些尴尬。

　　“走，继续寻找毒尸的踪迹。”

　　然而，后面的一两个小时，他们将整个通道翻了个底朝天，依然没有发现毒尸的踪迹，哪怕是一点……王均亦不得不怀疑毒尸是否真的跑出去了。

　　“完蛋了，我们要困死在这里了。”

　　“我应该能出去吧……”听到这话，王均亦淡淡说道：“柳小姐，你也出不去，凭你的修为，可没办法突破这里的阵法。甚至说，你连出口的石门都突破不了。”

　　“为什么？”

　　“你以为四象杀局是摆着看的么？”王均亦往前走了两步，一屁股坐在了石棺之上。就在他坐下去的时候，石棺竟然往下去了十几公分。

　　王均亦看了柳嫣儿一眼，道：“这下面可能还有东西。”

　　“要不要挖出来看看？”

　　“当然！”

　　说动手就动手，王均亦和柳嫣儿费了好半天才将石棺推翻在地。金丝楠木棺从石棺滚了出来，他们也不在乎摔没摔坏。四下看了看，找了一根二十几公分，尖刺般的石头，王均亦开始动手挖了起来。

　　“呼哧，呼哧……”

　　王均亦气喘吁吁的挖了起来，约莫过了半个小时，他便挖了半米左右深，加上原来的深度，差不多有一米左右了。

　　砰！

　　歇息一会儿又挖了起来，功夫不负有心人，终于，在一米多深的地方碰到了一些东西。

　　王均亦坚持挖了一会儿，将表面的泥土弄开，借着手机微弱的灯光一看，竟然是一口两米左右，七八十公分宽的黑色棺材。

　　棺材起出来的时候还挺沉，用手指轻轻弹上去，隐隐发出金铁般沉闷声，在这个地下道观传的老远。

　　“这是一口棺材？！”

　　王均亦瞠目结舌，看着地上的黑色棺材有些疑惑。

　　一口棺材重到这种份上，还是很少见的。

　　柳嫣儿黛眉微蹙，不明所以，片刻，她轻声说道：“要不打开看看？”

　　王均亦没有回答，绕着棺材走了两圈，皱着眉道：“虽然不确定这是不是一口棺材，但是……我基本可以肯定，这是用阴沉铁打造的，所以，才会这么重。”

　　柳嫣儿闻言，瞬间觉得身上一冷，仿佛想起了什么，急忙道：“阴沉铁不就是地府鬼差打造勾魂索的材料么？”

　　“没错！”

　　瞪着地上的棺材，柳嫣儿面带忧色，用阴沉铁装着的玩意儿，肯定不是好东西，说不定是一个比毒尸更厉害的玩意儿了。

　　要是跑了出去，他们咋整？

　　王均亦趴在棺材上，一寸一寸的仔细看过去，一点都不放过。可是，找了老半天，竟然连个小孔都没。他手里就一块挖土的石头，还断了一截。

　　根本没有开棺的工具，这种要什么没什么的地方，想要打开眼前的棺材，谈何容易。

　　柳嫣儿劝道：“小均亦，我们还是不要打开吧，这要是比毒尸更厉害的玩意儿，咱们就完蛋了。”

　　王均亦抬头看着她道：“说不定这里面就有对付毒尸的东西呢。”

　　“反正我是不相信……”

　　“好吧，现在你做主，只是，我们没有工具，怎么打开棺材？”王均亦找了十几枚尖尖的小石子，然后手掌自己的摸着棺材边绕了一圈。

　　找一找有没有缝隙，要是有的话，小石子当木楔，慢慢的插进缝隙之中。

　　王均亦长舒一口气，果然有缝隙。

　　他将两块小石子磨得尖些，然后轻轻的打进缝隙里面，过了十几分钟，十几颗小石子全部打进了棺材之间的缝隙了。

　　王均亦心头一喜，找准缝隙，将手里的大石子塞了进去，然后依次摇动小石子，棺材盖逐渐松动起来了。

　　“希望不是什么魑魅魍魉。”

　　王均亦喃喃一句，然后微微用力，打开了棺盖……

　　棺材打开的一刹那，王均亦的面容从好奇变成惊讶，然后变成了失望……

　　棺材中除了一把锈迹斑斑的大砍刀，除此之外，什么都没有。柳嫣儿凑上前来一看，舒了口气的同时也有些沮丧，费了老大劲挖出的棺材，竟然躺着一把大砍刀。

　　王均亦一个劲的诽谤这座道观的主人，说他什么好呢，就一把生锈的大砍刀，竟然埋在土里，真是无语至极。

　　好在……总算有一把武器了。

　　走到棺材前，拿起大砍刀，这是一把极具华夏特色的刀，刀身前部宽厚，势大力沉，利于劈砍。它不藏不掖，光明磊落，舞动起来威风八面，豪气干云。

　　这种大刀不像有的刀剑，可做装饰和摆设，它来到这个世上的唯一目的就是杀敌。只有它，才把“刀”的原始内涵阐述得淋漓尽致。

　　王均亦舞动两下，大刀还算称手。

　　就在这时，通道的地面鼓动起来，一个小包飞快的朝着他们钻了过来。

　　王均亦愣了愣，就在小包来到他跟前的时候，双手握着刀柄，用力的刺进土里。

　　砰！

　　泥土炸开，一具黑漆漆的尸体出现在他们眼前，一股腥臭味扑鼻而来，这是毒尸无疑了。倏尔间，毒尸拳头朝着王均亦轰了过来。

　　王均亦大刀往胸前一提，挡住了毒尸的拳头，但也踉跄后退了两三步。

　　“真是有膀子力气啊。”

　　“把刀放下……”

　　毒尸黑不溜秋的眼珠子转了转，让人后背发麻的声音从它嘴里传出。王均亦悚然一惊，一人一鬼对视一眼，皆是惊骇万分……

　　毒尸竟然还没死？！


第882章 斩鬼刀

　　王均亦抖了抖身子，眼神惊讶、骇然了然于目，毒尸竟然还活着？

　　并不是毒尸会说话，他们就认为毒尸还活着，而是毒尸有呼吸，呼吸间，胸腔微微起伏，这只有活人才有的现象。

　　这一幕实在太震惊了！

　　柳嫣儿俏脸惊诧，她小声道：“小均亦，它怎么可能还活着？”

　　王均亦摇了摇头，手掌压了压，示意不要说话。毒尸黑色的眼瞳，死死的盯着王均亦，操着刺耳的声音道：“把刀放下！”

　　王均亦挥了挥大刀，疑惑道：“就这样一把破刀，至于让你现身对付我们么？”

　　“哈哈……其实，我并不想杀你们，只想吓唬你们，否则，先前的一拳，直接要了你的命。”听到这话，王均亦哦了一声，指着地上的尸体，道：“那他们呢？”

　　“他们是该死……人为财死鸟为食亡，他们是被自己贪心害死的。”

　　“原来是这样啊……”王均亦道：“我们也是无意中发现了这把刀，就这把破刀，我实在看不上眼。不过，看你似乎很在乎这把刀，要不，我们做个交易？”

　　“什么交易？”

　　“你打开出口的石门，让我们出去，我把刀还给你。”

　　听到这话，毒尸犹豫了一下，然后点了点头。王均亦淡淡一笑，“走吧，门开了，我就把刀还给你。”

　　“这样不行。”

　　“什么意思？”王均亦眉头一皱，毒尸道：“先把刀给我，我再打开石门。”

　　王均亦摇了摇头，“你要是反悔，我们就彻底困死在这里了。”

　　“你真的不愿意？”

　　“不愿意！”

　　“小均亦……”柳嫣儿喊了王均亦一声，他看向她，柳嫣儿摇了摇头，她的意思王均亦也清楚。不要和毒尸对恃，这样对他们不利。

　　王均亦叹了口气，望着毒尸道：“刀我给你，倘若你不打开石门，后果自负。”

　　“哈哈……”毒尸大笑一声，并没说其他话。

　　王均亦用力一甩，将大刀甩到毒尸跟前，它看向大刀的眼神变得贪婪起来。见状，王均亦挑了挑眉，感觉有些不对，顿时警惕起来。

　　倏尔间，毒尸用手拔起地上的大刀，大刀指天，疯狂大笑，“哈哈……吾苦等六百年，终于得到这把刀了！”

　　“嗯？这把刀不是你的？”王均亦道。

　　毒尸冷笑一声，大刀指着王均亦，“小子，多谢你把大刀给我，为了答谢你，我决定杀了你，吸干你的精气，炼化你的魂魄……”

　　“呵，你做得到么？”

　　“先前我的确做不到，不过……现在我有这把刀在手，对付你们还不是小菜一碟。”毒尸嚣张说道。

　　“那就试试看！”王均亦厉喝一声。

　　“放心，我不会先杀了你的，我要一点一点的吸掉你的血，但不会让你死。你可是一块好材料，只要对你魂魄动一下手脚，你就是我最好的属下。”

　　“你敢……”柳嫣儿怒斥道。

　　毒尸得意一笑，“我有什么不敢，现在这里，我说了算。其实……你也是块好材料，唯一的缺陷就是少了躯壳，哦，对了，通道里不正躺着一个女子吗？要是将你的魂魄注入到她体内，说不定更厉害呢。”

　　“行啊，只要你跪在地上，给我磕一万个响头，叫我一万声爷爷，我就答应你考虑一下。”王均亦突然戏谑说道。

　　毒尸倒也不生气，“要是你不喜欢这些，还有别的，比如……外面的人！”

　　“你找死！”

　　“哎呀，我已经死了几百年了，现在重新复活了，自然要宣泄心里的怨气……看来你挺在乎外面那些人的安危，你应该是道家弟子吧。不知道是那门那派，吾听说过没有。”毒尸阴沉的道。

　　“你给小爷听好了，小爷乃是茅山第五十三代弟子，你只要敢伤一条性命，我发誓，就算你跑到天涯海角，也会将你抓住，打入无间地狱。”

　　毒尸狂笑看着这一切，却没有感觉到手中的大刀一点一点开始微微颤动着，越来越厉害，突然间脱手而出。毒尸猛然一惊，抬头望去，只见大刀灵气猛然扩散开来，一波接着一波，天空中传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，摄人心魄。

　　柳嫣儿抱头惨叫，王均亦甩了甩头，运转灵力稳住自己心神。

　　毒尸盯着大刀，那一波接着一波的灵力，宛若死神复苏的呼吸，一股几百年未有过的恐惧感油然而生，身体如同被定住一般，想跑，却抬不动脚。

　　灵力越发强大，形成了灵力云，在大刀上空翻滚，那摄人心魄的鬼哭狼嚎之声更加刺耳。

　　王均亦只感觉头昏脑涨，耳朵鼻子间流出猩红的血。

　　突然，灵力云中生出闪电，缠绕在大刀之上，空气中，都是强横灵力带出的煞气，刺得毒尸生疼，它想动，却动不了，身体不听使唤的颤抖着。

　　噼里啪啦……

　　闪电缠绕大刀，一阵雷鸣电撕之后，大刀全身赤红，炙热的冒着一阵阵青烟，青烟散去，大刀早已不见当初的锈迹斑斑，如同刚出炉的神器一般，刀身赤红，锋口闪寒。

　　王均亦和柳嫣儿怔怔的看着眼前发生的一幕，原来，锈迹斑斑的大刀，不是凡品。

　　毒尸眼神惊骇的大吼，道：“怎么可能，这把刀不是早就被封印了么？”

　　铿锵一声，大刀猛的插进了地面，竟是让整个洞穴都为之一震。刀身血红，锋芒毕露，刀柄之下三寸，有着三个闪烁紫色的字体。

　　斩鬼刀！

　　毒尸猛的伸手握在刀柄上，想要将斩鬼刀拔出来，可是，斩鬼刀纹丝不动。

　　“我就不相信拔不出来！”

　　“啊……为什么，我等了几百年，难道就是这样的结局吗？”毒尸尝试了几分钟，斩鬼刀一如既往，稳若磐石。

　　王均亦甩了甩头，擦掉鼻子、耳朵流出的血，稳定一下心神，目光看向了毒尸，也注意到插在地上的大刀。他看了柳嫣儿一眼，柳嫣儿眼神惊恐的望着大刀。

　　“柳小姐，你这是怎么了？”

　　柳嫣儿指着地上的大刀，小声说道：“这把刀……杀气好重，我不敢靠近！”

　　“哦？”王均亦惊讶一声，缓步朝着大刀走了过去，毒尸骤然抬头盯着他，怒吼道：“滚开，不要靠近它！”

　　王均亦偏不听，走到毒尸跟前，望了它一眼，随之伸手握住刀柄……

　　铿锵一声，他拔出宝刀……

　　看着刀身的三个字，他喃喃道：“斩鬼刀！”


第883章 刀中魂

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　王均亦也被这把刀惊艳到了，刀身赤红，宛若鲜血，三个字体扭曲附于刀身，整把刀杀气十足，让人胆寒。

　　斩鬼刀？

　　他努力回想自己所知晓的法器，但却没有这把斩鬼刀。看来，这把刀并未出现在世人眼中，或许，炼制之人觉得此刀戾气太重，便将此刀封存。

　　没曾想，这把刀在他手中重见天日了。

　　毒尸见到王均亦竟然能拔起斩鬼刀，眼神惊骇万分，急忙后退。

　　王均亦咧嘴一笑，他正愁没有趁手的法器，这把刀虽然大了些，杀气重，但只要不经常用，再加上他是茅山弟子，有压制杀气的办法。

　　如此一笑，斩鬼刀比桃木剑实用多了。

　　“斩鬼刀，以后就是我王均亦的法器了！”

　　“放下刀……”

　　“呵……”王均亦不屑一笑，望着毒尸道：“这种时候了，你和我说这样的话，不觉得好笑吗？正好，先用你来试刀。”

　　“小子，我劝你还是放下刀，凭你的修为，根本不足以驾驭斩鬼刀，反而很容易被反噬。”

　　“是嘛，我倒是觉得这把刀很合适我啊。”

　　说话间，王均亦手臂一挥，斩鬼刀朝着毒尸挥了出去。毒尸惊骇，疾退而去。然而，杀气已经临身，它避无可避，突然间，它遁地想要逃走。

　　“你跑不掉的！”

　　王均亦双手握着刀柄，往地面猛的插了下去。

　　嘭……

　　一道裂缝蔓延开来，泥土炸开，在裂缝的尽头，毒尸直接从裂缝窜了出来，狼狈的摔在地上。

　　“好刀，好刀……真是好刀！”

　　王均亦赞叹了一句，脚步跺地，身体朝着毒尸暴冲过去。

　　“斩……”

　　“不要……”

　　毒尸大叫一声，但为时已晚，刀锋闪过，它的头颅顷刻间被斩落在地。刺鼻的腥臭味散发出来，墨绿色粘稠的液体从它体内流出，腐蚀着泥土。

　　这些墨绿色液体，含有剧毒！

　　为了以防万一，王均亦连挥数下，直到将毒尸分尸，他才安心下来。回头看了柳嫣儿一眼，欣喜一笑，“柳小姐，这把刀……”

　　“不要过来……”柳嫣儿惊声叫道。

　　“为什么？”

　　“我怕这把刀……”王均亦想想也是，鬼物最怕杀气，杀气即煞气，恶人有煞气，一般小鬼都不敢靠近。比如屠宰场的杀猪刀，就是杀鬼的好东西。

　　王均亦咬破手指，在刀身画下一道灵符，想要封住斩鬼刀的煞气。

　　突然，他身体一震，盯着斩鬼刀喃喃道：“里面竟然有魂魄？”

　　刀中魂？！

　　是死在刀下的人，还是用来祭刀的呢？先不管这么多了，先离开这里，要不然学校找不到他和杜月茹，还以为他们私奔了呢？

　　“我先走，你跟在我后面！”

　　王均亦拎着斩鬼刀走了出去，见到杜月茹还安静的躺在地上，收掉歃血阴阳奇术，将她背在背上。

　　来到石门前，左右看了两眼，发现了其中玄机，伸出手来，摁在石门上太极阴阳鱼的眼睛，眼睛凹陷下去，石门缓缓打了开。

　　石门阵法和毒尸息息相关，毒尸在，阵法在！

　　出了石门，四下一看，见到没人，然后背着杜月茹就跑。

　　将杜月茹放在了教学楼靠着，他赶紧跑回宿舍。

　　回到宿舍，找了几张报纸，将斩鬼刀裹好，放在烧火棍旁边，借此来压制斩鬼刀的煞气。

　　之后，王均亦回到操场进行军训。

　　班导问了一下王均亦和杜月茹早上为什么不来军训，王均亦告诉了班导理由。班导也没说什么，只是说，下次直接打电话给他。

　　下午在食堂吃饭的时候，从电视上看到了一则快报：“今日早上，在沪海大学后山，发现一座古墓。考古专家、市文物管理局的领导和沪海大学的校领导十数人，为了国家文物不遭受损失，不顾生命危险亲自发掘。下午三点多钟，前去寻找他们的工作人员，发现他们已经死亡。这些工作人员也感染了毒物，送到沪海第一医院抢救，最终抢救无效死亡。”

　　……

　　时间过得很快，半个月眨眼便逝。

　　九月二十一日，星期五……

　　今天，是全体大一学生进行军训汇演的时间。随着科技经济发展，国人的身体素质越来越弱。高校军训，就是为了锻炼学生的意志力和吃苦耐劳的精神。

　　军训汇演持续了整整五个小时，汇演结束以后，大一新生可以放学了。

　　王均亦也要离开学校了，他要出去找工作挣钱。

　　要不然生活费都没有！

　　……

　　沪海市大街上，柳嫣儿飘在王均亦身边，小声道：“小均亦，你为什么不接受杜月茹的帮助呢，偏偏要自己出来找工作。”

　　王均亦翻了翻白眼，“我和她又不熟，为什么要接受她的帮助。”

　　“你和她命理相合……”

　　“切，你少用这个来吓唬我，除非是我老子亲口告诉我，要不然我绝对不会相信。”

　　“既然你都这样说了，我以后就不提了，到时候你自己去问你老爸。”柳嫣儿道：“小均亦，你想要找什么工作？”

　　“对大城市我根本没多少了解……”

　　“你赢了！”

　　走了几条街，倒是看到许多招聘启事，但都适合王均亦。他现在虽然是大学生，但懂的东西不是许多，也只能做一些体力活了。

　　柳嫣儿无精打采地说道：“小均亦，要不然我去找一个有钱人，上了他老婆的身，你再去搭救他老婆，这样就能有很多钱了。”

　　“不做，这种丧德的事我不做。”

　　“不做就算了，饿死了别怪我……”

　　“哪里有招聘启事，我去看一下有没有合适的工作。”说完，王均亦大步的走了过去，定睛一看，都是一些智力活，不适合他。

　　他就适合体力活，特别是搬砖！

　　“小均亦，你看……”

　　“看什么？”王均亦偏过头去，招聘启事旁边贴着一张巴掌大的纸条，上面写着：找人搬家，报酬面谈。下面则是联系方式和地址。

　　王均亦抓了抓脑袋，搬家这种事情不是有搬家公司嘛，何必贴这种玩意儿。

　　不管那么多了，先打电话问问再说。

　　电话打了过去，是一个女人接听的，王均亦了解了一下情况，之后提起报酬，女子在电话里说，约个地方见面商谈。

　　约好地方，王均亦挂断电话，带着柳嫣儿走了。


第884章 血漫高山别墅

　　来到了约定的地方，看到一个二十八九岁，身穿白色长裙的女子，她还牵着一个约莫三岁左右的小萝莉。小萝莉长相甜美，非常可爱。

　　王均亦走到她面前，道：“你就是袁媛女士？”

　　“你是？”

　　“我们刚才通了电话的。”袁媛醒悟过来，伸出手，王均亦伸手和她握了一下，然后道：“现在可以商量一下报酬了么？”

　　“嗯，我们进去说吧。”说完，女子牵着小萝莉，转身走进了身后的咖啡厅。

　　小萝莉时不时回过头看一眼，起初，王均亦还以为她在看自己，当坐下，点咖啡的时候，小萝莉突然道：“妈妈，你为什么只点两杯咖啡，这里不是还有一个姐姐吗？”

　　“姐姐，哪里有个姐姐，悦悦不要乱说话。”袁媛看了一下，除了她和王均亦之外，身边根本没有大人。

　　“妈妈是真的，姐姐就坐在这个哥哥旁边。”

　　听到这话，袁媛抱歉的看着王均亦，道：“不好意思，她说的话，你不要在意。”

　　王均亦微微一笑，道：“我们还是说正事吧。”

　　“嗯！”袁媛点点头，道：“事情是这样的，我们一家人本来住在高山别墅的，最近换了个住处，想要搬家……”

　　“为什么不找搬家公司？”

　　“不瞒你说，搬家公司的人连我们家都进不去。”

　　闻言，王均亦惊讶，“怎么了？”

　　“到底怎么回事，我和我丈夫都不清楚，总之，就是觉得别墅很邪。”王均亦挑了挑眉，发现她目光有些闪烁，看来并没有说实话。

　　旋即道：“我倒是愿意帮你搬家，但报酬……”

　　“这个你放心，报酬绝对少不了你的。”说完，她从手提包拿出一张纸来递给王均亦。王均亦接过来一看，“责任书？”

　　责任书上写着：搬家过程中无论发生什么事情，一切和雇主无关。责任书也写明了报酬，报酬很丰硕，足够王均亦花半个学期了。

　　人家既然连这种东西都准备好了，说明搬家的地方真的邪门。

　　“你要是同意，在上面签字摁个手印就可以了。上面说的报酬只是一半，等家搬完了，付剩下的一半报酬。”

　　王均亦放下责任书，道：“你花这么多钱就为了搬家？事情应该没那么简单吧。”

　　“不瞒你说，家里有很多贵重东西，价钱可不是这点报酬能比的。前些日子也有两三个人去了高山别墅帮我搬家，但是发生了意外，三个人都受了重伤，现在还在医院躺着。”

　　“哦？出了什么事？”

　　“他们搬二楼的东西时，不小心从二楼摔了下来。”

　　“真的是这样？”

　　“不错，事情就是这样，你要是不愿意，我可以去找其他人。”王均亦想了想，事情虽然很诡异，但目前没有出人命，而且，他自己不是一般人，应该没问题。

　　最主要是报酬很多，够他花一个学期了。

　　这笔买卖成了，这半年他不用再为生活费苦恼。权衡一二，点头答应下来。

　　袁媛脸色一喜，道：“你答应了？”

　　“答应了。”说话间，她从包里拿出一支笔以及一个印盒，王均亦签了自己的名字摁了手印。弄好之后，站起来道：“现在就去吧，我没有多少时间。”

　　“好，好……”

　　小萝莉走到王均亦身边，拉着他的手，小声说道：“哥哥，跟在你身边的姐姐是谁啊？”

　　“她是哥哥的朋友。”

　　“哦哦……”

　　袁媛拉着小萝莉快步走出了咖啡厅，上了车。王均亦慢悠悠的跟在后面，也上了车。车子启动，大约过了半个小时左右，开进了一个豪华的别墅群。

　　王均亦左右看了一眼，这就是她所说的高山别墅了。

　　别墅群的确在山上，但山不高，也就一百多米，而且距离市区很近，倒像是人造山。别墅群绿化覆盖面积很大，景色不错，空气也比较清新。

　　的确是一个好地方，想来价格很昂贵。

　　几分钟后，车子在一栋别墅前停了下来，下了车，王均亦抬头一看，见到别墅中有淡淡的阴气溢出来。嘴唇微微上扬，原来如此。

　　“这就是我家了，你也不用把所有东西都搬出来，我这里有一张清单，你按照清单上来搬就可以了。”袁媛拿出一张物品清单，王均亦看了一眼，都是一些宝贝，还有一个保险柜。

　　接过清单，王均亦道：“这房子……你们搬进来多久了？”

　　“四年多了，我们买的是二手别墅，当时的房东便宜了很多，开始还以为捡了大便宜，后来，奇奇怪怪的事情不断发生，我们就猜测这里是个不祥之地。”

　　“那你们还能住四年多？”

　　“说来你不要不相信，从悦悦出生以后，奇奇怪怪的事情没有再发生了。直到有一次，我和丈夫要出差，就把悦悦送到了她爷爷那里去。

　　我们带着悦悦来到别墅门口，竟然看到了山下的湖泊是血红的，血水和巨浪一样高，朝着高山别墅涌了过来。可把我们吓坏了。

　　我和丈夫带着悦悦跑出了别墅，慌张的上了车，离开了高山别墅。后来，我们就不敢回来了，就在市区买了一套房，搬离这里。

　　只是悦悦有些不愿意，她说搬走了，就没人陪她玩了。”袁媛有些无奈地说道。

　　听完之后，王均亦想了想，他们看到血漫高山别墅，应该是别墅阴魂弄出来的幻境。这个小萝莉说搬家以后没人陪她玩，可能别墅里面的阴魂年纪不大。

　　亦或者，不止一个阴魂！

　　比如像袁媛她们一样，是一对母女。

　　王均亦看着袁媛道：“我进去了，你们就在这里等着。”

　　“好，好……”

　　王均亦微微一笑，迈步朝着别墅走了过去。别墅大门没有锁，院子里还停着一辆轿车。走到门前，伸手推开门，倏尔间，一阵阴风拂面而过，带着淡淡的血腥味。

　　“怎么……不欢迎我吗？”

　　袁媛有些紧张的看着王均亦的背影，她心里对王均亦没有多少信心。

　　王均亦的声音在别墅中回荡，并没有其他声音传来。他迈步走进去，别墅门啪嗒一声关上。阴风在客厅嘶吼，其中夹杂着女人的哭声和小孩的嬉笑声。

　　“这样可吓不走我。”王均亦喃喃说了一句，看了清单一眼，然后朝着二楼走去。

　　别墅门突然关上，没有吓到王均亦，倒是把外面等候的袁媛吓了一跳，她抱着小萝莉，眼神有些害怕的望着别墅。

　　上了二楼，王均亦抬头一看，在走廊的另外一端，站着一道披头散发的身影。他淡淡说道：“你终于出来了，我还以为你不敢出来了呢。”


第885章 招魂引

　　“呜呜……”

　　平地生起阴风，夹杂着女鬼凄厉的哭声，听得王均亦都有些伤感。他擦了擦眼角，道：“看你这么惨，我就不对付你了，你自己去投胎转世……”

　　柳嫣儿突然出现在王均亦身边，小声道：“小均亦，她是厉鬼，不能放过。”

　　王均亦翻了翻白眼，“人家都这么惨了，你还要我将她打得魂飞魄散，你这个女人怎么这么狠。”

　　“你说什么？”柳嫣儿黛眉一竖，微怒盯着王均亦。

　　王均亦撇了撇嘴，淡淡说道：“厉鬼，也不一定杀了人。含冤而死的人，也可能是厉鬼。就好像你相公和你，肯定也死于非命。至于你为什么没有变成厉鬼，应该和你相公有关系。老实说，我对你的身世很感兴趣。”

　　柳嫣儿微微一笑，“等你救出我相公来，我就告诉你我的身世。”

　　“切，说得我一定要知道一样。”王均亦毫不在乎地说道。

　　“我不管你愿不愿意知道，但是……你必须要陪我闯地府，搭救我相公，要不然……”

　　“要不然怎么样？等我敢闯地府的时候，你早就不是我对手了，指不定谁收拾谁呢。”柳嫣儿嘟着小嘴，她不知道该怎么反驳王均亦了。

　　王均亦说的话很在理，他身怀诸多厉害法术，到时候她真的不一定打得过。

　　深吸一口气，王均亦看了手中的清单一眼，迈步朝着女鬼走了过去，走过她身边的时候，道：“你可不要轻举妄动，否则……小爷一刀砍死你。”

　　“呜呜……”

　　女鬼戚戚哀哀的哭了一声……

　　王均亦抖了抖身子，伸手推开了左手边的房间，走进屋子，开始搬清单上的东西。

　　他让柳嫣儿将东西搬到一楼客厅，等一下他在一起搬出去。

　　女鬼一直站在走廊上，悲切的哭啼，王均亦走过她身边的时候，她哭得更加大声了。他无语的撇嘴，感觉就是装样子给他看的。

　　别墅外面，袁媛眼睛一眨不眨的盯着别墅。她眼神担忧，生怕王均亦死在别墅里面了。虽然签了责任书，但毕竟是一条人命啊。

　　法律上说的过去，她良心也不一定过得去。

　　更何况法律之外，不外乎人情，到时候，她还不得被群众的口水淹死。

　　可是，她又不敢进去。

　　“妈妈，我们为什么要搬家啊，悦悦很喜欢这里的，这里有小姐姐陪悦悦玩，悦悦不想搬家……”小萝莉拉着袁媛的胳膊，脆生生地说道。

　　“悦悦，你要听话，这里不干净……”

　　“没事的，悦悦可以自己扫地。”袁媛无奈叹了口气，真不知道该怎么向悦悦解释。

　　……

　　别墅二楼，王均亦呼哧呼哧喘着大气把保险柜抬到门口，望着女鬼，道：“喂，别站在路中间，我要搬东西呢。你说你也是啊，受了什么天大的委屈，竟然哭成这样。”

　　“我，我……”

　　“你什么你，有什么事等一下再说，小爷现在忙得很。”

　　“呜呜……”

　　靠！

　　王均亦不爽的骂了一声，然后继续搬着保险柜。好不容易将保险柜搬到一楼客厅，歇息一会，王均亦看了清单一眼，还有一样东西没搬了。

　　白玉杆！

　　“什么宝贝见不得人，竟然放在地下室的仓库？”

　　左看右看，找到了地下室仓库的门，还没进去，就听到里面有着说话声。声音阴森骇人，王均亦眉头一皱，难道这里真的不止一只鬼？

　　可是为什么没有感觉到其他阴气呢？

　　砰！

　　一脚踹开仓库的门，王均亦惊讶一声，“卧槽，这里是鬼窝啊，竟然这么多鬼？”

　　仓库里面起码有二十几只鬼，小鬼老鬼厉鬼都有，而且还特么有说有笑的。一群鬼怔住了，片刻，一只老鬼凑到王均亦身前。这只老鬼全身干瘦，算不得恐怖，应该是正常死亡。

　　然而，这老鬼手脚多得很，在王均亦身上挠来挠去，好不高兴。

　　王均亦撇了撇嘴，望着老鬼淡淡说道：“你闹够没有？”

　　老鬼一愣，惊讶一声，“你能看见我？”

　　王均亦冷笑道：“小爷不仅能看见你，还能凑你！”

　　啪！

　　说完，他给了老鬼一巴掌。老鬼被打蒙了，没半会儿回过神来，凶神恶煞的扑了上来。嘴里骂道：“你不知道尊老爱幼吗？你不知道我是老人啊……”

　　“滚……再上来小爷灭了你！”

　　“你……”

　　“道门法师来了，大家快跑啊。”不知那只鬼喊了一声，二十几只鬼一哄而散。王均亦冷哼一声，一群鬼立马一动不动的站在原地。

　　王均亦巡视一圈，瞪了这群鬼一眼，“等小爷把钱拿到手了，再来收拾你们。”

　　说完，王均亦转身在仓库翻找起来。可他找了好一会儿，依然不见白玉杆的踪影，不由猜测起来，有没有这样东西。

　　被王均亦扇了一巴掌的老鬼凑了上来，有些害怕地说道：“法师，你……你找什么？”

　　王均亦瞥了他一眼，“你有没有看见过白玉杆？”

　　“白玉杆？那是什么东西？”

　　“滚……”老鬼一缩头，跑到角落处站好。王均亦又翻找起来，就在这时，一个穿着学生装、长得很清秀的女鬼飘了上来，小声道：“法……法师，你找什么东西？”

　　“白玉杆……”

　　“是不是一根玉石做的杆子，不粗，但很长。”

　　“你见过？”

　　“嗯……”王均亦一喜，“那你快告诉我白玉杆在哪里？”

　　“在……在墙壁里面！”女鬼指着对着杂物的墙壁，道。

　　“你确定？”王均亦挑了挑眉，白玉杆到底是什么宝贝，竟然藏在墙壁里。他还真的很好奇，说不定……嗯，不行，我可是茅山弟子，怎么能见财忘义。

　　“我确定，我亲眼看到这家的男主人放进墙壁里面的。”王均亦点点头，摆了摆手，“你们全部退后，我要将这面墙拆了。要是不听劝的，伤到了我可不负责。”

　　听到这话，一群鬼飘到墙角缩着身子，挤成一团。

　　王均亦拿出斩鬼刀，一股逼人的杀气弥漫开来，缩在墙角的鬼眼神惊慌，但又不敢跑路。

　　他手握斩鬼刀，运转灵力充斥刀身，猛的回了出去。

　　轰……

　　刀气自刀锋爆射而出，瞬间将墙壁前的杂物劈碎，王均亦提着斩鬼刀缓步走了过去，弄开杂物，发现墙壁的确有重新砌过的痕迹。

　　接连挥了两刀，墙壁坍塌下来。

　　霎那间，一股精纯至极的阴气喷发而出，王均亦眼神一凝，刨开碎石，伸手抓出里面的东西。打开一看，顿时愣了神……


第886章 惨烈往事

　　白玉杆入手冰凉，王均亦眼神微微凝重的将白玉杆抽了出来。

　　这东西可不叫做白玉杆，而是招魂引！

　　招魂引，顾名思义就是能招魂引魄之物。在这根杆子上面弄上幡，那就是招魂幡了。只不过，招魂引怎么会落在普通人手中？

　　现在，他也明白这里为什么会聚集这么多鬼了，全部都是被招魂引精纯的阴气吸引而来。

　　除却招魂引的作用，它也的确是宝贝。

　　招魂引可是由珍贵的白玉制作而成，其中间空心，置放着安神凝魂香。香气通过招魂引上面非常小的孔散发出来，配合招魂引上面的符文，就成了阴气。

　　说到底，还是招魂引上面的符文起了至关重要的作用。

　　就在这时，柳嫣儿出现在王均亦身边，惊声道：“小均亦……哪里来的阴气？”

　　“鬼王？！”

　　缩在墙角的一群鬼感受到柳嫣儿释放出来的气息，更是害怕至极，比看到斩鬼刀还害怕。斩鬼刀一刀下去，它们就魂飞魄散了。

　　但是，鬼王要是打它们注意，就生不如死了。

　　王均亦淡淡说道：“精纯的阴气是从我手里面的东西散发出来的。”

　　“这是什么玩意儿？”

　　“招魂引！”

　　“招魂引又是什么东西？”王均亦无语的看着她，也懒得解释了，每次遇到稀奇古怪的玩意儿，都要费好多口水。

　　总之一句话，柳嫣儿这个鬼王对于幽冥之时，就是一个瞎子。

　　王均亦收好斩鬼刀，拿着招魂引，对一群鬼道：“你们在这里等着我，在我来前，千万别想着逃走，否则后果自负。”

　　说话间，王均亦已经转身离去。就在这时，先前的女鬼飘了上来。王均亦停下脚步，直视着她，“你还有什么事？”

　　“法师，墙壁里还有东西。”

　　“还有什么东西？”王均亦皱着眉头道。

　　“你看了就知道了！”听得这话，王均亦半信半疑的走到墙壁跟前，又拿出了斩鬼刀，这一次，将眼前这面墙，连着墙角一起劈碎。

　　弄开碎石，王均亦眼神一凝，“这是……人骨？”

　　柳嫣儿看了一眼，轻声说道：“小均亦，看人骨的模样，死掉的应该是一个小孩。”

　　王均亦点点头，回头招了招手，女鬼畏惧的看了斩鬼刀一眼，还是硬着胆子上前，“法师……”

　　“你怎么知道里面还有东西？”

　　“我亲眼看见的。”

　　“你亲眼看见的？”王均亦讶异，女鬼点点头，缓缓道：“五年前，这幢别墅的主人无意间从一个拍卖会得到了白玉杆，我循着白玉杆的阴气找上门来。到了这里，我才发现，原来不止我一个，还有好几个厉鬼。它们的目标都是白玉杆，由于那个男人身上带着一块开过光的玉佩，我们都不敢靠近。后来，我放弃了，就自己离开了。可是，我又觉得可惜，几天后，又回到了这里，发现了惨绝人寰的一幕。”

　　“你看到了什么？”

　　“我看到这家别墅的主人，拿着斧头将自己的女儿活活砍死。”女鬼微怒说道。

　　“他为什么要砍死自己的女儿？”

　　“开始我也不太清楚，直到我看到了一个道士！”

　　“道士？”王均亦眉毛一挑，难道小女孩的惨死和那个道士有关？那个道士到底是何人，和这幢别墅的前主人说了什么，让他狠下杀手，将自己女儿砍死。

　　“嗯，就是一个道士。那个道士模样极其难看，穿着一身灰色道袍，手持黑色拂尘，面容阴翳，皮包骨头，就好像一具干尸。但是，他给人的气息非常危险。我隐隐间听到，这家别墅的主人叫他尸鬼道长。”

　　王均亦眼神一厉，“尸鬼道人？！”

　　“这好像就是他的名号……”女鬼道：“原来，在我离去的几天时间，这幢别墅发生了许许多多诡异的事情，别墅的男主人睡梦中，梦见有鬼躺在他身边，吓得病了好几天。后来，尸鬼道人找上门来，说能为他解决问题。男主人病急乱投医，同意了尸鬼道人为自己解决问题。尸鬼道人的确很厉害，他将在这别墅的鬼物全部打得魂飞魄散。之后，他告知男主人说，想要彻底化解缠身厄运，只有用至亲之人的鲜血祭祀。男主人信以为真，就在这里，用斧头将自己的女儿砍死。”

　　“可恨……”王均亦恶狠狠的骂了一声，尸鬼道人的几句话，竟然让那个男子杀掉自己的亲生女儿。

　　虎毒不食子，他狠心杀掉自己的亲生女儿，应该算不上人了吧。

　　柳嫣儿娇喝一声，“快告诉那个男人在哪里，我要把他千刀万剐了。”

　　“柳小姐，不要激动！”

　　“我能不激动么？一个可爱的小姑娘，就这样丧命了。”王均亦叹了口气，想来谁听到这样的事，也压制不住心里的愤怒。

　　他望着女鬼道：“之后又发生了什么事？”

　　“尸鬼道人告诉别墅的男主人，他只有将白玉杆和女孩的尸体放在一起，才能彻底化解缠身厄运。他又相信了，按照尸鬼道人所说的做了。全部弄好以后，他便离开了这里。四年前，这幢别墅换了主人。”

　　听完后，王均亦皱着眉头思考了一下，袁媛是从何得知白玉杆在哪里的呢？是别墅之前那个男子告诉她的？

　　王均亦摇了摇头，他不相信，那男子杀了自己的女儿，还会告诉别人。

　　所以，袁媛的身份值得思量。

　　王均亦再度问道：“你一直说别墅的男主人，别墅的女主人在哪里？”

　　“楼上！”

　　“那个女鬼？”王均亦惊讶道。

　　“对！”

　　“她又是怎么死的？”女鬼突然变得吞吞吐吐起来，她目光闪烁。见状，王均亦轻喝道：“还不快说……”

　　“她是被……啊……”她鼓起勇气，想要开口说出来，突然间，浑身燃起了紫红色的火焰，焚烧着她的魂魄。见状，王均亦沉声道：“柳小姐，有人在施法对付她，你出去看看。”

　　“好！”

　　柳嫣儿点点头。

　　女鬼魂魄越来越虚弱，轻声呼救，看到她的模样，其余鬼物眼神惊恐无比，身体剧烈颤抖。

　　王均亦伸手在包里一摸，天笔出现在手中，这种时候，已经来不及磨墨，所以只能用自己的血来画符。咬破手指，天笔蘸了蘸血，抬手在女鬼脸上画上灵符。

　　灵符画完，他咬着天笔，结着手印，“道始元神，千变万化，无畏天尊，九九归一，太上敕令，疾！”

　　灵符符光一闪，在女鬼全身蔓延而开，霎那间扑灭了燃烧她魂魄的火焰……


第887章 夜店偶遇

　　女鬼气息萎靡，瘫倒在地。王均亦捏着固魂咒打在她身上，女鬼才恢复些力气。见状，王均亦淡淡说道：“你们都在这里好好呆着，我去去就来！”

　　王均亦转身离开地下室仓库，顺手拿出罗盘。

　　罗盘地针一转，直指别墅后面。虽然不清楚是谁在施法，但和几年前发生在这里的惨事，肯定密切相关。

　　有人施法，就会扰乱此地阴阳，所以，根据罗盘能探知到在那个方位。

　　王均亦来到别墅后面，看到柳嫣儿站在一棵树下，她脸色微怒，一看就知道她心情不好。走了过去，轻声道：“怎么样，看到是谁在施法没有？”

　　柳嫣儿摇了摇头，“没有，我来的时候，人就已经不在了。”

　　“跑得这么快？”王均亦有些不相信，凭柳嫣儿的修为，十秒钟左右就足以赶到这里。那时候，他还没有施法驱散女鬼身上的火焰。

　　因此，在这里施法之人，不一定能察觉到。

　　王均亦看着一片狼藉的地面，都是一些做法的东西，没有什么特别。

　　柳嫣儿轻声道：“小均亦，这件事情我觉得不简单啊，你说……有没有可能和雇你来搬家那女子有关系？”

　　“有没有关系我不清楚，但她绝对没有告诉我实话。而且，她也不简单。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“我们在咖啡厅的时候，她和我交谈的时候，目光明显有些闪烁，而且，她女儿说你在我身边之时，她虽然有些害怕，但却是伪装的。”

　　“伪装的害怕？”王均亦点点头，“平常人对于鬼魂那可是极度恐惧，虽说她没有看到你，但是……她女儿再三提醒，而且，我和小萝莉交谈了两句。”

　　“你和小萝莉说话，是故意试探她？”

　　“可以这么说！”王均亦道：“她的种种表现，说明她曾经见过鬼。”

　　“那现在我们应该怎么做？”

　　“狐狸迟早要露出尾巴的，现在的话，我们该怎么做就怎么做。等一下，我把招魂引给她的时候，你注意看她的表情。”

　　“明白，别墅里面的鬼应该怎么处理？”

　　“让它们自己去转世投胎，至于惨死那女孩的母亲，我要带走。”

　　“听你的！”

　　虽说事情蹊跷，王均亦也很想弄明白，但是，现在不是查这件事的时候。地下室仓库的鬼肯定是不能开口说话的了。想要知道事情的始末，只能从二楼女鬼入手。

　　“对了，你先去二楼，保护那个女鬼。”

　　“我这就去！”

　　柳嫣儿离开以后，王均亦来到了地下室仓库，目光扫过这些鬼物，淡淡说道：“我也不为难你们，都下地府投胎去。若是在人间碰到你们，小心我手中的斩鬼刀！”

　　“多谢法师手下留情，我们这就去地府报到。”

　　一只只鬼鞠躬拜谢，两只鬼飘到先前受伤女鬼身边，扶着她，一起离开了这里。

　　王均亦带着招魂引上了二楼，却是没有看到哭泣的女鬼，也不见柳嫣儿的踪影。他原地等了一会儿，柳嫣儿来了，面色阴沉地说道：“女鬼被人抓走了。”

　　“被抓走了？”

　　“嗯，我只看到背影，没看到正面，而且，其修为不低，摆出个阵法将我拦下了。”

　　“怪我……若是早将女鬼收走，这事也不会发生。”王均亦自责，道。

　　自责过后，生活还是要继续。

　　到了别墅客厅，将东西一件件搬了出去，袁媛牵着小萝莉，一脸焦急的望着别墅。见到别墅门打开，王均亦搬着东西出来，她松了口气。

　　王均亦将东西搬出了别墅大门，对她说道：“东西我全部放在这里了，你自己找人拉走。”

　　“好，好……不知哪个白玉杆……”

　　“你说这个？”王均亦抽出白玉杆看着袁媛道。

　　“对……就是这个，想不到真的在这里，我还以为被骗了。”听到这话，王均亦笑了笑，将招魂引递给她，道：“希望你好自为之。”

　　“什么意思？”袁媛疑惑问道。

　　“没什么……现在，可以结账了吧。”袁媛点点头，从包里拿出一张卡，卡身贴着一张字条，应该是密码。她道：“报酬都在里面。”

　　“多谢了！”

　　王均亦拿着银行卡，朝着山下走去。

　　到了山下，等了没一会儿，他坐上一辆出租车，来到了一家银行。查了银行卡上面的钱，看到一分钱都没少，他终于开心的笑了。

　　有了钱，自然要吃顿好的。

　　王均亦找了一家餐馆，点了一碗加肉的牛肉面，三下五除二就吃完了。

　　柳嫣儿含笑的看着王均亦道：“小均亦，你现在有钱了，可不可以……”

　　“不可以。”

　　“你知道我要说什么么？”柳嫣儿黛眉一竖，含怒道。

　　“你肯定让我带你去买漂亮衣服……”柳嫣儿撇了撇嘴，道：“我可没说……我是让你带我去夜店看看，我从来没去过这种地方，听说很好玩的。”

　　王均亦一脑袋的黑线，一只鬼去逛夜店，肯定没好事。

　　不过，既然她都提出来了，不去的话，也不好。正好，他也没去过夜店，这次可以去见识一下。

　　……

　　王均亦和柳嫣儿在沪海市区到处逛了逛，到了晚上九点左右，他们打车来到一家夜店，随便看了看，然后迈着步子走了进去。

　　此时，酒吧内的音乐已经变得火爆起来，舞池中央年轻男女摇曳着他们的身体，或者是在发泄生活中的不满，亦或者是发泄工作的苦闷。

　　“小均亦，你看……”

　　“看什么？”王均亦看别人跳舞，看得正入神，柳嫣儿突然拍了拍他肩膀。沿着柳嫣儿指着的方向看去，王均亦顿时愣了神。心里直呼卧槽，怎么到了哪里都能碰到杜月茹。

　　这种感觉太诡异了。

　　“柳小姐，我们换一家夜店……”

　　“不换，我就要在这里。”说完，柳嫣儿随手拿起一个杯子，朝着杜月茹他们的卡座扔了过去。咣当一声，惊了杜月茹他们几个人。

　　几人看向这边，杜月茹哼了一声，转过头去。

　　和她一起的几个人走了过来，语气不善的盯着王均亦，“小子，刚才的酒杯是你扔的？”

　　“不是我，是……”王均亦想要指柳嫣儿，谁知道这货隐匿了气息，不知道跑哪里去了。


第888章 尸魁

　　“小子，我问你话呢，刚才酒杯是不是你扔的？”一个二十三四岁的青年恶狠狠的道。

　　“不是我扔的。”

　　“哼，少在这里卖糊涂，酒杯就是从这里扔过去的，你自己看看，这里除了你就是调酒师。我想，调酒师没那么大胆子敢朝我们扔酒杯吧。”

　　“独孤少爷，酒杯就是他扔的。”调酒师开口说话，王均亦扭头不爽的看着这个美女调酒师，“长得不错，只可惜瞎了眼。”

　　“你……”调酒师微怒，对着青年道：“独孤少爷，酒杯就是他扔的，我们这里可是有监控。”

　　“小子，你现在没办法狡辩了吧？”独孤少爷一脸冷笑地说道。

　　“唉……好吧，算是我扔的。”

　　“什么叫算是……兄弟们，揍他……”王均亦一看这情况，急忙道：“你们真的要揍我？”

　　“不揍你难道摸你啊……”

　　“我觉得嘛，揍我之前，你们先去问问杜月茹，你们打得过我不。”几人面面相觑，独孤少爷看着身边一个十八九岁的少年道：“小臻，你去问问你堂姐，认不认识他。”

　　“九哥，你也不想想，我姐能认识这种土包子啊。”独孤少爷叫独孤久，认识他的人都叫他一声九哥。

　　“你说得对……”独孤少爷转向王均亦，“小子，你少特么吓唬我，今天非收拾你们不可。”

　　“既然这样，那就来吧，到时候别哭啊。”

　　酒吧的音乐轻了下来，舞池中的男男女女也看到了这一幕，一个个停下扭动的腰肢，露出一副看热闹的样子。

　　毕竟这种事情在酒吧经常发生，时不时就会上演几次，经常来夜店的人，已经有了很好的看热闹心理。

　　“揍他丫的……”

　　独孤少爷大手一挥，身边的几人抡着拳头冲了上来。王均亦没有立即出手，而是后退闪躲。卡座位置，杜月茹身边一个女孩轻声说道：“月茹，你不去看看怎么回事？”

　　“我为什么要去看？”

　　“得了吧，你那点心思谁不知道啊，你的事情在圈子都传遍了。”

　　“我的事情？”

　　“对呀，就是杜家大小姐倒追一个农村来的人。这件事情知道的人很多，不过，亲眼见过他的人不多，我知道的，也就万松明一个。”

　　杜月茹哼了一声，“我才不喜欢他呢。”

　　“你们……怎么了？”

　　“不要问了，我现在巴不得他被九哥他们打趴在地上。”杜月茹端起桌上的酒杯，喝了口酒说道。

　　“小子，你有种不要逃。”独孤少爷几人手撑着膝盖，气喘吁吁。

　　王均亦耸了耸肩，“你们想要打我，我为什么不跑。”

　　“小子，你……你不是个男人。你要是个男人，就和我单挑，看我不把你打趴下。”听到这话，王均亦无所谓一笑，“连杜峰都不敢说这话，你的话，就更不用说了。”

　　“你认识杜峰？”独孤久疑惑问道。

　　“不认识……”

　　“那你废话什么。”独孤久抡着拳头冲了上来，王均亦没有闪躲，然而他后发先至，一巴掌扇在了独孤久的脸上。

　　啪！

　　清脆的巴掌声悠扬传开，独孤久被扇的在原地转了两圈，可见这巴掌抽的多狠。

　　“你自找的。”说完，王均亦看向愣神美女调酒师，道：“美女，走夜路的时候可要小心一点，千万别遇到鬼哦。”

　　“你威胁我？”

　　“不敢，不敢……走了，原来夜店就这模样，真没意思。”王均亦摆了摆手，转身走出了夜店。

　　他之所以和美女调酒师说这样的话，是因为他看到她印堂发黑，最近三天会有血光之灾。找她的不是人，而是……邪物。

　　到底是什么邪物，王均亦就不知道了。

　　直到他走出了夜店，独孤久身边的几个人才反应过来，赶紧扶起地上的独孤久。此时，独孤久的脸已经肿了起来。

　　“小臻，打电话叫人过来收拾他。”独孤久含糊不清地说道。

　　“好，我这就打电话。”听到他的话，杜臻连连点头，拿出手机打电话叫人来。

　　王均亦也不等柳嫣儿，自己一个人走了。

　　沪海市的夜景是全国出了名的漂亮，只是，他现在没心情欣赏。走了百十步，来到一个十字路口，两辆车突然撞在了一起。

　　王均亦偏着头看过去，发现第二辆车竟然没人。

　　前面等红绿灯的车上下来一个年轻女子，她走到第二辆车旁边，看了一眼，眼神顿时变得惊恐起来。见状，王均亦定睛一看，还是没人啊。

　　她看到什么了？

　　王均亦捏着指诀，手指拂过自己的眼睛，望了过去。见到第二辆车驾驶位置上坐着的人时，眼神顿时一凝。

　　这是一具尸体！

　　可刚才为什么他看不到，而这女子能看到？

　　就在这时，尸体打开了车门，一把掐住女子的脖子，然后将女子重重的甩了出去。王均亦暴冲而出，脚掌狠狠一跺地面，身体跃向半空，将女子接住。

　　女子咳嗽两声，轻声道谢。王均亦挥了挥手，道：“你认识他？”

　　“嗯，认识，他是我男朋友。”

　　“你男朋友，可是个死人……”女子眼神露出惊恐之色，“我……我看出来了，一个多月前，我和他去华山游玩，他失足从山上掉了下去。搜救人员没有发现他的尸体，开始都以为他还活着，但过了一个多月，还不见他的踪迹，也默认了他死去的事实。只是，我没想到他竟然来找我了。”

　　女子拉着王均亦的手，“你能看出他是死人，一定有办法制服他，我求求你救救我，他肯定以为是我害死了他，现在来找我报仇了。”

　　王均亦道：“你到一边去呆着。”

　　尸体的目光一直盯着女子，等女子站住了，他突然迈着大步子冲了过来。见状，王均亦横移几步，拦在了他前面。打视了尸体几眼，喃喃道：“尸阴山的尸魁！”

　　砰！

　　倏尔间，他拳头打了过来，王均亦仓促一挡，踉跄后退了数步。甩了甩微微发麻的手，尸魁的力量还真不小。

　　他脚掌一蹬，冲了出去，一个鞭腿甩在尸魁脑袋上。

　　尸魁身体一歪，后退几步。

　　由于两辆车停在了路口，王均亦和尸魁在路中间打了起来，来往的车辆都停了下来，饶有兴致的望着眼前的一幕。他们自然不知道王均亦对付的是个死人。

　　只当是两个练家子在打架……


第889章 解铃还须系铃人

　　在这种十字路口打架，既显眼又阻碍交通，这不，没两分钟，三辆警车在路口停了下来。

　　七八个穿着警服的人下来，也没敢上来阻拦。

　　王均亦和尸魁打得虎虎生风，平地灰尘卷起而不落。放在古代，武林高手之间对决才能看到这种场景。

　　七八个警察看得痴迷，也忘了疏散交通。这么一来，停在这里的车小磕小碰是免不了的，然后其他车主因为这点鸡毛蒜皮的小事，也干起架来。

　　发生了这种事情，几个警察才回过神，上去劝开打架的人，之后疏散交通。

　　但王均亦他们这边，一直没人敢上来。

　　王均亦很想动用斩鬼刀，只是大庭广众之下，动用斩鬼刀，别人很容易把他当成歹徒。

　　砰砰……

　　一人一尸碰撞之间，发出沉闷的声响，听着都觉得疼。但王均亦硬是和尸魁一连硬碰十几下。

　　不是王均亦后退了，而是尸魁。

　　尸魁灰色的眼珠子滴溜溜一转，看了周围一眼，目光停留在女子身上最久，随即，跳到车身上，逃走了。

　　王均亦刚要动身去追，想到尸魁不杀这女子不罢休，甚至还有其他尸魁躲在暗处，他便放弃了。

　　只希望这尸魁不要滥杀无辜，要不然，王均亦的罪责可就大了。

　　女子见到自己死去的男友逃走了，长舒一口气，走到王均亦身边，轻声道：“谢谢你救了我！”

　　王均亦微微一笑，“没事，对了，你还是赶紧把车开到旁边，要不然这里就彻底堵死了。”

　　女子点点头，上了自己的车，将车开到旁边的停车位上。

　　王均亦也退出了马路……

　　女子停好车，走了过来，“对了，他这次跑了，会不会再来找我麻烦？”

　　“很有可能，我本来是想追上去的，可我担心他有同伙在旁边躲着，就没敢去。”女子吓得花容失色，“那可怎么办？”

　　王均亦想了想，拿出自己的古董手机，“你说个号码给我，我打一下，出了事打电话给我。”

　　女子赶紧念出自己的电话号码，她没有丝毫怀疑王均亦的话，毕竟死去的男朋友都找上门报仇了。

　　她还有什么不能相信。

　　王均亦打了出去，女子的手机响了起来，王均亦看了一眼，女子用的可是高档手机。随即道：“我叫王均亦。”

　　“嗯，我知道了。今天真的很谢谢你，改天我请你吃饭。”

　　“这么好？”王均亦欣喜道。

　　“你救了我的命，吃顿饭没什么大不了的。”就在这时，警察走了上来，询问刚才发生了什么事，然后把王均亦和女子一起带回了警察局做笔录。

　　做好笔录，将王均亦二人送到门口，一个三十来岁的警察开口道：“小兄弟，你的功夫是怎么练的，能不能教教我们？”

　　“你们想学功夫？”

　　“是啊，要是有你一半的功夫，我们办起案来可轻松许多了。”闻言，王均亦微微一笑，“我的功夫你们可学不来。”

　　“别呀，小兄弟，要不这样，我请你吃夜宵，就算不教我们，指点一二也可以啊。”他拉住迈步出去的王均亦，道。

　　王均亦想了想，看向女子道：“有事打我电话。”

　　之后，王均亦就被几个警察拉着到了一家大排档。路上的时候，王均亦也了解了一下这几个警察的一些事情。

　　先前拉住自己警察姓刘，叫刘钧，是分局刑警大队副队长。

　　平湖路的一家大排档，坐满了客人，菜肴的香气弥漫在空气中，推杯换盏喝酒聊天之声不绝于耳。

　　王均亦他们捡个角落处的空桌坐了，刘钧连连给王均亦倒酒，王均亦心想，这家伙是想灌醉自己套话吧。

　　于是赶紧拦住他，“刘队长，我酒量不好，不能再喝了。”

　　边吃边谈，话题就说到了功夫的事上，王均亦开玩笑说自己的功夫是祖上传承下来的，到现在差不多两千年了。

　　几个警察听他说的天花乱坠，对他更是推崇，“王兄弟，我算是服了，常言怎么说来着，朝闻道夕死可矣，听你这么一说，我算是白活了这么大岁数。像你这种功夫好，又聪明的人才，不考警校真的可惜了。”

　　王均亦摇了摇头，道：“我虽然很佩服警察，但是自己没有当警察的打算。”

　　“为什么？”

　　“太危险了，我家里虽然是姐弟二人，我姐迟早要嫁人的，我要是出事了，我父母百年之后，就没人送终了。”

　　刘钧笑道：“小兄弟，你有所不知，现在办案比以前好多了，现在科技发达，除了面对亡命徒，基本不会有什么危险。”

　　“那还是有危险……”

　　“既然你都这样说了，我也不固执的劝你了。要是你想通了，可以来找我，我可以帮你安排一下。”

　　“那就多谢刘队长了。”

　　“客气了。”要结束的时候，刘队长身边一个二十五六岁的警察突然说道：“队长，既然小兄弟这么厉害，何不让他帮忙分析一下前几天发生在美丽家园的命案？”

　　“这个……”

　　王均亦喝得晕晕乎乎的，心里好奇心压不住了，开口问道：“什么命案？”

　　“小兄弟感兴趣？”

　　“对呀……”

　　“那我就告诉你……五天前，美丽花园小区发生了一桩命案，一个四十岁左右的男子被吊死在天花板。他全身都是伤口，鲜血流了一地。在旁边的墙壁上，用鲜血写了一行字：解铃还须系铃人，你做不到，也不能做！”

　　“哦，还有这种诡异的事情？”

　　“是啊，这个案子可难倒我们了，尸检报告上说，男子全身的伤口都是被人用指甲戳出来的。我们就想，要多长的指甲才能戳出这种伤口来。”听到这里，王均亦心里有些明白了，说不定不是人干的。

　　王均亦晕晕乎乎地说道：“要是你们方便的话，明天可以带我去看看死者的尸体，说不定能看出一些门道来。”

　　“当真？”

　　“嗯，练武之人说一不二。”王均亦虽然喝晕了，但对于自己的身份，口风还是很紧的。

　　如今不比二十年前了，现在这个时候，科技更加发达，跳大神的都不好找了。

　　“那好，你说个号码给我，明天我打电话给你。”

　　“这个没问题。”

　　王均亦和刘钧几人一直喝到了晚上十二点多才分手，临别之时，王均亦送给他们一人一个小物件。

　　虽然不能驱鬼捉妖，但护身还是可以的。

　　王均亦回到了还没有退掉的出租房，酒喝得太多，晕晕乎乎的一直睡到了第二天中午，直到有电话打进来，他才醒过来。


第890章 猫惊尸跳

　　王均亦迷迷糊糊的接了电话，里面传来刘钧豪爽的笑声。他打电话来，是告诉王均亦，他们一行人已经在警局等了他一上午了。

　　挂断电话以后，王均亦双眼迷蒙的爬了起来，转头看了看，发现柳嫣儿还没回来。也不知道她去哪里了。反正她修为高强，应该不会出事的。

　　洗了脸，背好背包，坐车到了警察局门口。

　　刘钧正在警局门口吸烟，见到王均亦，立刻笑盈盈的走了上来，道：“小兄弟，怎么才起床啊。”

　　“昨晚喝多了，现在还头痛。”

　　“你平时很少喝酒？”王均亦道：“我平时基本不喝酒，这次是我第一次喝酒……”

　　“第一次就喝这么多，厉害啊。”

　　王均亦翻了翻白眼，心想，还不是你们灌的。口中却是说道：“走吧，先带我去看看尸体。”

　　“好，走！”刘钧掐掉烟，在前面引路，带着王均亦进了警察局。进了警察局，一眼看去，都是忙忙碌碌的身影，有些警察正在吃快餐。

　　王均亦对于警察还是有些敬佩的，他们这一行，在家陪家人的时间很少，而且，随时会有生命危险。平时也吃不了一顿丰盛的午餐。

　　只能吃最便宜、方便的快餐……

　　刘钧道：“局里上下都在为昨天我告诉你的案子忙碌，因为死者死的太惨，影响也很大，市局通报，必须尽快破案。”

　　“嗯，我知道了，去看尸体吧。”

　　“你跟我来！”

　　为了方便尸检，尸体就存放在警察局的停尸房。除非破了案，否则尸体不会送去殡仪馆火化的。

　　刘钧还有昨夜一起喝酒的另外一个警察，陪着王均亦来到了停尸房。

　　“就是这里了！”

　　刘钧推开门，一股阴风吹了出来，他不由的缩了缩脖子，嘀咕道：“怎么这么冷？”

　　此时，正值中午，外面太阳正烈，停尸房却冷得出奇。没有尸体摆在冷冻箱外面，所以，停尸房的温度陡适中，在十几度左右，不算冷。

　　王均亦皱了皱眉，刚才的可是阴风，说明停尸房有邪物。

　　王均亦说着就要走进去，刘钧急忙拦住，从包里拿出鞋套以及手套，王均亦穿好鞋套，带上手套，这才走进了停尸房。四下看了一圈，并没有发现什么异样。

　　“尸体在哪里？”

　　“等这里温度降下来以后，再把尸体拿出来，要不然尸体就会加速腐烂。”刘钧打开停尸房的制冷器，笑着道。

　　“好！”

　　大约过了十几分钟，停尸房的温度降了下来，刘钧和另外一个警察将尸体拉了出来，两人看了一眼尸体，不由惊呼一声，“尸体怎么变样了！”

　　王均亦走上前去，看了尸体一眼，见到尸体脸色乌黑，眼睛漆黑一片，对上一眼，都不寒而栗。

　　“放在床上！”

　　放好尸体，王均亦仔细的检查了起来，上半身基本都是窟窿，指甲戳出来的窟窿，血液早已经凝固。血枷呈现黑色，粘在皮肤上。

　　刘钧见到这幕，道：“不对呀，以往那些尸体即便过了十天半个月，血枷都是暗红色，这具尸体……”

　　“不要说话！”

　　王均亦轻声说了一句，他检查尸体，发现尸体已经被阴气侵蚀，可能尸体不是被吊死的，而是死了才吊在天花板。现在来看，这具尸体已经接近尸变的程度了。

　　此刻，倘若有什么动物刺激一下，绝对马上跳起来。

　　“小兄弟，有没有发现什么不对之处？”

　　“这具尸体应该是死后才吊在天花板上的，全身的窟窿也是死后才戳的。”刘钧惊讶一声，“小兄弟真是行家啊，我们可都是通过尸检才发现这点，你随便检查了一下，就发现了。”

　　王均亦微微一笑，暗道，我可是茅山弟子。

　　人没死之前，往体内注入阴气，阳气就会和阴气相互吞噬，阴气就会减弱，作用就没那么大。但人死之后，尸体没了阳气，只有阴气的话，尸体就会从阳间路，逐渐走向阴间道。

　　通俗来说，就是会发生尸变！

　　“对了，这个死者是什么身份？”闻言，刘钧道：“死者是一个有钱人，家里人都死绝了。根据我们的调查，他是从高山别墅搬到美丽家园的。而他老婆孩子，都是在高山别墅的时候出事的，他搬到……”

　　“你说他老婆孩子是在高山别墅出事的？”

　　“对呀，这是我们调查出来的，应该没有错。”王均亦仔细的看着尸体，这具尸体不会就是昨天去的那幢别墅的前主人吧。

　　如果是这样的话，事情就更加扑朔迷离了。

　　“你继续说……”

　　“死者五年前搬到美丽家园，又找了个年轻漂亮的老婆，但好景不长，他年轻漂亮的老婆也死于非命。之后他就没有再娶，一个人生活。”刘钧顿了顿，接着说道：“发现他死去的是他对面的一户人家，那户人家发现他家大门一直没有关上，就打开门看了看，发现他被吊在了天花板。”

　　王均亦点点头，沉声道：“刘队长，我建议立即将这具尸体火化，要不然发生的事情会颠覆你们的世界观。”

　　“发生什么，他难道还会活过来不成？”

　　“你说的没错，他也许真的会活过来。”听到这话，刘钧一笑，“我还巴不得他活过来呢，他活了过来，我们就不用这么忙碌了。”

　　“他真的醒过来，你就不会这么说了……”王均亦喃喃道。

　　“你说什么？”

　　“没什么……既然你不愿意把尸体火化，那就找点黑狗血抹在尸体上面。”刘钧皱着眉头道：“这样也不可以，这是销毁证据，我会吃官司的。”

　　王均亦为难了，现在尸体还没有尸变，他又不能对尸体做什么，只能火化。可刘钧他们不愿意，着实让他有些着急。

　　要是他离开以后尸体尸变，那事情就大发了。

　　“喵……”

　　就在这时，门突然打开，一只猫踩着优雅的猫步来到了停尸房门口。王均亦被这突如其来的猫叫声吓了一跳，急忙道：“快……赶紧将尸体放回冷冻箱。”

　　看到王均亦着急的样子，刘钧他们只能按照他说的做。

　　“小乖……”

　　一个身穿警服，长相颇为甜美的女孩走了过来，就要抱起地上的猫。然而，猫发狂似的嚎叫，锋利的爪子抓到了女警的手臂，她痛叫一声，把猫扔在了地上。

　　王均亦盯着眼前这只猫，绝不能让它靠近尸体。猫盯着王均亦看了一眼，突然一个加速，直接从他胯下钻了过去，跳到了尸体上面。

　　王均亦回头一看，心里呜呼哀哉一声，完了……


第891章 尸变

　　大猫站在尸体上，凶神恶煞的盯着刘钧二人，然后朝着他们扑了上来。

　　“喵……”

　　猫叫声非常凄惨，传遍了所有人的耳中。

　　禁忌，动物不能靠近尸体，最严重的就是猫。只要猫叫，轻者惊动尸体，重则会引起尸变。这具尸体全身本来就充斥着阴气，已经接近尸变。

　　在加上他惨死，口中有一口气吐不出来。道家称之为怨气！

　　今天已经是发现尸体的第六天了吧，谁知道是不是死者的头七，如果是头七，尸体会更加厉害。

　　“怎么回事，我好像看到尸体的手臂动了。”刘钧惊呼一声，看向王均亦。王均亦看着蹲在尸体上的大猫，轻声说道：“你们先出去。”

　　“小兄弟，怎么了？”刘钧疑惑一问，但手上已经拔出了腰间的手枪。

　　“先出去……”

　　“他不会真的活了吧？”刘钧小心翼翼的望了尸体一眼，就这一眼，吓得他毛骨悚然。

　　尸体的手臂不仅动了，而且还握成了拳头……

　　“卧槽……”

　　“快出去！”刘钧摇了摇头，“我和你一起在这里，我就不相信了，手里面的玩意儿，还对付不了一具尸体。”

　　“滚……”王均亦大步一跨，对着尸体上的猫吼了一声，猫一惊，马上跳开了。

　　“你谁呀，怎么能对我家小乖这么没礼貌。”身后传来女警甜美的声音，但王均亦却认为一点都不甜美，简直就是催命符。

　　“这猫是你的？”

　　“不错，这只猫可是我姑姑从泰国给我带回来的，很名贵的。”

　　“名贵尼玛啊……”

　　“你……”

　　“小兄弟，注意语气。”刘钧轻声道：“她是我们局长的女儿，也在局里工作，本来局里是不能有小动物的，但架不住她身份啊，所以，我们也没办法。”

　　王均亦刚要说话，身后却传来了扭动脖子的咔咔声，猛的回头一看，尸体已经坐了起来，此刻，正在扭动着脖子。

　　“刘队，这……这……尸……尸变了。”年轻警察吓得毛骨悚然，断断续续的说着。女警呆如木鸡，怔怔的看着坐起来的尸体，然后……一声刺耳的尖叫声响起。

　　王均亦一个箭步冲到尸体前，挥拳打上去。尸体手臂一抬，挡住了他的拳头。王均亦踉跄一退，眼神凝重地说道：“好大的力气。”

　　尸体突然跳到了地上，龇牙咧嘴的朝着王均亦扑了上去。

　　这尸体似乎不是受到惊吓而已啊。

　　它感觉到王均亦最有威胁，所以，朝着他扑了上来。王均亦一个游龙摆尾，身体转到尸体后面，一脚踹在尸体后脊骨，尸体扑在了地上，王均亦骑了上去，咬破手指，点在尸体后脑勺。

　　尸体挥舞着的手臂一下子垂了下去。王均亦扭头望着刘钧三人，“还不快走？”

　　“啊……诈尸了！”

　　女警尖叫一声，转身就跑。刘钧二人对视一眼，收好枪，带上门走出了停尸房。他们没有离开，而是在外面守着。

　　突然，尸体剧烈的挣扎起来，直接将王均亦抖翻在地。

　　“这样都制不住你？”

　　王均亦反手从背包摸出桃木剑，和尸体缠斗起来，尸体的厉害程度出乎他的意料，丝毫不怕桃木剑。他从包里拿出一张定尸符，贴在尸体额头上。

　　尸体低沉的咆哮一声，直接伸手抓住定尸符，撕得粉碎。

　　见状，王均亦冷笑一声，“既然这样，小爷就送你一顿大餐！”

　　他把桃木剑放在地上，双手飞快的结着手印，随着手印的变化，王均亦浑身的气息变的凌厉起来。他施展的不是杀鬼令，而是他老爸所创的歃血阴阳奇术。

　　尸体感觉到了威胁，恐惧的往后退着。

　　王均亦双掌之间，一尊红色小鼎出现，王均亦手掌抓住红色小鼎，朝着尸体砸了过去。

　　“封魂鼎！”

　　小鼎摧枯拉朽般的穿过尸体的腹部，尸体嘴巴一张，吐出一口灰绿色的气体，随之凭空消散。本来还在动的死尸，瞬间软了下来，倒在了地上。

　　王均亦走上前去，摸出一把小刀，划破尸体的手臂，顿时间，一股腥臭味扑鼻而来。

　　他用手指沾了一点尸体手臂流出来的灰绿色的液体，然后放在鼻子前闻了闻，随即轻舒一口气。他只闻到了尸气和阴气，其他的都没有。

　　这下，他也放下心来……

　　随着招魂引的出现，鬼说的话，以及这具尸体的模样，他总觉得背后有一只手在掌控着一切。

　　但是，出现了变数。

　　而这个变数，就是他……王均亦！

　　将尸体搬上床，盖好白布，送进了冷冻箱，这才打开了门。抬眼一看，发现门口竟然站着十来个警察，见到门打开了，伸长脖子往里看。

　　“冯心妍，你刚才不是说诈尸了么？尸体呢？”

　　“对呀……停尸房什么都没有，难道这个青年是活过来的尸体？”

　　“怎么可能，他是我们看着走进来的……”

　　女警道：“我刚才真的看到了，不信的话，你们问刘队长。”

　　刘钧道：“我什么都没看到。”

　　“冯心妍，你又骗了我们。好了，大家回去工作了，要不然局长要骂人了。”

　　“都散了……”

　　冯心妍气呼呼的望着刘钧，道：“你为什么要说谎，刚才你明明看到诈尸了。你说没看到，让我以后怎么做人，他们都当我是骗子。”

　　刘钧没有说话，而是将目光投向了王均亦。

　　王均亦看了冯心妍一眼，道：“为了安全，你还是把你的猫带回家里吧。”

　　“凭什么？”

　　“呵……你听也好，不听也罢，总之，你把猫带在身边，保不齐那天又诈尸了，到时候……你们就要去见阎王了。”冯心妍惊叫一声，“你……你说的都是真的？”

　　“绝无假话……”说完，王均亦看向刘钧，道：“刚才你也看到了，我也老实说了，这个死者不是被人杀的。还有，你们刚才看到的，不要传出去，以免造成不必要的恐慌。”

　　“放心，我会让他们闭嘴的。”

　　“那就好，我先走了，这个死者的话，送去殡仪馆火化吧。”

　　“我送送你……”

　　“好！”出了警局，上了警车，王均亦告诉他送自己回沪海大学。车上，刘钧多次询问王均亦的身份，王均亦没办法，只能说自己是跳大神的。

　　这话，他自己都不信。刘钧自然也不会相信，跳大神的都是假把戏，但王均亦的却是实打实的真功夫。


第892章 女神

　　刘钧笑而不语，目光紧盯着王均亦。被这么一个大男人盯着，王均亦浑身不舒服，抖了抖身子，问道：“刘队长，你这样盯着我做什么？”

　　刘钧想了半天，憋出一句话来，“你绝对不是跳大神的。”

　　“你看了我半天，就为了说这么一句话？”

　　“嗯，有问题？”

　　“没问题，不过啊，你不要这样盯着我看，我会不好意思的。”刘钧点点头，转过头去，专心开车。

　　到了沪海大学门口，王均亦下了车，刚想进学校，目光却是瞥到一道有些熟悉的身影。昨夜与其酣战的尸魁，竟然找上门来了。

　　尸魁嘴角噙着冷笑，和王均亦对视一眼，然后转身离开。

　　王均亦起步追了上去，到了对面，尸魁已经不在了踪影。他眉头微皱，尸魁竟然找上了自己，难道那个女子已经死在它手中了？

　　“小兄弟，你追什么东西？”刘钧走了过来，问道。

　　“没什么，多谢刘队长送我回学校。你们要是有什么解不开的谜团，可以来找我，我愿意效劳。”听到这话，刘钧爽朗一笑，“那就这么说定了。”

　　“说一不二！”

　　刘钧笑了笑，一脚油门，离开了沪海大学门口。

　　王均亦进了大学，回了宿舍一趟，还是没有看到柳嫣儿的身影。也不知道她跑哪里去了，一点音信都没有。

　　反正也没什么事做，王均亦就背着背包，来到了沪海大学的图书馆。

　　在图书馆看书的人很多，没有一点说话声，每个人都安安静静的看着书。王均亦进了图书馆，挑了一本书，开始安静的阅读。

　　“唰唰……”

　　一阵翻书的声音响起，一个坐在王均亦旁边的男子，下意识的侧脸，半晌，观察了王均亦一阵后，当即有了结论，鄙视地说道：“就算装，也得装像一点嘛。”

　　王均亦抬头看了他一眼，随即低头继续看书。

　　“这样的看书速度，是人都知道在装……”

　　鄙视王均亦一番后，男子目光收了回来，神色有些闪烁，半晌，鼓起勇气稍微将头偏向另外一侧，通过一处缝隙，看了一眼，顿时心跳加速，急忙缩回头来，佯装读书……

　　平静的图书馆中，有着一股暗涌，不少人下意识的往这边靠拢，不敢接近，却又舍不得离开。

　　一阵诡异的气氛在图书馆中蔓延着。

　　不少视线集中的焦点，温和的灯光下，图书馆靠最里面的一张桌椅上，一袭雪白长裙的女子静静的坐着，肌肤若雪，秋水明眸，双唇淡红，好不漂亮。

　　静静的眼神弥漫着一丝冷漠，绝美的面容，简直美艳不可方物！

　　她周围的位置基本都是空着的，不过，却没人敢靠近，似乎生怕打破了此刻她营造的奇妙氛围。

　　时间缓缓流逝，图书馆内的诡异气氛越发浓郁。

　　大约在下午四点多钟，女子如葱般的玉指轻轻合上书籍，缓缓站起，带着一丝冷漠的目光扫视图书馆一圈，不急不缓的朝着出口走去。

　　暗处的目光纷纷躲避，似乎做贼心虚。

　　女子的身影消失在图书馆的瞬间，诡异的气氛顿时消失得无影无踪，王均亦身边的几个人，合上自己手中的书籍，花痴般的喃喃道：“女神……”

　　王均亦却丝毫没有注意，依然不停的翻着书籍。

　　“小四，你也在这里？”

　　王均亦感觉肩膀被拍了一下，不由抬起头来，见到许大壮站在自己身边。王均亦微微一笑，“没事做，来这里看看书。”

　　“小四啊，女神都走了，你也没必要装了吧。”

　　“装什么？”王均亦一脸疑惑，许大壮撇了撇嘴，“看书啊，你速度这么快，肯定是装的。”

　　闻言，王均亦一脑袋黑线，看书快也有错啊。

　　“你说的女神是谁？”

　　“慕容雪，沪海大学公认的女神……”许大壮道：“小四，你不要说你不知道慕容雪是谁。”

　　“不知道！”王均亦老实地说道。

　　“装，你继续装……”

　　“我真不知道。”许大壮抓了抓头，看王均亦神色淡然的样子，不像是在说谎。他就疑惑了，沪海大学竟然还有男生不知道慕容雪。

　　说话间，王均亦的手机突兀的响了起来。拿出来一看，是昨夜那个女子打来的。

　　王均亦接通电话，女子焦急的声音响起。她说，无论走到哪里，死去的男朋友都跟着自己。就连上厕所，都跟保镖一样站在厕所门口。

　　询问了一下，尸魁竟然没有动手！

　　这倒有些奇怪了，王均亦告诉女子，让她来沪海大学，自己在校门口等她。

　　挂断电话，王均亦站起身来，“我先走了！”

　　将书籍放回原处，走出了图书馆。

　　来到沪海大学校门口，等了差不多十几分钟，一阵轰隆声突兀在耳边炸响。王均亦抬眼眺望，见到前方路口处，一道人影站在一辆小车车顶。

　　眼睛微眯，定睛一看，随即暴冲出去。

　　两百多米的路程，王均亦二十秒钟不到，这速度，完全不比那些运动员慢啊。

　　来到车旁边，见到女子惊恐的坐在车里，车顶站着的正是尸魁。女子见到王均亦，赶紧打开车门下车，躲在王均亦身后。

　　王均亦目光灼灼的盯着尸魁！

　　突然尸魁动了，它跳了下来，如雄鹰般朝着王均亦扑了上来。王均亦眼神一凝，拳头轰出，打在尸魁胸口。尸魁撞在小车上，王均亦的拳头也吃痛起来。

　　他目光凝重的看着尸魁，好像比起昨晚，更加厉害了。

　　砰……

　　尸魁一下子跃了起来，膝盖顶向王均亦的脑袋，王均亦不停后退，脚掌踢在尸魁膝盖上，尸魁膝盖重重的砸在地面，硬是把沥青路砸出了膝盖大小的坑洼。

　　见到这幕，王均亦后背发凉啊，要是踢在自己脑袋上，脑袋非得让尸魁踢爆不可。

　　这尸魁是不是打鸡血了，一天不见，气势增强了一倍也不止。

　　他每次都选择在十字路口动手，王均亦没办法动用道术，只能和尸魁硬拼，短时间可以，一旦时间过长，他就很吃亏了。

　　警惕的盯着尸魁，轻声道：“上车，把尸魁引开这里。”

　　“好，好……”

　　女子回过神来，小心翼翼的上了被砸坏车顶的车，发动起来，王均亦一个加速摆脱尸魁钻了进去。

　　“去……去哪里……”

　　“去个没人的地方，彻底将尸魁收拾了，绝不能留着它。”

　　“那去城郊。”

　　“随便，没人的地方就可以。”女子一踩油门，小车飙了出去。尸魁缓缓的转动身子，脚掌一蹬，身体宛若炮弹一般冲了出去。

　　来往的学生见到没什么可看的了，也纷纷离开……


第893章 斩尸魁

　　沪海大学工商管理系教学楼四楼，一道白裙如雪的身影，眼神平静的眺望着远方。片刻，她喃喃道：“尸阴山的尸魁么？没想到这么快就出现了……”

　　……

　　“开快点，在快点……”

　　“不行啊，路上车太多了，出车祸怎么办。”王均亦从后视镜看到紧追不舍的尸魁，道：“车重要，还是命重要……”

　　“车重要……命也重要。”

　　“开快点，有我在车上，不会出车祸的。”女子瞥了一眼后视镜，见到尸魁越来越近，也不理会前面是红灯，一脚油门，车子冲了出去。

　　其他司机眼神惊骇，纷纷避让。当他们看到后面跟着的尸魁时，更是被雷得外焦里嫩。

　　这人的速度，简直快得没谱了。

　　车子在马路上飞驰，尸魁在后面穷追不舍。经过一处，行人汽车纷纷避让，有些避让不及，直接撞在了绿化带上。他们可不敢上来争论，谁知道开车的是不是神经病。

　　这年头，神经病就是免死金牌。

　　疾驰近二十分钟，车子终于驶离市区，往城郊开去。王均亦仔细的观察着两边的环境，寻找适合解决尸魁的地方。

　　又过了几分钟，王均亦喊道：“左转……”

　　女子一看，左边根本没路，她看了王均亦一眼，踩了踩刹车，适当放慢速度，冲上了绿化带，冲进了一旁的林子。

　　车子撞到了树，停了下来。王均亦解开安全带，道：“赶紧下车！”

　　女子慌慌张张的解开安全带下车，两人走出十几步，身后传来轰隆一声，尸魁又一次站在了车顶上，这辆车，现在是彻底报销了。

　　“你自己小心一点……”

　　“我……我知道……”女子眼神害怕的点头，道。

　　王均亦上前两步，望着尸魁，冷笑道：“你还真是不达目的不罢休啊。”

　　尸魁跳到了地上，猛的扑了上来，王均亦转身就跑，把尸魁往林子深处引。一分钟左右，王均亦停了下来，背包放在地上，抽出了斩鬼刀。

　　强烈的杀气扩散而开，尸魁不由的后退数步。

　　见状，王均亦微微一笑，“昨夜要不是人多，小爷早就用斩鬼刀招呼你了，还轮不到你今天这样追赶我。”

　　“吼……”

　　尸魁低吼一声，漆黑的眼瞳中竟然有血光闪烁。王均亦厉喝一声，双脚一蹬，身体跃向半空，以力劈华山的姿态，照着尸魁的脑袋狠狠劈砍下去。

　　尸魁低沉咆哮，双臂一横，挡在头顶。见状，王均亦喝道：“你太小看斩鬼刀了！”

　　“死！”

　　斩鬼刀杀气外放，直接将尸魁双手斩断，尸魁惨叫咆哮，狼狈后退。王均亦平稳落地，目光冰冷，“还以为尸魁有多厉害，竟然连斩鬼刀一刀都抵挡不住。”

　　尸魁怒吼一声，挥舞着没有手掌的双臂冲了上来，王均亦身子一矮，斩鬼刀拦腰斩去。

　　尸魁动作瞬间一滞，身子变成了两半……

　　他深吸一口气，站直身子，看着地上断成两截的尸魁，然后摸着斩鬼刀，喃喃道：“真是一柄斩妖除魔的宝刀啊……”

　　收好斩鬼刀，夹出一道灵符，咒语一念，灵符燃了起来，扔在尸魁身上。尸魁身上就好像有汽油一般，轰的一声燃了起来，片刻时间，化为灰烬。

　　女子怯怯的走了过来，看着地上的两只手，“他……他死了么？”

　　“你可以放心了，他不会出现在你身边了。”

　　“谢谢你……”女子带着哭腔，激动的道谢。王均亦微微一笑，突然感觉到一股邪气，眼神一凝，猛的看向身后，喝道：“谁？”

　　声音落下，几只鸟飞了出来……

　　王均亦皱着眉头，看着恢复平静的林子，刚才……他的的确确感觉到了一股邪气。

　　只是那么一瞬，便消失不见了。

　　“出了什么事嘛？”

　　“没事，我们可以离开这里了。”

　　而在王均亦他们走出林子的时候，林子深处一棵树上，一道穿着黑色衣服的人，擦了擦额头的汗水，喃喃道：“好敏锐的感知力，差点就被发现了。”

　　随后，他拿出电话，拔出一个号码，对电话那头道：“谷主，我确定，斩鬼刀现世了，我亲眼看到那个茅山弟子，用斩鬼刀杀了尸阴山的尸魁……”

　　……

　　大路边，王均亦看着身边的女子，道：“这两天发生的事情，我希望你守口如瓶。”

　　“我知道……谢谢你救了我。”女子恐慌的心里，终于平静下来。王均亦淡淡说道：“我的责任就是消灭为祸的魑魅魍魉……”

　　“我想请你吃个饭。”

　　“真的？”一听请吃饭，王均亦就没办法继续装高人了，一脸欣喜的看着女子。女子错愕一笑，点点头，“你救了我的命，不管怎么说，也要答谢你一下。”

　　“那感情好嘞。”

　　说话间，一辆车转了个弯，在两人面前停了下来。车窗摇了下来，一个四十多岁的中年男子下车，走到女子身边，道：“小姐……”

　　“陆叔，找人来把车拉走。”女子指着被撞烂的小车，道。

　　“好，我知道了！”

　　王均亦愣了愣，感情这女子还是一个有钱的主。上了车，女子笑盈盈地说道：“我叫鲁双双……”

　　“原来你家这么有钱啊……”王均亦感叹一声，鲁双双一愣，“怎么了？”

　　“哦，没事！”

　　“陆叔，先把他送去沪海大学……”鲁双双喊了一声，随即道：“下个周末我给你电话，到时候，我一定好好谢谢你的救命之恩。”

　　“不用这么客气……”

　　到了沪海大学门口，王均亦下了车，直奔宿舍而去，折腾了一天，他也累了，想回去休息。

　　回到宿舍，许大壮迎了上来，一张脸笑得跟菊花似的。王均亦只感觉恶寒，靠在桌子上，道：“你要干嘛？”

　　许大壮道：“小四啊，你告诉我，你是不是和慕容女神认识啊。”

　　“什么意思？”王均亦疑惑问道。

　　“你就别装了，慕容女神托人带信给你了，今天晚上八点半，沪海荷花池一见。”许大壮拿起桌子上的明信片递给王均亦。

　　王均亦接过明信片，打开一看，上面有一行娟秀的字：今夜八点半，荷花池一见，署名，慕容雪。

　　许大壮笑着道：“小四啊，我们都来自五湖四海，相聚在一起不容易，你看……能不能帮我向慕容女神要一张签名啊。我可是仰慕她很久了。”

　　“咯，这不是现成的吗？”王均亦挥了挥手里的明信片道。

　　“你不要？”

　　“我和慕容雪素不相识，不需要这种东西……你要的话，那就拿去。”许大壮一喜，抢过明信片，宝贝似的贴在胸口，“小四，你真够义气……”


第894章 不归路上的绝美身影

　　看着许大壮花痴的模样，王均亦实在想象不出，他心里到底在想些什么。

　　仅仅因为一个女子，就变成了这副模样，那女子究竟有何种绝世容颜，他很想见识一番。

　　王均亦无奈摇了摇头，爬上床休息。宿舍中，只听到许大壮啧啧亲吻明信片的声音，王均亦起了一身鸡皮疙瘩，简直太恶心了。

　　晚上八点钟左右，许大壮叫醒王均亦。

　　“小四，你不去见慕容女神吗？”

　　“到八点半了吗？”

　　“八点了，慕容女神有一个规矩，凡是和别人有约，她都会提前半个小时到，你作为一个男人，怎么也应该走在女子前面吧。”王均亦躺在床上，淡淡说道：“我这里没这种规矩，再说了，是她要见我，不是我见她。”

　　“小四，你真……”许大壮想了半天，才吐出厉害两个字。

　　王均亦知道自己在学校的档案不难查到，但他和慕容雪素未蒙面，她平白无故的约见自己，到底是为了什么？

　　突然间，王均亦一下子坐了起来，喃喃道：“难道她看穿了我的身份？”

　　很有这种可能，不过，能看穿王均亦的身份，想来，慕容雪自己的身份也没表面上看去那么简单。她可能不单单是沪海大学的女神，也可能是玄门中人。

　　要是和猜测一样，那么……倒是值得一见。

　　王均亦下床洗了把脸，走到许大壮身边，道：“大壮，我有事情找你帮忙。”

　　许大壮笑道：“什么事？”

　　王均亦微微一笑，“我想请你带我去荷花池，顺便，你也可以和你心中的慕容女神近距离接触，说不定还能得到她的青睐哦。”

　　“小四啊，你真是个好人啊，处处为我着想。”许大壮拉着王均亦的手，兴奋地喊道。

　　“别废话了，赶紧前面带路。”

　　“好嘞。”许大壮穿好衣服，在前头带路。沪海大学荷花池，也是沪海大学一个圣地，约会的圣地。特别是夏天的晚上，来这里卿卿我我的情侣多不胜数。

　　然而，今天晚上，荷花池却是格外宁静。

　　荷花池旁，有一座荷花亭，荷花亭中站着一道身影，白衣如雪，在皎洁月光的照耀下，美不胜收，好似仙女。许大壮看了一眼，顿时如痴如醉。

　　王均亦撇了撇嘴，这表情，也太夸张了一点吧。

　　王均亦慢步走了过去，就他和许大壮踏上通往荷花亭的石板小路时，眼前的场景突然一变，阴风呼啸，鬼影叠叠，十分恐怖。

　　许大壮从美好的想象中回到了现实，看着飘来飘去的鬼影，眼睛瞪得老大，惊呼道：“小四，这……这怎么回事？”

　　许大壮扭头看向王均亦，后者手刀落在他脖子上，许大壮昏了过去。王均亦小心的把许大壮放在地上，迈着步子，朝着荷花亭走去。

　　“黄泉不归路，不许生人过……慕容女神找我来，不会是想给我一个下马威吧。”王均亦淡淡的声音响了起来，慕容雪缓缓转身，看到她那绝美的面容，王均亦不由一怔。

　　难怪沪海大学的男生对她如痴如醉，真是世间少有的女子。

　　佳人独立！

　　“今天发生在学校门口的事我看到了，为了不让别人打扰我们的交谈，我只好如此。”

　　“呵……只为了这样，你就布下黄泉不归路？”

　　“不止……我是想看看你有没有本事，走过黄泉不归路。”闻言，王均亦惊讶一声，“这么说，慕容女神是想考验我咯？”

　　“嗯……”

　　王均亦站在黄泉不归路中间，看着飘来飘去的鬼物，不为所动。

　　黄泉不归路乃是幻境，可扰乱人心神，心智不坚的人，很难走出黄泉不归路。假如许大壮醒着，肯定会被黄泉不归路的幻境迷得团团转。

　　不过，想要用黄泉不归路困住他王均亦，只能说……慕容雪想的太简单了。

　　黄泉不归路勾起人心中最深的欲望和执念，他王均亦没有什么欲望，也没有执念。凭慕容雪的修为，恐怕还没能力勾勒出他老爸老妈的幻象。

　　王均亦缓步而走，走过之处，顿时恢复原样。

　　慕容雪漠然平静的眼神，逐渐变得震惊起来，她有些不敢相信自己的眼睛，辛辛苦苦布下的黄泉不归路，这么简单就让人破了。

　　她震惊之间，王均亦已经走进了荷花亭。一脸淡笑的看着慕容雪，道：“怎么样？”

　　“你很厉害……”

　　“多谢夸奖，不是我看不起你，你布下的黄泉不归路，我派弟子随随便便的就破了。”听到此话，慕容雪微微一笑，“不知你属于那门那派？”

　　“恕不奉告……”

　　“我猜，你应该属于茅山、龙虎山亦或者崂山这些道教。”慕容雪红唇轻启，轻声说道。

　　“可能吧……不知慕容女神属于那门那派？”

　　“峨嵋……”

　　“失敬失敬，原来是佛门弟子。”王均亦随便的行了个道礼，道：“据我所知，黄泉不归路可是我道教的法术，你一个佛门弟子从何学来？”

　　“师门传授！”

　　“峨嵋有黄泉不归路的修炼之法？”王均亦皱了皱眉，道。

　　“很意外吗？”

　　“一点都不意外……我想起来了，我师叔祖和你峨嵋掌门陆可盈，可是结为连理，想来，黄泉不归路修炼之法，是我师叔祖传授的吧。”

　　“你师叔祖？”慕容雪黛眉一蹙。

　　“是啊，我师叔祖乃是龙虎山道宫掌教真人，一身本领道法出神入化，我也好久没见过他了，也不知道他死没死。”说到这，王均亦道：“扯远了……说吧，慕容女神你找我来到底是为了什么事？”

　　慕容雪平复一下心情，道：“你今天对付的可是尸阴山的尸魁？”

　　“不错，正是尸阴山的尸魁。”

　　“我想问一下，尸阴山尸魁有多厉害。”闻言，王均亦打视慕容雪半会儿，轻声说道：“慕容女神不是我小看你，就你的修为，恐怕连尸阴山最低级的尸魁都对付不了。”

　　“何以见得？”慕容雪面色不喜，问道。

　　王均亦淡淡说道：“你应该只有人位的道行吧……”

　　“嗯！”

　　王均亦语重心长地说道：“那就对了，我不知道峨嵋有什么厉害的法术，但是，你想以人位的道行对付尸阴山尸魁，简直就是痴人说梦。尸阴山尸魁力大无穷，一拳头下来，你这花容月貌，可就变了样。那时候，你就不是慕容女神了。所以，为了你慕容女神的称号，还是不要自不量力的去招惹尸阴山或者另外几个邪教。”


第895章 谁的手印？

　　慕容雪嫣然一笑，“这些事情就不劳你费心了，我自然明白该怎么去做。”

　　闻言，王均亦淡淡一笑，“希望你说的是真的，我可不想在沪海大学见到尸阴山或者绝命谷的手下。你也知道，这些邪物就像跗骨之蛆，很难清除的。”

　　“你也有嫌麻烦的时候？”王均亦挑了挑眉，“听你这话，你似乎对我很了解啊。”

　　“呵呵……以我峨嵋的本事，想要调查一个人的底细，应该不是很难吧。”

　　“是嘛，那你调查出我父母是谁了么？”

　　“你父母，暂且还没调查出来。”王均亦淡淡说道：“我劝你还是不要去调查我父母，否则，后果自负。”

　　“你威胁我？”

　　“我哪里敢威胁沪海大学的慕容女神啊，我只是实话实说而已，要是出了问题，别说你峨嵋，就是你峨嵋列祖列宗出来，一样于事无补。”

　　王均亦道：“好了，我也不和你闲聊了，我要回宿舍睡觉了。”

　　说完，王均亦走出荷花亭，来到许大壮身边，把他抗在肩上，朝着宿舍走去。

　　慕容雪平静的目光闪烁着精芒，不知在想些什么……

　　王均亦扛着许大壮回到了宿舍，也不见另外两人的身影，轻手轻脚的把许大壮放在他床上，王均亦就坐在椅子上，闭眼养神。

　　大约过了半个小时后，许大壮大叫一声，一下子坐了起来。

　　他扭了扭头，看着王均亦道：“小四，刚才……”

　　王均亦疑惑问道：“刚才什么？”

　　“刚才我和你去见慕容女神的时候，我看到了好多鬼，好恐怖……”听到这话，王均亦大笑一声，“大壮，你做梦了吧，谁和你一起去见慕容女神了。”

　　“我不是和你……”

　　“我一直睡觉呢，醒过来发现已经九点多了，就没去了。倒是你……做了什么梦，吓成这样了。”许大壮有些疑惑，随即轻声说道：“我梦见慕容女神变成鬼了……”

　　“我看你是想慕容雪想疯了吧。”

　　“这个……不太可能吧。”王均亦鄙视的看了他一眼。

　　十点多钟，另外两人回到了宿舍，几人开了开玩笑，然后都上床睡觉了。

　　次日六点多钟，隔壁厕所传来一阵大叫一声，正在洗脸的周志出去看了一眼，没多久，周志惊恐的跑了进来，一脸恐惧地吼道：“有鬼，有鬼啊……”

　　“老三，你没睡醒吧，哪里有鬼啊。”排骨翻了个身，道。

　　“真的有鬼，隔壁厕所的墙壁上有四个血掌印，还有一句话……”许大壮问道：“什么话？”

　　“今夜子时，来要你们的命！”

　　许大壮不由的缩了缩脖子，听上去还挺恐怖的。排骨睡意全无，坐了起来，若有所思地说道：“昨天和前天，隔壁寝室的四个人好像组团去了沪海邻市一座山上露宿，他们会不会惹上什么脏东西了。”

　　“肯定是惹上脏东西了，要不然谁会那么无聊，在他们厕所墙壁上摁上血掌印、写上血字。”周志战战兢兢地说道。

　　“这个世界上真的有鬼？”

　　“他们宿舍门是关上的，谁进得去啊，我进他们宿舍的时候，四个人都吓傻了。”周志激动地说道。

　　“老三啊，你不要这么激动，我们这个宿舍可是很安全的。”许大壮劝道。

　　“老大，那可是鬼……不行，我要请假回家，等事情过去了再回来。”自始至终，王均亦没有说一句话。他对于阴气的感知可谓非常敏锐，即便处于熟睡状态，感知到阴气，也会醒过来。

　　可昨夜他没有察觉到一点异样，背包里的烧火棍也没动静。

　　血掌印到底是谁的？

　　是人为，还是真的有邪物找上门来了。

　　周志收拾了一下东西，背着包急匆匆的跑出了宿舍，去向他的班导请假。排骨和许大壮不以为然，慢慢悠悠的起床刷牙洗脸，之后去教室上课。

　　王均亦来到了教室，就听到不少人窃窃私语，他隐隐间听到说，班导出事了。

　　来到座位上，王均亦的同桌挨了过来，低声道：“喂，王均亦，你听说没有，我们的班导出事了。”

　　“出什么事了？”

　　“好像是因为心脏病……”

　　“你们怎么知道这些事情的？”听到这话，苏二胖小声说道：“教导主任来过班里了，说了这件事，还会为我们重新安排一个班导。”

　　“哦……唉，班导人很好，怎么就无缘无故去世了。”

　　“没办法，阎王要人三更死，绝不留人到五更。可能是我们班导大限已到了。”王均亦笑了笑，生死天定，阎王爷说了可不算。

　　大约过了十几分钟，教导主任带着一个穿着粉色连衣裙的女老师走了进来，女老师年纪应该在二十五六岁，长发飘飘，气质非凡。

　　瓜子脸噙着淡笑，一双诱惑力十足的大眼睛时不时眨一下。

　　一股成熟的韵味，勾起了一群男生的荷尔蒙。吞口水的声音不绝于耳，教导主任一脸尴尬，拍了拍桌子，道：“我先前说过了，你们之前的班导因为心脏病不幸逝世。学校为了你们着想，匆忙的找来了林紫魅老师做你们的班导。你们可不要小看林老师，她可是高材生，博士都已经攻读完了。”

　　“主任，你姓林，林老师也姓林，你们是不是亲戚？”

　　“你说的没错，林老师是我大哥的女儿，她要是在你们班里受了委屈，看我怎么收拾你们。”一群男生蒙圈了，眼前这个美女班导竟然是铁面林的外甥女。

　　林紫魅老师的到来，让班里的女生顿感压力大，这下每个男生的目光都集中在她身上了。

　　杜月茹见到王均亦也目不转睛的盯着林紫魅，心里十分不高兴。

　　铁面林沉声道：“好了，你们自习，我带着林老师去交接一下工作。”

　　铁面林和林紫魅一走，教室里顿时炸开了锅。女生嫉妒的话语，男生毫无顾忌的说话声。王均亦手撑着下巴，脑海中不是林紫魅的身影，而是想着隔壁宿舍血掌印。

　　他决定还是亲自看一眼，才能判断是不是邪物所为。

　　杜月茹走到王均亦身边，拍了拍桌子，嘟着嘴道：“王均亦，她真的有那么好看吗？”

　　王均亦一下子回过神来，不解的望着杜月茹，“你说什么？”


第896章 班导回来了

　　“你……”杜月茹胸口起伏不定，突然，她抬手扇了王均亦一耳光。

　　啪……

　　这一响亮的耳光，打停了还在讨论的同学。王均亦则是一脸懵逼的看着杜月茹走出教室的背影。又是一耳光，他做了什么事，又被打了一耳光。

　　苏二胖望着王均亦脸上的五指印，笑着道：“王均亦啊，你竟然和杜月茹的手来了个亲密接触，真是艳福不浅啊。”

　　“有多远滚多远……”

　　苏二胖挤了挤脸上的肥肉，转过身趴在桌子上笑个不停。

　　杜月茹出了教室后，一直没见回来。直到中午下课后，她才回来了一趟，拿着钱包又走了。

　　对于杜月茹这一系列动作，王均亦只能说……神经病啊。

　　吃了午饭，回到教室，下午有美女老师林紫魅的课，这样的课，男生基本是不会缺席的。不仅如此，另外几个班的男生，削尖脑袋往王均亦他们教室挤。

　　只为一睹林紫魅老师的容颜……

　　本来只有四十多人的教室，在林紫魅老师到来之前，已经挤下了将近一百人，只要是有空隙的地方，基本都有男生挤进来。

　　场面颇为壮观……自然，班里的女生非常不愿意。

　　“哇哦……”

　　人群发出一声惊叹，空气似乎都一下子凝固了，所有人的呼吸都在一瞬间停住。

　　林紫魅走上讲台，微微一笑，挽了一下额头前的刘海，道：“同学们好，我叫林紫魅，是你们新来的班导。至于你们以前的班导，想必你们也听说了他的事情。对于他的事情，我也只能默哀。”

　　就在这时，人群中传来一声大吼，“谁呀，口水都滴到我书上了……”

　　“哈哈……”紧接着，人群一阵爆笑。

　　一节课就在一阵接着一阵吞口水的声音中结束，下课后，王均亦一溜烟出了教室，因为他看到了杜月茹不善的眼神。他不想再无缘无故的被扇巴掌了。

　　上了半天的课，王均亦终于明白当初自己老爸读大学的时候，那么喜欢到处降妖除魔了。

　　因为，真的很无聊，比高中无聊多了。

　　浑浑噩噩的上了下午的课，下课后，王均亦来了精神，他没有去食堂吃饭，而是一个人回了宿舍。他想去看看隔壁宿舍的血掌印，和血字。

　　上了宿舍楼，小心的看了走廊前后一眼，然后钻进了隔壁宿舍。

　　钻进去一看，发现这间宿舍四个人都在休息。

　　“你谁啊，进我们宿舍干嘛？”

　　“肯定又是来看笑话的……”

　　“多亏我们全身没力气，要不然打残你……”还没等王均亦说什么，躺在床上的四个人，开始有气无力的说了起来。等他们说完，王均亦才开口道：“我是来帮你们的。”

　　“帮我们什么啊，我们就是生病了，你难道是医生？”

　　“差不多……”

　　“那你来看看我们到底生什么病。”王均亦走到一人跟前，定睛一看，发现这人眼睛充斥着血丝，翻开他眼皮一看，整个眼睛出了瞳孔位置，完全是一片红色。

　　“你的眼睛……”

　　“我眼睛没事。”王均亦轻声道：“你看到的是不是一片红色？”

　　其愣了愣，随即大叫起来，“我的眼睛，我的眼睛怎么了……”

　　“怎么了？”

　　另外三人坐了起来，王均亦扫视一圈，发现他们三人也是这种情况，双眼血红，十分渗人。他们看不真王均亦的模样，只有一个血红的轮廓。

　　王均亦摸出三枚铜钱，为四人算了一卦，当看到卦象的时候，他一脸不忍。

　　卦象显示，四人必死无疑！

　　而且，就在今晚子时……这样一来，厕所的血掌印和血字，应该不是人为的了。四人呼吸越来越弱，短短几个小时的时间，王均亦寻找不出原因。

　　帮他们逆天续命，他又没那个本事。

　　“唉……”他无奈的叹息声在宿舍回荡，在门上画下一道灵符，开门出了宿舍，去通知宿管打电话叫救护车。

　　宿管上来一看，顿时慌了神，打120叫救护车，然后通知学校领导。

　　四人被送去了医院，约莫九点半的时候，学生会接到通知，四人在医院不幸死亡。王均亦听到这个消息时，喃喃了一句，“死在子时前。”

　　子时，是一天十二个时辰的开始也是结束！

　　四人死在子时前，是要他们命的凶手，在传递一个信息，这件事还没完。

　　宿舍中，王均亦三人不能入睡。周志早上就已经回家了。十点多的时候，许大壮和排骨害怕到极点，两人挤在一张床上，搂在一起，抖个不停。

　　见状，王均亦笑了笑，“你们有必要害怕成这样吗？”

　　“小四啊，他们说死就死，要是轮到我们了，让老父老母白发人送黑发人，他们不得伤心死啊……”

　　“你们两个起码能活到九十……”

　　“小四，你就不要安慰我们了。”许大壮颤声说道。

　　王均亦就要接话，突然间感觉到此地阴阳有变，跳下床，随便说了一句，便出了宿舍，直奔学校操场而去。

　　操场上，一道倩影舞者一条白绫，卷向身前数米远的一道身影。

　　王均亦看到倩影身前的身影时，急忙喊道：“手下留情！”

　　“谁？”

　　倩影转头看向王均亦，后者道：“是我……”

　　“你怎么……”慕容雪刚想问一问，随即想到自己布下的黄泉不归路轻轻松松就被破了，他比起自己要厉害不少。慕容雪道：“他是鬼，你为什么要我手下留情。”

　　王均亦深吸一口气，道：“因为我认识他。”

　　“你认识他？”

　　“嗯，他是我的班导，昨天夜里死于心脏病。”说完，王均亦走到班导跟前，见到班导迷迷蒙蒙，神智不清。这是刚死之人的表现，他来到这里或许是因为某种执念，随即双手结着印法，口中念道：“天地人三魂，黄泉路归兮，举头神明护，紫气开魂眼，太上老君急急如律令，敕！”

　　王均亦双手之间有着淡淡紫色闪烁，他手指擦过班导的双眼，班导一个激灵，逐渐清醒过来。

　　“你是王均亦？”

　　“嗯！”

　　他立刻焦急道：“快……快回宿舍告诉你隔壁寝室，有人要害他们。”

　　王均亦神情略微低落，轻声说道：“班导，他们已经走了。”

　　“什么？”班导神情一滞，双手捂面，“我早就想通知他们的，可是……我被杀了……”

　　班导的话，让王均亦身体一震，不由大声，道：“班导你是被杀的？”


第897章 翠屏山

　　班导点点头，伤心的哭了起来，他自言自语道：“我自己活了大半辈子死了不要紧，但是他们四个正值青春，人……突然就没了。”

　　王均亦心头的震惊逐渐转变为愤怒，他沉声道：“班导，你告诉我，到底发生了什么事。我王均亦一定帮你报仇。”

　　班导摇了摇头，轻声说道：“王均亦啊，你能看到我，就说明你不是一个普通人。我希望你不要去追查我的死因，杀我的不是人，而是鬼……”

　　听到这话，王均亦冷笑一声，“班导，你可以放心，我就是专门收拾鬼的。”

　　“你当真想知道？”

　　“不错。”班导叹了一声，“王均亦，你太固执了。”

　　“班导，有些事情你可能不清楚，你不是正常死亡，事情不弄清楚，你到了地府阎王殿，判官面前说不清楚的话，判官不会判你去投胎，而且可能会将你打入地狱。”王均亦缓缓说道：“所以，我希望你告诉我事情的来龙去脉，我会将事情查清楚，还你个公道。”

　　“真的这么严重？”班导惊呼一声。

　　王均亦点点头，心里想到，班导，对不起了，为了查清楚事情，我不得不骗你。

　　班导虽然不是正常死亡，但他是一位教书育人的好老师，在沪海大学兢兢业业教书十多年，学生对他的印象也很好。这样一个老师，怎么可能被打入地狱呢。

　　除非地府判官徇私枉法，不查实事情。

　　不过，这种事情基本不可能。毕竟地府轮回之事，天界都会监督。

　　班导叹了口气，缓缓说道：“昨天晚上，晚自习过后大约一个小时，我路过男生宿舍楼的时候，发现了一个诡异的身影。开始我也没在意，以为是那个学生失恋了。可当我走上前去，拍了拍他的肩膀，他转过头，我看到了骇人的一幕。”

　　说到这儿，班导身体不由的颤抖起来……

　　王均亦口诵安魂咒，安抚班导心里的恐惧，他缓缓说道：“我看到他竟然有四张脸，我吓坏了，转身就跑。他没有追上来，而是转身走上了男生宿舍。我心里虽然恐惧，可担心学生出意外，又回头跟了上去。没曾想，我跟着他一直走到了你隔壁的宿舍。我看着他走了进去，想上去瞧瞧他做什么。谁知，我刚走到门口，他突兀出现在我身后，给了我一掌……”

　　“后来呢？”

　　班导摇了摇头，“后来我就不知道了，变成鬼以后，我一直浑浑噩噩的飘荡，意识清醒以后，就看到了你。”

　　慕容雪上前来，轻声问道：“到底怎么回事？”

　　王均亦沉吟一会儿，道：“应该是他们四个得罪了谁，被人找上来寻仇了。”

　　“谁这么狠，竟然要了他们四个人的命。”

　　“这个我也不清楚，但就现在来看，应该和他们周末出去探险的目的地有关。”说完，王均亦看着班导道：“老师，我书写信符一封，你带入地府，找崔府君，他如果问起什么来，你就说是王小七所写。”

　　“你不是叫王均亦……”

　　“王小七是我老爸，他的面子可比我大多了，地府之中，没人敢不听他的招呼，即便是阎王爷！”

　　“我知道了，你查事情的时候，也注意安全。”王均亦点点头，拿出天笔、龙血墨以及黄纸一张，书写信符一封，班导接过信符，上面的字消失不见，黄纸飘落在地。

　　“我走了……”

　　“我请人上来带你下去，在黄泉路上也有人照看你。”说完，王均亦结着手印，脚掌猛的踏了三脚，“一扣鬼门关，再扣鬼门关，三扣鬼门关，黑白无常出来！”

　　第三步踏完，阴风突然生起，阴风中传来一阵哗啦啦的声音，一黑一白两道身影走了出来。班导听到铁链声身子抑制不住的颤抖起来，苍白的脸浮现恐惧之色。

　　黑白无常走了上来，看了王均亦一眼，道：“原来是你小子，叫我们来有什么事。”

　　“带我老师转世投胎……”

　　“你老师？”

　　“不错。”白无常打量了一下班导，随即说道：“交给我们了……不看僧面看佛面，你老爸的面子太大了，我们可不敢懈怠。”

　　“多谢你们了！”

　　“无妨！”白无常摆了摆手，对班导招了招手，“跟我们走吧！”

　　“班导跟着他们去吧……”班导点点头，转身跟在黑白无常身后，走进了阴风之中。王均亦感受着逐渐散去的阴风，喃喃道：“班导走好……”

　　片刻，慕容雪轻声问道：“他们就是黑白无常？”

　　“正是……”

　　“你老爸是谁啊，面子竟然大到地府中无人出其左右，即便是龙虎山掌教真人，也没这个面子吧。”王均亦微微一笑，“我先前已经说了，我老爸叫王小七。”

　　说完，王均亦转身离去，留下慕容雪一个人在风中凌乱……

　　回到了宿舍，许大壮和排骨竟然还没睡觉，两人抱在一起嘀嘀咕咕，不知说些什么。这一幕，落在王均亦眼中，看上去怎么就那么恶心呢。

　　二人见到王均亦回来了，立马分开，还都嫌弃的看了对方一眼。

　　王均亦笑了笑，看着排骨问道：“你早先说隔壁宿舍出事的四人周末去探险了，你知不知道他们去了哪里？”

　　“知道……他们还邀请过我，但是我说有事，就没跟着一起去。”

　　“哦，他们去了哪里？”

　　“好像是邻市的一座山吧，叫什么翠屏山。”

　　“翠屏山？”

　　“翠屏山我知道，我去过哪里一次，听当地的人说，翠屏山上有一座山神庙，是十几年前修建的，特别灵验。不过，不知道为何，几年前突然被当地的百姓拆了。他们更是谈虎色变，一提到山神庙都非常害怕。”

　　“嗯，我知道了！”

　　“小四，你问这个来干嘛？”许大壮好奇的问道。王均亦淡淡说道：“没什么，就是好奇……”

　　“这种事情有什么好奇的……”

　　“大壮，你真是头脑简单，四肢发达啊，知道这种事情当然是为了自己安全咯。”许大壮鄙视的看了排骨一眼，“你四肢倒是不发达，可没看你头脑复杂到哪去。”

　　“大壮，你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的智商。”

　　“有区别吗？”

　　“呀呀，我掐死你……”排骨和许大壮玩闹起来，王均亦坐在一旁，他无论如何，都要去翠屏山一趟了。


第898章 山神庙

　　第二天早上五点半不到，手机上发来一条短信。今天凌晨两天多钟，女生宿舍又是两个女生离奇死亡。死状和昨天的四个男生一模一样。

　　王均亦看到这条短信时，内心复杂，五味杂成。又是两条人命，两条无关的人命。

　　诡异的阴云笼罩在沪海大学上空，人人自危，生怕下一个死的就是自己。很多学生都请假离去，发生了这种事情，学校也没办法，只能同意学生的请求。

　　王均亦不断在心里诽谤柳嫣儿，不知道她跑到哪里去了。

　　她若是在这里，他还能放心的离开，前往翠屏山查看一下。但现在，他走不开了。

　　沪海大学两天时间，接连死了七人！

　　虽说王均亦一点动静都没感觉到，但他毕竟是茅山弟子，对付这些寻常人未知的东西，更有把握。

　　就在这时，他手机响了起来，掏出手机一看，是沪海市的号码，接通以后，电话中传来了慕容雪的声音。

　　慕容雪想约他前往荷花亭见一面……

　　不用想，王均亦也知道她想说什么了，应该是和这两天发生的事情有关。

　　来到了荷花池，遥遥看去，慕容雪佳人独立。

　　走到荷花亭，轻声道：“慕容女神，你找我来干嘛？”

　　“我要和你一起去翠屏山查清楚事情的真相。”王均亦一愣，“翠屏山，什么翠屏山？”

　　“呵……你就不要在我面前装了，你宿舍的两个下半身动物，可抵挡不住我的魅力。”王均亦唏嘘不已，慕容雪竟然从许大壮和排骨哪里下手。

　　王均亦轻声说道：“我的确打算去翠屏山一趟，但不是现在。”

　　“为何？”

　　“今天凌晨又有两个女生死亡，死状和昨天的四个男生一模一样，说明，杀人的玩意儿还在沪海大学，并未离开。”

　　“可你没有它的踪迹，对吧？”

　　“嗯……”慕容雪道：“你看这样行不行，我去翠屏山查真相，你在沪海大学寻找杀人玩意儿的踪迹。”

　　“还是算了吧，凭你那半吊子的修为，去翠屏山简直就是找死。”一听这话，慕容雪黛眉一蹙，“你怎么能这样说话，我慕容雪修为的确不强，但还没你说的那么不堪。”

　　“谁知道呢。”

　　“你……”

　　“好了，我走了，至于翠屏山，你爱去不去，我管不着。”说完，王均亦转身离开了荷花亭。慕容雪娇哼一声，跟了上来，一路上也有人看到他们二人。

　　若是搁在平时，王均亦和慕容雪走在一起，定然能引起轰动。可今时不同往日，沪海大学接连发生命案，人人自危，哪里还有心情八卦啊。

　　王均亦回到了宿舍，想了想，还是要去翠屏山一趟，知己知彼方能百战不殆。

　　之后，他来到了办公室，向美女老师请假。

　　林紫魅美眸盯着王均亦看了一会儿，道：“王均亦，你也害怕……”

　　“嗯！”王均亦点点头。

　　“你要相信警察，他们一定会抓到凶手的。”王均亦摊了摊手，无奈说道：“老师，我不是不相信警察的能力，只是现在这种情况，谁知道今天晚上死的是谁。”

　　“唉，好吧，我批准你请假！”林紫魅叹了口气，今天一天，已经有二十个学生来请假了。林紫魅自然明白其中原因，她不可能不批准，不然，出了事，她可要担责任的。

　　王均亦拿着批准的假条，直奔学校门口，刚出校门，就看到了慕容女神对着自己笑。慕容雪穿着十分清凉，牛仔短裤，紧身T恤，将身材完美的勾勒出来。她款款走了上来，轻声说道：“你好啊，王均亦！”

　　“你……你……是我肚子里的蛔虫吗？”

　　“蛔虫谈不上，不过你那点小心思还是猜得透的。”王均亦无奈的耸了耸肩，慕容雪这婆娘，还真有些麻烦。

　　王均亦坐上出租车来到了车站，一问才知道，翠屏山竟然是一个旅游景区。距离沪海市很近，只要一个半小时的车程。

　　买了直到翠屏山的客车票，十点半上车，十二点多几分，来到了翠屏山。

　　来到翠屏山山脚，抬眼一看，翠屏山西面是峭壁，光滑无比，就好像是被人一剑劈开的一样。上面长满了小树，绿绿葱葱颇为漂亮。

　　好似古代的屏风一般，翠屏山之名也由此而来。

　　王均亦找了一家餐馆吃了午饭，旅游景区的饭他真的难以承受，贵的可怕。可无论如何，都要祭一下五脏庙。

　　慕容雪紧跟王均亦的步伐，一路上也不说话。

　　王均亦没有立即上山的打算，先在山下走访一下乡民，了解一下基本情况。

　　来到了一个开满农家乐的村子，关于翠屏山的情况，询问老人最为实在。走了好几家，才看到一个老人坐在门口乘凉。

　　王均亦走上前，恭恭敬敬的打招呼，“老大爷，我想问你点事，你有时间嘛？”

　　“有时间，你们要问什么？”老大爷道。

　　这老大爷很客气，起来进了屋子，端出两只靠背椅，招呼王均亦和慕容雪坐下。

　　“大爷贵姓啊？”坐了下来，王均亦先套近乎。

　　“姓钱……”王均亦一笑，“钱大爷，我听说翠屏山有一座山神庙很灵验的，不知道在哪里？”

　　“你问山神庙做什么？”钱大爷一听山神庙，警惕的看了四周一眼，好心提醒道：“小伙子，我劝你不要在这里提山神庙三个字，要是让其他人知道，你会被打死的。”

　　“怎么了……我是慕名而来拜山神庙的啊。”

　　“什么山神庙，邪神庙还差不多，自从拜了山神庙，村里不知死了多少人了。”王均亦一听，有戏。然后小声问道：“老大爷，你为什么说山神庙是邪神庙啊？”

　　“小伙子，我看你面善，就告诉你一些，也好让你收了去拜山神庙的心思。”王均亦点了点头。钱大爷缓缓说道：“十几年前，村子里一个好吃懒做的单身汉，无意中在翠屏山发现了一座雕像。

　　他花了好几天将雕像弄到了半山腰，然后砍树为雕像修了一个庙。他求山神保佑他发大财，晚上他睡觉的时候，有几个数字一直在他梦里出现。

　　他就半信半疑的花了两块钱去买彩票，没想到，他真的中奖了，还是头奖。咸鱼翻身了，有了钱盖了房，还娶了一个漂亮的媳妇。

　　村民从他口中得知是山神庙的功劳，纷纷上山去拜山神。村民的要求只要不是特别过分，竟然都实现了。就这样，山神庙的名字越传越远……”


第899章 天狼仙

　　钱大爷侃侃而谈，王均亦也了解了事情的来龙去脉。

　　山神庙声名远播，慕名而来的人比比皆是。然而，就在几年前，当年为山神修建庙的单身汉突然生了大病，他双眼血红，开始村民都不以为然，以为是红眼病。

　　可没两天，单身汉就死了。他死了没两天，他那漂亮老婆拿着他挣得钱，改嫁了。

　　随着单身汉的死亡，村子里拜过山神庙，实现愿望的人一个接着一个去世，全部是同一个原因。村民们幡然醒悟，天下没有白吃的午餐，实现愿望是要付出代价的。

　　死了家人的村民，怒火冲冲的上了翠屏山，将山神庙拆了。

　　当天夜里，前去拆掉山神庙的人全部死去。官家也来人了，但查不出死因，这件事就不了了之。

　　说来也奇怪，拜过山神庙或者侮辱过山神庙的人都死了，但其他去看过山神庙没拜过也没侮辱过的村民，都活得好好的。

　　后来，山神庙就成了村子的忌讳，谁也不能提起。

　　王均亦听完以后，暗暗点头，村民以前供奉的山神不得人心，法力应该不会太强，应该不难对付。

　　王均亦站起身来，道：“大爷，谢谢你告诉我这些。”

　　钱大爷摆了摆手，“小伙子，我告诉你这些，只是为了阻止你上山去拜邪神。你可不要固执的去拜邪神啊，免得丢了性命。”

　　“大爷放心，我不会去拜邪神的。”

　　离开了村子，王均亦和慕容雪买了上翠屏山的票，开始登山。

　　路上，慕容雪道：“听大爷这么一说，沪海大学杀人的应该就是他们以前供奉的山神了。”

　　“不错，就是不知道山神的法力如何。”

　　“你也有怕的时候？”

　　王均亦看了慕容雪一眼，轻声说道：“山神庙屹立在翠屏山十几年，接受了从四面八方而来的百姓的香火。修为一定不浅。”

　　“你只说对了一半……这几年没人来拜山神，他没了香火，修为应该会后退几分。”慕容雪道。

　　“他不是山神而是邪神……”

　　慕容雪皱着眉头道：“你这话是什么意思？”

　　“我的意思很清楚，他是邪神，增强修为，可不一定需要村民的供奉。”

　　慕容雪想了一会儿，点点头，“我明白了。”

　　来到了半山腰，王均亦绕着翠屏山走了一圈，终于在林深草茂的地方发现了被拆掉的山神庙。山神庙大概的轮廓还清晰可见，屋檐上挂着一块牌匾，上书山神庙。

　　山神庙中乱糟糟一片，雕像倒在神龛上，中间一口香鼎长满了杂草。

　　雕像上面结满了蜘蛛网，王均亦跳到神龛上面，仔细的打视着雕像的模样，观察了一会儿，心中也有一个概念。

　　雕像身体修长，四肢细小，脑袋上竖着两只耳朵，身后有一条尾巴，双眼弥漫着丝丝血光。

　　这不是什么山神，而是一只修炼成精的狼妖！

　　慕容雪走了上来，问道：“王均亦，你看出什么名堂了么？”

　　“看出来了！”

　　“那这个山神是什么东西？”王均亦道：“一只成了精的狼……”

　　闻言，慕容雪道：“那你说他会不会也是受了册封的小神？”

　　王均亦摇了摇头，“他若是受了册封，绝不敢这样害人命，否则，天界早就派人下来收拾他了。”

　　“你下一步打算怎么对付他？”慕容雪问。

　　“先摸清他的法力高低，免得吃了亏。”说完，王均亦直接拔出了斩鬼刀，逼人杀气弥漫而开，他冷笑道：“毁了你的金身。”

　　说话间，王均亦一刀斩了下去，将雕像脑袋斩在地上。他这样做，就是想要激怒他，逼他出来正面交锋，寻找他的破绽。

　　因为不知道这只狼妖修为深浅，王均亦心里也没底。但为了沪海大学不再死人，他只能这么做。

　　狭路相逢勇者胜，他在气势上就不能输！

　　慕容雪看着尸首分离的雕像，疑惑道：“你毁了他的金身，就能确保他一定会出现？”

　　王均亦举着斩鬼刀，指着雕像，“里面的大尾巴狼你给我听好了，今天的事，是我王均亦一人所为，冤有头债有主，有胆量的，就来找我分个高低。”

　　“嗷，哪里来的小道士，竟然敢在我天狼仙面前撒野……”

　　突然间，雕像之中冒出一股青烟，一道长着大尾巴的身影出现，盯着王均亦喝道。见到这幕，王均亦目光灼灼的盯着大尾巴狼，“就你这条大尾巴狼竟然自称天狼仙，你就不怕天界派人下来收拾你。”

　　“哼，本大仙才不怕天界的神……”

　　“真是个大尾巴狼。”

　　话音一落，大尾巴狼眼睛突然一闪红光，射在半空中，将整间破庙罩住。他嚣张的声音响起，“这是本大仙专门为你准备的，先困住你，等本大仙真身回来，再杀了你。”

　　“大尾巴狼，有本事别跑！”

　　青烟消失而去，大尾巴狼不见了。王均亦打量着罩住破庙的红光，提气挥出斩鬼刀，红光抖了两下，却不见破损的迹象。

　　“卧槽，低估大尾巴狼了？”

　　王均亦错愕一声，慕容雪一脸无奈的看着王均亦，早知道就该拦住他一点，这下好了，被困住了。

　　……

　　天山之巅，四道身影矗立，衣衫飘舞，好似神仙。

　　他们正是小七一家人，现在的小七，已经没了当年的锐气，却多了一分深沉。他身后站着马筱筱、南漓月还有他女儿。

　　突然，他掐了掐手指，低声道：“小东西有危险了，要去帮他一把。”

　　“爸，让我去帮小弟。”

　　小七摇了摇头，“你去于事无补，让你宝叔去。”

　　说完，他低头看着坐在冰上，啃着天山雪莲的小家伙，道：“宝宝，别吃天山雪莲了，快上来，我有话跟你说。”

　　“哥哥要和宝宝说什么？”过去了二十年，宝宝还是一如既往的贪吃贪玩，还是那么可爱。

　　小家伙跳到小七肩膀上，道：“你去一趟翠屏山，均亦被困在哪里了。”

　　“不争气的小家伙……”宝宝一副恨铁不成钢的表情，几人看在眼里，不由发笑。然后，宝宝跳下小七肩膀，道：“哥哥，那我去了，天山雪莲你要给我留着。”

　　“放心吧，一定给你留着。”

　　宝宝走后，马筱筱有些不放心，“小七，宝宝玩心太重了，我担心……”

　　小七淡淡说道：“你放心，玩和吃比起来，宝宝更看重吃。”


第900章 天狼九变

　　果然如马筱筱猜想的一样，宝宝离开了天山，并没有直接赶去翠屏山，小家伙一路游玩，见到好吃的拿了就跑。

　　……

　　翠屏山，山神庙中，王均亦气喘如牛，他起码挥了上百刀，但罩住破庙的红光依然坚挺。显而易见，狼妖的修为比看上去的高上不少。

　　既然出不去，就安静下来吧，无谓的挣扎只是浪费力气。

　　想到这里，王均亦盘坐在地，开始调息。

　　慕容雪错愕的看着王均亦，轻声说道：“你不打算出去了？”

　　王均亦瞥了她一眼，淡淡说道：“想出去啊，但也得有办法破开罩住破庙的玩意儿才行吧。”

　　“你破不开？”

　　“刚才你不是看见了嘛，我费了老大劲，一点动静都没有，怎么破得开啊。现在这种情况，只有等狼妖来了。”听到此话，慕容雪还想说什么。

　　随之一想，连王均亦都没办法，她做什么说什么都是白搭。

　　时间一分一秒的过去，王均亦平静的打坐调息，慕容雪却是焦急的走来走去。突然间，一道厉喝声响起，“茅山弟子，你毁我金身，我饶不了你！”

　　话音一落，一道高大威猛的身影，出现在神龛上面。

　　王均亦睁开眼睛，缓缓站了起来，打了个哈欠，“大尾巴狼，你终于出现了。”

　　“哼，我是来要你命的。”

　　“呵呵……吹牛谁不会，有本事放我出来，堂堂正正和我打一架，暗中耍幺蛾子，说的自己还很厉害一样。”天狼妖鄙视的看着王均亦，道：“想不到你连结界都破不了，茅山弟子，看来我是高估你了。”

　　“高不高估另说，我就问你，有胆子放我出来打一架吗？”

　　慕容雪望着天狼妖，和先前雕像钻出来的虚影大不一样，先前出现的颇为奇怪，现在高大威猛。

　　“你当我傻吗？”

　　“有病，既然不敢放我出去，那你来废话干嘛？”王均亦鄙夷的看着天狼妖，然后又开始打坐，凝神调息。天狼妖被王均亦不屑的表情气得牙痒痒。

　　“茅山弟子，我要杀了你……”

　　“你就是一只夹着尾巴的狗，装什么大尾巴狼，真是丢了妖怪的脸。”

　　你来我往，一人一句……

　　慕容雪惊愕的望着眼前发生的一幕，一个茅山弟子和一只妖精打嘴仗，最主要是，妖精完全不是茅山弟子的对手。

　　王均亦瞥了天狼妖一眼，然后闭上双眼。这一次，无论天狼妖说什么，王均亦都没睁开眼睛。

　　天狼妖在神龛走过来走过去，时不时瞥了王均亦一眼，不知在想些什么。突然，天狼妖锋利的爪子一爪抓了下来，破开王均亦身前的结界。

　　王均亦眼睛突然睁开，抓起地上的斩鬼刀挥了上去。

　　砰！

　　一声闷响，地上溅起灰尘，王均亦后退一米，一下子跳了起来。一脸淡笑的望着天狼妖，天狼妖一怔，然后阴沉地说道：“你是装的？”

　　“我要是不装，怎么能让你动手破掉结界呢。说你傻，你还不承认……”

　　“我要你命！”天狼妖大怒，“你一个小小的茅山道士，竟敢和本大仙作对？！”

　　“茅山弟子，守正辟邪，替天行道，你迷惑百姓供奉你，滥杀无辜，必须铲除。”王均亦脚步变化，与慕容雪并排站立，冷冷地看着天狼妖。

　　“我实现他们的愿望，自然是有代价的……”

　　“那沪海大学的学生呢，我的老师呢？”王均亦冷喝道。

　　“他们是该死，竟然敢侮辱于我，本大仙是他们能侮辱的么？”王均亦冷哼一声，“你蛊惑人心，嗜杀成性，其罪当诛。还有，你就是一只大尾巴狼，装什么大仙。”

　　“黄毛小儿，也敢教训本大仙，今天叫你看一下我的手段！”天狼妖勃然大怒，从神龛上跳了下来，一分为九，从四面八方轰击上来。

　　王均亦往前一步，斩鬼刀挥斩出去，形成层层刀影，抵挡着天狼妖的攻击。

　　“真是一把宝刀，可是伤不到我，杀了你，这把刀就是我的了。”天狼妖后退数步，冷笑道。

　　王均亦撇了撇嘴，看着慕容雪道：“还不走开一点，想和我并肩作战吗？”

　　“难道不行？”

　　“算了吧，你不拖我后腿我就谢天谢地了，还并肩作战，赶紧走开。”慕容雪俏脸微红，胸口起伏，转身走到破庙门口。

　　慕容雪走开后，王均亦双手握着斩鬼刀冲了上去。

　　天狼妖冷笑一声，大腿一抬，一脚踹在斩鬼刀上，王均亦身体一斜，险些摔倒在地。斩鬼刀撑地，拳头一握，打在天狼妖大腿内侧。

　　天狼妖吃痛，想要还王均亦一脚，一提脚，大腿传来一股刺痛。

　　王均亦单手提刀，从下往上拉了上去，迎着天狼妖的胳膊斩去。

　　“小子，大胆……”

　　天狼妖大吃一惊，急忙缩手，但是已经迟了一步，他的一条胳膊飞了出去，血溅五步。慕容雪看得神采连连……

　　一招得手，王均亦后退两步，心生疑惑。

　　手臂被斩断，天狼妖似乎没有一点痛楚，反而一脸冷笑，好生奇怪。

　　正在疑惑之间，天狼妖冲了上来，一拳打出。王均亦刀身一斜，朝着他另外一只手臂斩去。谁知，天狼妖的断臂之处，突兀钻出一只手臂，一拳打在王均亦前胸。

　　砰……

　　这一拳势大力沉，王均亦就像断线风筝，直接飞出去两丈远，撞在了破庙的柱子上。破庙顿时摇晃起来，惊险无比。王均亦低头看了胸口一眼，都肿起来了。

　　狗日的天狼妖，下手太狠了。

　　看着完好无损的天狼妖，王均亦冷哼一声，“小爷要使出真本事了。”

　　“吹牛谁不会……”

　　“等一下你就知道是不是在吹牛了。”王均亦结着手印，口中念道：“天雷殷殷，地雷昏昏，六丁六甲，乾坤借法，风雷令！”

　　霎时间，风雷大作，天狼妖猛然一惊，疾退而去。

　　但是，晚了！

　　只见风雷之中，一个银色的雷电球，在狂风之下，直奔天狼妖而去。天狼妖惊骇，“茅山杀鬼令？！”

　　“兹兹……”

　　天狼妖和雷电球亲密接触，伴随着一阵烧焦的臭味，一阵兹兹声不绝于耳。片刻，风雷散去，天狼妖狼狈的模样出现在二人视线中。

　　他全身衣服破烂，头发被烧焦，浑身漆黑，只看得见两颗眼珠转动，张嘴之间，一口浊气喷了出来。天狼妖恶狠狠的盯着王均亦，冷声道：“小道士，是你逼本大仙的，本大仙使出真本事，送你去见阎王爷。”

　　说话间，天狼妖飞快变幻手印，霎那间，破庙中狼影叠叠，狼嚎不断……

　　“天狼九变！”


第901章 宝叔

　　王均亦眼神凝重的盯着天狼妖，他很清晰的感觉到，天狼妖的修为正在不断增强。

　　散发出来的恐怖气息，完全不逊色于一些大妖。王均亦如临大敌，双手也飞快结着杀鬼令的手印。就在这时，天狼妖厉喝一声，“天狼九变……”

　　声音炸开之际，八道身影从天狼妖本体分离出来，形成一个圆圈，将王均亦团团围住。

　　王均亦眼神越发凝重，天狼妖这八道身影，竟然拥有和本体一样的气息。

　　这太惊世骇俗了！

　　天狼妖冷笑道：“小子，我看你怎么抵挡本大仙的仙术。”

　　“幻影而已，吹嘘什么仙术……”

　　“哼，本大仙的仙术乃天界一位仙人传授，竟然被你说成幻影。既然如此，那你就来尝尝天狼九变的厉害。”天狼妖话音未落，九道身影攻了上来。

　　“破杀令！”

　　“砰……”沉闷的声响不断传开，王均亦双拳难敌四手，挡住了这边，挡不住另外一边。短短十几秒钟，他已经被打了近二十拳。

　　五脏六腑极为难受，似乎已经移位了。

　　突然间，一条白绫射来，卷住王均亦的身体，一下子拉了出去。

　　慕容雪瞥了王均亦一眼，“我说了，你不要看不起我，如果不是我把你救出来，你就死在狼妖的拳头下来。”

　　王均亦望了慕容雪一眼，随即哇的一声，喷出一口浑浊的鲜血。

　　天狼妖冷笑看着王均亦，“小道士，本大仙的仙术滋味怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　“是嘛，那就让你再尝尝。”王均亦脸色阴沉，他若是能施展天火令或者追魂令，怎会被天狼妖搞得这般狼狈。

　　说时迟那时快，天狼妖的九道身影已然扑了上来……

　　王均亦警惕盯着，倏尔间，天狼妖的拳头就要轰击而来。慕容雪眼睛一闭，不敢看。然而，一股强大的气息从破庙外面冲了进来，挡在了王均亦他们身前。

　　轻而易举的将天狼妖的九道身影抵挡住了。

　　天狼妖后退数步，四下一看，厉喝道：“是谁？竟敢阻碍本大仙办事。”

　　“哇，大仙啊，我从来没见过大仙诶……”

　　一道稚嫩的声音响了起来，王均亦错愕，随之一喜，这声音他再熟悉不过了，是他小宝叔的。扭头看去，只见一道穿着短袖短裤，背着双手的小小身影慢悠悠的走进破庙。

　　他这个模样，好不滑稽……

　　王均亦面色一喜，大喊道：“宝叔，你怎么来了？”

　　“宝叔？”慕容雪面色怪异，看着背着小手走进来的身影，怎么看，也不过两岁。王均亦竟然叫他宝叔。

　　宝宝仰着小脑袋，望了王均亦一眼，不开心的道：“小家伙，我正在天山吃雪莲呢，都是因为你，雪莲都没吃完。”

　　“宝叔，你不要生气，我买好吃的给你，前提是你帮我解决眼前的事。”

　　宝宝点点头，目光落在慕容雪身上，小眼睛滴溜溜一转，惊讶道：“小均亦，这是你女朋友吗？真漂亮啊，比筱筱姐姐还漂亮……”

　　“宝叔，她是我同学，不是我女朋友。”

　　“不是你女朋友，那宝叔是不是可以……”宝宝搓着小手，模样特别滑稽可爱。

　　王均亦无语，还是老爸有先见之明，不让宝叔轻易下山，要不然，也不知道祸害多少纯情少女、多情少妇。在终南山的话，最多祸害一下全真教的几个女道士。

　　“小屁孩，你胡说什么？”慕容雪微怒，瞪着宝宝。

　　宝宝道：“美女，你跟着我吃香的，喝辣的，我告诉你，在人间，除了这小子的老爸，谁都不能拿我怎么样。”

　　慕容雪不屑一顾，“小屁孩，走开点……”

　　“哼，小均亦，我走了，不救你们了。”宝宝生气了，气呼呼的转身往破庙外走去。

　　“宝叔，你等等，我告诉你，她根本不漂亮，她是带着人皮面具的，其实啊，她见不得人。等这件事了了，我带你去大学，看更多的美女？”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真……”慕容雪翻了翻白眼，心里不停的诽谤王均亦。宝宝看了她一眼，道：“小均亦，这个女的在骂你……”

　　“她骂我什么了？”

　　“她骂你王八蛋、胡说八道……”

　　“你？！”慕容雪震惊的望着宝宝，这些可都是心里想的，他怎么会知道？王均亦瞥了慕容雪一眼，淡淡说道：“我宝叔可是会读心术的，有什么话还是说出来好……”

　　“就是就是，我很厉害的……”

　　“喂，你们说够没有，不把本大仙放在眼里吗？”天狼妖突然大吼一声，盯着宝宝道：“小屁孩，你是从哪里钻出来的，本大仙怎么没有发现？”

　　“大尾巴狼，等你都发现我了，我就可以买一块豆腐撞死了。”

　　“小屁孩，不要太狂妄……”

　　宝宝眼睛一转，指着天狼妖九道身影，问道：“大尾巴狼，你这法术很厉害啊，能不能教教我？”

　　“你很想学吗？”

　　“对对，你要是教了我，我就不杀你。”天狼妖好似听到一个很好笑的笑话一样，哈哈大笑起来。宝宝撇着小嘴，“不教就算了，抓住你的妖灵，我让哥哥搜你的魂……”

　　“小屁孩死去吧。”天狼妖面目狰狞，照着宝宝一脚踩了下去。

　　慕容雪惊呼一声，王均亦则是一脸淡然的看着这幕。宝宝小手一举，将天狼妖的脚托住，然后微微用力，天狼妖直接被掀翻在地。

　　天狼妖从地上爬了起来，双眼瞪着宝宝，“小屁孩，你到底是谁？”

　　“不告诉你！”

　　“哼，我就不相信，本大仙会收拾不了你一个小屁孩……”说话间，天狼妖九道身影一齐扑了上来，宝宝嘟着小嘴，一股强大的气息以他为中心扩散而开，他的身体飞快的变大。

　　霎那间，宝宝就顶破了破庙……

　　他抬脚照着愣住的天狼妖踩了下去，“踩死你，踩死你……”

　　慕容雪呆若木鸡，这小屁孩到底是何方神圣，竟然厉害到这种程度。片刻，慕容雪回过神来，轻声问道：“这个小孩到底是谁，怎么会这么厉害？”

　　“我说了，他是我宝叔，我老爸的兄弟……还有，他先前说的话都是真的，人间地府两界，除了我老爸，他谁都不怕。”王均亦淡淡说道。

　　“他怎么能厉害成这样？”

　　王均亦摊了摊手，“我也不知道，好像是和我老爸去了趟天界，就变得这么厉害了……”


第902章 神秘女子

　　“天界？”慕容雪眉目闪烁着异样的神采，天界，对她来说，何其遥远。

　　“不错，我父亲带着宝叔去了天界一趟，宝叔回来以后，就厉害的不行。而且，他竟然有读心术，任何事情都瞒不住他。”听到这话，慕容雪轻声道：“那你父亲是不是比你宝叔更加厉害？”

　　“我父亲有多厉害我不清楚，但肯定比我宝叔厉害。”

　　“哎呀……啊……”天狼妖惨叫声一阵接着一阵，宝宝大脚掌不停的踩，踩得他鬼哭狼嚎。

　　过了几分钟，宝宝停了下来，拿开脚掌，提起天狼妖，笑嘻嘻地说道：“大尾巴狼被我踩成小老鼠了，小均亦，我厉不厉害？”

　　“厉害，宝叔非常厉害！”

　　宝宝高兴一笑，道：“我带着这只小老鼠回去了……”

　　“宝叔，你不去看美女了？”

　　闻言，宝宝眼睛滴溜溜一转，然后摇了摇头，“美女只能看不能吃，还是天山雪莲好吃。我要是回去晚了，哥哥肯定要打我屁股的。”

　　“呃……好吧，本来还想带着宝叔去沪海大学看看美女的。”

　　“下次，下次……”

　　突然，王均亦眼神一凝，他感觉到一股强大的气息出现在附近。宝宝大眼睛闪烁着兴奋的神采，就在这时，一条白色丝带从天而降，缠住宝宝手中的大尾巴狼。

　　宝宝伸出手，抓住白绫，用力一扯，破庙顶直接炸开，一道白裙飘飘，脸上蒙着丝纱的身影从天而降。

　　宝宝笑嘻嘻的看着她，“你是谁？”

　　“你又是谁？”女子美眸平静冰冷，没有因为宝宝的修为而发生改变。宝宝笑嘻嘻的道：“我是宝宝……”

　　“宝宝啊，你可以让姐姐带着这条大尾巴狼离开吗？”

　　“不可以！”宝宝摇了摇头。

　　王均亦眼睛微眯，盯着这道人影，她的气息和上次救走长平王那人很像。

　　女子手掌一握，丝带收了回去。

　　见状，宝宝将大尾巴狼扔在地上，看情况，二人是想真正的打上一场。然而，就在这时，女子丝带一甩，卷住了大尾巴狼，扬长而去。

　　连宝宝都没反应过来，更不用说王均亦和慕容雪了。

　　片刻，宝宝回过神来，他望着天空，生气的大喊，“坏女人，宝宝叫哥哥打你……”

　　王均亦擦了擦额头的汗水，他宝叔做事，真不靠谱。他暗暗震惊，宝叔可是有读心术，神秘女子根本没在心头考虑，几乎直接动手。

　　片刻，宝宝恢复正常体型，气呼呼的走出了破庙，王均亦刚想说话，宝宝转过头，“别跟着我，我要回天山吃雪莲去了。”

　　“宝叔……”

　　“宝宝很生气，你别跟着我。”宝宝气呼呼的说完，身形逐渐消失而去。

　　王均亦无奈摇头，人间地府两界，能让宝宝吃亏的除了他老爸，也就刚才这个女子了。

　　他对于这神秘女子十分好奇，上次，他老爸也没出手拦住这女子。

　　她到底是谁？

　　王均亦心头萦绕着疑惑的阴云……

　　好在事情算是解决了，笼罩在沪海大学上空诡异的阴云，也该消散了。

　　……

　　王均亦和慕容雪回到了沪海大学，从王均亦他们离开以后，沪海大学就没出事了。请假的学生也陆陆续续的回来上课。

　　周末很快来了，王均亦的电话如约响起，他可是还记得，鲁双双答应请自己吃饭的。

　　来到鲁双双说的酒店，一进包厢，就闻到一股香喷喷的味道。

　　原来鲁双双已经点好菜了。

　　她一见王均亦进来，立刻热情的起身欢迎，“你来了，随便坐。”

　　坐下后，鲁双双倒了杯酒，笑道：“这杯酒我敬你，谢谢你对我的救命之恩，如果不是你相救，我恐怖已经去见阎王爷了。”

　　王均亦举起酒杯，和鲁双双碰了一下，一口喝掉杯子里的酒。

　　吃了没几口菜，鲁双双又敬酒！

　　王均亦开始还没怎么怀疑，后面鲁双双敬酒的理由乱七八糟。他拿张纸巾擦了擦嘴，道：“鲁小姐，你是不是有什么事？”

　　“我想请你再帮我个忙。”鲁双双急切地说道。

　　王均亦眉头一皱，鲁双双家境好，有什么事摆不平。难道又是幽冥之事？

　　自己和鲁双双并不熟，如果因为帮忙惹上了乱子，那就属于没事找事了。可若真是幽冥之事，他不处理的话，又对不起自己的良心。

　　着实有些为难他了，也罢，先听她说说是什么事情。

　　鲁双双见王均亦皱着眉头，并未直接拒绝，接着说道：“我有一个闺蜜，是嘉市公安局的刑警，最近遇到了一件麻烦的案子。”

　　“怎么麻烦了？”

　　“他们得到消息，有人运毒进入嘉市，他们布置好一切，准备将毒枭抓捕，但是，在抓捕过程中出现了意外……”

　　听到这里，王均亦挥了挥手，“鲁小姐，这种事情好像和我没什么关系吧？”

　　“你先听我说完……”

　　“好吧，你说。”

　　“嗯，抓捕过程中，毒贩拒捕，并且朝他们开枪，他们被逼无奈还击，却发现，毒贩中了十几枪，竟然一点事都没有。后来，他们请求上级，调来了一种秘密武器。动用这种秘密武器才击毙一个毒贩，还有四个毒贩逃走了。之后，他们将毒贩的尸体带回警局做尸检，法医告诉他们，毒贩已经死亡超过了一个星期。”

　　闻言，王均亦眼睛微眯，“你怀疑他们遇到的毒贩和你男朋友一样？”

　　“恩恩，因为这件事，我闺蜜找了很多人询问，昨天我和她吃饭的时候，听到她说起这件事，就想到了你。你能对付我死去的男朋友，也应该可以应付那些行尸走肉般的毒贩吧。”

　　“呵呵……”王均亦笑了笑，“鲁小姐，你太高看我了，救了你，只不过是运气好而已。”

　　“你不愿意去帮忙吗？”

　　“他们既然有秘密武器，就不需要我了，而且毒贩手中有枪支，我去就是送死。”说完，王均亦站起身来，“多谢鲁小姐请客，我先走了。”

　　王均亦走了以后，鲁双双一脸无奈的拿出手机拔出一个号码，电话接通，里面传出一个好听的声音。鲁双双对电话那头的人说道：“珊珊，对不起了，他不愿意帮忙。”

　　电话那头沉默了一会儿，说了句没关系以后，便挂断了电话。


第903章 家宴

　　王均亦出了酒店，往学校赶去。对于鲁双双的请求，王均亦不太会答应。

　　他虽然是茅山弟子，但也不是什么都答应的。再者，鲁双双闺蜜她们既然有对付行尸走肉的秘密武器，请他帮忙就是多此一举。

　　而且，毒贩手里都有枪，他又不会玩枪支，别到时候去挡枪子了。

　　回到宿舍，没看到许大壮三人，他自己就躺在床上休息起来。没多久，宿舍门被敲响，王均亦打开了宿舍门，见到一个五十多岁的老人站在门口。

　　疑惑问道：“你找谁？”

　　“我找王均亦。”老人看了宿舍一眼，道。

　　“我就是王均亦，你找我有什么事？”王均亦看着他问道。

　　“你就是王均亦小哥？”

　　“如假包换……”

　　“王先生，我是杜家的管家张伯，今天来找你，是因为，杜先生举行家宴，他特意嘱咐我，一定要请你一起。”张伯解释道。

　　“家宴？杜家的家宴和我有什么关系？”王均亦抓了抓脑袋，难道杜家是想报恩？

　　“哈哈……”张伯听后不禁一笑，“王先生，你真见外，杜先生说了，你和小姐未来是要走进婚姻殿堂的，迟早是一家人，现在一起吃顿饭，聊聊家常。”

　　王均亦目瞪口呆，直接被打了个措手不及啊。

　　片刻，王均亦为难道：“张伯，我能不能不去？”

　　一听这话，张伯急忙道：“王先生，你就答应吧，杜先生交代了，你要是不去参加家宴，他就把我赶出杜家。我一个孤苦老人，离开杜家，你让我怎么活啊。”

　　说的这么凄惨，但王均亦就是不相信。杜家的管家肯定是高薪职业，比他富有多了。王均亦都能活下去，张伯怎么可能活不了。

　　但是，人家都这么说了，不能抹了杜家的面子。

　　算了，就勉为其难的去一次。

　　“哦……好吧。”王均亦点点头，带上背包，和张伯一起来到了宿舍楼下，张伯打开车门，等王均亦上了车，关好车门，他上了副驾驶，让司机开车。

　　二十几分钟后，车子进了一个豪华的别墅群，没多久，轿车开进了一幢占地面积颇大的别墅。

　　“王先生，请……”

　　“张伯，你回来了。”杜月茹转过头一看，看到了张伯后面的王均亦倒是有些惊讶，没想到自己家的聚会，竟然叫上王均亦。

　　杜月茹其实是很聪明的女孩子，只是经常被王均亦气傻了而已。

　　王均亦能来，肯定是她父亲授意的，她反正是没邀请过他。王均亦走了过去，见到了杜臻。俗话说，仇人见面分外眼红，杜臻上次虽然没有被打。

　　但是在夜店众目睽睽之下，他一直敬重的九哥被王均亦一巴掌扇的头昏脑涨，让他们兄弟几人都折了面子。

　　此仇不报非君子！

　　那天晚上，他们带着一群小混混，在夜店附近找了一个多小时，没有发现王均亦的身影。没曾想，竟然在自己堂姐家看到了仇人。

　　“是你……”

　　“是我，有什么事？”王均亦淡淡道。

　　杜臻猛的站了起来，指着王均亦鼻子道：“就是你……你上次打了九哥。”

　　“把指着我的手拿开！”

　　“你以为你是谁，现在可是在堂姐家里，不是你可以撒野的地方。”王均亦眼神一厉，沉声道：“我再说一变，把指着我的手拿开，否则对你不客气。”

　　“我就……啊……”杜臻话刚出口，王均亦一下子揪住他的手指，用力一掰，疼得他龇牙咧嘴的大叫。

　　杜月茹大吃一惊，她看着杜臻额头上汗水直冒，也没想到王均亦竟然下手这么狠。张伯站在一旁，着急喊道：“王先生，你快放手啊……”

　　王均亦放开了杜臻的手指，道：“指着我鼻子说话，你可没这资格。”

　　“你……你给我记住了，这个仇我一定会报。”杜臻恶狠狠说道。

　　“随时奉陪……”

　　就在这时，杜峰从二楼走了下来，发现气氛不太对，杜臻脸色难看，狐疑道：“出了什么事，刚才是谁在大叫？”

　　“堂哥，我想请你帮个忙。”杜臻望着杜峰说道。

　　“是不是又没钱了，吃完饭后我给你一点……”杜臻摇了摇头，看着王均亦道：“刚才他差点把我的手指掰断了，你能不能帮我报仇。”

　　“怎么回事？”杜峰看了王均亦一眼，阴沉着脸询问杜臻。

　　杜臻把发生在夜店的事情告诉了杜峰，听完之后，杜峰轻声道：“小臻，这件事已经过去了，就不要再计较了。我就实话告诉你，就是我……也不是他的对手。”

　　“怎么可能？堂哥……你可是特种兵……”

　　“我是特种兵没错，但我的确打不赢他。”说完，杜峰笑着对王均亦道：“抱歉，请坐吧。”

　　“谢谢！”

　　王均亦坐在沙发上，没多久，杜月茹的父母也走了下来，他们身后还跟着一对夫妇，男的模样和杜月茹父亲有几分相似，他应该是杜臻的父亲。

　　“杜叔叔好……”

　　“均亦来了，快坐吧，别拘束，你就当成在自己家里……”杜军笑呵呵的招呼王均亦。

　　“呵……”

　　王均亦只能报以苦笑，人家家庭聚会，自己参与算是哪门子的事，更何况，他和杜臻之间刚闹出一些不愉快的事情。

　　归根结底，也就是自己父亲治好了杜月茹的病！

　　杜军看着王均亦道：“均亦啊，上次我们按照你的话，去了终南山，治疗月茹以后，你父亲告诉我们，他只能暂时压制月茹的病情。想要彻底治好月茹，他说需要你帮忙。我也问他你应该怎么做，可你父亲却说，天机不可泄露，时候到了，我们自然就明白。月茹的病一日不好，我和你阿姨这心就一日放不下，这次请你来，除了谢谢你之外，就想问问你，对于月茹的病你有什么看法？”

　　王均亦一怔，惊讶道：“我父亲没办法只好她？”

　　“嗯，他说只能暂时压制月茹的病情。”

　　“怎么可能……要是我父亲都治不好她，这个世界上就没人治得好她了。”王均亦道。

　　“你真的没有办法？”

　　王均亦摇了摇头，“我没办法……”


第904章 三魂夺命咒

　　“难道真的没有办法了吗？”杜月茹母亲眼眶微红，哽咽说道。

　　“其实你们不用担心，我父亲既然说时机未到，那应该是真的。从她面相来看，她不像短命之人。”王均亦轻声说道。

　　“你还会看相？”杜峰惊讶道。

　　“会一点……”王均亦道：“你们可以不相信我，但却一定要相信我父亲，他一向一言九鼎，既然说出口了，一定会实现。”

　　“好，好……我相信他……”杜军擦了擦眼角，点点头。

　　杜月茹闭口不言，她清楚自己的情况，既然斗不过命运，只能顺从命运的安排。

　　“好了，我们先吃饭吧。”

　　一行人来到餐桌前，菜肴一道接着一道的摆了上来，看的出来，杜军请来的厨师是很用心制作菜肴的。菜肴并不奢华，都是很常见的家常菜，不过无论色泽还是搭配，都很讲究。

　　以杜家的财势，早已经吃腻了山珍海味，对他们来说，绿色健康最重要。

　　“均亦，你不用客气，喜欢吃什么自己夹。”

　　既然杜军叫自己不要客气，王均亦也就不客气了，谁和自己独自过不去啊？虽说他早先刚和鲁双双吃了顿饭，但是，凭他的消化能力，那点饭菜根本算不得什么。

　　王均亦在杜臻鄙视的目光之下，大吃特吃……

　　十几分钟后，王均亦放下碗筷，扫了一圈，道：“你们慢慢吃，我先走了。”

　　“你吃饱了？”

　　“吃饱了，谢谢杜叔叔的宴请，我还有事情，就先告辞了。”杜军也不挽留王均亦，看向张伯，“张伯，你送送均亦……”

　　“不用了，我自己散散步就好。”

　　说完，王均亦离开了餐桌，出了别墅。

　　……

　　别墅距离沪海大学不算多远，按照王均亦的脚程，也就四五十分钟的事情。但他却没有先回学校，而是走着走着到了几天前的夜店。

　　他很清楚的记得那个美女调酒师印堂发黑，注定被邪物缠身。

　　由于学校发生了太多事，以至于他忘却了这个问题。现在想起来，他和那美女调酒师远日无怨近日无仇，眼睁睁看着她丢了性命。

　　王均亦于心不忍！

　　还有好几个小时夜店才会开门，王均亦想了想，还是晚上再来。

　　沿着大街往沪海大学走了去，突然间，一辆警车在旁边停了下来，车窗摇下来，刘钧探出头，“小兄弟，有没有空？”

　　“当然有啊……怎么，你找我有事？”

　　“嗯，有些事情想咨询你一下，本来想打电话给你的，但是怕你没时间。”刘钧笑道：“路过这里，正好碰到你，所以就问问你了。”

　　“你太客气了……”刘钧摇了摇头，“不是我客气，沪海大学发生的事情早就上了新闻，惊动了市里、省里的领导，督办破案。不过，我从尸体上看得出来，他们应该不是被人杀死的。所以咯，就想到你应该忙着查凶手，会很忙的。”

　　王均亦一愣，果然不愧是干刑警的，这份缜密的心思，非一般人所有。

　　“上车吧！”

　　王均亦上了警车，刘钧道：“小兄弟，沪海大学的问题解决了么？”

　　“差不多了……”王均亦点点头，“对了，你有什么事情要咨询我？”

　　“昨天，美丽家园又出了两条人命，死状和上次那个诈尸的男人一模一样。唯一的区别，就是墙壁上没有血字。”刘钧道：“经过我们的走访，从死者家人以及其他居民口中得到一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“这几天，每到晚上六点半，小区里都会响起一阵笛声。其他人都说听了后背发凉，唯有死去这两人，说人间难得几回闻。我们就想，根据笛声能不能抓到凶手。”

　　听了刘钧的话，王均亦皱着眉头道：“我没有听到过，所以不敢断言……”

　　“那今天我们就去听一下。”

　　“好，我今天有的是时间！”王均亦笑了笑，突然想起上次的尸体来，随口问道：“刘队长，上次那具诈尸的尸体怎么处理的？”

　　“送去火化了……”

　　“那就好！”

　　“都已经诈尸过了，他难道还能诈第二次不成？”闻言，王均亦缓缓说道：“我不是怕它诈尸，而是尸气……你们体内积压过多的尸气，就会形成尸毒。尸毒从五脏六腑蔓延到全身血脉，到那时候，就算大罗神仙都救不了。”

　　“这么严重？”刘钧惊呼一声。

　　“嗯……不过，糯米可以去尸毒，你们经常喝糯米粥的话，对身体有好处。”王均亦点点头道。

　　“原来糯米真的可以去尸毒啊，我还以为电视上演的都是假的呢。”

　　“电视演的有真有假，就是看你相不相信。”刘钧叹了口气，“活了三十来年了，见识还没小兄弟你多，惭愧啊……”

　　说话间，车子拐进美丽家园小区。刘钧带着王均亦来到了现场，两处现场皆是在死者自己家中。基本都是在早上的时候发现死者被吊在天花板。

　　现场没有什么可勘察的了，刘钧他们来，也是列行公事。

　　今天的主要任务，是为了听听笛声。

　　……

　　在小区外面吃过晚饭后，几人坐着警车在小区乱逛，等待六点半的到来。

　　刘钧看了看手表，轻声说道：“还有一分钟就六点半了！”

　　六点半到了……

　　果然，六点半一到，美丽家园小区中就响起了笛声，先是平静，再是压抑，最后是高昂。笛声一直这样重复……

　　王均亦皱着眉头，竖着耳朵听笛声。

　　突然，他一拍大腿，“我想起来了……”

　　“你想起什么了？”刘钧诧异一问，王均亦平复一下心情，缓缓说道：“我想起笛声的出处了……先是安魂咒，再是引魂咒，最后是勾魂咒，混在一起吹奏的话，叫做三魂夺命咒，可蛊惑人心……”

　　“小兄弟，你说的是什么东西？”

　　“先别问那么多，笛声是从西面传来的，赶紧过去，我倒要看看是谁吹奏的。”

　　“小周，开车去西边……”

　　“是……”警车穿梭在美丽家园小区，几分钟后，在围栏处停了下来。王均亦下车，抬眼望去，前方是一个人造湖泊，假山矗立，笛声……就是从假山之间传出来的。

　　王均亦想了想，轻声说道：“刘队长，我先过去……只要见到有人从假山里面出来，立即开枪。”

　　“好，你自己小心一些！”

　　“大可放心……”王均亦微微一笑，翻过围栏，猫着腰跑向假山。他也很好奇，到底是谁吹奏笛声……


第905章 背后捣鬼之人

　　王均亦猫着腰跑向假山，小周看了他的背影一眼，轻声道：“刘队，他真的可信吗？”

　　“小周啊，做人要学会变通，从上次诈尸事件来看，他绝对不是普通人，如果猜得不错，他应该就是那种身怀法术的道家弟子。”刘钧道。

　　“这世上真的有鬼不成？”

　　“你都看见诈尸了，还不相信这世上有鬼？”

　　笛声越来越压抑，听得人后背发麻，王均亦闪身钻进假山中，进去以后发现，这假山修得跟迷宫一样，乱而杂。

　　听着愈发急促压抑的笛声，王均亦心里着急得很，这是开始催命了。

　　王均亦从背包拿出桃木剑，为了不打草惊蛇，便没用斩鬼刀。转过一处弯，一阵阴风吹来，王均亦抖了抖身子，这股风好冷。

　　果然有问题……

　　啪！

　　突然，王均亦感觉自己肩膀被拍了一下，他没有转过头，手腕一抖，桃木剑朝着身后刺了去。

　　桃木剑刺了个空，王均亦缓缓扭头看去，身后空无一物。

　　此时，一个浑身是窟窿，流着血的男鬼，正距离他不到一米的地方，面对面的看着他。

　　王均亦低骂一声，抓了不少鬼，来这么一下，着实有些吓人。

　　男鬼咧嘴笑了起来，一股恶臭扑鼻而来，一条条蛆虫扭动着肥美的身姿，缓缓爬出了男鬼的嘴。王均亦眼神一凝，真尼玛的吓死个人啊。

　　抬手就用桃木剑朝着男鬼刺去，男鬼伸手抓住桃木剑，手掌兹兹冒着青烟。

　　但他还是咧嘴笑着，丝毫没感觉到痛。

　　“哼，找死！”

　　王均亦冷哼一声，笛声停了下来，说明自己已经被发现了，既然如此，那也没必要遮遮掩掩的了，反手从拉开的背包一摸，斩鬼刀出现在手中，照着男鬼脑门劈了下去。

　　解决掉男鬼，王均亦跳到了假山上面，目光灼灼的盯着下方的一道身影。

　　西装革领，人模狗样……脸上带着一张脸谱，眼睛阴森，他应该就是造成美丽家园人命的罪魁祸首。王均亦目光落在他手中之物上，猛然一惊，“招魂引！”

　　招魂引怎么会在此人身上，而且，竟然被改成了笛子。

　　难道他和袁媛有关系？

　　他是……

　　王均亦猛的一惊，在高山别墅抓走女鬼的就是一个身穿西装的男子。

　　“斩鬼刀果然名不虚传……”

　　“你是谁？”听到这沙哑的声音，王均亦紧皱眉头，道。

　　“我是谁很重要吗？”

　　“很重要……如果我猜得不错，你就是在高山别墅，和我暗中斗法之人吧。”脸谱男子阴冷一笑，“不错，正是我……”

　　“你抓走的女鬼呢？交出来……”

　　“啧啧……小道士，你未免太嚣张了，我抓的女鬼，凭什么给你？”王均亦冷声道：“你应该是一个邪修吧，杀了这么多人，也差不多了，现在也是算这笔账的时候了。”

　　“就凭你？”

　　“就凭我……”王均亦大吼一声，斩鬼刀照着脸谱男子劈了下去。强烈的杀气四散开来，脸谱男子用手中的招魂引一挡，斩鬼刀砍在假山上，假山直接被劈成两半。

　　脸庞男子且战且退，没有恋战的意思……

　　如果不是王均亦缠得紧，他已经跑了。眼前的是人不是鬼，所以，打起来没有杀鬼那般简单……

　　“呜呜……”

　　脸谱男子吹响笛子，王均亦就感觉背后一股阴气袭来。他下意识的往后面劈了去，身后也是一只男鬼，模样和先前的男鬼差不多。

　　它们应该就是美丽家园小区死的另外两人……

　　这种程度的鬼又如何能挡住斩鬼刀，一刀下去，男鬼魂飞魄散。然而，脸谱男子却是借此机会逃走。

　　见状，王均亦冷冷一笑，就在脸谱男子走出假山的瞬间，砰的一声枪响，一颗子弹打在了假山上。脸谱男子浑然一惊，退进假山中。

　　“看招……”

　　王均亦使出一招横扫落叶，斩鬼刀照着脸谱男子腰腹斩去。他身体好似虾米一缩，躲开了斩鬼刀，王均亦脚一抬，脚掌踹在脸谱男子下巴。

　　脸谱男子痛哼一声，踉跄后退两步……

　　砰！

　　又是一声枪响，这一次，击中了脸谱男子，他痛叫一声，捂着左臂。王均亦大呼一声好机会，纵身一跳，双手握紧刀柄，势大力沉的劈了下去。

　　脸谱男子情急之下用招魂引一挡……

　　一声闷响，男子手里被震得发麻，招魂引落在地上，斩鬼刀成形的杀气直接劈开脸谱男子的脸谱，他的真面目出现在王均亦视线中。

　　看着他的模样，王均亦一愣，好恐怖的一张脸……

　　脸谱男子整张脸全是疤痕，特别是脸颊，竟然能看到里面的骨头，额头下巴，都是鲜红的肉……这张脸，简直就是一张鬼脸。

　　在王均亦愣神之间，脸谱男子一掌打在王均亦手腕处，王均亦吃痛，手掌一松，斩鬼刀落在手中。

　　脸谱男子趁此机会，钻进了假山中！

　　王均亦阴沉着脸捡起斩鬼刀，跳到假山上，看着脸谱男子在假山中转来转去。

　　“想跑，你跑的了吗？你如果老老实实跟着我去公安局投案自首，或许还有一线生机，倘若固执想要逃走，那就不要怪我刀下无情。”

　　“小兄弟，让我来，你不用动刀！”刘钧出现在王均亦身边，举着手枪对着脸谱男子。

　　脸谱男子看着黑漆漆的枪口，明白自己无路可退了，停了下来。

　　“小周，你去把他拷上……”

　　“等等……”王均亦跳到地上，走到脸谱男子跟前，手掌飞快的点在他胸口几处要穴，随之运气，狠狠一掌打在他胸口。脸谱男子张嘴喷出一口鲜血，靠在假山上，面目狰狞，咬牙切齿道：“你好狠……”

　　王均亦先是封住他的修为，然后一掌废了他的修为……

　　脸谱男子没有了修为，即便知晓三魂夺命咒，作用也不会太大。可能还会适得其反，招来亡魂，被亡魂杀死。

　　“现在可以拷上他了！”

　　小周走到脸谱男子跟前，看了脸谱男子一眼，闷哼一声，拿出手铐将他拷上，带着他走到了美丽家园消防通道。刘钧好奇问道：“小兄弟，你刚才在他胸口点了几下，接着一掌，是做什么？”

　　“废了他修为……”

　　“他也是练武之人？”刘钧惊讶的看着脸谱男子，听到这话，王均亦微微一笑，“不是练武，而是炼气……”


第906章 鬼胎

　　“炼气？”刘钧愣了愣，然后望着小周问道：“你懂吗？”

　　“刘队，我在小说上看到过……”小周笑道。

　　刘钧翻了翻白眼，问道：“小兄弟，你说的炼气是什么东西，能解释一下不？”

　　“这个……”看着刘钧好奇到闪光的眼神，王均亦不大忍心拒绝，就讲给他们听听，反正他们也听不懂。随即道：“俗称的练武，其实就是横练筋骨，达到强身健体的作用。至于炼气，说白了就是吐纳天地间的一种能量，将能量吸进自己体内，为自己所用……”

　　“听不懂！”刘钧摇了摇头，“好了，不浪费你的口水了，既然嫌疑人已经抓到了，我们要赶紧把他送到局里，一切章程弄好以后，送上法庭受审。”

　　“那走吧！”

　　小周押着脸谱男子上了车，然后到了驾驶位，王均亦这一次坐上了副驾驶，因为刘钧要看着嫌疑人，以免他逃走。

　　一路上，刘钧有说有笑，更是说王均亦是他的福星啊，一出马就抓到了嫌疑人。

　　王均亦来到酒吧门口下了车，他这次的主要目的就是为了看看那美女调酒师还在不在。进了夜店，吵闹的音乐声传进耳朵，时间不算太晚，人不多。王均亦走到吧台，见到前几天的美女调酒师换人了。

　　换成了一个身材更加火辣的美女……

　　吧台挤满了人，一个个色狼眼睛发光似的盯着美女调酒师。

　　美女调酒师也不在意别人的目光，自顾自的调酒，脸上噙着淡淡的笑容。王均亦用暗力推开了身前的人，腾出一个位置，趴在吧台上望着眼前调酒的美女调酒师。

　　“帅哥，你要喝什么？”美女调酒师眨了眨眼睛，微笑说道。

　　“随便来杯……”美女调酒师笑着道：“那好，给你来一杯午夜玫瑰……”

　　很快一杯鲜红的酒放在了王均亦身前，美女调酒师匍匐下来，手中拿着一个杯子，里面装满了牛奶。她将牛奶一点点倒进酒杯。

　　倏尔间，奇怪的一幕出现了，鲜红的酒在牛奶作用下逐渐变化，形成一朵红中带白的玫瑰花。

　　透过酒杯看去，绚丽多彩！

　　美女调酒师嫣然一笑，“帅哥，午夜玫瑰调好了，试试吧。”

　　王均亦看了一眼，端起酒杯放在鼻子前闻了闻，一股香味钻了进去，浑身都舒服了。他尝了一口，酒入口有些辣，过了一会，牛奶的味道蔓延而开。

　　“怎么样？”

　　“很好喝……”美女调酒师站直身子，继续为其他人调酒。

　　半个小时左右，吧台前人人身前都放着一个酒杯，美女调酒师走到王均亦身前，“帅哥，你叫什么名字？”

　　“王均亦……”

　　“我叫彤彤……”王均亦笑了笑，“其他人叫你，你为什么不搭理？”

　　“我有个性呗，其他人看着我，就想饿狼看羔羊，只有你眼神纯洁平静，没有一丝杂质。我很好奇，是不是我魅力不够？”

　　“你很有魅力，不过，我今天来这里不是为了喝酒，而是找人。”

　　“哦？不知帅哥想要找谁？”彤彤笑道。

　　“上个周末，在你这个位置调酒的那个女孩。”闻言，彤彤轻声道：“你是说丹丹吧，她生病了，现在我代她的班。”

　　“你和她熟络不？”

　　“当然熟悉了，我和她是很好的朋友，我们住在一起的。”

　　“正好，我想见她一面，你可不可以带我去？”王均亦看着彤彤道。

　　“帅哥，你和丹丹是什么关系啊，都晚上了，你找她有什么事？”彤彤意味深长的道。

　　“你不要想歪了……我实话告诉你，我找她就是因为她的病。”

　　“你是医生？”

　　“算是吧，她的病，能医好的可没多少人，恰巧我能医好她。”彤彤半信半疑，片刻，她说道：“那你等一下，我去找经理请个假，马上带你去。”

　　“多谢了……”

　　彤彤离开了吧台，大约过去了十分钟，她换了身衣服走了过来。王均亦起身跟在她身后，一起出了酒吧。

　　出了夜店，坐上出租车，直奔她们的住处。

　　她们的住处距离市区还有段距离，半个小时之后，出租车在一个老旧的小区门口停了下来。彤彤付了车钱，在前头带路。

　　很快到了她们的住处，彤彤打开了门，请王均亦进去。

　　屋子不大，装饰简约，给人一种清爽的感觉。彤彤对王均亦道：“你先坐一下，我去叫丹丹出来。”

　　没一会儿，两人从房间走了出来。几日不见，丹丹的脸色苍白如纸，人也消瘦不少。而且，让王均亦惊讶的是她的腹部，竟然高高隆起。

　　这种程度，起码怀胎六七个月了……

　　她看到王均亦，有些惊讶，嘴角微微一扯，有气无力地说道：“你……”

　　“很意外吧？”

　　“是……是有些意外……”彤彤担心的看着她，“丹丹，有什么话坐下说，你现在的身体可不适合站着。”

　　“嗯……”彤彤扶着丹丹坐在王均亦对面，她吃力的说着，“请问你找我有什么事？”

　　“我能治好你！”

　　“你可以治好……咳咳……”丹丹由于激动，话还没说完，就剧烈的咳嗽起来。她手捂着嘴，咳嗽完了以后，她摊开手，看着掌心暗红的血，惨然一笑，“我现在越来越严重了，还怎么救？”

　　“我说能，就能……”

　　“那你快说说有什么办法啊？”彤彤急切说着，她眼睛红红的，能看出她非常着急。

　　王均亦看了她一眼，这倒是一个重情重义的女子。丹丹前几天还好好的，肚子突然间诡异的大了起来，她没有离开，反而照顾着她。

　　足以看出一个人的心性……

　　王均亦望着丹丹说道：“等我检查过你身体以后，希望你不要有任何隐瞒。”

　　“帅哥，你不要这么墨迹好不好。就算丹丹不说，我也会告诉你……”

　　“这样最好！”说完，王均亦起身，走到丹丹身前，轻声说道：“平躺在沙发上……”彤彤走了过来，扶着丹丹平躺在沙发上。

　　王均亦缓缓的伸出手，放在她隆起的肚子上，丹丹顿时紧锁眉头，一脸痛苦。突然间，一股淡淡的阴气从淡淡肚子中钻了出来。

　　见状，王均亦急忙拿出玉符，放在她腹部，吸收阴气。

　　本来吸收阴气是用死玉的，但玉符有这样的作用，就没必要大费周折去弄死玉。

　　阴气越来越浓郁，突然间，一道婴儿啼哭的声音传进了王均亦的耳中。他眼神一凝，果然是鬼胎……


第907章 冥币

　　王均亦咬破手指，一滴血滴在丹丹的腹部，一道稚嫩的惨叫声响起。随之，丹丹也惨叫起来……

　　王均亦偏头一看，发现彤彤震惊的看着丹丹的腹部。王均亦皱了皱眉，难道彤彤能看到鬼？现在没时间理会这些，他轻喊一声，“看着她，防止她咬舌头……”

　　彤彤回过神，从茶几上拿起一张小帕子，直接塞到了丹丹的嘴里。

　　王均亦慢慢的掀起丹丹的衣服，将腹部暴露出来，她腹部胀鼓鼓的，而且正在不断胀大，十分骇人。王均亦拿出天笔，沾了点自己的血，飞快画上一道灵符。

　　掐诀念咒之后，柔和的符光扩散，胀大的腹部逐渐小下去。

　　王均亦看了丹丹一眼，她现在的情况很不适合做法取出鬼胎，一旦取出鬼胎，必然伤及她的根本，到时候就得不偿失了。

　　想要将鬼胎取出，而又不伤及丹丹身体，只能等着鬼胎自己出世。

　　但是，王均亦担心鬼胎出世之际，就是丹丹命丧黄泉之时。他拉下丹丹的衣服，盖上腹部，现在，还是先弄清楚怎么回事。

　　王均亦猜测，丹丹肚子里的鬼胎，应该是和鬼物交合怀上的。

　　而且，是刚死的人！

　　所以，她肚子才会大的这么快，在鬼胎父亲头七之时，鬼胎就会出世，丹丹也会死去，到时候就可以一家团聚了。

　　丹丹在剧烈的痛苦下，陷入了昏迷……

　　彤彤望着王均亦，急切问道：“帅哥，丹丹到底怎么样了？”

　　王均亦没有回答，而是直视彤彤，道：“你能看见鬼？”

　　“啊……”彤彤点点头，“嗯，我能看见鬼，从我记事起，我就能看见鬼。但这件事我一直没告诉别人，哪怕是我父母都不知道。以前，有恶鬼想要吃了我，但是，我身体里面好像有什么东西保护着我，恶鬼不能靠近我。”

　　“哦？”

　　王均亦挑了挑眉，这倒是出乎他的意料了。

　　彤彤轻声道：“先不说我的事情了，还是先帮丹丹吧，她太痛苦了，我看着心疼。”

　　“你们倒是姐妹情深啊……”王均亦道：“她现在身体非常虚弱，不适合做法取出腹中胎儿，但是，若是不取出胎儿，等到胎儿出生，她也会死掉。”

　　“为什么？”

　　“因为……她肚子里的是鬼胎。”

　　“鬼胎？”彤彤惊呼一声，王均亦点点头，“而且，她肚子里的鬼胎，是和鬼上床怀上的。所以，有些事情，还要等她醒过来再说。”

　　“好……”过了好一会儿，彤彤才回过神点头。

　　彤彤在一旁照顾丹丹，而王均亦则是准备做法需要的东西。按照猜测，她怀上鬼胎差不多五天了，那么……还有两天鬼胎就会出世。

　　他想了个办法，让丹丹假死，迷惑鬼胎……

　　让鬼胎提前出生，届时，与丹丹交合的鬼自然会到来。那时，他就能擒住那只鬼，送他去地府受审。

　　至于鬼胎，它是被动的，并无罪责！

　　就在这时，门铃响了起来，王均亦和彤彤对视一眼，然后起身打开了门。门口站着一个身穿快递工作服的男子，他看了王均亦一眼，随即问道：“李加英住这里吗？有她的快递……”

　　“不……”

　　“在呢……”这时，彤彤跑了过来，对快递员说道：“李佳英就住这里。”

　　“有她的快递，签收一下。”彤彤在快递单上签了字，快递员指着地上一个纸箱，“快递在这里。”

　　说完，快递员转身下了楼。

　　彤彤抱起地上的纸箱，走到客厅。王均亦走了过来，疑惑问道：“谁叫李佳英啊？”

　　“丹丹的真名就是李佳英，丹丹只是工作名……”

　　“哦，那你呢？”

　　“我叫周彤。”说话间，彤彤打开了快递，当她看见纸箱里面的东西时，惊叫一声，王均亦凑过去一看，竟然是一纸箱冥币。

　　“怎么回事……谁那么缺德竟然寄冥币给丹丹……”

　　“我想我知道是谁寄的。”

　　“谁？”

　　“应该是和她上床的那只鬼，孩子快要出世了，那只鬼就想拿些钱给丹丹，买营养品补一下。”王均亦冷笑道。

　　“可丹丹是人啊……”

　　“等孩子出生了，她就不是人了。”彤彤眼神恐惧的看了丹丹一眼，压低声音道：“难道鬼胎出世的时候，丹丹就会死？”

　　“嗯，一家团圆，怎么少得了孩子的母亲。”

　　“帅哥，你既然知道这些，那一定有办法救丹丹吧。我求求你救救丹丹，她也很苦的。为了家里人过得好一点，才会在酒吧工作。”彤彤哀求道。

　　“你放心，我来就是为了救她。”

　　“谢谢，谢谢你……”彤彤痛哭流涕，不停的道谢。

　　王均亦目光放在冥币上，拿起一张冥币仔细察看，这些冥币和普通冥币一样，面值大得吓人。王均亦看着纸箱中杂乱的冥币，又抽了一张出来。

　　这张冥币上竟然有一些油渍，放在鼻子前闻了闻，还有些烤肉的香味。

　　彤彤疑惑问道：“你在看什么？”

　　“没什么……”王均亦看着纸箱的冥币，陷入了沉思，这些冥币不像是一捆原装的，倒想是一张一张攒起来的。

　　看来……鬼胎的老子修为不浅啊……

　　现在这种时代，冥币基本都是在陵园烧的，到陵园捡冥币，无疑是抢其他鬼的钱。干这种事情，没一点修为的话，可做不到。

　　可是，鬼胎的老子死了不过几天啊。

　　王均亦抬头一看，彤彤正在帮丹丹擦汗，脑子里闪过一个想法，男鬼的目标会不会是彤彤。因为彤彤体内有东西保护她，所以，才将目标放在丹丹身上。

　　毕竟，从任何一个方面看，彤彤都更吸引人……

　　大约晚上十点左右，丹丹醒了过来。她脸色苍白得吓人，彤彤见她睁开了眼睛，立刻欣喜喊道：“帅哥，丹丹醒了……”

　　王均亦看了丹丹一眼，轻声道：“你现在能说话吗？”

　　丹丹喝了口水，点点头。见状，王均亦轻声道：“既然你能说话，那我有问题想要问你，希望你老实回答我。”

　　“你……你问……”

　　“你前几天是不是做过春梦？”一听这话，丹丹病态的脸掠过一抹红晕，支支吾吾道：“这个问题很重要吗？”

　　“很重要，关系到你的生死。”王均亦正色点头。

　　彤彤小声劝道：“丹丹，你就告诉小帅哥，这种事情也没什么见不得人的。”


第908章 一夜情惹出的祸乱

　　丹丹苍白无色的脸上，一抹红晕一闪而过，不好意思的点点头，“做过……”

　　闻言，王均亦接着问道：“你春梦的对象是你认识的人吗？”

　　丹丹轻声说道：“不仅我认识，彤彤也认识，那个男子本来是想找彤彤约会的，但是被彤彤拒绝。之后，他就到酒吧喝闷酒，我们就这样认识了。”

　　王均亦趁势追问，“你们俩是谁先追的谁？你了解他的身份吗？”

　　丹丹道：“他是什么身份我也不清楚，他也没告诉我，但却是他追我的。我是一个女孩子，该有的矜持还是要有的。”

　　听到这话，王均亦撇了撇嘴，现在想起自己是个女孩子来了，早干嘛去了，不用想，丹丹和那个男的肯定上过床。之后，丹丹对他产生了一种留恋。

　　就是不知道丹丹和那男子上床的时候，男子死没死……

　　想到这里，王均亦接着问道：“你大概是什么时候和那男子出去开房的？”

　　“这个……”丹丹犹豫起来，这时，旁边的彤彤接过话茬，道：“我知道丹丹是和他什么时候出去开房的。”

　　“什么时候？”

　　“应该在十一二天以前吧，丹丹说的没错，那个男子想要追我，但我拒绝了他。没曾想，他把视线放在了丹丹身上。”彤彤看了丹丹一眼，描述起那男子的长相，“他长得很帅，就像电视里那些韩国男演员，皮肤很白净，高高瘦瘦的。”

　　“他都已经死了，现在说他长成什么样子，也没用了。”

　　“他死了？！”

　　丹丹惊叫一声，双眼直直的盯着彤彤。彤彤看了王均亦一眼，轻声说道：“他到底是什么身份我们都不知道，怎么知道他是死是活。”

　　“你说谎……他肯定出事了，我要去找他。”说话间，丹丹撑着沙发，就要站起来。

　　“你特么想死啊……”

　　王均亦眼神一厉，狠狠的瞪着丹丹，喝道。

　　她愣了愣，王均亦接着道：“你要搞清楚，你自己是什么状况，一个半死不活、连走路都成问题的人，还妄想出去找其他人。”

　　“我……我……”

　　“你什么你，我现在就想问你一句，你还想不想活？倘若你不想活了，我也用不着白费力气。”王均亦言辞凿凿地说道。

　　彤彤瞄了王均亦一眼，随即劝说丹丹，“你要想想老家的父母，你忍心看到他们白发人送黑发人吗？”

　　“可……我……”

　　“丹丹，难道一个认识十几天的男人，竟然比养育你二十几年的父母还要重要？你难道忘了，你从老家来到沪海的目的？”

　　丹丹神情呆滞，好一会儿，她轻声说道：“我……我想活。”

　　王均亦冷哼一声，“哼，没事找事！”

　　“唉，小帅哥，你就不要刺激丹丹了，她现在的模样禁不起折腾。”

　　“嗯……”王均亦点点头，目光直视丹丹道：“将你和那个男子在认识后发生的所有事情都告诉我。”

　　“好！”

　　“那就说吧……”丹丹深吸一口气，缓缓说道：“他在彤彤这里吃瘪以后，就到零点酒吧借酒浇愁，那时候，我还是酒吧的调酒师……”

　　随着丹丹的诉说，王均亦对事情也有了更深的了解。

　　男子喝醉之后，丹丹将他送到了酒吧隔壁的一家酒店休息。第二天酒吧开门，男子抱着一束玫瑰花来到酒吧，向丹丹表白。

　　丹丹说到这里，露出了甜蜜的笑容，似乎又沉浸在美好的回忆中去了。

　　“然后，你们就……”

　　“他约我到了酒店，进了房间，看到床上摆满了玫瑰花，他送了我一条钻石项链，我们吃完烛光晚餐，顺理成章的上了床。事实上，我比他更加期待，后面两三天，他也会来找我，我完全沦陷在他的糖衣炮弹中，正当我对幸福未来憧憬的时候，他就没来找过我。我心情低落，我每次睡觉的时候，都会梦见他。在梦中，我们会云雨一番。”丹丹轻声道。

　　“后来呢？”

　　“上个周末，那是我最后一次在梦中和他相会，从那以后，他就再也没有出现在我梦中，从那天之后，我身体就越来越差，几天时间，就成了现在的模样。”

　　“好，我知道了，把他送你的钻石项链给我看看！”

　　“在我房间床头柜的抽屉。”

　　“我去拿。”彤彤说了一句，走进了丹丹的房间，出来时，手里拿着一个首饰盒。王均亦接过首饰盒，打开一看，一条钻石项链安静的躺在盒子中。

　　彤彤看了一眼，半开玩笑道：“他还挺大方啊，竟然送这么大一颗钻石……”

　　“这不是钻石……”

　　“不是钻石，难道是玻璃？”王均亦摇了摇头，道：“这种石头叫做黑晶石，有温补阴魂的作用。我现在可以确定了，他的目标是你……”

　　“我？”彤彤不可思议的指了指自己。

　　“不错，就是你或者说，是你体内神秘之物。”听到这话，彤彤道：“你的意思是他想要我体内的东西，才会对丹丹下手？”

　　“应该是这样……”

　　“他要东西可以取走，为什么要这样折磨丹丹？”彤彤微怒道。

　　“这个我就不知道了。”

　　王均亦看了丹丹一眼，无奈摇头，都是一夜情惹的祸啊。她要是有彤彤的这份坚定，何苦受这份罪啊。而且，那男子本来就不是什么好鸟。

　　肯定对阴阳之事有研究，说不定是邪教之人呢。

　　这下，王均亦也非常好奇了，彤彤体内到底有什么东西，竟然能让他如此大费周章。

　　丹丹因为太累，讲完自己的事情后，就睡着了。

　　彤彤把王均亦叫到一旁，轻声问道：“小帅哥，你有没有把握拯救丹丹？”

　　王均亦微微一笑，“我觉得你应该担心一下你自己，男子的目标是你，再过一两天，丹丹肚子里的鬼胎出世，男鬼也会出现，到时候一家三口对付你一个人。”

　　“丹丹不会对付我的……”

　　闻言，王均亦淡淡说道：“哦，是嘛，你觉得是孩子重要，还是你这个朋友重要？而且，她是因为你才成这副模样的，对你……或多或少都会有怨气。”王均亦顿了顿，“鬼胎在母体感受到怨气，出世的时候，就会变得更加厉害。你体内虽然有东西护体，但面对三只不知深浅的鬼，你还有信心吗？”


第909章 畸形鬼胎

　　听完王均亦的话，彤彤心里多了一份疑虑。

　　王均亦接着说道：“无论多么要好的朋友，始终比不上家里人。更何况丹丹心里有了怨气，成了鬼以后，怨气会让她变成厉鬼。不会记得你。”

　　“你不要说的这么吓人好不好？”

　　“不是我说的这么吓人，而是……这件事情本来就很吓人。”彤彤苦笑一声，“如果我真的死了，说明我阳寿终了。”

　　“你倒是很看得开啊。”

　　“从小就看惯了鬼，可从来没见过鬼婴，这一次终于有机会了。”

　　王均亦笑了笑，还想说话，就在这时，丹丹惨叫起来。两人赶紧走到丹丹身边，见她眉头紧锁，汗水沿着苍白的脸颊滴落在沙发上。

　　她小腹再一次胀大，而且，越来越大，非常吓人。

　　见到这幕，王均亦赶紧施法，想要将她的小腹逼回去。谁知道，竟然不起作用了。

　　“妈妈，我要出来……”

　　突然间，一道稚嫩的声音在他们耳边响起。随之，丹丹肚子里传来了什么东西破裂的声音。王均亦眼神一凝，羊水破了，鬼胎着急想要出来了。

　　彤彤愣了愣，随即着急道：“小帅哥，羊水已经破了，鬼胎……鬼胎是不是就要出来了？”

　　丹丹的肚子还在胀大，随时有撑爆的可能。

　　这突如其来的一幕，让王均亦有些措手不及。他缓了缓神，咬破手指，飞快在丹丹腹部画上一道灵符。

　　“啊啊……坏人……”

　　丹丹的肚子由于撑得很大，再加上阴气的缘故，隐隐能看清楚里面的情况。只见，一个婴儿张牙舞爪的吼叫着。然而，王均亦却是一愣。

　　鬼胎的脑袋呢？

　　真的，他竟然没有看到鬼胎的脑袋，只看见两只小手舞着。

　　“小帅哥，别愣住了，快……丹丹快不行了。”

　　彤彤的话，让王均亦骤然一惊，他赶紧再度画上两道灵符，掐诀念咒，“天生三魂，遨游九幽，六丁六甲，神兵天灵，太上老君急急如律令敕！”

　　符光大盛，鬼胎发出凄厉的惨叫声，疯狂咆哮，“坏人……坏人……”

　　见状，王均亦对彤彤说道：“你好好看着她，我要准备布阵需要的东西。”

　　“好……”

　　王均亦从背包拿出一卷红线，七根蜡烛，蜡烛按照四方四正的形状摆好，长度大约在两米左右。将红线缠绕在蜡烛上面，片刻，阵法成形。

　　阵法叫做紫薇命宫阵法，用来压制鬼物最具效果。

　　王均亦飞快的结着手印，“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　手指指向一根蜡烛，蜡烛蹭的一下燃了起来，随着第一根蜡烛燃了起来，一股黄光从蜡烛蔓延到红线上，点燃了另外六根蜡烛。

　　王均亦深吸一口气，走到彤彤身边，道：“赶紧把她放进阵法之中。”

　　彤彤点点头，两人将丹丹抬起来，放进了阵法之中。

　　“啊……”

　　丹丹刚被放进阵法，她立刻抱着肚子惨叫起来。她脸色煞白，眼神带着乞求的看着彤彤，“彤彤，救救我……”

　　彤彤红着眼睛，拉着丹丹的手，“丹丹，你忍忍就没事了。”

　　“啊……可是我真的很痛啊……”

　　“松开她的手……”彤彤偏头道：“为什么……”

　　“阿姨，你救救我……救救我妈妈……”突然间，彤彤感觉自己的手被摸了一下，她低头一看，竟然看到丹丹苍白的脸上，闪烁着一张稚嫩的小脸。

　　她吓了一跳，赶紧松开了手。

　　王均亦沉声道：“你站到边上，无论听到什么声音都不要理会。”

　　“可是丹丹这样子真的很可怜……”

　　“她现在只是一时的痛苦，一旦鬼胎正常分娩出来，她就会死，你难道想看着她死掉吗？”王均亦一副恨铁不成钢的表情，大声吼道。

　　“我……”

　　“退后！”彤彤后退几步，捂着嘴巴，眼泪刷刷的流着。她看着一脸痛苦的丹丹，心里特别难受。

　　王均亦本来打算在明天中午十二点做法逼出鬼胎，但他没想到，鬼胎竟然着急想要出来。更可怕的是，他没看到鬼胎的脑袋在哪里。

　　他拿出龙血墨和瓷碗，放在沙发上，道：“帮我磨墨！”

　　“好……”

　　彤彤急忙点头答应，这样能够分散她的注意力，也不至于那么痛苦。几分钟后，彤彤磨好墨，王均亦拿出朱砂、黑狗血倒进瓷碗，和龙血墨混合在一起。

　　好了以后，他拔出斩鬼刀，一刀向着丹丹斩去……

　　彤彤一下子冲上来抱住王均亦，央求道：“你这样会杀了丹丹的。”

　　“我是在救她……”

　　“你手里拿着一把大刀，你竟然告诉是在救她？”王均亦深吸一口气，压下心头的怒气，道：“你懂什么？”

　　“是……我什么都不懂，但我绝不能让你用大刀砍向丹丹。”

　　“那好，你把她衣服脱掉。”看着彤彤的眼神，王均亦无奈道：“我要画符。”

　　“好，好……我知道了。”彤彤蹲在丹丹旁边，将丹丹的衣服脱掉，只剩下内衣裤。她回头看了王均亦一眼，王均亦道：“全部脱掉。”

　　闻言，彤彤将丹丹脱得一丝不挂！

　　王均亦没有时间去观赏丹丹的胴体，天笔在瓷碗一搅，然后飞快在她身上画上灵符。

　　足足画了十二道灵符，王均亦才停下来。

　　丹丹正面几乎没有空着的皮肤，全部都被灵符覆盖。

　　“啊……”

　　丹丹的惨叫声越来越大声，额头上豆大的汗珠不断滚落下来。王均亦目光盯着她的腹部，鬼婴此刻被灵符压制，逐渐安静下来。

　　“丹丹……”

　　“她只是痛晕过去了。”听到这话，彤彤道：“接下来要做什么？”

　　“取出鬼胎！”

　　“可你说了，鬼胎一出世，丹丹就会死。”王均亦道：“我说的是正常分娩……但此刻，是我做法取出鬼胎。”

　　“那你快点啊……”王均亦看了看时间，“等到午夜十二点再做法，那时候是一天之中阴气最盛之时，鬼胎感觉到外界的阴气充足，就想出来。我在加以辅助，那样的话，对她不会造成太多的痛楚。”

　　“我知道了！”

　　……

　　咚！

　　墙壁上的石英钟响了起来，午夜十二点了！

　　王均亦起身，走到阵法前，掐诀念咒，“二仪在户，循环赫奕，处暗愈光，纲纪其身，天地有灵，日度亡灵，精华罗毕，幽幽她身，太上敕令，疾！”

　　王均亦手掌挥动，一个黑白阴阳图缓缓出现，缓缓蹲下身去，双掌用力的摁在了丹丹肚子上。

　　“啊……”

　　昏迷过去的丹丹直接被痛醒，发出凄厉的惨叫……


第910章 天刹鬼

　　一旁坐着的彤彤，看着丹丹扯着脖子惨叫，伤心至极。

　　王均亦手掌猛的再发力，他厉喝一声，“还不出来？”

　　就在这时，屋子的电灯闪烁起来，一阵阴风生起，一道阴森的啼哭声随之响了起来。见状，王均亦咬破自己的手指，点在阴阳鱼的眼睛上。

　　黑白阴阳鱼颜色骤然一变，一股红光蔓延开。

　　“啊……”

　　丹丹嘴一张，惨叫一声，与此同时，她肚子里的鬼胎也叫了起来，分不出你我。屋子中的阴气越发浓郁，丹丹的肚子逐渐变小。

　　见到这幕，王均亦长舒一口气，心里也更加警惕，因为鬼胎要出来了。

　　“哈哈……”

　　一道略微稚嫩，却带着嚣张的笑声响了起来。王均亦抬眼一看，只见，一个全身赤裸、不见脑袋，三四岁孩子大小的身影悬浮在半空中。

　　他就是鬼胎！

　　王均亦拿过身旁的斩鬼刀，目光灼灼的盯着鬼婴，冷冷道：“你终于出现了！”

　　“你不是巴不得我出来吗？怎么……现在我出来了，你似乎不太高兴啊。”鬼婴说话语气老成，哪里像是一个孩子。

　　“我很高兴……”

　　“真的吗？”鬼婴突然怒吼一声，与此同时，他身体一转，背对王均亦。王均亦骤然一惊，鬼婴的脑袋竟然长在后面？！

　　鬼婴脊梁骨上，长着一颗脑袋，青面獠牙，在他额头上，竟然有诡异的纹路蔓延。

　　这是一个畸形的鬼婴，同时，也比正常的鬼婴厉害百倍。

　　鬼婴额头上奇怪蔓延的纹路，王均亦在茅山古籍上见过，名为天刹符。那么……眼前的鬼婴就是天刹鬼。天刹鬼，地府恶鬼中排名第二。

　　仅次于来源于地府第十八层地狱的鬼面修罗。

　　鬼面修罗是前十七层地狱最为肮脏恐怖的厉鬼鬼气所化之物。鬼面修罗喜欢食生魂，乃是玄门之人必杀之鬼物。

　　可想而知，仅次于鬼面修罗的天刹鬼，绝对不简单。

　　天刹鬼和地狱无关，想要炼成天刹鬼，必须会天刹符。可是，天刹符早在一千多年前就被正道毁掉了。即便有所保存，也是不完整的天刹符。

　　然而，鬼婴额头的天刹符，却完完整整。

　　关于天刹符，除了小部分是在茅山古籍上得知，大部分都是小七告诉王均亦的。

　　天刹符，茅山手札上有记载。

　　王均亦看着悬浮在半空的鬼婴，淡淡说道：“真是没想到，竟然会遇到天刹鬼。我很好奇，将你培育成天刹鬼的是谁，他从何得知天刹符的？”

　　“想知道？但是……我不告诉你。”

　　说话间，天刹鬼骤然转身，鬼爪朝着王均亦脑袋抓了下来。斩鬼刀一提，挡住了天刹鬼的手爪。王均亦后退一步，挽着刀花杀了上去。

　　王均亦心里激动啊，自己竟然有机会见识天刹鬼的厉害……

　　“斩！”

　　斩鬼刀横劈在天刹鬼的手臂上，天刹鬼手臂一动，震开了斩鬼刀。王均亦一愣，急忙咬破手指，在斩鬼刀上画下一道灵符。

　　天刹鬼朝着他扑了上去，王均亦深吸一口气，尽量保持冷静。

　　彤彤早就被天刹鬼的模样吓呆了，也忘却照顾丹丹。

　　而丹丹也是一脸惊恐的盯着天刹鬼，倘若不是她浑身无力，早就爬起来逃走了。

　　灵符画完，斩鬼刀一挥，直取天刹鬼的眉心。天刹鬼轻易的躲开这一刀，它也不傻，不敢让王均亦打中眉心。

　　眉心乃是鬼的命门！

　　天刹鬼躲开这一刀，王均亦刀锋一转，横劈上去。天刹鬼不闪不避，手掌朝着王均亦胸口抓了上来。只听刺啦一声，王均亦胸前的衣服被撕得粉碎。

　　然而，天刹鬼却没有任何事情。

　　王均亦急忙后退，天刹鬼冷笑道：“你手中的虽然是一把宝刀，但对于我似乎没什么作用啊。”

　　“哼，既然斩鬼刀没用，那就让你尝尝更加厉害的。”

　　王均亦丝毫不理会胸前流血的伤痕，掌心画符，飞快变幻手印。天刹鬼感觉到威胁，一下子逼了上来。一把掐住了王均亦的脖子。

　　王均亦只感觉被一副大钳子掐住脖子一样，呼吸变得困难起来。

　　饶是如此，他手上的动作也没停下来。

　　“天杀令，破！”

　　王均亦抬手，剑指戳在天刹鬼手臂上。这一次，天刹鬼的手臂直接被戳出一个窟窿。它惨叫一声，飘出两米，怒吼道：“你这是什么道术？”

　　王均亦往前两步，抬头看着天刹鬼，“这乃是茅山杀鬼令！”

　　“茅山杀鬼令？！”

　　突然，窗户外面响起一个轻微的声音。王均亦眼神一凝，盯着窗户喝道：“是谁，给我滚出来。”

　　“咔擦……砰……原来是茅山杀鬼令，真是得来全不费工夫。”

　　王均亦话音一落，窗户上出现裂痕，紧接着炸开，碎玻璃散落一地，幽幽的声音响起，一道高瘦的身影逐渐出现在视线之中。

　　王均亦紧皱眉头，彤彤却是惊呼一声，“是你？！”

　　“好久不见，我回来了！”

　　“是你把丹丹害成这个样子的，我要报警，让警察把你抓起来。”彤彤含怒说了一句，然后拿出手机就要打电话。王均亦无奈摇了摇头，“他不是人，你报警也没用。”

　　说完，王均亦目光落在高瘦男子身上，“看来，你根本就是一个鬼……只因为修为高强，才能在普通人面前现形。只是不知道，你苦心安排这些，有什么目的？”

　　高瘦男子大笑一声，指着彤彤道：“你终于看清楚事情了……我也不瞒着你，我来布置这一切的目的，先是为了她，之后，就是茅山杀鬼令了！”

　　见状，王均亦暗道一声，这个倒是没有猜错。

　　“不知道她体内究竟有什么东西，能引起你的注意？”高瘦男子听到这话，微微一笑，“想不想听一个故事？”

　　“愿闻其详！”

　　“再讲故事之前，我先告诉你，我做这一切的最终目的……就是为了茅山杀鬼令！”

　　“哦，是嘛，看来杀鬼令在你们眼中很厉害啊。”王均亦淡淡说道。他心里却是很着急，天刹鬼和这个深不可测的鬼，他根本没办法对付。

　　所以，只能在高瘦男子说话之间，寻找合适的时机出手。

　　高瘦男子缓缓开口，“这个故事，要从十三年前说起……”


第911章 听鬼讲故事

　　高瘦男子嘴角噙着冷笑，瞥了王均亦一眼，“你最好不要轻举妄动，要不然……你们三个可活不了。”

　　听到这话，王均亦松开了紧握的斩鬼刀，左手捏着的指诀。

　　高瘦男子的话不假，天刹鬼就能挡住王均亦，更不用说这个比天刹鬼更厉害的男子。一旦交起手来，他们三个人，一个都跑不了。

　　如此之下，只有见机行事了！

　　高瘦男子微微一笑，“现在……我可以讲我的故事了。我自小就是孤儿，十三年前，居住的孤儿院，因为要改建成住宅区，二十几个孤儿全部被强行赶出了孤儿院。

　　当时正是寒冬，风雪交加，我一个人没有目的的走着，只为了寻找一口吃的。可是，人性泯灭啊，我沿路乞讨，没人伸出援手。

　　在我绝望之际，一个也是靠乞讨维持生活的老人给了我一块面包，还把我带到了他栖身的桥洞。桥洞中，除了一床脏兮兮的被子，就剩下挡风的蛇皮袋。

　　零下十度的低温，我和那个老人相拥而眠。

　　我当时心里想，自己终于得救了，以后长大了，一定要报答这个收留我的老人。”

　　说到这里，他眼神冰冷，手指着窗外，冷声道：“可是这天，风雪越下越大，我和老人的被子本来就薄、小，根本不足以两个人取暖。

　　他为了让我能暖和身体，在我睡着以后，偷偷的将被子全部盖在我身上。而他，则是以蛇皮袋做被子。

　　第二天，我醒过来，发现……他的身体早就冻僵了。我当时宛若雷击，呆呆的定在原地。过了差不多十分钟，我那被冰冻的眼泪，才沿着眼角流出来。

　　让我第一次感觉到温暖的人，却只陪了我一个夜晚。我要让他一直陪着我，为了让他不挨饿挨冻，我去偷去抢，找吃的，找衣服，只为了他能过得好一些。

　　他即便死了，也一样陪在我身边……”

　　王均亦暗暗心惊，从他的话中，不难听出，对他好的老人死后，他一直陪着老人的尸体。

　　与尸体作伴……这是，社会的冷漠，造成了他人性的扭曲。

　　接下来，他肯定受到了更大的刺激，然后，开始报复这个冷漠的社会。站在王均亦身边的彤彤，听了男子的话，不由同情了起来。

　　王均亦瞥了她一眼，随即看着高瘦男子，“我想……接下来的事情，就是你改变的开始吧。”

　　“呵呵……你说的没错……”高瘦男子冷冷一笑，“我一直陪着他，直到春天的到来。春天来了，天气回暖，他的尸体开始发臭。然后，就有人找上门来，想要抢走他的尸体。我发疯似的阻拦，但是我势单力薄啊……”

　　两行清泪，沿着他的脸颊滴落……

　　他继续说道：“他的身体被抢走火化了，我心灰意冷，这时候，仇恨的火花在我心里，越来越旺盛。所以，我开始报复，我把抢走他尸体的人全部杀了。而且，我还喝了他们的血、吃他们的肉……呵呵……”

　　他脸上的笑容越来越邪恶，王均亦不禁打了个冷颤……

　　“之后，那些被我杀死的人，竟然变成鬼来找我报仇……我怕吗？我不怕……他们变成了鬼，我就再杀他们一次……”

　　“那时候你还杀不了鬼吧？”

　　男子伸出舌头舔掉嘴角的泪，面目狰狞的道：“不错，他们是鬼，我杀不了他们，但是有人可以啊。就在我逃亡的时候，一个仙女般的女人出现在我身边。

　　她挥了挥手，那些追杀我的亡魂直接魂飞魄散。我就苦苦哀求她，让她教我杀鬼的办法。她没有回答，而是让我跟着她走。

　　我跟着她爬上一座山，她郑重的问我，真的想学杀鬼的办法吗？

　　我坚定了点头，然后，她说了一句，想要杀鬼，自己就要先变成鬼。然后，她一脚把我踹下的山。那时候，我竟然没有害怕，反而有些兴奋。

　　我想是我麻木了吧，我掉下山摔死了，女人找到我的魂魄，把我送到了血魂派！”

　　“什么？你是血魂派的手下？”王均亦不由惊呼一声。

　　“很吃惊吧……到了血魂派，由于我是女子送去的，几乎没有鬼敢欺负我。从那以后，我就开始吸魂魄修炼，只有我足够强大，才能报仇。短短三个月，我从普通冤魂，变成了一只紫眼厉鬼……”

　　“那现在呢？”

　　“现在啊……我自己也不清楚，反正，在血魂派中，没有谁打得过我了，即便是鬼王。”王均亦震惊无比，他到底是什么修为，竟然连鬼王都打不赢他。

　　难道他修为到了神魔之境？

　　“那个女人告诉我，即便我修为很强，但人间一样有人能杀掉我……我就问，谁能杀掉我？她告诉我，茅山掌门修为通天，杀我不难。她告诉我，想要杀了茅山掌门，只有偷袭，而且在他毫无防备的情况下偷袭。后来，我明白她的意思，原来是要我拜入茅山门下。但我是邪修，想要拜入茅山门下谈何容易。”

　　男子目光打量着彤彤，冷笑着说，“就在半年多前，你的出现，让我看到了希望……”

　　他这话一出，彤彤一脸震惊，原来，她早就被盯上了。

　　“不错，就是你……亦或者说，是你体内的东西。”王均亦皱着眉头，道：“她体内有什么东西，竟然能压制你的气息？”

　　“可能你做梦都想不到，她体内有一尊道印……”

　　“道印？！”

　　王均亦惊讶的望着彤彤，她体内竟然有道印？道印必须是命位以上道行才能种下，而且，道印有驱邪辟异的作用。可即便彤彤体内有道印，也未必能挡住一个超越鬼王境界的鬼吧？

　　男子似乎看出了王均亦的疑惑，冷冷一笑，“她体内若是普通道印，我早就取走了。”

　　“哦，难道她体内的道印有什么不同？”

　　“她体内不仅有道印，她本身还是五行之体……肯定有人重新种下一尊道印在她体内，和五行之体相辅相成，非常厉害。道印一旦被激活，连我也要退避三舍。”

　　闻言，王均亦似乎想到了逼退男子的办法了……


第912章 龙虎山秘法

　　见到男子冷笑望着自己，王均亦迟疑了一下，“你说了这么多，和你抢夺我的茅山杀鬼令有什么关系？”

　　“茅山杀鬼令，茅山最强的道术，我可是垂涎已久……这次机缘巧合遇到了，那么就一并收了。”听到这话，王均亦淡淡说道：“我不知道你是不是吹嘘自己多厉害，不过，你说的没错，我们现在的确势弱。但是，我们有她。”

　　王均亦指着彤彤，男子冷笑一声，“她虽然身怀道印，而且是五行之体，可是你忘了，她不会一点道术。”

　　“我在这里……”

　　“你觉得你有机会，激活她体内的道印吗？”男子话音一落，天刹鬼往前两步，男子也缓步走了过来。见状，王均亦握紧斩鬼刀，准备拼一下。

　　“小均亦，你怎么在这里？”

　　就在这时，柳嫣儿的声音在耳边响起。王均亦面色一喜，帮手来了。

　　柳嫣儿来到王均亦身边，扫了一圈，看到鬼婴的模样，有些惊讶，可当她目光落在高瘦男子身上时，惊声叫道：“你……你怎么在这里？”

　　高瘦男子眉头一皱，喃喃道：“竟然让你跑出来了。”

　　王均亦一愣，“你认识他？”

　　“那天在夜店，我之所以离开，就是去跟踪他了。没曾想，我跟踪他走到半路，一条白绫突然出现缠住了我。将我关押了起来，在我被关押期间，我也见过他。”

　　“你是被那个神秘女子抓走了？”

　　“嗯……”柳嫣儿点点头，王均亦道：“那他们怎么没让你魂飞魄散，而且，你是怎么逃出来的？”

　　柳嫣儿白了王均亦一眼，“你很想我魂飞魄散是吧？”

　　“没有，没有……”柳嫣儿看了高瘦男子一眼，轻声说道：“小均亦，我发现了一个大秘密，现在不好说，等离开这里，我再告诉你。”

　　王均亦挑了挑眉，“你有本事离开这里？”

　　柳嫣儿看了高瘦男子一眼，她根本打不过。随即道：“小均亦，我能拦住他一会儿，你有办法离开吗？”

　　“你能拦住他多久？”

　　“最多一分钟……”闻言，王均亦叹了口气，现在这种情况，只有拼一下了。一分钟就一分钟吧，看着柳嫣儿道：“顺便拦住天刹鬼……”

　　“那最多四十秒了！”

　　“不管多久，反正你一定要拦住他以及天刹鬼，给我争取时间，实在不行，我把烧火棍给你。”

　　“好！”

　　王均亦把烧火棍拿出来，就要递给柳嫣儿，突然，高瘦男子手掌一抓，烧火棍朝着他飞了过去。他看了两眼，“这是什么宝贝？”

　　王均亦和柳嫣儿一怔，他们愣神之间，天刹鬼已经扑了上来。

　　柳嫣儿一掌打在天刹鬼的身上，将天刹鬼打退，然后朝着高瘦男子扑了上去。高瘦男子冷笑一声，抬手一掌打出。柳嫣儿痛哼一声，迎难而上。

　　王均亦看着彤彤，沉声道：“赶紧盘腿坐下……”

　　“好好……”彤彤点点头，盘腿坐在地上，王均亦双手结着印法，手指点在彤彤眉心。过了几秒钟，王均亦道：“放松身体，不要害怕……”

　　彤彤看着扑过来的天刹鬼，心里自然的恐惧起来。

　　王均亦拔起斩鬼刀劈了出来，被天刹鬼纠缠，他根本没有时间做法。

　　“柳小姐，快拦着天刹鬼……”

　　“我也想啊，但现在我脱不了身。”柳嫣儿披头散发，气息紊乱，仅仅半分钟时间，她已经受了不轻的伤。由此可见，高瘦男子的修为多么恐怖。

　　王均亦咬破手指，一滴鲜血滴落在玉符上，希望玉符能挡住天刹鬼一会儿。

　　玉符光芒四散，在王均亦和天刹鬼之间形成了一道屏障。见状，王均亦松了口气，集中精力开始施法，激活彤彤体内的道印。

　　然而，他刚静下心来，柳嫣儿倒飞而来，撞在了玉符散发的光芒上面。

　　本来被天刹鬼攻击就松动的屏障，被柳嫣儿这样一撞，直接崩碎而去。

　　“靠……”

　　王均亦低骂一声，难怪高瘦男子先前没有和自己动手，还有闲心讲故事。这种修为，自然有恃无恐。柳嫣儿也低估了他的修为，明明说好的一分钟，竟然不到四十秒。

　　高瘦男子一脸冷笑的走了过来，“你以为本座先前为什么讲故事，那是因为……本座压根就没把你放在眼里。”

　　王均亦面色焦急，道：“柳小姐，你还行不行啊？”

　　“还……还行……”趴在地上的柳嫣儿，用微弱的声音回答王均亦的话。嘴上说还行，但实际情况，显然不行。柳嫣儿还没爬起来，高瘦男子便一脚将她踹飞出去。

　　王均亦看着围上来的天刹鬼和高瘦男子，心里一个激灵，这下不好玩了。

　　本来以为只是普通的问题，没曾想竟然弄出个天刹鬼，更没想到，背后捣鬼的人，修为竟然离谱成这样。

　　看着高瘦男子有恃无恐的笑着，王均亦只感觉后背发凉，难道这次真的栽了？

　　他不由在心里祈祷，希望他老子赶紧来帮忙，杀了眼前这个妖孽。就在这时，高瘦男子冷哼一声，“找死……”

　　王均亦一看，原来柳嫣儿不知何时爬了过来，抱住了高瘦男子的脚。她对着王均亦惨然一笑，“小均亦，快点……”

　　王均亦震惊了，没想到柳嫣儿为了救自己，完全不顾自己的死活。其实，凭她的修为，想要逃走根本不难，而且，高瘦男子的目标是他和彤彤。

　　“天杀令！”

　　一招杀鬼令打退天刹鬼，王均亦飞快的施法，一掌拍在彤彤的天灵盖上，随之，一股气息灌输而进，彤彤浑身的衣服直接被震碎。

　　她叫了一声，手掌不由抱在胸前……

　　“大小姐，现在没人看你的身体啊，活命要紧，你不要紧张……”王均亦感觉她体内的敌意，急忙道。

　　“出来……噗嗤……”

　　王均亦厉喝一声，他后背突然被天刹鬼打了一掌，一口鲜血狂喷而出，身体飞了出去，摔在沙发上，然后滚落在地上。天刹鬼闪身而至，长长的指甲张开，面目狰狞，“死去吧！”

　　在这万分危急的时候，彤彤突然扑了上来，抱住了天刹鬼，她对着王均亦歇斯底里地吼道：“快走……”

　　王均亦偏头看着昏迷的丹丹，死活不放开高瘦男子脚的柳嫣儿，以及抱着天刹鬼的彤彤，这种时候，他怎么走？

　　“我不走……”

　　彤彤吼道：“你不走，我们都会死在这里。”


第913章 周佳豪来了

　　“你找死……”天刹鬼扭头盯着彤彤，长长的指甲朝着彤彤天灵盖摁了上去。

　　“刺啦……”一道清晰无比，指甲刺进头骨的声音响了起来，王均亦猛的抬头一看，天刹鬼的指甲插在彤彤的头顶，鲜血如雨幕沿着彤彤的脸颊，滴落在地板上。

　　她的表情逐渐凝固，眼瞳中的生机，也在飞快消失。

　　“彤彤……”

　　王均亦大吼一声，剑指一挥，斩断天刹鬼的手臂，一下子抱住眼睛微闭的彤彤。彤彤惨然一笑，“王均亦，我很高兴认识你……咳咳，本来还想和你做朋友，可能……只能等下辈子了。”

　　“你不会死的，我一定会救你的。”

　　“不要浪费力气救我，赶紧走，不然你会死的。”彤彤吃力地说道。

　　“想走，问过我吗？”高瘦男子的声音响起，此刻，柳嫣儿虚弱的趴在地板上，一动不动，似乎已经陷入了沉睡。

　　王均亦双眼布满血丝，狠狠的盯着高瘦男子。

　　高瘦男子冷笑一声，“交出杀鬼令的修炼之法，我让你死个痛快。要不然，我只能带走你的魂魄回去血魂派搜魂，到时候……你会求生不得求死不能。”

　　“你休想……”

　　“呵呵……是嘛，你要是早点交出杀鬼令，事情还不一定会发展到这种地步。”高瘦男子一脚踹在王均亦的胸口，将他踢飞出去。

　　一闪之间，他到了王均亦身边，脚掌踩着王均亦的胸口，“茅山掌门的弟子啊，原来也不过如此……”

　　“总有一天，我会杀了你！”

　　“你觉得你还有那个机会吗？”高瘦男子话音一落，突然间，一阵黄光闪烁起来，将整个客厅照得明亮。天刹鬼捂着眼睛惨叫，往黑暗地方窜去。

　　高瘦男子回头一看，见到悬浮在彤彤身体上的那尊四方四正黄色光印，眼中露出疑惑之色，“人都死了，道印还有用？”

　　道印之中，有着一道小小的身影，此刻……正在比划着什么。往黑暗处躲避的天刹鬼，还没走出黄光的范围，一声惨叫之下，直接魂飞魄散。

　　一闪之间，小人出现在道印上面，手指挥舞，客厅之中顿时寒光闪烁。

　　“嗤……”

　　一抹寒光擦过高瘦男子的脸颊，暗红的血液渗透出来，他摸了一下，随即，伤口飞快的愈合。他冷眼盯着道印，然后想要伸手去抓。

　　“镇魔诀！”

　　突然，道印上面的小人捏着指诀，打在了高瘦男子的掌心。

　　“啊……”他惨叫一声，飞快的缩回手掌。这时，奇异的一幕出现了，随着小人的比划，它之前的动作全部定格下来，就好像在传授武功秘籍一般。

　　王均亦目光盯着小人比划的动作，心里震惊万分，这竟然是龙虎山秘法镇魔诀！

　　小人很快比划完动作，一系列动作在半空停顿了能有十秒钟，然后化作一抹光，回归道印之中。见到这幕，高瘦男子冷笑一声，“还以为是什么把戏，原来是想吓唬我。”

　　他话刚说完，道印飞回彤彤体内，然后，彤彤的身体逐渐飘浮起来，足足离地一米左右，才停下。高瘦男子一愣，手爪猛的抓了过来。

　　“孽畜，休想伤我徒儿……”高瘦男子手爪就要落在彤彤身上，这时，一道厉喝声响了起来，一股强大的气息自彤彤体内爆发开来，将他震退数步。

　　“谁，给我出来？”

　　“哪里来的孽畜，竟敢在人间伤人。”一抹黄光从彤彤眉心射了出来，在半空勾勒出一道身影。这是一个中年男子，身穿黑白道袍，手持拂尘，双目如电，十分威武。

　　“你是何人？”高瘦男子厉声喝道。

　　“我乃龙虎山掌教周真人……”

　　“师叔祖？！”这道虚幻身影，自然就是周佳豪了。他听到王均亦的声音，目光惊讶，“小均亦，你怎么会伤成这个样子？”

　　“师叔祖，你……你怎么会来到这里？”

　　“此事说来话长，有机会再告诉你……你都伤成这样了，你父亲竟然没出现，看来我要说教他一下了。”周佳豪说完此话，目光盯着高瘦男子，片刻，他道：“看来你已经半只脚踏进神魔之境了。”

　　“你既然知道，还不快滚……”

　　“哼，就算你达到了神魔之境，吾也不放在心上，更何况现在？”周佳豪威严说道。

　　高瘦男子听到这话，起了溜走之心。周佳豪一眼看穿他的想法，冷喝道：“你伤我徒儿、徒孙，就想离开，未免也太不把我龙虎山和茅山放在眼里了。”

　　周佳豪手指一点，一抹光束爆射而出。高瘦男子脸色一变，急忙躲避。周佳豪的虚影一闪，出现在他身后，捏着指诀打了出去。

　　“噗……”

　　高瘦男子受到重击，张嘴喷出一口鬼血。周佳豪毫不留情，指诀接连打出，高瘦男子本来强大的气息，飞快萎靡下去。

　　“夺魂指……”

　　周佳豪剑指一动，就要将高瘦男子打得魂飞魄散。突然间，白绫出现，卷住高瘦男子的身体，避开了夺魂指。周佳豪眉头一皱，“什么人，出来？”

　　“让我带他走，我不想与你为敌……”

　　又是她！

　　王均亦盯着浮现而出的神秘女子，心里凝重疑惑，这个女子到底是谁？为什么每一次斩杀厉害的魑魅魍魉之时，她都会出现？

　　周佳豪皱着眉头，直视女子，“你救走他，就是与我为敌。”

　　“你真的不让我带他走？”

　　“重伤我徒儿、徒孙，就想这么走了，是不是太简单了。”女子呵呵一笑，“既然这样，那我就领教一下龙虎山掌教的厉害。”

　　“你确定要和我动手？”

　　“你难道怕了？”周佳豪淡淡一笑，“怕？我只是觉得你的气息很不寻常，可不像人间的……”

　　“你感知很敏锐嘛……”

　　闻言，周佳豪叹了口气，“罢了，既然你真的来自上面，这一次我就让你带着他离开。倘若还有一次，谁来我也不会放过他。”

　　“那就多谢你了！”

　　“噌噌……”

　　突然，旁边传来了一阵响动，几人偏头看去，见到一根黑漆漆的烧火棍在地面抖动着，越来越剧烈。见到这幕，周佳豪对着什么女子淡淡一笑，“看来你要离开，可没那么简单了。”


第914章 天寒剑出鞘

　　神秘女子黛眉紧蹙，目光盯着地上抖动愈发剧烈的烧火棍。一股凌厉气息，宛若呼吸一般，一收一放。

　　她感觉到一丝淡淡的危险气息，这种事情，已经很久没出现过了。

　　周佳豪一脸淡笑，王均亦一脸疑惑，他知道烧火棍是一把宝剑，看这神秘女子紧皱眉头，似乎也不敢轻举妄动。

　　噌噌……

　　此刻的烧火棍就好像落在岸上的鱼，不停的抖动挣扎。

　　随着烧火棍抖动，凌厉的气息愈发强烈，此时，神秘女子不得不运气抵挡烧火棍散发出来的气息。

　　铿锵一声，烧火棍出鞘，客厅中残留的阴气，在这一刻直接蒸发殆尽。寒光闪烁，一抹震惊之色逐渐充斥着神秘女子的眼球。

　　神剑有灵……

　　周佳豪并未过多的抵制烧火棍的气息，一脸淡然的看着有些震惊的神秘女子。

　　神秘女子一手拎着高瘦男子，一手舞者白绫，将袭来的凌厉气息打散。然而，她却低估了烧火棍的力量。只见，烧火棍爆射而来，神秘女子白绫一绕，将烧火棍缠住。

　　烧火棍凌厉的气息骤然消失，再没动静。

　　见状，神秘女子淡淡说道：“搞出的动静倒是很吓人，只不过自身的力量却很弱。”

　　闻言，周佳豪淡淡一笑，“你真的觉得是这样吗？”

　　“你什么意思？”

　　“这柄剑，乃是我师侄自上界带下来的，即便在上界，能抵挡住它威势的都不多。虽说，你很有可能来自上界，但……你挡不住它的威势！”

　　“砰……”

　　周佳豪话音一落，一股宛若实质的剑气荡漾开来，缠住烧火棍的白绫，直接断成碎片。

　　一抹寒光闪过，神秘女子痛哼一声，她受伤了。

　　王均亦定睛看去，宝剑插在女子胸口，鲜血渗透胸前的白衣，宛若一朵绽开的玫瑰。女子的玉手紧紧握着剑锋，突然，宝剑一动，从女子手中飞到半空。

　　丝丝光华汇聚，勾勒出一道人影……

　　正是小七！

　　他眼神冰冷的盯着神秘女子，道：“你一而再的挑战我的底线，真的以为我不敢把你怎么样？”

　　神秘女子美眸萦绕着淡淡的惊骇之色，目光紧紧的盯着小七。

　　“你很厉害！”

　　“哼，你是何来历，我一清二楚，这一次，我暂且饶过你，倘若还有下次，绝不留情。”

　　“那便多谢了……”神秘女子轻轻说了一句，拎着高瘦男子消失在客厅中。王均亦挣扎着站起来，道：“老爸，你怎么让她走了，她可是打伤了你的儿子。”

　　“你还有脸说，一点小事情都处理不好……”

　　王均亦撇了撇嘴，“在你眼中是小事情，在我眼中可是惊天大事。”

　　“你小子还敢顶嘴……”

　　“哼，等我回家告诉老妈，你看着别人将我打伤，不出手帮忙。”王均亦威胁说道。小七无奈嗤笑一声，筱筱对于王均亦可宝贝得很。

　　关于王均亦的事情，他也不敢说什么。

　　小七看向周佳豪，道：“小师叔，好久不见了。”

　　周佳豪爽朗一笑，“师侄，我还以为你不来了呢。”

　　“我知道你会出现，觉得也没必要出现了，只是她突然出现，我觉得还是来一趟。”闻言，周佳豪轻声道：“师侄，她是什么身份？”

　　“来自上界……背后的人我们都认识，所以，我才不想和她撕破脸。”

　　“这样啊……”

　　王均亦抓了抓脑袋，他完全听不懂自己老爸和师叔祖在说什么。但可以肯定，神秘女子的身份不简单。否则，以他老爸恩怨分明的性格，早就出手了。

　　小七扫了一圈，随即道：“小师叔，这里就交给你了，我先走了。”

　　“别呀，我们好久不见了，好好聊聊……”

　　“筱筱和漓月催得紧，让我赶紧回去，过段时间，我们就应该到龙虎山了，到时候再聊。”小七的身影缓缓消散，声音在客厅中回荡。

　　周佳豪叹了口气，虽然他辈分占优，实际上这辈分没什么用。

　　王均亦指了指躺在地上的几个人，道：“师叔祖，她们怎么办？你也知道，我修为不深，没能力救她们。”

　　周佳豪笑了笑，“你不用担心，我会解决好的，再说了，她可是我宝贝徒弟。”

　　“哦？”王均亦眼睛微眯，轻声道：“师叔祖，她真的是你的徒弟？”

　　“没错，有什么问题？”

　　“她要真是你的徒弟，怎么会一点修为都没有，我觉得，你肯定在说谎。”听得这话，周佳豪嗤笑一声，“她是我早在十几年前，就认了的徒儿。不过，要等她激活道印之时，我才正式收她为入门弟子。”

　　“人家要是不愿意呢？”

　　周佳豪黑着脸，不爽的瞪了王均亦一眼，“你小子，就不知道说些好话吗？”

　　“哦……师叔祖，柳嫣儿我有办法搭救，但彤彤和丹丹我真是一点办法都没有，你看要不这样，你找人把她们送去龙虎山。在哪里，她们就是进了老虎洞的小姑娘，还不任你摆布。”

　　“小子，我怎么听你这话带着一些歧义？”

　　“没有……肯定是你想多了。”周佳豪翻了翻白眼，指着柳嫣儿道：“你带着她离开，至于她们二人，我会让人送到龙虎山。”

　　“好……”

　　王均亦嘿嘿一笑，指着彤彤道：“师叔祖，我想知道你和她之间的故事，你能不能说来听听啊？”

　　周佳豪看了彤彤一眼，“说起她来，与你父亲还颇有一些渊源。”

　　“哦？”王均亦惊讶一声，“还与我老爸有关系？”

　　“嗯！”

　　“那你赶紧说啊，吞吞吐吐干嘛，做事一点都不爽快。”周佳豪直接无语，每一次和这小子见面，都能让他气个半死。

　　周佳豪淡淡说道：“事情啊，还得从二十多年前说起，那时候，你老爸刚刚下山没多久，热心肠，对于有些人的请求，不考虑就答应了。当时，一个只见过一面的女孩子，请他帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“那个女孩子的小姨怀上了一个鬼胎……”一听，王均亦指着彤彤道：“她不会就是当年我老爸搭救的那个鬼胎吧？”

　　“正是……”

　　“我去，这缘分。”


第915章 渊源

　　王均亦看了彤彤一眼，略感疑惑，“师叔祖，你继续说。”

　　“嗯……”周佳豪点点头，“当初，也就是彤彤的前世，因为那家人嫌弃她是一个女孩子，几次打掉她。婴儿本来是这个世界上最纯净的生灵，但这样几次三番打掉她。她也会生气……后来，那家的媳妇怀上了一个男婴，彤彤的前世知道都是因为男婴，她的父母才会多次打掉她。她心里就有了怨气，钻进她妈妈肚子，将男婴吃掉了。”

　　“吃掉了？”

　　“不错，吃掉了！”周佳豪接着道：“后来，你老爸将小女孩救了，发现小女孩体内竟然有一尊道印，而且，还是五行之体。他便猜想，是有高人想要等她转世投胎以后，收她为徒。”

　　“那个高人不会是你吧？”

　　“我要是见过她，还有你老爸什么事……”

　　“哦……”

　　“你老爸让白无常将她送去地府往生池转世投胎，投胎之后，便是彤彤了。”周佳豪顿了顿，“因为彤彤体质特殊，而且体内还有道印，难免会引起鬼怪的注意。她的父母也是因为这个原因，被厉鬼杀死了。在她四岁那年，也就是大劫过后第一年，我偶然听到你父亲提起这件事，对于她也非常好奇，便亲自赶往石城，寻找这个女孩。她父母死后，她便和爷爷奶奶生活在一起。由于没有经济来源，生活过得很拮据。”

　　“然后你就上去对她爷爷奶奶说，想要收她为徒？”

　　周佳豪轻笑一声，“我可没那么鲁莽而且，说这种话，也得她爷爷奶奶相信才是。我便暗中观察，有一次，碰巧遇到有鬼物想要打她体内道印的主意，我便出手相救。”

　　听到这里，王均亦明白，事情已经顺理成章了。按道理说，修道年纪越小越好，而且，彤彤是五行之体，体内还有道印，从小修炼，前途无量啊。

　　“救了二老和彤彤，我便讲明来意，二老不愿意彤彤离开他们，不答应我的请求。说要等他们百年之后，我没有办法，只能将彤彤体内的道印取出。由我，再次种下道印。而且，我在道印上刻画了龙虎山的镇魔诀，只要彤彤遇到危险，道印机会保护她。”

　　“之后，我便离去了。此后的时间里，每隔一年，我就会看望她一次，盼着她体内的道印被激活。”

　　王均亦笑了笑，这下明白彤彤与他父亲和师叔祖之间的渊源了……

　　彤彤这辈子，似乎注定走他这条路了。现在，应该是时候了，在她危急时刻，体内的道印被激活，所以，周佳豪来了。

　　“好了，就说到这里了。”周佳豪指着柳嫣儿，道：“她现在非常虚弱，你赶紧带着她找个阴气充足的地方，帮她疗伤。”

　　“师侄明白！”

　　“嗯……”周佳豪点点头，提醒道：“那些蛰伏了一二十年的魑魅魍魉，又再一次现世了。现在这个世界，玄门之人少之又少，你可要当心了。”

　　王均亦道：“我知道该怎么做。”

　　“那就好……”说完，周佳豪的身影也缓缓消散。周佳豪离开后，王均亦看了彤彤和丹丹一眼，她们的问题，他解决不了。走到柳嫣儿身边，甩出一道灵符，将柳嫣儿收了进去。

　　然后收拾了一下东西，离开了彤彤和丹丹的家，直奔上次和柳嫣儿发现的鬼屋。

　　鬼屋阴气充足，很适合柳嫣儿疗伤。虽说上次在这里碰到了长平王，但因为他父亲的缘故，料想长平王见到他也不敢再动手。

　　除非他想魂飞魄散……

　　进了鬼屋，见到有几只游魂野鬼飘来飘去。游魂野鬼见到有生人前来，顿时飘了上来。

　　王均亦冷哼一声，伸手掐住一只游魂野鬼的脖子，“想干嘛？”

　　“你……你能看到我们？”这只鬼惊声叫道。

　　“我不但能看到你们，还能杀了你……”

　　“你是法师？”游魂野鬼见到王均亦似笑非笑的样子，惊骇一叫。

　　“滚……”

　　“多谢法师不杀之恩。”这只鬼飘了到另外几只鬼身边，一起离开了这里。王均亦扫视鬼屋一圈，找了个隐秘的地方，布下聚阴阵。

　　将柳嫣儿放进聚阴阵中，结印念咒，激活阵法，汇聚鬼屋的阴气，灌入她体内。

　　阵法激活，周围的阴气源源不断的涌进阵法，随着阵法，再进入柳嫣儿的身体。见到这幕，王均亦舒了口气，过不了多久，柳嫣儿应该能醒过来了。

　　王均亦盘腿坐下，他自己也受了不轻的伤！

　　从背包拿出一个小瓷瓶，到处一枚浑圆的丹药服下。丹药是他老爸请全真教的道士帮忙炼制的，让王均亦带在身上，就是为了以防万一。

　　丹药入口即化，精纯的灵力绕着他的经脉游走。王均亦运转茅山养生诀，开始调节内息。

　　时间过得很快，眨眼间，已经天亮了！

　　初升的太阳照射下来，驱散笼罩大地的阴气。王均亦缓缓睁开眼睛，低头看了柳嫣儿一眼，发现她气息好了许多，但还没有苏醒。

　　他再次闭上眼睛调息……

　　大约过了两三个小时，手机突然响了起来。拿出手机一看，是刘钧打来的电话。接通电话，里面传来刘钧抱歉的声音。他们昨天下午抓到那个在美丽家园犯下命案的脸谱男子，被人从警察局领走了。

　　王均亦问了一下什么原因，原来……刘钧他们的局长插手了，说他们并没有直接证据证明脸谱男子就是凶手。说的那些话，完全是子虚乌有。

　　不仅如此，领走脸谱男子的人，还要起诉刘钧使用枪支打伤平民，滥用私刑。

　　现在，刘钧已经被停职了。

　　王均亦觉得好笑，这个社会就是这样，你坚持正义，但社会会扇你一耳光。许多本来抱有正义心的人，进入社会以后，他们的正义心，逐渐被这个社会给磨去了。

　　有时候，见到别人受伤，想要去救。但是，他们不敢救……

　　害怕农夫与蛇的故事在自己身上发生，救了人，还被反咬一口。

　　既然这样，王均亦只能按照自己的办法去做了。脸谱男子是一个邪修，那就当做一个妖魔鬼怪去对付，杀了，然后毁尸灭迹。

　　嗯，就是这样……

　　他不入地狱谁入地狱，杀了脸谱男子，就能挽救许多人……


第916章 一波未平一波又起

　　在电话中，刘钧问了一下王均亦在哪里，他过来，两人好好聊聊。

　　王均亦抬头看了鬼屋一眼，然后说在沪海出名的鬼屋。刘钧迟疑了一下，说了句马上就到，便挂断了电话。

　　大约过去了半个小时，刘钧小心翼翼的走进鬼屋，轻声喊道：“小兄弟，你在哪里？”

　　“往里走……”

　　听到王均亦的声音，刘钧蹑手蹑脚的朝着鬼屋里面走去，终于在一块隔板后面，看到了王均亦的身影。他好奇的看着王均亦身前的东西，“小兄弟，你摆这么多蜡烛在这里做什么？”

　　“帮鬼疗伤……”

　　“鬼……鬼？！”刘钧一听，大叫一声，急忙压低声音，“小兄弟，你是说，这些蜡烛中间有一只鬼？”

　　“是的。”

　　“你果然不是一般人，来沪海人见人怕的鬼屋就算了，竟然还帮鬼疗伤。”王均亦笑了笑，道：“你找我有什么事，应该不只是想和我聊聊天吧？”

　　“小兄弟说的哪里话啊，我就是想和你聊聊天……”

　　“你觉得我会相信吗？”王均亦淡淡说道：“我想你来找我，肯定和脸谱男子有关，或者说，你想偷偷摸摸的干掉脸谱男子。”

　　“小兄弟，这种话可不能乱说，要是被别人听到，我俩就要背上预谋杀人的罪名。”

　　“这里除了你我，就剩下鬼了……”王均亦笑道：“其实，我已经有这种想法了，既然走正规渠道，不能要了脸谱男子的命，只能走旁门左道了。”

　　“原来你也有这种想法啊……”

　　“是的，就是不知道脸谱男子现在何处。”闻言，刘钧轻声道：“我知道带走脸谱男子那个女人的消息。”

　　“哦？”

　　刘钧说道：“想要从局里领走人，必须走正规渠道，该做的工作还有要做的。”

　　“领走脸谱男子的女子叫什么名字？”

　　刘钧想了想，“好像就袁媛……”

　　“你说谁？”

　　“袁媛……怎么了，有什么问题？”王均亦皱着眉头，这件事情还真的和她有关，这样一来，他之前的猜测都没有错。袁媛的身份没看上去那么简单。

　　“没什么……”王均亦心里很怀疑袁媛，但不能告诉刘钧。他只是一个普通人，他不能将刘钧过多的牵扯进幽冥之事里面。他要是被邪修盯上，根本没有能力自保。

　　刘钧席地坐在王均亦对面，和王均亦聊了起来……

　　他时不时看蜡烛中间一眼。

　　下午四点多钟，王均亦见到柳嫣儿气息恢复的差不多了，便收好东西，施法将柳嫣儿收进灵符。和刘钧离开了鬼屋。

　　二人找了家饭馆坐下，点了几个菜，边吃边聊。

　　吃了一半，刘钧的电话响了起来，他接通电话，听着对面的话，眉头逐渐紧锁。

　　“是不是出了什么事？”刘钧挂断电话后，王均亦问道。

　　“大学城绿化带里面，发现了一具女尸，年纪不大，经查实，是一个大学生。小周告诉我，女子死相非常恐怖，双眼外凸，跟干尸差不多。腹部有明显外伤……”

　　王均亦皱着眉头，道：“死者是沪海大学的学生？”

　　“是沪海科技大学的学生……”

　　“你想怎么办？”刘钧迟疑片刻，说道：“去现场看看。”

　　“但是你已经被停职了，好像没资格出现场了吧。”王均亦笑了笑，“走吧，你送我回学校，可以顺便路过那里。”

　　“还是你有办法……”

　　等刘钧开车带着王均亦来到发现女尸的地方，只见到小周一个人在哪里等着。车子停了下来，小周走了上来，“刘队，你们来了。”

　　“小周，人呢？”

　　“尸体被二组的人带回局里解剖了，我知道你会过来，所以就在这里等着你。”刘钧点点头，“带我们去发现尸体的绿化带看看。”

　　“好……”

　　小周拿出两副手套，递给刘钧和王均亦。三人来到绿化带，王均亦和刘钧仔细的检查起来。几分钟后，两人一齐站直身子，几乎同时开口。

　　王均亦笑了笑，“刘队长，你先说……”

　　刘钧点点头，道：“我认为，这里不是第一案发现场，而是死者死后，被抛尸在这里。如果这里是第一案发现场，绿化带的草丛应该不会这么平整。毕竟，一个人被杀死的时候，无论如何都会挣扎，想用手抓住旁边的东西。而这里的草丛没有大面积的抓断。有的，都是被压折了。”

　　“而且，这里没有一丝血迹，小周说过，死者腹部有明显外伤，死者趴在绿化带，草丛怎么也应该沾上一些血迹。”

　　小周同意的点点头，“从现场来看，这里的确不是第一案发现场。”

　　王均亦笑了笑，他看了以后的结果，和刘钧的大相径庭，完全相反。刘钧问道：“小兄弟，你的看法呢？”

　　“我觉得这里就是第一现场……”

　　“怎么可能，一个人这么多血，腹部有明显外伤，被人杀死，会一点血迹都没有？”小周不相信地说道。

　　王均亦道：“要是死者全身的血被吸干了呢？”

　　“什么意思？”刘钧和小周疑惑问道。王均亦抬起手，“你们看我掌心里面的东西，这是一块腐烂、带着尸臭的人皮，什么人的皮肤是腐烂且带着尸臭的呢？答案只有一个，那就是死人……”

　　“死人？！”

　　“不错，死者像干尸，腹部有明显外伤，你们勘察现场的时候，一定也注意到了这块腐烂的人皮，之所以没有带离现场，是觉得没这个必要，因为不是死者身上掉落的。但是你们有没有想过，这块腐烂的人皮，是从凶手身上掉落的呢？”

　　听完王均亦的分析，刘钧笑道：“小兄弟，你心思缜密，不干刑警真的可惜了。”

　　王均亦一笑，“我的意思你们明白没有？”

　　“可是活人身上怎么会有死人的人皮呢？”王均亦看了小周一眼，“我有说凶手是一个活人吗？”

　　“什么意思……你难道认为是死人杀人？”

　　“很有这种可能……”王均亦看着刘钧，道：“如果可以的话，我想去检查一下尸体，确认我的猜测。”

　　听到这话，刘钧苦笑一声，“小兄弟，你也知道我已经被停职了……”

　　“好吧！”

　　小周轻声说道：“今天新闻记者来了，你明天可以在报纸和网上看到死者的样子。”


第917章 踩狗、屎了

　　听到小周的话，王均亦无奈一笑，也只能这样了。

　　“小兄弟，你说凶手是一个死人，难道这件案子又和鬼怪有关？”刘钧轻声问道。

　　“可能吧，虽然现在科技发达，但我还没见过有谁能将一个活人体内的血全部吸干，而不洒一滴在外面。当然，我说这话，是除却魑魅魍魉的。”

　　闻言，刘钧疑惑道：“难道魑魅魍魉就可以？”

　　“嗯……随便一只鬼都可以，就现在的情况，我也不敢断言死者究竟是怎么死的。毕竟，能将人吸成干尸的有很多，譬如妖、僵尸、厉鬼……总之有很多。”

　　“嘶……如果真的是妖魔鬼怪犯案的话，事情就难办了。”

　　王均亦笑了笑，“刘队长，我觉得嘛，你反正都已经停职了，那就不要做其他事情了。你看这样行不，最近你就监视脸谱男子。只要他有什么动作，你马上通知我。”

　　“你认为他还会犯案？”

　　“他是邪修……只要不死，就会一直犯案。虽说他没了修为，但我不敢保证他有没有后招。”

　　“那……好吧。”

　　“先送我回学校吧，等明天我从报纸上看到了死者的模样，再判断死者究竟是被什么吸掉了全身的血。”刘钧点点头，转身上了车。

　　深秋的天，黑的都比较快……

　　现在不过六点半时间，天已经彻底黑下来，街道两旁都亮起了路灯。

　　来到学院路，刘钧停下了车，偏着头道：“小兄弟，我会去盯着脸谱男子，有事的话，我会通知你。”

　　“好，刘队长，你即便发现他们犯案，也不要现身，因为你不是他们的对手，现身的话，只会白白送死。”听得这话，刘钧点点头，“我记住了。”

　　说完，刘钧和小周开着车离开了学院路。

　　王均亦抬头看了一眼，然后朝着沪海大学走去。走了没几步，脚下一滑，他低头看去，脸色顿时难看起来，骂了一句，“卧槽，竟然踩到狗屎了……”

　　他话音刚落，一阵轰鸣响起，随之急刹车的声音响了起来……

　　啪，啪……

　　一排刺眼的灯光直刺而来，王均亦眼睛微眯，目光凝视远方。前方，一排车子并列在道路上，完全拦住了王均亦的去路。

　　找上门来了！

　　王均亦知道自己得罪过人，开学得罪的万松明，在夜店得罪的独孤久，都不是善茬。

　　这下，真的踩狗屎了……

　　吱，吱……

　　前面的车子上的人还没下来，身后又出来了刹车的声音，刺眼的灯光照了过来。王均亦的身影在两边灯光交汇中间，暴露无遗。

　　前面的车子车门打开，每辆车都下来四五个人，十几辆车，足足有五六十人。

　　站在最前面的那人，正是万松明！

　　他身后站着五六十人，有的拿着铁管，也有拿着砍刀的……万松明大喊道：“不知对面来的是谁，我们既然有共同的敌人，能不能下车一见？”

　　万松明话音一落，王均亦身后传来打开车门声，一个个拿着家伙的人走了下来。

　　人数没有万松明这边多，但也不少，大概有四十多。

　　两边加起来，差不多一百人了！

　　万松明眯着眼睛看向王均亦身后，当他看清最前面的男子时，惊讶道：“独孤久，你怎么来了？”

　　独孤久目光在王均亦后背停了一下，冷笑道：“我想……我们的目标是一样的。”

　　王均亦看着身后身前的人，淡淡一笑，该来的都来了。

　　他早就知道这些有钱的富二代在自己这里折了面子，不会善罢甘休。前一段时间没有找上门来，是因为自己每逢周末都去了外面。

　　只是，这一次他们怎么会知道自己在这里呢？

　　看来早就在附近等着了！

　　独孤久慢步走了过来，视线直视着王均亦，半晌，嘴角掠过一抹讥笑，“小子，我可是很记仇的，你打我一巴掌，今天，我就卸你一条胳膊。”

　　王均亦脸色不变，漠然说道：“你们今天找上门来，我想……杀了你们应该算自卫吧。”

　　“哈哈……”独孤久嚣张一笑，“就凭你？”

　　王均亦没有回答，转身直视万松明，冷冷道：“你呢，也想要了我的命吗？”

　　“我不要你的命，我也只要你一条胳膊……”

　　“哦……”王均亦神色淡然的哦了一声，他心中明白，独孤久和万松明背后关系不一般。今天，无论自己还不还手，恐怕都免不了牢狱之灾。

　　既来之则安之……只能面对了！

　　独孤久不再废话，手掌一挥，沉声喝道：“废了他！”

　　他身后的四十几人拎着钢管冲了上来，冰冷的气息，从钢管上弥漫出来。

　　短短十几秒钟，四十几个人已经将王均亦包围起来。不过，他们也留下了一个缺口，这个缺口，是留给万松明一方的。

　　“上……”

　　万松明下了命令，身后一半人冲了上来，将缺口填上，六七十人将王均亦团团围住。

　　现在，王均亦一人面对六七十人！

　　最里面一圈的十几个人脸上泛着狰狞的冷笑，霎那间，扬起手中的钢管，带着破风声，朝着王均亦的脑袋劈头盖脸挥了下去。

　　气势凌人……

　　前后不约而同的打了过来。王均亦眼神冰冷的盯着前方，突然，他脚掌一抬，一脚踹在一人的脸上，鞋上的狗屎顿时乱飞。

　　“槽……竟然是狗、屎……”

　　“废了他！”

　　王均亦身形一闪，避开擦身而过的钢管，拳头一握，朝着最近一个的腹部打了过去。

　　砰！

　　此人脸色骤然剧变，惨叫一声，右手一松，钢管掉在地上。此刻，几根钢管已经朝着王均亦脑袋再次挥来。

　　王均亦嘴角泛起一抹冷笑，电光火石之间，一把抓去一人，朝着身旁一顿猛扯，挥打下来的钢管，全部打在了此人的后背。

　　“上……”

　　几招不得手，最里面一圈的十几人脸上怒色更浓，钢管一下子砸落。

　　王均亦脚尖一挑，地上的钢管直接落在他手中，抓住钢管的瞬间，朝着上方一扬。

　　铛铛……

　　清脆的碰撞，瞬间逼退了十几个人，王均亦身体猛地一跃而起，眼眸掠过一阵寒光，手中钢管直直抽了下去。

　　“啊……”

　　一声清脆的骨折声响起，随之而来，就是一阵惨叫。


第918章 算计

　　王均亦使出全力挥舞着钢管，包围圈的最里层十几个人来不及反应，王均亦的攻击已经降临。

　　快！

　　根本来不及反应，钢管的影子就好像一张网一样盖下去。

　　这些人，本能般的抬手去挡。

　　钢管狠狠的抽在他们的手臂上，咔咔声不绝于耳。

　　惨叫声划破黑夜，十几人手中的钢管瞬间落地，同时，手臂骨折，惨叫着踉跄后退。

　　这些人后退了，后面的人又围了上来。王均亦身形一转，钢管带着不可抵挡的威势抽在刚围上来这些人的手上。

　　咔……

　　伴随着骨头折断和刺耳的惨叫声，一道道身影狼狈后退。

　　这一幕只发生在短短的几分钟，别说是当事人了，就算是旁观的独孤久和万松明等人，也根本来不及反应。

　　二三十个人皆是断了一只手，惨叫连连……

　　王均亦紧紧的握着冰凉的钢管，静静的站在包围圈中间，目光冰冷的扫过余下的人。

　　独孤久和万松明接触到王均亦冰冷的眼神，身体不禁一震，他们感觉很冷，很可怕……

　　“呵……身手倒是不错，不过，我看你怎么在剩下这些人围攻之下逃走。”王均亦目光冷冷的盯着万松明，“我说过我要逃走吗？”

　　“小子，你很有种，但是，用错地方了！”独孤久冷喝一声，“上！”

　　“你们全部上去。”万松明一挥手，身后的人拎着钢管看到冲了上来。看着这些人手里闪着寒光的砍刀，铁管，王均亦眼神一凝。

　　他心里有一条底线，废了这些人，也不会伤他们性命。

　　可是……要是别人咄咄逼人，他也不会后退！

　　独孤久从杜臻哪里得知王均亦并非容易解决的善茬，所以，他才带着四十多人前来。

　　然而，他没想到，王均亦的战斗力简直爆表，短短几分钟，就废了二三十个人。若只有他带着人前来，或许会害怕。但现在情况不一样，万松明还带着五六十人。

　　两方加起来，足足有一百号人。

　　独孤久不相信，王均亦真的能以一敌百！

　　“上……”

　　近百人蜂拥而上，王均亦紧握钢管，一个箭步冲了上去。

　　砰……

　　他依靠巧妙的身法，每一次都能恰到好处的避开挥下来的钢管、砍刀。而且，手里面的钢管不断的抽在这些人的手上、腿上。

　　每一下都力量十足，直接抽断他们的手臂和脚……

　　凭借着巧妙的身法，和强大的力量，一时间，王均亦牢牢的占据着上风。

　　这是极度不可思议的一幕！

　　独孤久和万松明眼瞳一缩，心里产生淡淡的恐惧，不由的往后退。独孤久脸色难看，“这特么从哪里冒出来的怪物，一百多号人竟然伤不到他。”

　　“找死！”

　　王均亦带着杀机的冷喝声响起，手中钢管猛的朝着身后偷袭之人挥打下去。

　　此人一脸狰狞，砍刀挥得虎虎生风，竟然挡住了王均亦抽下去的钢管。他虎口一阵剧痛，还没回过神来，钢管又挥了下来。

　　砰……

　　钢管抽在此人的肩膀，强大的力量，竟是将他的肩骨打碎，钢管破开皮肉，嵌在了他肩骨之间。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫声响彻夜空，一股血腥味散发而开，王均亦一脚踹在此人胸口，将他踢飞出去。围着他的人眼睛瞪得老大，一脸惧怕的盯着王均亦。

　　原本混乱的场面一下子寂静下来，一个个人接触到王均亦的眼神，悚然一惊，踉跄后退。

　　强大的杀机在空气中蔓延，震慑住这些人的心灵。

　　他们只能后退，不敢再向前……

　　独孤久和万松明点燃的香烟落在地上，不可思议的盯着王均亦。眼中充斥着浓浓的恐惧、震惊。

　　王均亦扫视一圈，围住自己的这些人，都是街头小混混，不是那种以命相搏的帮派成员。如果是帮派成员，他绝不会这么轻松。

　　“都给我闪开……”

　　突然，一道厉喝声响起，一抹刺眼的光束照射过来。围着王均亦的人通通散开，一辆飞快的小车朝着王均亦撞了过来。

　　王均亦眼瞳一缩，快要接触到小车的霎那，纵身一跃，小车直接从他脚下开了过去。与此同时，他身体在半空一个翻转，手中的钢管朝着开车之人砸去。

　　轰……

　　开车撞过来的是独孤久，他开的是一辆敞篷跑车，也给了王均亦还击的机会。钢管准确无误的砸在他后背，独孤久哇哇的惨叫起来，跑车撞上了旁边的绿化带。

　　万松明颤抖着双手掏出手机，打出一个电话。

　　挂断电话不到一分钟，警笛声响了起来，四五辆警车在十几辆车子后面停下，警车上下来十几个警察……

　　“放下武器……抱头蹲在地上……”

　　围着王均亦的小混混没有丝毫犹豫，丢下了手里面的钢管砍刀，纷纷后退，抱头蹲下。王均亦依然紧握钢管，目光冷冷的盯着万松明。

　　万松明一脸狰狞的笑容，跟我斗，你还嫩了点……

　　打伤这么多人，够你在牢里待上几年了。等你到了牢里，我在找人收拾你。

　　“站着的那个，放下手里的武器，抱头蹲在地上……”

　　“铛……”王均亦手掌一松，钢管落在了地上，警察走了上来，两个年轻警察走到王均亦身边，一脚踹在他小腿上，“让你蹲下，没听到吗？”

　　王均亦身体不稳，半跪在地上，他扭头盯着踢自己的两个警察。

　　“看什么看？啪……”

　　其中一人直接用手枪砸在王均亦的眉骨，眉骨破开，鲜血滴落在地上。他舔了舔嘴唇，喃喃道：“想不到，我竟然被算计了。”

　　“嘀咕什么呢，给我闭嘴！”

　　又是一下，王均亦双眼的眉骨都破开了……

　　这些警察站在一众小混混之间，没有动手也没说话，唯一的不同，就是王均亦被押着。就是因为看到了这一幕，他才说自己被算计了。

　　万松明朝着一个三十多岁的警察一笑，这个警察点头示意，然后喝道：“全部带回去，聚众斗殴，严重危害人民安全……”

　　带回去……

　　王均亦双手被拷上，被押上了警车。至于蹲在地上的小混混，警察只是象征性的抓了几个……

　　然后开着警车扬长而去，警察走后，蹲在地上的小混混全部站了起来。万松明嘴角泛起冷笑，“跟我斗，你没那个资格。”

　　说完这话，他瞥了被砸伤的独孤久一眼，眼中掠过一抹鄙视。


第919章 重犯牢房

　　“砰，砰……你说不说？”

　　审讯室，两个警察将王均亦摁在墙上，中间一个警察用一本书垫在王均亦腹部，不停的用拳头打。

　　王均亦抬起头，冷笑道：“你在帮我挠痒吗？”

　　“你……好，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不会说了。”这个警察冷喝一声，让旁边两个警察，将王均亦压在旁边一个台阶上，他则是提着一桶水倒在王均亦身上。

　　压着王均亦的两个警察松开了他，先前殴打王均亦的警察手里拿着一根电棍，戳在了被打湿的地上。

　　“兹……”

　　银色的电弧一闪，王均亦全身瞬间一麻，在电击之下，即便是他，也受不了。没两下，王均亦双腿一软，倒在了地上。

　　三个警察对视一眼，齐声冷笑起来。

　　王均亦眼神迷离，随时有昏过去的可能。殴打王均亦的警察看了他一眼，随即道：“把他扔进城北监狱甲号牢房去……”

　　“吴哥，甲号牢房关押的可都是重犯，要是把他扔进去，指不定……”

　　“怕什么，万少说了，只要不死，出了什么事他担着。而且，你们可能不知道，这小子不仅得罪了万少，还得罪独孤少爷。你觉得他还会有好果子吃吗？”

　　两个年轻警察连连摇头，独孤少爷和万少都是沪海高层社会的一霸，仗着家里有钱有势，到处惹是生非。

　　万松明给了他们消息，要他们想尽办法将王均亦关进牢里。

　　王均亦打伤了几十个人，虽然是正当防卫，但在万松明的授意下，变成了王均亦殴打他人，致使别人重伤残废。

　　这可不是小罪……

　　而且，他们在王均亦的背包中，搜出了一把砍刀，私藏管制刀具，又是一项罪名。

　　就这样，王均亦在没有经过法院判决之后，被关进了沪海的一所监狱。且不是普通牢房，而是关押重犯的牢房。

　　这个牢房里面的人，手上基本都有人命。

　　“咯吱……”牢房门打开，两个狱警把王均亦扔进了牢房。里面的犯人看着王均亦年轻的面孔，疑惑问道：“警官，这小子犯了什么罪？”

　　“不知道……不过有人交代了，你们要是好好照顾他一下，有好处。”见到狱警冷笑的样子，一众犯人点点头，保证会好好照顾一下王均亦。

　　狱警走了以后，两个中年男子把王均亦抬起来，扔到了角落。

　　也不知过了多久，王均亦缓缓睁开了眼睛，他甩了甩头，见到十几个凶神恶煞的男人盯着自己。转头打量了一下这里的环境，心里冷笑一声，原来已经把他送到牢房来了。

　　被警察殴打，王均亦之所以没有还手，那是因为他心里很清楚……

　　打伤了那些小混混，他还有一个说辞，正当防卫。但是，一旦还手打了警察，那就是袭警。

　　警察就又有借口整他了。

　　一个二十七八岁，一身纹身露出来的男子走了过来，淡淡说道：“喂，小子，你是不是得罪什么人了，刚才那两个狱警让我们好好照顾你一下。”

　　“我的确得罪人了……”

　　“还真是稀奇……看来你得罪的人身份不简单啊，这个牢房关押的，可都是重犯，最轻的也是无期。”王均亦点点头，这些人身上都带着淡淡的煞气。

　　手上肯定都有人命……

　　“既然他们交代你们好好照顾我，你们为什么不动手？”这些犯人听到他的话，都哈哈大笑起来。

　　“你还巴不得我们打你是不是？”

　　“没这个意思……”

　　此人继续说道：“我们有这个眼力劲，看得出来你是得罪人才被关在这里的。而我们呢，大多数都是要死的人了，没必要听外面那些王八蛋的话。”

　　“哦？你们不怕他们下黑手？”

　　“他们不敢……我们死在牢里，对他们没好处。但是，他们想要对我们动手，也得想想自己。我们都是要死的人，不在乎手上多几条人命。”

　　这时，一个赤、裸上身的光头走了过来，拍了拍王均亦的肩膀，道：“小子，你得罪什么人了？”

　　“有钱人……”

　　“我们都知道得罪了有钱人，要是普通人，也不至于这样。”光头淡淡说道：“说说……你得罪的人叫什么名字？”

　　“万松明。”王均亦道。

　　光头皱了皱眉，“这个名字怎么那么熟悉啊……”

　　“光头，你肯定很熟悉这名字啊，你难道忘了，老二的女儿就是被这个畜生叫人给轮了，然后从宾馆楼上扔了下来。”先前那个一身纹身的男子道。

　　“难怪，我说怎么那么熟悉。”

　　王均亦一怔，“你们也有人和万松明有仇？”

　　“仇大了……”光头指了指最里面一张床躺着的一个中年男子，轻声说道：“看到没有，他现在是我们牢房的老大，他女儿就是被万松明找人轮了，然后从宾馆扔下楼，当场死亡。他为了帮自己女儿报仇，将那几个混混全部宰了。他连夜摸到万松明家里去，谁知道，万家得到消息，找人埋伏在哪里。即便是这样，他依然杀了万得宝的一个情妇……”

　　“原来是这样！”王均亦轻声道：“那你们为什么叫他老二，而不是老大？”

　　“因为，这个牢房以前的老大，不久前被处决了。他是老二，就成了老大，但我们习惯叫他老二了。”

　　王均亦和这些犯人聊了下来，得知，好几人都是被逼无奈出手杀人。对于其中一人，王均亦竟然有些佩服。就是那个纹身男子。

　　他杀了八个人，但是知道他杀了谁，都说他杀得好。

　　纹身男子受过高等教育，他为什么会杀人，因为他被逼急了。他杀的都是贪官，纹身男子毕业以后，在外工作。几年前，他接到自己母亲的电话，说他父亲不行了。

　　他匆匆赶回家，从村民口中得到父亲受伤的真相。原来是因为和乡里的领导发生了争执，被人暗算。他父亲因为伤势严重，没多久去死了。

　　为了照顾自己老妈，他辞去了大城市的工作，回到了家乡。后来，上面下了通知，他们村要开发，希望村民全部搬走。

　　但是，乡里只给每家每户很少钱，不足以在外面生活。由于村民不搬走，时常有人来村里闹事。村民联合起来，到乡里讨个说法。

　　可说法没讨到，反而被以聚众闹事的理由，刑拘起来。

　　后来，有些村民迫于无奈，只能搬走。

　　剩下的村民，走出村子，都可能被人摁在地上打一顿。之后，纹身男找了两个要好的村民，决定做一件大事。

　　三人准备了凶器，夜里去了乡领导家里，一共杀了八人。

　　从此之后，三人就走上了逃亡的路。一年多前，另外两人放不下家里人，决定回去看一眼，回去的当天，被人举报，被抓了。

　　那两人被抓，供出了纹身男，纹身男也在沪海被捕。沪海的司法机构、监狱更加完备，他便被关押在这里了。至于他的纹身，就是在逃亡的时间里纹上的。

　　最终，在村民联名书之下，他被判死刑，缓期两年。

　　但是，他的刑期也不远了！

　　这时，走廊传来了脚步声，两个狱警走了过来，“光头，你们有没有好好招呼那小子？”

　　两个狱警看向牢房，见到王均亦好好的坐在床上，还和其他人有说有笑，不禁目瞪口呆。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“警官，这小子很厉害，我们不是对手啊……你看，我胸口就是他踹的。”光头凑了上来，掀开自己的衣服，在他胸口有一块淤青。

　　狱警冷哼一声，不爽的转身离开。

　　纹身男子笑着走了上来，“光头，我记得这淤青是你自己睡觉从床上滚下来，磕到下铺弄的啊。”

　　光头面色一囧，“哪壶不开提哪壶……”


第920章 吸生魂

　　“咚……”

　　这时，一阵清脆的钟声响起，午夜十二点了。重犯牢房里的所有人一怔，随即慌慌忙忙的爬上床，不到一分钟，全部响起了呼噜声。而且，每个人都是趴着睡觉。

　　王均亦疑惑的挠了挠头，拍了拍旁边的纹身男，轻声问道：“你们这是干什么？”

　　“兄弟，赶紧躺下睡觉……”

　　“到底出什么事了，你们这是干嘛？”纹身男轻声道：“先睡觉，过会我在告诉你怎么了。”

　　王均亦半信半疑的上了床，躺下休息。

　　过了能有五六分钟，牢房外面的走廊传来了脚步声。王均亦偏头看了看纹身男和左边的中年人，见到他们身体轻颤，似乎是害怕。

　　到底怎么回事？

　　王均亦学着他们的样子，趴在床上，目光看向牢房外面。

　　突然间，一道身穿黑色大斗篷的身影出现在昏暗的灯光下，他将对面牢房打开，开锁的声响，竟然没惊动那个牢房一个人。

　　黑斗篷走进牢房，在床铺之间游走，突然间，他扑到在一张床铺上面。王均亦挪了挪身子，以免自己看得清楚一点。

　　挪动的轻微声音被纹身男听到，他轻轻的转过头，轻声说道：“小兄弟，赶紧睡觉！”

　　王均亦摆摆手，眼睛却是直直的盯着对面牢房。

　　突然，王均亦身体一震，眼神一凝，他见到黑斗篷弯腰趴在一人身上，轻轻的将那人身体翻转过来，然后张嘴用力的吸了起来。

　　随之，被黑斗篷翻转过来的那人身体颤抖起来，只见，那人的阳气被黑斗篷飞快的吸走。

　　吸阳气？

　　王均亦本能的喃喃一句，这时，王均亦却是看到一道飘渺的身影被黑斗篷吸进了嘴里。黑斗篷站起身来，极为享受的长舒一口气。

　　王均亦眼神一凝，这不仅吸阳气，而且还吸生魂。

　　被黑斗篷吸走一缕魂魄的男人，身体顿时停止了抖动，毫无动静的躺在床上。

　　黑斗篷看了其他犯人一眼，然后缓缓走出了牢房，将牢门锁上。锁上牢门，黑斗篷转头看了重犯牢房一眼，便朝着外面走去。

　　黑斗篷刚走出了几步，重犯牢房一道杯子落地的声音响了起来。

　　突如其来的声音不仅让黑斗篷身体一震，也让重犯牢房的人身体瑟瑟抖动起来。黑斗篷盯着重犯牢房看了两眼，然后一闪，直接进了牢房。

　　这一次，根本就没开锁……

　　黑斗篷刚进牢房，目光就和王均亦对上，由于牢房里的灯关了，借助走道昏暗的灯光，不足以看清黑斗篷的模样。

　　王均亦只看到两只闪烁红光的眼睛，但也能清晰的感觉到黑斗篷的呼吸声。

　　这……是鬼还是妖？

　　黑斗篷缓缓的朝着王均亦走了过来，闪烁红光的双瞳死死的盯着王均亦。就在黑斗篷距离他还有五步远的时候，王均亦猛的坐起了身子。

　　直视黑斗篷，轻声道：“你应该是一只妖吧。”

　　黑斗篷脚步一顿，双瞳之中的红光跳了两下。黑斗篷双手就像狗狗被人抱住时举着双爪。黑斗篷的双爪长着尖长的指甲。

　　王均亦再度道：“你既然是妖，为什么我没有感觉到一点妖气？”

　　说话间，黑斗篷朝着王均亦扑了上来。王均亦早就准备好了，剑指一动，抵在黑斗篷的胸口。他冷笑一声，“再往前一步，立刻叫你形神俱灭！”

　　话音刚落，黑斗篷突然转身逃走，连王均亦都没反应过来。

　　片刻，王均亦回过神来，摇了摇头，要不是为了不让别人知道他会道术，刚才早就出手对付黑斗篷了。

　　黑斗篷离开了大约十几分钟，纹身男翻了个身，睁眼望着枕着头的王均亦，轻声道：“小兄弟，你有办法对付刚才那个玩意儿？”

　　闻言，王均亦愣了愣，“你在说什么？”

　　“就刚才的黑影……”

　　王均亦笑了笑，拉出胸口的玉符，“可能是因为我有护身符。”

　　“哦，这样啊，我还以为你能对付那个玩意儿呢。”王均亦轻声问道：“你们怎么知道刚才那玩意儿会出现，然后装睡呢？”

　　“因为我们都看到过他……”

　　“哦？”王均亦惊讶一声，“能不能告诉我到底怎么回事？”

　　纹身男点点头，然后看向牢房外面，轻声道：“黑斗篷真的走了吗？”

　　“走了……”纹身男欠了欠身体，坐起来靠在墙上，随着纹身男这里有了动静，其他人也都不再装睡。纹身男看向对面的光头，不爽的道：“光头，刚才是不是你碰掉了杯子？”

　　光头看了纹身男一眼，“我就想装像一点，谁知道手一动，就把旁边的杯子弄掉了。”

　　“靠……光头，你差点害死我们了！”

　　“就是……光头，吓了我们一跳，怎么也得拿出点东西来吧。”

　　听到其他人的话，光头不爽地说道：“你们就惦记着我枕头下面的一包香烟……”

　　光头嘴上虽然不爽，不过动作却一点不慢，从枕头下面摸出一包香烟，一人散了一根，散到王均亦时，他摇了摇头。光头一屁股坐在王均亦床上，大大咧咧地说道：“小兄弟，刚才我看到黑斗篷朝着你走过来，真把我吓死了。”

　　“你们能说说到底怎么回事吗？”

　　“让他告诉你吧，这小子是高材生，说得清楚点……”纹身男拿过光头手里的烟借了个火，抽了一口，然后缓缓说道：“事情得从一个多月前说起……那天晚上，牢房熄灯以后，我们几个去门那里打牌。就在午夜十二点以后，外面的牢房传来了一阵惊吓。我们也没在意，继续玩自己的。”

　　“一连七天晚上，外面的牢房都是这样，第八天，我们听到消息说，外面牢房有人死了，死状就跟电视里面那些被鬼吸掉阳气一样。”

　　“哦？”王均亦惊讶一声，纹身男继续道：“第九天夜里，我们正在聊天的时候，突然听到了脚步声，然后走到门口，看到有一个黑影进了斜对面的牢房。黑影进了牢房，直接扑到了一个人身上，用力的吸了起来。你不知道，我们看到这一幕的时候，都吓傻了。”

　　“之后呢？”

　　“被吸的那个人，整天无精打采，狱警都以为他生病了。一连七天，黑影都盯上同一个人，到了第八天，那个人也死了。接下去的半个月，又有两个人死了。对面牢房被吸的人，已经第四天了，再过三天，也该玩完了。”


第921章 红眼狐狸

　　听到这里，王均亦疑惑问道：“这间牢房就没出过事吗？”

　　闻言，纹身男似笑非笑的望着光头，其他人也是这样。光头摸了摸脑袋，“前几天那玩意儿就找上我了，也不知道怎么回事，吸了我一口之后，就跑了。”

　　“跑了？”

　　“对啊，就是跑了，跑到对面牢房去了。”王均亦愣了愣，“发生了什么？”

　　纹身男笑了笑，“光头每天不漱口，有口臭，连妖怪都不想吸他的阳气。所以啊，他才把杯子放在床头，装作每天都漱口的样子。”

　　“哈哈……”光头面色一囧，牢房里响起了大笑声。

　　没一会儿，走廊响起了脚步声，纹身男急忙催促道：“赶紧睡觉，巡视的来了。”

　　光头看了牢房外面一眼，然后回到自己床上。

　　一夜无话……

　　早上六点钟，所有人起床出去洗脸漱口。其他牢房的人都被安排去外面做活，只有这甲号的人，洗脸漱口以后，都回到了牢房。就等着中午开饭了。

　　王均亦也问了怎么他们不用去干活，纹身男说了，他们都是重犯，狱警为了少一些事，就不安排他们干活了。

　　中午十一点半，准时开饭了。

　　甲号牢房的人都来到了餐厅，随着经济发展，牢房的伙食也越发不错。有许多没饭吃的人，都会选择犯一些小事情，然后被送到牢里。

　　在牢里有吃有喝，比在外面过着吃了上顿没下顿的日子强多了。

　　“喂，小子，你能不能快点，磨磨蹭蹭干嘛，不知道我们很饿吗？”王均亦正在打饭，突然被推了一把，手里的饭菜全部洒在地上。

　　“哈哈……”

　　见到王均亦饭菜洒了，后面传来一阵大笑声。王均亦无奈摇了摇头，看了打饭的人一眼，他道：“每人只能打一次菜……”

　　“让开……”后面的人又推了王均亦一把，王均亦这次站得很稳，只是身体摇了一下。他回过头一看，身后站着五六个杀马特，都是街头小混混。

　　平时就以欺负弱小为乐，前几天殴打一个高中生，将人打成重伤，就被送到这里来了。

　　王均亦一脸淡笑的望着这几个杀马特，几个杀马特竟然感觉一冷。突然，王均亦一把摁住一个红毛的脑袋，将他摁在地上的饭菜上，“既然你饿了，那我就先让你吃一点……”

　　“咳咳……”红毛脑袋被王均亦踩着，一张脸都贴在地上，紧紧的闭着嘴巴。

　　“你特么不想活了是吧！”

　　“哟哟，这谁啊，这么拽，连我们号子里的人都敢欺负了。”纹身男和光头勾肩搭背的走了上来，红毛的同伴看了纹身男和光头一眼，喝道：“你们又特么是谁？”

　　“啪……”

　　光头抬手就给了说话的杀马特一巴掌，扇的他找不着北。

　　“你……”

　　“你特么找揍。”光头恶狠狠的盯着几个杀马特，几个杀马特见到其他犯人都纷纷让开，一副害怕两人的样子，心里开始打起鼓来。

　　王均亦脚踩着红毛的脑袋，冷冷说道：“你不是很饿吗？把地上的饭菜吃掉，今天就放过你……”

　　红毛挣扎的越厉害，王均亦踩的就越用力。

　　“谁在这里闹事？”

　　狱警磨磨蹭蹭的走了过来，见到被王均亦踩在脚下的红毛，然后掏出警棍，瞪着王均亦，“小子，是你闹事吧，赶紧放开他。”

　　王均亦直视狱警，脚掌却是越踩越紧……

　　“小子，我说话你没听到吗？”

　　“听到了，可是我为什么要听你的？”纹身男和光头对视一眼，两人笑呵呵的走了过来，夹起王均亦去到了座位上。纹身男道：“兄弟，你这是干嘛，小心这些王八蛋把你单独关押，到时候你就有罪受了。”

　　“哦，这样啊。”听到王均亦不冷不淡的回答，纹身男道：“兄弟，听哥一句劝，你是得罪了人，用不了多久就出去了，不要再给自己惹麻烦。”

　　“好，我知道了！”

　　光头又去拿了一个餐盘，盛了饭，放在王均亦面前，另外几个都夹了一些菜放在王均亦餐盘里。

　　吃过饭以后，一行人回到了牢房。回牢房的路上，王均亦看到有报纸，顺手拿了一张。

　　王均亦半躺在床上，看着报纸上的新闻。

　　这是昨天下午发生了大学城的案子，死者的模样狰狞恐怖，眼睛凸出，全身干枯，腹部有明显伤痕。王均亦仔细看了一下，应该是被利爪抓出来的。

　　如果不是死者穿着丝袜短裙，看现在的模样，还不一定分得出男女来。

　　根据死者的死状，王均亦心头有了个大概。

　　杀人的应该不是妖，若是妖的话，只会吸掉人的精气。那么……就可能是鬼或者尸。若是鬼，也不应该那么早就出现杀人，除非和死者有仇。

　　有仇的话，直接杀了，吸掉死者的魂魄，没必要在死者死之前，吸掉她全身的精气。

　　那么……最可能是尸了！

　　王均亦折好报纸，看来他得尽快出去才行。希望刘钧联系不上自己，会找人问一下。甲号牢房的犯人是最舒服的，同时也是最无聊的。

　　舒服的是纹身男他们，无聊的就是王均亦。

　　他因为担心大学城再发生命案，所以，心里很着急。越着急，就觉得时间走得很慢。

　　漫长的一天终于过去了……

　　到了晚上十一点钟，纹身男他们都睡觉了，没一会儿，牢房里就响起了平缓的呼吸声。王均亦没有睡觉，他想看看黑斗篷的真面目。

　　咚……

　　走廊墙壁上的石英钟响了起来，午夜十二点了！

　　王均亦身体半躺，靠在墙上，目光望着牢房外面。过了差不多一刻钟，还不见黑斗篷出现。王均亦心里有些着急，难道黑斗篷怕了不敢来？

　　就在这时，脚步声传来，王均亦欠了欠身体，屏气凝神，注视着牢房外面。

　　果然，黑斗篷还是来了。黑斗篷走到牢房前，看来甲号牢房一眼，然后一闪进入了对面牢房，走到了他昨夜吸食那人床边。

　　王均亦下了床，走到门口，摇了摇铁门……

　　黑斗篷一惊，猛的抬头看了过来，他直接放弃了吸食那人，穿过铁门，朝着王均亦扑了上来。

　　见状，王均亦一笑，“早等着你呢！”

　　王均亦一招游龙摆尾，身体一转，手掌探出，擒住黑斗篷的手臂，狠狠的撞在了铁门上。

　　哐当……

　　清脆的声响在寂静的监狱悠扬传开，但没有一个牢房的犯人敢睁眼一看究竟。他们都见过黑斗篷，也看到过死者。虽说有死刑犯，但也不想死得那么难看。


第922章 华清

　　黑斗篷发出一声低吼，爪子上尖长的指甲闪烁寒光，随即朝着王均亦抓了下来。

　　王均亦淡淡一笑，黑斗篷要是不进这间牢房来，他还收拾不了。但黑斗篷偏偏进了牢房，和王均亦纠缠，黑斗篷愤怒了。

　　身体微微一动，避开了黑斗篷的利爪，王均亦手掌探出，一把掀开黑斗篷，“让我看看你到底是何方妖孽！”

　　黑斗篷被掀开，见到斗篷下的真面目，王均亦一怔，竟然是一只狐狸！

　　“红眼狐狸！”

　　红眼狐狸愤怒低吼一声，顿时间，一股强烈的狐臊味扩散开来。王均亦扇了扇，皱着眉头，“原来隐藏了妖气，难怪我没闻出来。”

　　“你最好少管闲事……”

　　“呵……原来已经能口吐人言了，我也奇怪了，青丘一脉在妖中也算大族，怎么也会出你这种败类。吸食精气、生魂，留你不得。”

　　“你一个横练功夫的人，和我说这种话，不觉得可笑吗？而且，我告诉你，我不是青丘一脉……”

　　“不是啊，那就更不能留你了！”

　　“找死……”

　　红眼狐狸厉喝一声，扑了上来，利爪挥舞，寒光叠叠。王均亦嘴角勾起淡淡的笑容，轻松避开了红眼狐狸的攻击。眼前的红眼狐狸修为算不得高强，也就五六百年的修为。

　　凭王均亦的道行，想要诛杀红眼狐狸，简直易如反掌。

　　“小子，你有种不要躲……”

　　“啧啧……五六百年的修为，竟然连我一个横练功夫的人都对付不了，真是丢了青丘一族的脸。”王均亦讥讽道。

　　“我说过，我不是青丘一脉！”

　　“哼，天下狐狸，追根朔底都是青丘一脉。你几次三番说你不是青丘一脉，是不想给青丘一脉惹麻烦吧，亦或者说，你被逐出了青丘一脉？”

　　红眼狐狸被王均亦戳到痛楚，发狂似的挥舞着利爪。

　　几分钟后，王均亦停了下来，看着红眼狐狸道：“吸食生魂的孽畜，留你不得。也闹够了吧，下面就送你去见你的祖宗。”

　　说完，王均亦飞快结着手印，口中念道：“太上星台，道气长存，神鬼无形，斩妖灭魔，急急如律令，歃血阴阳奇术之……斩妖术！”

　　“你是道门中人？！”

　　“现在才知道，晚了……”王均亦厉喝一声，剑指挥斩而下，红眼狐狸的一条臂膀掉落在地。

　　“七星无形，太上永存，九星文台，星光耀烨，急急如律令，灭妖术！”

　　“放过我……”

　　“砰！”王均亦剑指暴戳而出，落在红眼狐狸眉心。红眼狐狸话还没说完，已然魂飞魄散，身体重重的撞在了铁门上面。一阵风过后，红眼狐狸现出了原形。

　　王均亦用黑斗篷包着手，提着红眼狐狸的一条腿，将它扔到了走廊上。

　　他拍了拍手，就要转身回到床位。就在这时，平地生起一股妖风，随之，一道朦胧的人影站在了红眼狐狸尸体边。其检查了一下红眼狐狸，然后盯着王均亦，“你杀我青丘一脉，此仇不报，我青丘一脉如何要万妖中立足。”

　　“我等着！”听到这清冷的声音，王均亦淡淡说道。这次来的应该是一只母狐狸。

　　“哼……”母狐狸冷哼一声，捡起红眼狐狸的尸体，化作一股妖风离开了走廊。王均亦笑了笑，转过了身，顿时一愣。只见纹身男子他们都坐了起来，目瞪口呆的盯着自己。

　　“你们……”

　　纹身男子回过神，走了上来，竖起大拇指，“兄弟，真没看出来，你深藏不露啊，竟然将那害人的玩意儿杀了。”

　　“是啊，小兄弟，你真牛啊！”

　　王均亦擦了擦额头的汗水，轻声道：“今天晚上发生的事情，我希望你们不要告诉别人。”

　　“这个你可以放心，我们保证不说。”纹身男子他们拍着胸口保证，随即，纹身男子轻声问道：“兄弟，你说这个世界上真的有阎王殿存在吗？”

　　既然他们都看到了刚才的一幕，王均亦也不隐瞒，点了点头。

　　“那我们这样的杀人犯，到了阎王殿是不是就会上刀山下火海滚油锅啊？”纹身男子望着王均亦说，王均亦看了一眼围上来的几个人，轻声说道：“地府不是人间，判官判罪，都是根据死者一生所作所为……”

　　说到这里，王均亦看着纹身男子道：“就比如你……你被逼无奈，为了村民，动手杀了人，虽然是杀人的罪，但从某种意义上讲，地府判官会网开一面。说不定，你下了地府，还能看到被你杀掉的人，在地狱受罪呢。”

　　“真的？”纹身男子脸色一喜，不可思议的问道。

　　“嗯……”

　　接下来，其他人好奇的问东问西，不过，更多的都关心自己到了地府会受多大的罪。王均亦不是地府判官，只能将猜测说了出来。

　　……

　　早上九点多钟，走廊响起一阵脚步声，五六个人走了过来。

　　走在最前面的是这所监狱的监狱长，身后跟着三个身穿警服的人，走在中间的是一个穿着唐装、满头白发，精神饱满的老人。

　　两边的犯人看到监狱长、以及几个扛着警徽的中年男子，立刻低声的讨论起来。

　　甲号牢房，光头走到纹身男子旁边，轻声问道：“你能看出那几个扛着警徽的是多大官吗？”

　　纹身男子看了一下，道：“一个是分局的局长，还有两个应该是市局的副局长和局长……”

　　“卧槽，他们到这里来干嘛？”光头惊讶道。

　　“谁知道呢，你难道不知道这些当官的都吃饱了撑着没事做么？”

　　这时，监狱长打开了甲号牢房，满头白发的老人走了进来，扫视一圈，看向王均亦，问道：“你是王均亦吧？”

　　“没错，我就是王均亦！”

　　“跟我出去吧……”王均亦眉头一皱，“你是？”

　　“我叫华清，你可以称呼我为华老，是你父亲通知我来救你的。”王均亦问道：“你认识我父亲？”

　　“哈哈……”华清笑了笑，“看来你不太相信啊，我告诉你，我不但认识你父亲，还认识你师叔祖，我和他们关系都不错。你相信我，我不会害你的。”

　　“好，那就多谢华老了！”王均亦拱了拱手，纹身男子他们惊呆了，没想到王均亦家里竟然能请来这么牛叉的人，来监狱都是市局局长陪着来的。

　　王均亦回头和纹身男子他们说了两句，然后走出了牢房。

　　华清打视王均亦一眼，“不错，比起我第一次见到你父亲的时候，还要强。”

　　“前辈，我还有很多东西被警局扣了。”华清点点头，看向沪海市局局长，道：“吉局长，你听到没有？这件事情，你必须查清楚，否则，我将上报到京城，到时候……”

　　吉局长擦了擦额头的汗水，“华老，我明白该怎么做，还请华老不要把事情上报……”

　　“哼，滥用职权，随意执法，你如果不好好整顿一下沪海公安系统，那我只能找人来整顿了。”华清看着几个局长，沉声道：“他父亲虽然只是一个世外之人，可一旦发起火来，你们连做鬼的机会都没有！”


第923章 发酵

　　“是，是……华老教训的是，还请华老大人不记小人过，我们向这位小兄弟赔礼道歉……”市局吉局长点头哈腰地说道。

　　华清没有回答，偏头望着王均亦道：“你觉得呢？”

　　王均亦想了想，“华老，这件事情其实和他们没有多大关系，想必将我关到这里来，也是他们下面的人瞒着他们做的。”

　　华清微微点头，说：“这件事就差不多了，不过……你们一定要查清楚。”

　　“华老放心……”

　　华清冷哼了一声，望着王均亦问道：“你说你还有东西在警局，都是些什么东西，在那个警局你知道吗？”

　　“都是我父亲给我的法宝，至于在哪个警局，我想这几位应该比我清楚吧。”王均亦似笑非笑的看着三位局长，实际上，他的确不知道自己被抓进了那个警局。

　　当时已经天黑了，而且，在警车上两个警察左右看着他。王均亦连偏头认路的机会都没有。

　　华清点点头，“上车，去警局拿东西。”

　　三个局长上了一辆警车，华清带着王均亦坐上了一辆军牌车。

　　车上，王均亦好奇问道：“华老，你今年高寿？”

　　华清爽朗一笑，“我今年已经九十有二了，是不是觉得我很年轻？”

　　“你精神饱满，血气旺盛，不像九十二岁高龄的人。”听到这话，华清说道：“这还是你父亲帮忙，他教给我了不少养身之法。所以，我看上去也就六七十岁。”

　　轿车很快在沪海一处分局停了下来，下了车，在分局局长的带领下，一行人进了警察局。

　　进了警察局，王均亦就看到了上次殴打自己的几个警察。

　　几个警察见到跟在局长后面的王均亦，脸色骤然剧变。几个局长混迹官场一二十年，一看就知道发生了什么事。

　　王均亦快步走了过去，目光冰冷的盯着几人，沉声道：“把我的东西还给我！”

　　“什……什么东西？”一个警察颤声说道。

　　“你说呢？”

　　吉局长慢步走了上来，轻喝道：“这位小兄弟的话，你们没听到吗？赶紧把他的东西拿出来，完璧归赵。”

　　“是，是……”

　　一人转身离开，不久，他提着王均亦的背包走了出来。王均亦抢过背包，仔细的检查了一下，脸色阴沉，斩鬼刀、龙血墨以及天笔都不见了。

　　看着王均亦阴沉的脸色，分局局长心里一个激灵，暗道一声不好。

　　华清上前两步，轻声问道：“怎么了？”

　　王均亦沉声道：“天笔、龙血墨还有一件法器都不见了。”

　　“什么？”华清惊呼一声，他这一声惊呼，身边三个局长皆是一怔。吉局长偏头，轻声一问，“华老，这位小兄弟，是不是有什么东西不见了？”

　　“哼……丢失的三样东西若是不完璧归赵，我立刻通知纪委下来，彻查沪海公安系统。”

　　闻言，吉局长阴沉着脸看着分局局长，“你这局长当得真是称职啊……”

　　吉局长他们对于华清的身份清楚得很，那可是国安的副局长，不是分局，而是总局。国安直接由中央负责，这个部门拥有先斩后奏的权利，总之，权利大得吓人。

　　华清是国安局的副局长，那可是副部级。吉局长虽然是沪海常委兼公安局长，也是副部级。

　　但两者手里的权利，简直是天壤之别。

　　说白了，他在沪海说话好使，但到了其他省市，就不一定了。华清无论到了那个省市，都是贵客。在他们这些人眼里，国安就是阎罗殿。

　　进去之后，想要出来，就没那么简单了。

　　分局局长拿出手帕擦了擦额头的汗水，恶狠狠的瞪了几个警察一眼，喝道：“来人，下了他们的枪，把他们抓起来，仔细审讯。”

　　“局长……”

　　“没听到我的话吗？”分局局长扫了一圈，其他警察敬了个礼，将这几个吓瘫了的警察架了起来，带去了审讯室。华清撇了撇嘴，也不说话。

　　时间一分一秒的过去，警察局的气氛越发凝固。

　　就在这时，两个从审讯室出来的警察走到吉局长面前，敬了个礼，“报告局长，他们已经全部交代了。”

　　“说……”

　　“是！他们收了一个叫万松明的钱，对这位小兄弟滥用私刑，不经过法院判决，直接把他关进了城北监狱甲号牢房。这个小兄弟背包里面的东西，被他们扣下，已经……”

　　“已经什么？”

　　“已经卖给那些古董收藏家了。”复述口供的警察，额头上冒着汗水。他知道事情不会轻易结束了。说不定吉局长还会下令彻查。

　　分局局长气得身体发抖，大吼道：“问出来他们把东西卖给谁没有？”

　　“他们送去拍卖行拍卖了，也不知道被谁买去了。”

　　“谁让他们这么干的？”

　　“四组组长，吴勇！”分局局长一张脸青红交加，“他现在哪里？”

　　“沪海大学城接连发生命案，他出现场去了。”听到这话，后面的王均亦眉头一皱，喃喃道：“又有人死了。”

　　华清不在意过程，他只在乎结果。所以，也没去听他们怎么处理这件事。他听到王均亦轻声喃语，随即低声问道：“你知道这件事？”

　　王均亦叹了口气，缓缓说道：“如果不是因为我被抓了，我早就把制造命案的凶手宰了，哪里还会死人。”

　　“杀人的是什么东西？”

　　“我在报纸上看到了死者的死状，大概猜测了一下，有百分之八十的可能是僵尸。”华清和王均亦没有特意压低声音，他们就是要几个局长听到。

　　这是在给他们施压，也是在诛心！

　　果然，吉局长他们听了两人的对话，脸色更加难看，跟茄子的颜色有得一拼。沪海大学接连发生的命案，已经引起全国关注。

　　京城也下了命令，要是不能如期破案，他们都得脱掉身上的衣服……

　　牵一发而动全身……如果他们早知道王均亦能破沪海大学城的案子，早就插手了。也不会等到现在……只是，现在说什么都晚了。

　　这时，华清抬起头望着吉局长，道：“这几个人我会通知沪海国安分局的人带走，至于他丢失的东西，我也会派人追查，到时候还请你们配合。有些东西你们可能不知道，他本质上和我们一样，都是为了保护百姓。只不过，你们抓的是罪犯，而他抓的却是精灵鬼怪。”

　　吉局长点点头，“华老请放心，这件事我们一定会彻查。”

　　“嗯！”华清道：“吉局长，你的为人我华清还是有数的。这件事情解决好了，我会向局长说说，让他多在那些大佬前提提你的名字。”

　　“多谢华老……”吉局长面色一喜，他在五十岁坐到这个位置，基本已经到头了。但是，今天华清这么一说，他还有升迁的希望。

　　说完，华清望着王均亦，道：“你觉得如何？”

　　王均亦沉吟片刻，轻声说道：“东西固然重要，但比起人命还有不足，我先回学校，找出杀人的玩意儿。”

　　“嗯，不错！分得清孰轻孰重……你放心，东西追回来了，我会亲自送到沪海大学给你。”

　　“那就多谢华老了！”


第924章 大学城有僵尸出没

　　吉局长他们将王均亦和华清送出了警局，看到二人坐上车离开以后，三人都是齐齐的舒了口气。

　　沉默了许久，吉局长道：“这件事情必须查清楚，你们也清楚华老的身份，我不想国安的人调查你们。而且，这件事情办好了，能在华老心里留下好印象。”

　　“嗯，我们知道该怎么做。”

　　……

　　轿车在沪海大学停了下来，王均亦下了车，“多谢华老了。”

　　“无妨！”华清摆了摆手，道：“你父亲让我对你说，让你做事不要鲁莽，虽然我们是玄门之人，但身在华夏，就要遵守华夏的法律。如果下一次你再进监狱了，即便算出来，他也不会找人来救你。”

　　闻言，王均亦撇了撇嘴，“好，我知道了！”

　　王均亦转身走进了沪海大学。

　　进了学校，几乎所有人都用一种异样的眼神看着他。王均亦纳闷的挠了挠头，难道自己坐牢的事情已经在学校传开了？

　　现在正是午饭时间，王均亦直接来到了食堂。

　　也不理会旁边奇怪的目光，他端着饭菜，随便找了个角落坐下。没过多久，许大壮和排骨端着饭菜坐在王均亦对面。两人好奇的盯着王均亦。

　　王均亦皱着眉头，道：“你们这样看着我做什么？”

　　许大壮憨厚一笑，轻声道：“小四，听说你因为打架斗殴被抓紧局子里了？”

　　“你们怎么会知道？”

　　“有人把你的事情发到了网上，还配有你的照片。我们不太相信，正巧老大有老乡是学计算机的，就请他帮忙查了一下发布帖子的ID。我们查出来了，发布帖子的是万松明。万松明是学校的一霸，不用想，你也是得罪了他，然后被陷害了。”排骨缓缓说道。

　　“对呀，小四，你在牢里有没有被打？”

　　“没有，你们放心。”许大壮和排骨打量了一下王均亦，见到他真的没事。左右看了一眼，压低声音问道：“小四，你怎么得罪的万松明？”

　　说起这事，王均亦只能无声叹息，这一切都是因为杜月茹。

　　“不说了，吃饭吧。”

　　排骨眼珠子一转，小声一说，“小四，你不会是和万松明抢女人，然后他没抢过你，恼羞成怒，就找人陷害你？”

　　“我靠，你真聪明。”

　　排骨得意一笑，这时，食堂突然骚动起来，三人偏头看去，见到穿着一身卡其色薄风衣，里面一件白色紧身衣，下身黑色打底裤，将身材完美勾勒出来的慕容雪，款款走进食堂。

　　许大壮和排骨眼睛瞬间看直了。

　　王均亦摇了摇头，“真是红颜祸水……”

　　慕容雪左右看了一眼，然后朝着王均亦坐着的角落走了过来。

　　“老大，慕容女神朝着我们走过来了吗？”

　　“好像是……”

　　“老大，你流鼻血了，赶紧擦擦……”许大壮擦了擦鼻血，轻声道：“排骨，你也流鼻血了……”

　　慕容雪径直走到王均亦身边坐下，许大壮和排骨直勾勾的看着她，不停的吞口水。王均亦淡淡说道：“找我有什么事？”

　　“你没事吧？”慕容雪轻声说道。

　　她这话一出，立刻在食堂掀起轩然大波，冷若冰霜的慕容女神竟然关心一个男生。之后，一双双喷火的眼睛，死死的盯着王均亦。

　　王均亦身体一震，瞬间感觉到无数杀意罩住自己。

　　许大壮和排骨更是惊掉下巴，目瞪口呆。王均亦抬头一看，很多男生都往这边走了过来，他抖了抖身子，道：“慕容雪，你能先离开吗？”

　　“为什么？”慕容雪眨了眨眼睛，轻声问道。

　　“你再不走，我就要被这些饿狼撕成碎片了……”闻言，慕容雪捂嘴娇笑，她点点头，站起身来，“我在荷花亭等你。”

　　围上来的男生，在慕容雪离开后，都散开了。

　　许大壮和排骨愣了好久，才木楞般开口问道：“小四，你……你和慕容女神关系很好吗？她竟然主动关心你？”

　　“不好，我和她认识没多久。”

　　“切……小四，我们鄙视你。”许大壮和排骨鄙视的看了王均亦一眼。王均亦无奈摇了摇头。就在他吃完饭，准备离开，杜月茹来了。

　　王均亦看着走过来的杜月茹，心里顿时感觉不好。

　　杜月茹在王均亦身边坐下，关切地问道：“均亦，这两天你都去哪里了？”

　　“啪嗒……”

　　许大壮和排骨只感觉自己小心脏受了一万点暴击，呆若木鸡，筷子落在餐盘上。听到这话，王均亦淡淡说道：“你问我去哪里了？这件事，你可以去问问你堂弟，他应该很清楚。”

　　“杜臻？他怎么知道你的事情？”

　　“他不知道吗？”王均亦冷笑一声，“你何必明知故问呢，全校人都知道的事，偏偏你不知道，你觉得我会相信吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　“我没什么意思。”说完，王均亦站了起来，“大壮、排骨，我们走吧。”

　　“好，好。”王均亦直接从餐桌上跳了过去，放好餐具，走出了食堂。杜月茹一脸难过的坐在餐桌前，美眸望着王均亦的背影。

　　回到宿舍，王均亦脱了衣服钻进卫生间，舒舒服服的洗了个澡。

　　洗完澡换了衣服，坐在床上，问道：“大壮，排骨，你们有没有听说大学城接连发生命案的事情？”

　　“我们早就知道了，网络上铺天盖地都是关于这件事的进展消息。”排骨玩着电脑，道：“前不久才死了七八个人，现在又来了。沪海大学以前也发生过命案，但没这么频繁啊。”

　　“是啊，昨天下午，又在大学城一条路的绿化带发现两具尸体，现在都没人敢单独在学校附近走动，生怕出事。”

　　“好，我知道了！”王均亦点点头。

　　这件事情必须得尽快解决，要不然死的人会越来越多。可是，他现在一点线索都没有。王均亦皱着眉头，慕容雪有没有查到一些蛛丝马迹？

　　看来，还真得去荷花亭见见她。

　　事不宜迟，现在就去。王均亦和许大壮二人说了一句，然后背着背包出了宿舍，直奔荷花亭。

　　来到荷花亭，见到慕容雪正坐在亭中，安静的翻阅书籍。

　　走进荷花亭，慕容雪合上书籍，淡淡道：“你来了。”

　　“嗯，想必你约我来，是有事情和我说吧。”慕容雪微微一笑，没有说话，玉手拉着紧身衣，就要往上提。见状，王均亦皱着眉头，“你干什么？”

　　“你看了就知道了！”慕容雪说了一句，将衣服掀起一点，白皙的皮肤暴露在空气中。然而，在她那光滑的小腹上，有五道触目惊心的伤痕。

　　王均亦一惊，“这是……你和杀人的玩意儿交过手？”


第925章 引蛇出洞

　　慕容雪放下衣服，点点头，“周日晚上，其中一人如果不是我，昨天发现的就应该是三具尸体了。”

　　“看来你和杀人的玩意交过手，而且，不是对手。”

　　慕容雪笑了笑，“我的确不是对手，它很厉害，速度也很快，我和它打了差不多五六分钟，竟然没有看清楚它是什么样子。”

　　“究竟是什么东西？”

　　“我中了尸毒，它应该是一具僵尸，只是，又和普通僵尸不同，普通僵尸没有它的速度和力量。我怀疑，它可能和四大僵尸鼻祖有关。”

　　听到这话，王均亦却是否决，“不可能……四大僵尸鼻祖，后卿、赢勾以及将臣早就死了。女魃和她族人不会轻易现世，而且，他们也不会吸人血。死者的样子狰狞恐怖，我倒怀疑，应该是变异的僵尸。”

　　“变异的僵尸？”慕容雪黛眉一蹙，“而且，你就那么肯定女魃和她族人不会现世咬人？”

　　“不会……因为我父亲他们在，女魃和她族人就不敢造次。”

　　“好吧。”慕容雪轻声问道：“那你打算怎么办？僵尸要是不除掉，就会有更多的女生被杀，于你于我都不是好事。”

　　“我知道，所以……”王均亦顿了顿，直视慕容雪，“我想请你帮忙。”

　　“你想用我引出僵尸？”

　　王均亦点点头，“死者都是女生，说明女生对于僵尸有很大的吸引力，你慕容雪美若天仙，吸引力是其他女生的十倍百倍，你出马事半功倍。”

　　慕容雪沉思些许，“我去引出僵尸也不是不行，只是……你真的对付得了僵尸？”

　　“你不相信我的实力？”

　　“有一点……”王均亦一脸尴尬，翻了翻白眼，你要不要这么实诚。王均亦取下脖子上的玉符，递给慕容雪，“你带着我的护身符，就不会有事。只要僵尸出现，我会第一时间出手。你也说了，不尽快除掉僵尸，死的女生就会越来越多，对你对我可都不是好事。”

　　慕容雪美眸盯着王均亦看了一会儿，玉手从王均亦手掌拿过玉符，打量了几眼，“这应该就是茅山四宝之一的玉符吧？”

　　“就是玉符！”

　　“既然你连玉符都拿出来了，我不答应就显得我不明事理。你说说，准备什么时候动手？”

　　“我给你个电话，晚上八点钟，在学校东门等我。”王均亦念了一遍自己的号码，然后离开了荷花亭。慕容雪摊开玉手，看着躺在手心的玉符。

　　嘴角勾起一抹迷人的笑容，“王均亦，你真是一个很有魅力的男人。”

　　回到宿舍，给手机充上电，就上床休息。他今天没有去教室上课的打算，在牢里的两个晚上，因为红眼狐狸的事情，都没怎么睡好。

　　而且，他心里有些担心刘钧的安危。毕竟刘钧监视的不是普通人，是邪修。

　　晚上还要去对付僵尸，得养好精神。

　　几个小时候，天逐渐黑了下来，王均亦背着背包，来到了沪海大学西门。西门是沪海大学的后门，来往的学生不多。在这里斗僵尸，比在东门好很多。

　　自然，王均亦不敢确定僵尸就会在西门出现。他也只是猜测，僵尸也会在人少的地方，对女生下手。

　　而且，西门是去沪海科技大学的必经之路。想来想去，那些大半夜走在路上的女生，应该是和男朋友约会去了。所以，沿着去科技大学的路，碰上僵尸的机会大很多。只是，接连发生命案，大晚上还敢出来的人，几乎没有了。

　　王均亦出了西门，沿着马路往沪海科技大学方向走去。

　　找了一个还算隐秘的地方藏了起来，伸手摸出罗盘放在身前，手里就握着桃木剑。

　　吸血吸精气的僵尸，不会有多厉害。连慕容雪都能和僵尸交手五六分钟，王均亦修为比慕容雪可高出一大截，再加上身怀杀鬼令和歃血阴阳奇术。

　　即便没了斩鬼刀，一样能收拾僵尸。

　　要说起歃血阴阳奇术，是他老爸精心钻研出来的。在杀鬼令的基础上，完善和添加了不少更加厉害的法术。目前，他老爸还没找到办法将杀鬼令的神龙令和天火令糅合在歃血阴阳奇术中。所以，王均亦才会学了杀鬼令。

　　某一天，神龙令和天火令被揉进了歃血阴阳奇术，王均亦就没必要施展杀鬼令了。

　　施展杀鬼令的加强版，歃血阴阳奇术！

　　时间一分一秒的过去，王均亦手机响了起来，接通电话，传来了慕容雪的声音。王均亦告诉她，让她沿着去科技大学的路走过来。

　　没多久，慕容雪过来了。

　　王均亦走了出去，告诉慕容雪，她只要在这条路上来回走就可以了。

　　慕容雪特意放慢脚步，来来回回走了五六天趟，可是呢，连个鬼影都没看到，更不要说僵尸了。

　　王均亦掏出手机看了看，已经十一点多了。

　　慕容雪走过这里，抬头看了王均亦一眼，后者示意她接着走。就在慕容雪走过去几分钟，一道尖叫声划破黑夜。

　　王均亦一惊，刚才不是慕容雪的声音，声音是从东门方向传来的。

　　他跳了出来，往东门飞奔而去。

　　几分钟后，王均亦来到了东门，见到三辆摩托车停在路口，旁边还有一辆小轿车。依稀能听到男人的嬉笑和女孩的哭声。快步走了上去，在马路转角的绿化带，见到五六个男人围成一圈。

　　中间一个女孩哭哭啼啼……

　　“喂……”王均亦上前拍了拍一人的肩膀，那人转过头，见到是一个不认识的人，“小子，你谁呀，想多管闲事？”

　　“均亦，快救救我！”

　　王均亦眉头一皱，定睛看去，衣服被扯烂，蹲在地上的竟然是杜月茹！

　　“哟，哥几个，小妞和这小子认识啊……”

　　“小子，你想英雄救美吗？”

　　“啪……”王均亦直接用巴掌回答了他，被扇了一巴掌的男子，恶狠狠的盯着王均亦，喝道：“废了他……”

　　王均亦笑了笑，三下五除二将他们撂倒在地。几个男子抱着胳膊大腿痛叫着，王均亦脱掉自己的外套盖在杜月茹的身上，轻声问道：“你怎么会在这里？”

　　“我……”杜月茹双目含泪，楚楚可怜的凝望着他。王均亦拍了拍她的后背，轻声道：“打电话给你哥，让他过来，我还有事情要做。”

　　“你就不能等会再去吗？”王均亦皱了皱眉，僵尸还没有出现，那就等等吧。


第926章 僵尸出现

　　王均亦把杜月茹扶到了车上，她稳定了一下情绪，拿出手机打电话给杜峰。

　　王均亦打中了几个男子的穴道，他们此刻全身痒麻，就好像有千万只蚂蚁爬过一样，难受极了。

　　在地上打滚嚎叫。

　　“吱……”

　　十几分钟后，明晃晃的车灯照射过来，随之，一道急刹车的声音响起。车门打开，杜峰从跑车里面钻了出来，跑到了轿车前面。

　　看着杜月茹关切道：“月茹，你没事吧？”

　　“哥，我没事。”杜月茹弱弱地说道。杜峰点点头，站直身子，走到几个嚎叫的男子面前，二话不说，一脚踩在一个男子的手臂上。

　　凄厉的惨叫声响起，杜峰咬牙切齿的道：“是你们欺负我妹妹？”

　　“咔……”

　　杜峰下手快准狠，直接踢断一人的手臂，其抱着断掉的胳膊惨叫连连。其余人见到他的样子，打了个冷颤，一脸恐惧的望着杜峰。

　　杜峰冷冷一笑，接连踢出数脚，将另外几人的一条胳膊也废了。

　　“这次给你们个教训，下次的话，就不是断一只手那么简单了。”说完，转身走到轿车旁，“月茹，哥帮你报仇了，走，回家了。”

　　王均亦下了车，杜峰疑惑问道：“你不跟着去？”

　　“不了，我还有事情要办……”

　　“什么事情，比我妹妹还重要？”杜峰面色有些不喜，王均亦刚想回答，手机响了起来，接通电话，慕容雪的声音响起，她只说了一句话，僵尸出现了！

　　王均亦挂断电话，对杜峰道：“你能不能开车送我去西大门？”

　　杜峰眯着眼睛盯着王均亦片刻，他刚才听到电话里是一个女孩子的声音。不过，看王均亦着急的模样，应该是有急事，而不是约会，随即点点头。

　　杜峰不放心杜月茹一个人留在这里，便一起上了跑车，赶去西大门。

　　三个人挤在两个位置上，最难受的就是王均亦了。因为，杜月茹是坐在他怀里的。杜峰开得很快，两分多钟就来到了西大门。

　　到了西大门，却没有看到慕容雪的身影，王均亦让杜峰往科技大学方向开去。

　　果然，在距离科技大学不远的路上，见到了慕容雪。此刻，她正躺在路边，而她身前五六米的地方，站着一道身影。

　　一个男子。

　　王均亦下了车，“你们留在车上，要是有什么不对，赶紧离开。”

　　说完，快步走到了慕容雪身边，低头一看，见到慕容雪腹部的衣服已经被鲜血渗透，她微微抬头，脸色惨白，“你可算来了。”

　　“不是有玉符吗？你怎么还受了这么重的伤？”

　　闻言，慕容雪笑了笑，“如果不是有玉符保护，我已经死在这只僵尸的爪下了。”

　　“他很厉害？”

　　“嗯，经过这次交手，我想……他应该是一只向着旱魃进化的飞尸，为了尽快成为旱魃，所以，才会吸血吸精气。”王均亦点点头，“只要没变成旱魃就好。”

　　“你小心一点……”

　　王均亦把慕容雪挡在身后，目光冷冷的盯着眼前的僵尸。片刻，冷声道：“孽畜，伤了几条人命，今天也该还债了。”

　　“又来一个送死的。”僵尸冰冷说道。

　　王均亦笑了笑，“谁死谁活还说不定呢。”

　　“吼……”僵尸仰天怒吼一声，尖尖的獠牙露了出来。车里的杜峰兄妹呆若木鸡，怔怔的望着僵尸。

　　王均亦拿出桃木剑，脚掌一跺里面，身体跃起，朝着僵尸杀了过去。僵尸身影一闪，直接出现在王均亦身下，长长的指甲戳向王均亦的腹部。

　　王均亦左右捏着指诀，身体一转，指诀打在僵尸的掌心。

　　强大的力量将他要落地的身体打飞两米之高。王均亦落地稳住身体，看着僵尸，道：“果然有点本事。”

　　“吼……”

　　一声低吼之后，僵尸突然原地消失，出现在王均亦身边。

　　好快！

　　王均亦心头一惊，桃木剑挥斩而下，僵尸直接握住桃木剑，桃木剑表面的符文一闪，僵尸痛叫一声，闪身后退。

　　慕容雪提醒道：“他速度很快，一般法术打不中他。”

　　“这样啊……那我就用两般三般的法术。”王均亦笑了笑，收好桃木剑，把背包放在地上。朝着僵尸勾了勾手指，僵尸怒吼一声，一股强大的尸气爆发开来。

　　王均亦右脚探出，在地上勾勒出一道玄奥的图案……

　　“灵兵如雷，邪祟无形，六丁六甲，天雷降临，急急如律令。”咒语念完，图案一闪银光，王均亦咬破手指，在右掌心画上一道灵符，伸手抓住身前一道闪电，冲向僵尸。

　　僵尸见到这幕，身形闪烁躲避……

　　“天雷八荒，九霄云散，九尺星台，铸我雷霆，急急如律令。”

　　怵……

　　王均亦手掌的雷电脱手而出，在半空化作一张雷网，照着僵尸的罩了下去。僵尸飞快后退，然后，雷网也飞快扩大。僵尸大骇，“这是什么法术？”

　　“歃血阴阳奇术之天雷术……”

　　兹兹……

　　僵尸避无可避，霎那间，王均亦手印一变，雷网轰然盖下，顿时间，僵尸全身冒着白烟，随之而来，是一股焦肉腐臭的气味。

　　这一招不可能要了僵尸的命，王均亦再度飞快变幻指诀，“天道毕，三五成，日月俱，出窈窈，入冥冥，气布道，气通神，急急如律令，灭尸术！”

　　王均亦身形一闪，出现在僵尸身前，剑指照着他的心脏位置戳去。

　　红光闪过，僵尸的身体直接倒飞出去，重重的砸在地上。然后，王均亦却不肯罢休，继续结印念咒，“气行奸邪，鬼贼消亡，视我者盲，听我者聋，急急如律令，斩尸剑诀。”

　　剑指挥，剑光闪……

　　剑光在半空中汇聚成一柄亮瞎眼的光剑，随着王均亦指诀，朝着僵尸狠狠刺了下去。

　　“吼……不……”

　　“死去吧。”突然，一抹白光从远处直奔僵尸而来，几人只觉得眼前一闪，白光已然没入了僵尸的脑袋。僵尸怒吼一声，尸气轰然炸开，将那就要刺进去的光剑都是震飞。

　　王均亦后退数步，皱着眉头，盯着僵尸……

　　这僵尸变了，尸气非常强大，和先前就是天壤之别。王均亦心头一惊，难道刚才的白光让这具僵尸，成为了旱魃？

　　如果真的成了旱魃，他就有些搂不住火了。

　　飞尸和旱魃之间的差距，就是命位和圣位之间的差距，对付起来，难度可是相当的大。


第927章 七尾灵狐

　　王均亦站在慕容雪身前，运气抵挡侵袭而来的尸气。

　　车里的杜月茹看到这幕，不高兴的嘟着嘴。杜峰深吸一口气，轻声说道：“月茹，你吃醋了？”

　　“哼，谁吃醋了，我又不喜欢他。”

　　听到这话，杜峰微微一笑，“你真的不喜欢他？那好，我有个兄弟的妹妹也二十了，长得很漂亮，我问问她愿不愿意做王均亦的女朋友……”

　　“哥……”

　　“月茹，你不要和王均亦置气，他是一个很有魅力的男人，你一定要紧紧抓住他。不然，不知道哪天，就有别的女人站在他身边了。”

　　杜月茹叹了口气，“可是他总是对我爱答不理的，我不知道该怎么做。”

　　“死缠烂打呗，等哪天你突然不见了，他肯定很不习惯，然后就会找你。其实，那时候，他已经喜欢上你了。”

　　“哥，还是你有办法。”

　　杜峰笑了笑，望着王均亦的身影，轻声说道：“他对面的应该是僵尸，真没想到，他竟然能够对付僵尸。看来，他真的不是一般人。”

　　“哥，他都会两般三般的法术，肯定不是一般人啦。”杜月茹笑道。

　　“月茹，我们要不要往后退一点？”

　　“你怕僵尸咬我们吗？”杜峰摇摇头，“你看，王均亦眉头紧皱，说明僵尸很厉害，我们就不要在这里拖他后腿。后退一点，他也好彻底放开手脚。”

　　杜月茹想了想，觉得杜峰说的有道理，便点点头。杜峰发动车子，后退了二十三米便停了下来。

　　慕容雪轻声道：“他不会进化成旱魃了吧？”

　　王均亦摇了摇头，“我也不知道，尸气的确比起先前强了许多。可……我没有见过旱魃，所以，不知道他是不是进化成旱魃了。不过，现在不是僵尸一个妖孽了，在暗处还有。”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办，无论如何，今天也要把僵尸除掉。”说完，王均亦结着印法，口中念道：“五毒之气，入人身形，或寒或热，五体不宁，九丑之鬼，知汝姓名。急急如律令，血煞术。”

　　王均亦速度极快，几个呼吸间，已经出现在僵尸跟前。双指如剑，直取僵尸的眉心。

　　“吼……”僵尸发出野兽般的低吼声，手爪飞快的伸了出来，将王均亦的剑指挡住。王均亦脚下不稳，后退三步。他紧咬牙关，僵尸的力量增大了好多。

　　“天雷咒！”

　　左手结印，打在僵尸的手臂上，僵尸手臂猛的一缩，剑指顺势而去。

　　“砰……”

　　一声沉闷声响起，只见僵尸胸口的腐肉炸开，出现一个拇指大小的洞。僵尸漆黑的眼瞳盯着王均亦，“你这是什么法术？”

　　王均亦眉头一皱，“你灵智不低，明知道伤人性命是会有报应的，为什么还要吸人精血？”

　　“我要变成尸王……”

　　“你想变成尸王，大可以去阴气充沛之地，吸收阴气。没必要来都市中找死吧？”僵尸闭口不言，见状，王均亦淡淡一笑，“算了，既然不说，我也不问了，反正你不能留你。”

　　“你要杀了我？”

　　“你这不是废话吗？”王均亦说了一句，眼神一厉，掐诀念咒，“神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢挡。急急如律令，太乙降魔术。”

　　话音一落，僵尸漆黑的眼瞳陡然瞪大。一个闪身，王均亦依然去到他头顶之上。

　　“破……”

　　掌心之间，一道玄奥的灵符出现，王均亦厉喝之声一落，掌心落在僵尸的天灵盖。僵尸怒吼一声，只感觉一股强大的力量冲进身体。

　　轰！

　　僵尸双腿炸成碎肉，哪怕只剩下半个身子，竟然还立在地面，没有倒下。

　　王均亦落在地面，左手背负在身后，右手秉着剑指。僵尸漆黑的眼珠子转动着，怒吼，“不甘心……我不甘心……”

　　“后会无期。”

　　话音未落，一声闷响从僵尸体内传出，王均亦转身走到慕容雪身前，将她扶起来，道：“你怎么样了，有没有中尸毒？”

　　“没有，只是受了点内伤，回到宿舍，调息几天就没事了。”

　　“那就好！”慕容雪取下玉符，递给王均亦。王均亦收好玉符，扶着慕容雪往学校走去。走出大约十几步，王均亦脚步一顿，猛的回头看去。

　　妖气，他感觉到一股很浓郁的妖气！

　　“怎么了？”慕容雪轻声问道。

　　“你有没有感觉到一股妖气？”慕容雪摇了摇头，见状，王均亦道：“你先走……”

　　“嗯。”

　　王均亦目光警惕的扫了一圈，突然间，一道影子从眼前闪过。他眼神骤然一凝，冷喝道：“何方妖孽，竟然在这里造次？”

　　“哼，杀我族人，竟敢还大放厥词，所谓的名门正道就是这样一副嘴脸？”

　　“你的族人？”王均亦皱着眉头，杜月茹他们以为没事了，突然响起的冷厉声音，把他们吓了一跳。

　　王均亦道：“青丘一族……既然来了，那就现身吧。”

　　“哼……”

　　冷哼声一落，一股妖气冲天而起，率先出现的是七条毛茸茸的尾巴。七条尾巴在半空中挥舞，随之，一道身影缓缓浮现。

　　身穿旗袍，面容冷艳，嘴角噙着淡笑，双眼弥漫杀意……

　　七尾灵狐！

　　她那精致的面容，着实惊艳。美丽不可方物，脸颊精美至极，毫无瑕疵。狐妖，果然是万妖中，最具诱惑力的。

　　三千多年前，商纣王亵渎女娲，女娲遂派九尾灵狐下界，迷惑商纣王。

　　商朝就是这样，一步一步走向灭亡。

　　杜峰直勾勾的看着七尾灵狐，不禁喃喃道：“美，实在太美了。”

　　王均亦望着七尾灵狐，沉声道：“你那族人吸食生魂，害人性命，难道我还不能杀他吗？”

　　“我族人犯事，自有我青丘一族处理，还轮不到你这个小道士撒野。”

　　王均亦冷喝道：“我道门之人守护人间，只要他害人性命，那就留不得。你青丘一族的确势大，倘若逆天而行，就是自取灭亡。”

　　“小道士，你找死！”

　　“一千五百年的修为，我的确不是你的对手，不过，你想要轻而易举的杀掉我，也是白日做梦。哪怕是死，我也会拖着你下地狱。”王均亦一字一顿道。

　　啪！

　　突然间，七尾灵狐一条尾巴飞快甩了过来，王均亦闪避不及，被抽翻在地。胸口火辣辣的疼。

　　“我劝你不要自不量力……”


第928章 战灵狐

　　王均亦爬起来，双目灼灼的盯着七尾灵狐，冷声道：“你今天不杀了我就不罢休？”

　　“不错，我青丘一脉有仇必报。”七尾灵狐摸着自己毛茸茸的尾巴，似笑非笑的说着，听到这话，王均亦回头看着慕容雪三人，道：“你们先走。”

　　“王均亦，我们走了你怎么办？”

　　“你们离开，我或许还有机会逃走，可你们在这里，我就不能放开手脚。”慕容雪点点头，慢慢走到跑车旁边，轻声道：“赶紧走。”

　　杜月茹摇了摇头，“我不走！”

　　“我们不走，他心里就会顾忌我们的安全，更不是七尾灵狐的对手了。”见他们还不离开，王均亦不由喝道：“赶紧滚啊，没听到吗？”

　　七尾灵狐嘴角噙着冷笑，“你放心，我不会对他们怎么样，冤有头债有主，我只杀你一人。”

　　“你觉得我会相信一只狐狸精的话吗？”王均亦冷笑道。

　　“不相信就算了……话也说够了，受死吧。”七尾灵狐话音一落，王均亦顿时感觉到一股强大的妖气罩住自己，身体皮肤撕裂一般的疼。

　　他龇牙咧嘴，忍受身上的剧痛，飞快的结着印法，念动咒语。

　　“斩妖术，破！”

　　剑指横扫而出，破开束缚着他的妖气。就在这时，一条狐狸尾巴抽打下来，王均亦身体一转，左手猛的探出，将这条尾巴抓在手里。

　　他右手轻轻一摸，半空的狐妖身体微微颤了一下，清冷一喝，“放开！”

　　“我为什么要放开？”王均亦不仅没放开狐狸尾巴，而且不停的抚摸。七尾灵狐身体颤抖，一张俏脸涌现出羞红之色，然而，眼中的杀意却是越发浓郁。

　　“啪……”

　　又是一条狐狸尾巴甩了上来，抽在王均亦脸上，直接将他抽飞出去，滚了好几米才停了下来。

　　“噗嗤……”王均亦感觉体内气血翻腾，张嘴喷出一口鲜血。缓缓的站起来，摸了摸脸颊的伤口。轻轻的触碰一下，他身体都是一震。

　　疼，火辣辣的疼……

　　“灭妖术！”

　　王均亦怒吼一声，脚掌一蹬，身体冲了出去，剑指挥舞，斩向七尾灵狐的尾巴。七尾灵狐飞舞的尾巴回到她身后，在其身后好似大蛇般蠕动。

　　七尾灵狐身形一闪，出现在王均亦身旁，她玉手摁在王均亦的胸口，蕴含力量的一掌，将王均亦拍在了地上，久久不能爬起来。

　　杜月茹望着挣扎站起的王均亦，哭着对杜峰道：“哥，你快去帮帮均亦啊……”

　　“我怎么帮，那可是七尾灵狐，是妖怪。”

　　“你不去我去……”杜月茹说着就要拉开车门下车，杜峰赶紧拉住她的手，鼓起勇气的点点头，“好了，我去，你坐到驾驶位上来，见情况不妙，赶紧开车离开。”

　　“谢谢哥……”

　　杜峰下了车，跑到王均亦身边，将他扶了起来，“你没事吧？”

　　王均亦甩了甩昏昏沉沉的脑袋，咬牙回了一句，“我没事……别过来送死。”

　　“我走开你就得死啊。”王均亦惨然一笑，“你不走，我不一定会死，但我知道，你肯定会死。”

　　杜峰抬头看了七尾灵狐一眼，轻声道：“要走一起走。”

　　“想走，问过我吗？”倏尔间，一条狐狸尾巴飞了过来，缠住杜峰的脖子，将他整个人提了起来。杜峰顿时感觉到呼吸受阻，脸色也很快涨红起来。

　　王均亦深吸一口气，逐渐恢复清醒。他见到涨红了脸的杜峰，在这样下去，杜峰脖子都要被狐狸尾巴勒断。

　　“太乙降魔术……斩！”

　　指尖红光跳跃，照着狐狸尾巴斩了下去。还没碰到狐狸尾巴，他也被狐狸尾巴缠住了。王均亦用尽全身力气往杜峰那里挪去。指尖轻轻的擦过缠住他的狐狸尾巴。

　　“啊……”狐狸尾巴触碰到指尖，红光顿时蔓延而开，就好像燃了起来。片刻，一条光秃秃的狐狸尾巴出现在眼前。

　　杜峰落在地上，七尾灵狐彻底发怒，尾巴甩得老高，随即重重的砸了下去。

　　砰……

　　沉闷的声音荡漾而开，只是听到这声音，杜峰他们都觉得痛，更不用说王均亦了。王均亦连吐了好几口鲜血，脸色煞白，气息虚浮。

　　他还记得自己老爸也对付过一只狐妖，那只狐妖正在准备渡劫。

　　最后他老爸布下阵法，引天雷下来，在九天神雷之下，狐妖形神俱灭。可是，这只狐妖是真正的七尾灵狐，修为稳固得很。

　　他不知道该怎么去对付这只狐狸。

　　见到狐妖又把王均亦甩了起来，杜月茹吓得花容失色，泣不成声。

　　七尾灵狐看着自己的尾巴，眼中杀意更盛，盯着王均亦冰冷说道：“今天，你非死不可。”

　　王均亦挤出一抹冷笑，“那你倒是动手啊。”

　　“找死！”

　　七尾灵狐把王均亦朝半空一甩，狐狸尾巴缩了回去，她身形一闪，突然去到王均亦身边，手掌接连打在王均亦身上。王均亦想要抵挡，但架不住七尾灵狐速度太快。

　　七尾灵狐一掌将王均亦打向半空中，她去到王均亦上面，脚掌带着逼人的气势，狠狠的踩在王均亦的腰上。

　　惨……惨不忍睹！

　　七尾灵狐太过厉害，王均亦根本没有抵挡的力量。他本来对付僵尸就消耗了不少灵力，突然出现一只比僵尸厉害的七尾灵狐，他那里还有多大的力气去战斗。

　　噗……

　　鲜血狂喷，王均亦已然昏迷过去。七尾灵狐闪身之间，来到了他身边，冷笑一声，“所谓名门正道，也不过如此。”

　　说话间，她想要补上一掌。

　　然而，就在这时，王均亦双眼陡然睁开，喷血的嘴张开，大喊一声，“降魔令！”

　　七尾灵狐没有料到这一茬，没有闪避，降魔令不偏不移的打在了她的腰腹上。这一招，几乎耗尽了王均亦所有的力气。七尾灵狐后退数步，脸颊抽搐。

　　鲜血渗透旗袍，滴落在地上……

　　她低头看着腹部的伤口，怒不可遏，“我宰了你！”

　　妖气冲天，七尾灵狐一闪而至，脚掌就要踩下。就在这时，一股寒风吹拂而过，随之，苍白的雪花飘飘落下……

　　下雪了！

　　杜峰他们都看呆了，简直不敢相信，这个时候竟然下雪了。七尾灵狐美眸盯着半空，轻喝道：“谁在装神弄鬼，给我出来。”


第929章 雪妖

　　七尾灵狐话音一落，此地彻底陷入冰寒，雪花飘飘而落，逐渐往七尾灵狐而去。

　　“嗤，嗤……”

　　这看似轻飘飘的雪花，似乎带着强大的力量，一片雪花擦过七尾灵狐的脸颊，她那精致的脸颊上，顿时出现了一道伤口。七尾灵狐眼神逐渐凝重，她只感觉到一股冰冷的气息，除此之外，没有其他。

　　“谁在装神弄鬼，给我出来！”

　　可是，不管七尾灵狐如何叫喊，也没有人影出现。杜峰惧怕的望了七尾灵狐一眼，蹑手蹑脚的走到王均亦旁边，将他扶了起来。

　　七尾灵狐低头一看，她现在不敢轻举妄动。暗处，定然有人。

　　杜峰扶着王均亦来到跑车旁边，看着王均亦煞白的脸色，杜月茹彻底哭出来，眼泪忍不住的滴落。王均亦睁开眼睛，惨笑一声，“你哭什么啊，我还没死呢。”

　　“那你……这副样子，像没事的吗？”

　　“还好，就是受了伤，修养一段时间，就会好起来的。”说完，王均亦看着飘着雪花的天空，喃喃道：“怎么就突然下雪了呢？”

　　慕容雪轻声道：“看七尾灵狐的模样，应该是有人来了。”

　　“可能吧，反正我是没有感觉到一点气息。”

　　王均亦从慕容雪手里拿过背包，摸出玉瓶，倒出两枚浑圆的丹药，自己服下一枚，另外一枚递给慕容雪。慕容雪接过丹药，轻声道：“这是什么？”

　　“丹药……你放心，不会害你。”慕容雪嫣然一笑，服下了丹药。

　　丹药入口，药力在体内扩散而开。王均亦盘腿坐在地上，开始炼化药力。

　　七尾灵狐原地转动，美眸警惕的盯着天空。突然间，两片雪花爆射而来，她一惊，身形一闪，避开了雪花。两片雪花掠过了七尾灵狐，顿时变得轻飘飘起来，随着其他雪花，飘落在地。

　　怵……

　　一片接着一片的雪花爆射而来，七尾灵狐逐渐狼狈起来。她穿着的旗袍多了十几道口子，鲜血渗透出来。七条飞舞的尾巴，也逐渐被鲜血染红了。

　　七尾灵狐心里震惊，她知道有厉害的人物出现。

　　却感觉不到一丝气息，这种情况说明，来人隐匿的气息。想要在她面前隐匿气息，而不被发现，说明，修为高出了她许多。

　　她努力回想着，到底是那方的妖出没之间，伴随着雪花飞舞。

　　突然间，七尾灵狐眼神一凝，惊呼道：“你是长白山雪妖？！”

　　她话音一落，飘落的雪花越来越大，一道身穿白裙、秀发飞舞的身影，随着雪花飘然落地。杜峰看到这道背影，吞了吞口水，喃喃道：“不会又是一个美女吧。”

　　雪妖缓缓侧了个身，杜峰看着雪妖的侧脸，只感觉心跳加速。

　　美女，绝对的美女！

　　他现在有些明白，古代为什么很多男人都愿意找女妖做老婆。这么漂亮的妖怪，换做是他也愿意啊。

　　就应了那句话，牡丹花下死做鬼也风流！

　　七尾灵狐直视雪妖，沉声道：“雪妖，你我井水不犯河水，今天突然插手我的事情，是什么意思？”

　　雪妖微微一笑，黄鹂般悦耳的声音响起，她偏头指着打坐调息的王均亦，“他是我一个老朋友的儿子，我今天来这里，也是他叫我来的。”

　　听到这话，七尾灵狐冷笑一声，“看来你那老朋友是一个懦夫吧，自己儿子被打成这样，也不敢出现。”

　　雪妖捂嘴轻笑一声，“他如果来了，你……连说话的机会都没有。”

　　“哦？听你说的那么厉害，他为什么不敢来？”

　　“他不是不敢来，而是去了别的地方。”七尾灵狐望着淡然的雪妖，心里生出一抹不好的感觉，急忙问道：“什么地方？”

　　“青丘一脉的祖地，你说是哪里？”

　　“岐山？！”七尾灵狐黛眉紧蹙，随即不屑一笑，“岐山是我青丘一脉的祖地，老祖以及各位长老都在哪里，他敢去？”

　　“唉，你怎么就不相信呢。实话告诉你，你青丘一脉的老祖和长老，早已经是他的手下败将。如果我猜得不错，他准备将你们送进封妖大阵了。”

　　“他到底是谁？”

　　雪妖戏谑一笑，一字一顿说道：“茅山第五十二代掌门，王小七！”

　　七尾灵狐脸色骤然一变，难以置信的望着调息的王均亦，他竟然是他的儿子。这怎么可能……

　　雪妖继续道：“八年前，封妖大阵守护者格外开恩，没有让你们回到封妖大阵中去。我记得他当时说过，倘若你青丘一脉敢伤一条人命，他就会再次将你们送进封妖大阵。没想到这才过去八年，你们就把他的话忘掉了。”

　　“我不相信……”

　　“不相信？哦，忘了告诉你，你已经被逐出了青丘一脉，以后是死是活与青丘一脉毫无瓜葛。唉，真是为你感到可惜，已经修炼出七尾了。再过几百年就能修炼出九尾，便可以位列仙班。现在恐怕……”

　　“我不相信，我不相信……”七尾灵狐眼神微微涣散，不停的重复这句话。雪妖微微一笑，看了七尾灵狐身后一眼，淡淡道：“他来了！”

　　七尾灵狐猛的转身看去。

　　“孽畜，将本座的话当做耳边风了么？”只见一个手拿拂尘的和尚从远处走来，他每走一步，身形就闪出百米。眨眼间就来到了七尾灵狐面前。

　　七尾灵狐大骇，浑身轻颤，恭敬地说道：“见过尊使！”

　　“在你眼中还有我吗？”佛缘道。

　　“尊使，你听我说，是那个小道士先杀了我族人，我才会……”佛缘冷哼一声，“你那族人吸食生魂，本就该死。谁知你竟然不思悔改，妄想报仇，留你不得。”

　　“尊使……”

　　“你还有何话说？”七尾灵狐眼神黯淡，现在这种情况，她根本无处可逃。片刻，七尾灵狐轻声道：“我想死在岐山……”

　　“你已经被逐出青丘一脉，没有这个资格。”

　　“不……我不相信……”

　　“不相信？那好，我就让你死个明白。”说完，佛缘手掌一挥，身前凝聚出太虚玄镜，里面正是发生在岐山的场景。七尾灵狐看到一个二十多岁的青年，只身来到岐山，翻手之间，打败了老祖和众长老。

　　佛缘冷笑一声，“如果不是我及时出现阻拦，你青丘一脉，早就在他手中消失。”


第930章 养伤

　　七尾灵狐瘫倒在地，她没想到，自己的行为，会为青丘一脉带来这种后果。封妖大阵中，灵力稀薄至极，根本无法吸纳天地灵力修炼。

　　那么……青丘一脉想要恢复到数千年前的鼎盛，要等到什么时候。

　　本来在这外界，经过数百年，青丘一脉至少能恢复到鼎盛时期的一半。但是由于她的鲁莽，造成了不能弥补的后果。

　　她死不足惜，也无颜去见青丘一脉的列祖列宗。

　　佛缘目光灼灼的盯着七尾灵狐，道：“是你自己动手，还是我来帮你？”

　　七尾灵狐惨然一笑，“不劳尊使……我自己来。”

　　说完，妖气荡漾而开，佛缘手掌一挥，在身边十几米范围铸成一道屏障。七尾灵狐七条尾巴飞舞，骤然间，七条尾巴炸裂。

　　七尾灵狐闷哼一声，嘴角溢出鲜血。她的动作还没完，飞快变幻着玄奥的手印，自爆了妖灵。

　　佛缘面目表情，望着毫无生机的七尾灵狐，又补上一掌。七尾灵狐的身体化作星星点点，飘散在夜空之下。

　　七尾灵狐为自己所放下的错，付出了代价。不仅如此，还牵扯了青丘一脉……

　　雪妖回头望着目瞪口呆的杜峰等人，轻声问道：“他们怎么办？”

　　佛缘淡淡说道：“人间在他的守护之下，我不敢做什么出格的事情。不过，抹掉他们见过我的记忆，应该没事。”

　　“关于我的呢？”

　　“你无妨……”雪妖点点头，随即道：“他既然守护人间，为什么还会看着很多人被其他邪修和鬼怪杀死？”

　　“这是天道轮回，如果他出手荡平人间的妖孽，人间反而不会太平，只会更乱……这个世界上，可怕的不是妖魔鬼怪，而是人心。”

　　“人心难测……”

　　说话间，佛缘和雪妖突然出现在王均亦他们跟前。杜峰他们赶紧摇头，“我……我们什么都没有看见。”

　　佛缘屈指一弹，三抹光束没入杜峰、杜月茹和慕容雪眉心。王均亦因为凝神聚气疗伤，不会受到外界的干扰，自然注意不到佛缘的到来。

　　之后，佛缘便离开了！

　　雪妖伸出玉手，摁在王均亦头顶，虽然王均亦服下丹药，但受的伤太过严重，即便她出手，事过以后，也得去医院修养十天半月。

　　杜峰他们睁开眼睛，左右看了一眼，疑惑问道：“七尾狐狸呢？”

　　“死了！”

　　“死了？！”三人惊呼一声，“你杀的？”

　　“嗯……”雪妖收回手掌，望着三人道：“今天发生的事情不要说出去，要不然，我会亲自登门拜访。”

　　“明白，明白……”杜峰连连点头。需要点点头，“送他去医院吧。”

　　……

　　沪海最豪华的私家医院，王均亦躺在特级病房，杜峰和杜月茹坐在床边。至于慕容雪没有跟来，她虽然也受了伤，不过，服下丹药后，已经好的差不多了。

　　她只要祛除体内的尸毒就行了。

　　昏迷了好几个小时的王均亦缓缓睁开眼睛，见状，杜月茹欣喜叫道：“哥，均亦醒了。”

　　杜峰收回看着窗外的目光，望着睁开眼的王均亦。

　　“这是什么地方，我怎么在这里？”王均亦坐了起来，靠在床头。杜月茹嘻嘻一笑，“这里是医院，你受了伤，我们就把你送到医院来了。”

　　王均亦点点头，随即问道：“七尾灵狐呢？”

　　“死了。”

　　“被谁杀死了？”杜峰和杜月茹对视一眼，然后异口同声说道：“七尾灵狐叫她长白山雪妖……”

　　闻言，王均亦微微一笑，“原来是她。”

　　“你也认识她？”王均亦道：“她是我老爸的朋友，几年前见过一面，只是没想到她会突然出现，并且救了我。”

　　“好像是叔叔叫她来救你的……”

　　“嗯，我知道了。”王均亦看着二人疲惫的脸，轻声道：“你们也累了，早点回去休息吧。我现在已经被什么大碍了。”说到这里，王均亦迟疑了一下，“慕容雪在哪里？”

　　“你都这个样子了，还关心她？”杜月茹不高兴的嘟囔一句，王均亦无奈一笑，“她也被僵尸打伤，而且，中了尸毒。如果不早点去除，后果不堪设想。”

　　杜月茹不高兴的撇了撇嘴，见状，杜峰急忙说道：“你放心，她已经没什么事了。本来我们也让她来医院的，但她拒绝了。而且，让我们告诉你，那点尸毒不会有事。”

　　“那就好……”

　　“好了，你好好休息，我们已经交代医院，好好照顾你。”杜峰笑了笑，“月茹看你没醒过来，心里放心不下，所以啊，就逼我留下来照看你。”

　　听到这话，一股暖流从王均亦心里流过。他望着杜玉茹，真诚道：“谢谢你。”

　　“谁要你说谢谢……”杜月茹嘀咕一句。

　　“你说什么？”杜峰摆了摆手，拉着杜月茹道：“她没说什么，你好好休息，我们晚上再来看你。”

　　看着他们离去的背影，王均亦叹了口气，最难消受美人恩啊，看来自己得对杜月茹好一点才行。

　　时间过得很快，眨眼间就过去了三天。

　　这三天里，医院好吃好喝的伺候着，杜月茹还担心医院照顾得不好，每次来看王均亦，都会从家里带着补身体的汤。吃的王均亦满嘴油。

　　这天，杜月茹坐在床边，帮王均亦剥香蕉，关切问道：“均亦，现在感觉怎么样了？”

　　“差不多好了……”

　　杜月茹欣喜的点点头，“嗯，那我就不用那么担心了。”

　　“这几天谢谢你了。”

　　“我们……”杜月茹俏脸一红，鼓起勇气说出，“我们是一家人，就不要这么客气。”

　　“呃……”王均亦错愕的看着她，杜月茹和他对视一眼，俏脸红的发烫，急忙站起身来，将手里的香蕉塞到王均亦手里，跑出了病房。

　　王均亦笑着吃了口香蕉，嗯，这香蕉不错，挺甜的。

　　没多久，杜月茹回到病房。王均亦和她聊了一会，手机响了起来，接通电话，是刘钧。

　　刘钧大概的说了一下事情，王均亦告诉刘钧医院的名字，让他来医院当面说。挂断电话，杜月茹轻声问道：“谁的电话？”

　　“一个朋友……”

　　“哦，我听到沪海白滩，那是一个奇怪的地方，难道哪里出了什么事？”闻言，王均亦看着她道：“你也知道白滩？”


第931章 白滩

　　杜月茹微微一笑，“嗯，白滩是一个奇怪的地方，知道的人特别多，以前还上过新闻呢。”

　　“那你能述说一下白滩发生了什么奇怪的事情么？”杜月茹点点头，“我也不太清楚，毕竟没有亲眼看见过，大部分都是听说和在网上看的。”

　　“没事，你就说吧。”

　　“据说，白滩在古代，是一个祭祀的地方，那时候经常发生海啸，当地的人就以为是海神发怒，便找了距离大海最近的白滩祭祀。就在几年前，曾经有人在白滩的沙滩里面发现了一只牛皮打鼓。专家研究过后，说那就是古代祭祀用的打鼓。之后，陆陆续续有人在沙滩上捡到稀奇古怪的东西。什么牛头白骨、什么叉刀……还有人曾经看到白滩出现过祭祀的场面，非常壮观。”听到这里，王均亦轻声问道：“那些看到祭祀场面的人呢？”

　　杜月茹笑了笑，“其实，他们根本没看到过祭祀的场面。”

　　“什么意思？”

　　“就是说谎的呗，后来有专家找上门来，发现这些看过祭祀场面的人，说的都不一样。经过仔细询问，他们根本没有见过祭祀场面。正巧那时候有人花钱找见过祭祀场面的人，他们为了钱，就胡说八道。”

　　“这样啊，我还以为真的有人看到过。”

　　“你怀疑这件事是真的？”

　　“不知道，现在说什么都为时过早。”说话间，敲门声响了起来，杜月茹打开房门，见到两个男人站在门口，手里提着水果。

　　“王均亦在……”

　　“我在呢，进来吧。”刘钧和小周走进病房，把水果放在桌子上，道：“小兄弟，你怎么住院了？”

　　“唉，还不是为了大学城的事情呗。”刘钧一听，面色一喜，“难道你已经把大学城杀人的玩意儿解决了？”

　　王均亦没有回答，而是反问道：“难道这几天还有人死掉？”

　　“没有……”

　　“那不就结了。”刘钧略微有些尴尬，笑了笑，“小兄弟，说说呗，在大学城杀人的是什么玩意儿？”

　　“僵尸……”

　　“真的是僵尸啊……运气真不好，其实，我们也想看看传说中的僵尸长什么样。”王均亦翻了翻白眼，“不说这些了……说说你们监视脸谱男子，有没有发现什么奇怪的地方？”

　　“有，不然我们也不会来这里了。”

　　“那就快说……”刘钧点点头，轻声道：“从我们监视他起，发现他每天晚上都会带着那个叫袁媛的女子和一个小萝莉去白滩。每次都是弄些稀奇古怪的事情。”

　　“怎么稀奇古怪了？”

　　“他穿着草裙，带着草帽，打扮得跟古代那些原始居民一样，在白滩上跳来跳去。开始我们以为他是在讨小萝莉开心，直到昨天晚上……”

　　在这关键时候，刘钧停了下来，“小兄弟，你是不是觉得很稀奇？”

　　王均亦直接无语。

　　“刘队长，你还是赶紧说吧。”刘钧笑了笑，“昨天夜里风很大，但是，脸谱男子他们还是去了白滩，和往常一样打扮，在白滩跳来跳去。我们本来以为没什么事，谁知道后来突然起了大风。海浪迭起，我们看到海面上出现了许多人影。那些人影，就跟西游记等电视里的虾兵蟹将很像。”

　　“后来呢？”

　　“后来，有一只大龙虾走上岸，来到了脸谱男子面前，和他说起话来。过了一分多钟，虾兵蟹将就消失了。至于他们说了什么，我们就不知道了。”刘钧道。

　　王均亦点点头，“我明白！”

　　“我们觉得奇怪，所以就来问问你。你见多识广，可能知道脸谱男子想干嘛。”

　　王均亦想了想，然后让杜月茹把她的高档手机借来用用，上网查了一下关于白滩的新旧传说。网上关于白滩的事情很多，大部分都是说出现了祭祀场面。

　　这些都不真实，王均亦也没仔细看。

　　他找了古代发生在白滩的一些事情，原来，古代的时候，附近都是渔村。当地的百姓都以打渔为生。曾经有一段时间，渔民打不上鱼。

　　夜晚的时候狂风巨浪，第二天，渔民都能在白滩上看到成片的死鱼。

　　渔民们都以为打鱼太多，惹得海神发怒了。之后，当地村民就准备祭祀，请求海神原谅。果然，祭祀过后，白滩一段时间没有出现死鱼。

　　渔民们再度出海打鱼……

　　每隔一段时间，白滩就会出现死鱼，渔民便会准备祭祀。如此反复，在白滩祭祀的规矩一直传承了几百年。

　　直到一天，渔村有一个小女孩出世。当天狂风暴雨，巨浪翻滚，巨浪涌上海滩，淹没了很多户人家。活下来的人，就说出生的小女孩是妖怪，是祸害。

　　惹得海神发怒，要用小女孩祭祀海神。

　　小女孩的父母起先不愿意，但当时的村民，处于一种自私到极致的状态。他们不愿意离开家乡，每天就派人去堵住小女孩家的门。

　　没人愿意和小女孩家人说话，有的只是诅咒谩骂。

　　小女孩的父亲承受不了这种屈辱，瞒着小女孩的母亲，将小女孩交给了村民。

　　其实，当时他们可以离开的，只是落叶尚且归根，他们舍不得离开家乡。就像其他村民一样，除非发生无法想象的灾难。

　　村民们准备用小女孩祭祀，希望能平息海神的怒气。但是，小女孩不过出生十几天。

　　祭祀过后，大海恢复平静。

　　小女孩的母亲知道这件事后，伤心欲绝，跳海自尽。

　　之后，村民们又出海打鱼，正常生活。谁知，狂风暴雨、滔天巨浪越来越频繁，几个村子总有新生婴儿消失，村民们终于醒悟过来，说海里的不是海神，是妖怪！

　　村民们咒骂海里的妖怪，最终引起了祸端。

　　滔天巨浪冲上岸，淹没了附近所有村子，村子里的人大部分都死去。只活下小部分，这小部分都离开了白滩。

　　王均亦仔细的看了一下，这件事情只是传说，并没有史书记载。现在的话，只当是一个传说，一个谈资。把手机还给杜月茹，他沉思起来。

　　脸谱男子到底想做什么，他难道想用小萝莉祭祀引海浪淹没沪海市？

　　可他修为已经被废了，哪里来那么大能力。即便成功了，天界的神仙也不会眼睁睁的看着事情发生。

　　还有，海里究竟有什么玩意儿，难道是龙王？


第932章 君子有仇必报

　　王均亦笑了笑，他宁愿相信海里是一只大妖，也不相信是龙王。

　　刘钧他们疑惑的对视一眼，王均亦这笑容实在莫名其妙，随即齐声问道：“小兄弟，你笑什么？”

　　王均亦回过神来，摆了摆手，“没什么……对了，刘队长，你这几天要紧盯着脸谱男子，他有什么特别行动，立刻打电话告诉我。”

　　刘钧点点头，“那你不打算去白滩看看？”

　　“现在不是时候，过几天再说。”王均亦说到这里，想了想，对杜月茹道：“你的话好使，你找人做几张大的渔网，然后给刘队长。”

　　“做渔网干嘛？”

　　“有用！”王均亦淡淡一笑，刘钧他们心里痒痒，“小兄弟，你就别卖关子了，赶紧说说，渔网拿来做什么？”

　　“别问那么多了，先按照我说的做。如果真的像我猜测的一样，过几天，我请你们吃海鲜。”

　　“呃……”三人一怔，皆是感觉莫名其妙。刘钧无奈一笑，“好吧，我们先回去监视脸谱男子，有情况马上通知你。”

　　“好，千万不要让脸谱男子发现你们。”

　　“你放宽心，我刘钧当了十来年的警察，身手还是可以的。而且，小周手里可是有枪的。”刘钧笑了笑，道：“小兄弟，我们先走了，你好好养伤。”

　　“嗯，你们自己小心一点。”

　　刘钧和小周离开后，杜月茹再度问道：“你要渔网干嘛，而且还让人做，大街上不就可以买到吗？”

　　“街上买到的渔网不行，先别问这么多，按照我说的做就行了。”

　　“哦，好吧。”杜月茹点点头，拿起一旁的手机，打出了电话。

　　时间飞逝，眨眼间又是五天过去。刘钧每天都来医院看王均亦，顺便说一下监视的情况。目前看来，没有什么大情况，都是脸谱男子在白滩跳大神。

　　不过，脸谱男子为什么要在白滩跳大神呢？

　　还真是让人搞不懂情况。

　　王均亦去厕所换了病号服，回到病房，杜月茹关切道：“均亦，你身体真的好了？”

　　王均亦无奈笑道：“早就好了，医生都说我可以出院了，你就别担心了。”

　　“嗯！”杜月茹点点头。

　　“对了，今天周几？”杜月茹看了手机一眼，“周四。”

　　“回学校去。”二人出了医院，坐上车，直奔沪海大学而去。到了学校门口，王均亦下了车，杜月茹把车停好后，两人结伴进了学校。

　　路过操场的时候，正在和朋友打篮球的万松明看到了这幕，震惊中带着愤怒。

　　王均亦偏头看去，嘴角泛起冷笑，他可不是什么好说话的人，有仇必报。万松明不仅害他在牢里呆了两天，而且，还弄丢了斩鬼刀、龙血墨和天笔。

　　斩鬼刀倒是无所谓，但龙血墨和天笔却是非常重要。如果，他老爸知道他把天笔和龙血墨弄丢了，肯定将他掉在青云观门外打。

　　那场面，想想都后背发凉……

　　杜月茹疑惑的看了一眼，没有说话，跟在王均亦后面走到了篮球场。

　　万松明双拳紧握，愤怒的盯着王均亦，口中却是惊呼一声，“你怎么出来了？”

　　“是不是很意外？”王均亦突然出现，的确让万松明感到意外，他根本没有接到王均亦出来的消息。而且，当初抓进去的时候，那几个警察可是拍着胸脯保证，会让王均亦在牢里待上一两年。

　　王均亦冷声道：“万松明，小爷我一向有仇必报，你找人打我，然后害我去牢里呆了两天，这笔账怎么算？”

　　“你想怎么算？”万松明左右看了一眼，身后站着十来个人，有恃无恐地说道。

　　“你说呢？”王均亦淡淡道：“上次你是打算卸我一条胳膊吧，我也不那么过分，打断你一只手就好了。”

　　万松明嚣张一笑，“你有这个胆子吗？”

　　王均亦身后的杜月茹美眸带着怒火，盯着万松明，银牙轻咬，她没想到王均亦竟然被万松明设计陷害，被关进过牢里。她虽然没有亲眼看见过牢里是什么样子，但从网上看到过很多新犯人被老犯人殴打的视频。

　　所以，她心里就以为王均亦在牢里被打了。

　　万松明瞥了杜月茹一眼，他现在也想开了，女人多的是，何必在杜月茹这棵树上吊死。

　　万松明身后的十几个人，听到他的话，一脸嘲讽的望着王均亦。

　　一个乡巴佬，还敢来他们面前说大话。

　　王均亦淡淡一笑，“万松明，事情才过十来天而已，你就以为十几个人打得过我？”

　　万松明一愣……

　　然而，就在这时，王均亦突然出现在他面前，一巴掌扇在万松明脸上。无比清脆的声音响起，万松明被打的在原地转了好几圈，一口血水从他嘴里喷出来。

　　同时喷出来的还有被王均亦打掉的后槽牙。

　　这一下，直接把万松明打蒙了，脑袋嗡嗡作响，就好像要炸开一样。

　　那被打的脸庞上，带着清晰的五个通红的指印，脸庞也是犹如充了气一样，快速的肿胀起来。

　　看到王均亦下手这么狠，杜月茹也被吓了一跳。

　　好片刻，万松明才回过神来，他摸了摸疼痛的脸，愤怒地吼道：“愣着干嘛，收拾这小子啊。”

　　“万松明，你敢？”杜月茹一下子挡在王均亦身前。万松明被这样羞辱，也不管站在王均亦身前的是杜月茹，抬手就要打下来。

　　砰！

　　就在这时，王均亦抬脚踹在万松明的腹部，将他踢飞出去。万松明好像龙虾一样蜷缩起来，额头上青筋爆出，冷汗直流。

　　双手捂着小腹，不停的打滚……

　　“上，给明哥报仇……”

　　“啪，想要报仇，你倒是来呀。”王均亦闪身而去，巴掌抽在这些人脸上。他们捂着脸后退，他们根本没回过神来，就被打了。

　　此刻，看着王均亦的眼神，带着淡淡的恐惧。

　　发生的事情吸引了不少目光，更何况打架的还是学校的名人。王均亦出名是因为男生公认的女神慕容雪关心他，万松明作为沪海大学的一霸，早就出名了。

　　“卧槽，这人谁啊，好嚣张，竟然打了万松明……”

　　“卧槽，你今天刚来的吧，打万松明的可是慕容女神都关心的男人……”

　　“卧槽……”

　　……

　　讨论声此起彼伏，王均亦丝毫不受影响，他看了挡在身前这些人一眼，他们接触的王均亦的眼神，身体一个激灵，乖乖的让开了。

　　王均亦走到万松明跟前，低头拍了拍他的脸，冷笑道：“你不是很嚣张吗？”


第933章 虾兵蟹将

　　万松明抱着腹部，费劲的抬头看了王均亦一眼，到了这个时候，他还不服气，威胁道：“王均亦，你给我等着，迟早有一天，我会把你扔进黄浦江喂鱼。”

　　“啪……”王均亦又甩了万松明一巴掌，“都到了这个时候，你还嘴硬。”

　　“你死定了，我老爸不会放过你的。”王均亦冷哼一声，站起身来，踩在万松明的手臂上，喝道：“你嘴硬是吧，我看是你嘴硬，还是我脚底硬……”

　　“咔……”

　　一道清脆的声响传开，万松明顿时发出杀猪般的惨叫声。围观的人，见到王均亦竟然踩断了万松明的手臂，不禁打了个冷战。

　　心里却是非常高兴，他们当中，有不少人受过万松明欺负，但万松明家里有钱有势，他们敢怒不敢言。

　　今天看到万松明被人踩在脚下，心里说不出的爽。

　　“还嘴硬吗？”

　　万松明没有回答，只是恶狠狠的盯着王均亦。见状，王均亦冷笑一声，踩在了万松明断臂之上。

　　“啊……我不嘴硬了，你快放开，我受不了了。”

　　万松明惨叫连连，直接认输了。他看着王均亦，颤声道：“那天晚上又不止我一个人带人打你，还有独孤久，你为什么只找我一个人算账？”

　　“独孤久的账我记着呢，只是没碰到他……不过，我想问问，是谁叫警察来的？”

　　“是……是我……”万松明本来想说是独孤久，可看着王均亦冰冷的目光，连说谎的语气都没有。王均亦淡淡一笑，“是你啊……”

　　“啪……”

　　话音一落，王均亦又给你万松明一巴掌。冷喝道：“说，是谁告诉你们我那个时候还没回学校的？”

　　“杜……杜臻，杜月茹的堂弟。”

　　“原来是他啊，你放心，这份罪不会只是你一个受，他们两个也跑不了。”王均亦拍了拍万松明被踩断的手臂，疼得后者龇牙咧嘴。

　　好汉不吃眼前亏，所以，他忍了。

　　等王均亦走了，他打电话给自己老子，让他帮自己报仇。

　　王均亦似乎看穿了万松明的想法，冷笑一声，“想报仇随时来找我，我奉陪到底。不过，还敢耍阴招，那就不要怪我心狠。”

　　说完，王均亦拍了拍手，转身离去。

　　等王均亦和杜月茹走远了，万松明的狗腿子将他扶了起来。万松明咬着牙，掏出手机，打电话给万得宝，电话一通，万松明立刻委屈的说，“爸，我被人打断一条手臂。”

　　走到男女宿舍分叉口，王均亦望着杜月茹道：“我先回宿舍了。”

　　“均亦……”

　　“你有什么事？”杜月茹沉默片刻，轻声道：“刚才万松明说的话我都听到了，你能不能放过我堂弟一次，你放心，我一定会好好批评他的。”

　　闻言，王均亦笑了笑，“你觉得呢？当时上百人拿着钢管砍刀围着我，要不是我身手好，早就成残废了。不仅如此，我还弄掉了父亲传给我的两样宝贝。你让我放过他，你觉得可能吗？”

　　“可……可他毕竟是我堂弟……”

　　“他是你堂弟没错，但不是我堂弟。这笔账我给他记着，我的要求不高，打断他一只手就好。”王均亦说完这话，直接转身离开了。

　　杜月茹面色复杂的望着王均亦的背影，心里不停的骂着杜臻。这段时间，王均亦和她的关系逐渐好了起来，要是因为杜臻又成了以前的样子，她也饶不了杜臻。

　　王均亦回宿舍躺了个把小时，下午的时候，去了教室上课。

　　他无故缺席了十几天，林紫魅找他谈了一下。王均亦说了自己缺席的原因，当然，他除僵尸受伤的这段自然略过。

　　林紫魅自然听过万松明的“光荣”事迹，她苦口婆心的劝说王均亦不要和万松明这种人置气。

　　林紫魅的话，王均亦还是听进去不少。不过，他向来都是人不犯我我不犯人。

　　相安无事的过了四五天……

　　这天下午，王均亦正和杜月茹在学校食堂吃饭，突然接到刘钧的电话。刘钧说脸谱男子有大动作了，希望他去白滩看一眼。

　　挂断电话，王均亦看着杜月茹道：“吃完饭，我们去白滩玩玩。”

　　“真的？”杜月茹欣喜道。

　　“自然是真的。”看到王均亦点头，杜月茹更加高兴了。匆匆的吃完碗里的米饭，餐具一扔，拉着王均亦就往学校外面跑去。

　　上了车，直奔白滩而去。

　　来到白滩，还能看到零星人影在白滩上散步。此刻，正是黄昏，夕阳照射在海面上，绚丽多彩。

　　王均亦和杜月茹停好车，找到了刘钧和小周的位置，快步走了过去。两人坐在车里，刘钧吃着泡面，小周拿着望远镜，盯着海面上。

　　王均亦敲了敲车窗，刘钧回头一看，放下车窗，道：“小兄弟，你来了，赶紧上车。”

　　坐在后座，王均亦轻声问道：“刘队长，脸谱男子有什么大动作？”

　　刘钧吃了口泡面，道：“他跳到海里去了，已经过去了半个多小时，还没看见他出来。我就打电话通知你，想让你看看，他是不是有什么大动作了。”

　　王均亦点点头，再问，“对了，渔网撒进海里没有？”

　　“撒在两边岸礁上，海岸线还没撒，等他走了，我们去把海岸线撒上。”闻言，王均亦一笑，“刘队长做事，果然井井有条。”

　　“小兄弟过奖了。”刘钧笑了笑，对小周说道：“小周，把望远镜给小兄弟。”

　　小周把望远镜递给王均亦，刘钧放下一点车窗，王均亦把望远镜伸出去一点，注视着海平面的动静。

　　夜幕降临，白滩上已经看不到一个人影。

　　就在这时，平静的海面掀起一些波澜，王均亦定睛一看，果然是脸谱男子。他站起身来，走到了沙滩上，左右看了一眼，然后转身离开。

　　脸谱男子离开以后，海平面却是没有平静下来，突然，两道举着三叉戟、长着须的大龙虾出现在海面上。

　　见到这幕，王均亦微微一惊，真的是虾兵蟹将。

　　虾兵蟹将上了岸，分别沿着沙滩走向两边的岸礁，没多久，两个虾兵蟹将聚在一起，走向了大海。虾兵蟹将消失大约十几分钟，王均亦对刘钧和小周道：“走，我们撒网去，等一下请你们吃海鲜。”

　　“出现了？”

　　“嗯，你说的果然没错，真的是虾兵蟹将。他们的肉，可比深海大龙虾的肉好吃多了，不比吃那些名贵的补品差。”听到这话，刘钧和小周打开车门下车，从后备箱拿出渔网。

　　王均亦偏头对杜月茹说了两句，也下了车，三人来到沙滩，开始撒网！


第934章 祭祀

　　王均亦三人撒下渔网，回到了车上。关上车门，刘钧笑道：“小兄弟，等一下我起码要两只大虾。”

　　“没问题，你们尽管拿。”

　　几人有说有笑，大约晚上九点多钟，一辆货车直接从绿化带开上了沙滩。王均亦他们停止说笑，一起看向沙滩。

　　脸谱男子从驾驶位上下来，紧接着，袁媛抱着小萝莉也从副驾驶上下来。袁媛和小萝莉说了几句话，小萝莉就跑开了。她走到车后，和脸谱男子将车厢里的东西搬了下来。

　　王均亦仔细看了看，有木桌、猪头、牛头骨以及很多祭祀用的东西。

　　刘钧轻声道：“以前没有这些东西。”

　　“嗯，我知道了！”

　　几人安静的看着脸谱男子和袁媛布置祭祀的东西，大约过了一个小时，台子搭好了，东西摆好了。脸谱男子带上草帽、腰间围着草裙，打扮的和土著人一样。

　　在配上脸上黑白相间的脸谱，真有几分诡异和恐怖。

　　他手里拿着两串铃铛，开始跳大神，嘴里还念念有词。随着脸谱男子的动作，王均亦他们感觉到原本平静的海平面逐渐翻起浪花。

　　“刘队长，能不能听到他在念些什么？”

　　“沙滩上没办法安装窃听器。”刘钧无奈说道。王均亦叹了口气，他还真想听听脸谱男子说些什么。就在这时，脸谱男子拿起桌子上的小刀，划破自己的手掌，抓起一把应该是五谷之类的东西，撒向大海。

　　海浪翻滚得越来越厉害，拍打沙滩岸礁的声响，宛如雷鸣。

　　就在这时，奇怪的一幕出现了。在清冷的月光下，王均亦他们看到那翻起的大浪，竟然呈现血红之色，从远处朝着海岸线涌来。

　　王均亦骤然一惊，这……这和袁媛所说血漫高山别墅的情景何其相似。

　　不对……倘若真的如袁媛所说，见到血漫高山别墅的绝不止他们两个，肯定还有其他人。但是，他并没有听说过这件事。那么……只有一种可能，袁媛在骗他。

　　他们到底想做什么？

　　海浪越来越高，越来越汹涌。刘钧三人呆若木鸡，这海浪要是冲击过来，车子都得飞起来。

　　那时候别说吃大龙虾了，连小虾米都没得吃。

　　刘钧有些害怕，轻声道：“小兄弟，我们要不要先走。”

　　“为什么要走？”

　　“你看……这么高的海浪，要是冲击过来，我们还活得了吗？”王均亦微微一笑，“你放心，现在还冲不过来。你没看到海浪的速度越来越慢了吗？”

　　三人定睛看去，果然和王均亦说的一样，海浪的速度越来越慢了。

　　海浪移动到海岸线，便停了下来，但气势依旧惊人。脸谱男子突然拿出招魂引，开始吹奏三魂夺命咒。只见袁媛和小萝莉身体一震，站在了一起，身体僵硬的朝着海浪走去。

　　海浪之中，一道庞大的身影若隐若现，十分骇人。

　　“那是什么东西？”小周见到海浪里面的影子，惊呼一声，三人齐齐看向王均亦。王均亦沉思片刻，轻声说道：“应该是一只妖。”

　　“妖？”刘钧不禁问道：“他到底想做什么？”

　　王均亦摇了摇头，看向白滩，此刻，袁媛和小萝莉距离海浪越来越近。海浪中那道庞大的影子，也越来越明显。

　　“刘队长，能不能给他一枪？”

　　“不行，我们的是手枪，而且沙滩上风特别大，我们距离脸谱男子起码两百米以上，没办法瞄准。”听到这话，王均亦沉声说道：“你们呆在这里，过去看看。”

　　“很危险……”

　　王均亦摆了摆手，打断杜月茹的话，轻声道：“我不能眼睁睁看着袁媛和小萝莉送死。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我会小心的，不会有事。”说完，王均亦拉开车门，跳了下去，猫着腰朝着白滩跑去。脸谱男子正聚精会神的吹奏三魂夺命咒，没有察觉到王均亦靠近。

　　王均亦来到货车后面，小心翼翼的朝着脸谱男子走去。距离他大约还剩三四米的时候，突然抽出桃木剑，朝着脸谱男子刺了过去。

　　脸谱男子一惊，赶紧躲避，不过，还是慢了，手臂被桃木剑刺伤。

　　三魂夺命咒一停，袁媛和小萝莉顿时停下了脚步。脸谱男子看清楚王均亦的模样，愤怒地吼道：“又是你，又是你坏我好事，我要杀了你。”

　　王均亦看了一眼起码十米高的海浪，隐隐有些心惊，特别是海浪里面游走的庞大影子，给他一种沉重的压力。

　　直视脸谱男子，“上次给你的教训还不够是吧，没想到你不思悔改，反而越搞越大，真的以为我不敢杀你？”

　　“杀我？杀了我你也活不了。”脸谱男子嚣张大笑，“海神已经来了，你阻止他享用食物，海神会发怒，到时候，你会死，整个沪海都会被淹没。”

　　“丧心病狂……”王均亦冷声道。

　　脸谱男子取下脸谱，丑陋的面容暴露出来，他狰狞一笑，“本来我只要收集七七四十九个魂魄，给高人，他就会医好我的脸。但是，被你给破坏了，我恨你……我恨不得杀了你。这一次，我求助海神，又是你出来捣乱……哈哈，不过，这一次海神已经出现了。你惹怒了他，他会吃了你。”

　　王均亦冷哼一声，“一只妖孽而已，还妄称海神，真不怕龙王找上门是吧。”

　　“你侮辱海神……”

　　“疯子，你就是一个疯子。”刘钧他们见到王均亦阻止了脸谱男子，都下车跑了过来。杜月茹看到他恐怖的模样，吓了一跳。

　　刘钧冷冷的盯着脸谱男子，喝道：“你就是一个彻彻底底的疯子！”

　　“刘队，要不要把他击毙？”

　　“小兄弟，你觉得呢？”王均亦摇了摇头，“不行，海浪里的妖已经见血了，要是杀了他，就会让里面的妖发狂，到时候就完蛋了。”

　　“那怎么办？”

　　“交给我处理。”王均亦看了脸谱男子一眼，身形一闪，出现在他身后，一掌拍在脸谱男子后背。脸谱男子张嘴喷出一口鲜血，倒在了地上。

　　就在这时，三道身影从两边飞快的冲了出来，直奔王均亦而来。

　　察觉到三道身影传来的尸气，王均亦眼神一凝，沉声道：“尸阴山的铁甲尸！”

　　“哈哈……你死定了。”

　　王均亦冷哼一声，道：“哼，就这三个破烂玩意儿，想拦着我，简直是痴人说梦。”

　　“桀桀……那加上我呢？”王均亦骤然抬头，盯着货车上的身影，惊呼道：“尸鬼道人……”


第935章 大蛇

　　王均亦心头震惊不已，尸鬼道人什么时候来的，他一点都没感觉到。他看了周围一眼，并没有发现金甲铜尸，心里也松了口气。

　　金甲铜尸可比尸鬼道人难对付多了。

　　尸鬼道人毕竟是人，刘钧他们有枪，只要打伤了尸鬼道人，王均亦就占了先机。

　　尸鬼道人从货车顶上跳了下来，眼瞳中杀意闪烁，声音冰冷，“小道士，你上次打伤我的金甲铜尸，这一次，我要你加倍奉还。”

　　“你办得到吗？”说话间，王均亦给刘钧三人使了个眼神，三人小心的走到王均亦身后。刘钧和小周拔出手枪，对着尸鬼道人和脸谱男子。

　　王均亦狐疑的看了刘钧一眼，他不是被停职了么？先前在车上，也没说自己有枪。不禁一笑，还卖了个关子。

　　“小兄弟，这把手枪，是我借的。”

　　尸鬼道人咧嘴一笑，“以为有手枪我就怕了吗？我告诉你，即便他们有手枪，依然不是我的对手。”

　　“是嘛。”王均亦微微一笑，“刘队长，你们用手枪缠住尸鬼道人，我来解决这三具铁尸，记住了，不要被尸鬼道人靠近，他是一个邪修，诡计多端。”

　　“我们知道。”刘钧二人郑重点头。

　　“月茹，你去看看袁媛和小萝莉怎么样了，拉着她们走远一点。”杜月茹点点头，小心的走到袁媛和小萝莉身边，拉着神情呆滞的两个人，往远处走去。

　　尸鬼道人咧嘴一笑，“动手，杀了他们。”

　　“开枪……”

　　一触即发……王均亦身形一闪，直接出手挡住三具铁尸，他没有丝毫隐藏修为的意思，出手就是杀鬼令。

　　“天杀令！”

　　剑指之间，红光跳跃，王均亦游刃有余的游走在三具铁尸之间。三具铁尸身体坚硬，但比起前些日子对付的僵尸还差了些。

　　枪声不断，一时之间，尸鬼道人倒是很难靠近刘钧他们。

　　不过，这也只是暂时的。一旦刘钧他们没了子弹，根本不是尸鬼道人的对手。尸鬼道人一身修为，高出王均亦一大截。王均亦都能以一敌百，他就更不用说了。

　　因此，王均亦要迅速灭掉三具铁尸。

　　“斩尸术！”

　　歃血阴阳奇术一出，一具铁尸的脑袋直接飞了出去。尸鬼道人一怔，随即冷笑道：“真是诱人的道术啊……”

　　“刘队，我没子弹了。”就在这时，小周突然喊道。

　　“快撤……”

　　“桀桀，没子弹了吧，那该我了。”尸鬼道人身形一闪，诡异的出现在刘钧二人身前，手掌打在他们胸口，两人倒飞出去，摔在沙滩上。

　　“斩尸剑诀！嗤嗤……”光亮闪烁，一柄光剑凝聚而出，穿过余下两具铁尸的胸膛。两具铁尸轰然倒地，王均亦闪身来到刘钧他们面前，挡住尸鬼道人。

　　他们之间混战，却是忘却了脸谱男子！

　　脸谱男子悲壮大笑，狠狠的插了自己几刀，鲜血流出，血腥味扩散而开。他狰狞的望着几人，然后……在他们不可思议的眼神之下，冲进了海浪。

　　王均亦脸色骤然剧变，急忙喝道：“赶紧走，海浪里面的妖要出来了。”

　　尸鬼道人也是一脸震惊，他心里咒骂脸谱男子，更是想抽出脸谱男子的魂魄，狠狠的折磨。但现在说这些有些晚了，脸谱男子以自身祭妖，魂魄自然也不会留下。

　　“疯子，特么就是一个疯子……”

　　海浪如雨幕般倾泻而下，打湿几人的衣服，刘钧和小周更是被倾泻而下的海浪冲击得趴在地上，动弹不得。一声闷响传开，海浪从中间分开，王均亦他们不由抬头看去。

　　当他们看到海浪中间硕大的蛇头时，头皮一下子炸开！

　　蛇头起码有一米宽，吐着信子，一双蛇瞳冰冷的盯着四人。蛇头上面还长着一对角，王均亦吞了吞口水，轻声道：“尸鬼道人，这玩意已经开始化蛟了，肯定不会放过我们。我们想要活命，只能联手对付它，收拾了它，再算我们的账不迟。”

　　“你死了才好。”尸鬼道人冷声道。

　　“我死了，你觉得你跑的了吗？”王均亦轻声道：“你要是不相信，你可以试着移动几步，看它怎么样。”

　　尸鬼道人听到王均亦的话，脚步缓慢的移动起来，然而，那对不含一丝感情的蛇瞳，一直盯着他。随着尸鬼道人的移动，大蛇的身子逐渐从海浪中出来。

　　王均亦眼尖，他看到大蛇腹部位置，有一对爪子。一身鳞片寒光凛凛。

　　这是一条化蛟，化了一大半的蛇。

　　尸鬼道人见到大蛇的模样，吞了吞口水，他瞥了王均亦一眼，然后转身飞快逃走。他这一跑，彻底激怒了大蛇。大蛇从海浪中窜出，朝着尸鬼道人追了上去。

　　“刘队长，小周，赶紧起来逃命了。”王均亦一直注视着大蛇的动静，喊了一声，没听到回答。回头一看，见到刘钧和小周早就跑出了几十米远。

　　然后，他也撒开腿逃跑。

　　尸鬼道人速度不慢，但大蛇的速度却更快，很快就追上了尸鬼道人。

　　尸鬼道人回头看了一眼，头皮炸裂，大叫一声。不过，尸鬼道人也不是吃素的，他突然一个急刹车，照着大蛇来了一掌，转身朝着王均亦他们追了上去。

　　王均亦他们气喘吁吁，放慢速度喘息，听到身后的动静，吓得跳了起来。骂了尸鬼道人一句，然后加快速度逃走。

　　“小道士，我们联手对付大蛇……”

　　“对付尼玛啊，早干嘛去了，现在你把它惹毛了，想和我联手对付它了。”听到尸鬼道人的话，王均亦头也不回的回了他一句。

　　“我要是被它吃了，它妖性大发，肯定要去吃普通人，你不是守护人间的正道之人吗，你难道要眼睁睁看着大蛇吃普通人。”尸鬼道人这句话，戳到了王均亦的软肋。

　　他脚步逐渐慢了下来，是啊，他们可以逃走，但普通人呢。

　　所以，不能再逃了。

　　尸鬼道人见到王均亦停住了脚步，眼中闪过一抹计谋得逞的异彩，一下转过身，停住了脚步。王均亦快步走到尸鬼道人身旁，两人望着大蛇。

　　大蛇冰冷的蛇瞳，虎视眈眈的盯着二人……

　　尸鬼道人吞了吞口水，“小道士，看样子，它是一只大妖啊……”

　　闻言，王均亦道：“你修为不是挺强的嘛，还有啊，你的金甲铜尸呢？”

　　“老子的金甲铜尸不是被你打伤了吗？现在还在尸阴山养着呢……倒是你，不是有一把宝剑吗，快拿出来……”

　　“靠，老子要是有宝剑早就拿出来了，还用得着你提醒。”尸鬼道人撇了撇嘴，沉声道：“反正这大家伙不会轻易离开的，你自己看着办……”


第936章 正邪斗蛇妖

　　王均亦冷哼一声，不爽的瞥了尸鬼道人一眼，虽说他们现在联手，但还得防着尸鬼道人。

　　大蛇蛇瞳闪过一抹凌厉杀意，王均亦和尸鬼道人只感觉浑身一冷，心里不由得打颤。王均亦小声问道：“尸鬼道人，你修为多强？”

　　“老子前些日子才突破到圣位，对付一般妖怪可以，但对付这起码两千五百年修为的大妖，就是找死。”

　　听到这话，王均亦沉吟片刻，“这样吧，你正面缠住它，我寻找它的弱点。”尸鬼道人不爽的哼唧一声，“你怎么不正面缠着它，我来寻找它的弱点。”

　　“靠，正面和它杠，我也得有那个实力。”

　　尸鬼道人想了想，的确如此，王均亦和大蛇正面交锋，肯定很快就被大蛇吞了。到时候，他也就完了。

　　“好，老子答应你。小道士，你不要在背后耍阴招啊。”

　　“你特么以为小爷和你们这种人一样，整天就想着算计别人啊。”说话间，大蛇张开血盆大口，朝着二人咬了下来。王均亦和尸鬼道人对视一眼，两人同时给了对方一掌，依靠掌力，避开了大蛇的嘴巴。

　　“小道士，你暗算我啊……”

　　“小爷是在救你，你还不是一样，打了小爷一掌。”尸鬼道人缠住大蛇，道：“老子也是在救你……五鬼招魂幡！”

　　尸鬼道人拿出一杆一尺长、黑白相间，阴气重重的小旗子，大喊一声，小旗子朝着大蛇飞了过去。小旗子在大蛇脑袋上飞速旋转。

　　十数只腐烂不堪的手臂从小旗子里面伸了出来，朝着大蛇抓去。

　　尸鬼道人回头看了一眼，见到王均亦还不动手，不由喝道：“小道士，赶紧动手啊。”

　　“我在找大蛇的弱点……”

　　“找你妹啊，等你找到它的弱点，我的五鬼招魂幡就没了。”王均亦笑了笑，身形一动，去到大蛇后面，剑指挥动，红光掠过大蛇的爪子。

　　本来打蛇打七寸，但那是对付普通蛇的招数。

　　眼前是一只大妖，能自由变化身形，因此，很难判断出七寸在什么地方。

　　大蛇一个指头被斩落，血盆大口一张，冲天长啸一声，蛇尾一甩，照着王均亦的脑袋狠狠的砸下去。王均亦一惊，赶紧闪开。

　　尸鬼道人趁机对着大蛇脑袋一顿暴击，就在这时，大蛇落地的尾巴嗖的一声飞了起来，直接将尸鬼道人扫飞出去。

　　“哇……”

　　强大的力量冲击着尸鬼道人的身体，他嘴巴一张，吐出一口血。擦了擦嘴角的血迹，骂骂咧咧道：“特么的，这趟活真是不讨好。”

　　尸鬼道人飞了出去，大蛇的双瞳自然而然的落在了王均亦身上。

　　冷汗沿着后背留下，本来已经没有滴水的衣服，又开始滴起汗水。强烈的杀意笼罩着自己，简直寸步难行。

　　“吼……”

　　大蛇仰天一声嘶鸣，声音似蛇叫似龙吟。

　　跑到远处躲起来的刘钧和小周，全身无力的趴在地上，二人惊恐的眼神带着一些期望。

　　“刘队，要不要通知局长，让他和武警部队沟通一下，派重武器来。”

　　“你这不是废话啊，赶紧打电话。”刘钧听到小周的话，急忙道。

　　“我这就打电话给局长……”小周颤抖着手，拿出手机，打电话给他们局长。沙滩上，尸鬼道人看着依靠身法和大蛇纠缠的王均亦，嘴角浮现一抹邪笑。

　　老子多休息一会儿，你们先打着。他不是没想过逃走，但想到大蛇肯定不会放过他。

　　毕竟他的修为比王均亦高出不少，对于正在化蛟的大蛇来说，就是大补之物。

　　“噗……”

　　王均亦连着吐了好几口血，一个不小心，被大蛇的尾巴抽飞出去。然而，大蛇并没有追击而来，蛇瞳反而盯着尸鬼道人。

　　尸鬼道人后背一凉，一下子从地上跳起来。

　　砰……

　　大蛇的尾巴抽在沙滩上，沙滩直接炸开，细沙乱飞。尸鬼道人看着冲自己来的血盆大口，且挡且退，单手捏着手印。带着尸毒的一掌打了出去。

　　大蛇嘴巴一张，一口海水喷了出来。尸毒直接被海水挡了回去，尸鬼道人见势不妙，赶紧闪开。

　　海水洒在沙滩上，沙滩顿时被腐蚀。

　　王均亦也想多休息一会，目光望着战圈。尸鬼道人吞了吞口水，望着蛇瞳，突然跪在地上求饶，“蛇王，你放过我吧。”

　　“你气血充沛，大补……”

　　“我是邪修啊，全身都是尸毒。”大蛇张嘴道：“本王不在乎……”

　　尸鬼道人指着养精蓄锐的王均亦，“他是正道弟子，我是邪修，你想想啊，就算你吃肉，和我也没多大关系，我也不会管。但他不一样，他守护人间，凡是做坏事的妖魔鬼怪，都要杀。”

　　“本王吃定你了……”

　　本来被尸鬼道人突然指着，王均亦感觉事情不妙，然而，尸鬼道人都跪地求饶了，大蛇还是要吃了他。

　　“吃你妹啊，你这条只知道蠕动的冷血动物，能不能有点人性。老子也是和正道作对的，你特么的偏偏盯上我……”尸鬼道人还没骂完，大蛇张嘴喷出血雾。

　　血雾沾身，尸鬼道人的衣服尽数被腐蚀掉，一分钟不到，尸鬼道人已经一丝不挂。

　　全身的皮肤都腐烂起来，疼得他满地打滚。

　　滚出十几米，尸鬼道人突然跳了起来，朝着王均亦吼道：“小道士，还不快帮忙。”

　　王均亦看着狼狈的尸鬼道人，不由笑了笑。随即飞快变幻指诀，几个闪烁间，出现在大蛇后面。身体跃起，剑指划落，“灭妖术！”

　　大蛇尾巴上的鳞片被灭妖术斩断几块，鲜血沿着蛇尾滴落在地。

　　它猛的扭过头来，蛇瞳满是杀意的盯着王均亦。一丝不挂的尸鬼道人见到这幕，眼珠子一转，“小道士，老子先走了，不陪你玩了。”

　　尸鬼道人转身就跑，速度快得令人发指。

　　王均亦大骂一声，被尸鬼道人坑了。特么的，这下惹毛了大蛇，它也不去追尸鬼道人了。

　　砰……

　　大蛇尾巴一甩，照着王均亦砸下来，他身体一闪，赶紧避开。大蛇速度很快，尾巴下半部分一卷，将他卷了起来。

　　完了！

　　王均亦心头咯噔一下，这只大妖几秒钟就能让自己粉身碎骨。他挣扎起来，和大蛇相抗。嘴里飞快念着咒语，“天道有常，万法不均，混沌大道，天地有灵，急急如律令，封妖术。”

　　怵！

　　王均亦身体表面发出璀璨的光芒，好似一柄光剑冲天而起，大蛇吃痛，松开了蛇尾。

　　王均亦掉落在地上，刚站起身来，大蛇尾巴依然砸了下来。他躲避不及，双手一举，将大蛇的尾巴举着，嘴角不停的有鲜血溢出。

　　看着袁媛和小萝莉的杜月茹见到这幕，一咬银牙，快步的跑到王均亦身边，帮他分担大蛇给予的压力。

　　“走开……”王均亦看了杜月茹一眼，吼道。

　　“我不走！”杜月茹眼神坚定，王均亦低骂了一声，右手猛的一收，然后狠狠的打出去。大蛇给予的压力陡增，王均亦已经成半跪状态。

　　砰……

　　他一下子跪在了地上，杜月茹张嘴喷出一口鲜血，倒在地上。就在这时，大蛇尾巴猛的抬了起来，在王均亦惊骇的目光下，再度轰然砸下……


第937章 科幻大片

　　在这千钧一发的时候，杜月茹突然扑到了王均亦身上，王均亦脸色剧变，眼神带着一抹难以置信。

　　大蛇拍下来，杜月茹怎么可能抵挡得住，他似乎看到杜月茹重伤而死的场面。渐渐的，泪水模糊了视线……

　　“砰……”

　　一声沉闷响起，沙滩都震动起来，王均亦怔住了，他没有感觉到预料中的力量，反而听到了大蛇痛苦的嘶鸣。擦干模糊视线的泪水，直直看去。

　　杜月茹微笑的望着自己，美眸紧蹙，满是痛苦。她似乎是想说话，但一张嘴，鲜血就止不住的溢出，滴落在王均亦脸庞。感受着鲜血的温热，王均亦心里有一种说不出的感觉。

　　难过、愧疚，五味杂成！

　　“月茹，你一定会没事的。”王均亦翻身起来，将杜月茹抱在怀里。杜月茹艰难说道：“你放心，我不会死的，但是我好累，好想睡觉……”

　　“你睁开眼睛看着我，千万不要睡觉……”王均亦掏出玉瓶，倒出一枚丹药塞进杜月茹嘴里。

　　大蛇盘踞在两人身前数米的地方，蛇瞳冰冷的盯着二人。在蛇瞳深处，有一丝恐惧。王均亦将杜月茹轻轻放在沙滩上，站起身来，挡在她身前。

　　他帮杜月茹检查了一下身体，并没有什么大碍……

　　王均亦感觉很奇怪，饶是他被大蛇这样砸中，也不会这么轻松。杜月茹却只是因为冲击力，吐了不少血，因为失血有点过，才会昏迷。

　　他心头虽然疑惑，但现在也没时间多想，蛇妖还虎视眈眈的盯着他。

　　尸鬼道人跑了，大蛇的目标自然而然就成了王均亦。要么大蛇重伤，要么王均亦被吞掉。但从现在的场面来看，第二种可能性大些。

　　大眼瞪小眼，四目相对，杀意凛然……

　　就在这时，轰鸣声响了起来，王均亦抬头一看，见到三架直升机飞来，在白滩上空旋转。

　　“嘶嘶……”

　　大蛇吐着信子，蛇瞳冰冷的望着直升机。再看看四周，竟然都是机械化的部队，大炮重机枪一样不少，将大蛇团团包围起来。

　　“王小子，赶紧过来……”

　　听到喊声，王均亦偏头看去，见到华清朝着自己招手。王均亦凝重的望了大蛇一眼，随即小心翼翼的抱起杜月茹，朝着华清走了过去。

　　华清望着昏迷的杜月茹，道：“她怎么了？”

　　“没什么大问题，只是昏迷过去了。”闻言，华清点点头，眼神凝重的盯着大蛇，沉声道：“这是从哪里跑出来的蛇妖？”

　　“海里……”王均亦苦笑一声，把关于脸谱男子的事情告诉华清。听闻以后，华清阴沉着脸，“成事不足败事有余，看来真的要让人来沪海整顿一下了。”

　　“那些事情，等一下再说，还是先解决这条大蛇吧。”

　　华清转身从身后的车上拿过一个袋子，递给王均亦，道：“你看看，这是不是你丢失的东西？”

　　王均亦打开袋子检查了一下，“没错，天笔、龙血墨和斩鬼刀都在了。多谢华老了……”

　　“没事。”

　　大蛇盘踞在沙滩上，身体缩成一团，蛇头却一直盯着半空中的直升机。见到这幕，王均亦轻声道：“华老，你还是让直升机先撤走，别把蛇妖彻底惹毛了。”

　　“怎么了？”

　　“你看大蛇的动静，蛇瞳就没离开过直升机，身子一直成攻击状态，它一旦发动攻击，我敢保证，三架直升机连发射武器的机会都没有。”

　　华清沉吟片刻，拉出车里的对讲机，让直升机撤退。三架直升机盘旋一下，便飞离白滩上空。

　　“现在该怎么办，不能让它一直盘踞在沙滩上吧。”

　　王均亦扫视一圈，随即问道：“华老，有没有什么秘密武器？”

　　华清轻声道：“就算有，我也没权限调动，秘密武器都是用来对抗外敌的，我只能调来飞机大炮……”

　　“这个……你看这样行不行，先对大蛇来一轮轰炸，等它受一些伤以后，我们再出手对付它。争取将它消灭，它正在化蛟，急需要精血，保不齐会对普通人出手，危害实在太大。”

　　“好！”说完，华清对旁边身穿军装的中年男子招了招手，中年男子快步走过来，敬了个礼，“华老……”

　　“苏队长，下命令攻击，记住了，打蛇头和蛇尾。”听到华清的话，苏队长迟疑了一下，“华老，这么大一条蛇，要是发起疯来，我们这些武器，得被碾碎啊。”

　　“所以才让你们打蛇头和蛇尾……服从命令吧。”

　　“是！”

　　苏队长拿起腰间的无线电对讲机，开始下命令，命令下达，周围的机枪大炮全部瞄准大蛇。飞离的直升机再次飞了回来，在半空盘旋起来。

　　“开火……”

　　“怵……”半空的三架直升机瞄准大蛇，直接发射炮弹。六枚炮弹落在沙滩上轰然炸开，整个白滩剧烈的震动起来，海水翻起巨浪。

　　王均亦他们距离大蛇也有两百米左右，身体也剧烈摇晃，无法站稳。

　　周围的机枪大炮响个不停，这场面，太震撼了。

　　热浪袭来，王均亦终于领教了现代化重武器的厉害，而且，这些都只是一些常规武器，要是真正的武器，恐怕震动的就是整个沪海市，甚至于周边城市。

　　大蛇仰天嘶鸣，它想要冲上天干掉三架直升机，但周围的武器一刻不停的冲击着它。

　　突然，大蛇身体飞快变小，不到原来的十分之一。周围的武器一下子失去了目标，炮弹都没有打中。大蛇身体一下子冲上天，转瞬之间，再度变大。

　　“撤，撤……”

　　飞行员慌了神，赶紧驾驶直升机离开个地方，但还是晚了，大蛇尾巴一甩，打中一架直升机，直升机顿时失去了平衡，栽进了海里。

　　另外两架直升机也没能幸免，飞行员紧急跳伞，才幸免于难。

　　这场面，简直就是欧美大片……

　　“停止开火！”

　　苏队长一脸肉疼的走到华清身旁，“华老，损失了三架直升机，在这样打下去，身边这些装甲车也跑不了。”

　　“如果我们不拦住这条大蛇，它就会去攻击百姓，到时候，损失的就不是几架直升机这么简单。它一旦冲进市区，我们就是死上十回也不够还账的。”华清沉声道。

　　“那我通知司令，让他下命令调更先进的武器来……”

　　“不用了。”华清摇了摇头，偏头望着王均亦道：“小家伙，我们上去会会这条蛇妖……”


第938章 龙蛇斗

　　王均亦苦笑一声，“华老，我早就会过它了，要不是月茹替我挡了一下，我早就去见阎王爷了。”

　　华清惊讶一声，“说起这个女孩子，刚才我们来的时候，正好看到大蛇尾巴朝着你们砸下去。可就在要接触到你们的时候，突然被震飞出去。”

　　“什么？”王均亦疑惑的看着华清。

　　“你不知道？”王均亦摇了摇头，“我根本不清楚刚才发生了什么事，还以为有高人出手了。”

　　华清指了指车子后座躺着的杜月茹，“关键在她身上。”

　　“难道是我老爸在杜月茹身上下了封印？”王均亦望着杜月茹，喃喃道。

　　“先不要管这些了，准备动手了。”说完，华清拿出一把明晃晃的匕首，双脚一蹬，朝着大蛇冲了上去。王均亦把背包扔在地上，拎着斩鬼刀跟在华清身后。

　　“队长，他们想赤手空拳和大蛇斗？”一个士兵惊呼一声，苏队长撇了撇嘴，“我怎么知道。”

　　大蛇庞大的身子一下子飞了出去，华清脚步一顿，手中的匕首舞着刀花，落在大蛇身上，发出叮叮响声。王均亦身体跃了起来，斩鬼刀照着大蛇身子砍了下去。

　　嗤……

　　斩鬼刀锋利无比，竟然一下子砍碎了大蛇的鳞片，顿时间，一股滚烫的蛇血喷在王均亦脸上。

　　大蛇痛苦的嘶鸣，身子剧烈的挣扎摆动。

　　王均亦和华清见势不妙，赶紧后退，大蛇盘踞起来，蛇瞳死死的盯着王均亦，“小道士，我要吃了你……”

　　“有本事你就吃了我。”

　　听到大蛇说话，周围的士兵直接目瞪口呆，开玩笑的吧，大蛇竟然开口说话了。

　　“队长，这条蛇成精了……”

　　“是啊，队长，我们还是撤吧，让激光部队来对付它。”

　　“是啊是啊，它是妖怪啊……”

　　一个个士兵朝着苏队长喊道，苏队长也被震惊的不要不要的，哪里能听进去他们的话，只是目瞪口呆的盯着大蛇。

　　华清望了一眼王均亦手中的斩鬼刀，羡慕道：“你从哪里找到这么一把宝刀？”

　　“机缘……”

　　“我怎么就没这种运气。”华清嘀咕一句，说话间，大蛇张开血盆大口，喷出一股腥臭无比的血雨。王均亦急忙喊道：“赶紧后退，血雨腐蚀性非常强。”

　　“避不了……”

　　“太乙真符，敕！”王均亦伸手在后腰摸了一把，扯出一道灵符，照着大蛇扔了过去。灵符遇到血雨，窜出三昧真火，灼烧着血雨。

　　大蛇接连喷出血雨，没多久，太乙真符的三昧真火就熄灭了。

　　“你茅山不是有天火令吗，赶紧使出来啊。”

　　“我修为不够……”

　　“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令！”突然间，一道清冷的声音响了起来。声音一落，王均亦他们感觉此地的温度陡然升高。

　　侵袭而来的血雨，转瞬之间被蒸发而去。

　　一群士兵望着漫天的火焰，都吓傻了。王均亦和华清回头看去，见到一个中年男子快步走上前来。看清他的模样，王均亦眼神一喜，“师兄？！”

　　来人正是陈晨！

　　华清爽朗一笑，“原来是你小子，来的真是时候。”

　　“华老，好久不见！”

　　“是啊，起码有三年多没见了。”陈晨点点头，目光看向大蛇，沉声道：“这是一只大妖啊，而且已经开始化蛟了，这样的话，起码有两千五百年以上的修为，你们怎么会惹上这样一个大家伙。”

　　“说来话长，师兄，你有没有法子对付它？”陈晨看了身后的士兵一眼，有些迟疑地说道：“办法倒不是没有，只是这里人多眼杂……”

　　“你放心，他们绝对不会说出去的。”

　　“那好……”陈晨点点头，“我想施展神龙令和天火令，看看能否打伤它，不过，到了这种地步的妖，想要灭掉，没那么容易。”

　　“好，就这么办了！”华清爽朗的喊了一声，然后就往后退。

　　陈晨偏头对王均亦道：“小师弟，你也后退。”

　　“好！”王均亦点点头，陈晨直视蛇妖，冷喝道：“孽畜，你修炼数千年不容易，为何要伤害人类，自取灭亡？”

　　“你是何人？”

　　“茅山第五十三代掌门……”

　　听到这话，华清狐疑的望着王均亦，“小家伙，你老爸怎么把掌门人的位置传给他了？”

　　“师兄拜入茅山二十多年，修为高深，做掌门是理所应当的。”华清笑了笑，“你心倒是很宽啊，不过，这既然是老爸传的，自然有他的道理。”

　　大蛇蛇瞳掠过一抹狐疑之色，“你是茅山掌门？”

　　“不像吗？”

　　“不太像……”陈晨笑了笑，“那么，就让你尝尝我茅山杀鬼令的厉害……”说罢，陈晨飞快的变幻手印，“护世万年，帝德日熙，黄龙降天，帝寿所期，景霄洞章，消魔却非，神龙令！”

　　陈晨冷冷的声音荡漾而开，在咒语落下的时候，一声龙吟传来，紧接着，一条黄金小龙自他双掌之间腾飞而去。黄金小龙去到半空，身形飞速膨胀，眨眼间，已然和大蛇不分上下。

　　“神龙？！”

　　大蛇蛇瞳掠过一抹恐惧，歇斯底里的嘶吼，它是正在化蛟的蛇，最终目的就是成为神龙。神龙对于它，有一种来自灵魂深处的压制。

　　“去……”神龙摆尾，朝着大蛇冲了过去，张嘴喷出火焰，将大蛇包围。

　　大蛇凄厉的嘶鸣传开，听得人后背发凉。

　　苏队长他们彻底懵逼了，这几十分钟时间，他们的世界观已经塌了。神龙出来的时候，直接成了粉末。一个个不停的吞着口水。

　　以往，龙对于他们来说，就是传说。龙更是华夏的图腾，他们世界观塌了，但浑身却热血沸腾。

　　“天火令！”

　　神龙在天火中冲击着大蛇，大蛇蛇瞳恐惧之色易于表面，它嗅到了浓浓的危机。突然间，它扭身往大海飞去。

　　轰……

　　海面炸开，大蛇消失在众人视线中！

　　“吼……”黄金巨龙发出低沉的龙吟声，龙头朝天一看，随即栽进了海里。

　　陈晨眉头一皱，追进海里，完全是神龙自主的，他没有下达这个命令。王均亦和华清目瞪口呆，神龙这是要追杀到底啊。

　　陈晨指诀一变，收掉蔓延而开的天火。王均亦和华清走上前，疑惑问道：“神龙这是怎么了？”


第939章 请客吃海鲜

　　陈晨摇了摇头，“我也不清楚，但最近我感觉神龙的自主性越来越强了，是不是师傅对神龙动了手脚。”

　　“那现在怎么办？”华清问道。

　　“能怎么办，等着神龙回来呗。”王均亦道：“师兄，你怎么会突然出现在这里？”

　　“我这几天一直都在沪海，今天感觉到这里妖气冲天，就过来看一下，没想到碰到了这么一个大家伙。”王均亦笑道：“不过……师兄你来的正是时候，我可以请你吃海鲜。”

　　“你要请客吃饭？”

　　王均亦卖了个关子，回头寻找刘钧他们的身影，没有看到，从口袋摸出古董手机，打电话给他们。打了过去，提示关机。想了想，他们的手机应该是进水了。

　　王均亦不禁欣喜一笑，还是自己这个手机好，防水。

　　既然刘钧他们不在，就找别人帮忙了。随即对华清道：“华老，麻烦你找人到海岸线两边，把海里的渔网拉起来。”

　　“你们撒了渔网捕鱼？”

　　“等一下你们就知道了，我捕的可不是鱼。”

　　“那是什么玩意儿？”王均亦笑道：“虾兵蟹将……”

　　“好东西啊……”华清大笑一声，拿出无线电对讲机告诉了苏队长，没一会儿，苏队长就命令手下的士兵去找渔网。渔网非常重，十几个人都拉不起来。

　　找来绳索，拴在车屁股上，几辆车一起拉，渔网逐渐浮出水面。

　　渔网拉上岸，众人走上前去，定睛一看，渔网里面都是半米多长的大龙虾大螃蟹，还有很多海里面的宝贝。

　　华清大笑一声，“好东西啊，我一定要多拿一些。”

　　“随便捡，这么多大龙虾大螃蟹，我也没办法放置。”王均亦道：“华老，这些可都是虾兵蟹将，是蛇妖的手下，都修炼了一些时日，可是大补之物。”

　　大龙虾大螃蟹在海里还能抵挡一二，到了岸上就只能任人宰割了。

　　华清挑拣起来，选了两只差不多一米长的大龙虾，在场的人都选了一两只大龙虾大螃蟹，剩下的虾兵蟹将，王均亦都放掉了。

　　华清望着脚下的大龙虾，一脸满足……

　　“小师弟，这渔网是特意做的吧，不然也网不住虾兵蟹将。”听到这话，王均亦点点头，“是特意做的，都是很扎实的金属丝。”

　　“王小子，我让他们打扫一下这里，然后就先撤了。”

　　“好，这次多谢华老了。”

　　“不谢不谢，你送我这样一份大礼，我得好好谢谢你才是。”说完，华清拖着两只大龙虾走到车旁边，打开后备箱，将龙虾塞进去。

　　苏队长命令士兵将沙滩上的弹壳之类全部捡干净之后，又调来三架直升机，吊着三架直升机残骸，满载而去。

　　至于杜月茹，刘钧已经将她放到了自己的车上。王均亦和陈晨都没有离开，站在沙滩上，等着神龙出来。过了能有半个小时，海平面冒起水泡。

　　突然间炸开，神龙飞了出来，陈晨立刻结印，将神龙收了回来。

　　收回神龙以后，陈晨和王均亦说了两句，也就离开了。王均亦拍了拍刘钧的肩膀，道：“刘队长，回去了。”

　　“小兄弟，他是谁啊，怎么这么厉害，竟然能召唤神龙。”

　　“我师兄……”

　　“那你能不能召唤神龙？”王均亦摆了摆手，“我现在没这个能力，以后应该可以召唤神龙。”

　　“卧槽，你们太厉害了，我还第一次在现实中看到过龙。”王均亦无奈一笑，“对了，袁媛和小萝莉在哪里？”

　　刘钧指了指远处，几人走过去，见到袁媛和小萝莉眼神呆滞的躺在地上。王均亦掐着指诀，点在二人的眉心。她们逐渐恢复过来，袁媛回过神，见到王均亦，立即惊叫一声，“是你？”

　　“是我……”

　　“你怎么会在这里？”王均亦淡淡说道：“很奇怪吗？我还想问问你们，怎么会在这里呢。”

　　“我们……”袁媛目光闪烁，睁着眼睛说瞎话，“我们是来这里散步的。”

　　“算了，脸谱男子都已经死了，你也没丁点修为，我就不管你了，不过，我希望你好自为之。”袁媛脸色一变，“他死了？”

　　“死了，自己送到妖怪嘴边的。”

　　袁媛突然跳起来，抓向王均亦，“肯定是你害死他的……”

　　“哼，你不要太过分了。”王均亦推开袁媛，“上次你骗我帮你取招魂引，没想到你们用招魂引害死几个人，我没找你算账都是好的了。我告诉你，脸谱男子是自作自受，与虎谋皮，还想活？”

　　小萝莉拉着袁媛的手，轻声的安慰着自己妈妈。王均亦看着可爱的小萝莉，轻声说道：“实话告诉你，如果不是因为你女儿，我绝不会出手救你。”

　　“其他的事我也没心情知道，刘队长，我们走。”

　　说完，王均亦三人转身离去。由于杜月茹受了伤，没办法开车。所以，小周上了她的车，王均亦则是在刘钧的车上照料她。

　　杜月茹已经没什么大碍，王均亦让刘钧将他们送到一家酒店，把杜月茹安顿下来。

　　……

　　早上七点多钟，杜月茹醒了过来，她看到王均亦趴在床头睡着了，抿着嘴唇，心里欣喜至极。她轻轻的挪了一下身子，低下头，嘴唇如蜻蜓点水一样，在王均亦脸上亲了一下。

　　王均亦感觉到不舒服，伸手抓了抓脸，杜月茹一慌，赶紧闭上眼睛，假装睡觉。

　　没一会儿，王均亦睁开眼睛，看见杜月茹脸上微红，以为出了什么意外，赶紧帮她把脉。片刻，王均亦抓了抓头，喃喃道：“没事啊。”

　　杜月茹也不好继续装睡，缓缓睁开眼睛，王均亦面色一喜，“你醒了。”

　　“嗯，你一直在照顾我吗？”

　　王均亦笑了笑，“你是为了救我才受的伤，照顾你是理所当然的。你放心，你已经没事了。”

　　“嗯。”

　　中午的时候，两人结伴离开了酒店。至于后备箱的大龙虾，王均亦让杜月茹带回家补补身子。王均亦回到宿舍，爬上床就呼呼大睡。

　　终于没什么事情了，他可以好好的睡上一觉。

　　下午的时候，手机响了起来，王均亦一下子从睡梦中惊醒过来，拿起手机一看，是刘钧打来了。心里咯噔一下，以为又出了什么事。

　　接通电话，听到刘钧爽朗的笑声，原来刘钧做好了大龙虾，请他吃饭……


第940章 怨猫

　　既然刘钧请客，王均亦也不客气，洗了把脸，出了学校，打车直奔刘钧家里。

　　来到刘钧家里，舒舒服服的吃了顿海鲜大餐，王均亦揉着肚子回了学校。

　　时间过得很快，已经进入了一月份，过不了多久，大学也要放假了。这段时间，沪海十分安宁，王均亦还有些不习惯。起初，他还等着万松明报仇，可一直没有动静，他也逐渐忘却了。

　　学校食堂，王均亦、许大壮三人正在吃午饭。经过几个月的相处，三人的关系越来越好。周志还是和原来一样，宿舍不关门，不回宿舍。

　　听许大壮说，他是要考研的。

　　所以，三人也不管他。

　　排骨放下手里的筷子，看着王均亦道：“小四，我和大壮说好了，寒假的时候去我老家玩，你去不去？”

　　“去啊，怎么不去，在学校闷了几个月，总得出去放松一下心情。”排骨咧嘴一笑，“我老家好玩的地方很多，等去了，我带你们好好玩玩。”

　　“好，就这样说定了。”王均亦笑道。

　　排骨突然压低声音道：“小四，最近怎么没看到慕容女神来找你了？”

　　“她为什么要来找我？”王均亦抓了抓脑袋，排骨和许大壮鄙视的看了王均亦一眼，“你们的事情早就传开了。”

　　“什么事情？”

　　“小四啊，你这就不够兄弟了，揣着明白装糊涂。你和慕容女神不是男女朋友吗？”王均亦怔怔的望着两人，“谁告诉你们我和慕容雪是男女朋友了？我和她只是认识而已。”

　　“切，你觉得我们会相信吗？努力点，把慕容女神追到手，给我们宿舍涨涨威风。”

　　王均亦一脑袋的黑线，越描越黑，他也不解释了。

　　三人吃完饭就要离开，这时，杜月茹一脸焦急的跑了过来，“均亦，我有事情找你。”

　　王均亦望着一脸焦急的杜月茹，道：“是不是出了什么事？”

　　“嗯，是家里出了事，我爸我妈都快被吓疯了。”闻言，王均亦站了起来，“大壮，帮我把餐具放一下，我有事情，先走了。”

　　“没事，你去吧。”

　　王均亦回到宿舍拿了背包，然后和杜月茹来到学校门口，上了车。

　　来到了杜家别墅，进了门，见到杜月茹父母一脸惊恐的坐在沙发上。杜军脸上除了恐惧，还有愤怒，而杜月茹母亲，除了害怕还是害怕。

　　杜峰坐在一旁，担心的看着二人。一旁一个身穿白大褂的医生，正在给杜军夫妇检查身体。

　　见到王均亦来了，杜峰急忙迎了上来。

　　“出了什么事？”

　　杜峰对杜月茹道：“月茹，你在这里看着爸妈，我带他上去看一下。”

　　“嗯。”杜月茹点点头，杜峰带着王均亦上了二楼，径直走到走廊尽头，推开了房门，这是很大的卧室，装饰得很高雅。王均亦抽了抽鼻子，疑惑道：“怎么有血腥味？”

　　“进去看看。”

　　往里走了数步，来到床的地方，王均亦悚然一惊，床上昂贵的被子满是血迹，在地上，躺着四只死猫。猫眼睛瞪得老大，带着仇恨，非常吓人。

　　杜峰轻声说道：“我爸我妈早上醒过来的时候，发现死猫就在他们身边。”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，我觉得不像是人为的，因为房间没有脚印。而且，这可是沪海最高档的几个住宅区之一，保安工作非常好，二十四小时不间断巡逻。因为，我觉得不像人为的，所以就没通知警察，而是让月茹找你。”闻言，王均亦点点头，“什么时候发现的？”

　　“大概在十点半左右，我起床的时候，张伯告诉我，我爸妈还没起，我就上来敲门，大概过了一分钟，我就听到了惊叫声，进来的时候，我爸妈已经吓傻了。”

　　王均亦蹲下检查着死猫，他看到死猫的眼睛，都有些害怕。

　　伸手在死猫肚子捏了捏，发现死猫肚子很硬，可死猫其他部位却是相对软一些。杜峰没有打扰王均亦检查死猫，也仔细的看着。

　　检查过四只死猫，身体都是肚子坚硬，身子很软。王均亦起身，道：“去找一些黑布来。”

　　“好！”

　　杜峰点点头，出了房间，没一会儿，拿着一块黑布走了进来。从他手里接过黑布，撕成四块，将死猫的眼睛遮住。见状，杜峰疑惑道：“你这是干什么？”

　　“你不觉得它们的眼神很恐怖吗？”说完，王均亦提着两只死猫，“将另外两只死猫提着，跟着我。”

　　上了顶楼阳台，王均亦和杜峰将死猫放在地上，找了一张很大的塑料胶纸铺在地上。问杜峰要了一把锋利的匕首，王均亦便开始动手划开死猫的肚子。

　　杜峰只看不说话，王均亦很快划破一只死猫的肚子，顿时，一股恶臭扑鼻而来。

　　“呕……”

　　杜峰毫无招架之力，闻到恶臭的霎那，直接呕吐起来。王均亦屏住呼吸，仔细的翻着死猫的内脏，发现死猫的内脏早就腐烂不堪，而且已经生蛆了。

　　他找到死猫的胃，将死猫的胃划破，匕首戳了两下，放在鼻子前闻起来。

　　一看到这幕，杜峰再度呕吐起来。

　　他脸色苍白的望着王均亦，“你可不可以不要这么恶心。”王均亦没有回答，眼神逐渐凝重起来，将另外三只死猫肚子划破，找到了胃，翻出胃里的东西。

　　杜峰塞住鼻子，见到王均亦用匕首弄着死猫胃里的东西，不禁一问，“你在找什么？”

　　王均亦指着从死猫胃里弄出来的东西，笑道：“你知道这是什么东西吗？”

　　“猫食吧，能是什么东西。”

　　王均亦站起身来，淡淡一笑，“你说的没错，喂猫的自然是猫食……”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说……这些都是死人肉。”杜峰目瞪口呆，颤声道：“你说这些都是死人肉，怎么可能……谁会用死人肉喂猫？”

　　“用死人肉喂猫的很多，只是你不知道而已。”王均亦淡淡说道：“这四只猫也不是普通的猫，应该是有人专门饲养的怨猫。”

　　“怨猫是什么鬼？”

　　“所谓怨猫，就是怨气很重的猫，都说猫有九条命，不容易死。可一旦猫死了，就会有很强的怨气。这些猫是用死人肉饲养出来的。浑身都带着死气，特别是它们的眼睛，看一眼都让人后背发凉。”杜峰道：“可和我爸妈有什么关系？”

　　“关系大了去了，如果我没猜错，这四只猫是在你爸妈床边被杀死的。死之前，你爸妈的模样已经深入到四只怨猫的灵魂。”

　　“什么意思？”

　　“它们会来报仇，要了你爸妈的命……”杜峰一听，急了，“又不是我爸妈杀了它们。”

　　王均亦缓缓说道：“因为它们死之前，只记得你爸妈，只会来找他们报仇。这是有人要害你爸妈啊……”


第941章 怨猫（二）

　　杜峰愤怒地吼道：“谁要害我爸妈？”

　　王均亦耸了耸肩，“这我就不清楚了，但怨猫都是人饲养出来的，要是没人要害他们，打死我都不相信。”

　　“那应该怎么办？”杜峰焦急问道，遇到这种事情，他也只能找王均亦帮忙，要是王均亦都没办法，他就真不知道该怎么办了。

　　王均亦沉吟一会儿，缓缓说道：“先过了今晚再说。”

　　“为什么要过了今晚，要是怨猫白天来杀我爸妈呢？”听到这话，王均亦没好气的说，“我现在连怨猫在哪里都不知道，而且，怨猫非常厉害，我要好好的合计一下。”

　　杜峰心里十分着急，但现在除了王均亦，一时之间谁又能对付怨猫。虽说他自己身手不错，来的如果是怨猫，而不是怨猫的魂魄，他还有可能对付。

　　但现在，只能干瞪眼……

　　“好吧，我一切都听你的。”

　　“这就对了，对付坏人你比我厉害，但对付这种脏东西，还是得听我的。”

　　杜峰点点头，“你说吧，接下来应该做什么？”

　　“用黑布，把别墅窗户遮住，别墅大门微掩，留下一点缝隙。另外，去准备点鞭炮，晚上的时候有用。”

　　“好，我马上让人去办。”

　　半个小时左右，东西买回来了。杜峰和张伯等人用黑布将窗户遮住了，别墅里面一下子黑了下去。杜月茹望着惊吓过度的爸妈，抽噎道：“均亦，你能不能救救我爸妈，他们现在这种模样……”

　　“我知道，但现在不能救他们。”

　　“为什么？”

　　“怨猫肯定就躲在别墅某个角落，盯着你父母。而怨猫的主人，能通过怨猫的眼睛，观察到你父母的事情。你父母要是好了，怨猫的主人就知道别墅有道家之人。到时候，你认为他还敢指使怨猫杀人吗？”

　　“可……可是……”王均亦无奈叹了口气，“你爸妈只是受一时之苦，要是我今天治好他们，让怨猫的主人知道了，他躲了起来，不知道什么时候，就来上一回。就算你们受得了，我也受不了……”

　　杜月茹沉默下去，眼角挂着泪痕，点了点头，“均亦，你可一定要救我爸妈啊。”

　　“放心吧。”

　　时间一分一秒的流逝，别墅所有人正襟危坐，战战兢兢。此刻，别墅中一共有七个人，杜月茹一家四个，王均亦再加上张伯和一个保姆。

　　王均亦在别墅中走来走去，一刻不停的巡视。

　　来到楼下，见到保姆不在客厅，疑惑问道：“许阿姨去哪里了？”

　　杜月茹道：“我怕你饿着，就让许阿姨去做饭了。”

　　“我不是说过没有我的允许不要随便离开客厅吗？”王均亦厉喝一声，朝着厨房冲了过去。

　　厨房中，许阿姨毫无气息的躺在地上，眼睛惊恐的张着，却早已经没了神采。手里拿着一张抹布，在她脖子上，有三道爪痕。

　　刚好划破许阿姨的大动脉，鲜血流了一地。

　　杜月茹他们跟着王均亦来到厨房，被厨房里面的情景吓了一跳，捂住嘴巴，不让自己叫出来。

　　王均亦走过去，轻轻的帮许阿姨合上双眼，镇定一下自己的心情，沉声说道：“打电话报警，让警察来。”

　　杜月茹心里难过得很，她没想到，只是让许阿姨做个饭，许阿姨就被杀了。杜峰打电话报警，王均亦挥了挥手，示意三人回去沙发上坐着。

　　厨房的东西都摆的整整齐齐的，也就是说，在他上楼检查的几分钟，许阿姨就被怨猫杀了，连一点响动都没有。

　　打开碗橱，仔细的翻找起来……

　　这四只怨猫，比他想象中的要厉害很多，本来以为只会对杜月茹爸妈下手，没想到连别人都杀。在背后指使怨猫的人，不简单。

　　就在这时，一道凄厉的猫叫声在耳边响起，王均亦猛的转过头去，一个影子扑了上来，他早就有所准备，身体一歪，躲了过去，右手顺势化为剑指，向着黑影刺去。

　　黑影痛叫一声，霎那间消失不见。

　　王均亦仔细的扫了一圈，发现黑影的确已经消失的无影无踪，也就走出了厨房。

　　在他离开以后，油烟机管道中，一只怨猫跳了出来，钻机了许阿姨的身体里面。十几分钟以后，警察来了，在厨房勘察很久，也询问了几人。

　　本来警察认为王均亦有重大嫌疑，想带回局里仔细盘问，还是杜峰亮出自己身份，拍着胸脯保证不是王均亦。

　　警察这才松口，准备抬着许阿姨的尸体离开。

　　然而，就在两个警察抬起尸袋时，尸袋里面的尸体突然动了一下，两个警察大叫一声，扔下尸袋，跳的远远的。客厅里的人都望着两个警察，他们指着尸袋，惊恐地说道：“她……她动了。”

　　“开什么玩笑，赶紧把尸体送回局里尸检。”

　　“张哥，是真的，尸体真的动了。”一个三十多岁的警察半信半疑的走到尸袋前，将尸袋拉开，突然间，一只手猛的伸了出来，一把掐住他的脖子。

　　用尽力气将他往尸袋里面扯，所有人目瞪口呆的望着这幕，一时间没人上来帮忙。

　　王均亦率先回过神来，一下子冲到尸袋前，咬破手指，剑指落在尸体眉心。尸体的手顿时松开，无力的落下。警察一脸涨红，剧烈的咳嗽起来。

　　在他脖子上，有四个乌青的手指印，格外显眼。

　　王均亦让他退后，将尸袋彻底打开，定睛一看，许阿姨双眼带着浓浓的怨恨，死死的盯着他。

　　见到这幕，王均亦冷笑一声，“孽畜，和我玩这招，小爷这就让你魂飞魄散。”

　　说话间，王均亦从腰间摸出一道灵符，缠在手指上，嘴唇微动，剑指猛的戳向尸体。一道凄厉的猫叫声响起，一只半米长的猫从尸袋里面跳了出来。

　　前爪不停的抓着地，怨恨的盯着王均亦。

　　怨猫一下子冲了过来，王均亦身体一歪，躲开了攻击，剑指一挥，“诛魔令！”

　　一击即中，怨猫摔在地上，挣扎惨叫，凄厉的叫声，让人后背发麻。王均亦一个箭步冲到怨猫身边，将它踩在脚下，从包里摸出斩鬼刀。

　　“你按捺不住是吧，那就魂飞魄散吧。”

　　斩鬼刀猛的挥斩而下，怨猫凄厉的惨叫声骤然停下，尸首分离，脑袋滚出了半米。随即，化作星星点点消散而去。收拾掉一只怨猫，王均亦望着几个警察，道：“赶紧带着尸体离开。”


第942章 怨猫（三）

　　几个警察那里还敢多留啊，太特么吓人了。尸袋里面的尸体莫名其妙的动了，还跳出一只恐怖的猫。

　　警察走后，王均亦看着杜峰道：“许阿姨的事情，你们自己安排，我不想多说什么。还有，不要随便离开客厅，我不想下一个死的是你们。”

　　“我不知道许阿姨会死……”杜月茹哭哭啼啼地说道。

　　王均亦懒得搭话，走到沙发旁边坐了下来，闭目眼神。杜峰拍了拍杜月茹的手，轻声的安慰了她几句。

　　别墅窗户都被封住了，别墅一直亮着灯，几人也不知道天黑没有。

　　王均亦拿出手机看了一眼，已经八点多钟了。随即起身对杜峰道：“把鞭炮拿出来，顺便把灯关掉。”

　　“关掉灯做什么？”

　　“有事。”杜峰点点头，走到墙壁前，把鞭炮拿了过来，摊在地上。然后拿出手机，遥控关掉客厅的灯。

　　灯被关掉，客厅一下子黑了下来，只剩下杜峰的手机散发出暗淡的光。

　　王均亦拿起茶几上的打火机，让几人将耳朵捂住，然后将鞭炮点燃。鞭炮一燃，噼里啪啦的响个不停。

　　特别是在别墅这狭小的地方，声音格外洪亮。

　　鞭炮响了一半，突然间，几道凄厉的猫叫声响起，王均亦让几人好好坐在沙发上，不要乱走乱动。

　　跨步冲出，直奔二楼而去。

　　二楼一片漆黑，伸手不见五指，然而，在走廊尽头，却是有着三对幽幽的猫瞳，死死的盯着王均亦。

　　王均亦缓缓的走了过去，双手背负在身后，飞快的结着手印。

　　三只怨猫一直警惕怨恨的盯着他，就在他走动数步的时候，三只怨猫突然扑来，撕咬起来。

　　怨猫速度快得令人发指，三只怨猫围着王均亦打转，眨眼间，王均亦周身出现一道幽幽的光柱。

　　怨猫跑动起来，幽幽光芒还未散去，它已经再度出现在原地……

　　就这样来无影去无踪的跑动起来，王均亦也没出手，闭上双眼，不被扰乱视线。

　　“刺啦……”

　　突然，他感觉到小腿一痛，剑指猛的挥出。

　　凄厉的猫叫声传开，王均亦拿出斩鬼刀，挥斩下去。怨猫扑了上来，撕咬着他的衣服。

　　由于怨猫速度过快的缘故，一时之间他有些方寸大乱。身体各个部位，都传来痛楚。王均亦挥了半天斩鬼刀，也不过伤到怨猫一二。

　　“天雷咒！”

　　一掌拍出，银色的电弧击中怨猫，三只怨猫弹了出去，在地上挣扎。王均亦后退两步，靠在墙上，大口的喘着粗气。

　　稍微平复一下心情，三只怨猫死死的盯着他。

　　三对幽幽的猫瞳，简直比鬼眼睛还有恐怖。王均亦深吸一口气，他是第一次遇见怨猫。

　　但是，这三只怨猫比他在茅山古籍上看到的怨猫还要厉害。

　　速度快，是猫的天赋！

　　只是，这三只怨猫的速度，快得让他咂舌。简直不敢想象，他自认为出手速度不慢，但和怨猫比起来，相差甚远。

　　“呜呜……”

　　怨猫的叫声不是喵，反而像凄厉的哭声。

　　他先前用鞭炮逼出三只怨猫，只是没想到，怨猫太厉害，他有些托大了。需要好好想个办法，即便不能杀了三只怨猫，也要将它们困住。

　　就这样办吧。

　　王均亦突然盘腿坐在地上，双手放在胸前，结着印法，口中念道：“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，前后相随，恒也……是以圣人处无为之事，行不言之教……”

　　他声音很轻，但落在三只怨猫耳中，却振聋发聩。怨猫在地上打滚嚎叫，好不凄惨。就在这时，王均亦突然一收，拿起地上的斩鬼刀，砍向怨猫。

　　两只怨猫率先反应过来，一下子跳开了。

　　剩下一只怨猫没有避开，被斩鬼刀砍成两截，在地上挣扎叫唤两声，魂飞魄散。王均亦站了起来，剩下两只怨猫围着他打转。

　　速度不快，王均亦能清楚的看到怨猫眼瞳中有人影。

　　人影不是别人，正是杜月茹的父母。

　　就在这时，一只怨猫突然开口说话，声音沙哑难听，“小道士，你很厉害啊，杀了我两只怨猫。”

　　王均亦冷笑一声，这是怨猫的主人借助怨猫和自己说话。冷冷说道：“你说错了，怨猫是你杀死的，跟我没关系。”

　　“看来你是打算和我作对了。”

　　王均亦笑了笑，没有说话。

　　“小道士，你保护得了他们一时，保护不了一世，我告诉你，他们的命，我要定了。今天晚上就先这样了，明天晚上再会。”

　　声音一落，两只怨猫身形诡异的消失不见。

　　王均亦疑惑的扫了一圈，窗户蒙着黑布，怨猫出不去，应该还躲在别墅某个角落。

　　下了楼，让杜峰打开灯。

　　杜峰急忙问道：“怎么样了，有没有找到凶手在哪里？”

　　王均亦摇了摇头。

　　“怎么会没有找到凶手，你不是很厉害的吗？”听到这话，王均亦没好气地说道：“人外有人，天外有天，怨猫的主人非同一般，你以为那么好对付吗？”

　　杜峰抿着嘴唇，不知想什么。

　　王均亦不爽的瞥了他一眼，心道，小爷又没得到你什么好处，还搞得全身是伤，你好话不说一句，竟然出言不逊。

　　张伯走了过来，轻声道：“王先生，大少爷也是担心老爷夫人，你大人不记小人过，别放在心上。”

　　王均亦冷哼一声，走到杜军夫妇面前，开始施法。施法过来，杜军夫妇的神情逐渐恢复。

　　“月茹，你们这是怎么了？”

　　杜月茹听到自己老爸说话了，眼里泛着激动的泪花，“爸，你们终于好了，可把我们吓坏了。”

　　“怎么了？”

　　杜月茹狐疑的望着自己老爸，“你什么都不记得吗？”

　　“月茹，你告诉爸爸，出了什么事？”杜月茹正想说话，王均亦摆了摆手，望着杜军道：“杜叔叔，我想问你个问题？”

　　杜军点点头，“均亦，你有什么要问的？”

　　“你最近有没有得罪过什么人，或是做了什么不该做的事，以至于让有些人对你起了杀心。”

　　杜军想了想，摇摇头，“我做生意虽然得罪过不少人，但要我命的我实在想不出来。到底出了什么事？”

　　王均亦对于杜军不记得怨猫的事情也不感觉奇怪，这是人大脑的一种过滤，刺激过大的事情，会自然的选择性忘记。

　　张伯恭敬的喊了一声，“老爷，让我来告诉你发生了什么事吧。”


第943章 鬼怨诀（一）

　　杜军点点头，道：“好，张伯，你说……”

　　张伯将发生的事情一五一十的告诉了杜军夫妇，听得他们胆战心惊。特别是听到死猫就在他们睡的床上时，眼神说不出的惊恐。

　　听到许阿姨死了，他们流露出悲伤之情。

　　听完张伯的话后，杜军焦急道：“均亦，你可要救救我们啊。”

　　“怨猫的主人修为不低，先前他通过怨猫和我说了两句，听他的意思，你们不死，他就不会罢休。所以，请你们好好想想，到底得罪过什么人。”

　　“这……我们实在不知道得罪了谁，竟然想要我们的命。”闻言，王均亦沉声道：“我希望你们考虑清楚，毕竟这件事关乎你们的性命。”

　　杜军有些无奈，“可我们真的不知道。”

　　王均亦轻叹一声，从包里拿出九根蜡烛，绕着别墅客厅摆好，深吸一口气，双手结印，“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　手指指向最左边的蜡烛，这根蜡烛突然燃了起来，紧接着，另外几根蜡烛也跳跃着火苗。

　　九根蜡烛齐燃，形成一个玄妙的阵法，一股可不见的灵气顿时将整个客厅罩住。结界设完，王均亦回头望着杜军，道：“杜叔叔，这是一个阵法，能够暂时保护你们。你们吃饭的话，就不要自己做了，叫别人送来，厨房去不得。”

　　“均亦，你要离开吗？”杜月茹小声问道。

　　王均亦没有回答杜月茹的话，自顾自地说道：“蜡烛能够燃烧二十四小时，蜡烛快要烧完，通知我。”

　　说完，王均亦走到门口，拉开别墅门走了出去。

　　关门声惊醒了愣神的杜军，他疑惑的道：“我怎么觉得他有些不太高兴啊？”

　　杜月茹瞥了杜峰一眼，轻声道：“爸，没事，均亦是因为没有抓到害你和妈的坏人，有些自责。”

　　杜军嗤笑一声，“我又没怪罪他，他自责什么？”

　　“这个……”

　　“好了，不说这些了，我相信他有办法救我们的。张伯，你去送一下他吧。”张伯点点头，出了别墅。

　　王均亦刚走出别墅群，身后传来鸣笛声，轿车在身边停了下来。张伯放下车窗，“王先生，我送送你吧。”

　　王均亦迟疑了一下，还是拉开车门，上了车。

　　“王先生，我知道你心里不怎么高兴。还请你见谅，大少爷也是担心老爷，才会说出那样的话。”

　　听到此话，王均亦无奈一笑，“张伯，我不是小气之人。我之所以离开，是想看看怨猫的主人会不会找上我。我破坏了他的计划，他不会就这么算了的。如若出现，我解决了怨猫的主人，杜叔叔他们的危机，自然就化解了。至于到底是谁请人害他们，就是他们自己的事，与我无关。”

　　听到这话，张伯轻笑一声，“王先生，我活了大半辈子，生没生气还看不出来吗？你就大人不记小人过，少爷也是担心老爷夫人，要不这样，我请你吃顿饭？”

　　一听到张伯请客吃饭，王均亦肚子就不自觉的叫了起来。

　　张伯笑了笑，一脚油门，车子就飚了出去。车子在一个路边摊停了下来，行人纷纷侧目，毕竟停下来的是一辆豪车。王均亦和张伯下了车，点了七八个小炒，狼吞虎咽的吃了起来。

　　张伯没吃多少，大部分都是王均亦吃的。

　　吃光所有的菜，王均亦揉了揉肚子，道：“张伯，谢谢你了。”

　　“没事。”张伯看了桌子一眼，笑了笑，“吃饱了吧，走，我送你回学校去。”

　　“嗯！”

　　说话间，两人站了起来，就在这时，一声凄厉的猫叫声传来，旁边坐着吃夜宵的人慌里慌张的跑开了。张伯眼神惊恐的指着王均亦身后，“王先生，你……你背后……”

　　“我知道。”他站起来的时候，就感觉到身后传来一股怨气。慢慢的转过头去，见到一米开外，抓地的怨猫也吓了一跳。这只怨猫比别墅的四只大很多，起码有一米长。

　　难怪周围的人都慌张的跑开了，眼前的特么就不是一只猫，简直就是一只老虎。

　　怨猫浑身萦绕着死气，一双猫瞳死死的盯着王均亦。王均亦挥了挥手，示意张伯走开。张伯小心的后退了数米，紧张的望着眼前的情景。

　　王均亦深呼吸一口气，他等的就是现在。

　　这只怨猫出现在这里，说明它的主人就在附近。

　　“吱吱……”怨猫爪子用力的抓着地，发出的声音让人后背发凉。越来越多的人以为真的是一只老虎，都围了上来，掏出手机咔咔拍照。

　　围观真的是人的天性，几千年都改不掉。

　　他不想让别人看到自己施展道术，所以，要引怨猫到人少的地方解决。说不定解决了怨猫，怨猫的主人就会出现。

　　他缓缓的后退，逐渐拉开和怨猫之间的距离，大概拉开三米左右，拔腿就跑。

　　怨猫凄厉的嚎叫一声，飞快的冲出，追着王均亦。怨猫的速度快得离谱，王均亦跑出去三四十米，就被追上了。怨猫出现在面前，挡住了路。

　　甩不掉啊，看来只能且打且退了。从背包抽出桃木剑，指着怨猫。

　　手臂一挥，朝着怨猫脑袋劈下去。怨猫纵身一跳，避开了桃木剑，趁此机会，王均亦再度冲了出去，把怨猫往人少的地方引。

　　就这样，每当怨猫拦住去路，王均亦就动手逼开怨猫，往人少的地方跑。

　　花了能有一个小时，终于将怨猫引到了一条人少的小路上。长舒一口气，将桃木剑换成斩鬼刀，冷笑的盯着怨猫，“你来这里，说明你主人就在附近吧。”

　　“喵……”

　　怨猫凄惨一叫，扑了上来。王均亦一挥斩鬼刀，怨猫避开刀锋，突然，王均亦挥出去的手臂猛的一收，刀背狠狠的砸在怨猫的身上。

　　强大的力量将怨猫砸飞，撞在围墙上。怨猫一下子跳了起来，王均亦手掌在斩鬼刀刀锋一勒，斩鬼刀刀身突然一闪红光，竟然发出一阵吸吮鲜血的声音。

　　突如其来的一幕，让王均亦也震惊了，他一脸难以置信的看着斩鬼刀。

　　突然想起来了，斩鬼刀里面有魂……

　　手腕一抖，斩鬼刀猛的挥了出去，一抹红光自刀锋飞了出去，正好劈在怨猫下身。顿时间，鲜血飞溅，怨猫的身体被红光斩成两半。

　　见到这幕，王均亦震惊的望着手中的斩鬼刀。原来，斩鬼刀嗜血以后，力量才是最强的。


第944章 鬼怨诀（二）

　　怨猫虽然被斩鬼刀斩成两截，但却是没有死，下半身在地上抽搐，上半身依然凶横的扑向王均亦。

　　王均亦冷笑一声，再度挥出斩鬼刀，红光呼啸而出，这下，直接将怨猫劈成两半，一股恶臭散在空气中，让人作呕。

　　收拾掉怨猫，王均亦抬头扫视周围一圈，沉声道：“我知道你就在附近，能否出来一见？”

　　他连喊了三声，也没人应答。

　　“咯咯……”

　　见状，他正想转身离开，突然，一道凄惨的笑声传了过来。视线望向正面，一只怨气缠身的鬼一脸狰狞笑容的看着他。王均亦淡淡一笑，“怨猫的主人不会是你吧？”

　　“当然不是它，不过，喂养怨猫的死人肉，就是它的尸身。你杀了怨猫，惹怒了它。”

　　“哦，是嘛，它来这里是打算报仇吗？”王均亦拎着斩鬼刀，一步一步朝着厉鬼走过去。厉鬼双手一比划，冲了上来。

　　十几公分的指甲跟九阴白骨爪似的，虎虎生风。

　　厉鬼的速度也十分之快，简直都快赶上怨猫了。王均亦依靠斩鬼刀的力量，勉强挡住了厉鬼猛烈的攻势。

　　“魂飞魄散吧！”

　　王均亦突然出现在厉鬼身后，身体原地转了一圈，斩鬼刀狠狠的劈斩下去，落在厉鬼的脑袋上。

　　铛……

　　强大的力量反弹回来，王均亦踉跄后退两步，疑惑的望着斩鬼刀，怎么突然间，那股强大的力量就消失了？

　　虽说这一下没能杀了厉鬼，但它也不好受，斩鬼刀专门杀鬼，虽说没先前那般强势，可即便是斩鬼刀原有的煞气，也够厉鬼喝一壶了。

　　厉鬼缓缓转身，本来普通的脸庞，逐渐变得狰狞恐怖起来。

　　脸庞的皮脱落，红色的腐肉出现，一条条蛆虫从腐肉里面钻了出来。眼珠子滚落出来，厉鬼的鼻子、耳朵都已经被人割掉。头皮也逐渐脱落，转瞬之间，厉鬼的脑袋只剩下红色腐肉。

　　这还不算完，脑袋成了一副恐怖的模样，厉鬼的双臂一下子断开，掉在地上，紧接着便是双腿。

　　王均亦盯着厉鬼看了两眼，胃里一阵翻腾，直接半跪在地上吐了起来。厉鬼的模样实在太过恐怖，太过恶心，根本超出了人类的心理承受范围。

　　王均亦虽然是茅山弟子，但也没见过这般恐怖的画面，是以，第一时间呕吐起来。

　　将先前吃的夜宵全部吐干净，连胃里的酸水也吐出来不少。王均亦这才起身，他呕吐过猛，脸色苍白。

　　厉鬼的鬼身十分恐怖，但在历史上也有迹可循。

　　就是人彘，是指把人变成猪的一种酷刑。把四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用喑药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语，然后扔到厕所里。

　　有的还要割去鼻子，剃光头发，剃尽眉发，然后抹一种药，破坏毛囊，使毛囊脱落后不再生长，永不再长毛发，然后一根根拔掉，有的嫌累，就一起拔掉。如果有皮掉下来，或者在行刑中就死了，刽子手就会被人嗤之以鼻，甚至丢掉饭碗。

　　也有在行刑过程中就死了的，没死的就被放在厕所里做成了人彘。

　　最出名的是西汉朝的吕后吕雉将戚夫人做成了人彘，还安排了专人“照顾”，然后丢弃在茅厕中任其痛苦死去，割掉耳朵，甚至把脸划花。

　　这是吕后发明用来对付戚夫人的一种非常残忍酷刑之一。

　　王均亦气得浑身发抖，被弄成人彘，凄惨死去。身死之后，身体还被用来喂怨猫，魂魄被困住，为非作歹。

　　这种手法，折磨……简直变态到极点！

　　厉鬼一下子矮了一大截，王均亦沉声道：“虽然我不知道的怎么会变成这个模样，但一定受到了非人的折磨。我不杀你，送你去地府投胎。你如果愿意，就点点头。”

　　“呜呜……”厉鬼一听到王均亦的话，红色的脑袋点了两下。王均亦轻声道：“你今生受的苦，来世一定会得到补偿。”说到这里，他顿了顿，咬着牙，一字一顿的道：“你放心去投胎，我王均亦发誓，一定宰了恶人，还你一个公道。”

　　厉鬼呜呜的哭起来，王均亦知道，它这是喜极而泣。

　　深吸一口气，走到厉鬼身前，手掌轻轻的放在它的脑门上，口诵往生咒。柔和的金光罩住厉鬼的身子，缓缓消散而去。

　　“桀桀，想要去投胎吗？那就把怨气留下，为我所用。”

　　一道阴冷的声音响起，女鬼浑身的怨气，以肉眼可见的速度窜了出来，朝着不远处汇去。怨气消失殆尽，女鬼的身体也彻底消散在金光之下。

　　王均亦冷喝一声，“给我滚出来！”

　　话音一落，一道身影诡异的出现在他身前。这是一个道人，骨瘦如柴宛如干尸，一对老鼠眼阴冷无比，指甲也很长，大概有三四公分。

　　他浑身萦绕着一股浓郁的怨气，让人分不清他是人是鬼。

　　王均亦盯着他十数秒钟，沉声道：“你是一个人，身上怎么可能有这么重的怨气？”

　　“桀桀……我自创了一套独一无二的功法，可以让人像鬼一样，吸收怨气修炼。小道士，我是不是很厉害？”听到这话，王均亦悚然一惊，让人像鬼那样修炼？

　　怎么可能，这种事情他闻所未闻……

　　“桀桀，很吃惊吧。”

　　王均亦冷笑一声，“吃惊，的确吃惊。不过，你这半人半鬼的玩意儿，杀了应该不触犯法律了。”

　　“杀我？”道人阴冷一笑，“如果不是看到你手里的斩鬼刀，我才不会现身。小道士，也不怕告诉你，凭你的修为，和我斗，简直是找死。杜军夫妇的命，我收定了。”

　　“小瞧我的人，都没有好下场。”

　　“桀桀……是嘛，我就小瞧你了，我自创了独一无二的功法，吸收厉鬼怨气修炼，修为已臻化境，杀你……易如反掌。”道人冷冷一笑，道。

　　“那就试试！”

　　王均亦厉喝一声，邪修比起魑魅魍魉还有可恨，人人得而诛之。

　　王均亦下山前，马筱筱曾经叮嘱过他，要小心人，特别是那些厉害的人。他们比起妖魔鬼怪还要可怕。

　　而今，王均亦终于明白自己老妈的话了。

　　道人干瘦的手臂挥了一下，他周身的怨气凝聚成一条长鞭，抽了过来。王均亦伸手一抓，将怨气长鞭紧紧抓住。道人冷冷一笑，手掌再挥，怨气长鞭骤然消失。

　　然后诡异的出现，抽在了王均亦脸上……


第945章 紫色灵符

　　王均亦痛哼一声，脸上传来一股火辣辣的痛。道人阴冷一笑，“小道士，我告诉你，我还给自创的功法取了一个好听的名字，有没有兴趣知道？”

　　“哼，小爷没兴趣知道这些，就想要了你的命。”

　　“你越不想知道，我越要告诉你。我自创的功法，我取名为鬼怨诀！是不是很好听啊？”道人嚣张笑道。

　　王均亦心里虽然不爽，但眼前这个道人，的确有自负的资格。能吸收厉鬼怨气修炼，这种办法，曾经也有邪修想到过。但最终都失败了。

　　然而，眼前的这个道人却是成功了。

　　不得不说，他很有天赋。

　　道人咧嘴一笑，身形缓缓消散，竟然化作怨气，随之，在离王均亦三步远的距离凝聚。王均亦心头一惊，“你离我这么近，不怕我杀了你？”

　　“你杀不了我……”王均亦眼神灼灼的望着道人，余光打视着周边的环境。如果在一个封闭的空间，他还能博一下。但在敞亮的路上，没办法困住道人。

　　王均亦望着道人，冷声道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？桀桀，小道士，我培养怨猫也花了不少力气，你不出点血补偿我怎么行。多的话我也不说，交出斩鬼刀，我放你一马。”

　　王均亦暗暗一惊，原来道人出现，是因为认出了斩鬼刀。

　　斩鬼刀可是他现在的保命法器，在不能拔出烧火棍之前，绝对不能弄丢了。他最怕就是被邪修夺取，邪修不知道会用斩鬼刀作出什么天怒人怨的事。

　　可……他没办法打赢道人，不过，好汉不吃眼前亏，王均亦犹豫了一下，道：“给你也不是不行，但……你得告诉我鬼怨诀的修炼之法。”

　　道人一听，没有生气，反而大笑一声，“小道士，是不是看到鬼怨诀厉害，动心了？”

　　“嗯，你的鬼怨诀非常厉害，我也想学。”王均亦诚心诚意地说道。

　　“那好，你先把斩鬼刀给我，我就传授你鬼怨诀上半部口诀。”王均亦点点头，握着斩鬼刀的右手缓缓抬起来。道人一脸恶心的笑容，似乎斩鬼刀已经唾手可得。

　　然而，就在这时，王均亦右手一挽刀花，斩鬼刀照着道人脖子斩去。

　　“小道士，我早就知道你不会这么轻易交出斩鬼刀，一直防着你呢。”

　　“是嘛，那你有没有防备这招呢？”王均亦厉喝一声，剑指闪电般戳了出去，“诛魔令！”

　　道人急忙将身体化成怨气，但是，王均亦施展的是杀鬼令，轻而易举的打散怨气。剑指在道人略显惊恐的眼神中，戳进了他的右眼。

　　“啊……”

　　道人惨叫一声，他右眼的眼珠子，直接被王均亦戳爆了。道人身形飞快后退，他狰狞吼道：“小道士，你废我一只眼睛，我要你和杜家人偿命，杜家……谁也不能活。”

　　撕心裂肺的惨叫声越来越远，道人已经逃走了。

　　王均亦也没想着去追，这个道人那什么鬼怨诀诡异得很，能化成怨气。除非在一个封闭空间，施法封住空间，否则，不能将道人歼灭。

　　不过也好，虽说没有彻底解决道人，但也废了他一只眼睛。

　　既然见血了，他应该不会很快出现，起码得补好亏损的血气，才敢出来。

　　杜家暂时算是安全了，不过，等道人回来，杜家就会彻底陷入绝境。王均亦想了想，在道人消失这几天，他得好好合计一下。

　　王均亦立在原地想事情，一辆车在路口停了下来，张伯下车，小心翼翼的走了过来。

　　他闻到恶臭，直接干呕起来。

　　“王先生……”

　　王均亦回过神来，对张伯点点头，两人走到路口上了车。张伯开车离开路口，道：“王先生，刚才出现的大猫，是不是别墅出现的那种？”

　　“嗯。”

　　“那猫被你杀了，老爷夫人是不是就没事了？”王均亦苦笑一声，“张伯，你也五六十岁了，怎么还那么天真。那猫都是被人养的，只要养猫的人没死，事情就没结束。就在刚才，我戳爆了养猫人的右眼，这几天应该不会有事。不过，他走之前，说了会回来。到时候，杜家人真的危险了。所以，你回去告诉杜叔叔，让他把家人全部叫到一起。我不想养猫人消失的这几天，还有人出事。”

　　“啊……这么严重？”张伯听完王均亦的话，惊声道。

　　“嗯，我有些低估养猫人了，不过，张伯你也不用这么担心，我会想到办法对付他的。”张伯叹了口气，“这些事情我们又不懂，也只能听你的了。”

　　“先送我回学校，明天早上来接我。”

　　“这种时候就不要回去了吧，就去别墅吧，反正房间也多。”王均亦摇了摇头，“不用了，我要回学校准备些东西。”

　　“那……好吧。”

　　张伯把王均亦送到大学门口，下车的时候，王均亦给了张伯一道护身符。这道护身符不是一般的品种，可是能挡住紫眼厉鬼的全力一击。

　　回到了宿舍，许大壮和排骨已经睡着了，周志还挑灯夜读。

　　他见到王均亦回来，只是疑惑的看了一眼，并没有说话。王均亦随便洗漱一下，就爬上床睡觉。周志是要考研的，他不能打扰到别人。

　　在床上躺了一会，给脸上的伤口抹了抹药，然后从背包里拿出天笔、瓷碗之类画符的东西。

　　道人既然能化作怨气，就需要阵法困住他。布置阵法，就得需要灵符。他以前的灵符，大部分都打湿了，力量都减弱。对付道人，可不能用这些灵符。

　　他是一个半人半鬼……

　　既要用对付人的办法，也要用对付鬼的办法。

　　对付人，王均亦相信他和杜峰联手，道人跑不了。但对付鬼嘛，只能他一个人动手了。

　　咬破手指，挤了一些血在瓷碗，然后用天笔磨了磨。然后从枕头里面，扯出几张巴掌大的紫色符纸。

　　紫色灵符可不是用普普通通的紫色符纸画就可以，需要用大法力，引东来紫气锤炼符纸。一百张紫色符纸，最后能有一张能用，就谢天谢地了。他听自己老妈说过，自己老爸降妖除魔这么久，也不过用过一次紫色灵符。

　　不知道是没有紫色符纸，还是其他。不过……

　　他打心里佩服自己老子，以前的妖魔鬼怪肯定比现在还猖獗，竟然就用过一次紫色灵符。

　　着实厉害……

　　但这一次，遇到这个道人，让他心里没底，所以，就只能用紫色灵符了。天笔蘸了蘸血墨，在紫色符纸上飞快的画了起来……


第946章 食人虫

　　老天爷，有时候是一个温柔体贴的多情少妇，给予你最好的爱。有时候，又像一个悍妇，二话不说，对你就是一顿拳打脚踢。

　　王均亦一边画灵符，一边在心里诽谤这老天爷。他也来沪海好几个月来，没遇到多情少妇，尽是悍妇。

　　想想也是够可怜的……

　　一道紫色灵符还没画完，王均亦已经是满头大汗，牙齿咯咯作响。

　　啪嗒……

　　手一发软，天笔落在床上。王均亦一脸苍白，他长舒一口气，嘴角泛起一抹苦笑，想不到紫色灵符竟然难到这种程度，体内灵力耗费了一大半，竟然连一道灵符都没画完。

　　早知道是这样，下山之前，就拜托自己老子帮忙画两张了，省得现在自己受罪。

　　不过，现在说这些已经晚了。要是回终南山找自己老爸画灵符，他敢保证，话刚说出口，绝对会被一脚踹飞。

　　这是他老爸的性格……

　　休息了半个小时左右，王均亦坐了起来，继续画着紫色灵符。

　　宿舍中，传来许大壮三人平缓的呼吸。不经意间，东方已经泛白，王均亦伸了个懒腰，看着面前的两张半紫色灵符。欣喜一笑，功夫不负有心人，画画停停，终于还是画好了两张。

　　没多久，许大壮他们起床了。看着一脸疲惫的王均亦，狐疑问道：“小四，你刚回来？”

　　“不是，昨天晚上回来的。”

　　“那你怎么累成这样？一看就没睡觉啊，我看啊，你今天就好好在宿舍睡一觉，别去上课了。”听到这话，王均亦轻笑一声，“我本来就没打算去上课。”

　　“呃……”许大壮无语一笑，去到阳台洗漱。

　　六点二十左右，周志就出了宿舍。许大壮和排骨磨磨蹭蹭的磨了一个小时，直到过了早自修的时间，两人才勾肩搭背的出了宿舍。

　　王均亦洗了把脸，躺在床上，没一会儿，就进入了梦乡。

　　中午，许大壮摇着王均亦的身体，喊道：“小四，你的电话响了好久了，快醒醒……”

　　王均亦睁开疲惫的双眼，拿起一旁的手机，接通了电话。里面传来张伯焦急的声音，说别墅出事了，外面全部是虫子，门窗都被吃掉了。

　　听完张伯的话，王均亦打了个哈欠，坐起身子。许大壮轻声问道：“小四啊，你身体虽然好，但也得多注意休息。不然，等你老了的时候，全身都是病。”

　　“我知道了。”王均亦无奈道：“可人命关天啊，我怎么也得去啊。”

　　“吹牛……”排骨和许大壮鄙视的看了王均亦一眼，“别人杀人放火自有警察，要你干嘛，你肯定是和女的约会滚床单去了，弄得身体这么差。小四啊，不是我说，你得节制一点，爽归爽，但也得注意身体。”

　　王均亦一脑袋黑线，他们都想什么啊。

　　现在这节骨眼，他那里还有闲工夫和别人约会。和鬼约会还差不多……

　　翻身下床，洗了个冷水脸刺激一下，瞬间精神了许多。在许大壮和排骨莫名其妙的眼神下，王均亦背着背包，出了宿舍，直奔学校门口。

　　走到路口拦了一辆出租车，往杜家别墅赶去。

　　进了别墅群，来到杜家别墅门口，眼前的一幕顿时惊呆了王均亦和出租车司机。杜家大门不复存在，成千上万拇指大小黑色的虫子，用尖锐的口器，啃食着别墅。

　　别墅混凝土墙，也被这些虫子咬出了大大小小的窟窿。

　　隐隐能听到别墅里面，杜月茹他们惊恐的尖叫声。司机呆若木鸡，只感觉头皮发麻，不禁吞了吞口水。

　　出租车发动机的声音引起了虫子的注意，后面的虫子直接掉头朝着出租车冲了过来。见势不妙，王均亦拉开车门，跳了出去。

　　然后拉开驾驶门，用力将司机拉了出来，往安全的地方跑去。

　　咔咔……

　　咬硬物的声音不绝于耳，王均亦他们跑出了百米，等他们回头一看，整辆出租车已经成了一个空架子。车子表面千疮百孔。

　　司机战战兢兢地说道：“这……这些都是什么东西？”

　　“我也不清楚！”

　　“我的车……车没了。”闻言，王均亦沉吟片刻，轻声道：“我把手机号留给你，过两天你打我电话，我会让这家人赔你。但现在，为了你生命安全，还是先离开这里。”

　　“你……你说的是真的？”

　　“真的……”司机一脸惊恐，颤抖着双手拿出了手机，王均亦告诉了他手机号码，司机打了一个，听到王均亦手机响了起来，这才放心。

　　然后从地上爬起来，使出吃奶的劲，朝别墅群大门跑去。

　　王均亦眼神凝重的看着这黑幽幽，成千上万的虫子。短短一分钟时间，一辆出租车只剩下车屁股和车头了。王均亦快步的冲了上去，从腰间摸出一道灵符，念完咒语，将灵符甩了出去。

　　轰……

　　灵符脱手，熊熊大火窜了出来，焚烧着这些黑色虫子。

　　噼里啪啦……

　　火焰中，黑色虫子被烧爆，噼里啪啦的响个不停。王均亦手印一变，将火焰往出租车油箱位置移去。随即，他转头就跑。

　　轰！

　　油箱爆炸，浓烟升起。剧烈的爆炸声惊动了别墅的安保和周围的人，不过，当他们看到从别墅门口跑出来的黑色虫子时，心头咯噔一声，双腿不由自主的打颤。

　　然后转身就跑，跑得远远的。

　　有一对情侣牵着一条宠物狗，见到一大群黑色虫子冲过来的时候，他们拉着宠物狗就跑。但宠物狗不听使唤，朝着虫子叫唤。

　　无奈之下，他们只能用力的拖着宠物狗走。但是，黑压压的虫子飞快的冲了过来，吓得寒毛倒竖。

　　“三昧真火！”

　　王均亦出现在他们身前，掌心贴着一道灵符，在半空画出一个圆圈，一团团火球从里面飞了出来，落在黑色虫子身上。

　　“呜呜……”

　　低头一看，见到身后情侣的宠物狗的右后腿已经被虫子啃食成了白骨，狗狗躺在地上，痛苦的嚎叫着。王均亦摸着它的脑袋，它委屈的呜呜叫起来。

　　盯着狗狗的右后腿片刻，王均亦心里也有了一个大概，这些黑色虫子应该是一种食人虫……

　　却又不是尸蟞。

　　这些虫子几乎都是从下水道钻出来的，钻出来以后，成群结队的往杜家别墅冲去。见到这幕，用屁股想，都知道有人在后面耍阴招。


第947章 传说中的道士

　　再一想，耍阴招的就是昨天晚上被戳瞎眼睛的那个道人。没想到，他眼睛瞎了没多久，竟然就指挥这么多食人虫来围攻别墅。

　　王均亦拿出一个玉瓶，倒出一些翠绿的液体在掌心，抹在狗狗被啃食的右后腿上。狗狗很乖，没有叫唤，反而舔了舔王均亦的手掌。

　　弄好之后，王均亦站了起来，对身后的这对情侣说道：“赶紧报警，让消防员来。”

　　“我……我们晓得了。”王均亦听听头：“对了，你就说这里的虫子吃人，用水没用，要用火。你们去保安室的时候，让保安拿点汽油过来。”

　　“大熊，我们走了……”男子抱着地上的宠物狗，和另一半慌里慌张的跑开了。

　　王均亦抽了抽鼻子，一个刺鼻的焦臭，直冲大脑。他深吸一口气，开始施法，将这些虫子围起来，不让它们跑掉。

　　此时此刻，这些虫子已经杀红了眼，见东西就咬……

　　杜月茹他们暂时不会有什么危险，毕竟客厅有阵法，这些食人虫虽然数目庞大，但想要突破结界，还是不可能。踩着七星步，绕着别墅走了一圈，打下数道灵符。

　　回到原地，结印施法，柔和的黄光散发而开，将整幢别墅罩住。

　　霎那间，那些想要冲出来的食人虫，直接被弹了回去。

　　见到阵法有用，王均亦放松下来。大约过了十几分钟，别墅的安保人员姗姗而来。人之常情，他也没必要怪罪人家，毕竟，谁看到这种场面都害怕。

　　敢过来的人，胆量可不小了。

　　让王均亦诧异的是，先前那个宠物狗的主人竟然也来了。一张脸兴奋得通红，和一群保安一样，洒着汽油。

　　几分钟后，杜家别墅外面洒满汽油，一股强烈刺鼻的味道，弥漫而开。

　　宠物狗的主人走到王均亦身边，颤声说道：“兄弟，你很厉害啊，竟然一点都不害怕。”

　　“你不是也不害怕吗？”

　　“谁说我不害怕，我现在还在打颤呢。”听到这话，王均亦淡淡一笑，“你既然害怕，竟然还敢来？”

　　他笑了笑，“你救了我家大熊，我来帮帮你也是应该的。说实话，其实我不怎么敢来的，毕竟这些玩意儿太厉害了。要是被咬了，怎么死的都不知道。不过啊，我老婆说，我要是不来，她就带着大熊离家出走。我也是被逼无奈……”

　　“你老婆这么不珍惜你的命？”

　　“也不是不珍惜，只是和大熊比起来，我的地位就显得弱了些。”说完，他伸出手来，王均亦也伸出手和他握了一下，“我叫孙满江，一个富二代……”

　　“王均亦，一个大学生。”孙满江微微一笑，“兄弟，你可不像大学生，你先前露的一手，可不是耍把式。我想想，你应该是传说中的道士。”

　　王均亦哑然失笑，道士都成传说了。这哥们见识是有多浅……

　　孙满江递给王均亦一支香烟，后者摇了摇头，问孙满江借了火机，让别墅安保人员都退远一点。退出安全距离，王均亦找到一根树枝，缠着一些塑料袋，然后点燃，扔了出去。

　　轰……

　　汽油一接触到火苗，顿时成了冲天大火。

　　噼里啪啦……

　　食人虫被焚烧，噼里啪啦的声响不绝于耳，简直就是放鞭炮。见到食人虫死掉，别墅安保都幸运的擦着额头的汗水，今天要不是王均亦在这里。

　　恐怕整个别墅群，都得是食人虫的天下了。

　　大火烧了几分钟，警车和消防车来了，最后面跟着三辆救护车。警察和消防员走上前，见到冲天的大火，正打算扑灭。

　　别墅保安赶紧讲明情况，他们半信半疑的望了大火一眼，看到爬来爬去的食人虫时，终于相信了保安的话。

　　大火快要熄灭的时候，保安用水泵，连着水管，往火里喷汽油。大火足足烧了半个小时，见到食人虫都死绝了。消防员便开始灭火。

　　火扑灭以后，满地漆黑，竟然还有食人虫没死，在地上挣扎。

　　王均亦走了上去，将这些残留的食人虫全部踩死，然后检查了一下别墅周围和下水道，没有见到活着的食人虫，心里松了一些。

　　走到警察面前，道：“这些虫子都是从下水道爬出来的，非常危险，我希望你们能检查一下。”

　　“你都知道危险，为什么还让我们去？”几个警察黑着脸，道。

　　“你们不去谁去？你们不是人民的公仆吗？怎么的，花着纳税人的钱，还不办事……”

　　“就是……”

　　“记下他们的警号，去投诉他们。”周围的别墅户主群起攻之，一个个警察不住的抹汗水。他们在一般小区能威风，但在这里威风不起来。

　　住在这个别墅的人，非富即贵。谁谁谁又是他们领导的亲戚……

　　只能说，惹不起。

　　“好，我马上通知局长，让他派防化部队来。”警察服软了，别墅户主们也不再说什么。王均亦笑了笑，还是有钱人说话好使。

　　这要是穷人，这些警察肯定早就发火了，还能办事吗？

　　王均亦走到了别墅门口，看着一片狼藉的别墅墙面，以及停在院落的空架子车。暗暗心惊啊，也不知道那道人从哪里找来的食人虫。

　　厉害到这种程度，连混凝土墙也能咬，连车子都能吃。幸好他在杜家布下阵法，要不然，杜月茹他们尸骨无存啊。

　　孙满江走了上来，狐疑的看了杜家一眼，“兄弟，你和这家人认识？”

　　“认识……”

　　“我就说你不是普通人了，杜家在沪海也很有名气的，你能和他们认识，身份自然不会简单到哪里去。或者说，你就是传说中的道士。”

　　“好吧，我就是你口中传说的道士，还有什么问题？”孙满江嘿嘿一笑，“兄弟，看你为人不错，还救了我家大熊，有时间咱俩喝一杯？”

　　“日后再说……”

　　“那好，你说一下你的联系方式，到时候我打给你。”王均亦说了自己的手机号码，孙满江才满意的走了。

　　伸手推了一下门，没想到大门直接成了一堆粉末，抬眼看去，杜月茹他们眼神惊恐的卷缩在沙发上。走进别墅，脚步声惊醒了五人。

　　杜月茹四人大叫起来，杜峰比较镇定，他见到是王均亦来了，重重的吐了口气。


第948章 食人虫王

　　杜峰重重的吐了口气，手掌摁在沙发上，撑起身体，想要走上前来。

　　然而，他刚起身，双腿一软，一下子跪在了地上。杜峰可是特种部队出来的人，没想到也害怕到这种程度。

　　其实，这也怪不得他。毕竟是第一次遇见此等恐怖的场面，与他国特种兵搏斗，死后起码尸骨还在。但是，一旦陷入食人虫的包围，顷刻间尸骨无存。

　　这是多么恐怖的场景……

　　别墅的窗户以及遮住窗户的黑布早就不复存在，想来也是被食人虫吃进了肚子。王均亦走了过去，口念清心咒。朗朗声音安抚他们恐惧的心灵。

　　杜峰深吸一口气，颤声道：“你来了……”

　　“嗯，你们没什么事吧？”杜峰摇头苦笑，“身体倒是没受伤，只是心里受到了很大的刺激。短时间内，恐怕很难恢复。”

　　“这些虫子是什么时候来的？”

　　“我们也不知道，本来都在睡觉，突然听到窸窸窣窣的声音，睁开眼睛一看，窗户大门尽是这种虫子，撕咬着。”杜峰说话时，眼神再度涌现惊恐之色。

　　“好，我知道了！”

　　走到张伯身旁，拍了拍张伯的肩膀，唤道：“张伯，张伯……”

　　“不要吃我，不要吃我……”张伯猛的惊醒过来，双手乱挥，惊声喊着，王均亦吐了口气，从背包一侧抽出一根小指大小、几寸长的小笛子。

　　小笛子在指尖一转，放在嘴边，吹响了安魂咒。

　　安魂咒在几人耳中，好似仙乐，几人带着惊惧的双眼缓缓闭上，用心去感受安魂咒。吹了七八分钟，王均亦收好小笛子。没多久，几人睁开眼睛。

　　杜峰三个男人还好，心里承受能力强。杜月茹和她妈妈眼神还是带着淡淡的恐惧。

　　王均亦无奈叹了口气，看来……早前恐怖的一幕，早就深入她们的灵魂。一时半会儿，可不容易消除她们心头的恐惧。

　　张伯拉着王均亦的手，一副见到救世主的模样，激动的说，“王先生，你终于来了，刚才你是没看到，那些虫子，太恐怖了……门外院子的汽车什么的，全部被吃了。两条狗被虫子围上去，几秒钟就什么都看不到了。”

　　“已经没事了，虫子都已经死了！”

　　“真的没事了吗？”王均亦点点头，“外面的食人虫已经被烧死了，不过，其他地方还有没有，我就不知道了。”

　　“死了就好，死了就好……”

　　王均亦偏头看了一下墙角的蜡烛，已经燃烧了大半，剩下的也就还能坚持几个小时。他从包里重新拿出蜡烛，点燃后，将原来的蜡烛替换掉。

　　张伯颤颤巍巍的走了上来，“王先生，你……你还是不要离开别墅了，就……就在这里保护我们……”

　　“行，我知道了。”

　　砰砰……

　　说话的时候，别墅外面响起了沉闷的声响，以及枪声。王均亦眉头一皱，刚想出去看看发生了何事。孙满江冲进别墅，一脸惊恐地喊道：“兄弟，虫子……虫子又来了。”

　　“来了多少？”

　　“就一只……不过，这只特别大，起……起码有两米高。”

　　“什么？”听到这话，王均亦大惊失色，赶紧冲出别墅。出了别墅，便是闻到一股刺鼻的血腥味。抬眼一看，只见到一只庞大的食人虫。

　　食人虫趴在地上，体型硕大，脑袋上长着十几只眼睛，眼睛射出充满邪恶的目光，口器张开，露出两排长长的尖牙，泛着白森森的寒光。

　　食人虫的八只脚上，都拴着一个铃铛，随着它的爬动，铃铛也跟着一起摇晃起来。

　　“铛铛……”

　　铃铛的节奏，时快时慢、时高时低，完全不因为食人虫爬动的幅度和速度而改变，透露着一股诡异的感觉。

　　食人虫口器处，挂着血迹，地面有着两条残臂断腿……

　　隐隐还能听到凄厉的惨叫声。

　　看来，有人中招了。孙满江压低声音，颤抖着声音，道：“那些防化部队进入下水道检查，谁知道突然从地下窜出这么一个大家伙。刚开始也就跟我家大熊差不多大，但警察开枪打中它以后，体型就越来越庞大。吃了好几个人了，有几个胳膊大腿都被咬断……”

　　这种场面，几乎令人崩溃。王均亦拔出斩鬼刀，照着眼前这大号食人虫斩去。

　　食人虫十数只眼睛凶光一闪，最前面的两只脚寒光一闪，好似锋利的刀片一样，挥了过来，和斩鬼刀硬碰在一起。

　　借力打力……

　　斩鬼刀尖戳在食人虫的脚上，它脚猛的一抬，王均亦身体顿时飞了起来。他在半空中掉了个头，捏着指诀，直戳食人虫的眼睛。

　　“斩妖术……”

　　“刺啦……噗嗤……”剑指锋芒一闪，直接没入了食人虫的一只眼睛，顿时间，一股淡绿色腥臭的液体喷出，喷了王均亦一脸。他赶紧伸手擦掉，饶是如此，脸上也感觉到一阵火辣辣的刺痛。

　　食人虫发出低沉的嘶叫，不停的甩着身子，想要将王均亦抖落下来。王均亦眼神一凝，缓缓起身，站在食人虫的背上，尽力保持身体平衡。

　　“诛魔令！”

　　“砰……”剑指落下，食人虫坚硬的背壳，被王均亦硬生生戳出了个洞来。一股液体喷了出来，这下他避开了。然后趴在食人虫背上，往窟窿里面看去。

　　见到食人虫背壳里面之时，王均亦悚然一惊，竟然是一具空壳？！

　　孙满江早已目瞪口呆，他看着王均亦手指不断的戳着食人虫的背壳，而且，一戳就破。他低头看了一眼自己的手指，嘀咕道：“同样是人手，差距怎么就那么大呢？”

　　食人虫摇晃的幅度越来越大，王均亦的身体越来越不稳……

　　终于，还是被甩了出去。

　　王均亦翻身半跪，斩鬼刀撑地。斩鬼刀锋利无比，但无法破开食人虫的背壳。唯有杀鬼令和歃血阴阳奇术可行。

　　还真是奇怪了！

　　食人虫剩余的眼睛，泛着凶光，死死的盯着王均亦，缓慢的移动起来。王均亦红着双眼，心头生出一股强烈的杀意。撑在地面的斩鬼刀轻轻颤抖起来。

　　横刀向前，双脚一蹬，身体冲了出去。

　　铛……

　　斩鬼刀和食人虫锋利的脚硬撼一下，食人虫力量很强，将王均亦震飞出去。在半空翻转几次，才卸掉余力，平稳落在地上。


第949章 鬼眼

　　眼前的食人虫实在太特么的邪门了，不仅身体是空壳，而且力气大得离谱。

　　食人虫身体除了背壳有一层绒毛以及淡绿色的液体外，里面空荡荡的。就这样一个东西，还能行动。看来被戳瞎眼睛的道人，真的很厉害。

　　警察站在王均亦身后十几米的位置，颤颤巍巍的拿着手枪。也不敢开枪，一是因为打不死，二来害怕伤到王均亦。

　　毕竟，他们子弹都打不穿的壳子，被他用手指戳破了。

　　说不定就能杀了眼前这个怪物。这一刻，王均亦俨然成了这些人心中的救世主了。

　　“铛，铛……”

　　食人虫轻轻的摇晃着脚，铃铛发出清脆的声响。铃铛响过以后，突然一阵唰唰声响起，骤然间，王均亦身后的人眼神变得惊恐起来。

　　王均亦深吸一口气，怔怔的望着眼前发生的一幕。

　　只见，巨型食人虫背壳被戳出的窟窿中，一只接着一只小的食人虫钻了出来，转瞬间，巨型食人虫周围，已经趴满了小的食人虫。

　　“快跑啊……”

　　不知是谁发出一声喊叫，其他人落荒而逃……

　　警察战战兢兢的立在原地，相互对视一眼，他们握着枪的手，松开又握紧，说明他们心里十分紧张。王均亦摆了摆手，示意孙满将进别墅去。

　　孙满将点点头，转身跑进了别墅，时不时探出脑袋看一眼。

　　“呼哈……”

　　巨型食人虫张大嘴巴，呼吸般吐了一口腥气，随之，地上小的食人虫哒哒的冲了过来，场面十分惊悚。

　　“赶紧跑啊。”

　　王均亦对着身后的警察吼了一声，就在这时，食人虫已经爬上了他的身体。食人虫张开口器撕咬着他的身体，一阵阵剧烈的痛楚袭来。

　　哪怕他是茅山弟子，但面对这种骇人的场面，也承受不住。

　　王均亦捏着指诀，运转灵力，身体猛地一震，将爬上来的食人虫震落。手掌猛的拍在地上，一股劲风掀起，挡住了汹涌袭来的食人虫。

　　低头看了一眼，发现被食人虫撕咬的地方除了有些红肿、疼痛外，并未有其他事情。

　　斩鬼刀划过手掌，斩鬼刀上的鲜血很快被吸干净。这一刻，斩鬼刀的气息完全变了，王均亦脚掌一跺，猛的冲了出去。

　　巨型食人虫似乎知道斩鬼刀变了，蹭蹭后退。

　　王均亦突然听到嗷嗷惨叫，回头一看，悚然一惊。他忘我的攻击巨型食人虫，给了小食人虫机会，他们蜂拥的朝着警察冲去。

　　十几个警察，瞬间被食人虫潮淹没，只能听到惨叫声，却看不到人。

　　眼前的场面，和之前食人虫的表现完全不一样，到底是怎么回事？王均亦回头看了一眼巨型食人虫，以及绑在它脚上的铃铛。

　　这些铃铛很扎眼……莫非，是道人施展的某种邪术？

　　想到这里，心里默念清心咒，再一看，发现小食人虫都不见了。

　　原来是幻觉！

　　王均亦盯着食人虫的十几只眼睛，见到食人虫这些眼睛闪烁着诡异的光芒。这种邪术，类似于催眠术，在配上铃铛，能扰乱人的心神，产生幻觉。

　　原来如此……

　　王均亦运转灵力，直视巨型食人虫，厉喝道：“无量天尊……”

　　洪亮的声音荡漾而开，咔咔几声，巨型食人虫的十几只眼睛接连爆开，淡绿色的液体流了出来。这一刻，满地的食人虫消失不见。

　　十几个警察摸了摸自己身体，疑惑的看了周围一眼，刚才是怎么回事？

　　其实，这就是心理作用，心智足够坚定的人，便不会被侵扰。即便被侵扰，受到的疼痛也会弱许多。

　　食人虫的十几只眼睛，散发出的幽光，能迷惑心神。王均亦自己也着了道，很像传说中的鬼眼啊。在正道诸多书籍中有记载，有一种鬼，天生有一对幽蓝色双瞳。

　　这种眼瞳散发幽光，与人对视，能瞬间控制人的心神。

　　即便是修为高强的道士，也不敢说能百分之百不受鬼眼的迷惑。这种眼睛，就是鬼眼。但鬼眼在三千多年前的商朝出现过一次。

　　之后，就再也没有人见过鬼眼。

　　也不知道杜家的仇人，从哪里找来的这个道人，竟然会这等邪术。其比起尸鬼道人之流，厉害多了。

　　眼睛炸裂，巨型食人虫发出低沉的嘶叫。王均亦提着斩鬼刀，飞快的杀到巨型食人虫跟前，毫不畏惧食人虫锋利的脚刀，斩鬼刀迎头斩下。

　　瞎了眼的巨型食人虫，虽然本能的避让斩鬼刀，但速度慢了一大截。

　　“咔……”

　　斩鬼刀将它口器一分为二，红光自刀尖飞出，一路势如破竹，碾碎巨型食人虫的空壳。看着差点被一分为二的巨型食人虫，王均亦不甘的撇了撇嘴。

　　他提刀再挥，就在这时，食人虫嘴里甩出一根满是黏液、十分恶心类似触手的东西，可能是食人虫的舌头，卷住王均亦的右臂，狠狠的往它嘴边拉去。

　　“嘶……”

　　王均亦倒吸一口凉气，手腕突然传来一阵刺痛，好似千万根细针同时插上去。

　　他还听到一阵吸吮鲜血的声音，食人虫在吸他的血！

　　片刻时间，食人虫被一分为二的口器，诡异的变化起来，变得很像王均亦看的那些大片中的生化怪物。他紧咬牙关，右手用力一抖，甩飞斩鬼刀。

　　斩鬼刀落下来，将缠着他手臂的舌头斩断。一截落在地上抽搐，另外一截飞快的缩进食人虫的肚子里面。

　　惊悚的场面，看的身后的警察心惊肉跳。特别是救护车里面的医生护士，吓得目瞪口呆，不知所措。王均亦重重的吸了口气，看着自己右手。

　　小臂以下，尽是针眼大小的孔，鲜血不停的溢出。左手双指点在手肘、手腕，止住了血。

　　同时，右手变得软弱无力，垂了下去。

　　“小爷哪怕就用一条手臂，也能宰了你。”眼中闪烁凌厉杀机，左手拎着斩鬼刀，双脚接连跺地，身体跃向半空。刀花一闪，斩鬼刀直接没入巨型食人虫的脑袋。

　　斩鬼刀，一斩到底。

　　王均亦面目狰狞，单手掐诀，猛的一挥，“剑诀！”

　　刺眼白光闪烁，一柄光剑汇聚，手臂一挥，光剑刺了下来。食人虫发出刺耳的嘶叫，身体疯狂挣扎。王均亦双脚一弹，落在地面。

　　“再斩……”

　　光剑噌的一声拔地而起，再一次插下……


第950章 铭文

　　王均亦泄愤的指挥光剑斩着巨型食人虫，几分钟后，食人虫成了一堆废铜烂铁。

　　见状，他才收掉指诀。走了过去，捡起斩鬼刀，又补了几刀，才善罢甘休。扒拉了一些食人虫的尸体，想要寻找一下线索。

　　扒拉了一两分钟，从黏稠恶心的液体中，弄出一个巴掌大，画满诡异符咒的木牒。

　　木牒入手，邪气侵袭而来。道人控制食人虫的东西，应该就是这个木牒了。打斗声停了下来，孙满江从别墅小跑出来，见到王均亦垂着手臂，急忙问道：“兄弟，你没事吧？”

　　“我没事，对了，拜托你一件事，去门卫那里找汽油，将食人虫的尸体烧掉。”

　　“好，我这就去。”孙满江往保安室跑去，王均亦收好东西，退到一旁的绿化带坐着，处理手上的伤口。

　　食人虫的舌头似乎有毒，此刻，王均亦感觉右手小臂没了知觉。撕破衣服，嘴里咬着一头，左手拉着一头，绑在右手手肘的地方。

　　用力的拉紧，随之，左手剑指点在右手小臂，然后运气逼出小臂里面的毒液。

　　嘴角抽搐，紧咬牙关，暗红色的血从小臂喷了出来，就跟喷水枪似的。鲜血颜色逐渐恢复，王均亦急忙止血，解开勒紧的布条。

　　从包里摸出玉瓶，咬开瓶塞，倒出一颗丹药在嘴里。

　　丹药入口，急忙运转法诀，炼化药力。随着药力入体，右手小臂逐渐恢复一些知觉。他长舒一口气，心中颇为无奈啊。

　　孙满江提着汽油过来，倒在食人虫尸体上，点燃一支烟，吸了两口，扔了过去。

　　火焰窜了起来，浓烟升起，几分钟后，食人虫的尸体被焚烧干净。见到这幕，十几米开外的十几个警察踱步走了过来，向王均亦道谢。

　　孙满江抽出一支烟递给王均亦道：“抽一支吧，能缓解一下心情。”

　　闻言，王均亦接过香烟，孙满江替他点燃香烟。王均亦深吸一口，浓烟钻进喉咙，不由的剧烈咳嗽起来。实在抽不来香烟，只能扔掉了。

　　王均亦摆了摆手，打断警察的客气话，“不用谢我，自救者天救，要谢就谢谢自己，谢谢老天。”

　　“不管怎么说，都得谢谢你。”

　　“好了，我知道了。”他们对视一眼，吐了口气，转身离开这里。见到他们离开，孙满江兴奋的比划着，“兄弟，你乃真英雄啊。”

　　“别拍马屁了，我差点就死了。”

　　“嘿嘿……”孙满江不好意思的抓了抓头，“刚才真是刺激，简直就是看大片。兄弟，你不知道，今天发生的事情，颠覆了我的世界观啊。没想到这世上，真的有妖怪，不过，也有降妖除魔的道士。不过怎么说，我打心里佩服你。”

　　“我也很佩服你，竟然没有吓坏，还有心情说这些。”

　　“自小胆子就大，再加上好奇，所以……”孙满江拍了一会儿马屁，几次说要请王均亦吃饭。王均亦架不住他的热情，只能先答应了。

　　之后，孙满江才兴奋的离开了。

　　巨型食人虫都被宰了，想来，目前应该是安全的。甩了甩右手，已经恢复了知觉。抬头望着别墅，现在就剩下别墅里的两只怨猫。

　　收拾掉怨猫，他准备主动出击，用手中木牒，寻找道人的踪迹。

　　回想着这两天的战斗，王均亦仍然心有余悸，尤其是和巨型食人虫战斗的时候，鲜血都被吸掉，还中了毒。要不是他老爸想得周到，准备了这么多东西，他就应该去地府排队了。

　　不过，结果还是颇为欣慰的。

　　戳瞎道人一只眼睛，灭掉了恐怖的食人虫，对于以后和道人照面，也会松一些。

　　巨型食人虫，可能是道人的左膀右臂。除掉食人虫，也算是一收获。

　　走进别墅，张伯他们迎了上来，仔细的打视着王均亦，然后才放声发问，“王先生，你没受伤吧？”

　　“受了点内伤，中了点毒……没什么大事。”王均亦云淡风轻地说道。

　　张伯他们一怔，这话说的也轻松了吧，受了内伤中了毒，还叫没什么大事，那怎么样才算有大事？难道断手断脚这些……

　　“那些虫子呢？”

　　“死了，外面已经安全了。对了，张伯打电话让人送点吃的来吧，你们肯定也饿了。”张伯点点头，拿出手机打电话叫外卖。

　　半个小时之后，外卖送来了。王均亦从张伯手里接过钱，出了别墅将饭菜提了进来。

　　张伯他们也饿了一天了，但最饿的还是王均亦。昨天晚上吃的夜宵，早就吐掉了。也没吃早餐吃午饭，然后还和食人虫斗了这么久。

　　肚子早就咕咕叫，若不是要保护他们，早就跟着孙满江去吃饭。

　　饭菜摆在茶几上，几个大男人大吃起来。杜月茹和她母亲吃了两口，就没胃口了。王均亦望着二人道：“多吃点吧，就算要死了，也做个饱死鬼。”

　　“我们真的会死吗？”杜月茹突然问道。

　　“呃……我就随口说说，你就当真了？你们是死是活是阎王爷说了算，不过，你们不爱惜自己的身体，阎王爷一生气，让鬼差上来，勾走你们的魂。到了地府下油锅，上刀山……”

　　“别说了，我吃饭！”王均亦一番话之下，杜月茹和她母亲忍气吞声的吃了一盒饭。剩下的饭菜，都被王均亦几个男人吃完了。

　　吃饱歇息片刻，从包里掏出木牒，仔细的检查着，在木牒的侧面，发现了不少扭曲的字体。

　　这些字都是铭文，王均亦也看不懂。

　　铭文又称金文、钟鼎文，指铸刻在器物上的文字，与甲骨文一样，都是华夏一种古老的文字。木牒两面除了诡异的符咒，还有奇怪的图案。

　　一面是一只狰狞的猛兽，另外一面，是一个人样。

　　抬头看了杜峰他们一眼，随即摇了摇头，他们怎么可能懂铭文呢。摸出手机，打电话给刘钧，让他帮忙查一下，沪海有没有考古学家，懂铭文的。

　　刘钧爽快答应，说有消息会通知王均亦。后者说了声谢谢，便挂断电话。

　　他不说话，其他人也不说话，客厅一下子陷入死一般的寂静。大约过了十几分钟，刘钧打来电话，说嘉市有一个考古教授，专门研究铭文的。

　　听完之后，王均亦打算去请教一下，去之前，还得解决别墅里面的两只怨猫！


第951章 小鼠戏怨猫

　　“嘉市……”王均亦嘀咕一句，随即望着张伯，道：“张伯，嘉市距离这里多远？”

　　“没多远，现在交通道路发达，开车的话，一个小时多点就能到。你要去嘉市？”王均亦点点头，见状，张伯急忙道：“王先生，你可不能走啊，你要是走了，我们怎么办？”

　　“你放心，我会布好阵法，再说了，我也不去多久，六点钟出发，半夜就能回来。”

　　“这样啊，我还以为要去多久。”王均亦笑了笑，然后拿出电话，让刘钧带一些吃的回来。料想张伯他们下午也不敢出去买吃的，就算别人送来，估计听到早先发生的事，也不敢进来。

　　一个不敢出去，一个不敢进来，只能活活挨饿。

　　王均亦起身上楼转了两圈，并没有发现怨猫的身影。看来，想要在这么短的时间找出怨猫，还得想一些办法了。

　　来到张伯跟前，“张伯，别墅里面有没有老鼠？”

　　“我还从没在这个小区看见过老鼠。”

　　“哦，那我出去一趟，你们好好呆在客厅，哪里都不要去。”张伯疑惑问道：“王先生，你找老鼠做什么？”

　　“有用……”

　　王均亦微微一笑，出了别墅。既然这个小区没老鼠，就去其他地方找找。本来可能下水道应该有，但经过食人虫这件事，老鼠都吓破胆了。

　　一时半会儿，不会在出现了。

　　出了小区大门，正好碰见孙满江和他老婆，孙满江正抱着他家大熊。孙满江注意到王均亦，一脸笑容的走了过来，“兄弟，去哪里啊？”

　　“找老鼠。”

　　“你说找什么东西？”孙满江以为自己听错了，掏了掏耳朵，“你要找老鼠？”

　　“有什么问题？”

　　“没问题，不过，这附近估计没老鼠，就今天那成千上万的虫子，老虎都得死，不要说老鼠了。”王均亦点点头，“我知道，所以我才去其他地方找找。”

　　“对了，你们家大熊的脚受了伤，最近不要给它吃过于油腻的东西，多吃蔬果。”

　　“谢谢了！”

　　“我先走了，还有重要事情呢。”一听这话，孙满江笑了笑，“你是一个高人，事情肯定很多的。等你有时间了，我请你吃饭。”

　　“好。”王均亦迈步离开，来到一条河边。沿着河畔走了几分钟，看到了两个河洞，小心的把着河畔，脚踩在河洞，弯腰看向里面。

　　还别说，这里面真的有老鼠，此刻，正瞪着眼睛盯着他呢。

　　王均亦一下子钻了进去，老鼠扭身就跑，河洞不小，他弯着腰行动自如，追了上去。

　　十几分钟后，王均亦满脸漆黑的钻出河洞，手里拎着两只老鼠。

　　回到别墅，洗了把脸，捉起老鼠，从腰间抽出两道灵符，塞进老鼠嘴里，笑道：“小东西，能不能解决两只怨猫，就看你们的了。”

　　划破老鼠的爪子，滴了两滴血在罗盘上，然后去到二楼，手一松，老鼠直接窜了出去。

　　“以往都是猫吃老鼠，这次，看看老鼠戏猫。”

　　靠在墙上，盯着罗盘，此刻，两个红点东窜西跑。怨猫虽然被道人改变了，但是猫终究是猫。

　　十几分钟后，老鼠停了下来！

　　就在这时，一道凄厉的猫叫响了起来，然后就是老鼠唧唧的叫声。听到这动静，王均亦单手掐诀，激活老鼠体内的灵符。

　　灵符激活的瞬间，便传来怨猫的惨叫声。

　　喵……

　　怨猫叫得那叫一个凄惨，四处都传来东西倒地的动静。就在这时，一个漆黑的影子从一间敞开的房间窜了出来。

　　怨猫。在怨猫身后，跟着一只老鼠。

　　老鼠凶神恶煞，追得怨猫落荒而逃。王均亦嘴角浮现一抹笑意，这也算他和道人斗法了。

　　不过看现在这模样，他的怨猫还没养到家。怨猫惊慌无比，老鼠逮着就咬。

　　过了没多久，怨猫的声音越来越小。王均亦看了罗盘一眼，循着踪迹找到了老鼠和怨猫。此刻，怨猫成了死猫，但老鼠还不放过，依旧不停的撕咬。

　　虽说怨猫是灵魂体，但他给老鼠喂了灵符。

　　拔出斩鬼刀，一刀解决了怨猫，然后捉起老鼠。这两只老鼠是用来对付怨猫的，但还是怕其他猫。

　　既然人家帮了自己的忙，就不能让它们被吃了。找到另外一只怨猫和老鼠，除掉了怨猫。王均亦抓着两只老鼠，心里叹了一声，上次见到怨猫慌了神，没想到这茬。

　　经过这件事，他发现，在面对突发事件时，还是不能做到百分之百的镇定。

　　下了楼，张伯畏惧的望了楼上一眼，低声问道：“王先生，那两只猫还在不在？”

　　“死了，被这两只老鼠咬死了。”

　　“被老鼠咬死了？”几人呆若木鸡，怔怔的望着王均亦手里的老鼠，老鼠咬死猫，演电视剧呢。王均亦笑了笑，“它们可救了你们的命，可得好好谢谢这对老鼠兄弟。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　听到王均亦的话，张伯拱手道谢起来。王均亦也被张伯这副模样逗笑了，他还真相信了。

　　现在总说，人年纪越大，对于死越坦然。其实不然，人年纪越大，越能明白生命可贵，越不想死。只有那些年轻人，遇到一些事情，就想着自杀。

　　自杀的人，没有那么好投胎。必须要找替身，而找替身，就是蛊惑别人去跳楼。

　　这种人，活着污染空气，死了还特么害人命。

　　因此，王均亦对自杀的人没好感，只要碰到，绝不留情，除非是因为某些意外而死的。下午五点多钟，刘钧开车来到了别墅门口。

　　当他看到别墅的模样，一脸懵逼……

　　这里打过仗？

　　王均亦出了别墅，刘钧茫然问道：“小兄弟，这是怎么回事，打过仗吗？”

　　“还是不要知道的好，害怕你承受不住。”

　　“什么事情，我都承受不住？”王均亦摆了摆手，“不说这些了，东西买来没有？”

　　“买了，在后备箱。”

　　“帮忙提进去。”将这些面包牛奶提进别墅，交代了几人几句，然后加固了阵法。他就是害怕离开以后，道人杀个回马枪。

　　他们几个，也就杜峰能抵挡一二，但面对神出鬼没的道人，杜峰也只能抵挡一二。

　　半人半鬼的道人，对付他，既要会道术，横练功夫也得不错。

　　这样的人，也只有他们这种道家、玄门之人了。


第952章 巫山神女墓

　　车子行驶在高速路上，刘钧没有说什么话，很专心的开着车。

　　约莫过去一个小时，刘钧道：“现在已经进入嘉市境内了，再过半个小时，就能到钱教授家了。”

　　“对了，你和钱教授联系过没有？”王均亦轻声询问，他生怕找到了钱教授，人家闭门谢客。刘钧笑了笑，“这个你放心，早就联系好了。”

　　“那就好……”

　　“你干嘛要亲自跑一趟，直接通过网络请教就好了呀。”王均亦摇了摇头，“这个问题，我还是想亲自请教。”

　　“好吧，你的问题我都不懂。”

　　车子出了收费站，速度便慢了下来。之后，来到一个老式住宅区，小区门口竟然有士兵站岗。刘钧出示了证件，士兵打电话询问之后，才让二人进去。

　　王均亦惊讶一声，“这个小区都住着什么人，竟然有士兵站岗。”

　　闻言，刘钧笑了笑，“你别看这个小区样式老旧，这里面可住着不少对国家有贡献的人。而且，最近嘉市不太安宁，加强保护也是应该的。”

　　王均亦笑了笑，没有搭话。

　　几分钟后，车子停了下来，两人下了车，走到大门前，刘钧打电话给钱教授。钱教授告诉了他大门的密码，之后，二人便上楼。

　　钱教授住在四楼，刘钧敲了敲门，一个穿着警服，模样俊俏，身材凹凸有致，大约二十四五岁的女子开了门。她美眸打视王均亦二人片刻，方才开口问道：“你是刘钧？”

　　刘钧点点头，女警这才道：“进来吧。”

　　两人走了进去，见到一个头发花白，六七十岁的老人坐在沙发上，此刻，正在有滋有味的欣赏戏曲。女警走到钱教授面前，轻声道：“爸，有客人来了。”

　　钱教授扶了扶鼻梁的眼镜，抬头看了一眼，轻声问道：“你就是刘队长吧。”

　　“是我，钱教授，你好……”

　　“你好。”钱教授和刘钧握了握手，目光放在王均亦身上，“这位小伙子是谁？”

　　“他叫王均亦，这次就是他有问题请教你。”刘钧回答钱教授的话。钱教授讶异一声，仔细的打视着王均亦，片刻，他笑了笑道：“这位小伙子锋芒毕露，不是一般人啊。”

　　“教授说笑了，他是沪海大学历史系的学生，无意中得到了一个物件，上面镌刻着铭文，这才来请教于你。”钱教授似笑非笑，“你们坐下吧。珊珊，帮客人倒茶。”

　　钱珊珊将两杯热茶放在二人面前，钱教授道：“小伙子，你的物件能不能拿出来看看？”

　　听到这话，王均亦从包里拿出木牒，递给了钱教授。他接过木牒，目光自然而然的落在了侧面。几分钟后，钱教授开口道：“珊珊，去把我整理的翻译铭文的书籍拿出来。”

　　钱珊珊进了书房，出来时，手里拿着一本厚厚的书籍。

　　钱教授接过书籍，翻阅起来，一边翻阅一边还用笔记下。大约过了十分钟，钱教授抬起头，直视王均亦，问道：“小伙子，你老实告诉我，这个物件你从何得来？”

　　“在古玩市场淘到的。”闻言，钱教授笑了笑，“这个物件侧面的铭文，大致内容翻译出来了。”

　　“哦？记载的是什么？”

　　“巫山，神女墓！”钱教授一字一顿地说道。

　　王均亦抓了抓脑袋，听上去就和道人没多大关系啊。难道自己猜错了，这个东西不是道人放进食人虫肚子里的？

　　巫山神女墓，王均亦也略有耳闻。来源于古代神话，也称巫山之女。传说为天帝之女，本名瑶姬，未嫁而死，葬于巫山之阳，因而为神。

　　战国时楚怀王游高唐，梦与女神相遇，女神自荐枕席，后宋玉陪侍楚襄王游云梦时，作《高唐赋》与《神女赋》追述其事。神女为“旦为朝云、暮为行雨”的美貌仙女。

　　假如木牒所记载的是事实，那么……巨型食人虫就不应该是道人养的了。而是巫山神女墓的守护者，道人可能无意中遇到了，便收为己用。

　　可……这与王均亦的目的八竿子打不到一起，他要找的是道人，而不是什么巫山神女墓。

　　“钱教授，侧面的铭文只有这些东西吗？”

　　“嗯。”钱教授点点头，“文字就是记载了巫山神女墓的具体位置。小伙子，巫山神女墓是神话中的东西，应该不存在。不过，这个小物件很有收藏价值，你有没有出手的想法？”

　　王均亦摇了摇头，“钱教授不好意思，我就是想弄清楚铭文的意思，至于这个物件，我觉得还是留在我手中保险一点。”

　　听到这话，钱教授有些失望。他把木牒放在白纸上，推到王均亦面前。

　　王均亦收好木牒，看了白纸一眼，白纸上就是对木牒侧面铭文的翻译。巫山神女墓，位于巫山十二峰的神女峰。

　　神女峰又名望霞峰，美人峰，仙女峰，神女天下峰，巫山十二峰之最。相传巫山神女瑶姬居住在此处。位于著名的长江三峡风景区内。一根巨石突兀于青峰云霞之中，宛若一个亭亭玉立、美丽动人的少女，故名神女峰。

　　古人有“峰峦上主云霄，山脚直插江中，议者谓泰、华、衡、庐皆无此奇”之说。每当云烟缭绕峰顶，那人形石柱，像披上薄纱似的，更显脉脉含情，妩媚动人。每天第一个迎来灿烂的朝霞，又最后一个送走绚丽的晚霞，故名“望霞峰”。

　　巫山十二峰各有特色，有的若金龙腾空，有的如雄狮昂首，有的像少女亭亭玉立，有的似凤凰展翅，千姿百态，妩媚动人，其中以神女峰最秀丽最有名。

　　既然木牒与神女墓有关，甚至木牒可能是神女墓的钥匙。

　　看钱教授的样子，他知道的似乎不知这一点。要是木牒给了他，他拉帮结伙的想要去神女墓考古。遇到了危险，王均亦就会很内疚了。

　　毕竟，神女在他们心中是传说，但在王均亦心头，却是真实存在的。

　　钱珊珊见自己父亲失望的神情，不由有些心疼，随即问道：“这个木牒，出多少钱你才肯卖？”

　　“多少钱我都不卖。”

　　“你确定？”钱珊珊黛眉微蹙，凤目微怒，威胁之色显于表面。王均亦迎着钱珊珊的目光，点点头，“我确定。”

　　“你……”

　　“珊珊，你怎么能对客人无礼呢。”钱教授呵斥住钱珊珊，后者偏头看着自己老父亲，“爸，你这辈子就喜欢研究这些东西，我作为你的子女，自然不能让你难过。”


第953章 速度与激情

　　钱教授摇摇头，“珊珊，我知道你有这个心就行了。你是警察，这样做，和强盗有什么分别。”

　　“爸……”

　　“不要说了。”钱教授微怒，挥手打断钱珊珊的话。钱珊珊娇哼一声，不高兴的坐在沙发上，美眸紧紧盯着王均亦。

　　钱教授笑了笑，对王均亦二人道：“不好意思，让你们见笑了。”

　　“没事。”刘钧沉吟片刻，“钱教授，既然这样，我们就不打扰你休息了。”

　　说话间，刘钧起身。王均亦也站了起来，望着钱教授轻声说道：“钱教授，我知道你有些失望。我说一句，希望你忘掉巫山神女墓的地址。”

　　“你什么意思，我爸帮了忙，不说一句谢谢，竟然说这种话。”

　　王均亦哑然失笑，“我这是为钱教授好，巫山神女墓在巫山几千年了。可不是什么好地方，况且，在你们心中，神女是传说。但在我眼里，却不是。”

　　“好了，我也不多说了。钱教授，这次麻烦你了。”

　　说完，王均亦迈步出了钱教授家。刘钧抱歉的看了钱教授二人一眼，急忙走出钱教授家，跟上王均亦。

　　下了楼，上车以后，刘钧责怪道：“小兄弟，你怎么能这么和钱教授说话啊，再怎么他也帮了我们。”

　　王均亦无奈一笑，“刘队长，我真的是为钱教授好。人越老越固执，他要是带着人去巫山神女墓考古，我敢保证，连入口没找到，人就死的差不多了。”

　　“这么危险？”刘钧惊呼一声。

　　“嗯，上次白滩和我联手对付蛇妖的那个道人你也看到了。谁敢保证他们不知道巫山神女墓的位置？”王均亦顿了顿，接着道：“不过，就算他们知道也不敢去。”

　　“也是，你的见识可比我长。”

　　车子出了小区，很快就上了高速公路。开了大约能有十来分钟，后面突然传来轰鸣声，偏头一看，只见几辆跑车，飞一般的冲了出去。

　　“这些人胆子也太大了吧，竟然在高速路上飙车。”刘钧笑了笑，不说话。

　　大约过去七八分钟，前面突然传来了几声砰砰响。刘钧眉头一皱，这是枪声。油门一踩，车子一下子飙了出去。王均亦急忙抓着把手，“刘队长，你要吓死我啊。”

　　“前面出事了，刚才传来的是枪声。”

　　“你怎么知道是枪声？”

　　“我当了十来年警察，要是连枪声都听不出来，也可以辞职不干了。”几分钟后，车子来到了一个收费站。收费站的情况，让刘钧脸色大变。

　　收费站栏杆被撞断，几辆车撞在公路护栏上，车里的人不知是昏过去，还是死了。收费站门户大开，收费员倒在地上，地上都是血迹。

　　刘钧停了车，两人下车去查看了一下情况。

　　王均亦检查了一下撞在护栏的车主，看到他们脑袋中枪，已经断气了。

　　走到刘钧身边，他阴沉着脸，沉声道：“收费站的工作人员全部被枪杀。”

　　“那几个车主也是……”

　　刘钧摸出手机，打电话给嘉市警方，说明了这里的情况。嘉市警方收到情况以后，立刻组织了专案组前来。几分钟后，汽车轰鸣声传来。

　　二人扭头看去，只见从沪海方向，四五辆跑车飞驰而来。

　　“趴下……”

　　刘钧大喝一声，两人立刻趴在地上，跑车放慢速度，经过收费站，车里的人，手里握着枪，也不管能不能打中，朝着王均亦和刘钧便开枪。

　　“上车！”两人钻进车里，刘钧掉了个头，追了上去。

　　跑车里面的人注意到了跟上来的车，但却有恃无恐，车速时缓时快，而且，还特么的是逆行。对面驶来的车辆，见到飞驰来的跑车，纷纷踩下急刹车。

　　高速行驶，一下子急刹车，后果可想而知。

　　车子原地打转，撞上护栏，有的直接飞了出去，摔成了破洞烂铁。在车祸中侥幸活下来的人，都被跑车里面的人一枪解决。

　　简直太狂妄了！

　　刘钧脸色难看，他还是头一次遇到这么嚣张犯罪的人。他从腰间摸出手枪，打开保险，一手扶着方向盘，一只手伸向窗外，朝着跑车开枪。

　　跑车里面的人回敬了几枪，油门一踩，拉开距离。

　　“小兄弟，你会不会开车？”

　　“不会啊……”听到这话，刘钧叹了口气，拿出手机，打电话给嘉市警方，说明了情况。之后，手机一直开机，让嘉市警方能确定他的位置。

　　刘钧开车的技术的确不赖，很快又拉进了和跑车的距离。王均亦明白，这是跑车里面的人，没把刘钧放在眼里。

　　要不然，即便刘钧技术再好，也追不上跑车。

　　五六辆车在高速路上你追我赶，枪声不断。迎面而来的车，都成了废铜烂铁。跑车里面的人，十分嚣张，竟然用枪打其他车的油箱。

　　油箱被打中，车辆爆炸，宛若火球般飞了起来。刘钧红着眼睛，他是真的急了。连王均亦都能感觉到他眼神中的杀意。

　　终于，迎面来了三辆警车。还没等刘钧高兴，三辆警车就成了火球。

　　“刘队长，警车没用，你还是让嘉市警方通知武警部队，派直升机、装甲车来。”

　　“你对电话那头的人说……”

　　王均亦点点头，拿过电话，讲明了情况，电话那头说，马上联系武警部队。很快，跑车就过了两个收费站。一如既往，一过收费站车速就慢下来。

　　跑车里面的人，就开枪打死收费员。短短十分钟时间，已经有十几个人死在了他们手中。

　　又过了两三分钟，直升机终于来了。

　　哒哒……

　　直升机速度很快，来到了跑车后面，直接开火了。夜空中，一条碗口粗的火龙，以令人咂舌的速度蜿蜒撞向地面。

　　跑车里面的人，脸色骤然一变，车子以蛇形游走。即便如此，在直升机暴力的机枪之下，一辆跑车终于承受不住这样的打击，轰然爆炸。

　　火光冲天而起，跑车里面的人摔出来，被爆炸强大的冲击波抛向天空，瞬间被冲天而起的火光吞没。

　　见到这幕，刘钧放慢了车速，抹了抹额头的汗水，直升机来了，终于将这些人嚣张的气焰打压下去了。在强大的火力面前，跑车已经爆炸了三辆。

　　车里的人被炸飞，满身火光的在空中手舞足蹈，惨叫着落向地面，传来一阵砰砰重物坠地声。

　　就在这时，一阵刹车声划破夜空。只见剩余的两辆跑车在地上翻滚，车里的人跑了出来，站在跑车旁边，承受着子弹的冲击。

　　三个人，被机枪打得后退，却是没有倒下……


第954章 黄眼僵尸

　　刘钧目瞪口呆，眼前发生的一幕，简直匪夷所思。他愤怒地骂道：“特么的是钢铁侠啊，连机枪都打不死。”

　　“吼……”

　　突然间，一阵野兽般的低吼传开。那被机枪扫射的三个人，仰天长啸，尖锐的獠牙散发森然寒光。他们的双瞳，呈现黄色。

　　刘钧悚然一惊，这种场面他在电视剧看到过，对面的三个不是人，是僵尸。

　　“小兄弟，他们……”

　　“正如你所想，他们不是人。”刘钧大口的喘着粗气，久久不能平静下来。王均亦目光灼灼的盯着抵挡机枪扫射的三具黄眼僵尸，不吸血，只杀人。

　　“僵尸，又是僵尸……”

　　“僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地冥三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。不受六道以内所管制，拥有无穷无尽的岁月。”

　　“难道他们杀不死？”

　　王均亦沉声道：“杀得死，天道循环，有僵尸，自然就有灭僵尸的人。你忘了，沪海大学的命案就是僵尸造成的。虽然，两种僵尸不一样。”

　　“怎么不一样了？”

　　“沪海大学杀人吸血的僵尸，是人死之后，喉咙有一口怨气上不来下不去，在阴气汇聚之地，逐渐演变成僵尸。但对面的三具僵尸，乃是黄眼僵尸。他们的来历，就和四大僵尸鼻祖有关了。想不到二十多年后，竟然又有黄眼僵尸出现，看来，我得让老爸去找旱魃族人谈谈了。”

　　刘钧沉默许久，道：“这三具黄眼僵尸有多厉害？”

　　“很厉害，他们算三代僵尸，以血为食，可以承受大部分的物理攻击，我想……除非派来其他大玩意，否则，是解决不了这三具僵尸的。”

　　“你也不行？”

　　王均亦摇了摇头，“如果是一具，我还能出手灭了。但眼前是三具，特别是中间那具僵尸，眼睛已经往绿色转变。”

　　“那我们该如何是好？”王均亦想了一下，轻声道：“你告诉嘉市的警方，让天上的直升机离开吧，不要浪费子弹了。还有，尽快弄些秘密武器过来。”

　　刘钧面露担忧，“你想要出手对付他们？”

　　“死了这么多人，总得有个交代。”说话间，王均亦打开车门下车。

　　“你小心一点……”

　　“无妨，我杀不了他们，他们也杀不了我。”从包里抽出桃木剑，快步的朝着三具黄眼僵尸走了过去。直升机上的人，停止射击，疑惑的看了一眼，然后就接到了命令撤退。

　　三具黄眼僵尸目光直视走过来的王均亦，嘴角泛起一抹不屑的冷笑。

　　“原来有道士追上来了，不过，你这个道士是来送死的吗？”王均亦微微一笑，“是不是上来送死的，等一下你们就知道了。今天夜里，起码有二十几条人命死在你们手里。无论如何，你们也得给死者一个交代。”

　　“哈哈……就凭你这个小道士吗？”

　　“老大，不要和他废话，咬这个道士一口，将他也变成僵尸，做我们的小弟。”

　　“对啊，老大，让他做我们小弟。”

　　“哈哈……”中间的僵尸嚣张一笑，“好，你们两个上去对付他。”

　　“好！”话音一落，两个黄眼僵尸闪身而来，长长的指甲抓向王均亦的天灵盖。王均亦眼神一凝，桃木剑一挥，挡住了抓来的手爪。

　　另外一具黄眼僵尸手爪奔袭而至，王均亦掐着指诀，打在其掌心。

　　“天雷咒……”

　　“兹兹……”银色电弧在两具黄眼僵尸身上蔓延而开，焦臭味扩散开，两具黄眼僵尸勃然大怒，攻击更加迅猛。

　　由于黄眼僵尸攻击速度太快，王均亦没有机会施展更加强大的道术。

　　砰……

　　两具黄眼僵尸的拳头砸在他的胸口和腹部，将王均亦打飞出去，重重的砸在地上。张嘴喷出一口血，缓缓的站了起来。他嘴角抽搐，倒吸凉气，腹部被打得太痛了。那种感觉，就好像有人在拉自己肠子一样。

　　一个字痛，两个字太特么痛了。

　　揉了揉腹部，疼痛终于得到了缓解。黄眼僵尸不屑的望着王均亦，一具黄眼僵尸道：“这小道士没什么法力，一个人就能对付了，把他交给我得了。”

　　“这可不行，你才收了几个小弟。”

　　“收的小弟都被炸死了。”王均亦咬牙切齿，太不把他放在眼里了。那好，就让你们尝尝厉害。从腰间摸出一道灵符，缠在手指上，双脚一蹬，冲了出去。

　　一具黄眼僵尸不以为然，握着拳头打了过来。

　　王均亦冷笑一声，“破杀令！”

　　就要和这具黄眼僵尸的拳头接触的霎那，王均亦动作一收，身体一扭，剑指照着它的手臂挥斩下去。

　　“吼……”

　　黄眼僵尸的手掌直接被斩落，其发出凄厉的叫声。另外一只黄眼僵尸愣住了，简直不敢相信眼前发生的一幕。王均亦冷笑一声，单手掐诀，“再送你一招……斩尸术。”

　　这一下，将鬼哭狼嚎的黄眼僵尸一条臂膀彻底斩落。

　　王均亦猛的往前一步，一脚踩在黄眼僵尸的手臂上，灵力迸发而出，将其手臂碾得粉碎。

　　“啊……我手断了，杀了他，快杀了他……”

　　“啪……就你特么的还是黄眼僵尸，真特么的丢僵尸的脸。”王均亦甩了两只黄眼僵尸一个耳光，然后退得远远的。另外一只黄眼僵尸回过神来，怒吼一声，冲了上来。

　　这两只僵尸，一看就是新手，根本不能发挥出黄眼僵尸的力量。

　　远处看戏的僵尸几个呼吸间来到王均亦跟前，手爪呼啸而下。王均亦剑指戳出，抵着它的爪子。这只僵尸就不一样了，力量很强大。

　　王均亦牙齿紧咬，一张脸涨红。

　　“吼……”

　　其怒吼一声，另外一只爪子照着胸口抓来。王均亦左手指诀一变，猛的射出去。

　　“诛魔令！”

　　指爪相对，僵尸吃痛，后退三步，王均亦踉跄后退十几步，差点没站稳，摔在了地上。这只僵尸一脸懵逼的盯着王均亦，有些不敢相信，自己竟然受伤了。

　　王均亦撇了撇嘴，也不知道哪个傻X把这三个二货咬成僵尸的。

　　简直就是僵尸中的废物，看它们的表情，应该从来没遇到过道门高人，要不然也不会是这副懵逼的表情了。


第955章 官报私仇

　　王均亦冷笑道：“还以为你们有多厉害呢，枉为黄眼僵尸啊，竟然连我都打不过。啧啧……可不可以告诉我，是那个二货将你们咬成僵尸的？”

　　“找死。”

　　“诶……千万别嚣张，咬你们的不过就是一只绿眼僵尸，我可是认识红眼僵尸的。”三只黄眼僵尸大吃一惊，有些害怕地问道：“你真的认识红眼僵尸？”

　　三个黄眼僵尸哪里有僵尸的样子，完全就是一副街头小混混碰到有身份的人。

　　“你们说呢？”

　　“大哥，这小道士肯定是骗我们的，赶紧杀了他，帮我报仇啊。”领头的黄眼僵尸一听这话，心头不爽，一巴掌扇在说话黄眼僵尸的后脑，将它拍在地上。

　　你一言我一语，时间就这样过去了。

　　警笛声响起，十几辆警车开来，不仅如此，还有武警部队的车。

　　“对面的人听着，抱头蹲在地上，否则，我们就开枪了。”王均亦呻、吟一声，这些人怎么还没弄清楚情况。竟然让僵尸投降，吃饱了撑的吧。

　　“大哥，怎么办，警察来了？”

　　断手的僵尸彻底懵逼了，完全忘却自己是僵尸，慌张的从地上爬起来，对着老大说道。

　　“卧槽，你特么傻啊，我们是僵尸，怕什么警察，我们怕的是道士。”

　　“是，大哥教训的是。”王均亦瞠目结舌，他越来越相信，眼前的三只僵尸就是三个二货。这种时候不逃走的，要不就是有真本事，要不就是傻。

　　但从刚才发生的来看，这三个黄眼僵尸，应该属于后者。

　　而且，傻的不能再傻了。

　　王均亦反正是服了，活了二十年了，还真没遇到过这种类型的僵尸。本来以为是一场苦战，没想到成了话剧。

　　之前那么嚣张，估计是绿眼僵尸告诉他们，黄眼僵尸很厉害，没人能杀死。所以就无法无天。王均亦给了他们一个下马威以后，三具僵尸就混乱了。

　　既然这样，干脆解决掉他们。

　　“刘队长，你和他们说明一下情况，千万不要开枪，否则，连我都得被打死。”王均亦偏头对车里的刘钧喊道。

　　刘钧比划了一下，王均亦点点头，回头盯着三具黄眼僵尸。

　　三具黄眼僵尸浑身一个激灵，不由后退，“小道士，你想干什么，我告诉你，杀人可是犯法的。”

　　“你们也算是人吗？”王均亦喝道：“哪怕你们没有变成僵尸，今天晚上做了这些事情，也算不得人了。所以，不要给我讲犯不犯法，否则，警察也不会派直升机来。”

　　王均亦收好桃木剑，摸出斩鬼刀，划破手掌。斩鬼刀一颤，煞气直逼三具黄眼僵尸。

　　三具僵尸手挡在面前，哀求道：“大哥，不用这么狠吧，这么大一把刀砍下来，我们肯定缺胳膊少腿。”

　　“少废话，接招！”

　　王均亦大刀一挥，照着黄眼僵尸劈了下去。

　　“卧槽，快跑……”三具黄眼僵尸大喊一声，转身就跑。少了只胳膊的黄眼僵尸速度最慢，没有躲开斩鬼刀。刺啦一声，斩鬼刀将他的衣服划开，露出了里面的皮肤。

　　他后背出现一道血痕，暗红的鲜血溢出。王均亦一惊，黄眼僵尸真不简单。即便嗜血过后的斩鬼刀，也只伤到其皮毛。

　　王均亦把斩鬼刀扔在地上，看来，还是得用杀鬼令和歃血阴阳奇术。

　　双脚一蹬，身体犹如炮弹般冲了出去。被斩鬼刀劈砍到的黄眼僵尸，见到自己没事，就没那么卖命的跑了。说时迟，那时快，王均亦的剑指已然挥下。

　　黄眼僵尸骇然，刚才他就是被这招斩断了手。

　　“天杀令！砰……”

　　王均亦见其避开了头一招，立马变招，剑指宛若箭矢般，戳向他的后背。指落声响，黄眼僵尸的胸口顿时出现一个窟窿。

　　两边的警察不由吞了吞口水，他们可是听说，连机枪都打不穿他们的身体，竟然被王均亦手指给戳穿了。

　　“吼……”

　　他愤怒的吼叫一声，转过身扑了上来。

　　“来得正好！”

　　一声厉喝，剑指一挥，一柄光剑汇聚而成。看得一众警察目瞪口呆，跟变戏法一样一样的。手指落下，光剑转过剑锋，直插而下。

　　光剑从黄眼僵尸的后脑插进他的身体……

　　“风雷令……”

　　赤芒闪烁，没入黄眼僵尸的眉心。他那钢铁般坚硬的身体，硬是被劈成了两半。王均亦身体因为激动，轻微的颤抖起来。

　　他竟然杀了一具黄眼僵尸，以前想都不敢想。

　　深呼吸一下，平静一下激动的心情，抬眼扫视一圈，另外两具黄眼僵尸已经不见了。

　　见状，夹出一道灵符，烧掉黄眼僵尸的尸体。

　　“喂，你干嘛，怎么能随意烧掉尸体。”身后传来一道娇喝声，王均亦回头一看，竟然是钱珊珊。他也不想解释，解释起来相当麻烦。

　　“钱队长，有些事情你们不知道，死的不是人。”刘钧急忙解释，钱珊珊哼了一声，“本来打算查出他的身份，然后找到逃走的两个……”

　　“我劝你还是不要白费力气，你们就算找到他们，也只是送死。”

　　“呵呵……难道我们嘉市这么多警察，还比不上你一个人？”王均亦看了钱珊珊一眼，“对付他们这种怪物，你们真的比不上我一个人。”

　　“你……”

　　“小兄弟，你少说两句，这是别人的地界，咱们惹不起。”刘钧小声说道。

　　“也对。”王均亦点头道：“刘队长，我们赶紧回沪海吧，杜家的事情我还没解决好，要是出了意外，我都不知道怎么面对我老爸老妈了。”

　　“对对……我们赶紧走。”

　　“你们现在不能走，现场就你们两个目击证人，先和我们回局里录口供。”钱珊珊拦住两人的路，不怀好意地说道。

　　看着一脸淡笑的钱珊珊，王均亦心头咯噔一声，她这是想官报私仇。

　　“钱队长，你这样做是不是太过分了？”

　　“刘队长，这是规矩，你都当了十几年警察了，还不明白吗？”刘钧为难的望着王均亦，片刻，王均亦叹了口气，“不做亏心事，不怕鬼敲门，刘队长，我们就和他们去警局一趟。”

　　“既然你都这么说了，那只能去了。”

　　“听你这意思，刚才还不太想去？”王均亦笑了笑，迈出步子，走到轿车旁，拉开车门上车。

　　高速公路上，王均亦他们坐的车，被警察夹在中间，没有一点办法。


第956章 出人预料

　　刘钧一脸不爽的开车，时不时别两下，警车里面的人倒是没说什么。刘钧反倒是意外了，他早就听说了，自从钱珊珊当了队长，嘉市警察办事都雷厉风行。

　　眼里更是揉不得半点沙子……

　　然而，他接连别了好几下，他们除了避让，连话都没说一句。

　　刘钧叹了口气，道：“小兄弟，咱们算是得罪了钱珊珊了，她这个人最擅长的就是官报私仇。你说她要是随便找个罪名扣在我们脑袋上……”

　　闻言，王均亦心头咯噔一下，他最担心的就是这个，杜家人还处在危险之中，而他的布下的阵法最多坚持三天。

　　三天一过，道人一旦出现，杜家人就是待宰羔羊。

　　“刘队长，钱珊珊怎么也是警察，胆子没那么大吧？”

　　“你是不了解，她的大名我早有耳闻，最擅长官报私仇了。所以，嘉市的人，宁可得罪那些局长，也不愿意得罪钱珊珊。”

　　“卧槽，这么牛……”

　　“你以为呢，所以啊，我不得不为我们的人身安全担心。”王均亦撇了撇嘴，钱珊珊就是没事找事，不就是没答应将木牒卖给钱教授嘛。

　　而且，如果不是他们两个，罪犯早就没影了。

　　……

　　嘉市市局，审讯室中，钱珊珊和一个男警察审讯王均亦。

　　“姓名。”

　　“王均亦……”

　　“家庭地址……”王均亦撇了撇嘴，缓缓道：“西川市终南山青云观。”

　　“职业。”

　　“学生。”

　　……

　　套路过后，钱珊珊起身走到王均亦面前，嘴角勾起一抹略显邪恶的笑，“小子，这下落在我手里了吧，你看我怎么收拾你。”说完，她偏头看了男警察一眼，男警察起身将监控关掉。

　　见到这幕，王均亦一个激灵，她这是要动私刑啊。

　　“我告诉你，滥用私刑可是犯法的。”

　　“谁看到我滥用私刑了？”钱珊珊笑了笑，轻挥手掌，男警察出了审讯室，将门带上。

　　王均亦低骂一声，“我告诉你，狗急了还跳墙，你不要欺人太甚。你要搞清楚，是我帮你们抓住了罪犯，不谢谢我，反倒对我动起手来。”

　　“哼，你不说这个还好，一提这个我就生气。要不是你将剩下的人杀了，我们完全可以通过他找到逃走的两个人。那两个跑了，再犯罪，谁负责？”

　　王均亦毫不客气地说道：“不是我小瞧你们，你们就算动用火箭筒，都收拾不了他们。”

　　钱珊珊脸色不好看，这简直是赤裸裸的讽刺。

　　“那你倒是说说，他们究竟是什么人，连火箭筒都对付不了？”王均亦不屑的瞥了她一眼，淡淡说道：“想必你们都知道了，连机枪都打不穿他们的身体。本来火箭筒是能对付他们的，但是呢，他们速度很快，你们连瞄准的机会都没。”

　　“我问他们是什么人？”

　　“这个……”

　　“不说是吧。”钱珊珊翻出一根电棍，王均亦吞了吞口水，他上次就尝过电棍的厉害，听到嗞嗞声，心里发虚。钱珊珊冷笑一声，“说还是不说？”

　　“我可以告诉你，不过，你得保证不告诉其他人。”

　　“你没资格和我谈条件。”王均亦直视钱珊珊，片刻，败下阵来，缓缓说道：“他们是僵尸。”

　　“真的是僵尸？”

　　“对，而且级别还不低，第三代僵尸。他们变成僵尸没多久，没彻底激发出第三代僵尸的力量，才给了我杀掉他们的机会。”钱珊珊点点头，笑道：“这么说，你是一个道士啦。”

　　“不错，我就是一个道士。”听到这话，钱珊珊电棍一扔，微微一笑，“你认识鲁双双吗？”

　　“不认识！”王均亦想都没想，直接摇头。

　　他现在算是明白了，钱珊珊就是鲁双双口中的闺蜜。那个捉毒贩遇到活死人的闺蜜。他当初拒绝了，现在更不能答应。

　　今天晚上的枪战，他还心有余悸呢。

　　而且，毒贩都是亡命徒，一个不小心他就得和这个世界说拜拜了。

　　钱珊珊只是笑了笑，拿起桌子上的手机，拨通了鲁双双的电话，拨了两三次，电话终于通了。她开着视频，镜头向着王均亦。

　　“双双啊，上次你出事，是不是他救了你？”

　　“珊珊，就是他救了我。”半分钟后，鲁双双的声音响起。听到这话，钱珊珊笑得跟花儿一样灿烂。她和鲁双双寒暄几句，就挂断了电话。

　　“你还说你不认识，双双已经认出了你。”

　　“好吧，我承认，我的确救过她一命。可我救她，跟你把我捉起来有关系吗？”钱珊珊尴尬一笑，实际上，她就想证明一下自己的猜测。

　　上次他们遇到的毒贩，开枪打不死，最后动用了秘密武器，才击毙一个。然而，尸检结果让所有人大吃一惊，毒贩早就死了。

　　后来，她就开始怀疑，这个世界上有他们不知道的事情。

　　偶然间，她听到鲁双双提起了自己的事，她更加确定了自己的想法。便让鲁双双请救她命的人帮忙，后来呢，被拒绝了。

　　鲁双双口中的高人，年纪不大，做事沉稳。今天夜里，她见到王均亦杀掉连机枪都打不死的人时，就将他和救鲁双双的人联系在了一起。

　　钱珊珊打开手铐，轻声说道：“我想，凭你的聪明才智，已经猜到了我的目的。”

　　“什么目的？”王均亦望着钱珊珊问道。

　　“这个……好吧，我告诉你。上次我们抓捕毒贩，遇到了怪事，一般枪支打不死毒贩，后来动用了秘密武器，才击毙毒贩。但尸检报告说，毒贩早就死了。前不久，我们得到消息，逃走的毒贩又会进入嘉市……”

　　“不干，不干……你们既然有秘密武器能对付毒贩，就用秘密武器好了。再说了，毒贩手里有枪，枪打不死他们，却能打死我。”王均亦沉声道。

　　“你真的不愿意帮忙？”

　　“不愿意！”

　　“既然这样，我就启动司法程序，你不是警务人员，却杀了重要犯人。虽然是见义勇为，不过，杀了人，总是要付出代价的。”

　　王均亦咬牙切齿地说道：“算你狠……不过，有本事你就关我一辈子，就凭你的所作所为，我绝对不可能帮你们。”

　　“你……哼……”钱珊珊气呼呼的摔门而出，将王均亦锁在审讯室。她径直走到会议室，开了门，里面坐着十几个警察，刘钧也在此列，皆是抬头看着她。


第957章 鬼神不可欺

　　钱珊珊看了众人一眼，摇摇头，他们眼神掩不住的失望。

　　片刻，刘钧开口，“不可能吧，小兄弟是一个热心肠的人，怎么可能不愿意帮忙。”

　　“对啊，珊珊，他为什么不愿意帮忙？”

　　钱珊珊沉吟片刻，将王均亦说的话复述了一遍。听完之后，会议室的警察全部沉默下去。片刻，刘钧道：“这样吧，我去和他说说。”

　　“你能行？”

　　“不知道，说服他的把握比你们大。”刘钧无奈摇摇头，他认识王均亦的时间算不得多长，但他也清楚，王均亦是一个吃软不吃硬的人。

　　你好好说话，他或许能答应。要是威逼利诱，他绝不会屈服。

　　这是傲骨，茅山弟子的傲骨。

　　刘钧到了审讯室，王均亦瞥了他一眼，“刘队长，你这是来做说客的吧？”

　　刘钧脚步一顿，脸色有些尴尬，笑道：“小兄弟，你这是什么话啊，我也刚被他们审讯完。见到没什么可怀疑的地方，就让我来看看你。”

　　“啧啧……刘队长，看来你不会说谎啊。”王均亦淡淡说道：“你和我说话时，目光闪烁，嘴角轻微抽搐，你以前和我说话，可没这些多余的动作。”

　　刘钧算是服了，本来还想循序渐进，但进来就被拆穿。只好开门见山了，他整理一下情绪，“小兄弟，你也知道，毒品危害非常大……”

　　“打住，我说了，他们既然有秘密武器能够对付毒贩，还需要我做什么？毒贩手里有枪，让我去送死吗？这就是你们警察的想法吧。”

　　“我们可以……”

　　“别说什么能够保护好我，毒贩都是亡命徒，随时可能出现意外。我要是死了，谁负责？你负责，还是他们负责？”王均亦目光灼灼的望着刘钧，让他颇为不自在。

　　“而且，你清楚我来嘉市请教钱教授的目的吗？现在我就告诉你，杜家一直处于危险之中，如果我不赶紧回去沪海，他们随时可能没命。你们把我关在这里，他们一家人死了，谁来负责？”

　　刘钧哑口无言。

　　就在这时，王均亦眼神一凝，猛的偏头望着审讯室大门，沉声道：“既然来了，就进来吧。”

　　刘钧回头看去，门口连个鬼影都没有。

　　他回过头，骤然发现，在王均亦身前站着一道披头散发的身影，看不清模样，长长的指甲夹着一张帖子。他浑身寒毛倒竖，慌张后退靠在墙壁上，大气不敢出，惊恐的望着这道身影。

　　这是鬼，肯定是鬼……

　　王均亦望着她，道：“你来这里所为何事？”

　　女鬼抬起手，将夹着的帖子递给王均亦。王均亦接过帖子，翻开一看，竟然是战书。

　　战书二字，鲜红无比，散发着森然的气息。

　　“谁让你送来的？”

　　“枯骨道人。”王均亦点点头，“他还有话让你带给我吗？”

　　“他让我告诉你，明日午夜，一决雌雄。”王均亦皱着眉头，“地点在哪里？”

　　“杜家别墅！”听到这话，王均亦不禁紧张起来，难道道人已经破掉了自己的阵法，抓住了杜峰等人？倘若真是这样，他大可以报自己瞎眼之仇，为什么还要向自己下战书？

　　“你回去告诉他，我知道了，明日午夜，等着他来。”

　　“小女子告辞。”女鬼轻声细语的说了一声，行了个礼，身形缓缓消散而去。

　　女鬼离开以后，王均亦盯着战帖一会儿，灵力一转，手掌用力一握，战帖顿时化作碎末，飘飘落地。刘钧战战兢兢的走了上来，“她是鬼啊，你怎么就让她走了？”

　　“是鬼又怎么样？她没有杀过人，不过来送信罢了。”

　　“那又怎么样，是鬼就应该杀了。”

　　王均亦淡淡说道：“鬼神不可欺，她只是一个亡魂，手上没有沾血，最多让她去转世投胎。我若是将她杀了，就是我的罪过。”

　　“倘若有一天你死了，被道家之人遇到，你是希望被人不由分说，直接灭掉吗？”

　　“呃……”刘钧一脸尴尬。

　　“得任人处且饶人，给自己积点阴德，别老玩这些耍人的把戏。别看事小，但到了阎王殿，在你们看来鸡毛蒜皮的小事，指不定就是大罪过。”

　　刘钧默默听着，将王均亦的话，都记在心里。

　　过后不久，刘钧转身离去，来到了会议室，将王均亦的话说了一遍。在王均亦心里，警察虽然是维护正义，但却不英雄，反而有枭雄的味道。

　　有时候为了达到目的，也能做出不齿的事情。

　　刘钧离去以后，就没有警察再来。次日，八点多钟，钱珊珊打开了审讯室的门。王均亦睁开眼睛，瞥了她一眼，“放我走了吗？”

　　“嗯，你可以走了！”

　　王均亦起身伸了个懒腰，道：“我从十二岁开始打坐，可以几天几夜不吃不喝不睁眼，你们把我晾在这里，让我屈服。只能说，你们打错算盘了。不仅如此，而且让我对你们的印象越来越差。”

　　说完，王均亦慢悠悠的出了审讯室。钱珊珊紧咬银牙，愤愤的盯着王均亦消失的背影。

　　警局门口，刘钧已经等着了。

　　上车离开了警局，在一个早餐摊停了下来，吃了早餐，才开车离开。高速路除了收费站，俨然看不出昨夜发生过激烈的枪战。

　　来到了杜家别墅所在小区，王均亦下车朝着刘钧挥挥手，直奔杜家而去。

　　进了别墅，见到杜月茹他们正在啃着面包，心头松了口气，他们的精神都不太好。张伯最先注意到王均亦，竟然喜极而泣。

　　“王先生，你终于回来了。”

　　“张伯，你们这是怎么了？”张伯抹了抹眼泪，“昨天晚上，外面好多鬼飘来飘去，可把我们吓坏了。要不是你布下阵法，我们肯定就被鬼吃了。”

　　王均亦悚然一惊，“有这种事？”

　　“对啊，都快把我们吓疯了。”

　　“明天就没事了。”王均亦沉吟片刻，道：“看你们的样子，昨晚肯定没休息好。抓紧睡觉吧，要不然今天夜里，就不能睡了。”

　　他们靠着沙发上，久久不能入睡。

　　王均亦摸出小笛子吹奏一曲安魂咒，安抚他们的心灵。几分钟后，他们呼吸逐渐平稳。


第958章 百鬼围宅

　　他们之中，也就杜峰和张伯精神好一点。杜月茹三人，情绪已经到了崩溃的边缘，或者已经奔溃了。精神处于一种封闭状态。

　　等事情完了，他们几个都得看心理医生。

　　王均亦走到一旁，盘腿坐下，闭目养神。下午五点左右，几人接连睁开眼睛，精神都恢复了一些。张伯走到王均亦面前，轻声喊道：“王先生，你饿不饿？”

　　听到张伯的话，王均亦睁开眼睛，道：“你们要是饿了，就打电话叫外卖吧，到时候我出去拿进来。”

　　“好。”

　　半个小时候，外卖到了小区门口。送外卖的连小区都不敢进来了。

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。

　　这小区发生的事情，新闻都已经报道过了。事情发生的时候，很多户主都在工作，不清楚这里的事情。但经过报道，很多人家都搬走了。

　　王均亦到了小区门口，把外卖提了回来。

　　张伯他们是饿坏了，狼吞虎咽吃了起来。天慢慢黑下来，几人就担惊受怕，战战兢兢的坐在沙发上。抱着双腿，脑袋埋在双腿之间。

　　这几天，对他们来说，可能是这辈子最难过的一段时间，最痛苦的记忆。

　　夜色已深，阴风阵阵。

　　王均亦看了几人一眼，然后上楼拿了几床被子下来，给他们盖上。之后，他出了别墅，左右巡视一圈。并没有动静。

　　进了别墅，坐在墙角。时间一分一秒的过去，大约在夜里十点半左右，一阵悦耳的笛声传开。

　　王均亦一下子睁开眼睛，快步走出别墅。

　　这可不是什么曲子，而是引魂咒。别墅周围阴风越来越大，阴气也愈发重。

　　突然间，引魂咒停了下来。

　　王均亦转身抬头看去，见到道人站在别墅顶，手里拿着一根黑色笛子。他现在成了独眼龙，模样十分滑稽。他阴森一笑，“我来了很久了，想不到你一直没发现。”

　　“你目的是什么？”

　　“你说呢？”道人指着自己废掉的眼睛，见状，王均亦冷声道：“我记得你上次说过，要杜家人偿命，还你瞎掉的眼睛。怎么就突然给我下战书了呢？”

　　“小道士，我承认我小觑了你，你布下的阵法，我一时之间无法破掉，只能选择这种对我来说是耻辱的做法。”道人阴森一笑，“不过，在斗法之前，我准备了一道开胃菜。”

　　话音一落，他再度吹响了引魂咒。

　　王均亦不甘示弱，摸出小笛子，吹响安魂咒。笛声此起彼伏，压抑、激昂，蛊惑人心。

　　“呜呜……”

　　突然，王均亦手臂一震，笛子落在地上。他看着手臂上的红点，冷冷的盯着道人。特么的，竟然耍诈。

　　“兵不厌诈，你现在望着我也没用了。”

　　王均亦深吸一口气，拿出斩鬼刀，望着由远而近飘来的亡魂。这起码有上百只亡魂，其中还有不少厉鬼。这是道人吹奏的引魂咒的作用。

　　若是王均亦吹奏引魂咒，也能引来亡魂，但不会这么多。

　　想来，其中有他不知道的原因。

　　道人眼神一厉，阴森吼道：“给我把他撕碎。”

　　冤魂红着眼睛扑了上来，斩鬼刀一挥，扑上来的亡魂惨叫一声，直接魂飞魄散。然而，其他亡魂并没有被吓住，依然一波接着一波的扑将而来。

　　这些亡魂都是一般小鬼，厉鬼都是青肤厉鬼级别，禁不起斩鬼刀一刀。

　　但架不住数量多，他们长长的指甲，也将王均亦衣服抓破了。踩着七星步，游走在亡魂之间，另外一只脚，不时擦过地面。

　　道人眯着眼睛，看着地面的图案。他冷笑一声，拿出一个葫芦，打开葫芦塞，随即一甩，葫芦里面的东西洒了下来。

　　王均亦被洒了个正着，他抽了抽鼻子，竟然是尸油。

　　道人竟然用这招来破他的法术，本来他在地面画下符咒，能一下子灭掉数十只亡魂。但现在符咒被尸油浇中，已经没用了。

　　道人冷笑一声，“小道士，你忘了我吗？”

　　王均亦冷哼一声，“就算被你破掉又怎么样，灭他们，有何困难。”

　　“那你继续……”

　　王均亦手腕一抖，挽着刀花扑了上去，将扑上来的亡魂尽数斩杀。抬头看了道人一眼，随即身形一闪，连出杀招。

　　别墅里面，张伯他们浑身颤栗，那种来自心灵的恐惧，无限扩大。

　　甚至于，能听到杜月茹和她母亲的哭泣声。

　　“天雷咒！”

　　一阵惨叫声过后，还飘着的亡魂已经没多少了。他们终于知道害怕了，红着的眼睛逐渐恢复成了死鱼眼模样。见到这幕，道人一个三级跳，从别墅上面跳了下来。

　　他目光不善的扫过一群战战兢兢的亡魂，喝道：“全部给我滚，没用的玩意儿。”

　　王均亦望着道人道：“其实，我知道你算计什么。你找这些鬼来围住别墅，无非就是吓唬杜家的人，击溃他们的心理防线。防线崩塌，即便事情过去了，精神也不太正常了。他们成神经病了，谁最得利呢？”

　　“你果然很聪明。”

　　“不是我聪明，是你太傻了。”王均亦顿了顿，接着道：“杜家人可不止杜月茹一家，还有她堂弟一家，然而，这几天沪海没有发生命案。说明，你没有对他们动手。根据我对你们这些邪修的了解，这样也太仁慈了吧。所以，我猜测，请你对杜月茹一家动手的人，可能就是他们了。”

　　道人没有回答，而是偏头看向别墅里面。随即说道：“看他们现在的样子，恐怕已经疯了吧。”

　　“这个嘛，就不劳你费心了。”

　　“也对，你们这些自诩正道之人，应该有办法治好他们吧。”王均亦微微一笑，“其实，我更好奇，他们是怎么找到你帮忙的。”

　　“想知道，打赢了我就告诉你。”

　　“有什么把戏都使出来吧，我接着。”道人咧嘴一笑，结着印法。猛然间，院落地面剧烈震动起来，一条裂缝蔓延而开。王均亦后退数步，警惕的盯着地面。

　　砰……

　　地面炸开，首先进入视线的是两只触角，然后是一个恐怖的口器。地面不停炸开，地下的东西爬出来了一部分。王均亦吞了吞口水，仰头望着这只大蜈蚣。

　　蜈蚣散发着一股让他心悸的妖气，这是一只千年老妖。


第959章 千年蜈蚣精

　　蜈蚣精口器微张，一股劲风携着腥臭味扑鼻而来。

　　王均亦正看着蜈蚣精发愣，身体竟然被蜈蚣精吐出来的气吹得后退。

　　眼前这只蜈蚣精，给予他的压力，绝对不低于七尾灵狐。深吸一口气，沉声道：“凭你的修为根本没能力指挥这种级别的老妖……”

　　“桀桀，小道士，害怕了吧。它可不是我指挥的，我无意中遇到了它，两个投缘，然后就拜把子，结为兄弟。”道人冷笑一声，道。

　　“草……”听到道人的话，王均亦低骂一声，真尼玛扯淡。

　　这种级别的妖，怎么可能看得上道人这种货色。他肯定又耍了阴招。然而，就算知道道人耍阴招，他也没办法。毕竟，蜈蚣精站在自己敌对面。

　　王均亦表面还算镇定，心头早就急得团团转。

　　上次被七尾灵狐收拾得够呛，雪妖来了，才化解了危机。但这次，就不一定有人会出来帮忙了。

　　特么的，拼了！

　　蜈蚣精而已，俗话说邪不压正，肯定能收拾它的。

　　王均亦在心头给自己打气，但却感觉没啥用，该有的害怕还是在，并未消失。

　　蜈蚣精硕大的眼睛盯着王均亦，口器两边锯子状的玩意儿大开大合，极为骇人。一只只脚蜷缩在身体之下，半个身子差不多有别墅那么高。

　　这只蜈蚣精起码有二三十米长，对付起来难度相当的大。

　　就在这时，道人纵身跳到蜈蚣精身上，拿出一支五颜六色的旗子，旗子一挥，蜈蚣精发出一声嘶吼，飞一般的冲向王均亦。

　　砰砰……

　　院落的地面不断炸开，泥土飞溅，王均亦挽着刀花，将飞溅而来的泥土尽数挡开。不时有泥土砸在身上。

　　肉疼……

　　退到围墙的地方，退无可退了。灵力飞速灌输在双腿，然后一跳，在蜈蚣精撞击而来的霎那躲了开。落在蜈蚣精身上，抬手对着道人一掌拍去。

　　道人咧嘴一笑，身体化作怨气萦绕在半空中。

　　蜈蚣精嘶吼一声，庞大的身子摇晃起来，王均亦身体不能站稳，直接摔在地上。别看蜈蚣精身体庞大，但却是异常灵活。在他摔下来的时候，蜈蚣精蜷缩在肚子下的脚，一下子张开，寒光一闪，直直落下。

　　铛……

　　王均亦手一挥，斩鬼刀刺了出去，戳在蜈蚣精肚子上，发出一阵金铁声。

　　他不由心悸，连肚子都硬到这种地步，那其他部位，还不得坚硬如铁啊。蜈蚣精庞大的身子压了下来，王均亦顺势将斩鬼刀柄放在地上，身体滚出一米开外。

　　刺啦！

　　他翻身半跪在地，蜈蚣精脑袋一扭，口器划过手臂，外衣直接被带走，手臂也出现一道触目惊心的伤口，鲜血飚了出来。

　　王均亦倒吸一口冷气，急忙止血。

　　特么的，正面和蜈蚣精杠，还得防着道人。对付道人嘛，蜈蚣精就得从背后偷袭。

　　左右为难，境况不妙。

　　抬头望着站在蜈蚣精身上的道人，他此刻，一脸讥讽的望着自己。舔了舔嘴唇，一道明光在脑海闪过，去蜈蚣精身上对付道人。

　　蜈蚣精虽然厉害，但毕竟不能攻击站在背上的人。虽说道人能化成怨气，王均亦也有对付怨气的办法。

　　他前几天辛苦了一夜画出的紫色灵符还没动用呢，因此，现在说输赢，为时尚早。

　　捡起地上被撕碎的布带，缠住伤口，摸出桃木剑，蓄势一跳，踩在蜈蚣精口器之上借势，落在了道人面前。道人讥讽一笑，就要化作怨气。

　　见状，王均亦冷笑一声，“你以为化作怨气就对付不了你了么？你可别忘了，茅山弟子，化解怨气也有一手。”

　　灵力灌输在双脚，就跟灌了铅一样，重重的踩在蜈蚣精背上，任它怎么摇晃，王均亦最多就晃晃身子，不再像之前滚下去了。

　　伸手在腰间摸出一道灵符，甩了出去。

　　手印一变，灵符散发出柔和的符光，将道人化成的怨气罩住。

　　“三昧真火！”

　　灵符一转，三昧真火喷了出来，道人立刻惨叫起来，急忙施法抵抗三昧真火。这只是小试牛刀，所以，三昧真火没持续多久。

　　饶是这样，道人的模样也不好。头发全部被烧掉，衣服东破一块西破一块，一张脸漆黑，十分狼狈。

　　“被火烧的感觉怎么样？”

　　“你很好，很好……”道人咬牙切齿的说了一句，王均亦撇了撇嘴，淡淡道：“我的确很好，虽说蜈蚣精是一只千年老妖，但我到了它背上，它拿我没多少办法。这样，我就可以放开手脚对付你了。”

　　闻言，道人眼珠子一转，“你以为它是一般蜈蚣精吗？我告诉你，你上当了。”

　　“什么玩意儿？”

　　“不信低头看……”王均亦信了道人的话，低头一看，什么问题都没，抬起头来，见到道人竟然跳到了别墅上面。

　　被诓了。

　　不过，他也没打算追上去。要是上去了，蜈蚣精爬了上去，别墅肯定就塌了。张伯他们还在别墅里面呢，不被砸死，都得被吓死。

　　王均亦心头有些疑惑，道人手里既然有这么一张王牌，为什么不直接摧毁别墅呢？

　　难道是蜈蚣精破不了阵法？

　　道人相信，王均亦自个儿都不相信。他知道自己有几斤几两，阵法虽然不差，但绝对禁不住蜈蚣精的摧残。它撞击几下，结界定然破碎。

　　然而，道人却只是给自己下战书，一较高低。这里面肯定有他不知道的内情，要是知道了，说不定就能对付蜈蚣精了。

　　或者说，蜈蚣精是道人故弄玄虚，实际不是一只老妖。

　　只是道人动了手脚，看起来是一只老妖。不过，道人应该不能在妖气上面耍把戏吧。毕竟蜈蚣精的妖气，是正儿八经存在的。

　　宝剑亮三尺之锋！

　　在道人吃惊的目光之下，王均亦从手中不伦不类的桃木剑中，抽出一柄明晃晃，薄细的宝剑。

　　宝剑划过手指，再贴上一道灵符，手腕一抖，刺进蜈蚣精的背部。铛的一声，王均亦厉喝一声，双手一扭，用力的摁了下去。

　　轰……

　　一瞬间爆发出来的力量，竟然将蜈蚣精都压在了地上。别墅上面的道人一脸懵逼，这吹牛的吧。

　　即便这样，宝剑依然没能攻破蜈蚣精的壳。

　　王均亦将宝剑插进桃木剑鞘，手指在嘴边一拉，脚步在蜈蚣精背上移动起来，不停的画着灵符。退到蜈蚣精身体中间，飞快变幻指诀，口念咒语，“太上星台，天道昭昭，九星宿命，光彻溟冷，三辰慈尊，急急如律令！”

　　符光璀璨发亮，道人大吼一声不要，冲了上来……

　　王均亦一掌拍出，和他的脚掌碰撞，另外一只手，印诀不断……


第960章 惊悚

　　王均亦紧咬牙关，抵挡着道人的脚掌，另一只手飞快变幻指诀。

　　砰……

　　他分神战斗，终究还是挡不住道人的攻势，直接被一脚踹飞出去，重重砸在地上。道人落在蜈蚣精背上，拿出尸油就泼上去。

　　尸油洒在灵符上，灵符突然红光一闪，散发出一股炙热的高温。

　　道人暗道一声不好，上当了。王均亦摸了摸嘴角的血迹，双手飞快变幻指诀，“天道苍苍，人道茫茫，太上敕令，我为天神，急急如律令。”

　　咒语落下，蜈蚣精后背的灵符散发出璀璨的红光，霎那间将蜈蚣精整个身子覆盖。

　　红光之下，蜈蚣精的身体飞快的缩小，半分钟不到，已经缩小了二分之一。不过，在王均亦眼里，依然是一个庞然大物。

　　灵符的力量将蜈蚣精束缚住了，让它不能动弹。

　　王均亦咧嘴一笑，他必须抓紧解决掉道人。蜈蚣精是一只千年老妖，灵符束缚不了它多久。

　　想到这里，双脚一蹬，踩着蜈蚣精的脚，到了道人跟前，一掌拍出。道人脸色难看，终日打雁，却被雁啄瞎了眼，这是耻辱。

　　砰……

　　两掌相对，劲风荡漾而开，两人皆是后退数步。

　　抽出桃木剑中的薄剑，刁钻的刺了出去。道人手中没有兵器，只能闪躲，不敢硬碰。几分钟后，两人都是弯腰喘着粗气。道人满身是小口子，流着鲜血。

　　他心里也在盘算，必须尽快解决王均亦，否则，失血过多，必死无疑。

　　身下的蜈蚣精开始挣扎起来，这是灵符力量逐渐减弱的缘故。王均亦深吸一口气，脚步一动，杀了过去。

　　道人冷笑一声，摇身化作怨气，萦绕在王均亦周身。后者挽着剑花，将侵袭而来的怨气全部挡开。左手双指并曲，一个箭步杀了出去。

　　“天杀令！”

　　道人见到这幕，不敢硬挡，他就是小觑了一招式，才会瞎了眼。

　　说时迟那时快，他放弃防御，身体一下子倒在蜈蚣精背上。王均亦也没料到这茬，身体已经冲了出去，想要收回力量。但在惯性之下，依然向前两步。

　　两步不多，却正好绊到道人的脚，一个不稳，又一次从蜈蚣精背上摔在地上。

　　化险为夷。

　　道人擦掉黝黑额头的汗水，惊魂未定的盯着王均亦。幸好他反应快，他看出来了，王均亦这一招，就是冲着他另外一只眼睛来的。

　　已经瞎了一只眼，剩下的一只再瞎掉。他就算从王均亦手里活下去，也成了废人。

　　对邪修来说，成为废人，还不如死了干脆。

　　王均亦目光冰冷的盯着道人，冷笑道：“你还挺聪明啊，这样都被你躲开了。”

　　“小道士，你心未免太狠了，想要戳瞎我另外一只眼睛。”

　　“无毒不丈夫！”王均亦冷冷说道：“要说心狠，你不是比我更狠么？将一个活生生的人，削成人棍，还用她的尸身喂养怨猫。这种天怒人怨的事，也只有你们这种畜生才做的出来。”

　　“你刚才不是说了么，无毒不丈夫。”道人还以这句话，王均亦冷冷一笑，“的确，我也心狠。但我心狠也只是对你们……”

　　束缚蜈蚣精的灵符逐渐失效，蜈蚣精发出低沉的嘶吼，庞大的身子一扭，冲了过来。

　　“斩妖术！”

　　王均亦脚踩蜈蚣精口器，身子俯冲下去，手上动作不减，剑指锋芒，直取蜈蚣精的脑袋。道人冷眼盯着这幕，他不相信就凭这招，能伤到蜈蚣精。

　　然而，结果让道人悚然一惊。

　　砰的一声，蜈蚣精的脑壳被硬生生戳出一个洞来，一股淡蓝色液体喷了出来。他口鼻被喷了个正着，这股液体腥臭无比，他弯腰干呕。

　　道人瞪着双眼，扯着脖子嘶吼，“怎么可能……这到底是什么法术？”

　　然而，王均亦却没空和道人废话，此刻，他正慌张的扒拉着爬上身体的小蜈蚣。一时间，王均亦脸上爬满了小蜈蚣，争先恐后的朝他鼻子、嘴巴、耳朵钻去。

　　王均亦浑身颤栗，他虽然看不清自己是什么模样，但猜也能猜出。

　　这些蜈蚣，是蜈蚣精喷出来的淡蓝色液体变成的。这种诡异的场面，王均亦也是第一次遇见。这和食人虫的大不相同，食人虫王肚子是空的，小食人虫是从它肚子爬出来。

　　后面出现的一批，是幻象……

　　可，这些小蜈蚣，却是由蜈蚣精喷出来的液体变成的。这不是幻觉，是实打实的蜈蚣。

　　王均亦的脸庞，短短一分钟不到，因为中毒，足足大了两圈。

　　他一口咬断钻进嘴里的几条蜈蚣，腥臭味钻喉，弯腰剧烈呕吐起来。耳朵、鼻子传来痛楚，他伸手将蜈蚣精抓出来，直接捏死。

　　剧烈的疼痛，让王均亦浑身抽搐起来。

　　王均亦大叫一声，咬破手指，在自己肿大的脸上画上灵符。

　　“三昧真火，给我烧！”

　　轰……

　　王均亦霎那间成了一个火人，他运转灵力，抵挡着三昧真火的焚烧，一条条小蜈蚣被烧成飞灰。他咬牙坚持，直到小蜈蚣彻底烧完，才松开了手印。

　　此刻，他模样大变，一张脸肿得跟猪头差不多。

　　道人扑了上来，王均亦猛的转身，一脚踹在他的腹部，“滚！”

　　这一脚力量十足，将道人踢飞出去，撞在别墅的墙上，落在地面，道人抱着肚子，蜷缩在一起。漆黑的脸，因为剧痛，涨红起来。

　　王均亦伸手在腰间一摸，一道紫色灵符出现在手中。

　　这是他专门为对付道人而画的紫色灵符，之前，一直没有好机会。眼下，是看看紫色灵符力量的时候了。

　　左右开弓，在蜈蚣精背上戳出三五个窟窿来。有了先前的经历，在戳开蜈蚣精背壳的时候，他都小心的避开。不顾蜈蚣精的挣扎，把紫色灵符贴在窟窿上。

　　从里面爬出来的小蜈蚣，在接触到紫色灵符的霎那，直接消失不见。

　　为了保险，他咬破舌尖，喷了一口血在灵符上。从蜈蚣精背上跳了下来，退得远远的。蜈蚣精嘶吼一声，千脚齐动，朝着王均亦飞快爬了过去。

　　王均亦一边后退，一边掐诀念咒，“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏，急急如律令。”

　　咒语落下，只听轰隆一声巨响，贴在蜈蚣精后背的紫色灵符中，突然冒出紫色的闪电，瞬间将蜈蚣精震得趴在地上……


第961章 天灵符之威

　　蜈蚣精发出低沉嘶吼，一股强大的妖气扩散而开，抵挡闪电的吞噬。

　　然而，它实在小觑紫色灵符的力量了！每每挣扎起来，在紫色闪电之下，再度轰趴在地。王均亦激动万分，成功了。自己画的紫色灵符能用。

　　蜈蚣精庞大的身子，在紫色雷电中扭曲挣扎，可以清楚的看见，它那坚硬无比的躯壳，在狂暴的雷电之威下，逐渐崩碎。

　　一阵阵强大的妖气扩散而开，试图抵挡紫色雷电。

　　突然，紫色雷电宛若有意识般，竟然分离几股，去到蜈蚣精脑壳上。

　　轰隆……

　　天空电闪雷鸣，黑云从远处袭来，遮住了月色。闪电在黑云中翻滚，和蜈蚣精背上的紫色雷电遥遥呼应。咔擦一声，一道水桶大的雷电从半空奔袭而来。

　　轰！

　　蜈蚣精整个身子被轰进了地面，这还不算完。

　　半空黑云中，雷电翻滚，一股接着一股奔袭下来，一股比一股强势。王均亦不由心悸，天威难挡。

　　这种力量，太强大了。

　　蜈蚣精挣扎的幅度越来越小，逐渐静止下来。妖气被紫色雷电灼烧，顷刻间消失而去。道人怔怔的望着这一幕，蜈蚣精就这么死了？

　　他不相信，蜈蚣精可是他花了大代价才找来的帮手。

　　足足一千五百年的修为，竟然被一道灵符杀死了。

　　身躯庞大，是蜈蚣精的优势，也是劣势。它身躯似乎不能自主变小，只有在外力作用下，才会缩小。庞大的身躯，让它在这个不大的院落，难以施展开来。

　　它背壳虽然坚硬，却不是不可破。

　　一旦跳上它的身体，它除了抖动摇晃，别无他法。而且，因为道人的缘故，蜈蚣精没有逃走，也没有另辟战场。

　　这或许是道人自负的下场！

　　几分钟后，王均亦见蜈蚣精一动不动，应该没有威胁了，就要收掉印法。猛然间，蜈蚣精抬起了脑袋，一对恐怖的眼睛，紧紧盯着他。

　　王均亦悚然一惊，盯着蜈蚣精半分钟，见它没有动作。吐了口气，百足之虫死而不僵啊。

　　霎那间，手印一变，停止翻滚的黑云，又一次剧烈翻滚起来。

　　闪电汇聚，逐渐形成一头十数米的雷龙。看一眼，都让人头皮炸开。雷龙俯冲而下，转瞬间，来到了别墅上空。在王均亦的指挥下，朝着蜈蚣精的冲去。

　　轰隆！

　　院落的泥土炸开，雷龙狂暴的力量，将蜈蚣精炸的四分五裂。

　　烟雾伴随着泥土的焦臭，逐渐扩散而开。王均亦退得远，没有被气浪波及，道人却不一样。他足足承受了好几重强大的气浪。

　　每一重气浪都将他掀翻，撞在墙上。

　　他不敢化作怨气，雷霆之力克制世间一切邪气。怨气出现的话，等同于惹祸烧身，那时候，道人必死无疑。

　　蜈蚣精应该死了吧。

　　王均亦没时间检查蜈蚣精的死活，就算不死，也没力量攻击他了。目前最重要的事情，还是收拾掉道人。道人若是不死，报复就不停。

　　立刻冲到道人面前，他气息萎靡，眼睛半睁，望着一张脸肿得不成人样的王均亦，咳嗽两声，喃喃道：“你赢了。”

　　说话间，道人从自己包里摸出一本书籍，递给王均亦。

　　“这是我创的鬼怨诀，我……我给你……”

　　“哦？”王均亦讶异一声，“我很奇怪，你既然能吸收怨气修炼，修为为何也才命位出头？”

　　“呵呵……”道人惨然一笑，“鬼怨诀的确能吸收怨气修炼，但怨气戾气太重，每吸收一次，就要花费大量的灵力去出戾气。表面上，鬼怨诀很厉害，可其实……却是累赘。”

　　“若是我不走偏锋，老老实实修炼，你又怎么会是我对手。”

　　王均亦冷笑一声，“自古邪不压正，你不是败给我，是你太自负，你败给了……自己。”

　　道人喷出一口鲜血，颤声道：“我……我败给了自己……”

　　王均亦从他手中接过鬼怨诀，灵力迸发而出，将鬼怨诀毁掉。道人惨淡一笑，靠着墙壁，慢慢的站起来。看了王均亦一眼，随之手掌掐住自己的脖子，用力一扭。

　　双眼凸出，倒在了地上。王均亦没有阻拦，道人做了太多坏事，也该赎罪。

　　不过，为了以防万一，王均亦拿出一道引魂符贴在他尸体上。道人的魂魄飘了出来，被引魂符吸了进去，然后飘走。引魂符会将他魂魄，带入阴司。

　　是受地狱之苦后投胎转世，还是魂飞魄散，就交给地府判官决断吧。

　　重重的吐了口气，偏头望着一片狼藉的院落。这场面，简直跟战场差不多。院子的地面，被翻起半米高。满地都是蜈蚣精的残骸。

　　走到沟壑旁，低头看下去，感觉不到蜈蚣精一点气息。

　　但蜈蚣精是一只千年老妖，即便在天雷之下，估计也没那么容易死去。跳了下去，踩在蜈蚣精的身上，蜈蚣精身子扬了一下。

　　命真特么硬……

　　找到蜈蚣精的妖骨，将妖骨斩断摧毁，仔细找了一下，终于找了它的妖灵。

　　蜈蚣精妖灵虚弱不堪，已经开始消散。王均亦一掌落下，蜈蚣精妖灵化作星星点点，飘散在夜空下。

　　事情终于告一段落了！

　　至于这烂摊子，就交给杜家自己收拾吧。

　　伸手摸了摸肿胀的脸庞，也不知道毁容没有。虽说不靠脸吃饭，但有一张帅气的脸，总归还是好的。迈动步子，艰难的走进了别墅。

　　席地而坐，倒出一枚丹药服下，化解体内的蜈蚣毒。

　　……

　　清晨，阳光挥下下来，透过破烂的墙，撒进客厅。王均亦缓缓睁开眼睛，第一时间抚摸自己的脸，发现肿已经消了。然后冲进了卫生间，照镜子。

　　还有些红之外，没有其他问题。他长舒一口气，还好没毁容啊。

　　回到客厅，等了一个多小时，张伯他们醒了过来。张伯睁开眼睛的第一时间，就是望向王均亦。王均亦道：“已经没事了，张伯，你打电话报警，让警察来收拾烂摊子吧。外面弄好以后，我还有重要事情和你们说。”

　　“好，好……”张伯点点头，“王先生，这一次为了救我们，可难为你了。”

　　王均亦苦笑着摇了摇头，没办法，这是他的责任。哪怕没有自己老爸的话，他也得出手。毕竟，他是茅山弟子。

　　守正辟邪是责任……


第962章 善后

　　张伯打电话报警，警察来了以后，看着一片狼藉的院子，目瞪口呆。

　　经过几分钟的震惊，然后勘察现场，几个警察手拿相机，对着现场一阵猛拍。之后，警察进别墅询问了一下，这一次，都没有找王均亦的事。

　　他们看到沟壑里面的蜈蚣精时，就晓得事情不简单了。

　　更不用说，还经历过食人虫。

　　警察将道人的尸体装进尸袋，然后找来一辆挖掘机和一辆装土车，把蜈蚣精的尸体挖了出来，全部带走。

　　警察离开以后，王均亦转身进了别墅。

　　杜月茹和她母亲精神还是不太好，倒是张伯三人，经过王均亦短暂的治疗后，已经恢复了不少。虽说没达到最佳，但至少是清醒的。

　　王均亦看了几人一眼，道：“事情已经过去了，你们也忘掉最近发生的一幕幕。”

　　杜峰抿嘴想了一下，问道：“你知不知道是谁请道人来对付我们的？”

　　闻言，王均亦点点头，“知道。”

　　“那你快告诉我……”

　　“小峰，你不要急，让均亦说。”杜军呵斥杜峰一句，随即问道：“均亦，请道人杀掉我们的人，是不是与我们有关？”

　　“嗯，这是你们的家事，我无权过问，该怎么处理，是你们自己的事。”

　　听到这话，杜峰和杜军脸色一变，有些不太相信，“均亦，你说的是真的？”

　　“千真万确，本来我只是猜测，不过，从道人哪里得到了确认。”王均亦顿了顿，“杜臻是杜月茹的堂弟，道人如果要杀掉杜家人。绝不会放过他们，但我并没有听说最近沪海有命案发生。我想，即便事情没报道出来，如果他们出了事，以你们和他们家的关系，警察也会通知你们。但是，这些都没发生。”

　　“特么的，吃里扒外的东西，竟然想要我们一家人的命。”杜峰狠狠的骂了一声，杜军沉默不言，眼神闪烁，不知在想什么。

　　王均亦淡淡道：“这是你们家事，我管不了，怎么处理，是你们的事。”

　　“爸……”杜峰扭头看着杜军，杜军沉吟片刻，道：“让警察处理吧。”

　　闻言，王均亦道：“没用！”

　　“怎么没用？”

　　“道人已经死了，死无对证，他们要是闭口不说，警察什么也查不出来。还是取决于你们，我想，可能是你们在某个点上出了分歧。杜家家大业大，最可能是生意上的问题。”经过王均亦提醒，杜军一下子明白过来，沉声道：“前些日子，我让他去和国外一个公司谈了一笔业务。那家公司开出的价码很丰厚，但因为某些原因，被我否决了。”

　　“还真是稀奇，因为这个问题，竟然找人来杀掉你们。”王均亦道：“我就说一句，他们眼里没有亲情……”

　　王均亦也很想知道，杜军的兄弟，是怎么找到道人帮忙的。

　　但现在道人已死，只能从杜臻一家子口中得知。但是，他帮了杜月茹他们度过一劫，坏了人家好事，会说才怪呢。

　　杜军苦笑一声，岔开话题，“均亦，这次要不是你，我们一家人就活不了了。”

　　“斩妖除魔，是我的责任。”

　　王均亦起身，道：“好了，我先回学校休息了。”

　　杜军他们也没挽留他，他们自己都忙不过来，还有很多事情等着去处理。

　　回到宿舍，王均亦爬上床就呼呼大睡。

　　下午的时候，王均亦醒了过来，坐起身子，见到许大壮和排骨都在宿舍。他们回来的时候，见到王均亦在睡觉，也没打扰。

　　然而，王均亦坐起身来，衣服破破烂烂，跟乞丐差不多，看得两人瞠目结舌。

　　“小四，你……你去挖煤了吗？”

　　王均亦翻了翻白眼，道：“大壮，有没有吃的，我快饿死了。”

　　“吃的倒是有，你先告诉我，是不是去挖煤了？”许大壮从柜子里拿出一袋面包晃了晃，王均亦懒得理他，跳下床抢过面包，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“给我留点……”

　　许大壮回过神，喊出四个字，却是发现，面包已经没了。

　　“小四，看来你真的去挖煤了。”排骨正经的点头，王均亦舔了舔嘴唇，“还有吃的吗？”

　　“卧槽……小四，你还没吃饱吗？”

　　“没呢，刚才也就垫了个底，赶紧的，有吃的就拿出来。”在王均亦威逼之下，许大壮和排骨把自己藏起来的零食全部拿出来，放在桌子上。

　　不等他们开口，王均亦已经吃了起来。

　　两人目瞪口呆，王均亦的吃相，比起乞丐还来得夸张。扫光桌子上的零食，王均亦抬头看了两人一眼，抱歉道：“太饿了……”

　　王均亦脱掉上衣，一条暗红色的皮带暴露出来，模样有些奇怪。许大壮和排骨十分好奇，凑了上来，道：“小四，你这皮带哪里买的？”

　　王均亦看了皮带一眼，笑了笑道：“这不是买的，是我妈给我做的。”

　　“小四，你就不要蒙我们了。”

　　“真的……”王均亦笑了笑，这条皮带的确是马筱筱帮他做的，暗藏玄机，能够放不少灵符。一般画好的灵符，王均亦都是放在皮带里。

　　毕竟放在背包，用起来不是那么方便。

　　背包也不一般，空间很大，也能放不少东西。不然，也不能装斩鬼刀这些大件。

　　许大壮和排骨见王均亦不说，也不再追问，谁也有小秘密，没必要问那么清楚。但两人心里都猜测，是慕容雪或者杜月茹送给他的。

　　慕容雪和杜月茹看上去就是白富美，王均亦和她们关系理不清。

　　嗯，肯定是这样。两人相视一笑。

　　看着他们莫名其妙的笑，王均亦疑惑的抓了抓头，怎么越看他们，越像两傻子呢。

　　换好衣服，将烂掉的衣服扔掉。洗漱一下，道：“大壮，排骨走，陪我去食堂吃饭。”

　　啪嗒……

　　正在玩手机的两人，听到他的话，呆若木鸡，手机都掉在了地上。许大壮吞了吞口水，震惊道：“小四，你几天没吃饭了？吃了这么多零食，还没吃饱？”

　　“少废话，就问你们去不去？”

　　“好吧，我俩就勉为其难的陪你去一趟。不过，小四，我先告诉你，食堂二楼最近推出一道新菜式，味道很不错。你吃了我们零食，怎么也要补偿我们一下吧。”

　　王均亦咬牙切齿的看着二人，“我就知道不会那么简单……”

　　“少废话，赶紧走！”两人架着王均亦，出了宿舍。


第963章 仙女跳舞

　　学校食堂二楼，是一个另开炉灶的地方。这里的饭菜比一楼的好，都是新鲜炒出来的。一楼的就是大锅饭。

　　许大壮和排骨两人，前头带路，三人上了二楼，找了个靠角落的位置坐下。两人也不含糊，真把王均亦当地主了。狠点了几个菜。

　　王均亦看了一眼菜单，嘴角不禁抽搐起来。就他们点的菜，差不多是他一个月的生活费了。

　　许大壮和排骨揣着明白装糊涂，笑着问道：“小四，你怎么了？是不是还没睡醒，要不你回去接着睡觉，我们帮你吃？”

　　王均亦鄙视的看着二人，“你们倒是想得美啊。”

　　两人嘿嘿一笑，开始拆碗筷。十几分钟后，香喷喷的菜肴端了上来，王均亦吞了吞口水，让服务生拿来一大盆饭。惊得许大壮他们目瞪口呆。

　　“小四，你打算吃这么多饭？”

　　王均亦拍了拍盆，“这里很多饭吗？”

　　“你牛……”

　　三人将桌子上的菜一扫而尽，许大壮和排骨靠着椅子，时不时瞥一眼正在吃白饭的王均亦。现在吃的是第二盆，他们已经麻木了。

　　没想到王均亦能吃到这个份上，体格也不算多大，怎么就能装进去这么多饭。

　　放下勺子，打了个嗝。

　　王均亦拍了拍肚子，“嗯，不错，终于吃饱了。”

　　许大壮轻声道：“小四啊，以前在一楼也没见你吃这么多啊，今儿个怎么回事？”

　　“饿了……”

　　“你真的去挖煤了？”王均亦摇了摇头，“有些事情，你们以后会知道的。”

　　休息了七八分钟，王均亦付了账，三人摇摇晃晃的离开了食堂。吃饱了没事干，许大壮和排骨提议去沪海看看夜景。王均亦也没拒绝，他也很想欣赏一下沪海的夜景。

　　三人出了校门，在路口拦了一辆出租车，直奔沪海著名的外婆渡桥。

　　这里，能最直接欣赏到沪海最美的夜景。

　　许大壮笑了笑，“小四，沪海的夜景不错吧？”

　　“不错，挺漂亮的。”

　　许大壮嘿嘿一笑，“其实，最漂亮的不是沪海的夜景，而是外婆渡桥的一个传说。”

　　“传说？”

　　“嗯，我刚来沪海的时候，特意找了时间转了转沪海。听当地人说，外婆渡桥这里，有时候会出现仙女跳舞。”王均亦皱着眉头，“仙女跳舞？大壮，你开玩笑吧。”

　　“我没亲眼看见过，所以，才说是传说了。不过，很多沪海当地人都看见过，听说是随机出现的，并不是特定的某些日子。我今天带着你们来，就想能不能碰碰运气，看到仙女跳舞。”许大壮笑道。

　　排骨笑着拍了拍许大壮的肩膀，道：“大壮，我觉得你还是去追慕容女神实际一点。”

　　“卧槽，你们不相信我的话吗？”

　　“我们啊……不相信。”王均亦和排骨对视一眼，笑道。

　　“走吧，往前走走。”许大壮说完，向前走去。嘴里不停嘀咕着，一定要出现仙女跳舞……

　　走了能有百十米，突然间，来看夜景的人骚动起来，嘴里嚷嚷着仙女跳舞。王均亦三人正说着话，听到动静，回头看去。

　　霎那间，三人都愣住了。

　　三人表情各一，许大壮说不出的兴奋，排骨一脸懵逼，王均亦则紧皱眉头。

　　此刻，在黄浦江口半空，十几道身着古装美女翩翩起舞，吸引着所有人的目光。几乎所有人都拿出手机，有的录像，有的打电话通知亲朋好友。

　　短短几分钟，这里的人流暴涨。寒风难以压制人群的热情。

　　许大壮兴奋得直拍护栏，“小四，你们看到没有，仙女跳舞啊。”

　　“真的有啊……”

　　王均亦没有回答，眼睛眨也不眨的盯着跳舞的仙女。他也看出来了，跳的正是霓裳羽衣曲，正中间跳舞的，倒是很像杨贵妃啊。

　　“卧槽，谁拉我脚……”

　　“也有人拉我的脚……”岸边，喝声此起彼伏，但后面的人，如潮水般涌了上来，要不是护栏够结实，前面的人就已经掉江里了。

　　王均亦刚想抽身离开，突然间，他感觉到自己的脚被拉了一下。急忙低头看去，除了脚脖子位置有点湿，没有其他异常。

　　不对劲，江里有东西。

　　几分钟，仙女跳舞逐渐消失了。岸边拥挤的人群，意犹未尽不愿意散去。又过去一些时间，仙女跳舞还没出现，一个个都转身离开了。

　　没一会，整个外滩又空了起来。

　　许大壮昂首挺胸，“小四，排骨，哥没骗你们吧，真的有仙女跳舞。”

　　“啪嗒……”

　　中间一段护栏突然断掉了，一个带着孩子的妇女正靠在护栏上，旁边的人没有抓稳她。妇女直接摔进了黄浦江。

　　“卧槽……”

　　许大壮惊呼了一声，边跑边脱衣服，他脱掉上衣，和外面的裤子，寒风吹过来，不由打了个冷颤。一下子跳进黄浦江救人。

　　“妈妈，妈妈……”女子的女儿在岸边哭了起来，许大壮水性不错，体质也好，带着女子往岸边游了过来。

　　王均亦蹲下身子，擦掉小女孩的眼泪，“小妹妹别哭，这位大哥哥一定能把你妈妈就上来的。”

　　“真的吗？”小女孩抽噎着问道。

　　“真的……”听到这话，小女孩嘴角挤出一抹笑容，见状，王均亦不由感叹一句，“人世间最美的，莫过于在绝望中绽放的笑容。”

　　“小四，你还能说出这么有哲理的话来啊。”

　　“那是……”

　　“排骨，小四，来搭把手。”说话间，许大壮已经游到了岸边，王均亦和排骨将小女孩的妈妈拉了上来，她浑身发抖，嘴唇发青。

　　王均亦脱掉自己的外套，披在她身上。

　　“大壮，你怎么这么重，拉都拉不动。”两个年轻人上来帮忙，和排骨一起拉着许大壮的手。许大壮脸色一变，“水里有东西拉着我的脚。”

　　“什么？”

　　“真的，有东西拉着我的脚。”许大壮有些害怕，寒风吹来，岸上的人都冷，更何况许大壮了。此刻，他半个身子，还泡在冰冷的水里。

　　王均亦上前来，道：“怎么回事。”

　　“大壮说有东西拉着他的脚。”听到这话，王均亦抽掉皮带，脱掉外面的裤子，直接跳进江里。钻进水里一看，只能看见一个黑漆漆的影子，一只瘦骨嶙峋的手，抓着许大壮的脚。

　　水鬼。

　　王均亦手掌探出，揪住其脑袋上的头发，剑指狠狠的戳向它眼睛……

　　“啊……”一道惨叫声从江里传了出来，岸边看热闹的人吓了一跳。水鬼抓着许大壮脚的手松开，岸上的人一用力，将他拉了上去。


第964章 丹书文字

　　许大壮被拉上了岸，其他人脸色焦急的望着江面。江面逐渐平静下来，但却没看到王均亦的身影。

　　许大壮和排骨对视一眼，皆是感到不妙，趴在岸上歇斯底里的呼喊。然而，却不见回答。许大壮扭头看着排骨道：“排骨，赶紧打电话报警。”

　　排骨慌慌忙忙的拿出手机报警，许大壮狠狠一咬牙，就想再跳进江里。

　　排骨眼疾手快，一下子拉住他的胳膊，“你刚上来，还要下去吗？都没看到小四的身影，你下去再出了什么问题，那该怎么办？”

　　“可小四还在江里呢。”

　　“我相信小四不会有事的。”排骨一边劝着许大壮，一边和警察讲清楚事情。

　　王均亦潜到水里，失去了水鬼的踪影。他想到自己久久不冒出江面，许大壮他们肯定很着急。一咬牙，一扭身向着江面游去。

　　水鬼在水中的速度，比起剑鱼丝毫不差，即便他运转灵力追赶，依旧有些慢。

　　最主要还是江水太冰了。

　　一下子窜出江面，将岸边的人吓了一跳。不过，看到是王均亦时，都欣喜一笑，不禁鼓掌欢呼。排骨和许大壮相视一眼，然后拉着王均亦的手，想要将他拉上来。

　　就在这时，江面突然射出黑色头发，缠住王均亦的脚。

　　王均亦低头一看，眼神一厉，对排骨二人道：“水里有东西，我去收拾了再上来。”

　　“什么东西？”

　　“别管那么多，我不会有事的。”稍稍用力，挣脱了两人的手，再一次潜入了江水中。水鬼见到王均亦再次入江，转身就逃，速度非常快。

　　不过，这次王均亦是狠下心要收拾掉水鬼。灵力疯狂运转，一直紧追水鬼。

　　岸边，许大壮他们焦急的看着江面，刚才射出来的黑色东西，他们虽然没看清楚，但也明白，湖里有奇怪的东西。

　　江中，王均亦催动全身灵力，速度加快一些，来到水鬼后面，剑指戳在水鬼的背上。水鬼惨叫一声，头发疯狂的生长，缠住王均亦身体。

　　王均亦冷笑一声，剑指挥斩而下。

　　就在这时，从水中四面八方射来黑漆漆的头发，将水鬼缠住，想要拖走！

　　王均亦怎么可能让其轻易得手，剑指斩断缠着水鬼手臂的头发，然而，他低估了拉住水鬼的头发的力量。霎那间，水鬼就出去十米。

　　王均亦眼神凝重，紧紧的盯着缠住水鬼的头发，水里还有鬼。

　　他沉吟片刻，摆身追了上去。

　　没一会儿，王均亦停了下来，皱着眉头望着身前的石门。石门两边两团幽幽鬼火跳跃着，有些阴森。水鬼就是被拉入石门之中。

　　这里怎么会有石门，石门之后又是什么？

　　古墓么？

　　迎着幽幽鬼火，仔细打视着石门上雕刻的文字：“催官第一天皇龙，博龙换入天市东，少微阳璇左关局，变幻太乙东南雄！”

　　文字是用丹书文字雕刻的，不过，让王均亦吃惊的不是丹书文字，而是这四句话。

　　这怕是古代某个有野心的人，修建而成，妄想让自己的后代当上皇帝。

　　石门上除了这四句话，再无其他，因此，他没办法判断这座古墓是那个朝代的。反正，能有此野心的人，在古代，地位定然不低。

　　小心翼翼的靠近石门，发现石门有一层结界。

　　他也只能作罢。

　　王均亦淡然的望着石门，灵力包裹声音喝道：“我不管你是谁，但请你管好自己的手下，否则，小爷将你们连锅端了。”

　　说完，转身朝着江面游去。冒了头，发现江面飘着不少救生艇。随便爬上一架救生艇，来到岸边。

　　“小四，你没事吧？”

　　“没事。”王均亦抖了抖身上的水珠，淡笑道。排骨长舒一口气，有些惊讶，“真没想到，你身体素质这么好，而且，肺活量也极佳。竟然能在水里憋那么久。”

　　许大壮脱掉打湿的裤子，穿好干净的衣服裤子。他缩着身子，轻声问道：“小四，江里有什么？”

　　“可能是水猴子吧。”

　　“水猴子？那不就是水鬼吗？”两人听到王均亦的话，惊呼一声。

　　“不知道，走了，已经没事了，我们赶紧回学校。”王均亦穿好衣服裤子，道。

　　周围的人听到三人的对话，纷纷说送三人回学校。虽说，他们不敢跳进江水里救人。

　　但依然很好心，王均亦他们也没拒绝，上了一个中年大叔的车。

　　中年大叔话可不少，上了车便侃侃而谈。

　　来到学校门口，三人下了车，直奔宿舍。许大壮和排骨比较兴奋，今天夜里不仅看到了传说中的仙女跳舞，还救了别人。

　　回到了宿舍，王均亦钻进宿舍，洗了个热水澡。

　　许大壮也洗了个热水澡，擦着头发，道：“小四，你能够对付水猴子吗？”

　　“不能啊……”

　　“小四，你不要隐瞒了，你肯定能够对付水猴子，要不然也不会二次跳进江里。”许大壮说完，偏头望着排骨，“排骨，你说是吧。”

　　排骨正想事情，想的入神，没听到许大壮的话。

　　许大壮推了排骨一下，排骨回过神来，疑惑的望着他，“大壮，你干什么？”

　　许大壮翻了翻白眼，“我问你，小四是不是能对付水猴子？”

　　“大壮，我觉得江里的不是水猴子。”

　　“不是水猴子是什么？”许大壮憨厚一笑，排骨看了王均亦一眼，沉吟片刻，缓缓说道：“我觉得是水鬼。”

　　“废话，水猴子不就是水鬼吗？”

　　“我都说了，不是水猴子，而是死在江里的人，变成了鬼。”

　　许大壮目瞪口呆，“你怎么会这样说？”

　　“我们拉小四上来的时候，从江里射出来缠住小四脚的是头发。”许大壮一怔，“你没看错？”

　　“不敢保证，毕竟当时灯光不充足。”排骨顿了顿，“问小四。”

　　“小四，你说呢？”许大壮问道。王均亦撇了撇嘴，他们还不好糊弄过去。随即说道：“就是水猴子，我在水里和它照过面……对了，大壮，你的脚没事吧？”

　　“没事。”许大壮笑着道。

　　“再看看你的脚，是不是真的没事？”王均亦岔开话题，也是为了排骨他们好。而且，许大壮是普通人，被水鬼抓住，阴寒之气肯定入体了。

　　他现在身体好，看不出弊端，可一旦生病，阴寒之气爆发，绝对是折磨。

　　“卧槽，这是什么回事？”排骨和许大壮发出一阵惊呼，在许大壮脚脖子上，有一个乌青的手印……


第965章 狼人

　　许大壮他们怔怔的看着手印，说不出话来。片刻，排骨咋呼道：“小四，你知道是怎么回事吗？”

　　王均亦点点头，“知道。”

　　“那你快说说，有没有危险？”听到这话，王均亦缓缓道：“有危险，水猴子一直呆在江里，体内聚集了很多寒气，被它抓住，寒气就会侵入人体。大壮体质好，现在看不出什么来，一旦大壮身体出了点小毛病，寒气就一下子爆发。到时候，痛苦得很。”

　　许大壮张了张嘴巴，欲言欲止。

　　见到二人的模样，王均亦变戏法似的，拿出一枚浑圆的丹药，递给许大壮。

　　许大壮接过丹药，疑惑问道：“小四，这是什么东西？”

　　“好东西，你吃了以后，就不会有事了。”

　　“我靠，仙丹啊。”王均亦笑道：“要是仙丹，我自己早吃了，还给你啊。这就是一个用稀缺草药炼成的丹药，能够去除你体内的寒气。”

　　“小四，你怎么会有这种东西？”

　　“我家就在终南山脚下，经常去全真教玩耍，自然是全真教的道士给我的咯。”听到此话，排骨抓了抓头，“全真教的牛鼻子这么好心？”

　　王均亦撇了撇嘴，排骨这话，连他一起骂了。

　　但为了隐藏自己道士的身份，他也只能默默承受了。许大壮狐疑的看了一眼手里的丹药，选择相信王均亦的话，服下了丹药。

　　丹药服下药力立刻在他体内扩散而开，将寒气吞噬。

　　几分钟后，许大壮长舒一口气，“真是好东西，吃了以后，浑身舒服的不得了。”

　　“卧槽，大壮，我怎么听着像吸毒呢？”

　　“排骨，哥可没骗你，小四给的丹药真的是好东西。全真教那些牛鼻子，本事不咋的，但炼丹还是有一套。”听了这话，排骨笑呵呵望着王均亦，“小四，你看都给了大壮一颗仙丹，那给我一颗呗。”

　　“没了。”王均亦朝着排骨无奈耸了耸肩，摊摊手。

　　“没了？”

　　“嗯，没了，大壮这是最后一颗。”排骨掐着大壮的脖子，“给我吐出来……”

　　“呸……”许大壮挺配合的，吐了一口口水在地上。排骨一脸难过的望着许大壮。王均亦淡笑的望着两人，丹药他还有，但药力都过猛。

　　凭排骨的身体，承受不住药力扩散时的痛苦。

　　别到时候得不偿失了。

　　三人聊到晚上十一点多，等周志回宿舍以后，洗洗睡了。

　　时间一点点流逝，王均亦的也逐渐高兴起来了。寒假一来，他终于不用呆在这难过的学校了。虽然身上没有钱，但可以挣嘛。

　　不过，他心里还是想回终南山一趟，柳嫣儿明明已经恢复了，却迟迟醒不过来。

　　不知道怎么回事？

　　三天后，他接到一个陌生电话。电话通了以后，里面传来了杜月茹他们的哭喊声，以及难听的笑声。片刻以后，听筒中方才响起说话声。

　　说话的不是别人，正是杜军的兄弟。

　　王均亦破坏了他的计划，他心不甘，打算报仇。为了防止王均亦不去，便将杜家人抓了起来。

　　他不知道杜海究竟是什么样的人，竟然狠到这种地步。不管怎么说，杜军和他终究是一个爹一个妈生的。竟然想要他一家人的命。

　　只能说，他的人性已经泯灭了。

　　王均亦握着手机，看了一眼讲课的林紫魅，举手说道：“老师，我有点事，想出去一趟。”

　　他的话，立即吸引了班级其他人的目光。林紫魅放下手里的书，美眸尽是疑惑，“王均亦，你怎么三天两头就有事，你这学上得可真好。”

　　“老师，我真有事，人命关天啊……”

　　“还人命关天呢？”林紫魅嗔怪的看了他一眼，道：“想离开可以，还有十几分钟就下课了。”

　　“老师……”

　　“你还知道我是老师啊？”王均亦无奈的叹了口气，只能坐着等下课了。剩下的十几分钟，对他来说就像漫长的十几天一样，坐立难安。

　　终于等到下课铃声，还没等林紫魅说话，他风一样的冲出了教室。

　　林紫魅张了张嘴，说不出话。她还是头一次见到，这么不愿意上她课的学生。

　　来到学校门口，坐上出租车，直奔别墅而去。来到别墅，并没有看到杜家的人，他握着手机，有些手足无措的站在别墅门口。

　　打了电话过去，无人接听。

　　他也不知道杜海将杜月茹他们抓到哪里去了，这……

　　突然，感觉肩膀被人拍了一下，回头看去，孙满江一脸笑容的站着身后，“兄弟，你又来了。”

　　王均亦脑海闪过一道明光，急忙问道：“你知道杜家的公司在哪里吗？”

　　“知道……”

　　“能不能带我去一下？”见王均亦一脸着急，孙满将抓了抓头，疑惑问道：“是不是杜家人又出什么事了？”

　　“先别问那么多了，赶紧带我去。”

　　“哦，那你等一下，我去开车。”孙满江转身跑回自己别墅，将车开了出来。王均亦一直催他，他一路闯红灯。几分钟后，来到了杜家公司所在的地方。

　　一栋二十几层的高楼，孙满江下了车，道：“杜家生意做得很大，这栋楼七层以上，全是杜家的公司。”

　　王均亦心头咯噔一下，这么多层楼，找起来可是非常麻烦啊。

　　“孙大哥，你这么熟悉，能不能带我去一下，这个公司那些董事工作的楼层。”孙满江点点头。

　　“那赶紧上去。”

　　进了大堂，坐上电梯，朝着二十一楼而去。

　　叮……

　　电梯门打开，入眼是一片狼藉，满地的文件，耳边响起沉重的呼吸声。孙满江惊呼一声，“这里遭到抢劫了吗？”

　　“嗯……”

　　王均亦点点头，杜海的做法，和抢劫绑架没什么两样。

　　“孙大哥，你打电话报警。”

　　“兄弟，现在报警还有用吗？”王均亦轻声道：“有用，劫匪还没离开。”

　　“卧槽……”孙满江赶紧躲到墙壁后面，摸出手机，打电话报警。王均亦慢步的往里面走去，他嗅到了一丝不一样的味道。事情恐怕没想象中的那么简单。

　　这里……充满了野兽的气息。

　　这种气息，他在终南山经常遇到，终南山山高林密，里面也有很多野兽，甚至于妖。

　　因此，他对于这种气息很敏感。这里，有狼或者说狼人。


第966章 异变

　　狼人和吸血鬼，一种西方世界的玩意儿。

　　灵符可能对它们没用，但王均亦相信，雷霆和火焰的力量，对于邪物的作用，都是一样的。

　　孙满江打完电话报警，小跑到王均亦身边，警惕的看着四周。王均亦瞥了他一眼，轻声道：“孙大哥，你先离开这里吧。这件事情与你无关，不能将你牵扯进来。”

　　“你放心，我出事了，绝对不赖你。”

　　“我不是这个意思，而是，我自己都没多大把握。因为，来抢劫的很可能不是人。”孙满江一下子瞪大眼睛，“不是人？难道又是前几天的那种虫子？”

　　“也不是……”

　　“那是什么？”王均亦沉声道：“我猜测，是西方的狼人。”

　　“狼？！”

　　孙满江震惊得说不出话来。就在这时，杜海的声音响了起来，“往里走……”

　　“孙大哥，你赶紧离开。”

　　“两个人都进来……”孙满江抱歉一笑，两人并肩往里走去。路过一个个部门时，看到公司的职员战战兢兢的趴在地上，一动不动。

　　胆子稍大的人抬起头瞄了王均亦二人一眼，然后赶紧低下头。

　　王均亦和孙满江走到了一个会议室，轻轻的推开门，抬眼看去，杜海大摇大摆的坐在最前面的位置，他身边还站着四五个外国人。

　　杜月茹一家子蜷缩在角落，嘴巴被封住。另外一旁，是十来个半百的人。

　　孙满江低声道：“兄弟，这些人我认识，他们都是杜家公司的董事，你看那个秃顶的人，他手里有百分之十五的股份。是仅次于杜家的股东。”

　　王均亦点点头，示意自己知道了，也让他不要再说话。

　　杜海一脸冷笑的盯着王均亦，“小子，你终于来了，我还以为你没胆子来呢。”

　　“既然我来了，把这些无辜的人放了。”

　　“放了？”杜海大笑一声，狰狞吼道：“要不是你，他们早就死了。是你破坏了我的计划。你不是道士吗？今天让你来就是要你看着这些人被杀死。”

　　“你敢？”

　　“我有何不敢？”杜海冷笑一声，偏头用英文对身边的外国人说着。王均亦听不懂，求助于孙满江。孙满江轻声道：“兄弟，杜海让他们先杀掉两个人。”

　　话音一落，两道轻微的声音响了起来，只见，两个和这件事完全没关系的公司职员，额头上绽放出血花。

　　王均亦双眼欲裂，怒吼道：“老子宰了你。”

　　见到两人被杀，其他人浑身颤抖，眼神满是恐惧，不停的往后蠕动。

　　两个外国人走上前来，用生硬的中文说道：“是你破坏了他的计划，我要杀了你。”

　　王均亦目光盯着两个外国人，强烈的杀意扩散而开。两个外国人眼瞳一缩，手里的手枪举起来，指着两人。王均亦深吸一口气，手缓慢的摸向腰间。

　　“开枪……”杜海厉喝一声，与此同时，王均亦手臂一抬，银光一闪，两个外国人手臂一痛，手枪落在地上。

　　杜海身边的三个外国人掏出手枪来，王均亦拉着孙满江的手臂，将他摁在地上，躲在桌子下面。王均亦手上全是汗水，银针发出嗡嗡声响。

　　砰……

　　头顶的桌子被打得木屑乱飞，一下子站了起来，手掌一挥，银针爆射而出。

　　“啊……”

　　三个外国人手掌一痛，手顿时无力，手枪落在了地上。不仅如此，几个外国人不停的挠着自己的皮肤，将皮肤挠的皮开肉绽。

　　杜海愣了愣，随即咧嘴一笑，“你还真不简单啊。”

　　王均亦手一挥，银针朝着杜海暴刺而去。杜海狰狞一笑，全身的衣服直接炸开，肌肉凸起，片刻时间，他身材大了一圈。

　　叮叮……

　　银针射到他身上，发出叮叮声音。

　　“吼……”

　　杜海张嘴怒吼一声，他的脑袋骤然间变成了一个狰狞的狼头。会议室的人恐惧挣扎，发出呜呜声。杜海一下子跳到桌子上，锋利的爪子拍了下来。

　　砰……

　　王均亦提着一张椅子，朝着他甩过去。杜海的爪子拍在椅子上，将椅子拍得粉碎。

　　这时，只听到王均亦一阵大笑，双手猛拍桌子，砰的一声，身体腾空而起，脚掌狠狠的踢在杜海的胸口。

　　强大的力量，将杜海踢飞出去，撞在墙壁上。

　　杜海握着拳头，带起阵阵气流，直奔王均亦的胸口。王均亦也不甘示弱，灵力涌出，握着拳头狠狠的对撞过去。拳头未到，拳风先至。

　　砰！

　　沉闷的撞击声响起，两只有明显差距的拳头撞在一起，狂风狂舞，王均亦身上的衣服，瞬间鼓胀起来。紧接着两人的身体倒飞而回，又是砰的一声，两人同时落在地面。

　　王均亦双脚稳稳落在地面，杜海向后退了十几步，撞在墙上才停了下来。

　　杜海一脸惊骇，他感觉自己的手臂逐渐失去了知觉。王均亦甩了甩手，冷笑道：“好好的人不做，偏偏要去做什么畜生。你以为狼人当真无敌吗？可笑，就算你变成狼人又如何，依旧不是小爷的对手。”

　　孙满江眼冒金星，太厉害了。对面可是狼人啊，出了名的力气大。竟然不是王均亦的对手。

　　王均亦拿出斩鬼刀，咧嘴一笑，“看你年纪不小了，我送你去养老吧。”

　　踩着七星步，霎那间出现在杜海面前，斩鬼刀呼啸斩下。杜海两只爪子举了起来，托着斩鬼刀。王均亦厉喝一声，“斩！”

　　铛！

　　斩鬼刀突破杜海双爪，重重压在他脑袋上。

　　“吼……”

　　杜海发出凄厉的吼叫声，脑袋顶逐渐出现一道刀痕，暗红的血止不住的喷出来。王均亦抬脚踹在杜海的腹部，将他死死抵在墙壁上。

　　墙壁出现裂缝，飞快蔓延而开。

　　可想而知，王均亦这一脚的力量，有多么狂暴。

　　杜海狼嘴一张，喷出一口鲜血。斩鬼刀一拉，再度斩了下去。就在这时，天花板突然炸开，一股劲风袭来。王均亦左手拍出，和突如其来的手掌硬撼在一起。

　　砰！

　　这道身影落在会议桌上，将桌子踩得粉碎。

　　王均亦眼睛微眯，冷冷说道：“我就说嘛，刚才感觉到的气息并不是杜海的。暗处肯定还有畜生藏着。”说到这里，王均亦抬头看向天花板，“出来吧，何必躲躲藏藏。”

　　话音一落，天花板接连炸裂，碎屑乱飞。五道身影落了下来，立在王均亦面前。

　　四个狼人，两只吸血鬼。阵仗不小啊……


第967章 华夏国威

　　王均亦目光直直的望着狼人和吸血鬼，沉声道：“你们知道这是什么地方吗？”

　　“什么地方？”一只吸血鬼戏谑说道。

　　他的中文虽然生硬，咬字却很清楚。王均亦冷冷一笑，“华夏！”

　　“华夏又怎么样，全世界我们想去哪里就去那里。”闻言，王均亦淡淡道：“你确定吗？”

　　“什么意思？”

　　“爱德华，不要和他废话，赶紧杀了他。”一只狼人吼道。

　　“皮特，不要着急，华夏可是一个非常神秘的国家，充满危险。”吸血鬼拍了拍说话狼人的肩膀，道。

　　王均亦心头萦绕着阴云，杜军的公司到底研究出什么宝贝，竟然能引来狼人和吸血鬼。不管怎么说，肯定是很重要的科技。甚至说，世界上还没有那个国家掌握了。

　　否则，王均亦可不相信，西方的吸血鬼和狼人，会冒着巨大的风险，潜入华夏。

　　而且，王均亦相信，华夏肯定知道了这件事。

　　不然，华夏国安的人，都可以回家抱孩子了。还工作什么呀，连狼人和吸血鬼潜入自己国家都不知道。

　　吸血鬼望着王均亦轻声说道：“我们不想和你为敌，我知道华夏是一个神秘的国家，隐藏着很多高手。我没有变成吸血鬼之前游历过华夏，曾经见过。”

　　“哦？那你们还敢来，是来送死的吗？”

　　“黄皮肤的猴子，爱德华怕，不代表我们害怕……”王均亦眼中杀意闪烁，“找死……”

　　“你才找死！”

　　就在这时，会议室的窗户炸开，一道穿着皮衣的身影出现。突如其来的一幕，让吸血鬼和狼人大吃一惊，他们如临大敌，警惕的盯着走过来的人。

　　脸色苍白，面容清秀……

　　这是他给王均亦的第一感觉，不过，看到他那血红的双眼时，悚然一惊。

　　红眼僵尸！

　　他是旱魃族人……不过，既然来了，应该是友非敌。爱德华阴沉着脸，道：“你是什么人？”

　　“这里是华夏，什么时候轮到你们这些人不人鬼不鬼的玩意儿撒野？”他目光扫过狼人和吸血鬼，冰冷的目光，震慑着他们的心灵。

　　场面一时间陷入寂静，气氛愈发凝固。

　　“爱德华，他是什么东西？”皮特，也就是狼人，低声问道。

　　“如果我没猜错，他应该就是华夏的吸血鬼。”听到吸血鬼和狼人的对话，他嘴角浮现一抹淡笑，“看来你知道的还不少啊，不过，我从来不吸血。”

　　“难道你是华夏最神秘最厉害的吸血鬼？”

　　“我不叫吸血鬼，我有名有姓，叫做佟佳明。”闻言，王均亦长舒一口气，这个名字他听自己父母说起过。佟佳明也是二十前拯救华夏的一人之一。

　　他来了，便安全了！

　　爱德华脸色大变，尖锐吼道：“跑！”

　　“华夏是你们想来就来，想走就走的吗？华夏国威不容侵犯，既然来了，就留下吧。”佟佳明身形一闪，来到一个狼人面前。

　　狼人怒吼一声，出手反击。

　　然而，两者根本不是一个层面的对手，佟佳明手掌摁下，狼人的身子直接炸开，碎肉乱飞。

　　剩下狼人和吸血鬼惊骇万分，四散而逃。佟佳明冷笑一声，手掌一挥，直接将他们扇飞出去。霎那间去到他们身边，拳头暴力砸下。

　　几个狼人顷刻间变成了一堆碎肉，两只吸血鬼浑身颤栗，站在一旁一动不动。

　　佟佳明没有立刻下杀手，眼神落在他们身上，淡淡道：“你们来华夏做什么？”

　　爱德华轻声说道：“拿核心资料。”

　　“说清楚一点！”

　　“这家公司研究出一种药剂，起码领先世界十年，他们在欧洲去谈合作的时候，我们无意中得到了一支样品。发现这种药剂能够让我们体内的细胞重组，拥有更加强大的实力。后来没有谈妥，我们就奉命将核心资料拿回欧洲，自己研究。”听到此话，佟佳明漠然道：“你可以多活一段时间。”

　　话音一落，手掌拍在另一只吸血鬼身上。那只吸血鬼还没回过神来，便很干脆的死去。

　　佟佳明拿出手机打了个电话……

　　王均亦看了他一眼，将被绑住的人松开，让他们赶紧出去。杜海身体窝在墙壁的坑中，此时此刻，他哪怕有力气，也不敢逃走。

　　没多久，一架直升机飞了过来，同时，外面响起了脚步声。

　　偏头看去，走在最前面的竟然是华老。

　　华老扫了一眼，径直走到佟佳明身边，道：“怎么样？”

　　佟佳明指着爱德华，道：“留下一个活口。”

　　“好，做的不错。”

　　“他交给你们了，我先走了。”说完，佟佳明身形一闪，消失不见。佟佳明离开以后，华老身后的一个人，拿出一个注射器，将里面金色的液体注射进爱德华体内。

　　爱德华求饶的看了华老一眼，然后倒在了地上。

　　“拖走！”

　　“是……”两个人拖着爱德华走出了会议室，华老走到王均亦身边，道：“王小子，你怎么也在这里？”

　　“我来救人……”

　　华老沉吟片刻，爽朗一笑，“对啊，你和杜家那个小姑娘，这辈子可分不开了。”

　　“华老，你怎么也这么说。”王均亦无奈道。

　　华清笑了笑，目光落在卡在墙壁里面的杜海身上，挥了挥手，两个人上去给他来了一针，然后拖走了。见状，王均亦疑惑问道：“华老，你给他们注射的是什么东西？”

　　“一种药物，能够让他们失去力量。”

　　闻言，王均亦点点头，“对了，华老，你怎么联系到佟佳明的？他可是轩辕魅的族人。”

　　“他现在是我们国安的人，这些狼人吸血鬼踏足华夏的那一刻，就在我们监视中。为了弄清楚他们的目的，就没出手拿下他们。”

　　“原来是这样啊，我说呢，你们要是发现不了吸血鬼和狼人潜入华夏，干脆回家抱孩子算了。”王均亦开玩笑道。

　　华清笑而不语。

　　“华老，我还有一件事告诉你，嘉市出现了黄眼僵尸，肯定还有绿眼僵尸，不消灭他们的话，后果很严重。”

　　“已经死了。”

　　“死了？”王均亦目瞪口呆，华清淡淡说道：“被佟佳明收拾了。”

　　王均亦笑了笑，“有强大的力量修为就是不一样，黄眼僵尸说杀死就杀死。”

　　“那可不……有时候我都想叫佟佳明咬我一口，变成了僵尸，不仅修为厉害，还不会死……”

　　“呃……”王均亦直接无语了。


第968章 死人钱

　　华清见王均亦尴尬的模样，捧腹大笑，“我开玩笑的，就算死了，也不会去做冷血的僵尸。”

　　王均亦无奈摇头，华老真是人老心未老。

　　沉默片刻，轻声问道：“华老，吸血鬼和狼人不是死对头吗？他们怎么会联合起来，进入华夏呢？”

　　“因为他们有共同的利益。”华清沉声道：“什么仇什么怨，在让他们眼红的利益前，都是虚的。而且，吸血鬼和狼人绝对不会善罢甘休的。他们在西方被教会的人压制了千年，这一次，杜家公司研究出来的药剂，是他们翻身的契机。”

　　“不是有你们么，只要他们敢进入华夏，来一个杀一个……”

　　“没错，我华夏国威，岂是他们这些宵小之辈能撼动的。”王均亦点点头，“对！”

　　“好了，这件事情我们国安会处理，你还是去降妖除魔。善后的事情交给当地警方。”王均亦笑道：“我巴不得这样呢。”

　　事情由于华清他们的出现，得到了解决。

　　杜海也是自作自受，好好的人不做，偏偏去做畜生。而且，是外国的畜生。

　　他这种没见过世面的人，一旦有了些本事就会自负，到头来，竹篮打水一场空。不仅如此，还白白丢掉性命。

　　被国安的人抓去，这辈子也别想在见到外面的太阳。

　　出了会议室，抬眼看去，杜月茹他们正坐在椅子上，边上有几个穿白大褂的医生，正在给他们做心理治疗。他们也是够惨的，前几天才被道人吓了一次。

　　今天再受这种惊吓，再坚强的心理防线也得崩溃掉。

　　这一切，怎能一个衰字了得。

　　孙满江见王均亦走了出来，迎了上来，道：“兄弟，你可算出来了。”

　　“怎么了？”

　　“没事，就是警察让我们闭嘴，不要把今天的事情传出去。”孙满江笑着说道。

　　闻言，王均亦道：“警察说的没错，这种事情必须烂在肚子里。”

　　“我明白。走，我请你吃饭去。”

　　王均亦偏头看了杜月茹他们一眼，因为药剂的事情，短时间内，他们恐怕都会被国安的人保护起来。那样也好，虽然他不知道国安有什么高手。

　　但光是佟佳明一个，就是无敌的存在。

　　出了大厦，孙满江小跑过去，将车开了过来，王均亦上了副驾驶，两人扬长而去。

　　孙满江是想请王均亦去大酒店搓一顿，不过，被王均亦拒绝了。孙满江也没法子，主随客，最后来到了沪海的小吃街。

　　下了车，王均亦深深吸口气，空气都弥漫着食物的香气。

　　勾起路人胃里的食虫。

　　两人走到了一家饺子馆，孙满江也不知道王均亦的食量，随口要了两碗饺子。王均亦还没坐下，就让服务员上四碗饺子。

　　孙满江吃不了多少，但他能吃啊。

　　孙满江疑惑地问道：“小兄弟，叫这么多你吃得了吗？”

　　“放心，绝对不会剩下的。”

　　孙满江不太相信王均亦的话，这家饺子馆的饺子分量很足，一份都能吃得饱饱的。他还就不相信，王均亦一个人能吃三份。

　　饺子上来，见到王均亦狼吞虎咽的模样，孙满江直接傻了。

　　他看了一眼周围窃笑的顾客，真想说一声自己不认识这个人。脸上挂不住，低头闷声吃饺子。

　　三份饺子，三分钟不到，被王均亦吃得精光。打了个嗝，望着孙满江道：“孙大哥，你吃这么斯文干嘛。”

　　孙满江翻了翻白眼，真以为我是你啊，使劲往嘴里塞啊。

　　在王均亦的催促下，孙满江终于吃完了饺子。他看了王均亦一眼，然后拿钱付账。

　　服务员拿着找零的钱来，孙满江刚要伸手接钱，看到服务员的模样，吓了一跳，不由的叫出声来。王均亦抬头一看，眉头拧了起来。

　　服务员七窍流血，黏稠的血滴落在钞票上……

　　心头一惊，眼睛微微闭上，睁眼再看，又变成了服务员拿着找零的钱的模样，脸上也没有血。

　　王均亦接过服务员的钱，从中抽出一张来，轻声道：“这张钱有问题，给我换一张。”

　　“什么问题？”

　　“你自己看。”服务员接过去一看，脸色刷的一下苍白起来。这竟然是一张冥币。服务员颤声道：“哪里来的冥币？”

　　王均亦淡淡道：“你找来的冥币，你问我啊。”

　　服务员惊叫一声，“怎么可能，我什么时候找给你冥币了，你是不是想讹钱？”

　　两人的争吵吸引了其他客人的目光，老板从柜台走了过来，询问发生了什么事。服务员一口咬定王均亦想讹钱。孙满江不爽地说道：“谁讹你钱了，你这里不是有监控吗，调出来看看就知道怎么回事了。”

　　老板还是一个好说话的人，她将冥币撕掉，重新拿出一张人名币补上。

　　王均亦把钱递给孙满江，望着服务员道：“多行不义必自毙，希望你好自为之。”

　　“孙哥，我们走吧。”

　　孙满江不爽的哼了一声，起身和王均亦走出了饺子店。一出饺子店，孙满江立刻拉着王均亦的手臂，惊呼一声，“兄弟，刚才服务员的样子你看到没有，好吓人。”

　　王均亦点点头，“看到了。”

　　“怎么会成这个样子？”

　　“刚才所见，叫做死亡幻象，服务员应该做了不少惹人怨的事情，甚至说，他身上有命案。估计要不了多久，他就会死掉。有一句老话，阎王要你三更死，绝不留你到五更。”

　　“我去，这种你都能看出来。”

　　“做我们这一行的，帮人算命都是这样看的。肉眼凡胎看人，除了精神不好，看不出什么名堂来。但我们不同，一个人的命理，其实，全部写在印堂。”听到这话，孙满江笑道：“那你帮我瞧瞧，我能活多久。”

　　王均亦笑着看了他一眼，“你信命吗？”

　　“不信……”

　　“那不就结了，你既然不信命，也没有算命的必要。”孙满江悻悻一笑，“兄弟，吃这顿饭没花多少钱，哥带你去快活一下。”

　　“去哪儿快活？”

　　“你不知道？”王均亦摇了摇头，孙满江附耳说了一句，王均亦鄙视的看了他一眼，都有老婆的人了，还想这些。随即道：“孙哥，色字头上一把刀，你可要注意一点。”

　　“呃……没那么严重吧。”

　　“你说呢？”

　　“好吧，不去了，我带你去唱唱歌，应该没问题吧？”

　　“这个可以。”两人上了车，孙满江载着王均亦朝着沪海有名的KTV而去。


第969章 午夜歌厅（一）

　　王均亦上了车，一直低头想事情，孙满江虽然感觉奇怪，但也没说什么。他晓得王均亦整天和那些神神怪怪打交道，这才想带着王均亦去放松一下。

　　八点钟以后，才是夜生活的开始。

　　王均亦他们来的时候，才五点多钟，KTV人不甚许多。孙满江似乎是这里的熟客，一进去，这里的经理一眼认出他来，直接在前面领路。

　　进了包房，王均亦转转悠悠的样子，就跟逛大观园似的。

　　两人坐下没多久，服务员端来了果盘和一壶茶。孙满江帮王均亦倒了杯茶，道：“兄弟，现在唱歌有些早，我们喝喝茶聊聊天，时间差不多了再唱歌。”

　　王均亦点点头。

　　孙满江喝了口茶，缓缓说道：“兄弟，你孙哥活了二十多年，本来以为见识的东西已经很多了。自从认识你以后，我发现这个世界真的很神秘。”

　　王均亦疑惑的望着孙满江，他今天有些反常啊。

　　“孙哥，你没事吧？”

　　“没事！”

　　“你告诉我，你是不是有什么话要跟我说？”孙满江悻悻一笑，轻声道：“其实也没什么大事，你看啊，这段日子，我见过食人虫，还有吸血鬼和狼人。但是，就是没看到过鬼，我想，你能不能让我见识一下。”

　　王均亦翻了翻白眼，还以为是什么大事呢。

　　“别人看到鬼躲都来不及，你还想见一下，还真是与众不同啊。”

　　“我就是好奇。兄弟，你不会连这个小小的要求都不能答应吧。”王均亦无奈摇了摇头，“行，等半夜十二点，我俩上大街。”

　　“干嘛去？”

　　“带你去见鬼啊。”

　　“行。”

　　时间在两人聊天中，一分一秒的流逝，到了晚上十点钟左右，包房的门打开了，歌厅经理领着三四个女孩走了进来。四个女孩身材高挑，面容姣好，嘴角噙着淡笑。王均亦狐疑的看了孙满江一眼，道：“孙哥……”

　　“就是唱唱歌而已，没别的事。”

　　“你没骗我？”王均亦有些不相信，特么的，看这几个女孩子的穿着打扮，一点都不像只是陪着唱歌的。

　　“真的，我发誓，我如果骗了你，就天打五雷轰。”王均亦这才满意的点点头，“孙哥，既然你发誓了，我就相信你。在你们普通人眼里，发誓或许不起作用。不过，我可告诉你，发誓就等于禀了天地，要是违背誓言，后果可是很严重的。”

　　孙满江有些害怕，“誓言真的会应验？”

　　“真的假不了。”

　　“卧槽，这么严重，我当初追我老婆的时候，可没少胡诌。”孙满江惊呼一声，客厅经理让四个女孩坐到了王均亦二人耳边，然后转身离开了包房。

　　两个女孩坐了下来，挽着王均亦的胳膊，一副亲热的样子。

　　王均亦很不习惯，时不时将手抽出来。

　　王均亦深吸一口气，平复一下心情。眼睛不管看向哪里，都不由自主的转到身边两个女孩的胸口。他感觉自己堕落了。

　　孙满江自然也注意到了王均亦的动作，笑了笑，没说话。

　　他就不相信，一个血气方刚的男人，能架得住这么漂亮的女人。王均亦就是听听孙满江和几个女孩唱唱歌，时不时瞄两眼。

　　他也是个男人，同时又是个道士。

　　一旦失去了元阳之身，他的血，就会失去很大的作用，修为不到圣位，元阳之身不能破。因此，他得克制再克制。

　　王均亦和孙满江说了一声，起身去厕所。左右转了两圈，找到了男厕所，推开门，里面就传来一阵呻、吟，以及轻微的说话声。

　　王均亦直接无语了，这得色急到什么程度啊。

　　上完厕所，将门关好，走了出去。

　　走了两步，停了下来，抽了抽鼻子，回头看了一眼，有阴气。转身走到女厕所门口，一个四十多岁，身材发胖的大妈走了出来。

　　大妈阅人无数，见王均亦神情不太对，以为他是色狼。一把抓住王均亦的胳膊，大呼小叫起来。

　　突如其来的一幕，把王均亦都整蒙了。

　　他挣脱她油腻的手，一脸不自在，胖女人愤怒地说道：“说，你是不是想偷看我上厕所？”

　　王均亦一脑袋黑线，他就是再怎么饥不择食，也不至于对这样一个大妈感兴趣吧。大妈超过两百分贝的尖叫声，直接将歌厅的音乐压了下去。

　　很多人都从包房里面出来，看看发生了什么事。

　　“这个人是色狼，他进女厕所偷看我……”

　　所有人都用一种异样的眼神打视王均亦，口味也太重了吧，歌厅随便一个女孩，都比这大妈好上千倍万倍。王均亦甩开大妈的手，沉声道：“你不要太过分了，你也不照照镜子，看看自己长成什么样。我特么就是自己解决，也不可能对你有兴趣。”

　　“就是啊，这小伙子一身正气，不可能做出这种龌龊的事。”

　　“那可不一定，俗话说人不可貌相……”

　　“对，他都被别人抓住了。”周围看热闹的人，低声讨论起来。一会儿，歌厅经理带着保安来了。大妈一见到保安，指着王均亦道：“这是个变态，他竟然偷窥我上厕所。”

　　经理一眼就认出了王均亦，可是跟着孙少爷来的。再看看说话都能抖落粉的大妈，压根就不会相信，他会去偷窥。

　　“王先生，出了什么事？”经理微笑问道。

　　“我就是来上个厕所……”

　　“你放屁，你明明就到女厕所来偷窥。”王均亦盯着胖女人，道：“你也不找找镜子，胖得像只猪，说话都能抖落三斤粉，我特么偷窥你？”

　　他的话，气得胖女人浑身浑身发抖。经理对一个保安轻声索道：“你去贵宾房，告诉孙少爷，让他来一趟。”

　　“好！”

　　保安转身拨开人群，一分钟不到，孙满江挤开人群，喝道：“谁啊，竟然说我兄弟偷窥她？”

　　“孙少爷……”

　　孙满江点点头，望着王均亦道：“兄弟，怎么回事？”

　　王均亦颇为无奈的指着胖女人，道：“就她，拉着我硬说我偷窥她。”

　　“卧槽……这长得跟猪一样的女人？兄弟，不是孙哥说你，你这口味……”王均亦道：“说正事。”

　　孙满江望着胖女人道：“你说我兄弟偷窥你，有什么证据吗？你浑身肥肉都挤成一堆，能看见什么啊。再说了，这里可是有监控的。我兄弟有没有偷窥你，调出监控一看就知道。”


第970章 午夜歌厅（二）

　　胖女人见经理对孙满江很恭敬，心头也明白，这个人的身份不简单。

　　孙满江看着经理道：“你去把监控调出来，我倒要看看，这个长得跟猪一样的胖子，还有什么话说。特么的，说话都能抖落三斤粉，谁会对她感兴趣。”

　　经理点点头，对身边保安说了一句。

　　胖女人接连被说成像猪，怒气冲冲的扑了上来，那模样，就跟相扑选手一个样。孙满江低骂一声，赶紧跳开。胖女人扑了个空，但她体重过于骇人，刹不住车。

　　只听到咚的一声，保安就传来了惨叫。

　　孙满江擦了擦额头的汗水，“太吓人了，我这小身板，还不得被她压成相片啊。”

　　说话间，保安上来了，和歌厅经理说了几句。经理对王均亦道：“抱歉，还请你见谅。”

　　王均亦摆了摆手，孙满江看了一眼，还没爬起来的胖女人，喝道：“看到没有，监控录像已经洗清了我兄弟的嫌疑。这要是我以前的脾气，早就收拾你了。”

　　“你打得过她么？”

　　“呃……”孙满江尴尬一笑，胖女人这体格，他真是有点虚。

　　围观的人见到没好戏看了，都回到了包房去。

　　就在这时，女厕中一个女子走了出来，朝着另外一头走去。王均亦眼神一凝，一个箭步冲了出去。女子猛的加快脚步，王均亦踩着七星步，拦住了她的去路。

　　女子一张脸青白闪烁，十分骇人。

　　孙满江拉着一个女孩走了过来，摸了摸脑袋，“兄弟，怎么了？”

　　王均亦微微一笑，“你不是想见鬼么，现在就有一个。”

　　“她是鬼？”孙满江偏头一看，见到女子恐怖的面容，大叫一声，一溜烟窜到了王均亦身后。他拉着的女子见到女鬼的模样，惊叫一声，“媛媛……”

　　王均亦眉头一皱，“你认识她？”

　　“认识，认识……半个月前，她全身裸露的死在女厕所，她被人强女干了，还被人掐死在厕所。”

　　王均亦点点头，“从这个女孩身体里面出来，否则，别怪我不客气。”

　　女鬼一动不动。

　　“没听到我的话吗？”王均亦厉喝一声，手掌探出，在女孩身体一抓，将一道虚影抓了出来。被她附身的女孩身体一软，倒在了地上。

　　“孙哥，将她扶起来。”

　　孙满江有些害怕，“兄弟，她不会咬我吧。”

　　“鬼在我手上。”

　　孙满江揉了揉眼睛，王均亦手中什么都没有，他有些害怕。王均亦鄙视的看着他，道：“先前还说想看看鬼，这下看到了，又怕成这样。”

　　将女鬼收进灵符，然后扶起地上的女孩，被女鬼附身以后，身体有点虚弱。

　　把女孩交给经理，然后回去了包房。

　　经理和几个保安面面相觑，死了的媛媛竟然回来了，肯定是回来报仇的。然后扶着昏过去的女孩赶紧离开这里。

　　包房中，王均亦让几个女孩先离开。将女鬼放出来，沉声问道：“你既然死了，为什么不去地府投胎转世，还留在阳间做什么？”

　　女鬼抬起头，一双死鱼眼盯着王均亦，“我劝你少管闲事。”

　　“我问你话……”

　　女鬼五指成爪，照着王均亦脑袋抓了下来。王均亦捏了个指诀，打在女鬼腹部，将她打飞出去。一闪来到女鬼身边，“怎么，我说的话不好使了吗？”

　　“你是法师？”

　　“不错。”

　　“这么说，你是歌厅老板请来收我的？”王均亦看了她一眼，“我是无意间碰到你的，和他人无关。”

　　女鬼咬牙切齿地说道：“我本来已经去了地府，但判官说我阳间之事未了，将我打回阳间，让我了却阳间事，再去地府报到。”

　　“呵……那个判官？”

　　“崔……崔府君。”

　　“瓦特，崔府君？”王均亦惊讶一声，他还头一次听说崔府君让鬼上来了却阳间事。孙满江小心翼翼的走了上来，打视女鬼两眼，见女鬼长得挺漂亮，惋惜说，“长得挺漂亮，就这么死了，真可惜。”

　　“听你这话，是对她有意思啊。要不……我让她附在你老婆身上，到时候……你懂的。”

　　孙满江吞了吞口水，“这个还是算了吧，我只不过想看看鬼是什么样子，没打算和鬼过日子。”

　　王均亦笑了笑，随即问道：“说说你的事情吧。”

　　女鬼抽泣两声，缓缓讲起自己的事情。听完她的事情，王均亦深吸两口气，缓缓道：“凶手抓住了吗？”

　　女鬼惨然一笑，“凶手若是抓住了，崔府君也不会让我上来了却阳间事了。”

　　“既然崔府君让你来阳间，想必有鬼差跟着你吧。”

　　“不错！”

　　“鬼差呢？”就在这时，包房中阴风四起，一个古装打扮的男子出现。他朝着王均亦拱了拱手。

　　王均亦还了个礼，道：“我不知道什么原因，崔府君会让一个横死之人的魂魄回阳间了却阳间事。既然有你跟着，那请你看好她。”

　　鬼差点点头。

　　“你既然是回来了却阳间事的，为何要附在别人身上？”

　　“回法师的话，这里人气很重，我只有附在人身才敢随意走动，而且，崔府君给我的期限快要到了，我若是不抓紧了却阳间事，就无法报仇。”

　　王均亦点点头，看了鬼差一眼，“带她离开吧。”

　　鬼差手中链子一甩，拴住女鬼，步入阴风中，消失不见。见到鬼差和女鬼走了，孙满江喘了口粗气，“兄弟，那个拿铁链子的是不是黑无常？”

　　“不是，他就是一个鬼差。这种小事，还用不着黑无常。”王均亦淡淡说道：“鬼你也看到了，就回去了。”

　　“那……就走吧。”

　　两人出了包厢，走到楼梯口，旁边一个包厢传来了惨叫声。孙满江浑身一颤，“出什么事了？”

　　“女鬼在报仇！”

　　“你怎么知道？”孙满江瞪大眼睛，王均亦解释说道：“因为我感觉到了阴气和鬼差的气息，原来，女鬼来这里是为了复仇。”

　　孙满江一下子来了兴趣，这凶手还真牛，在这里杀了人，还敢来这里潇洒。他决定要看看凶手是什么人。就要伸手推开门，王均亦一下子打掉他的手，“你想死啊。”

　　“怎么了，我就看看……”

　　“女鬼现在处于一种愤怒状态，你要是进去，保不齐会被她一起杀了。”

　　“你唬我啊，不是有鬼差看着嘛。”说话间，他推开了包厢的门，抬眼看去，正巧看到女鬼被鬼差拉走。沙发上倒着三四道身影。

　　“鬼差带着女鬼走了。”

　　“进去看看……”王均亦道：“看什么看，你想被当做凶手啊。要看也等人多了再说。”


第971章 阴兵借道

　　孙满江看了王均亦一眼，心道，一看就是经常做这种事的人，门门清。

　　然而，KTV很吵，走道上的人很少，孙满江拿出手机，打了个电话给这里的经理。没一会儿，经理匆匆忙忙的跑了上来，推开微掩的门一看，顿时目瞪口呆。

　　王均亦看了他一眼，道：“赶紧打电话报警吧。”

　　“对，报警，报警……”

　　等警察的这段时间，越来越多的人挤了过来，垫脚伸长脖子想看看里面出了什么事。

　　王均亦拉了孙满江一下，轻声道：“现在可以进去看了。”

　　“现在？”

　　“嗯，除了凶手之外，其他人嘛，估计是昏过去了。”经理听到二人小声的交谈，急忙问道：“孙少，你们知道他们是怎么死的吗？”

　　“不就死了一个吗？”

　　孙满江说出这话，恨不得给自己一耳光，如果真的只死了一个人，他就有嫌疑了。

　　看到里面情况的人，目光落在孙满江身上。这丫的见势不对，急忙指着王均亦道：“是我兄弟告诉我，只死了一个人。”

　　王均亦翻了翻白眼，“你倒挺会诬赖别人的。”

　　“兄弟，你就帮帮忙，老哥我被这么多人看着，心里瘆的慌。”王均亦无奈一笑，迈步走进了包房。看到死者的模样，有些惊讶。

　　他竟然是下午在饺子馆遇到的服务员……

　　孙满江抓头搔脑的走进来，见到死者，瞪大眼睛，“他不是饺子馆的服务员吗？”

　　“对，没想到女鬼的目标竟然是他。”

　　“报应，真是报应。”

　　“孙哥，死人也看了，我们该走了。”孙满江点点头，两人走出了包间。经理也没敢拦着二人，如果他们有嫌疑，早就该跑路了。

　　而且，这里还有监控录像。

　　两人出了KTV，王均亦道：“孙哥，把我送到沪海大学去。”

　　“走！”

　　此刻，已经夜深，路上行人很少。孙满江开车穿街走巷，抄近路。路过一个路口时，看到街道旁边有好几个人正在烧纸钱。

　　街上，也有不少人正在弯腰捡钱。

　　孙满江放慢车速，困惑的看了一眼，问道：“这些人捡什么呢？”

　　“捡钱！”

　　“屁，人家烧得是纸钱，给死人……”他猛的一踩刹车，扭头怔怔的盯着王均亦，“你说这些捡钱的是鬼？”

　　“对啊，我不是说了嘛，你想见鬼的话，大晚上最容易看到了。”

　　“不是……刚才在KTV，你抓着女鬼的时候，我怎么没有看到？”王均亦解释说道：“那是因为人气很重，女鬼自己隐匿的气息。之后在包房中，是我施法让她现身的。”

　　“我去……好恐怖的感觉。”

　　“鬼的确很恐怖。”听到这话，孙满江好奇问道：“兄弟，你看到鬼会害怕吗？”

　　“有时候会……”

　　“能让你害怕的鬼，肯定很恐怕。”王均亦还想说话，突然见到街上捡钱的几道身影，飘到了路边，战战兢兢的站着。他抬头望去，前方阴气重重，传出金铁声。

　　“把车开到一边停下来，然后下车！”

　　“怎么了？”

　　“听我的没错。”孙满江把车停到路边，按照王均亦的意思，下了车。

　　“铛……”

　　一阵锣鼓声响起，随之，传开一道阴森的声音，“阴兵借道，生人回避。”

　　孙满江身体一个哆嗦，王均亦皱着眉头，道：“孙哥，转过身去，记住了，不要回头看！”

　　孙满江也不想那么多，王均亦怎么说，他就怎么做。

　　王均亦眯着眼睛，望着逐渐从阴气中走出来的阴兵，很多，起码有三四百人。阴兵借阳道的事情很少，基本都是地府有恶鬼出逃。

　　正在烧纸钱的人，抬头看了一眼，脸色大变，起身慌里慌张的跑开。

　　借道阴兵看了一眼，继续走路。

　　他们路过几个鬼魂的时候，一众阴兵停下了脚步。一个高大，身穿铠甲的阴兵走了出去。怒目而视，“你们为何在这里？”

　　“回大人的话，我们是坐着鬼公交来到阳间的。”

　　“哦，出关牒。”

　　“是……”几只鬼在伸手摸了一下，一个拿出一个木牒来，递给阴兵。鬼将看了一眼，将木牒还给几只鬼，“早些回阴间。”

　　“小的明白……”

　　“铛……”

　　锣鼓声传开，阴兵再次启程赶路。

　　孙满江面朝街道旁边的房子，也不清楚发生了什么事。不禁轻声发问，“兄弟，好了没有？”

　　“他们马上就走了！”

　　“让他们快点吧。”王均亦笑了笑，他也想让这些阴兵赶紧离开。可没办法，地府的规矩，阴兵借道，生人必须回避。一旦冲撞了阴兵，就是给自己惹麻烦。

　　十几分钟后，阴兵终于消失不见。

　　王均亦拍了拍孙满江肩膀，道：“可以转过身了。”

　　孙满江瞄了两眼，发现大街上空空如也，长舒一口气，好奇问道：“刚才那些人是从地府来的吗？”

　　“地府的阴兵，孙哥，你下次碰到阴兵借道，就像今天这样做。”

　　“那要是不这样呢？”

　　“我也不妨告诉你，二十多年前，阴兵借道规矩还没那么森严，但出了一些事情后，但凡遇到阴兵借道，生人必须回避。一旦冲撞了阴兵，后果很严重。”

　　孙满江眼珠子一转，“发生了什么事情？”

　　“好奇害死猫，你还是不要知道得好。”

　　“好吧。”

　　两人上了车，也不知道孙满江是酒劲上来了，还是害怕。浑身不停的哆嗦，车子开得很不稳当。王均亦抓紧扶手，生怕出事情。

　　然后，终于还是出事情了。

　　哐当一声，车子撞上了护栏，王均亦吓了一大跳，“孙哥，你怎么了，刚才开得还挺稳的啊。”

　　“兄弟，不瞒你说，我害怕……”

　　“你早说啊，早知道我就不告诉你那些事情了。”孙满江哭丧着脸，“可我好奇嘛。”

　　“我靠，你这是犯贱。”王均亦骂了一句，问道：“现在怎么办，你开车也开不稳，还把车撞了。”

　　“没事，这辆车也不贵，也就一千万左右。”

　　王均亦翻了翻白眼，和有钱人说话，压力不小。没办法，就孙满江现在的状态，下一次，估计就开江里去了。两人下了车，在街边等了十几分钟，终于看到一辆出租车过来。

　　拦下出租车，扶着哆嗦的孙满江上车，让司机先把孙满江送去别墅。孙满江这模样，他着实不放心。


第972章 色鬼

　　目送孙满江进了家门，王均亦才让司机掉转车头，去沪海大学。

　　回到宿舍，发现许大壮三人还没睡觉，正在玩扑克。王均亦一进门，三人慌里慌张的将扑克牌藏了起来。抬头看了一眼，发现是王均亦。

　　重重的舒了口气，许大壮埋怨道：“小四，你怎么这个时候回来啊。”

　　王均亦关好宿舍门，笑道：“怎么了？”

　　“我刚抓到一副好牌，你一来，扑克都混在一起了。”排骨鄙视的看着许大壮，“我的才是好牌，大小王四个二……”

　　“咦，我们的牌怎么一样？”许大壮抓了抓头，道。

　　排骨朝着许大壮竖了竖中指。许大壮把扑克扔在桌子上，道：“不玩了，赶紧睡觉吧。”

　　三人爬上床，等王均亦洗漱完进宿舍，三人已经睡着了。王均亦不明所以的挠了挠头，这三人还真是奇怪。

　　早晨三个人早早起床，拎着袋子出了宿舍。王均亦虽然疑惑，也没发问。

　　其实，他看到了三人拎着的袋子里面的东西，那是香烛纸钱，想必，三人是去拜祭这间宿舍死去的那人。三年来，那人一直保护着他们。

　　起床洗漱一下，便看去教室上课。

　　在操场上碰到了班导林紫魅，林紫魅有气无力的叫住了王均亦。

　　王均亦悻悻走到林紫魅跟前，由于经常缺课，他还有些不好意思见到林紫魅。林紫魅打了个哈欠，王均亦抬头一看，见到她精神非常不好，眉心还萦绕着丝丝黑气。

　　“林老师，你是不是没睡好？”

　　林紫魅点点头，“我也不知道怎么回事，昨天去拜祭过死去的朋友以后，总觉得怪怪的。睡觉的时候，总感觉有人盯着自己。睡着了又会被吓醒，真是折磨人啊。”

　　“林老师，你去哪个陵园了？”

　　“什么意思，难道沪海有两个陵园不成？”王均亦尴尬一笑，“沪海就一个陵园啊。”

　　“你以为呢，以前倒是有两个，后来整合成一个大陵园了，方便管理。”听到这话，王均亦眉头一皱，如果是这样的话，许大壮他们去的陵园，应该和林紫魅去的是同一个。

　　倘若许大壮他们也是这副模样的话，那就说明，陵园有问题。

　　如果他们没被鬼魂缠身，那就是林紫魅自己的问题了。林紫魅黛眉一蹙，“王均亦，你在想什么呢？”

　　“没什么。”王均亦回过神来，从腰间摸出一道灵符，递给林紫魅道：“林老师，你晚上睡觉把它放在枕头下面。要是还经常被惊醒，再告诉我。”

　　林紫魅接过灵符看了一眼，笑道：“王均亦，没想到你竟然是神棍啊。”

　　王均亦一脑袋的黑线，“林老师，你就不能说好听点吗？什么叫神棍，坑蒙拐骗的才叫神棍。我又不问你要钱，你也没吃亏，我怎么就成神棍了。”

　　“你给我的是灵符吧。那我就信你一次，要是没用，我就……”

　　“你就怎么样？”王均亦含笑望着林紫魅，林紫魅撅着小嘴，笑道：“我就罚你站着听课。”

　　“呃……”

　　“好了，马上上课了，赶紧去教室。”林紫魅捂嘴一笑，王均亦点点头，转身朝着教室走了去。万般无奈的听完上午的课，到了午饭时间，王均亦一下子来了精神。

　　去食堂吃了顿饱饭，回到了宿舍。

　　宿舍中，许大壮三人似乎也刚回来不久，正在收拾东西。三人抬眼看了王均亦一眼，道：“小四，回来了。”

　　“嗯，你们干什么去了？”

　　许大壮叹了口气，轻声说道：“今天是死去室友的忌日，我们每年这个时候，都会去看他一次。也不知道他在另一个世界过得怎么样。”

　　“他心地善良，在那个世界过得肯定很不错。”

　　“借你吉言了。”王均亦仔细打视了三人片刻，发现他们并没有什么异样。

　　心里也舒了口气，看来是林紫魅自己的问题了。

　　王均亦也想见见他们当初的室友，但来了这么久，鬼影都没看见。或许是感觉到了他身上的气息，亦或者是来的时候，被柳嫣儿吓到了。

　　三人只请了半天的假，下午也去上课了。

　　夜幕降临，几人都没去上晚自习，回到宿舍玩起扑克来。王均亦不会玩，只能站在一边看着三人玩。

　　后来实在觉得无聊，爬上床，从背包拿出茅山一脉的法术秘籍看看。

　　虽说都已经知道怎么施法了，不过，多看两遍没坏处。

　　精益求精。

　　十点半左右，三人收拾一下，洗漱完以后，爬上床呼呼大睡。十一点半左右，王均亦关掉灯，闭眼睡觉。

　　估摸着凌晨一点左右，锁好的房门突然打开了，一股冷风吹了进来，夹杂着浓郁的阴气。王均亦一个激灵，猛的睁开眼睛。

　　眼睛瞄去，见到三只长得一模一样的女鬼从窗户爬了进来，手脚并用，爬到了许大壮三人的床上。

　　这一幕的发生，让王均亦改变了想法。

　　看来，不是林紫魅一个人的问题，而是，陵园真的有问题。

　　三只女鬼身材不错，清一色的白色羊毛衫紧身牛仔裤。王均亦本来以为三只女鬼爬上许大壮三人的床，是打算吸食精气的。

　　他就要动手的时候，却被三只女鬼的动作惊呆了。

　　她们竟然扒掉了许大壮三人的裤子，做一些少儿不宜的事情。

　　“卧槽，色鬼啊。”

　　他不禁发出了惊叹，三只女鬼猛的转过身，死鱼眼恶狠狠的盯着坐起身子的王均亦。王均亦盯着三只女鬼片刻，咬破手指，鲜血点了一点在眼皮上。

　　再度看向三只女鬼，眉头一皱，喃喃道：“原来不是三只鬼，而是一只鬼的三魂……”

　　女鬼三魂张牙舞爪扑了上来，王均亦捏着指诀打了出去，将女鬼打飞出去。王均亦跳下床，双手齐齐探出，擒住女鬼的天地双魂。

　　人魂见势不妙，转身就要逃走。

　　王均亦冷哼一声，“天地无极……”

　　“回来吧，回来吧……”

　　他指诀还没打出去，一道声音在耳边炸开，王均亦脑袋嗡嗡作响，短暂的失去了战斗力。女鬼三魂怨恨的瞪了他一眼，飞快的逃走了。

　　王均亦甩了甩脑袋，扶着床，缓了缓神，眼神凝重的盯着窗外，好霸道的修为。

　　翻身爬上床去，没一会儿，许大壮三人惊醒过来，异口同声地吼道：“谁把我裤子脱掉了。”

　　王均亦闭着眼睛装睡，忍着不让自己笑出声来……


第973章 色鬼（二）

　　翌日早上，王均亦一睁开眼睛，就看到许大壮三人一脸哀怨的站在自己的床边。

　　王均亦挠了挠头，疑惑问道：“你们这是做什么？”

　　许大壮咬牙切齿地说道：“小四，你说，昨晚你对我们做了什么？”

　　“你们在说什么？我一句都听不懂。”王均亦强忍笑意，三人齐齐鄙视的看了他一眼，异口同声道：“你是不是把我们裤子给脱了？”

　　王均亦一脑袋黑线，“我又不是同性恋，脱你们裤子干嘛。”

　　“那你倒是说说怎么回事？”

　　王均亦眼珠子一转，一脸淡笑地问道：“大壮，排骨、周志，我想请问你们，昨天晚上做了什么梦？”

　　听到这话，三人脸不禁一红。

　　“哈哈……你们肯定做春梦了，梦见自己和一个美女那啥，然后情不自禁，就把裤子给脱了。”王均亦笑着说道。

　　“你怎么知道我们……”排骨惊呼一声，猛然间示意自己说漏嘴了。

　　“原来你们真的做春梦了。”

　　许大壮和周志哀怨的看着排骨，那眼神，恨不得把排骨吃了。做春梦其实没什么大不了的，主要是，三人裤子都脱掉了。

　　这要是传出去，三人就成笑话了。

　　“小四，你看我们都是一个宿舍的兄弟，我们也不怪罪你，脱掉我们的裤子，你也不要把事情传出去了。”许大壮小声说道。

　　“第一，你们的裤子不是我脱的，是你们情不自禁自己脱的。刚才你们都承认了。第二嘛，要我不说出去也可以，这得看你们怎么做了。”

　　三人对视一眼，齐声说道：“说吧，要怎么样你才不说出去？”

　　“食堂二楼，请我吃饭。”

　　“卧槽，小四，你的食量，一顿就把我们三个吃穷了。”许大壮和排骨震惊一声，随即用商量的口吻，道：“小四，一楼行不行？”

　　“你说呢？”王均亦含笑道。

　　许大壮和排骨对视一眼，这下怎么办法了。事情传出去三人的脸就得丢光，一咬牙一狠心，“行，食堂二楼，我们请你吃饭。”

　　“这就对了。大壮，其实啊，我根本没打算将事情说出去。”

　　三人傻眼了，然后排骨喊道：“大壮，揍他。”

　　“好……”

　　三人爬上床，将王均亦压在最下面。要不是床够结实，都得塌了。

　　闹了几分钟，许大壮他们就出了宿舍。王均亦洗漱了一下，去了教室，整个上午都没看到林紫魅的身影。他想了想，等吃了饭去看看。

　　到了食堂二楼，许大壮三人已经坐在位置上了。

　　王均亦走了过去，笑着说道：“原来你们早就来了，我还想回宿舍找你们呢。”

　　“小四，你收着点吃，别太过分了……”

　　“放心，我吃不了多少。”许大壮和排骨鄙视的看着他，还吃不了多少，上次足足吃了两盆饭。他们两人三天都吃不完。

　　王均亦点了五个菜，价钱和他们上一次宰他的差不多。

　　听到王均亦说好了，许大壮和排骨长长舒了口气。吃完饭，靠在椅子上休息的时候，王均亦轻声问道：“对了，你们知不知道林紫魅老师住哪里？”

　　“你说新来的那个漂亮的林老师？”

　　“对。”王均亦点点头，排骨说了句等等，然后拿出手机，打了个电话。片刻，他挂断电话，道：“小四，林老师住在教工宿舍二幢四零一。”

　　“多谢了！”

　　“小四，你找林老师做什么？”排骨疑惑问道。闻言，王均亦道：“林老师是我的班导，我找她有些事情。”

　　“你们不会玩师生恋吧？”

　　“我去，你们想什么呢。”王均亦翻了翻白眼，“我先走了，大壮，下午下课以后，带我去一趟你们昨天去的陵园。”

　　“你去陵园干嘛？”

　　“有事。”

　　“好，我知道了，到时候打电话给你。”王均亦离开了食堂，直奔教工宿舍而去。找到了二幢四零一，摁了门铃，里面响起一道无精打采的声音。

　　片刻，林紫魅将门打开，穿着一身保守的睡衣，王均亦看了她一眼，见到林紫魅顶着两个黑眼圈，脸色苍白，疲惫不堪。

　　王均亦不禁皱了皱眉，难道灵符没用？

　　林紫魅打了个哈欠，“进来吧。”

　　“林老师，你昨夜没睡觉吗，怎么累成这个样子？”

　　“睡了，那种奇怪的感觉没了，但却不停的做梦。”王均亦脱口问道：“不会是春梦吧？”

　　林紫魅俏脸一红，娇嗔道：“王均亦，你胡说什么呢？”

　　“不好意思，说错了。”王均亦悻悻一笑，“老师，那你倒是说说做了什么梦，我好对症下药。”

　　“这个……”林紫魅扭捏起来，见状，王均亦翻了翻白眼，语重心长地说道：“老师，你就说吧，我是在救你。要是不解决掉这个问题，最后只有两种结果。”

　　“那两种结果？”

　　“要么一直不睡觉，要么长眠地下。”

　　“啊……这么严重？”林紫魅惊呼一声，有些害怕，银牙一咬，“好吧，我就告诉你，你可不要给我传出去了。要是有第三个人知道这件事，看我怎么收拾你。”

　　“不会，绝对不会。”王均亦拍着胸口保证，林紫魅点点头，苍白的俏脸浮现一抹绯红，扭扭捏捏，吞吞吐吐地说道：“你先前没说错，我……我的确做春梦了。”

　　听到这话，王均亦眉头紧皱，怎么惹上的尽是色鬼。

　　“你可不要传出去啊，不然我怎么做人。”

　　“放心，不会传出去的。对了，林老师，你还能记清楚春梦的对象吗？”林紫魅嗔怪的白了王均亦一眼，她这模样，风情万种，王均亦心头一个激灵，有些承受不住啊。

　　“不记得，我只知道是个男人……”

　　“废话，不是男人，还是女人啊。”

　　“你……”

　　“不好意思，口误，口误……”林紫魅娇哼一声，随即缓缓说道：“你给我的灵符的确有用，晚上奇怪的感觉不见了。就是在我做春梦的时候，都能感觉到一阵柔和的金光。说是做春梦，其实，什么也没发生。”

　　王均亦撇了撇嘴，听你这意思，是想发生点什么了。

　　“接着说……”

　　“就每一次，准备那个啥的时候，金光就会变得格外强烈，将男人挡开了。后来，就一直这样反复，我……”听到这里，王均亦算是明白了，感情林老师真的有些不太甘心。


第974章 陵园守墓人（一）

　　林紫魅伸手在王均亦眼前晃了晃，王均亦回过神来，林紫魅轻声道：“王均亦，你在想什么？”

　　“没什么，我在想怎么解决你这个问题。”

　　“想到办法没有？”王均亦沉吟片刻，缓缓说道：“林老师，我也不瞒你。你去陵园祭拜自己朋友，惹上了脏东西。这脏东西，还是色鬼。其实啊，我觉得还是你漂亮，才吸引了色鬼。”

　　“那是，你也不看看我的姿色。”

　　“夸你两句，尾巴就翘上天了，还想不想活了？”林紫魅凤目微怒，“王均亦，我可是你老师，有你这么和老师说话的吗？”

　　“我还是你的救命恩人呢，要不是昨天遇到你，你早就被色鬼吸干精气，变成一具丑陋的干尸，抬去殡仪馆火化了。”林紫魅一听，脸色唰的一下白了。

　　“真……真的有那么严重？”

　　“你以为呢，林老师，缠着你的不是人，是鬼，还是色鬼。”王均亦语重心长地说道。

　　林紫魅一下子拉着王均亦的手，楚楚可怜的说，“王均亦，你可一定要救救我啊，我还没谈过恋爱，不想这么早就死了。”

　　“这个……林老师，你放心，我一定会救你的。”王均亦趁机揩了一下油，林紫魅的手白皙滑嫩，手感非常好。

　　林紫魅感觉到手上灼热的感觉，俏脸一红，急忙松开了手。

　　王均亦尴尬一笑，扯下脖子上的玉符，递给林紫魅道：“林老师，你把这个戴着，下午五点半，去学校门口等我。”

　　“干嘛去？”

　　“去陵园，找找问题出在哪里。”林紫魅捏着手中的玉符，轻声问道：“这个有用么？”

　　“有用咯，这可是我自己的护身符。”

　　“我相信你。”

　　“那好，林老师，我先走了，下午别忘了。”林紫魅打了个哈欠，“嗯，我知道了，我再休息一下，养好精神。”

　　王均亦笑了笑，起身出了林紫魅的住处。

　　……

　　下午一下课，王均亦连晚饭都没吃，回到宿舍拿着背包，就赶到了学校门口，等着几人的到来。许大壮三人走了过来，道：“小四，走吧。”

　　“再等等，还有一个人。”

　　“谁？”

　　王均亦看着穿着风衣，小跑过来的林紫魅，道：“她来了。”

　　林紫魅走了过来，许大壮三人瞪大眼睛，一脸不敢相信。林紫魅疑惑的看了三人一眼，“王均亦，他们……”

　　“你们都是一样的问题，正好一起去解决掉。”

　　“他们也被鬼缠身了？”王均亦点点头，随即挥了挥手，“走吧，去路口坐出租车。”

　　五人出了校门，走到路口，上了两辆出租车，赶往陵园。许大壮三人上了前面一辆，王均亦和林紫魅上了后面一辆。

　　“林老师，陵园有什么人吗？”

　　“没什么人，就一个大爷看着陵园，捡捡瓜皮纸屑。”王均亦点点头。

　　陵园距离沪海大学没有多远，十几分钟就到了。沪海寸土寸金，陵园一小块地方的价钱，比起活人住的地方来得贵。到了陵园，几人汇聚在一起。

　　王均亦摸出三道灵符，递给许大壮他们，道：“等一下无论看到什么，都不要害怕，知道吗？”

　　“小四，到底出了什么事？”

　　“没什么，听我的就行了。”许大壮哦了一声，随即道：“你不给林老师一张吗？”

　　“她有。”

　　王均亦看了一下时间，现在五点四十多。抬头看了天空一眼，陵园上空，阴云密布。不时有阴风吹来，几人不由的缩了缩脖子。

　　六点钟的时候，王均亦迈步朝着陵园走了去。

　　许大壮他们对视一眼，急忙跟上他。走到陵园门口，旁边屋子里面走出一个五十多岁的老人。他一出现，王均亦身体一震，眼神警惕起来。

　　老人看了几人一眼，轻声问道：“你们来祭拜朋友吗？”

　　“没错。”

　　“可我怎么没看到你们拿着祭品。”王均亦笑了笑，“老人家真是明知故问啊。”

　　“小伙子说笑了。”老人淡淡说了一句，王均亦道：“不知老人家是做什么的？”

　　老人指了指耸立的墓碑，缓缓道：“我……是这个陵园的守墓人。”

　　“明白了。”

　　许大壮他们听得糊涂，王均亦和守门大爷的话，他们一点都不明白。老人打开了门，王均亦对着老人笑了笑，快步走了进去。

　　走出去数十米，林紫魅走到王均亦身边，疑惑问道：“王均亦，你刚才和那个大爷说的话是什么意思？”

　　“没什么意思。”说完，王均亦望着许大壮他们问道：“大壮，你们死去的室友，埋葬在哪里？”

　　“马上就到了。”

　　左右拐了两个弯，来到了一条两米宽的路。路两边都是墓碑，王均亦仔细盯着墓碑上面的照片。突然，他停住了脚步。盯着左手边的一块墓碑，上面笑颜如花的女子，和昨夜那个女色鬼很像。

　　“小四，怎么不走了？”

　　“不用走了，已经找到了。”听到这话，他们对视一眼，疑惑不解。许大壮凑了过来，看到墓碑上的照片，顿时目瞪口呆，指着照片，惊呼道：“她……她……”

　　“怎么了？”排骨他们凑上来，一眼就认出了女子，脸色唰的一下白了。

　　他们春梦的对象，竟然是一个死人，那不就是鬼了吗？

　　一想到这里，三人浑身颤抖，紧紧的抱在一起。林紫魅轻声问道：“王均亦，他们怎么了？”

　　王均亦指着墓碑的照片，“昨夜来找他们的就是这个女鬼。”

　　“这么巧？”

　　王均亦白了林紫魅一眼，“你会不会说话啊，这那是巧合，明明是有人在背后捣鬼。”

　　说完，王均亦往前一步，手掌摁在墓碑上，冷声道：“出来吧，我知道你在里面。如果不出来，小心我拆了你的房子。”

　　墓碑上的照片眨了眨眼睛，林紫魅顿时目瞪口呆，“天啦，我刚才看到照片眨眼睛了。”

　　“你给我闭嘴！”

　　“王均亦，你跟谁说话呢？”林紫魅面色不悦，王均亦白了她一眼，“不想死，就站我后面。”

　　林紫魅娇哼一声，乖乖的站在他身后。

　　王均亦从包里摸出斩鬼刀，手腕一抖，煞气成形，朝着墓碑扑了上去。

　　“啊……”

　　“给我滚出来！”厉喝一声，墓碑后面冒出一股青烟，女鬼的身影缓缓出现。周志见到飘着的女鬼，双眼一瞪，直接昏了过去。


第975章 陵园守墓人（二）

　　女鬼咧嘴一笑，飘然而来，张开十指，对着王均亦刺了过来。

　　“不见棺材不掉泪。”王均亦冷冷一笑，伸手探出，捏着指诀，打在女鬼腹部。女鬼痛叫一声，还没反应过来，手臂已经被王均亦抓在手中。

　　王均亦将女鬼狠狠的砸在地面，斩鬼刀铿锵一声，插在女鬼脑袋边上。女鬼躺在地上，战战兢兢的望着王均亦。

　　王均亦摸出一道灵符，将女鬼困住。

　　“法师饶命……”

　　女鬼见到自己遇到了高手，立刻摆出一副楚楚可怜的模样，哀声求饶。

　　“等一下再收拾你。”

　　王均亦不管惊呆了林紫魅几人，双手结印，背包口子大开，五张画满灵符的黄布飞了出来，在半空摆出五行之位。

　　“天地无极，乾坤借法，敕！”

　　五张黄布上面的灵符一闪，一道黄色光束飞快扩散而开。

　　霎那间，整个陵园阴风四起，一道道阴森恐怖的身影从坟墓里面飘了出来。林紫魅天啦一声，躲在王均亦身后，不敢再看了。

　　许大壮和排骨坐在地上，紧紧抱在一起，双眼紧闭，身体止不住颤抖。

　　王均亦眼神冰冷，陵园百分之八十的死者，都没有去地府投胎，这可不是小事。然而，地府却一点都不知道。看来，有人施法蒙蔽了天机。

　　进入陵园之后，王均亦就察觉到陵园的路不对，每一条路连接起来，竟然是天煞之局。

　　天煞之局一成，就会自成一个小世界，魂魄会被天煞之局散发的煞气蒙蔽心智，任人摆布驱使。不过，从现在的情况来看，天煞之局还没成。

　　毕竟，想要运转天煞之局，要足够的灵力。

　　“呜呜……”

　　鬼魂飘来飘去，发出凄厉的声音。王均亦眼神微冷，灵力包裹声音，一下子在半空炸开，“人死如灯灭，你们为什么不去地府轮回，逗留在阳间做什么？”

　　很多鬼魂直接被王均亦的声音震得瑟瑟发抖，恐惧的望着他。

　　“要你管……”

　　突然，一道不合时宜的声音响起，王均亦冷笑一声，踩着七星步去到声音传来的方向，将说话的鬼抓了过来，扔在地上。

　　这是一个三十来岁的男子，身材瘦弱，王均亦将他踩在脚下，冷冷道：“刚才是你在说话？”

　　“是，是……”男鬼颤声说道。

　　他浑身颤抖，不停的求饶。他也不是傻子，方才仗着躲在后面，说了一句。然而，眼前这个年轻人，转瞬间，将他抓在手中。

　　不是一般的法师……

　　“现在知道怕了？”说完，王均亦摸出天笔，刺进男鬼的眉心。

　　男鬼发出凄厉的惨叫声，周围的鬼害怕至极，瑟瑟发抖。片刻，王均亦拔出天笔，男鬼虚弱的躺在地上。

　　“谁来告诉我，为什么不去投胎？”

　　一只只鬼面面相觑，却不说话。

　　“都不愿意说是吧，那好，我就请地府派人上来，抓你们下去，细细拷问。”

　　“法师，我愿意说……”

　　一只女鬼飘上前来，拦住正要掐诀的王均亦。王均亦看了她一眼，淡淡道：“说吧，怎么回事。”

　　女鬼畏惧的回头看了一眼，随即轻声说道：“是……是门口那个老头搞的鬼……”

　　“孽畜，你找死！”

　　“法师救我！”老头的身形诡异的出现在女鬼身边，手掌猛的拍了下去。王均亦一把抓住女鬼，将她拉开。老头的手掌扑了个空。

　　他脸色阴沉的盯着王均亦，“小道士，本座劝你不要多管闲事。”

　　“哼，闲事？我乃茅山弟子，这事对我来说，不是闲事。”老头森然一笑，“茅山弟子，好，原来是茅山弟子。”

　　“你这个老东西是什么玩意儿？”

　　“我乃守墓人！”

　　“守墓人个屁，我就问你，这里看守陵园的老人去哪里了？”老头阴冷一笑，“他啊，早就被我吃进肚子里了。”

　　听到这话，王均亦一拍背包，八卦镜飞了出来，悬浮在半空。黄布光芒照射而下，八卦镜一闪，光芒将老头罩住。猛然间，老头的模样大变。

　　成了一个四十来岁的中年男人，额头长满黑漆漆的鳞片，一个森然的命字印在眉心……一双倒三角的眼瞳，闪烁着凌厉杀意。

　　王均亦看了八卦镜一眼，随即将八卦镜收了回来。

　　冷笑道：“我还以为是什么玩意儿，原来是一只穿山甲。不过，你的身份应该没那么简单吧。”

　　“小子，你很聪明啊。”

　　“小爷聪不聪明，不需要你这孽畜说话。”王均亦冷声道：“如果我猜得不错，你应该是绝命谷的妖吧。”

　　“啧啧……既然知道我的身份，还不快滚。”王均亦摇了摇头，“谁给你如此大的口气，这么说话的。八百多年的穿山甲，我还没放在眼里。”

　　“找死！”

　　穿山甲亮出爪子，扑将上来。

　　王均亦拔出地面的斩鬼刀，斩了出去，“给我滚回去。”

　　铛……

　　穿山甲的爪子打在斩鬼刀上，发出金铁声。穿山甲踉跄后退几步，眼神凝重的看着王均亦。王均亦道：“如果不是他们来祭拜朋友，我还不会发现这里有问题。天煞之局，一旦成了，凭我的修为，可就没办法对付了。不过，老天不佑你这个妖孽，让我找到了这里。”

　　穿山甲抬头看了一眼悬在半空，画满符咒的黄布。而今，成功一大半的天煞之局，完全被半空的符阵压制了。他想要启动天煞之局也没办法。

　　啪嗒……

　　瘫坐在地上的林紫魅，玉手抓着王均亦的手，站了起来。表情有些呆滞的看着王均亦，先前发生的一幕，她还有些不能接受，紧张兮兮的道：“王均亦，现在怎么办？我还没谈过恋爱，还不想死。”

　　“林老师，我没说我们会死啊。”

　　“这么多鬼，我们肯定跑不掉的。”林紫魅小声道。

　　王均亦眼珠子一转，随即说道：“林老师，你要是想感受一下恋爱的滋味，我可以帮你一下。”

　　“怎么帮？”

　　“谈恋爱不就是亲亲嘴，然后那啥嘛，在这里虽然不能那啥，不过亲亲嘴还是可以的。”林紫魅俏脸一红，微怒，“王均亦，你竟敢调戏我，我可是你老师。”

　　“师生恋呗。”

　　“哼……”王均亦不再调戏林紫魅了，扫视一圈，淡淡说道：“这都是一些小鬼，只要敢有任何动作，我立马让他们魂飞魄散。”

　　“吹牛……”

　　王均亦语气平淡，丝毫不在意，“这可不是吹牛，这是真本事。”


第976章 毁灭

　　林紫魅撇了撇嘴，不再说话。

　　穿山甲脸色阴晴不定，一双眼睛闪烁着邪恶的光芒。王均亦一脸淡笑的望着他，突然，穿山甲一爪攻了上来。

　　王均亦不避不让，捏着指诀打了上去。

　　然而，穿山甲的动作却是有些出乎他的预料，竟然以命相搏。他没有闪避，手爪和王均亦指诀硬碰在一起。

　　另外一只爪子，却是突破了王均亦的防御，直奔他身后的林紫魅。

　　突如其来的一幕，吓得林紫魅花容失色。此刻，她完全处于一种呆滞状态，一点躲避的迹象也没有。

　　在穿山甲迅雷不及掩耳的速度前，她又怎么躲得掉。

　　说时迟那时快，王均亦移动一步，将林紫魅结结实实的挡住，硬撑了穿山甲这一爪。砰的一声，王均亦后退两步。

　　紧咬牙关，脸色微红，体内血液极为不畅。

　　他都这么难受，如果打在了林紫魅身上，只怕这一招就会要了她的命。

　　林紫魅回过神来，惊呼一声，“王均亦，你没事吧？”

　　王均亦深吸一口气，摇摇头。

　　穿山甲眼睛紧盯王均亦，片刻，他脸色难看起来。王均亦真的没事，竟然硬生生挡住了他这一招。

　　“林老师，退后一点！”

　　“你要干嘛？”

　　王均亦冷笑一声，“他给我一爪，可不能就那么算了。”

　　林紫魅紧张的后退了好几米，本想退得更远一点，但看到飘在半空的鬼，还是离王均亦近一点好。

　　砰的一声，穿山甲攻了上来。王均亦手一提，斩鬼刀挥了出去。

　　穿山甲后退数步，头还没抬起来，就感到一股强烈的杀气出现在身边。猛的抬头看去，见到王均亦对着自己笑。

　　这笑容，落在他眼中，好恐怖。

　　“斩！”

　　王均亦冷喝一声，斩鬼刀照着穿山甲的脑袋斩下去。穿山甲大骇，身体一闪，就要逃走。不过，斩鬼刀落下的速度很快。

　　刺啦……

　　穿山甲的一条臂膀落在地上，鲜血狂喷而出，他抱着断臂，在地上打滚。

　　倏尔，他现出原形。

　　一只半米长的穿山甲，一双老鼠眼怨恨的瞪着王均亦。它前爪断了一只，还在不停的流着血。

　　“此仇我必报……”

　　穿山甲吼了一声，转身就逃。

　　王均亦急忙追上去，没料到穿山甲竟然能遁地，消失得无影无踪。

　　抬头看着半空的符阵，摸出八卦镜抛了上去。八卦镜射出金光，照在墓碑上。陵园十几道墓碑突然移动起来。

　　王均亦眼神一凝，喃喃道：“我就说嘛，你怎么可能突破得了符阵呢。”

　　飞快的结着手印，一个八卦图案在金光之下汇聚而成。

　　“给我滚出来！”

　　八卦图案一下子覆盖下来，一块墓碑直接炸开，穿山甲飞到了半空中。斩鬼刀往地面一插，踩着七星步闪身而去。

　　“斩妖术！”

　　一抹惊鸿划过！

　　穿山甲惨叫一声，鲜血如雨般洒在坟地之间。砰的一声，穿山甲落在了地上，王均亦缓步走到它面前，冷笑道：“感觉如何？”

　　穿山甲没本事逃走，只能打嘴仗，“你欺负我算什么本事，你有种对付我们堂主去。”

　　王均亦眉毛一挑，“听你这意思是不服啊。”

　　“不服……”

　　“不服就不服吧，你放心，绝命谷只要有妖魔祸乱人间，我绝对不会手下留情。你就是一个很好的例子。”

　　“法师饶命啊，我服了……”就在王均亦剑指快要落在它脑门时，穿山甲一把鼻涕一把泪的嘶吼道。

　　王均亦笑了笑，“那就死得心服口服吧。”

　　话音一落，剑指在穿山甲惊骇的眼神下，挥了下去。

　　穿山甲连惨叫都没发出来，整个身子就被劈成了两半。王均亦看了一眼，扭了扭脖子，走到林紫魅几人身边。

　　王均亦心头还有一个疑问，昨夜那一道喝声，绝不是穿山甲发出的。

　　到底是谁？为什么要搭救女鬼呢？

　　林紫魅走了上来，拉着王均亦的胳膊，不敢直视这些鬼，只敢用余光扫一眼，轻声道：“王均亦，这些鬼怎么办？”

　　“能怎么办，当然让他们去投胎了。”

　　“那你赶紧让他们离开啊。”林紫魅焦急说道。

　　“不慌，我还有事情要问。”听到这话，林紫魅狠狠的掐了王均亦一笑，娇喝一声，“王均亦，你不知道你老师我怕鬼吗？”

　　“知道啊，但是，跟我有关系吗？”

　　“你……”林紫魅哼了一声，“王均亦，明天上课，看我怎么收拾你。”

　　王均亦一脑袋黑线，公报私仇，小女子的行径。

　　将地上的女鬼提了起来，冷声问道：“说，昨天你跟着他们三人想干嘛？”

　　女鬼一脸怨恨，却不张口。

　　见状，王均亦冷笑一声，“到了这个份上了，你还嘴硬。要是不说，我就让你尝尝斩鬼刀的厉害。”

　　女鬼坚持了片刻，最终服软，“吸走他们的魂魄。”

　　“是不是穿山甲指使的？”

　　“是，穿山甲指使我们吸走来过陵园的人的魂魄，给他修炼。他说，只要修为足够了，就能完成天煞之局。就能为绝命谷立下大功劳。”

　　“吸了多少魂魄？”

　　女鬼唯唯诺诺道：“我没有成功过。”

　　“你以为我那么好骗吗？”王均亦冷笑道：“你身上有充足的血腥味，说明你肯定杀过人。现在告诉我，没成功过。真当我是江湖骗子，不知道是吧。”

　　一听这话，女鬼浑身颤栗起来，趴在地上，哭诉起来，“法师饶命啊，都是穿山甲逼我这么做的。我要是不听他的话，他就会让我魂飞魄散。”

　　“你难道没想过，做这种天怒人怨的事情，被道家人遇到，也会要了你的命？”

　　“知……知道，可是，我一直没遇到过法师。”王均亦叹了口气，“罢了，看在你是被逼无奈的份上，我饶你一命。”

　　林紫魅瞪大眼睛，“你就这样放过她了？”

　　“嗯……”

　　“王均亦，她可是杀了人诶。”王均亦翻了翻白眼，“我尊敬的林老师，你老能不能消停一会儿，让我处理完这里的事情，好回学校。难道你们想在这里过夜吗？”

　　林紫魅害怕的摇摇头，王均亦笑了笑，道：“到了地府，善恶自有公论。就她做的事情，五百年地狱之苦，是逃不掉的。”


第977章 色胆包天

　　林紫魅娇哼一声，表示不满。

　　王均亦淡淡一笑，以前还一直以为林紫魅是高冷的美女，没想到，也有小女人的一面。

　　随即看着女鬼道：“退到一边去吧。”

　　“多谢法师不杀之恩！”

　　女鬼磕头道谢，退到一边，王均亦目光扫过陵园这些一动不动的鬼。偏头对林紫魅道：“林老师，借你一滴血用用。”

　　闻言，林紫魅警惕的望着王均亦。

　　她可是在电视上见过，这些道士最会捉弄人了。突然听到王均亦要自己的血，心头就以为王均亦要捉弄她。

　　王均亦笑道：“我要用你的血，找你的鬼丈夫。”

　　“什么鬼丈夫？”

　　王均亦戏谑道：“当然是和你在梦中云雨的男鬼咯。”

　　林紫魅俏脸唰的一下红了起来，嗔怪般的望了他一眼。王均亦身体一颤，特么的，林紫魅这样一个成熟的大美女，诱惑力真大。

　　也不管林紫魅答不答应，伸手拉住她的玉手，指尖划过她修长的手指。林紫魅痛叫一声，见到手指流血了。

　　瞪大眼睛，“你怎么做到的？”

　　“独门绝技，无可奉告。”

　　王均亦摸出一道灵符，将林紫魅的血滴在符纸上。男鬼进入过林紫魅的梦境，因此，林紫魅身上或多或少都会带有男鬼的气息。

　　王均亦没有第一时间帮她驱除阴气，也就是这个原因。

　　嘴里咒语念完，灵符飘了起来。王均亦急忙跟了上去，走了差不多两百米，灵符停了下来。

　　王均亦低头一看，见到一只男鬼害怕的蜷缩在墓碑后面。

　　伸手一抓，拎着男鬼回到原地。将男鬼扔在地上，望着林紫魅道：“林老师，我把你鬼丈夫找出来了。”

　　“你不要胡说，他才不是我丈夫呢。”

　　“你们虽然没有夫妻之名，但已有夫妻之实，要不我做主，你们在这里拜堂成亲？”王均亦笑道。

　　男鬼不可思议的看着王均亦，眼中竟然涌现出喜色，他相信了王均亦的话。

　　看了漂亮的林紫魅一眼，不禁舔了舔嘴唇。

　　林紫魅凤目带着怒火，瞪着男鬼，喝道：“看什么看？”

　　“法师都说让我们拜堂成亲了，你以后就是我老婆了。我看自己老婆，难道有错吗？”听到男鬼的话，王均亦大笑起来。

　　色胆包天啊……

　　林紫魅瞪着王均亦，娇喝一声，“笑什么笑，都是你惹出来的事。”

　　定睛一看，林紫魅眼眶微红，楚楚可怜。

　　王均亦暗道，玩笑开大了。

　　男鬼见到林紫魅哭了起来，急忙起身，“老婆，你别哭……”

　　砰！

　　王均亦手掌摁在男鬼的肩膀，将他摁趴在地，冷冷说道：“你还真是傻得可以啊。”

　　“法师，你……”

　　“哼，你还真是名副其实的色鬼，想女人想疯了吧。你进入她的梦里，差点害死了她。我是来找你算账的，你还真以为让你们拜堂成亲啊。”

　　男鬼吼道：“是你亲口说的，他们都听到了。”

　　“哦，是嘛，你问问他们听到了吗？”

　　周围的鬼急忙摇头，表示自己什么都没听到。男鬼恶狠狠的道：“我要去判官面前告你一状。”

　　“可以……不过，你也得有机会见到判官。”

　　“你想干嘛？”男鬼脸色惊变，这是杀人灭口的前兆。王均亦无奈摇了摇头，“明知故问。好了，不和你啰嗦了，上路吧。”

　　剑指戳出，抵在男鬼眉心。男鬼双眼一瞪，王均亦大喝一声，“破！”

　　男鬼身体直接爆开，化作星星点点飘散开。

　　其他鬼见到王均亦说杀就杀，一点都不犹豫，更是害怕得紧。半晌，王均亦抬起头，扫视一圈，淡淡说道：“你们不用害怕，我不会杀你们的。不过，逗留阳间之罪也不能免去。”

　　“多谢法师……”

　　王均亦点点头，掐诀念咒，请地府鬼差上来。片刻，阴风大起，陵园之间响起了铁链碰撞之声。

　　一群鬼害怕至极，都快缩成一团了。

　　八个鬼差现身，走到王均亦跟前，行了个礼。王均亦还礼，然后说道：“这些鬼你们带下去。”

　　鬼差点点头。

　　王均亦接着说道：“这里逗留了这么多的鬼，地府就没一点察觉吗？”

　　鬼差闭口不言，王均亦摆了摆手，“好了，赶紧带着鬼回地府去。顺便告诉崔府君，以后再遇到这种事情，我可不会搭理了。”

　　鬼差缄默，手中铁链甩了出去，将陵园的鬼物尽数拴住，拉进了阴风中。

　　阴风散去，陵园恢复了平静。

　　王均亦手掌一挥，收掉半空的黄布，一股脑塞进背包里。收拾好一切，小心的走到林紫魅身边，轻声道：“林老师，你不要生气了，我就是开个玩笑。”

　　林紫魅娇哼一声，头偏向另一边。

　　王均亦诡异的出现在她面前，诚诚恳恳的道歉。

　　林紫魅吓了一跳，拍着丰满的胸脯，“王均亦，你要吓死我啊。”

　　“不生气了？”

　　“很生气。”王均亦悻悻一笑，“林老师，我错了，你大人不记小人过，就原谅我这次吧。”

　　“不能原谅……”

　　“唉，我成狗不理了。”王均亦垂头丧气的说了一句，林紫魅噗嗤一笑，嗔怪一声，“你才是狗。”

　　王均亦收拾一下情绪，道：“我们离开这里吧。”

　　“他们呢？”林紫魅指着地上的徐大壮三人，王均亦翻了翻白眼，拍了拍许大壮和排骨的肩膀，“大壮排骨，没事了，赶紧起来回学校。”

　　两人谨慎的抬起头，见到陵园空空如也，长舒了一口气。将他们扶起来，许大壮颤声道：“吓死我了，没想到世上真的有鬼。”

　　林紫魅不屑道：“小鬼而已，有什么怕的。枉你们还是男子汉呢。”

　　“林老师，我们是男子汉不错，可谁说男子汉不怕鬼啊？”排骨轻声道。

　　“不要闲聊了，赶紧回学校，休息一晚上就没事了。记住了，今天发生的事情不要泄露出去。”

　　听到这话，林紫魅好奇问道：“那要是泄露出去了呢？”

　　王均亦咧嘴一笑，“要是泄露出去，地府就会派鬼差上来，把你们的魂勾走。到了地府下油锅……”

　　“啊……这么惨？”林紫魅捂嘴惊呼一声。

　　“你以为呢，俗话说天机不可泄露，你们是普通人，见鬼的事，也在天机之内。”说完，王均亦将地上的周志扛起。

　　三人寸步不离，紧跟这王均亦，警惕的望着陵园。

　　这一刻，他们觉得陵园真的太可怕了。


第978章 夜闯停尸房（一）

　　几人出了陵园，许大壮他们依然惊魂未定，眼神还是带着淡淡的恐惧。

　　王均亦轻叹了口气，今天晚上让他们跟着来，不知道是对是错。

　　来到路口，等了七八分钟，拦下了一辆出租车，司机起初死活不同意超载，不过，在林紫魅加大筹码之后，司机却是欣然答应。

　　果然还是钱好使。林紫魅坐副驾，王均亦四个挤在后面。

　　出租车刚开出去没多久，王均亦电话响了起来。拿出来一看，是刘钧打来的电话。王均亦皱了皱眉，这个时候打电话来，应该不会是什么好事。

　　他心里有些犹豫，该不该接电话。

　　林紫魅回头问道：“王均亦，你电话响了很久，你干嘛不接啊？”

　　“不想接！”

　　闻言，林紫魅美眸闪过一抹光亮，轻声问道：“是不是有人找你帮忙了？”

　　“不知道！”林紫魅翘着小嘴，不高兴的娇哼一声。王均亦握着手机，电话响了四五次以后，还是选择接听。

　　接听以后，听筒里就传出刘钧略带着急的声音。

　　王均亦一直没有说话，安静的听着刘钧说个不停。事情不是发生在沪海，而是嘉市第一人民医院的停尸房。

　　事情三天前就发生了，当时看守停尸房的大爷，面目狰狞的被吊死在停尸房门口。开始，警察也没将事情和灵异联系在一起。

　　为了破案，便安排了几个警察蹲守在停尸房附近。

　　夜里，警察局负责人一直和蹲守的警察联系。然而，就在凌晨一点左右，无线通讯设备突然断掉。警局负责人担心出事，立刻带着人赶了过去。

　　不过，他们的动作还是晚了。

　　等他们到了第一人民医院停尸房的时候，发现蹲守的警察全部被吊死在停尸房外面。

　　死状和最先出事的看门大爷一模一样，双眼凸出，带着无尽的恐惧，面色铁青，舌头吐出，双手却是搭在腹部。

　　警局负责人当即调取了医院附近的所有监控，但没有发现任何可疑的身影。最后没办法，只能相信这是一件灵异事件。钱珊珊主动提到了王均亦，警局负责人联系到刘钧。

　　刘钧便联系到王均亦，想请王均亦帮忙调查一下。

　　两天死了七个人，六个是警察。

　　这件事情要是报道出去，绝对是一件震惊全国的大案。如果限期破不了案，嘉市警方的脸彻底丢尽，肯定会被人嘲笑，讽刺。

　　短时间不能解决这个问题，事情后果相当严重。刘钧讲清楚事情后，停顿了一下，询问王均亦愿不愿意帮忙。

　　王均亦沉吟片刻，还是答应去看看。

　　虽说钱珊珊此前的做法，让他很不齿。但毕竟人命关天，该去还是得去。

　　王均亦让刘钧到沪海大学门口来接自己，连夜赶去嘉市。

　　几分钟后，出租车在沪海大学门口停了下来。林紫魅付了车钱，下了车，许大壮和排骨扶着周志。王均亦看着四人道：“我还有事情，就不跟着你们回去了。”

　　听到这话，三人的脸色微微一变，今夜经历的事情，实在超出了他们的承受范围了。心里还是很害怕，但王均亦呆在身边，几人就会有安全感。

　　“小四，你走了，我们怎么办？”排骨急切说道。

　　“你们的事情已经结束了，不会有事的。而且，我给了你们一人一道护身符，能够保护你们。”三人对视一眼，心里还是打颤。

　　见状，王均亦无奈说道：“你们就相信我的话，我不是出去玩，是有重要事情。”

　　“我们跟你一起去。”林紫魅小声说道。

　　王均亦摇了摇头，正色道：“这一次的场面，绝对不会比今天陵园发生的来的简单，甚至更加恐怖，你们要是去的话，估计会疯掉。”

　　“难道又是闹鬼吗？”

　　“不知道。”

　　听了王均亦的话，几人沉默了一会儿，“好吧，我们不跟着你去了。”

　　“嗯，你们回去以后，好好睡一觉，明天就没事了。”说完，王均亦摸出一道灵符，对林紫魅说道：“林老师，把玉佩还给我，拿着灵符。”

　　林紫魅接过灵符，轻声问道：“灵符厉害还是玉佩厉害？”

　　“玉佩！”

　　“那我不换，要想让我把玉佩给你，起码得等我确认真的不会有危险。”看着将玉符塞进胸口的林紫魅，王均亦一脑袋的黑线。

　　随即无奈说道：“那好吧，过几天给我。”

　　“这还差不多。”

　　“好了，你们快回去休息吧。”许大壮点点头，“好，小四我们先回宿舍了，你自己小心一点。”

　　王均亦心头一暖，点点头。

　　许大壮和排骨扶着周志，很快消失在视线中。林紫魅起先还不愿意离开，最后在王均亦威逼之下，才不甘心的回了教工宿舍。

　　她三步一回头，五步一停，搞得跟情侣分开一样。

　　五六分钟后，刘钧开车停在学校门口。王均亦快步走了过去，拉开车门，钻进副驾驶。

　　刘钧偏头望着王均亦，诚心说道：“小兄弟，上次真的对不起。”

　　“我早就忘了！”

　　这话直接把刘钧准备的话堵在了嗓子，憋得他好难受。片刻，刘钧苦笑一声，既然王均亦不想提起，他也不提了。发动车子，抄近道上了高速公路。

　　突然，王均亦开口问道：“你知不知道详细情况？”

　　刘钧摇了摇头，“具体细节，我也不太清楚。我告诉的情况，都是钱珊珊他们在电话里告诉我的。他们说，细节的话，等我们到了嘉市在斟酌。”

　　“好，我知道了，专心开车吧。”

　　事情很急，刘钧开车的速度非常快，已然超出了高速公路的限定车速。

　　不过，一路上倒是很通畅，路过收费站也没人阻拦，想来是嘉市警察打过招呼了。

　　四十多分钟左右，车子进入嘉市境内。

　　再过十几分钟，车子停在嘉市市局门口。此刻，嘉市市局门口站着不少人，钱珊珊赫然在列。下车之后，最前面一个干练的中年男子急忙笑着迎了上来，“想必你就是王大师吧。”

　　“你是？”王均亦皱着眉道。

　　“你好，我是嘉市市局的局长，雷镇。”

　　“雷局长好！”

　　“王大师请！”雷局长伸手相迎，王均亦点点头，迈着步子走进警察局。雷镇心里没有丝毫怀疑王均亦，他做人做事，相信了，就彻底相信。

　　不过，其他人就不这么想了，看着王均亦年轻的面孔，心里开始嘀咕，王均亦会不会是骗子。


第979章 夜闯停尸房（二）

　　在雷局长引路下，来到了会议室。

　　会议室有两个女警正在整理资料，见到雷镇，恭敬的喊了声雷局长，然后继续整理资料。

　　雷镇请王均亦坐下，亲自倒上一杯水，然后坐在王均亦身边，轻声说道：“王大师，这一次你一定要帮帮我们。两天夜里，死了七个人，还是莫名其妙的就死了。这绝对是华夏警界的耻辱，希望你能帮我们挽回一些颜面。”

　　王均亦没有回答雷局长的话，道：“雷局长，你这话严重了，我不过是一个学生。”

　　“王大师说笑了，你的大名，我早就听说过了。”

　　王均亦讶异道：“你早就听说过我了？”

　　雷镇点点头，“不瞒王大师的话，我和华老认识，偶然间他曾经提到过你。发生了这种邪门的事情，我们都在想办法。后来珊珊说到你，我就在想，会不会和华老提到的青年是同一个人。”

　　“原来是这样啊。”

　　“王大师，不看僧面看佛面，希望你看在华老的面子上，一定要帮忙啊。”

　　“雷局长放心，如果真的是邪物作祟，我一定帮忙。可要是普通刑事案件，就只能你们自己解决了。”听到这话，雷局长点点头，“这是自然。”

　　“好，也不要浪费时间了，把死者的情况给我看一下。”

　　“小王……”

　　“局长！”一个女警站了起来，雷镇道：“把资料放给王大师看看。”

　　“是……”

　　正前方桌子上一台投影机，投射出虚拟画面，上面都是整理出来的资料，以及现场图片。王均亦视线扫了一眼文字，目光便落在图片上。

　　乍一眼看去，略微有些渗人。

　　漆黑的走廊，一个死状恐怖的尸体，掉在横梁上。歪着脑袋，舌头吐得老长，带着惊恐的双眼凸出。

　　“他是第一人民医院看守停尸房的大爷，三天前医院一个清洁员打扫卫生发现了他的尸体，并报了警。我们随即出警，看到现场的时候，也震惊了。”

　　雷局长在一旁说着。

　　“下一张……”

　　“这是湖中分局的两名刑警，奉命蹲守。在蹲守期间，突然失去联系，发现时，已经被吊在了停尸房外面。剩下的四人都是市局刑警大队四组的警员。是和湖中分局两名刑警一起蹲守的，当时失去联系，赶去停尸房，看到的是六人的尸体。”

　　“有没有全身照？”

　　“有！”雷局长点点头，望向女警。女警将手中一个遥控器模样的东西拿了过来，雷局长摆弄几秒钟，将画面投射在王均亦眼前。

　　随即伸手拨动照片，“这些都是牺牲刑警的全身照，除了胸口和腹部有乌青之外，没有其他明显的伤痕。”

　　“放大乌青部位看看。”

　　“嗯。”雷局长将乌青部位放大一些，王均亦皱着眉头道：“再大一点。”

　　雷局长不停的放大乌青部位，王均亦目光紧紧盯着画面。差不多放大了一百倍，王均亦才喊停。

　　此刻，死者身上的乌青部位不再像先前那般模糊了，反而呈现出一个图像，一个狰狞的骷髅头。雷局长一惊，“这……”

　　他吐出一个字，然后偏头望着王均亦。

　　王均亦深吸一口气，从所有线索判断，这绝对是一件灵异事件了。

　　不说看守停尸房的大爷，就说六个刑警。从失去联系到其他警察赶去，绝对不超过十分钟。因此，可以排除这些乌青是纹身。

　　而且，这些乌青很明显是用手抓上去的。

　　除了邪物，王均亦想不出谁能有这种本事了。片刻，王均亦沉声道：“雷局长，可以确定这是邪物作祟了。”

　　“切，装什么装，看一下照片就说这种话，也不怕闪了舌头。”王均亦话说完，还没等雷局长开口，对面就响起一道阴阳怪气的声音。

　　王均亦皱着眉头望去，说话的是一个三十来岁的警察。

　　雷局长皱着眉头看着他，轻喝道：“现在还没到你说话的时候，你给我好好闭上嘴巴。”

　　“局长，他尚且有没有真本事先不说，光凭这个就说是邪物作祟，是不是太草率了。”听到这话，雷局长道：“你给我闭嘴。”

　　“局长，他可能是一个骗子……”

　　“我让你给我闭嘴！”雷局长厉喝道：“他是华老提到过的人，会是骗子？你真当我傻吗？”

　　“局长，我没有这个意思。”此人脸色大变，惶恐解释。

　　“哼……”雷局长冷哼一声，随即轻声道：“王先生，真是抱歉，是我管教下属不严。”

　　“无妨，我没放在心上。”

　　“那就好！”

　　王均亦说的是实话，对于这种人，他没必要搭理。因为这种人就跟疯狗一样，你越搭理他，他越来劲。到时候惹了一身骚不说，还浪费时间。

　　王均亦沉默一会儿，道：“雷局长，事不宜迟，带我去案发现场吧。”

　　“现在？”

　　“嗯，就是现在。”雷局长轻声道：“王大师，还是明天白天再去，你要是出了事，我心里……”

　　王均亦摆了摆手，“雷局长你放心吧，对付邪祟，可是我拿手功夫。”

　　见王均亦坚持，雷局长也只能答应。随即叫几个能干的刑警跟着王均亦一起去。出了警局，一行人上了一辆面包车，赶到出事的地点，嘉市第一人民医院。

　　第一人民医院门口，钱珊珊看着医院，心里有些害怕，轻声问道：“喂，你有没有把握？”

　　王均亦瞥了她一眼，淡淡说道：“你要是害怕，可以不用去。”

　　“谁害怕了，我是担心你没本事。”

　　“这就不劳你费心了。”王均亦淡淡说了一句，迈步走进第一人民医院。刘钧想也没想，就跟了上去。其他警员对视一眼，一咬牙，也跟了上去。

　　嘉市警方早就和第一人民医院打了招呼，因此，保安看到了他们，也没阻拦。

　　一行人绕过医院，从医院后门进去，直奔停尸房而去。

　　亮着昏暗灯光的走廊，比起黑暗的走廊还要来得可怕。几个能干的警察都提心吊胆，生怕自己也被挂在了停尸房外面。

　　一路上安然无恙，很快到了停尸房门口。

　　停尸房大门紧锁，钱珊珊走了上来，打开门，退到一边。王均亦伸手推开门，一股冷风吹了出来，不禁缩了缩脖子。缓步的走进停尸房。

　　打开了灯，抬眼看去，停尸房中起码摆着三十几具尸体，盖着白布，散发着恐怖的气息。

　　刘钧他们小心的跟了上来，几人走过一具尸体旁边时，盖着尸体的白布突然掀了开，他们倒吸一口凉气，惊恐的跳开。

　　这时，尸体的眼睛猛的睁开，死死的盯着他们……


第980章 死人翻身

　　“这……”

　　刘钧他们瞪大双眼，怔怔的望着，他们的身体宛如被抽空一般，动也不动。

　　刘钧毕竟见过一些场面，他深吸一口气，看向正在检查另外一具尸体的王均亦，轻声喊道：“小兄弟，你……你快看看后面。”

　　王均亦回过头来，“怎么了？”

　　刘钧费力的抬起手指着掀开白布的尸体，王均亦走了过来，看了尸体一眼，见到尸体双眼睁得老大，有些恐怖。伸手合上尸体的眼睛，盖上白布。

　　“不用害怕，风吹的。”

　　“白布可能是风吹的，但尸体睁开的眼睛怎么解释？”钱珊珊眼中流露出惊恐的神情。

　　“这具尸体刚死没多久，刚才只是神经反应。”

　　“有反应这么慢的神经吗？”王均亦无语的撇了撇嘴，“你们不信就算了。”

　　说完，王均亦转过身去，检查起其他尸体来。钱珊珊他们面面相觑，心头虽然恐惧，但好歹恢复了一些力气，跟赶鸭子上架一样，慢慢的挪动着。

　　寒意一点点在钱珊珊他们心里蔓延而开，虽然他们是刑警，还是嘉市最能干的刑警。但人对鬼怪有近乎本能的恐惧，就像人喝水一样，喝得再多，还是会口渴。

　　更何况他们是第一次遇到过这种恐怖、无头的事情。

　　刘钧加快脚步，走到王均亦身边，轻声问道：“小兄弟，现在怎么办？”

　　王均亦抬头看了几人一眼，心头掠过一个想法，随即对几人说道：“你们来了也不能干瞪眼，这样吧，和我一起检查这些尸体。”

　　“检查尸……尸体？”

　　“怎么了，有问题？雷局长可是说了，让你们一切听我指挥。”听到这话，钱珊珊他们都是恶狠狠的瞪着王均亦。

　　竟然用雷局长压他们，现在，哪怕想报仇，也得检查完尸体再说了。

　　王均亦暗笑，吓不死你们！

　　钱珊珊他们对视一眼，轻声问道：“我们该怎么检查？”

　　“一具具掀开看一下尸体的颈部有没有乌青，有乌青的话叫我，没有乌青的话，看一下尸体指甲缝有没有人皮碎屑。”王均亦道。

　　“知道了。”

　　“知道了就赶紧动手，早点检查完早点离开这里。”

　　他们巴不得离开这里，但必须服从命令。听到王均亦的话，从包里拿出白色手套戴上，鼓起勇气，开始检查尸体了。

　　王均亦笑了笑，走到尸柜前，拉出尸柜，检查这里的尸体。

　　他速度很快，掀开白布看一眼，便盖上了。几分钟就检查了二十几具尸体，钱珊珊他们羡慕得不得了。要是有这本事，他们应该离开这里了。

　　刘钧和钱珊珊掀开盖在尸体的白布，看到尸体的模样，吓了一跳。

　　尸体双眼凸出眼眶，长发凌乱，遮住了额头，眼角有着丝丝血迹。刘钧咬着牙伸手摸在尸体脖子上，确认尸体死没死。

　　“怎么样？”钱珊珊轻声问道。

　　“死了！”

　　王均亦听到他们的话，无奈摇了摇头，说的都是废话，停尸房盖着白布的尸体，不是死的，还是活的吗？

　　钱珊珊舒了口气，低头一看，顿时吓得踉跄后退数步，撞在了后面的床上，床摇晃起来，尸体落在了地上。这突然发生的一切，吓住了另外几人。

　　他们抬起头看了过来，有些埋怨钱珊珊，还想不想离开这里了。

　　钱珊珊神色惊恐的指着尸体，“她……她眼睛流血了。”

　　听到这话，刘钧猛的低头一看，顿时目瞪口呆。只见女尸眼角的血迹，不知何时，已经流了下来，在脸上留下一道显眼恐怖的血痕。

　　心里顿时生出一抹惊悚的感觉……

　　“小兄弟，你快过来看看。”

　　王均亦转过身，刚迈出第一步，停尸房的灯光突然闪了一下，他再迈出一步，灯光又闪了一下。快步走出，电灯发出兹兹声，直接熄灭了。

　　眼前漆黑一片！

　　钱珊珊他们吓得大叫起来，王均亦轻喝一声，“慌什么，把手电筒拿出来。”

　　“我的手电没用……”

　　“我的也是……”

　　“我的一样。”其他警察惊恐的发现，自己的手电筒亮不起来了。王均亦摸出一道灵符甩了出去，灵符悬在半空中，散发出柔和的金光。

　　灵符的出现，钱珊珊他们松了口气。

　　砰！

　　就在这时，一道巨响传来，停尸房的门关上了。

　　钱珊珊惊恐叫了一声，哭喊道：“有鬼啊……”

　　“吼什么，想把他们都吵醒吗？”王均亦没好气的呵斥钱珊珊一句，钱珊珊赶紧捂着自己嘴巴。王均亦走到女尸面前，摸出一道灵符，贴在手掌，抚过女尸的身体。

　　灵符没有一点反应，检查了女尸的脑袋，发现了问题所在，随即盖上白布。

　　“女尸不是鬼！”

　　“怎么可能，她眼睛刚才流血了。”

　　“你们就是自己吓自己，难道平时办案子没遇到过这种事情？女尸是被砸中脑袋死的，由于停尸房温度低，血液凝结。你们站在她身边，身体发出的热量。将汇聚在女尸眼睛的血融了些，才会有女尸泣血的现象。”

　　钱珊珊他们听到王均亦这合理的解释，心里的惊恐才淡了一些。但手电筒和突然关上的门的恐惧感，还萦绕在他们心里。

　　“真的是这样吗？”钱珊珊小声问道。

　　“你不相信我的话？”

　　“不是……”

　　王均亦轻声说道：“我还就告诉你们了，除了这具女尸和尸柜中的尸体没问题之外，剩下的尸体全部有问题。”

　　此话宛若惊雷一般，在钱珊珊他们耳旁炸响，让他们耳朵嗡嗡作响。

　　这时，一阵阴风吹了过来，灵符光芒闪烁了一下，随之，除了女尸，摆在床上的其他尸体，都翻了个身，将白布压在身下。

　　这下，钱珊珊他们的心理防线彻底崩溃，瘫坐在地上。

　　王均亦目光扫过这些翻了个身的尸体，眼神微微有些凝重。在他们道门有一句话，死人翻身背朝天，怨气冲天！

　　这些尸体不是鬼，而是僵尸的另外一个品种，叫做怨尸。

　　怨尸的怨气，能影响人的情绪，让人愤怒……

　　此刻，这些怨尸表面，散发着一股肉眼可见的灰色怨气！

　　王均亦摸出数道灵符，手掌一挥，灵符飞了出去，罩住钱珊珊等人。他们被怨气影响了情绪，肯定会动手的。

　　目前来看，他们最恨的就是王均亦了。

　　要是他们手里没枪，王均亦才懒得管，让他们受一点惊吓也好。这有枪，一旦开火，在停尸房中，他可不好避开。


第981章 鱼饵

　　王均亦不怕怨尸，就怕钱珊珊他们在背后打黑枪。

　　到时候他有苦都没地儿说，吓唬钱珊珊她们本来就是他心里的想法，到头来自己也栽了。

　　停尸房的气氛逐渐凝固，钱珊珊他们大气不敢出，惊恐的望着趴在床上的尸体。若不是亲眼所见，又怎么愿意去相信，尸体竟然翻身了。

　　王均亦扫了钱珊珊他们一眼，几人的目光也望了过来。

　　惊恐中带着期望……

　　刘钧眼睛瞪得老大，盯着王均亦，颤声说道：“小兄弟，现在怎么办？这些尸体……真的都有问题？”

　　“我骗你们干嘛。”

　　“那你还不快杀了他们……”钱珊珊都快哭了，心急如焚。

　　王均亦耸了耸肩，怨尸现在不过刚刚翻了身，此刻正在酝酿怨气。杀了的话，也只不过是杀一具尸体而已，根本不起作用。

　　该变成什么模样，还是会变。

　　钱珊珊见王均亦耸肩，以为王均亦无能为力，倒吸一口冷气，本来扶着床站起来的身体，又一次瘫坐在了地上。其他人也是一脸无望，霎时间，停尸房的气氛变得悲哀起来。

　　啪嗒……

　　就在这时，钱珊珊旁边的一具尸体的手臂突然伸了起来，打在她肩膀上。

　　“啊……”

　　钱珊珊吓得跳了起来，心中恐惧到了极点，活下去的念头给予她力量，一下子站了起来，打开尸体的手臂，冲到停尸房门口。

　　刚走到门口，停尸房门上出现一张七窍流血的鬼脸，森然的对着她笑，两只手伸了出来，一下子掐住她的脖子。

　　钱珊珊一边挣扎，一边向王均亦求救。

　　王均亦摸出一道灵符甩了出去，灵符贴在门上，鬼脸怪叫一声，凭空消失不见。钱珊珊跌坐在地上，大口的喘着气。王均亦看了钱珊珊一眼，随即淡淡说道：“不要乱动。”

　　说完，走到了尸体中间的位置，盘腿坐下。

　　见到这幕，刘钧他们彻底懵逼了。这种时候，还有闲心打坐？

　　钱珊珊很想说话，但张嘴却吐不出声音，只能喘粗气。

　　呼……

　　突然间，她觉得脖子后一凉，不由缩了缩脖子，似乎还有什么东西滴在衣服里。她伸手去摸了一下，然后定睛一看，顿时目瞪口呆。

　　血，她手上是红色的血。

　　她颤颤巍巍的转过头，头刚转了一半，只见一张苍白的脸庞，咧着嘴，对着她笑。

　　她的眼睛、鼻子、嘴巴，不停的流着血，滴落在地上。

　　钱珊珊吓得毛骨悚然，哭喊起来，“救命，快救救我……”

　　刘钧他们疑惑的看着钱珊珊，他们什么都没看到，只见到钱珊珊在门那里哭喊，而且很费劲的爬过来。王均亦睁开眼睛，双手结印，喝道：“无量天尊……”

　　随即站起身来，走到钱珊珊面前，道：“我不是告诉你不要乱动吗？”

　　“有鬼，有鬼……”

　　“神经病，自己吓自己，有鬼我还不知道吗？”王均亦撇了撇嘴，“刚才只是幻觉而已，只要你不乱动，保持静心，就不会有事。可你倒好，这么一点事情，就吓成这个样子。”

　　听了王均亦的话，刘钧他们幡然醒悟，好像真的是这样。从始至终，都是钱珊珊一个人看到奇奇怪怪的东西。

　　钱珊珊泣不成声，“我害怕……”

　　王均亦无奈摇头，这个模样，还算警察的精英么？

　　拿起门上的灵符，贴在掌心，擦过大门，随之，大门迎风而开。钱珊珊望着王均亦，王均亦道：“赶紧出去吧，到了外面，是死是活，就是你自己的事了。”

　　“什么意思？你不跟着我们一起出去？”

　　王均亦摇了摇头，“我还要在这里对付这些怨尸，可没时间保护你。”

　　说完，偏头看着刘钧几人，“你们呢，要离开这里吗？”

　　刘钧赶紧摇头，外面是什么情况他们不知道。但是，他知道，跟在王均亦身边，绝对是最安全的。所以，他不会出去，也不敢出去。

　　另外几人对视一眼，想了半会儿，齐齐摇头。

　　“你们留在这里会死的。”钱珊珊咬着牙，道。

　　“外面肯定更加危险，留在这里说不定安全一点……”一个警察轻声说道。

　　“你们不走，我走！”钱珊珊费力的爬起来，脚步不稳的走出了停尸房的大门。出了大门，她咬着牙，飞快的跑了起来。

　　她心里恐惧至极，恨不得跑得越远越好。

　　但事与愿违，她跑出了不到十米，一阵狂风吹来。她根本不能继续往前走，而且，还在后退。

　　王均亦伸头出去看了一眼，道：“走不了就回来吧。”

　　钱珊珊咬牙切齿，双手扶着墙壁，听到王均亦的话，回头看了一眼，“就算我死，也不会再进停尸房。”

　　“这样啊，那你自己在外面享受吧。”

　　砰……

　　说完，王均亦退了进去，直接将门关上。钱珊珊一怔，她跑到停尸房门口，用力的拍着门，哭喊道：“快开门，我错了……”

　　任由钱珊珊如何呼喊，停尸房的大门也没有打开的迹象。

　　钱珊珊全身一下子失去了力气，瘫倒在地上。阴风中，传来凄厉的鬼叫声，一道白色的影子若有若无的飘荡着。

　　唰……

　　一道影子出现在钱珊珊身边，咧着嘴，发出毛骨悚然的笑声。

　　停尸房中，王均亦站在门口，手掌摁在门上，感受着外面的情况。掌心突然传来一阵冰寒的刺痛感时，他知道，鬼来了。

　　咬破手指，在掌心画下一道灵符，一掌拍在停尸房大门上。

　　符光射了出去，趴在钱珊珊身上的鬼，惨叫一声，滚到了墙脚。王均亦打开停尸房大门，看着趴在墙脚的女鬼，冷笑道：“是不是很意外？”

　　女鬼愤怒的咆哮两声，身上的皮肤一点点脱落，一道道触目惊心的口子出现，口子张开，露出两排尖锐的牙齿。

　　这一刻，女鬼身上起码有数十张嘴……

　　“啧啧……好恐怖的感觉。”女鬼恍然，王均亦身形一闪，来到女鬼跟前，一脚将她脑袋踩在地上，“可是吓不住我！”

　　啊！

　　剑指直取女鬼眉心，她惨叫一声，全身的嘴巴大开大合，十分骇人。

　　不过，她的身形却是飞快变淡，转瞬间，化作虚无。

　　解决掉女鬼，王均亦偏头望着越发浓郁的阴风，然后看了看时间，子时快到了，里面的尸体差不多要蹦起来了。


第982章 怨尸

　　低头看了钱珊珊一眼，道：“要不要进来？”

　　钱珊珊猛的点头，手脚并用，爬进停尸房。今夜，她着实狼狈，完全没了刑警队长的风采。

　　这一切，都是王均亦有意而为之。

　　钱珊珊年纪轻轻，当上了刑警队长，心气太高，必须给她一点教训。告诉她，人外有人，天外有天。

　　想必经过先前发生的事情，她也应该懂得低调做人。

　　王均亦来的时候，并未感觉到有什么厉害的妖魔鬼怪在附近。说明时间未到，因此，他便以钱珊珊为饵，引诱幕后的妖魔鬼怪出来。

　　还别说，果然收到了效果。

　　他感觉到阴风中的妖魔鬼怪不好对付，一旦交上手，短时间定然难解难分。

　　而停尸房中有怨尸，他和妖魔鬼怪交上手，怨尸就会对刘钧他们出手，凭刘钧他们的两把刷子，不被吓到已经很不错了。

　　自始至终，王均亦就没期望他们能对付怨尸。

　　砰……

　　将停尸房的门关上，走道上强烈的阴风，逐渐平息起来，在一旁打转。一双红色的眼睛，在阴风中闪烁着骇人的凶光。

　　王均亦看了钱珊珊一眼，随即对其他几人道：“你们都过来呆在这里。”

　　听到这话，刘钧他们艰难的迈动步子，走到了大门角落。王均亦伸手在地上画了一个圆圈，圆圈旁边画着复杂的符咒。行云流水般的速度，看得几人目瞪口呆。

　　画完灵符，王均亦站起身来，盯着几人，道：“记住了，不要乱动。”

　　“好！”

　　“还有，等一下无论看到什么事情，都不要大惊小怪。要是惹来了厉害的妖魔鬼怪，后果自负。”

　　“王大师放心，我们明白了！”

　　“对，王大师放心……”

　　经过先前的事，王均亦在他们心里的地位直线飙升，从先前的怀疑，到现在心甘情愿的叫王大师。只因为，他们见到颠覆世界观的鬼。

　　“最好像你们说的这样，如果不是雷局长，我真的不愿意带上你们。”说完，王均亦掏出手机看了看时间，还有一分钟就到子时了。

　　也就是晚上十一点钟……

　　时间一秒一秒的流逝，几十具尸体身上皆是散发着浓郁的怨气。

　　突然，一具具尸体慢慢的飘了起来，悬浮在半空中，怨气萦绕在他们周身，宛若呼吸一般一收一放。

　　刘钧他们惊恐的望着眼前的场景，几人紧紧的挤在一起。

　　砰……

　　闷响声不断响起，悬浮在半空的尸体尽数落在了床上，随即翻身站在地面。脸上青白相加，将怨尸的脸衬托得十分诡异。

　　双手抬起，指甲不断的冒长。

　　嘴巴张开，喷出肉眼可见的灰色怨气，死鱼眼般的双瞳，缓慢的被红光充斥。王均亦摸出桃木剑，怔怔的望着怨尸。

　　吼……

　　骤然间，怨尸齐齐发出野兽般的低吼声，前赴后继的朝着王均亦冲了上来。

　　七星步施展而出，身形霎那间出现在最前面的怨尸面前，指诀一捏打了出去，怨尸飞了出去，撞在其他怨尸身上。这些怨尸，根本不是王均亦的一招之敌。

　　凭借七星步，怨尸的手爪，连王均亦衣服都抓不住。

　　桃木剑一挥，刺穿了一具怨尸的胸口，指诀打在其脑门，将脑袋打爆，一股让人作呕的腐臭扩散开来。

　　短短几分钟时间，停尸房中，摆着数十只断臂残腿。

　　怨尸就好比丧尸，只要不死，哪怕只剩下一个身子，都会往前挪动。王均亦看着地上挪动的怨尸，没有动作。他就是要让身后的钱珊珊他们看着这一幕。

　　无论吓哭还是吓昏，也要锻炼他们的胆量。

　　既然见到了鬼怪，想要抽身事外，就没那么简单了。

　　抬头望着仅剩的几具怨尸，咧嘴一笑，怨尸眼中的红光一闪，吼叫着扑了上来。王均亦一个转身，一脚将一具怨尸踢飞出去。

　　双手齐动，瞬间将另外几具怨尸分尸。

　　被踢飞出去的怨尸摔在断臂残腿之间，本来还以为它会爬起来冲上来。谁知道，这具怨尸，竟然抓起旁边的断臂残腿啃食起来。

　　嘴里发出毛骨悚然的声音……

　　这一幕，冲击着钱珊珊他们的眼球。以前，这种情景，或许只在外国的影片中看到，但现在，却是亲眼所见。

　　看着恐怖的尸体，啃食着断臂。

　　呕……

　　他们实在坚持不住，全部弯腰呕吐起来。顿时间，呕吐物的臭味和腐臭混杂在一起，那滋味，常人承受不了啊。

　　王均亦凝视啃食断脚的怨尸，眉头微皱，他怎么感觉到怨尸的力量在逐渐增强呢？

　　幻觉么？

　　不是幻觉……他摸出一道灵符扔在怨尸身上，双手结印，口念咒语。灵符散发一阵柔和金光，随之，携带狂暴力量的三昧真火喷了出来。

　　“吼……”

　　怨尸在三昧真火中惨叫，一分钟不到，惨叫声戛然而止。再过几分钟，地上只剩下一堆灰烬。

　　王均亦见到那具无辜的女尸也被焚烧了，双手合十，嘴里念叨了几句。

　　尸体是人家留在阳间的寄托，将人家尸身毁了，总要道歉。

　　转身走到钱珊珊他们面前，看着脸色苍白的几人，淡笑道：“感觉怎么样？”

　　“感觉很不好……”

　　“感觉不好就对了，我实话告诉你们，你们既然插手幽冥之事，想要抽身事外，不太可能。所以呢，好好练一下胆子，不要等自己遇到的时候，被吓得尿裤子。你说是吧，钱队长？”

　　钱珊珊苍白的脸掠过一抹羞红，她心里很不高兴，凭什么说她呀。

　　王均亦道：“外面还有更厉害的，你们要不要随我去见识一下？”

　　“不去……”

　　“真的不去吗？”王均亦再问，几人还是摇头。

　　“那好，你们就好好呆在圈子里，不要乱动。”说完，王均亦打开停尸房的门，迈步走了出去。

　　目光凝视宛如实质的怨气，沉声道：“前几天死的人，是你杀的吧。”

　　“小道士，你不该多管闲事。”怨气中，传出一道阴森的声音。王均亦无所谓的耸了耸肩，“我既然是道门弟子，自然哪里有邪物作祟，就在哪里。”

　　“咯咯……小道士，那你怎么不去绝命谷啊？”

　　“你是绝命谷的下属？”王均亦眉头一皱，怨气中的声音停顿了片刻，“不错，我就是绝命谷的下属。”

　　“呸……”王均亦鄙视说道：“你特么当我傻呀，绝命谷都是妖，你这不伦不类的玩意儿，不要说绝命谷了，就算尸阴山也不会要你。咦，不对，尸阴山都是不伦不类的玩意儿。呵呵，你应该是尸阴山的下属。”


第983章 尸妖

　　怨气中那双红色眼瞳闪烁一下，王均亦笑了笑，看来自己还真猜对了。

　　尸阴山真是一群不省心的玩意儿，血魂派和绝命谷还算安分，但尸阴山却经常入世。

　　王均亦冷笑一声，“现身吧，你这样的话，可没办法和我打。”

　　“是你本事不够……”

　　“哦，这么瞧不起我，那就让你看看，我怎么破掉你引以为傲的怨气。”灵符缠指，王均亦一个箭步冲了过去，剑指落在怨气之上。

　　怨气不动如钟，里面的玩意儿似乎正在讥笑。

　　王均亦抬头看了它一眼，“你高兴什么呢，我还没动手呢。”

　　“破杀令！”

　　话音一落，指尖射出一道红光，宛若实质的怨气顷刻间被撕裂一道口子。剑指气势不减，直取里面的玩意儿。

　　砰！

　　一声沉闷传开，怨气中的玩意儿惨叫着飞了出去。

　　萦绕在他周身的怨气缓缓消散，露出了真身。一个面色苍白的中年男子，若不是他红色的双眼，还真不太像妖魔鬼怪。

　　其震惊的望着王均亦，惊叫一声，“你这是什么道术？”

　　“你没资格知道。”王均亦淡淡说道：“原来你也是一只怨尸，只不过级别比停尸房的高一点。不过，既然没了怨气，怨尸也名不副实了吧。”

　　“哼，你破掉我全身的怨气又能怎么样。”它冷哼一声，闪身而来，王均亦手掌探出，一把擒住它的肩膀。手掌成爪，往下一拉，握在怨尸的手肘位置，用力一扭，将它一条臂膀扭断。

　　怨尸惨叫一声，长长的指甲携带阴风，抓了下来。

　　砰……

　　说时迟那时快，王均亦左手，双指并曲，戳了出去。怨尸有些招架不住，想要后退，但胳膊却被王均亦紧紧抓住。

　　王均亦伸手在背包一摸，天笔落在手中，笔锋一转，朝着怨尸眉心刺去。

　　嗤……

　　怨尸也明白，一旦被天笔刺中眉心，它即便不死，也失去了战斗力。因此，它赶紧缩回另外一只手，挡在眉心前。王均亦咧嘴一笑，放弃刺怨尸的眉心，笔锋转向它的眼睛。

　　噗呲！

　　一股携带浓烈腥味的暗红血液喷了出来，怨尸发出凄厉惨叫。王均亦猛的拔出天笔，送进怨尸的嘴里。怨尸剩下的眼睛，闪过一抹凶光。

　　它发狠，身体猛的发力，将手臂从王均亦手掌中拉出去。

　　王均亦力量本来就用的很大，怨尸再这么一拉，它手臂上的皮肉，直接脱掉，留下白森森的骨头。

　　王均亦嫌弃的甩了甩手，真特么的脏啊。

　　怨尸拔出嘴里的天笔，怒吼一声，“我要杀了你。”

　　王均亦不屑的看着它，冷笑道：“交手几招，你就被我废了一只眼睛，一条手臂，这种战斗力，还想杀了我？”

　　“你……”

　　“我什么我，一具尸体，废话比活人还多，要打就打，费什么话。”听到这话，怨尸冷笑道：“你的武器现在落在我手上，我看你还怎么打。”

　　王均亦直接无语，这具怨尸没死之前，应该是傻子吧。

　　有点灵智的妖魔鬼怪都明白，一个法师手中，怎么也不会只有一点法器。

　　王均亦拿出桃木剑，拔出一柄薄剑，朝着怨尸挑了挑眉，怨尸气得直咬牙，竟然将天笔扔在了地上。见状，王均亦手掌一挥，天笔飞回手中。

　　怨尸直接懵逼了……

　　王均亦则用看傻子的眼神，望着怨尸。

　　怨尸怒吼一声，手臂一甩，碎肉飞了上来。王均亦手腕一抖，挽着剑花，将碎肉尽数当下。脚步往前一跨，惊鸿划落，怨尸的一条手臂直接飞了出去。

　　左手捏着指诀，顺势打在怨尸的胸口。

　　砰……

　　怨尸胸口出现一个血洞，其也没了气势，身体轰然倒在地上。王均亦夹出一道灵符，扔在了怨尸身上，焚烧起来。

　　烧了能有一分钟，他转身就要走进停尸房。

　　猛然间，发现身后传来了尸气和妖气。猛的回头，看到怨尸的模样，直接怔住了。

　　火焰中，怨尸逐渐站了起来，那般模样，就好似凤凰浴火重生。王均亦甩了甩头，以为自己看错了。哪怕默念清心咒，看到的还是这一幕。

　　火焰逐渐退散，见到怨尸的模样，喃喃道：“原来不是怨尸，而是尸妖。”

　　尸妖是将妖灵打入一具被抽出魂魄的尸身，然后施法将妖灵和尸身融合，不过，成功率极低。一般情况下，哪怕成功了，尸妖也不厉害。

　　但眼前这具尸妖，倒是出乎了王均亦的预料。

　　被三昧真火焚烧都没事，反而很自如。越想他越觉得打入这具尸体里面的是朱雀妖灵。

　　此妖灵非彼妖灵，尸妖体内的妖灵，或许是朱雀的一缕魂魄。不过，朱雀毕竟是四大灵兽，修为奇高，哪怕一缕魂魄，都厉害无比。

　　而且，他听自己的父亲提起过，朱雀的火焰一旦运用得当，可是养魂的好东西。

　　尸妖咧嘴一笑，“小道士，我是杀不死的。”

　　闻言，王均亦冷笑一声，“我承认自己看错了，本来以为你是一只怨尸，没想到竟然是尸妖。如果我没猜错的话，你体内的妖灵，或许是朱雀神鸟的一缕散魂吧。也不知道尸阴山那些人不人鬼不鬼的东西怎么想的，竟然把这么重要的东西打入你体内。”

　　“你没资格知道。”

　　“我靠，你烦不烦啊，有本事就动手，耍嘴皮子干嘛，小爷又不是怕了你。”

　　“你……”

　　“傻子，既然你不动手，那小爷就动手了。”王均亦先声夺人，薄剑挥斩而去，尸妖那只剩白骨的手臂飞快抓了出来，将薄剑握在手里。

　　啪……

　　王均亦抬手一巴掌扇在尸妖的脸上，直接将尸妖扇飞出去，摔得七荤八素，神智不清。

　　尸妖甩了甩脑袋，缓慢站起身来。凶神恶煞的扑上来，张嘴咬在王均亦的手上。王均亦倒吸一口凉气，真特么痛啊。

　　“诛魔令！”

　　咬破舌尖，一口鲜血喷在薄剑上，刺进尸妖的身体。

　　浓郁的煞气在尸妖体内搅动，让它痛不欲生。王均亦一脚踢飞尸妖，原地甩着自己的手，定睛一看，要不是动作快，肉都得被咬掉一块。

　　王均亦盯着尸妖，沉声道：“自古邪不压正，哪怕你有朱雀的浴火重生，也不是不死的，我能杀了你。”

　　尸妖咧嘴一笑，舌头舔了舔嘴唇的血……


第984章 铜甲尸

　　尸妖这模样，实在太欠揍了。

　　王均亦皱了皱眉，淡淡说道：“尸阴山真是深藏不露，连尸妖都能炼成。”

　　“小道士，你不知道的事情还多着呢。”尸妖咧嘴一笑，王均亦身体一闪，出现在尸妖身边，一巴掌扇在它脸上，“你以为我真的杀不掉你吗？”

　　“嘿嘿……你杀不掉我。”

　　“既然这样，我就让你见识一下我茅山秘法。”

　　听到王均亦的话，尸妖愣了愣，惊呼一声，“你是茅山弟子？”

　　“你说呢？”王均亦捏着指诀，打了出去。尸妖慌了神，后退几步，然而，王均亦的速度不慢，一掌打在了它胸口。

　　砰！

　　尸妖胸口再一次被打出一个血洞，不过，尸妖体内是朱雀神鸟的一丝散魂，一样拥有浴火重生的能力。一般法术杀它不死。

　　“天杀令！”

　　剑指红光一闪，直取尸妖眉心。

　　它慌里慌张的后退，紧靠在墙壁上。骨爪伸了出来，想要挡住王均亦的剑指。

　　不过，它低估了杀鬼令的厉害。剑指以不可抵挡的气势，将尸妖的骨爪斩断，携带着煞气，落在尸妖的眉心。

　　“啊……”

　　尸妖发出凄厉的惨叫声，捂着脸后退。

　　突然间，一声低吼传来，一道身影飞快自黑暗中闪烁而来。

　　强大的气势，让王均亦下意识的停住脚步，看了过去。黑影速度很快，霎那间出现在尸妖身边，反手一掌，摁在尸妖脑袋上。

　　砰的一声，尸妖的脑袋直接被捏得粉碎。身体飞快散去，化作劫灰。

　　好厉害！

　　王均亦眼神一凝，动用杀鬼令斩杀尸妖都要费一些力气。然而，这突然出现的身影，竟然一掌，就打得尸妖形神俱灭。

　　这道身影缓缓回过头来，王均亦猛的一惊，金甲铜尸？！

　　仔细打视眼前这道身影片刻，发现与上一次尸鬼道人带着的金甲铜尸不太一样，眼前的或许只是一具铜尸。

　　可即便是铜尸，他要对付起来也相当麻烦。

　　铜尸是邪修炼制出来的，比起修炼的僵尸要厉害很多。因为邪修或多或少都会知道办法克制法术，因此，铜尸对于法术的免疫力比起僵尸强上许多。

　　王均亦眉头紧皱，铜尸都不会单独出现，既然铜尸出来了，说明它的主人就在附近。

　　如此来看，停尸房发生的事情的主谋，不是刚才被灭掉的尸妖。隐藏在暗处的邪修，可能是担心王均亦从尸妖口中得到什么消息，因此，让铜甲尸前来灭口。

　　铜尸那暗灰色的双瞳，看了王均亦一眼，随即身形一动，消失不见。见状，王均亦虽然疑惑，但也庆幸的舒了口气。

　　回过神来，走进停尸房，望着惊恐的几人，道：“可以走了。”

　　“真的能走了？”

　　“可以走了，不过事情还不算完。”听到这话，几人赶紧站起来，关切问道：“什么事情还没完？”

　　“这里的事情牵扯的鬼怪太多太厉害……”

　　“那你可以将它们全部杀了。”钱珊珊打断王均亦的话，紧张说道。

　　王均亦瞥了她一眼，淡淡说道：“你以为捉鬼除妖跟杀鸡宰鸭那样简单，想什么时候杀都可以？凭我现在的修为，独闯尸阴山就是找死。”

　　“切，自己也没多厉害嘛。”

　　“你特么有病吧，有本事自己不要叫我来帮忙啊。”王均亦心头很不爽的盯着钱珊珊。

　　刘钧他们感觉气氛不对，急忙劝道：“王大师，不要生气，钱队长也只是说说，你千万不要放在心上。”

　　王均亦冷哼一声，“这样的人，也不知道怎么当上刑警队长的。”

　　“你……”

　　“钱队长，你少说两句会死吗？王大师可是救了我们的命……”钱珊珊撇了撇嘴，“我又没让他救。”

　　“呵呵……也不知道先前是谁求着让我开门的。”王均亦不冷不热的说了一句，转身离开了停尸房。刘钧看了停尸房一眼，“这里明天再来处理，我们先离开。”

　　“好，好。”

　　刘钧他们急忙走出停尸房，跟上王均亦。钱珊珊站在停尸房门口，不知想什么。她猛的回过神来，没有看到王均亦他们的身影。

　　眼神涌上惊恐之色，慌里慌张地朝着后门跑去。

　　出了第一人民医院，一个警察赶紧跑到面包车旁钻了进去，打开车门。王均亦坐上副驾驶，等刘钧他们都上来了。王均亦道：“开车。”

　　“大师，钱队长还没来。”

　　“不用等她了，她自己肯定有办法回来的。”

　　“大师，你……”王均亦知道他要说什么，摆了摆手，打断他的话，说道：“我是一个人，有血有肉有思想。我从沪海赶过来帮忙，一声多谢都没听到，还受到她的冷言讽刺。你觉得我心里会好过？我的确是一个道家之人，但也有情绪。所以，开车。”

　　“好！”

　　开车的警察羞愧难当，轻声回答，然后发动车子，离开了第一人民医院门口。

　　无巧不成书。

　　钱珊珊刚走出第一人民医院大门，就看到面包车开了出去。她边喊边追。面包车很快消失在她视线中，钱珊珊气得跺了跺脚。

　　从包里拿出手机打出电话……

　　面包车上，除了王均亦的手机，其他人的都响了好几次。他们拿出手机看到是钱珊珊打来的，就不接听。

　　他们其实不愿意丢下钱珊珊的，但碍于王均亦，也没办法。

　　今天夜里，如果不是王均亦，他们可能全部都会死。王均亦可是他们的救命恩人，钱珊珊只是同事。两者相比，自然是救命恩人重要些。

　　回到嘉市市局，见到雷局长他们都站在门口。

　　王均亦拉开车门跳下车，雷局长急忙迎了上来，问道：“王大师，事情解决了吗？”

　　“停尸房的问题倒是解决了，不过，由于牵扯很大，目前我还没能力抓到幕后之人。”听到这话，雷局长眉头一皱，“要是再出事怎么办？”

　　“我想，经过了这件事，短时间内，他们不会出现了。”

　　“那就好……”雷局长点点头，抬头扫了一眼狼狈的几人，没有看到钱珊珊，随即问道：“珊珊怎么没回来，她难道出事了？”

　　“局长，钱队长说她有些事情要处理，就让我们先回来了。”一个警察急忙说道。

　　“那好吧，既然她有事情要处理，就由她去吧。”雷局长说完，迎着王均亦走进警察局。


第985章 帮忙

　　来到会议室，雷局长邀请王均亦坐下，然后让人泡了一杯上等的好茶。

　　王均亦喝了口茶，抿了抿嘴唇，雷局长急忙问道：“王大师，这茶怎么样？”

　　“不错，挺好喝。”听到这话，雷局长笑了笑。王均亦放下茶杯，偏头看着雷局长，问道：“雷局长，你是不是还有什么事？”

　　雷局长笑道：“大师不愧是大师，一言就中。”

　　王均亦一脑袋的黑线，明眼人都能看出你有事相求。不然，堂堂嘉市局长，会用这等好茶招待一个宣传封建迷信的道士吗？

　　“雷局长，你有事情就明说。”

　　雷局长沉吟片刻，缓缓说道：“王大师，想必你也知道，前不久，我们抓捕毒贩的时候，遇到了诡异的事情。一般枪支打不死毒贩，后来动用秘密武器，才打死一个毒贩。然后，尸检报告出来，说毒贩死了好几天了。为了防止意外情况的出现，我有个不情之请。”

　　听到这里，王均亦道：“雷局长，既然你们有秘密武器，应该不需要我吧。再者说了，毒贩手里可是有枪，子弹打不死毒贩，但能打死我。”

　　雷局长叹了口气，“不瞒你说，秘密武器的费用太过昂贵，而且，公安系统并没有这种东西。”

　　“没有？”

　　“对，就是没有。上一次调来的秘密武器，是我打电话给华老，他让嘉市的国安人员送来的。据我所知，这种武器，目前也就特种部队和国安特勤局配备。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　雷局长轻声道：“王大师，我其实并不是让你去对付毒贩，而是想让你教一下我们，如何去对付这种鬼怪。”

　　王均亦沉吟片刻，“这个不是不可以，但现在不行。”

　　“为什么？”

　　王均亦笑了笑，“我是学生啊，马上就要期末考试了，自然要以学业为重。”

　　“王大师……”

　　“雷局长，你不用再说了。这种事情你完全可以请教国安的人员，他们有办法对付的。”说到这里，顿了顿，接着道：“我还是告诉你们一些方法吧。”

　　雷局长脸色一喜，招呼所有人拿出本子。

　　王均亦看了一眼，缓缓说道：“人，皆有三魂七魄，人死后，魂飞魄散，不附肉身。魂灵或投身地府，等待轮回，或因执念，徘徊各处，化作孤魂野鬼，受孤独地狱之苦。若人死不愿，心生怨念，七魄不散，七魄为人之七情六欲，则停留肉身之中，不愿离去，化作僵尸。僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地冥三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。不受六道以内所管制，拥有无穷无尽的岁月。”

　　“僵尸不会被杀死吗？”雷局长问道。

　　“可以，僵尸因为属阴，因此，最怕阳气鼎盛之物，譬如桃木剑，黑狗血。不过我要在这里提醒一下，普通桃木剑能对付的，也只是一般僵尸。就是你们在电视里面见到的那种蹦蹦跳跳的僵尸，这种僵尸是在阴气汇聚之地，吸收阴气而成。灵智不高，最容易对付。还有一种僵尸，以眼睛的颜色划分。上次在高速公路遇到的就是三只黄眼僵尸。他们速度快，力量大。遇到这种僵尸，你们只有逃走。”

　　雷局长点点头，“那你们会法术的人能不能对付？”

　　“能。这种僵尸分为红、绿、黄、蓝、白五种颜色，其中，红色最强，力量不亚于神仙。”

　　听到这里，雷局长吞了吞口水，“跟神仙一样厉害？”

　　“没错！”王均亦道：“神仙也有强弱划分，比如一般妖怪，他们修炼得道，天上会册封它们为阴神。它们也算神仙。”

　　“那这些阴神厉不厉害？”

　　“修为不等，有高有低。”王均亦道：“你们遇到蓝色眼睛以上的僵尸，只能逃跑。黑狗血朱砂等物，对付不了。”

　　“白眼僵尸呢？”

　　“这个能够对付，白眼僵尸怕光，一般都是晚上出现。对付这种僵尸，最好是用火烧。火焰有聚集阳气的作用，能够最大限度的化解僵尸的阴气。”

　　雷局长笑着说道：“像我们上次遇到的那种毒贩，算不算僵尸？”

　　“也算……它应该是有人施法，让尸体行动自如。”王均亦道：“还有，你们尸检的时候，一定要切记，不要被猫这种野性十足的动物惊到尸体。一旦惊动尸体，尸体容易发生尸变，变成妖尸。妖尸具有动物的特性，速度很快，不容易对付。”

　　“砰！”

　　王均亦话刚说话，会议室的门一下子打开。两个女警站在门口，其中一人正是钱珊珊。另外一个女警无奈的望着雷局长，道：“局长，钱队长硬要闯进来，我拦不住。”

　　雷局长挥了挥手，女警将门带上。

　　他看着脸色不对钱珊珊，笑着说道：“珊珊，回来了。快坐下，王大师正在教我们对付鬼怪的办法，你坐下来听听。”

　　钱珊珊冷哼一声，目光直视王均亦，轻喝道：“你什么意思？”

　　“你说什么？”

　　“哼，少在这里装糊涂，你明明知道我还没上车，竟然让他们开车离开，你这样做未免太过分了吧。”王均亦无所谓的耸了耸肩，“过分？你也不想想自己的所作所为，骄傲自大，目中无人。我实在想不通，你这样的人，竟然能当上刑警队长，看来嘉市警察不咋的。”

　　雷局长面露尴尬之色，轻声说道：“大师……”

　　王均亦悻悻一笑，“抱歉，把你们也说了。”

　　雷局长点点头，望着钱珊珊，道：“珊珊，出了什么事？”

　　钱珊珊微怒的瞪了王均亦一眼，然后将发生的事情讲了出来。听完之后，雷局长语重心长地说道：“珊珊，这的确是你的不是了。王大师对付的妖魔鬼怪非常厉害，你却冷言冷语的嘲讽，换作是我，也想给你一个教训。他说的没错，你就是太傲了。以为什么事情都简单。你要记住，人外有人，天外有天。”

　　“局长，他明显是在报复我。”

　　“没错，我就是在报复你。”王均亦淡淡说道：“狗咬吕洞宾，不识好人心。要不是不救你我会被地府追责，我绝对不会出手。”


第986章 尸阴山老大

　　钱珊珊气得说不出话来，突然拔出腰间的手枪，指着王均亦，“你信不信我杀了你。”

　　“有本事你就开枪打死我。”

　　雷局长脸色一下子阴沉下来，怒喝道：“钱珊珊，你想造反吗？”

　　“局长……”

　　“来人，把钱珊珊的枪下了，送她回家休息几天。”其他警察面面相觑，雷局长扫了他们一眼，“听不懂我说的话吗？”

　　“是……”三个警察起身走到钱珊珊身边，从钱珊珊手里夺过手枪。

　　钱珊珊恶狠狠的瞪了王均亦一眼，转身离开。

　　见钱珊珊离开，雷局长方才松了口气。他偏头看着王均亦道：“王大师，真是对不起，是我领导不严。”

　　“没事。”王均亦摆了摆手，他现在已经没心情继续说下去了，随即，道：“雷局长，今天已经很晚了，有什么事明天再说吧。”

　　“好，我现在让人带你去休息。”

　　王均亦点点头，雷局长招呼一个女警，让她带着王均亦去旁边的酒店休息。在女警带路下，来到了酒店。

　　来到酒店五楼，女警打开房间。房间很豪华很大，住一天估计得花不少钱。

　　女警把房卡给了王均亦，临走时说，如果有事，直接找前台。

　　王均亦说了句谢谢，女警走后，他关好门，舒舒服服的洗了个澡，躺在床上没一会儿就睡着了。

　　……

　　估摸着在凌晨四点多钟，王均亦翻了个身，手似乎碰到了什么东西。他心里一紧，猛的睁开眼睛。果然，在床边坐着一道人影。

　　迎着窗外的月光，他看清了坐在床边这人的模样。

　　很年轻，也就二十三四岁，其嘴角噙着淡笑，目不转睛的盯着王均亦。

　　王均亦翻身坐起来，拉开和他之间的距离，沉声道：“你是什么人？”

　　他见到紧张的王均亦，淡淡一笑，“你不用紧张，我若是想杀你，你早就形神俱灭了。我这次来，是想看看，屡次破坏我尸阴山好事的人，究竟是什么模样。”

　　“你是尸阴山的人？”

　　“很意外吗？”

　　“不错，很意外。我一直以为尸阴山都是一些不人不鬼的老头，没想到竟然有这么年轻的人。”听到王均亦的话，他笑了笑，“我也很意外，没想到屡次破坏我尸阴山好事的人，竟然会是这么年轻的一个小道士。”

　　“你来这里到底想做什么？”

　　“我刚才不是说了吗？”他笑着道。

　　王均亦皱着眉头，“你觉得我会相信你说的话吗？”

　　“唉，既然这样，我就告诉你我真正的目的吧。其实啊，我来这里，是想确认一件事。”

　　“什么事？”

　　“双鱼玉佩是不是在你手中？”王均亦悚然一惊，竟然找上门来了。他面色凝重，能神不知鬼不觉出现在这里，说明此人绝不简单。

　　他不能轻举妄动……

　　“双鱼玉佩不是被绝命谷的活死人抢走了吗？”

　　“呵呵……绝命谷的活死人有几分本事，我很清楚。你别看绝命谷名气很大，其实，非常弱。绝命谷除了一些活死人之外，也就是一群小妖小鬼。我前不久才去过绝命谷一趟，绝命谷没有得到双鱼玉佩。”

　　“我也没有。”

　　“你当真没有吗？”说话间，他伸手在腰间一摸，一块玉佩出现在其手中。王均亦眼神一凝，双鱼玉佩竟然已经被拿了。王均亦故作镇定的道：“双鱼玉佩不是在你手里吗？你问我做什么？”

　　“刚从你包里翻出来的。”

　　“你到底是谁？”青年站起身伸了个懒腰，淡淡的瞥了王均亦一眼，“我来自尸阴山……”

　　“身份呢？”

　　“你现在修为太低，没必要知道我是谁。等你有资格做我对手的时候，我自然会告诉你。”王均亦冷笑一声，“你以为你是尸阴山的老大吗？”

　　听到这话，他轻轻一笑，没有回答。

　　然而，王均亦却是感到毛骨悚然，此人虽然没有回答，但这笑容就代表默认了。

　　他可能真是尸阴山的老大……

　　尸阴山的老大，竟然会是一个年轻人。王均亦实在想象不出来，这太匪夷所思了。他究竟有什么本事，让尸鬼道人这等高手听命于他。

　　即便是从娘胎里开始修炼，也不可能拥有这么高的修为。

　　难道他修为以臻化境，达到了返璞归真、返老还童的地步？

　　“你不用瞎猜了，等你有实力来尸阴山，我会告诉你一切。”

　　“你似乎认识我。”王均亦皱着眉头道。

　　“茅山弟子的大名，对于我等邪修，简直如雷贯耳。”闻言，王均亦道：“我茅山弟子向来低调，知道的不多。”

　　“可我知道，我不仅知道你是茅山弟子，还知道你身怀茅山禁术杀鬼令。”说到这里，他笑了笑，接着说道：“以及一套比杀鬼令更强的法术，歃血阴阳奇术。”

　　“你到底是谁？”王均亦瞳孔一缩，厉喝道。

　　“唉……既然你这么想知道，那我就告诉你，你先前猜得不错，我乃尸阴山的老大。尸鬼道人是我的下属。”王均亦震惊许久，道：“你既然是尸阴山的老大，我坏了尸阴山不少事情，你为何不动手杀了我？”

　　“你现在没资格让我动手……不过，你是一个不错的对手，等你修为足够强，我期待和你一战。要是你被我尸阴山的其他人杀死了，那只能说明，我看走眼了。”

　　王均亦沉默下去，他实在琢磨不透此人的心思。

　　他站了起来，扬了扬手中的双鱼玉佩，“此物我先拿走了，有本事的话，来尸阴山抢回去。”

　　说完，他的身形缓缓消散而去。

　　此人离开以后，王均亦赶紧看了一下背包，发现其他东西都还在，就双鱼玉佩被拿走了。

　　拿走了就拿走吧，反正他留着也没什么用。

　　尸阴山老大离开王均亦住的房间，来到了一条大街，走到街尾，一个人从天而降，背对着他，淡淡说道：“东西拿到了吗？”

　　“拿到了！”

　　说完，他将双鱼玉佩扔了过去，来人伸手接住，随即收好。尸阴山老大恭敬说道：“师傅，你为什么要这样做呢？”

　　“你以后会明白的。”听声音，此人年纪应该不大。

　　他接着说道：“过几天，我会让一个高手出手，你让尸阴山的邪修安分一点。”

　　“弟子明白！”

　　“嗯，我先走了。”


第987章 骗人的玩意儿

　　尸阴山老大望着消失而去的身影，眼神充满敬意。

　　他在原地立了许久，回头看了一眼，才缓缓消失在夜色中。

　　酒店客房，王均亦盯着天花板，此刻，他睡意全无。先前，他在尸阴山老大身上没有感到一丝一毫的邪气，反而有股道家的正气。

　　颇为古怪，而且，他破坏了尸阴山不少事情，按道理来说，就算不杀他，起码也得给个教训。

　　但事实却是相反，只是说了几句话而已。

　　话语虽然带着震慑王均亦的意思，但邪修都明白，这种话，对于道家弟子基本没多大用处。

　　“唉……”

　　他轻叹了口气，随着在都市浪迹的时间越长，发生的事情越来越超乎他的预料。看来，他得想个办法，尽快将修为提升到圣位。

　　那时候，在风云大乱的人间，才能保护他人。

　　想着想着，王均亦双眼逐渐合上。

　　砰砰……

　　大概在早上八点多钟，房门被敲得砰砰作响，王均亦不耐烦的问了一句，外面传来了雷局长的声音。从床上爬起来，打开房门。

　　雷局长见正在打哈欠的王均亦，道：“王大师，还没起床啊。”

　　“没呢，雷局长，你来找我是不是有什么事？”

　　“能不能进去说话？”雷局长左右看了一眼，轻声说道。

　　王均亦见他神神秘秘的模样，疑惑的抓了抓头，然后转身走进房间，雷局长走进房间，轻轻的将房门关上。王均亦道：“你先坐会儿，我去洗漱一下。”

　　“好！”

　　几分钟后，王均亦坐在雷局长面前，道：“雷局长，你神神秘秘的来找我，是不是出了什么事？”

　　雷局长沉吟片刻，郑重说道：“王大师，我告诉你，你一定要保密啊。”

　　“没问题。”

　　“是这样的，早上的时候，我突然接到一个电话，是我老领导打来的。老领导有一个孙女，他非常疼爱，但昨天夜里，他孙女突然疯了。嘴里说着一些听不懂的话，老领导他们可吓坏了，急忙送去医院。送到医院，医生检查了他孙女的身体，没有出现任何问题。所以，老领导就怀疑自己孙女是不是撞邪了。”雷局长缓缓说道。

　　“后来呢？”

　　“之后，老领导就打电话给我们这些旧下属，问一问我们有没有认识什么高人。”听到这里，王均亦微微一笑，“所以你就来找我？”

　　“是啊，你也是高人。”

　　“雷局长，就这件事情，你也不用这么神秘吧。”雷局长悻悻一笑，“王大师有所不知，我那老领导以前当官的时候，刚正不阿，得罪了不少人。你说他家里出了这档子事，他以前得罪的人，还不得嘲笑他啊。”

　　“死要面子活受罪……”

　　“那王大师要不要和我一起去瞧瞧？”见雷局长的神情，王均亦也猜出了一些事情。他口中的老领导在位时，官职绝对不低。哪怕是退休了，依然能够说上话。

　　如果雷镇找人治好了他的孙女，他那老领导心里定然感激他。再加上雷镇本人政绩不错，往上爬的希望很大。

　　王均亦若是治好了他老领导的孙女，就帮了雷局长一个大忙。

　　既然帮了大忙，他总得要出点血才行。想到这里，王均亦道：“雷局长，如果我治好了你老领导的孙女，有没有什么好处？”

　　“王大师要什么好处？”雷局长没有直接回答，而是反问。

　　“钱……”

　　雷局长沉默些许，随即点点头。

　　“事情就这样说定了，那赶紧走吧，别耽误了治疗的最佳时机。”

　　雷局长惊讶一声，“治疗撞邪也有最佳时机？”

　　“当然……倘若真的是撞邪，或者邪物侵入人身，越早处理对于人伤害就越小。如果拖上个十天八天，人本来的精气神都被邪物吸走了。那时候，即便驱走邪物，人的身体也会变得很差，甚至可能变成傻子。”

　　“这么严重？”雷局长脸色一变，惊呼道。

　　“你以为呢。”王均亦翻了翻白眼，“别惊讶了，赶紧在前面带路。”

　　雷局长点点头，打开房门，两人出了酒店。王均亦肚子很饿，让雷局长在街边小吃摊停了下来，吃了一顿早餐。

　　九点半的时候，车子开到了一个老旧的小区门口。

　　王均亦看了一眼，这个小区很面熟，他曾经来过，好像钱教授也住在这里。

　　刘钧说的没错，这里住的都不是一般人。

　　雷局长亮了证件，站岗的士兵方才放行。车子开进小区，在一幢四合院模样的别墅前停了下来。两人下车，一个穿着唐装，年纪在六十多的老头迎了上来。

　　“雷局长你来了。”

　　“刘伯，芊芊现在怎么样了？”雷局长点点头，然后问道。

　　刘伯叹了口气，“现在是什么情况，我也不太清楚，半个小时前，嘉市市委书记带着一个高人来了，现在那个高人正在帮芊芊治病。”

　　听到刘伯的话，雷局长眉头一皱，道：“许光勇来了？”

　　见雷镇有些难看的脸色，王均亦暗道，雷镇和这个许光勇应该不怎么对付啊。

　　刘伯目光落在王均亦身上，疑惑问道：“雷局长，他就是你找来的高人？”

　　雷局长笑道：“刘伯，你别看他年纪轻轻，但却有真本事。他的本事我可是亲眼见过，不然，也不敢带他来帮芊芊治病啊。”

　　闻言，刘伯点点头，雷镇说的不错，他除非不想要自己的前途了，才敢找个江湖骗子来。

　　“先进去吧。”

　　“好！”刘伯带着王均亦二人走进了四合院模样的别墅，进了别墅，见到客厅中，坐着五个人，旁边站着一个人。

　　其中那头发花白，一身正气的老头，应该就是雷局长的老领导。他旁边的老妇人，是他妻子。另外一对三十七八岁的夫妇，应该是他儿子儿媳。

　　至于另外一个四十多岁的男子，就是和雷镇不太对付的许光勇了。

　　站在他旁边的应该是他秘书。

　　雷局长大步走了上去，郑重的喊了一声，“刘老。”

　　刘老抬头看了一眼，微微一笑，“雷镇来了，快坐吧。”

　　“多谢刘老。”雷镇坐下后，指着王均亦道：“刘老，这位小兄弟是我请来为芊芊治病的高人。”

　　刘老打视王均亦一眼，眼神不禁露出欣赏之色，此子神态自若、不卑不亢，应该有些本事。许光勇看了王均亦一眼，嘲讽雷镇道：“老雷，你从哪里找来的骗人玩意儿。他年纪轻轻能有多大本事，枉你还是警察，像这种骗子，应该抓起来关进看守所。”

　　雷局长瞥了他一眼，淡淡道：“他是不是骗子，不需要你说……”

　　许光勇语重心长地说道：“老雷啊，我可是为你好，芊芊可不能再出什么问题了。”


第988章 出丑

　　雷镇冷笑一声，“他是不是骗子我清楚得很，倒是你，找个不明不白的人来给芊芊治病。要是出了问题，你付得起责吗？”

　　“是不是……”

　　“都少说两句。”刘老不怒自威，轻喝道。

　　雷局长和许光勇皆是点点头，不再说话。时间一分一秒流逝，约莫过去十几分钟，客厅中的电话响了起来。刘伯接通电话，说了两句。

　　然后走到刘老身边，附耳轻声说着。

　　刘老点点头，刘伯便走出了别墅。没多久，刘伯带着三个人走进了别墅。

　　走在最前面的中年男子气质和许光勇差不太多，此人也应该是嘉市的领导，而且职位不低。旁边跟着一个二十八九岁的秘书。

　　走在最后的是一个瘦小的人影，趾高气扬的走着。白胡子白头发，手持拂尘，一副仙风道骨的模样。

　　乍一眼看去，此人的卖相的确比王均亦好。

　　中年男子走了过来，恭敬的喊了声刘老，瞥了雷镇和许光勇一眼，然后介绍起仙风道骨的老头来。

　　这老道士号称半仙，打扮得人五人六。此刻，一双眼睛不停的打视着别墅客厅。

　　“大师请坐！”

　　这时，刘老的儿子突然站起身来，请老道士坐下。老道士坐下后，捋着胡子说道：“施主，你这屋子不太干净，怨气很重，必然有脏东西。”

　　“大师，那你认为应该怎么办？”老道士咽了口唾液，侃侃而谈，“这位施主，我半仙的名号可不是自封的，而是同道中人叫出来的。之所以叫我半仙，那是因为我神通广大，普天之下，没有抓不住的鬼。”

　　听闻老道士的话，刘老的儿子儿媳脸色一喜。

　　雷镇和王均亦的脸色都不太好看，特别是雷镇，他请来了王均亦，刘家的人不闻不问。开始他还没怎么想，但刘家人对这个老道士的热情，让他明白过来，刘家人是不相信他二人。

　　王均亦看了雷局长一眼，轻声说道：“雷局长，他们这是什么意思？”

　　“这……”雷局长心里也着急，但又不敢说什么。许光勇两人一副看笑话的样子，他们巴不得雷镇出丑。王均亦继续说道：“不相信我可以说出来，我事情很多，没必要浪费时间。”

　　老道士抬头看了王均亦一眼，讶异一声。刘老的儿子刘培轻声问道：“大师，怎么了？”

　　“这位年轻人是谁？”

　　“他啊……我也不太清楚，不过，是雷局长带来帮我女儿治病的。”听到刘培的话，老道士笑了笑，对王均亦说道：“小伙子，我看你印堂发黑，会有血光之灾啊。”

　　王均亦冷笑一声，道：“不知道友名号？”

　　“贫道名号不告诉一般人，既然你想知道，那我便告诉你，贫道号太乙……”

　　“太乙真人吗？”

　　“非也，非也……贫道号太乙道人。”闻言，王均亦淡淡一笑，“我还以为你是太乙真人下凡来了，原来是太乙道人啊，失敬失敬。”

　　太乙道人心里想到，小子，和我抢生意，也不看看自己长什么样子。他随即看着刘培道：“施主，有我一人足矣，其他无关紧要的人可以离开了。”

　　“老道士，说大话不怕闪了舌头啊。”

　　“小道友这话说错了，贫道可是有真本事。”太乙道人一甩拂尘，含笑说道。

　　“哦，不知道友师承何门何派？”太乙道人缓缓说道：“贫道师承茅山正宗，自出道以来，从未失过手。前些日子，贫道才斩杀过一只僵尸。”

　　“呵……那可真是巧了，我也师承茅山一门。”

　　“是嘛，不知小道友是茅山第几代弟子？”王均亦淡淡一笑，“茅山第五十三代弟子。”

　　“如此说来，小道友还得称我一声师祖了。”

　　“可据我所知，我师祖没有师兄弟啊。”太乙道人微微一笑，“那可真巧了，我也从未在茅山一门见过你。”

　　王均亦叹了口气，这江湖骗子口才真是不错。

　　“小道友被我拆穿，无话可说了吗？”太乙道人轻声说道。

　　王均亦撇了撇嘴，正想反驳他，就在这时，一道房门打开来，一股阴气从房间中涌了出来。王均亦正想掐诀驱散阴气。突然，房间中传来一道喝声，阴气顿时被拉进房中。

　　片刻，一个身穿道袍，五六十岁的道人走了出来。

　　他气息紊乱，脸色苍白，头发乱糟糟的。走出房间，他关上房门，贴上一道灵符，涌动的阴气顿时消失不见。

　　王均亦看了他一眼，这个道人有真本事，而且修为不低。

　　道人走了过来，王均亦行了个道礼，“见过道友。”

　　道人愣了愣，随即还了个礼，“见过道友。”

　　许光勇起身走了上来，急切问道：“大师，怎么样了？”

　　道人摇了摇头，“抱歉，女鬼太过厉害，凭我的修为收不了她，还是另请高明。”

　　“呵呵，又是一个江湖骗子。”坐在沙发上的太乙道人讽刺一句，刚出来的道人不善的看他一眼，“道友何出此言，你若是有本事收掉女鬼，大可以进去试试。”

　　“大师……”刘培希冀的看着他，太乙道人哼了一声，缓缓起身，朝着房间走了过去。

　　他伸手推了推房门，发现房门打不开，老脸涨得通红。要是连门都打不开，以后还怎么去行骗。绝对不能在这里折了面子，随即，他从包里摸出一道灵符，贴在了门上。

　　啪嗒……

　　门锁打开的声音响了起来，太乙道人回过头耀武扬威的看了王均亦一眼，然后大步走了进去。

　　砰！

　　房门关上……

　　王均亦看着眼前的道人，轻声问道：“不知道友名号？”

　　“贫道不过一介散修，自号无贫道人。”王均亦点点头，再度问道：“道友，屋子中的女鬼厉害到什么地步，竟然让你如此狼狈？”

　　“一只厉鬼，生前定然横死，怨气很重。一直呆在女施主体内，我想尽办法，都不能将她逼出来。而且，她在不断吸食着女施主的精气。如此下去，不出三天，女施主就会成为一具干尸。”王均亦一惊，“这么严重？”

　　“正是……因为贫道对付不了，因此才收手出来，让他们另请高明。不过，天无绝人之路，道友虽然年纪轻轻，但修为却很高深。想必道友来历不凡吧。”

　　听到无贫道人的话，王均亦缓缓说道：“我乃茅山第五十三代弟子……”

　　无贫道人脸色一喜，“原来是茅山弟子，这下女施主有救了。”


第989章 驱鬼（一）

　　王均亦含蓄一笑，“道友过奖了。”

　　“小道友不必谦虚，茅山乃名门正派，捉鬼道法出神入化，有你在此，定然能化险为夷。”无贫道人笑着说道。

　　突然，他感觉脑袋昏昏沉沉，脚下不稳，身体不由前倾。

　　王均亦急忙扶着他，“道友，你怎么了？”

　　“法力消耗过度，调息一下就好。”王均亦舒了口气，从包里摸出玉瓶，倒出一枚丹药递给无贫道人。无贫道人接过丹药，衷心感谢一声，然后盘腿坐在地上，开始调息。

　　雷局长好奇的看了无贫道人一眼，随即问道：“王大师，你和这位大师认识？”

　　“不认识！”

　　“那你们还聊得这么开心？”听到此话，王均亦笑道：“他是有真本事的道人，我既然要对付女鬼，自然要了解一下女鬼有多厉害。”

　　“刚才进去的那个道士不行？”

　　“他啊……不过就是一个江湖骗子罢了。”

　　“江湖骗子？”

　　“没错，我想，不出三分钟，他绝对会狼狈的跑出来。”王均亦这话一出，一声沉闷的声音响起。客厅的人眼神盯着震动的房门。

　　砰砰……

　　接连几下，房门直接被撞飞，太乙道人从房间滚了出来。

　　他道袍被撕得粉碎，头发披散，手里拿着一把一尺左右的桃木剑。他从地上跳了起来，拿出一道灵符，嘴里念念有词。

　　“咯咯……就你这半吊子的道术，还想对付我？”

　　突然，一串阴冷的声音突兀的传了出来，太乙道人脸色大变，颤声问道：“谁在说话？”

　　太乙道人的声音透着嘶哑，带着凝重的恐惧。客厅中，除了王均亦和无贫道人，其他人寒毛倒竖，不由的缩了缩身子。

　　“大师，快……快想办法啊。”刘培着急喊了一声。

　　太乙道人脸色煞白，硬着头皮挥着桃木剑。做戏就要做全，要不然就拿不到钱。

　　“何方妖孽，有本事现身一见。”

　　话音刚落，太乙道人手中的桃木剑直接飞了出去，落得远远的。他扯着嗓子尖声一叫，“鬼啊……”

　　叫罢，太乙道人掉头就跑，然而，他的双腿却怎么也不听他的使唤，一动不动。太乙道人浑身抖抖索索，冷汗沿着额头直流。

　　雷局长他们看着太乙道人的模样，呆若木鸡，不知道他在搞什么名堂。

　　砰……

　　一声闷响传开，太乙道人的身体直接飞了出去，刚要落地，又飞了起来，撞在天花板上。太乙道人脸上全是汗水，早已吓得面如土色，“饶……饶命啊……”

　　“呵呵，你不是要收了我吗？”

　　“我错了，你放过我吧，我也是混口饭吃。”太乙道人哆哆嗦嗦的求饶。

　　“放过你？你这个骗子不知从哪里弄来两道灵符，竟然伤了我，我要用你的魂魄疗伤。”听到这话，太乙道人尖叫一声，脑袋一歪，昏了过去。

　　“垃圾……砰！”

　　女鬼鄙视的说了一句，太乙道人的身体从天花板结结实实的砸在地上。

　　雷局长他们吓得浑身无力，倒在沙发上。

　　刘培夫妇哆哆嗦嗦，紧靠在一起。倒是刘老较为镇定，他毕竟见多识广，而且，还是华夏退休的高官，一身国运，稳住心神。

　　王均亦皱着眉头，看向房间里。房间中，阴气如黑云般翻滚，十分骇人。

　　在那阴气之中，有一抹红。

　　恐怖的脸庞，面目全非，一双红中带紫的眼瞳，死死的盯着客厅中的人。王均亦眉头一皱，这女鬼还真不简单。竟然已经往紫眼厉鬼的层次进化了。

　　横死之人，即便怨气再重，也不可能到达她这种层次。

　　如此看来，她肯定杀过人，而且，不是一条两条人命。

　　雷局长打着冷颤，哆哆嗦嗦的说着，“王大师，你快出手收掉女鬼吧，太……太可怕了。”

　　“是啊……王大师，你就出手收掉女鬼。”刘培道。

　　王均亦瞥了他一眼，淡淡一笑，“我为什么要收掉女鬼，你这种狗眼看人低的人，就该多被女鬼吓吓。以后就不敢看不起别人了。”

　　“大师，我错了还不行吗，我求求你，救救我们……”

　　王均亦懒得理他，目光看向女鬼，从腰间摸出一道灵符甩了出去，掐着指诀，喝道：“敕令！”

　　“啊……”

　　符光大盛，女鬼嘴里发出凄厉惨叫声，一双带着紫色的血瞳，死死的盯着王均亦。嘴角流着鲜血，发出尖锐的吼声，“小道士，你找死！”

　　“哼，人死之后，不去地府轮回转世，逗留阳间不说，还敢害人性命。孽畜，留你不得。”

　　“你只要敢进来，我立马要了这个女孩的命。”

　　王均亦眼神一凝，“你试试？”

　　“我有何不敢，你既然不放过我，我就和你拼个鱼死网破。你不问事情经过，就想要了我的命，我绝不答应。”王均亦沉声喝道：“孽畜，害人性命还有理了？”

　　“小道士，你救不了她……”

　　说话间，女鬼化作一股阴风，钻进了床上女孩的体内。女孩身体颤抖起来，猛然间弹了起来。女孩苍白的脸上，闪烁着幽幽青光，双手的指甲不断冒长。

　　身体表面萦绕着强盛的怨气，朝着王均亦扑了上来。

　　“鬼上身！”

　　女鬼知道王均亦不敢出手对付女孩子，所以，就附在女孩身上动手。她以为这样就博得一个先机。

　　然而，她猜错了！

　　王均亦踩着七星步出现在女鬼面前，一把掐住她的脖子，将她抵在墙壁上。反手摸出天笔，挽着笔花，就要插进她的眉心。

　　“爸妈……”

　　就在这时，一道幽幽的声音在耳边响起。王均亦甩了甩头，天笔狠狠的插了下去。

　　“你放手，放开我女儿……”

　　刘芊芊父母从后面扑了上来，一人拉着王均亦一只胳膊。挠咬抓拽各种方法都使了出来，王均亦倒吸一口凉气，看着咬着自己胳膊的刘培。

　　身体一震，将他震飞出去。

　　刚落地，他又像恶狗一样扑了上来，王均亦没有办法，只能松开手。

　　砰……

　　他手掌松开，女鬼的脚一下子踹在他的腹部，王均亦踉跄后退数步，靠在沙发上稳住身体。双眼带着怒火，盯着女鬼。

　　特么的，还敢蛊惑人心……

　　女鬼咧嘴一笑，嘴里流出粘稠的黑血，双手掐住刘培夫妇的脖子，将二人提了起来。两人脸色涨红，一下子惊醒，感到呼吸困难，艰难地说道：“芊芊，我是你爸爸……”

　　“爸爸？我没有爸爸……”

　　女鬼咧嘴大笑，眼角却是有眼泪流出，滴落在地上。


第990章 驱鬼（二）

　　刘芊芊年纪不大，也就十三四岁，这时候，正处于青春叛逆期。

　　估计不是这个女鬼找上她，而是她招惹了这个女鬼。女鬼能左右她的动作，却不能左右她的情感。由此来看，女鬼还没有完全附身。

　　王均亦冷眼看着挣扎的刘培夫妇，眼神不起波澜。

　　似乎是想任由这两人被杀掉。

　　女鬼咧嘴一笑，嘴唇拉到耳后，无比恐怖，一颗颗尖尖的牙齿从皮下冒了出来，布满整个脸庞。

　　“咯咯……原来道士也是铁石心肠。”

　　“我是在给你机会！”王均亦淡淡说道。

　　女鬼一怔，“给我机会？”

　　“不错，如果你将他们两个杀了，哪怕你有冤情，我也不会留你。”听到这话，女鬼仰头一笑，脸上皮肉脱落，“现在他们在我手中，你就说给我机会了，刚才为什么不说？”

　　王均亦叹了口气，无奈道：“看来你不太相信我的话啊。”

　　“咯咯……我从来不相信道士的话。你有本事就让我魂飞魄散，不过，你只要动手，我立刻要了他们三个人的命。”

　　“在我面前说这种大话，你觉得可能么？”

　　“有什么不可能……”

　　王均亦抬头望着女鬼，嘴角浮现一抹意味深长的笑意。女鬼一怔，趁此机会，他踩着七星步鬼魅的出现在女鬼面前。手指落在女鬼眉心。

　　咬破左手食指，在右手手背一点，女鬼顿时惨叫一声，整张脸被红光覆盖。

　　她捂着脸凄厉惨叫，阴气在客厅狂舞。

　　王均亦左手打在刘芊芊母亲身上，她的身体撞到刘培的身子，两人一齐飞了出去，撞在沙发上。随之，王均亦用左手掐着女鬼的脖子，冷笑道：“现在怎么样？”

　　女鬼怨恨的盯着她，不言语。

　　王均亦接着说道：“你以为我真的杀不了你吗？我说过，是在给你机会。”

　　天笔落在手中，笔锋插进女鬼的眉心。女鬼充斥怨气的双眼，缓缓闭上。王均亦松开手，女鬼倒在了墙角。

　　刘培夫妇因为被女鬼掐住了脖子，难以呼吸，已经昏迷了。雷局长他们见到被女鬼附身的刘芊芊倒在了地上，都是长舒一口气。

　　现在应该没什么事了吧。

　　雷局长撑着沙发站起来，走上前来，害怕的看了被附身的刘芊芊一眼，轻声问道：“王大师，你真厉害啊。”

　　王均亦瞥了他一眼，淡淡说道：“雷局长，你就不要拍我马屁了。不过啊，你们的胆子还真小，女鬼都没出来，就被吓成这样了。”

　　雷局长瞪大眼睛，“刚才那一脸的牙齿，那模样不恐怖吗？”

　　“恐怖吗？”

　　“呃……这个，我们这些凡人哪里能和你相比。你经常和鬼怪打交道，可我们是第一次见过真正的鬼怪。”听到这话，王均亦道：“好吧，算你说的有理。”

　　雷局长这话倒是没说错，人对于鬼怪有一种本能的恐惧。

　　小时候，只要他考试不及格，他老妈就将他关起来，然后放只鬼进去。那滋味，现在想想，依然后背发凉。

　　这时，刘伯扶着刘老走了过来。刘老望着王均亦道：“小伙子，我代我那没眼光的儿子向你道歉。”

　　王均亦冷笑一声，“少来这种马后炮，你刚才不是一样吗？我想，你要是相信我，你儿子不敢说什么话吧？”

　　“王大师，慎言！”

　　“慎什么言，我一个方外之人，他能拿我怎么样？”王均亦讽刺道：“平时狗眼看人低，有了危险就低三下四的求人帮忙。我平生最讨厌的就是这种人。”

　　“你怎么说话呢？”许光勇呵斥道。

　　王均亦看了他一眼，淡淡道：“那我应该怎么说话？”

　　“哼，你知道站在你面前的是谁吗？连我们都要恭恭敬敬的说话，就凭你敢大呼小叫？”闻言，王均亦鄙视的看着他，道：“那是你的事情，关我屁事。”

　　“你……”许光勇被气得脸色通红，他瞪着雷镇喝道：“雷镇，将他抓起来。”

　　雷局长对许光勇没有好脸色，冷声道：“我想怎么做是我的事，你许光勇虽说是市委书记，但我也是常委，你没有权利指挥我。”

　　“好，好……雷镇，你真是好样的。”许光勇指着雷局长颤声说道。

　　带着太乙道人进来的中年男子，现在都没脸说话了。许光勇和雷镇带来的人都有真本事，唯有他带来的是一个江湖骗子。

　　这样一来，他在刘老心里的印象就会大打折扣。

　　刘老盯着王均亦片刻，一股无形的压力弥漫而开，这是上位者的气势。不过，王均亦丝毫没有感觉到不适。

　　雷镇急忙道：“刘老，你不要放在心上，王大师年轻气盛，不是故意顶撞你的。”

　　“无妨……”刘老挥了挥手，随即说道：“小伙子，我为先前的无礼向你道歉。你开出条件，只要我能做到，眉头都不会皱一下。”

　　“呵……真不愧是当过官的，一副财大气粗的模样。”王均亦冷笑道：“要不是我见死不救，地府会追究我的责任，我早就拍拍屁股走人了。哪里还在这里受你们的冷言冷语。”

　　雷局长心里着急得很，拉了拉王均亦的衣服，让他不要再说了。

　　王均亦叹了口气，道：“罢了，看在雷局长的面子上，我就不计较了。”

　　雷局长顿时笑开颜……

　　他轻声道：“王大师，现在该怎么办？”

　　“女鬼说她有冤情，我得问清楚是什么事。还有，我认为不是女鬼找上刘芊芊，而是刘芊芊招惹到了女鬼。”

　　“怎么可能，芊芊不过十四岁而已，而且也看不到鬼，怎么能招惹到女鬼？”雷镇疑惑问道。

　　王均亦道：“雷局长，招惹鬼物不一定要看到她。比如，对女鬼不敬。刘芊芊十四岁，正处于青春叛逆期，谁知道她去过什么地方，做过什么事。”

　　“这个我就不知道了，你还是问一问女鬼吧。”

　　“女鬼我自然要问的……”说完，王均亦转身走到了被附身的刘芊芊面前蹲了下来。拔出天笔，伸手一抓，将女鬼抓了出来。

　　女鬼伏倒在地上，瑟瑟发抖。

　　王均亦淡淡说道：“换个模样，我有话问你。”

　　女鬼知道自己遇上高人了，生不出战斗的勇气，乖乖的点点头。阴气从头到脚过了一遍，女鬼恐怖的面容，一下子变成一副清纯的模样。

　　“抬起头来……”

　　女鬼抬起头来，雷镇看到女鬼的面容，惊声道：“是你？！”


第991章 冤情

　　王均亦眉头一皱，看向雷镇，“你认识她？”

　　雷局长深吸一口气，点点头。王均亦道：“既然你都认识她，看来事情有隐情。”

　　“我想是和她的死有关。”

　　“你知道她怎么死的吗？”雷局长看了女鬼一眼，轻轻点头，随即缓缓说道：“她是被人绑住双手，扔进小南湖淹死的。”

　　“凶手呢？”

　　雷局长苦笑一声，道：“凶手是一群十五六岁的少年少女，都还没成年。我国的法律，对于这些人犯罪，都……”

　　“好了，我明白了！”王均亦打断雷局长的话。

　　王均亦看着女鬼，淡淡说道：“他说的对不对？”

　　“对，但不完全！”

　　“那好，你把全部事实告诉我吧。记住，不要想着骗我，只要有一句假话，我就让你尝尝三昧真火焚身之苦。”听到这话，女鬼连忙点头，“法师放心，我绝对不说假话。”

　　“说吧……”

　　“我叫陈蓉，家住小南湖旁边的小区，在嘉市一家公司上班。大约在两个星期前的一个傍晚，我下班走路回家。在小南湖的桥旁边，遇到了一群十五六岁的少年少女。他们正在殴打一个柔弱的少年，我看不过去，就上去阻止。但是，我没想到，这些人无法无天，竟然连我一起殴打。在他们打我的时候，开始被打的少年逃走了，他们就把气撒在我身上。”

　　陈蓉嘤嘤哭起来，接着说道：“我本来以为他们打过以后，就会离开。谁知道，他们仗着自己是未成年人，法律不会对他们怎么样。反而会保护他们。之后，他们就找来绳子，将我吊在小南湖旁边的树上。一次次将我放进冰冷的湖水里面，然后拉上来，接着又是一顿拳打脚踢。”

　　王均亦握着拳头，冷喝道：“一群畜生。”

　　“后来，他们干脆将我吊在树上离开了。本来我以为他们离开了，只要有人路过，我就会得救，然后报警。呜呜……谁知道，几分钟后，他们其中两人返回过来，解开绳子，将我沉入湖里。我双手被绑着，根本不能逃走，然后，就被淹死在小南湖里。”

　　王均亦深吸一口气，压下心头的怒气，指着倒在地上刘芊芊，道：“她是其中一个人吗？”

　　“嗯……我把他们所有人的模样记在脑海里，心里发誓，变成厉鬼，将他们全部杀掉。”陈蓉低声抽噎，“头七那天，我变成厉鬼复仇，制造车祸，杀了其中两个人。

　　接下去几天，我制造意外，要了另外几个人的命。她是倒数第二个，我本来打算杀了她之后，然后杀掉最后一个，就去地府认罪。

　　但她身上有护身符，我无法靠近她，可能是因为其他人死的原因，无论去哪里，她都有人接送。我没有制造意外的机会，所以，就想呆在她身上。

　　用怨气化解护身符的力量，最后要了她的命。呜呜……法师，你要为我做主，我死的好冤啊。”

　　王均亦道：“如果你说的属实，我会为你做主。”

　　“谢谢法师……”

　　陈蓉泣不成声，不停的磕头。王均亦目光看向雷镇，他目光有些闪烁，见状，王均亦冷笑一声，道：“雷局长，想必你知道这件事吧？”

　　“知道！”

　　“既然你知道，竟然还让我来救她？”

　　“王大师，芊芊还小，只是一时冲动而已，而且，女鬼已经杀了这么多人了，你不能让她再继续杀人了。”王均亦怒喝道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。你知道她是你老领导的孙女，所以就放任不管？你难道不知道，这样做会让她更加无法无天吗？果真是官官相护，老百姓一点活路都没有。雷局长，我看你一身正气，没想到你也是这样的人。我王均亦真是瞎了眼，才会来帮忙。”

　　说完，王均亦看向女鬼，轻声说道：“我书写信符一封，你带去地府给崔府君，他知道该怎么做。如果他不同意，你就说，茅山第五十二代掌门，会亲自下地府找他谈谈。”

　　“法师，茅山第五十二代掌门能震慑住崔府君吗？”

　　“你放心，这一次我站在你这边。如果崔府君不同意，我会让我父亲帮忙。这件事情，就算到了天界，我们也有理。”女鬼喜极而泣，“多谢法师，多谢法师……”

　　王均亦拿出符纸和天笔，将符纸摊在地上，天笔戳破自己的手指，沾上鲜血，将事情写了上去。

　　写完之后，拿起符纸，手腕一抖，符纸飞到女鬼面前。女鬼伸手接住符纸，符纸上的字很快消失不见。女鬼磕了三个头。

　　王均亦道：“你逗留阳间的罪可免，但毕竟杀了人，去到地府，老实交代，判官看你冤死，一定会酌情处理。”

　　“我明白……”

　　“嗯，为了安全，我叫黑白无常上来，送你去见地府判官。”

　　“谢谢法师！”

　　王均亦结着印法，脚掌狠狠的踏了三下。客厅顿时阴风四起，五道身影自阴风中走了出来。来的是黑白无常和三个鬼差，他们扫了客厅一眼，随即看向王均亦。

　　王均亦指着跪在地上的女鬼，道：“麻烦你们带她去见崔府君。”

　　“出了什么事？”白无常问道。

　　王均亦将事情说了一遍，黑白无常听得牙痒痒。突然，白无常指着刘芊芊道：“将她的魂勾走……”

　　王均亦赶紧拦住白无常，道：“你慌什么，等面见了崔府君再说。你现在将她的魂魄勾走，可是坏了地府的规矩。”

　　白无常咧嘴一笑，“这十几年间，地府可没少勾走这种人的魂魄。”

　　“哦？”王均亦惊讶一声，白无常道：“二十年前的大劫后，地府规矩愈发森严，人间不能处理的事，地府都会代为处理。”

　　“为什么会这样？”

　　“你不知道？”

　　“我为什么要会知道？”白无常淡淡说道：“都是你父亲的功劳，他不是去过天界嘛，具体发生了什么我也不清楚。不过，女娲、陆压道人以及鸿钧老祖三个，从天外天得到了新天条。自那之后，人间有不平事，地府可以代为处理。”

　　“呵……原来是这样啊。”

　　“嗯，好了，我先带她去见崔府君。”王均亦点点头，看着女鬼道：“跟他去。”

　　“谢谢法师……”

　　陈蓉起身，跟在黑白无常和鬼差后面，走进阴风中，很快消失不见。


第992章 假期

　　黑白无常离开以后，王均亦驱散客厅的阴气，回头看了一眼惊呆的雷局长几人，淡淡说道：“另请高明吧。”

　　“王大师……”

　　“打住，我是茅山弟子，降妖除魔是我的职责。但不是什么人都救。”王均亦指着刘芊芊，“她……我不救！”

　　“大师……”刘老老泪纵横，“都是我的错，是我溺爱过度，芊芊才会做出这种事来。我相信，经过这件事，她以后一定会好好做人的。你就发发慈悲，救救芊芊。我代替芊芊去死……”

　　王均亦摇摇头，“冤有头债有主，你代替她死没用。”

　　现在他们都明白了，这个世上有鬼有地府。人间发生的不平事，地府可以越权处理。

　　人在做天在看，保不齐什么时候，人就死去了。

　　刘老一听这话，气血上涌，一下子昏了过去。雷镇他们慌张的将他扶到沙发坐下，倒水的倒水、拿药的拿药。这也难怪，刘芊芊被女鬼附身，他们会这么紧张。

　　没几分钟，刘老醒了过来。

　　双眼无神，充满自责，发生的一切，他要承担大部分责任。如果不是她过分溺爱刘芊芊，事情也不会到这步田地。只能说，自作自受。

　　这时，无贫道人睁开眼睛，站起身来。

　　无贫道人扫视客厅一圈，疑惑问道：“小道友发生了什么事？”

　　王均亦将事情告诉了无贫道人，他单手放在胸前，“无量天尊，原来发生了这样的事。既然地府已经受理，我也没必要多管闲事。”

　　“噗……”

　　刘老本来以为无贫道人会是救星，当听到无贫道人的话，气血攻心，喷出一口老血。

　　雷镇他们着急的打电话叫救护车，王均亦和无贫道人对视一眼，一起转身朝着门口走去。

　　刘老和刘芊芊是死是活，就看老天爷怎么做了。

　　出了别墅，王均亦伸展了一下胳膊，感叹道：“还是外面的舒服……”

　　无贫道人笑了笑，“小道友匡扶正义，有古代侠客的风范。”闻言，王均亦笑了笑，“道友说笑了，我也只不过是做该做的事情。”

　　“是啊，真没想到，中间还有这样的事情。难怪很多高人都选择归隐起来，这样的世界，在他们眼中，太过肮脏。”

　　“是也不是……这个世上还是好人多。”

　　“人心真是可怕！”

　　“嗯！”王均亦点点头，他颇有感觉。两人离开小区，分道扬镳。临走之时，王均亦告诉无贫道人，若是有空，可以去西川终南山探讨一下道法。

　　王均亦没有通知刘钧，自己到了车站，坐车回到沪海。

　　回到沪海，询问了许大壮一下，他离开以后有没有出什么事。他们说没事，之后，王均亦找到了林紫魅，要回了自己的玉符。

　　林紫魅起初还不太愿意，后来，还是王均亦给了她一道很厉害的护身符，她才将玉符还了回来。

　　王均亦心里还是担心杜月茹他们，去过杜月茹家的公司过，不过，没有看到杜家人。从公司问到杜家的地址，去了一趟，只看到了张伯。

　　张伯告诉王均亦，杜月茹他们被国安人员保护起来了。

　　……

　　时间如水，飞快流逝。

　　转眼间，沪海大学就要放假了。王均亦对自己的成绩没抱什么希望，只能走一步算一步。

　　考试的时候，王均亦碰到了许久不见的杜月茹。她恢复的不错，脸上也出现了笑容。王均亦也为她高兴，他真担心发生的事情，给她留下心理阴影。

　　这天，王均亦正在宿舍收拾东西，许大壮和排骨风风火火的冲了进来。

　　王均亦疑惑的看了两人一眼，“你们干嘛？”

　　“没事！”许大壮笑了笑，道：“小四，赶紧收拾东西，明天就去排骨家了。”

　　“不等成绩出来吗？”

　　“不用，成绩出来后，会发到手机上的。”闻言，王均亦点点头，“那行，我收拾一下东西。对了，明天什么时候出发？”

　　“早上去车站买票，下午就能到了。”

　　“这么快……”

　　“那当然，现在交通这么发达，都是高速列车。”排骨笑着说道：“小四，我和大壮回宿舍的时候，碰到了杜月茹。她向我们问了你的情况，我说你要和我去西藏。”

　　“然后呢？”

　　“然后嘛，她说她也要去。还说什么日久生情……小四，你和她是不是已经那啥了？”王均亦一脑袋的黑线，拿起一件衣服扔了过去。

　　“狗嘴吐不出象牙。”

　　“你见过能吐象牙的狗嘴？要是看到了，记得通知我。”王均亦直接无语，沉默一会儿，道：“排骨，你的家怎么会在西藏？”

　　“我问过我爸妈，他们说是十几年前搬过去的。现在那边很多汉族的人……”

　　“我知道了。”

　　“小四，你是不是知道怎么回事？”王均亦摇摇头，“我怎么可能知道这些。”

　　“不废话了，赶紧收拾东西，等一下叫上眼镜，我们一起去外面搓一顿。”排骨笑着说道。

　　“你请客。”王均亦和许大壮齐声说道。

　　“对，就是我请客，我的生活费还剩下不少，足够我们搓一顿了。”下午三点多钟，四人出了宿舍，在校门口拦了一辆出租车，去到一家不错的酒店，吃了顿大餐。

　　四人都喝得醉醺醺的，回到宿舍倒头就睡。

　　翌日，王均亦三人背着背包，小声的出了宿舍。周志要考研，没有时间到处去玩，就留在学校复习。

　　王均亦三人来到了沪海车站，相识一笑，他们的假期开始了。

　　买好车票，三人赶去候车厅。

　　等了半个多小时，上了车。七八个小时后，列车到终点站了。出了列车，一股寒风吹来，王均亦缩了缩脖子。西藏的冬天，比沪海要冷不少。

　　三人出了站，许大壮突然拍了拍王均亦的肩膀，道：“小四，你看……”

　　“看什么？”王均亦沿着许大壮指的方向看去，见到杜月茹拉着一个行李箱，笑盈盈的看着自己。王均亦错愕，她什么时候到的？

　　“小四，还不快过去。”王均亦叹了口气，朝着杜月茹走了过去。

　　杜月茹嫣然一笑，“均亦……”

　　“你怎么来了？”

　　“我来陪你呀。”杜月茹将手里的行李箱递了过来，王均亦顺手接过行李箱。杜月茹走到另外一边，挽着他的胳膊。

　　许大壮和排骨一脸羡慕……

　　王均亦轻咳一声，“排骨，赶紧带我们去你家。”

　　排骨道：“等一会，我已经打电话给我爸妈了，他马上就派人过来接我们。”


第993章 怪病

　　王均亦和许大壮惊讶的看着排骨，听语气，他家境不错。许大壮拍了拍排骨的肩膀，嘿嘿一笑，“排骨，我和你同窗三年多了，竟然不知道你家里很有钱，你隐藏的够深啊。”

　　排骨见势不妙，举手投降，“大壮，小四，我家里就是做小生意的，没多少钱。”

　　“是吗？”

　　“真的，请你们相信我。”排骨大喊一声，许大壮和王均亦对视一眼，等看到了你家再收拾你。排骨看着两人不怀好意的笑，心里不停的祈祷，希望来接他的人，开的不是什么好车。

　　等了能有十几分钟，一辆加长版的林肯在车站门口停了下来。挂着一副牛X的车牌，排骨看到车牌，心里哀怨一声。

　　车门打开，一个四十多岁的中年男子下了车，朝着排骨挥了挥手。

　　许大壮震惊的望着排骨，尼玛啊，来接个人都是加长林肯，这还只是做小生意的？王均亦对车没什么研究，看向许大壮。

　　许大壮吞了吞口水，喃喃道：“小四，你知道这是什么车吗？”

　　王均亦摇了摇头。

　　“我告诉你，加长林肯，最牛X的还是车牌，我曾经在新闻上看到过，这副车牌是一个高官赠送给西藏一个很有钱的企业家的。”

　　听到这话，王均亦看向排骨。排骨悻悻一笑，道：“消消气，我不是故意瞒着你们的。”

　　许大壮用力的拍了拍排骨的肩膀，“排骨，你这就不厚道了。家里明明这么有钱，在学校的时候，还经常蹭饭吃。我不管，我们来这里玩的开销，你全部包了。”

　　“行……”

　　“既然这样，我们就原谅你了。”排骨笑了笑，道：“别聊了，上车去吧。”

　　四人走到加长林肯旁边，排骨看着中年男子，“二叔，怎么是你来接我们？”

　　“我来接你不行吗？”中年男子笑着道。

　　“不是……你一向工作繁忙，我还以为是徐伯来接我们。”排骨指着中年男子，介绍给王均亦三人，“这是我二叔。”

　　“二叔好……”

　　“你们好。上车吧，我送你们回去。”排骨的二叔从王均亦手里接过行李箱，放在了车子后备箱。然后拉开车门，王均亦他们钻进了车里。

　　杜月茹的家境不比排骨家差，对于车里的装饰没怎么在意。

　　可王均亦和许大壮不一样，两人被惊得不要不要的。

　　排骨二叔笑了笑，发动车子，朝着排骨家开去。排骨的家在拉萨市中心，最豪华的一处别墅区。排骨说的没错，西藏这边汉人非常多。

　　没多久，车子开进了一个小区，在一幢十分豪华的别墅前停了下来。

　　排骨打开车门先下车，等王均亦他们下来以后，他带着三人拿着行李，走进了别墅。他二叔将车开到了车库里面去。

　　进了院子，看到一个五六十岁的老人正在修剪花草。

　　“徐伯……”

　　排骨喊了一声，老人抬头看到排骨，笑着回答一声，“小斌回来了。”

　　“对呀，徐伯，现在是冬天，你这花花草草怎么还长得那么好？”徐伯笑了笑，“我自己研究出来的反季节植物。”

　　“徐伯，你又在吹牛了，从我十三岁开始，你就在研究反季节花草，我没看到你成功一次过。”徐伯爽朗一笑，“这些花草是我从南方找来的。”

　　“这还差不多。”

　　“快进吧，你爸妈早就等着你了。”排骨点点头，带着王均亦三人走进了别墅。

　　进了别墅，一眼望去，见到沙发上坐着三个人。其中的中年男子应该就是排骨的老爸，不过，排骨老爸的身材，和排骨简直是天壤之别。

　　那吨位，抵得上三四个排骨了。

　　两个女子保养得很好，看上去也就三十一二左右。

　　坐在排骨老爸旁边的中年女子，应该是他老妈。果然，排骨走了过去，喊了一声爸妈，另外一个女子，是他的二婶。

　　“小斌回来了，在学校过得怎么样？”

　　“很开心……”排骨笑着回答一句，然后介绍了一下王均亦三人。排骨的父母热情好客，请三人坐下。坐下以后，中年男子看着排骨道：“小斌，你马上就要毕业了，有没有什么打算？”

　　排骨不耐烦的瞥了自己老爸一眼，“爸，我刚回来你说这些干嘛。”

　　他老爸无奈道：“那我不说了。”

　　“小斌，今天先休息一天，明天带你朋友到处玩一下，顺便去看看吴婆婆，她最近配了一种药，据说能治好你的病。”排骨的妈妈轻声说道。

　　“我知道了！”

　　王均亦和许大壮疑惑的看着排骨，他竟然有病？

　　排骨察觉到两人异样的眼神，无奈道：“就是我身体的毛病，不管吃多还是吃少，一直都这么瘦。以前去医院检查过，医生都不知道怎么回事。”

　　“那个吴婆婆是怎么回事？”

　　“你说吴婆婆啊，她可是我们这片的一个名人，很有本事的。”说到这里，排骨轻声说道：“小四，她的本事和你很像。”

　　“她也能捉鬼除妖。”

　　“听说有这种本事，但没人见到过。不过，很多人身体出了一些莫名其妙的问题，都会去找吴婆婆看看。”

　　王均亦笑了笑，道：“听你一说，我对这个吴婆婆挺好奇的。”

　　“明天就去！”排骨笑了笑，随即看向自己的父母，道：“老爸老妈，我老早就通知你们了，会带朋友来玩，房间有没有收拾好？”

　　“许婶早就收拾好了。小斌，你说的是两个男同学，这个女孩子……”

　　“她是小四的女朋友，他们住一间就可以了。”听到这话，杜月茹俏脸一红。王均亦略微有些尴尬，道：“还是分开住好一点。”

　　“没什么见不得人的……”

　　“呃……”王均亦无话可说，罢了，到时候他打地铺就行了。

　　六点多钟，排骨家做了一桌丰盛的晚餐，吃得王均亦和许大壮嘴角流油。吃完饭后，在沙发上看了会儿电视，然后排骨就带着三人上楼了。

　　分好房间，排骨就去了自己房间。

　　王均亦看着房间孤零零的大床，在看着站在旁边一脸羞红的杜月茹，轻声说道：“你睡床上，我打地铺。”

　　“地上很凉，感冒了怎么办？”

　　“没事，我身体好。”杜月茹哦了一声，神情略微有些失落。本来她心里还期待发生些什么，可……没想到王均亦会打地铺。

　　要是许大壮和排骨知道了，肯定气得捶地，然后说王均亦注孤生……


第994章 增肥药

　　一觉睡到第二天早上七点钟，王均亦才醒过来。

　　他伸了个懒腰，看了一眼床上熟睡的杜月茹，平静的心境，起了微弱的波澜，情不自禁的伸出手，想要抚摸她的脸颊。

　　猛然间，杜月茹翻了个身，王均亦赶紧缩回手来，小心脏扑通扑通跳个不停。

　　见到杜月茹没有醒过来，王均亦轻舒一口气，然后去洗手间洗漱一下。

　　等他洗漱好了以后，杜月茹已经换好衣服，坐在床边。

　　“醒了！”

　　“嗯。”杜月茹翘首轻点。

　　“去洗漱一下吧。”杜月茹跟个小媳妇似的点点头，起身走进卫生间。王均亦抓了抓脑袋，收拾了被子，打开房门走了出去。

　　出了别墅，迎着寒风，在院子打起拳来。

　　一套拳过后，已经八点钟了。许大壮揉着疲惫的眼睛走出别墅，看到站在院子中间的王均亦，道：“小四，你起这么早啊？”

　　“不早了，已经八点钟了。大壮，你看上去很累啊？”

　　“没办法，择床！”许大壮无奈说了一句，王均亦笑道：“看来你不习惯过好日子啊。”

　　“谁说我不习惯，只不过这是第一次睡这么豪华的床铺，着实不太习惯。”

　　“没事，慢慢就习惯了。”

　　八点半左右，许婶已经做好了早餐。排骨的父母已经去公司了，别墅里就王均亦他们几个。吃了早餐，排骨去车库开了一辆车出来。

　　上了车，朝着拉萨市区开去。

　　今天是第一天，先熟悉一下拉萨。开车在市区逛了一个两个小时，四人找了一家咖啡厅坐了下来。

　　排骨点了四杯咖啡，道：“拉萨还真没有沪海好玩。”

　　“我倒是觉得不错。”

　　“不错什么呀，每年我大半都是往其他地方跑，我多想住在江南。我在这里住了十多年，还是不太习惯这边的天气。”

　　“慢慢就习惯了。”

　　“习惯个屁，都十几年了。”排骨翻了翻白眼，道。

　　王均亦笑了笑，道：“排骨，等一下带我们去吴婆婆哪里看一下，我对她很好奇的。”

　　“好，我也想看看吴婆婆新配的药灵不灵。”听到排骨的话，王均亦轻声说道：“要不要我帮你检查一下身体，说不定能找出病因来？”

　　“你还会医术？”排骨惊讶道。

　　“会一点……茅山有五术，山、医、命、相、卜，虽然我主修的是山术，但其他四术或多或少都会一点。其实啊，你要早说你有病，我可以带你去找我老爸看看。”

　　“你老爸医术很高？”

　　“我爸的本事很厉害，上天入地无所不能。”排骨和许大壮翻了翻白眼，齐齐鄙视道：“说得跟神仙一样。”

　　“对，我爸就是神仙。”

　　“小四，你能不能不要吹牛，我们知道你很有本事，你爸肯定也不简单，但说是神仙，就是在吹牛了。”王均亦笑了笑，“我骗你们做什么，我刚出生不久，我爸就去过天上。”

　　“真的？”排骨二人小声问道。

　　“你们要是不信，过段时间和我去西川，到时候就知道了。”

　　“那好！”

　　中午的时候，四人离开了咖啡厅，找到一家饭店吃了顿饭。在下午一点左右，排骨才开车去吴婆婆所在的地方拿药。

　　路上，排骨说了一下吴婆婆的情况。

　　吴婆婆在拉萨这里也有十多年了，但没人看到过她的真面目。她帮别人看病，都是隔着一块帘幕。

　　吴婆婆有一个奇怪的习惯，就是每一次帮人治病，都是从中午一点开始，到下午四点钟结束。除了这段时间，其他时间不会帮人治病。

　　听到这个奇怪的习惯，王均亦微微一笑，中午一点到下午四点，是一天中阳气最鼎盛的时段。

　　这个吴婆婆选择这段时间替人看病，很真是奇怪。

　　排骨开车驶进一个老旧的住宅区，这里住的都是来拉萨务工的人，为了省钱，就住在这种地方。这里环境很不好，地面垃圾不少。

　　开始，几人还以为吴婆婆就住在外面，然而，排骨却是说，吴婆婆住在最里面。

　　“到了！”

　　排骨停好车，几人一起下了车，看向对面十几米的地方。哪里有几个人正排着队。排骨道：“吴婆婆就住在这里。”

　　“排骨，你说的这个吴婆婆医术很好，还经常帮人治病，干嘛住在这种地方，住在市中心不是更好吗？”许大壮不明白的问道。

　　“我也不太清楚，我爸曾经也问过吴婆婆，吴婆婆回答说，她习惯了。”

　　“我倒不认为她习惯住在这里了，而是她有问题。”

　　“吴婆婆怎么可能有问题，小四，你可不要胡说啊。”排骨小声说道。

　　王均亦轻声道：“我的意思是说，她身体可能有问题。你们可能不清楚，中午一点到下午四点，是一天中阳气最为鼎盛的时段。她选择这个时间出来帮人看病，说明她身体有情况。”

　　“我觉得是吴婆婆年纪大了，每天忙几个小时就差不多了。”

　　“等一下就知道怎么回事了。”排骨点点头，“你们在这里等一下，我先去排队了。”

　　吴婆婆帮人看病的速度很快，一分钟不到，就能配好药了。几分钟后，就轮到了排骨，里面漆黑一片，什么也看不清。他朝着里面喊了一声，“吴婆婆，我是小斌，来拿增肥药的。”

　　“哦，是小斌啊，药我已经配好了，我这就去抓。”排骨话音刚落，里面传来一道苍老的声音。

　　王均亦拉着杜月茹快步走了排骨身边，轻声道：“排骨，你让一下。”

　　“干嘛？”

　　“有事，等一下告诉你。”排骨虽然疑惑，还是挪了挪身子，王均亦拉着杜月茹的手，慢慢的伸了进去。没一会儿，三包药诡异的出现在柜台上。

　　随之，杜月茹呀了一声，“好冷！”

　　“不用怕！”

　　此刻，应该是吴婆婆正在帮杜月茹把脉。片刻，里面传来了吴婆婆的声音，“小姑娘，你这病老婆子治不了。”

　　“你知道她得了什么病吗？”

　　“知道，和老婆子一样。”听到这话，王均亦道：“这么说，吴婆婆体内也有一股阴寒之气了。”

　　“小伙子既然知道，又何必明说呢。”王均亦笑了笑，“吴婆婆有没有感觉到她的病有些不同？”

　　“有人在她身上设了封印，压住了阴寒之气，不过，那人绝不是小伙子你。”

　　“吴婆婆真是好眼光，的确不是我。”

　　“唉，既然不是你，那就离开吧，不要打扰老婆子为其他人看病。”王均亦深吸一口气，缓缓说道：“难道吴婆婆想一直承受阴寒之气之苦？”


第995章 好人还是坏人？

　　话音一落，王均亦便感到一股刺骨的寒意从里面迸发出来。

　　王均亦一挽手，将杜月茹拉到身后，手掌一挥，将寒气尽数挡了回去。寒气消失，吴婆婆的声音传了出来，“果然很有本事，你应该与他同出一脉吧。”

　　“不知吴婆婆说的他是谁？”

　　“茅山第五十二代掌门，王小七！”吴婆婆的声音突然变得阴森起来，满含恨意地说道。

　　王均亦眉头一皱，“你认识我父亲？”

　　“认识，怎么能不认识，如果不是他，我也不会受这等苦。也不用在这里施药救人，以赎自身罪孽。”吴婆婆顿了顿，随即尖声道：“我恨足你们茅山弟子。”

　　“哦，不知吴婆婆来自哪里？”

　　“我来自南蛮之地！”

　　王均亦悚然一惊，拉着杜月茹急忙后退。猛然间，柜台里面传来一阵嗡嗡声，王均亦从腰间摸出一道灵符甩了出去。

　　“三昧真火……”

　　三昧真火从灵符中迸发出来，将扑来的虫子焚烧成灰烬。

　　“茅山法术更加霸道了，看来我此生报仇无望了。”

　　“老婆子，二十年前你没死，是老天给你机会，让你赎罪。我劝你，不要自取灭亡。”王均亦沉声道。

　　“老婆子忍辱负重二十年，就是为了报仇。”

　　“可你……杀不了我。”

　　“我的确杀不了，但我能杀其他人。二十年前，我双手沾满鲜血，二十年后，我不介意再来一次。”听到此话，王均亦冷声道：“你当真要找死？”

　　“小道士，我杀不了你，你也杀不了我。今天我就离开这里，让你无迹可寻。”

　　王均亦冷笑道：“你都说出这话了，我还让你离开？”

　　“现在……你还是看看你女朋友的手吧。”王均亦一惊，抓起杜月茹的手一看，只见，杜月茹的手掌变得乌黑，她的脸上也有乌黑的纹路蔓延而开。

　　砰……

　　王均亦一脚踹在柜台上，将柜台踹得四分五裂。

　　王均亦感知一下，老婆子的气息已经消失不见了。他骂了一声，抱着杜月茹转身走到车旁边。

　　“排骨，赶紧打开车？”

　　排骨和许大壮还震惊着呢，突然听到王均亦的话，排骨赶紧打开车门，王均亦抱着杜月茹钻进车里，从包里摸出玉瓶，倒出一枚丹药塞进她的嘴里。

　　排骨和许大壮看到杜月茹的模样也吓了一大跳，“她怎么了？”

　　“中毒。”

　　“中毒？怎么会中毒的？”王均亦轻声说道：“老婆子下的，我还真没想到，在这里竟然会遇到南蛮巫族的人。”

　　“要不要送医院？”王均亦摇摇头，“不用，很快就好了。”

　　果然，丹药入嘴没多久，药力逐渐化开，杜月茹脸上的乌黑纹路逐渐消退而去。几分钟后，已经恢复正常了。见状，王均亦舒了口气，看向排骨道：“开车离开这里。”

　　排骨点点头，开车离开这个住宅区，上了大路，他才问道：“小四，你是不是和吴婆婆认识？”

　　王均亦冷笑一声，“你没听到吗，她可是想找我报仇。”

　　“听是听到了，但不明白。”

　　王均亦缓缓说道：“她是南蛮巫族的鬼脸婆，在二十年前，鬼脸婆助纣为虐，被天下正道人士一网打尽。从一开始，鬼脸婆就与我父亲等人纠缠。我父亲也杀了不少鬼脸婆……”

　　“只是我没想到，现在还有鬼脸婆活在世上。”

　　排骨疑惑问道：“吴婆婆在这里十几年了，经常帮病人治病，怎么会是坏人？”

　　“她不是说了嘛，她是在赎罪。举头三尺有神明，她做的一切，天上的神仙都能看到。她在这里施药救人，就是为了减轻自己的罪孽。顺便，找茅山弟子报仇。”说完，王均亦道：“排骨，把她给你配的药给我看看。”

　　“药有问题？”

　　“我也不确定，但知道她是鬼脸婆，那还是小心一点好。”排骨点点头，将要递给王均亦。王均亦打开油纸，抽了抽鼻子，“通天眼、开口子……五倍子、珍珠盘……”

　　“小四，你也太厉害了吧，随便一闻，就知道有什么药材？”

　　“没什么稀奇的，这一包都是名贵药材，对你身体有好处。”王均亦道。

　　“另外两包呢？”

　　“我先看看。”第二包也都是一些名贵药材，没有问题。第三包，除了药材之外，还多了一些粉末。王均亦用手沾了沾粉末，放在鼻子前闻了闻。

　　心头咯噔一声，竟然是人骨粉。

　　许大壮见王均亦脸色不对，轻声问道：“小四，这包药有什么问题？”

　　王均亦轻声道：“除了名贵药材外，还有一种东西……”

　　“什么东西？”

　　“人骨粉！”此话一出，排骨一脚踩下刹车，扭头震惊的看着王均亦，“你……你是说里面有骨灰？”

　　“没错！”

　　“小四，你是不是看错了，我以前也吃过这种药……”

　　“以前的药里面应该没有，这不是新配的药嘛。”

　　“呕……”排骨哪里受得了，听着都渗人，更何况他还吃过，打开窗户，呕吐起来。

　　许大壮吞了吞口水，喃喃道：“吴婆婆到底是好人还是坏人？”

　　“坏人……”

　　“如果她是坏人，为什么还救那么多人呢？”王均亦解释说道：“她身前作恶多端，受阴寒之气之苦，却死不掉。所以，就要赎罪。以此来减轻自己身上的罪孽，可以入地府轮回转世。所以，她做的一切，都是为了自己不再受苦。”

　　“嘶……太可怕了。”

　　“鬼脸婆都是用蛊施毒的高手，她给排骨的三包药，前面两包没问题，第三包除了掺加了骨灰，也没什么问题。但所有药材混合起来，情况就不一样了。”

　　“怎么个不一样？”

　　“我想……所有药材加上骨灰，应该能配成一种蛊毒。排骨要是吃了进去，肯定会受尽折磨。”王均亦沉声道。

　　排骨看着王均亦，道：“小四，你能配给我们看看嘛？”

　　“可以……正好我姐姐的妈妈以前就是南蛮巫族鬼脸婆一脉的圣女，我向她学过一些蛊术。”

　　排骨和许大壮对视一眼，道：“小四，你爸有几个老婆？”

　　“两个……”

　　“你爸真有福气啊……对了，小四，你姐姐漂不漂亮，能不能介绍给我们认识一下。”王均亦翻了翻白眼，“我姐很漂亮，不过，我担心你们承受不住。”

　　“肯定能承受得住。”

　　王均亦淡淡一笑，“鬼脸婆肯定不能留的，而我又不擅长对付她，就让我姐姐来一趟。”


第996章 饿死鬼（一）

　　许大壮和排骨相视一笑，见他们的模样，王均亦淡淡说道：“你们不要高兴得太早，我姐可不是那么好对付的。我姐的修为可比我高多了。最主要的是，我姐用毒施蛊非常厉害。”

　　“她一个女孩子学这些东西做什么？”

　　“家传手艺，断不了。”许大壮抓了抓头，道：“难道你学的本事，传男不传女？”

　　“也不是这样，只是我姐不太喜欢学道术，就喜欢蛊术。”王均亦笑道：“而且，我姐学蛊术也能更好的保护自己。”

　　“实在搞不懂你们一家子，成天和鬼怪打交道，也不怕做恶梦。”

　　闻言，王均亦淡淡说道：“我们这种人就是鬼的恶梦，鬼看到我们才会做恶梦。”

　　“呃……好像是这样啊。”

　　“好了，不要说了，赶紧回别墅，把这些药配出来看看。”

　　排骨点点头，一脚油门，车子速度一下子提了上去。没多久，回到了别墅，见到排骨的父母已经回家了。

　　几人走进别墅，排骨的妈妈急忙问道：“小斌，吴婆婆配的药拿来了吗？”

　　“拿来了，不过出了点事情。”

　　“什么事情？”排骨的老爸赫然起身，走了上来。

　　排骨扬了扬手里的药，轻声说道：“这药里有些奇怪的东西。”

　　排骨老爸拍了排骨一下，轻喝道：“你小子说话不要吞吞吐吐的行不，赶紧说。”

　　“我说出来你们不要害怕哈……”

　　“我说你这小子今天怎么回事，你老爸我活了四十多年，也就在二十多年前在青海害怕过一次。”排骨抿了抿嘴唇，缓缓说道：“小四说药里面有骨灰。”

　　“骨灰？！”

　　排骨的父母目瞪口呆，片刻，他老爸颤声说道：“你说药里面有骨灰？”

　　“小四说有。”

　　排骨老爸看向王均亦，轻声道：“小伙子，你怎么知道药里面有骨灰？”

　　王均亦轻声道：“叔叔，我对于这种东西很敏感，随便都能闻出来。你要是不相信，可以拿去化验，绝对不会出错。”

　　“不对呀，吴婆婆告诉我们都是一些名贵药材，没说会用骨灰做药引子。”排骨父母疑惑道。

　　排骨轻叹一声，道：“爸妈，吴婆婆不是什么好人，她施药救人，完全是为了她自己。这一次去，出了点意外，所以，吴婆婆也不见了。”

　　“不见了，她怎么会不见了？”

　　“小四告诉我们，吴婆婆是南蛮巫族的鬼脸婆，用毒下蛊都厉害得很。这些药配上骨灰，就是一种蛊毒。我要是吃了，肯定痛不欲生。”

　　“小伙子，你怎么会懂这些？”排骨的父母不太相信这话，毕竟吴婆婆在这里居住了十多年，她做的事情已经深入人心。一时之间，告诉以前接受过她帮助的人，说她是坏人。

　　这种话，不太会有人相信。

　　王均亦沉吟片刻，道：“叔叔阿姨，我现在说什么你们都可能不太相信。还是等我将这些药配出来看看。”

　　“那好……不过，小伙子，要是这些药没问题，然后浪费了，而且吴婆婆也走了，那小斌的病怎么办？”

　　“叔叔不用担心这个，我想我爸能治好他的病。”

　　“你爸是医生啊，小伙子，你可能不知道，小斌的病国内外的医院都看不好。我们好不容易找到吴婆婆，她有些办法。你突然说吴婆婆是坏人，这……实在让人难以接受。”排骨的父亲道。

　　“既然这样，我先给排骨检查一下身体。”

　　他们关心排骨是人之常情，王均亦也不能说什么。排骨的父母考虑了一下，点头答应了。

　　排骨他们无条件相信王均亦的话，毕竟他们亲眼看到过鬼。

　　而且，先前王均亦和吴婆婆的对话，他们也听得清清楚楚。走到沙发上坐下，王均亦让排骨坐在自己旁边，手指搭在他手腕上。

　　几人都瞪大眼睛盯着……

　　王均亦运转灵力，分出一小股灵力灌输到排骨经脉中游走。片刻，他面露疑惑之色，并没有检查出排骨有什么病。就在要撤出灵力的时候，突然感觉到一丝淡淡的阴气。

　　王均亦赫然起身，中指和大拇指摁在排骨两边眉骨上。

　　咬破左手食指，一点血点在他的眉心。

　　一系列动作过后，排骨体内微弱的阴气逐渐扩散开来。王均亦暗道一声，排骨体内竟然有一只鬼。而且，隐藏得极深，要不是他用灵力检查，根本发现不了。

　　这只鬼在排骨体内已经根深蒂固了，想要驱除，还得花些力气。

　　偏头看着杜月茹，道：“从我背包拿出一个瓷碗、一只毛笔和一块墨。”

　　“好！”

　　杜月茹拿过背包翻找起来，没一会儿，找出了三样东西。

　　“磨墨……”

　　“好了。”一分钟不到，磨好了墨，王均亦用天笔蘸了蘸墨水，在排骨额头和脸上画上三道灵符。

　　排骨的妈妈一脸疑惑，但他老爸却是感觉这手法似曾相识。

　　灵符画完以后，王均亦让排骨咬着天笔，单手掐诀，激活他额头脸上的灵符。灵符一闪符光，王均亦两个大拇指摁在排骨太阳穴。

　　排骨痛叫一声，“小四，你轻点。”

　　“还轻点，你要是早点告诉我身体有问题，说不定在学校就能帮你治好了。”

　　“小四，我究竟得了什么病？”

　　“你这不是病，而是体内有一只鬼，还可能是饿死鬼。”

　　“什么？”

　　排骨呆若木鸡，他父母也震惊的望着王均亦。王均亦没有关心他们的模样，继续施法，逼出排骨体内的鬼。

　　“大壮，把排骨衣服脱掉！”

　　许大壮点点头，很快将排骨衣服脱光。王均亦咬破手指，在他胸口、腹部两个位置画上灵符。灵符画完以后，捏着指诀打在他的腹部。

　　“啊……”

　　突然，一道凄厉的惨叫声从排骨身体里面传了出来。许大壮他们吓了一跳，这绝对不是排骨的声音。

　　王均亦化指为爪，猛的抓在排骨的胸口。

　　“给我出来！”

　　手用力一拉，躲在排骨体内的鬼一下子被拉出半个身子。

　　“啊……”

　　就在王均亦打算一举将鬼拉出来，排骨却张嘴惨叫起来。王均亦猛的一惊，眼神变得无比凝重。鬼已经和排骨的魂魄连在一起了。

　　这样来看，这只鬼在排骨体内起码十几年了。想要从他魂魄中抽出饿死鬼，可没那么简单。


第997章 饿死鬼（二）

　　看着排骨痛苦的模样，王均亦于心不忍，强行施法的话，排骨扛不住。

　　没有办法，一掌打在排骨的胸口，将饿死鬼送了回去。

　　饿死鬼回到排骨体内，排骨身体一下子倒在沙发上，大口的喘着粗气，汗水沿着额头滴在沙发上。

　　许大壮看了排骨一眼，轻声问道：“小四，他怎么样了？”

　　王均亦沉默一会儿，轻声说道：“饿死鬼和排骨的魂魄连在了一起，就这样施法揪出饿死鬼的话，那种痛苦排骨承受不了。”

　　“那应该怎么办？”排骨的妈妈流着泪问道。

　　王均亦道：“叔叔阿姨，我想问你们一点事情，希望你们如实回答我。”

　　“什么事。”

　　“排骨小时候是不是生过一场大病？”听到王均亦的话，排骨的母亲点点头，“就在他两岁的时候，生过一场大病，那段时间，特别能吃，但本来胖胖的身体，却飞快的消瘦下去。”

　　“那就对了，饿死鬼应该就是那个时候钻进他身体里面的。”王均亦猛的想了起来，排骨今年二十二岁，那两岁的时候，不就是二十年前吗？

　　难道是因为那场大劫？

　　许多鬼物为了活命，选择钻进人体里面生活。倘若真如猜测这样，那排骨的问题就是大劫的后遗症。

　　既然是大劫的后遗症，搭救排骨就是他的义务。

　　只是，他害怕自己的修为不够。

　　现在这种情况，只能尝试一下。如果不行，再找宝叔来帮忙。

　　想到这里，王均亦偏头对几人道：“他的问题很严重，我要布下阵法辅助。但是，我担心自己的道行不够……”

　　“小伙子，我们相信你。既然你看出了小斌的病因，一定帮他治好啊。”

　　“我尽力而为……对了，我怀疑吴婆婆早就看出他体内有一只鬼，配的药有饲养饿死鬼的嫌疑。”王均亦顿了顿，接着说道：“我想，排骨以前肯定特别能吃，但会越来越瘦。自从找吴婆婆看过以后，他食量恢复正常了。但是，必须每隔一段时间，就要吃一次她配的药。”

　　“对，就像你说的这样，小斌吃过吴婆婆配的药后，食量就恢复正常了。但是，吴婆婆交代过，小斌每隔半年，要吃一次她配的药。”排骨的妈妈说道。

　　“这就对了，吴婆婆就是在饲养饿死鬼。”

　　“特么的，这个老婆子真可恶，枉我以前还一直当她是一个好人。”排骨的老爸恶狠狠地骂道。

　　“你见过她长什么样子吗？”

　　排骨的老爸摇了摇头，“我从来没见过她长什么样子，其实，知道她能治病，也是无意中听别人说的。”

　　“好了，现在不说这些了，我要抓紧帮他治病了。”

　　“好好，需不需要什么东西？”

　　“不用，东西我都有。”王均亦拿过背包，从里面拿出八根蜡烛，一卷红线。蜡烛按照先天八卦的位置摆好，红线按照后天八卦的方位缠好。

　　从腰间摸出一叠灵符，每根蜡烛缠上一道灵符。

　　退后几步，结着手印，激活阵法。

　　缠在蜡烛上的灵符闪烁着柔和的金光，飞快的蔓延而开。后天八卦阵法率先激活，一股玄奥的气息扩散开来。

　　“疾！”

　　王均亦紧咬牙关，浑身轻颤，结印激活先天八卦阵法。

　　后天八卦阵法红线上的符光，艰难的往先天八卦的红线移动，半分钟过去了，竟然只移动了不到半米。王均亦也没料到先天八卦阵法会这么困难。

　　他咬破舌尖，一口鲜血喷在居中的一道灵符上面。符光大盛，一股无形的力量从先天八卦阵法上蔓延开来。

　　符光很快覆盖住后天八卦阵，见状，王均亦急忙道：“赶紧把排骨放进阵法里面。”

　　许大壮点点头，扶着排骨，坐到阵法中。

　　许大壮一退出阵法，王均亦手印猛的一变，顿时，一道道红线射进排骨的体内，拉扯着他体内的饿死鬼。

　　“啊……”

　　一道虚幻的身影若隐若现，许大壮他们惊叫一声，急忙后退。

　　虚幻身影露出半个身子，咧嘴向着王均亦咆哮。王均亦冷笑一声，手掌一下子抓住饿死鬼，饿死鬼剧烈挣扎起来，扯动排骨的魂魄。

　　排骨眼睛瞪得老大，额头青筋冒出，惨叫起来。

　　“小斌，你坚持住……”

　　“妈，我痛，好痛啊。”排骨的妈妈见到他痛苦的模样，不停的抹眼泪。但她也知道不能阻止，这是为自己儿子治病。一只鬼潜伏在自己儿子灵魂差不多二十年。

　　那该是多痛苦的事情……

　　要是可以，她宁愿帮自己儿子分担痛苦。

　　排骨的爸爸擦了擦眼角的眼泪，伸手挽着他妈妈的肩膀，将她抱在怀里。

　　他自己也扭头看向一边……

　　“排骨，你坚持住，很快就没事了。”

　　“可我……坚持不住了。”排骨大吼一声，想要从阵法里面跑出来。随着他这动作，本来已经拉出大半的饿死鬼，又缩了一些回去。

　　“大壮，给我摁住排骨。”

　　“怎么做？”

　　“给我抱住他，不要让他挣扎出阵法就行了。”许大壮点点头，他有两膀子力气，双臂紧紧抱着排骨，不让他过度挣扎。

　　排骨发出撕心裂肺的叫声，听得人心里难过得很。

　　王均亦身体轻颤，汗水沿着脸颊打湿了衣衫。许大壮抬眼一看，见王均亦脸色苍白，眼神迷离，随时有昏倒的可能。急忙问道：“小四，你没事吧？”

　　王均亦偏头擦了擦脸上的汗水，摇了摇头。

　　他意识很清醒，但身体却非常疲惫。王均亦深吸一口气，一步跨进阵法，对杜月茹道：“把天笔给我拿过来。”

　　杜月茹将天笔递到王均亦手中，王均亦急忙在排骨身上补画两道灵符，将饿死鬼先封印在他身体里面。王均亦甩了甩浑沉的脑袋，艰难的画完灵符。

　　最后一笔落下，天笔从他手里滑落。

　　王均亦身体一软，倒在了阵法里面，衣服正好碰到了蜡烛。

　　见到这幕，许大壮急忙喊道：“快把小四扶起来，他衣服都着了。”

　　杜月茹赶紧掀开蜡烛，排骨的爸爸跑过来，把王均亦抱起来，放在沙发上。许大壮也将排骨抱到沙发上，几人看着一身符咒的排骨，不知所措。

　　排骨大口的喘着粗气，一脸疲惫……

　　他妈妈轻声问道：“现在怎么办？”

　　“这种事情我们一窍不通，只能等小四醒过来再说。”

　　“唉，也只能等了。”


第998章 姐姐到了

　　杜月茹洗了条毛巾，细心的帮王均亦擦着额头脸上的汗水。

　　许大壮看得羡慕不已，也不知道王均亦走了什么狗屎运，竟然能得到杜月茹的垂青。

　　大概过了半个小时，排骨已经恢复得差不多了。

　　不过，王均亦还处于沉睡中。时间一分一秒过去，下午六点多钟，王均亦才睁开疲惫的双眼。杜月茹欣喜地喊道：“均亦，你醒了。”

　　王均亦点点头，坐了起来。

　　“小伙子，真是辛苦你了。”

　　王均亦苦笑一声，“叔叔阿姨，你们不用这么客气。”

　　“对了，小伙子，你什么时候让你姐姐来帮小斌治病啊。现在小斌是什么情况，我们也不知道。”听到这话，王均亦轻声说道：“他现在没什么问题，我施法将饿死鬼封印在了他体内。只是饿死鬼和他魂魄紧紧相连，我的修为不足以斩断两者之间的联系。”

　　“照你这么说，就得找个比你更厉害的人了？”

　　“这是自然……”

　　“现在这个年头，上哪儿去找比你厉害的人啊，真是麻烦。”王均亦淡淡一笑，“反正我也有事找我姐姐，到时候让她和宝叔一起来就行了。”

　　啪……

　　排骨老妈将一部手机放在王均亦面前，道：“那……小伙子你赶紧打电话吧。”

　　王均亦抓了抓脑袋，很尴尬的笑了笑，“阿姨，联系我姐姐用不着手机。”

　　“那你怎么联系？”许大壮好奇的问道。

　　王均亦淡淡一笑，从腰间摸出一道灵符，很快折出一只千纸鹤。将千纸鹤放在桌子上，结印施法，只见千纸鹤闪烁柔和金光，翅膀缓缓扇动起来。

　　许大壮他们目瞪口呆，这样也行？

　　千纸鹤掉了头，飞到王均亦面前，王均亦小声的说了几句话，之后，千纸鹤如惊鸿般射出窗外。

　　“好神奇啊。”杜月茹眨了眨眼睛，眼中异彩连连。

　　王均亦偏头扫了呆住的几人一眼，缓缓道：“大壮，你们吃过饭了吗？”

　　“吃了，怎么了？”

　　王均亦翻了翻白眼，“大壮，你要不要这么实诚，你们吃了，可我没吃呢。我为了揪出排骨体内的饿死鬼，浪费了这么多力气，总得补补。”

　　排骨老爸笑道：“我们就关心小斌去了，忘了小伙子刚醒过来。老婆，让许婶把饭菜热一下。”

　　“阿姨，你让许婶再煮一锅饭。小四累成这样，肯定很能吃。”

　　“锅里的饭不少了，还不够他吃？”

　　“阿姨，你就相信我，要是不够吃，还得再煮，很麻烦的。”排骨的妈妈点点头，上楼去叫照顾排骨的许婶。

　　许婶下了楼，十几分钟后，热好了饭菜，让王均亦先垫垫肚子。王均亦自然也不会客气，坐到桌子前，大吃特吃起来。狼吞虎咽的模样，着实将许婶他们吓到了。

　　吃完晚饭，王均亦和排骨父母说了一声，便是上楼回到房间休息了。

　　……

　　千纸鹤，是茅山千里传音术，速度非常快。

　　几乎就在王均亦上楼的时候，远在龙虎山的王小七几人，已经接到了他的传信。

　　马筱筱看着扇动翅膀的千纸鹤，疑惑问道：“谁传来的信？”

　　“你儿子……”

　　马筱筱嗔怪道：“我儿子难道不是你儿子啊？”

　　南漓月轻声道：“均亦在这个时候传信过来，应该是遇到了解决不了的问题。小七，你还是赶紧听听，均亦说些什么。”

　　“嗯！”小七点点头，手指一点千纸鹤，千纸鹤中传出王均亦的声音。

　　听完王均亦的话，小七眉头微皱，“鬼脸婆还没死绝？”

　　“要不要我去一趟？”南漓月道。

　　小七摇了摇头，“均亦不是说了嘛，让他姐姐去，你就不要去添乱了。”

　　“我担心可可对付不了。”

　　“可可对付鬼脸婆应该没什么问题，实在不放心，就让宝宝跟着去。”南漓月点点头，“我去告诉可可……”

　　“好，你去吧。”南漓月离开后，小七一脚踹在坐在一旁椅子上睡着的宝宝身上。小家伙从椅子上滚了下去，一直滚到门口。

　　饶是这样，小家伙也没醒过来。

　　小七无奈摇了摇头，大喊一声，“宝宝，吃好吃的了。”

　　唰……

　　话音一落，宝宝的身影诡异的出现在小七的肩膀，小家伙左看右看，疑惑地问道：“哥哥，有什么好吃的？”

　　小七看着宝宝道：“宝宝，哥哥让你出去玩，你要不要去？”

　　“要要……”宝宝听到这话，高兴的跳起来。

　　“不过，下山以后，你一定要听可可的话，要是可可告诉我你不听话，我就亲自将你拎回来，罚你三天不准吃东西。”小家伙顿时垂头丧气，“宝宝知道了。”

　　没多久，南漓月带着可可来了。

　　“爸，你找我？”

　　小七点点头，“你弟弟在拉萨遇到点事情，你和你宝叔去一趟，将事情解决掉。”

　　“什么事情，还用得着宝叔？”

　　“其实也没什么大事，只是你妈担心你的安危，不放心你一个人去。反正你宝叔早就想下山去玩了，这次就让他跟着去，顺便保护你。”

　　“我明白了！”

　　“那好，早点休息吧，明天早上下山坐车赶去拉萨。”

　　……

　　一夜无话。

　　东方泛起肚白，王均亦揉了揉眼睛，起身收拾好被子，去卫生间洗漱一下。下了楼，看到排骨的父母正在沙发上看电视。

　　“叔叔阿姨……”

　　“起床了，怎么不多睡会儿？”

　　“习惯了早起。”

　　中午，王均亦他们正在客厅聊天。突然间，一道稚嫩的声音响起。王均亦先是一愣，随即面色一喜，偏头看向门口。一个两岁左右的小孩背着双手，慢慢的走了进来。

　　一双小眼睛左看右看，充满好奇。

　　“这谁家孩子？”徐伯狐疑问道。

　　王均亦挥了挥手，喊道：“宝叔，我在这里。”

　　许大壮他们只看到眼前一道影子闪过，再看，宝宝已经出现在王均亦旁边了。

　　“小均亦，听说你遇到了麻烦，所以，哥哥就让我来帮你。”

　　“宝叔，我姐来了吗？”

　　“来了，在外面等你去接她。”闻言，王均亦起身走出了别墅。别墅大门口，王可可靠在墙上，一脸淡笑的看着王均亦。

　　“姐……”

　　王可可笑眯眯的走了上来，拍了拍王均亦肩膀，“不错啊，结实了不少。”

　　“姐，我们先进屋吧。”

　　王均亦带着可可进了别墅，当许大壮和排骨看到王可可的时候，眼神瞬间就直了。这肯定就是王均亦的姐姐，但没想到，会长得这么漂亮。


第999章 厉害的宝叔

　　宝宝坐在沙发边上，摇着一双小短腿，小眼睛望着排骨的老爸。

　　两人大眼瞪小眼，一副相见恨晚的表情。

　　片刻，宝宝抓了抓脑袋，小声地说道：“我好像在哪里见到过你。”

　　“我也觉得你很眼熟。”

　　听到这话，王均亦轻声问道：“宝叔，你认识排骨的父母？”

　　“不知道，我就觉得他很眼熟。”宝宝指着排骨的老爸道：“可是我想不起来在哪里见到过他。”

　　“想不起来就不要想了。”

　　“恩恩……小均亦，你这次找我来做什么呢？哥哥说你这里有好吃好玩的。”王均亦轻声说道：“宝叔，找你来当然是有事了。”

　　“有好玩好吃的吗？”

　　“事情做好了，我就带你去吃好吃的。”宝宝眨了眨眼睛，“小均亦，你没骗我？”

　　“宝叔，我哪敢骗你。”

　　“恩恩，那赶紧说说，你有什么事要我做？”听到这话，王均亦看向排骨，发现排骨和许大壮，正直勾勾的看着自己姐姐。

　　“喂……差不多就行了。”伸手拍了拍排骨，排骨一下子惊醒过来。

　　“怎么了？”

　　“我让宝叔帮你取出体内的饿死鬼。”排骨皱了皱眉，打视宝宝一眼，这完全就是一个一两岁的小孩，能有什么本事？

　　“小四，你要是没办法就算了，也不用找这样一个小孩来糊弄我们吧。”

　　王均亦翻了翻白眼，“人不可貌相……我宝叔的本事厉害得很。”

　　“真的？”见状，宝宝哼了一声，转过小脑袋，“小均亦，我要回龙虎山了。这里一点都不好玩……”

　　“宝叔，你别生气了。你现在要是回龙虎山，我爸肯定要打你屁股。”王可可也笑着说道：“宝叔，出来的时候，老爸可是交代过的哟。你也是不听话，回去以后，三天不给你饭吃。”

　　“哼，你们两个小坏蛋。”

　　宝宝不高兴的哼了一声，看向排骨，小手一抓，排骨一下子出现在宝宝身边。宝宝伸出小手摸了摸他的上半身，嘟着小嘴，可爱地说道：“脱掉上衣。”

　　排骨他们还震惊着，没回过神来。

　　王均亦拍了拍排骨道：“别愣着了，赶紧脱掉上衣。”

　　排骨一下子回过神来，赶紧脱掉上衣。看着排骨一身的符咒，宝宝瞥了王均亦一眼，“小均亦，你真没用。”

　　“宝叔，饿死鬼已经和他魂魄相连了，我的修为斩不断他们之间的联系。”

　　“你就是没用……”

　　王均亦一脑袋的黑线，和宝叔讲道理，和对牛弹琴差不多。宝宝两只小手飞快的点过排骨上半身，小手一抹，排骨一身的符咒顿时消失不见。

　　“我去，这也太神了。”

　　许大壮他们目瞪口呆，赞不绝口。

　　“哼，还不快出来，要不然宝宝要动手了。”宝宝小手指着排骨体内的饿死鬼大喊道。

　　“啊……”

　　突然间，排骨胸口出现一张鬼脸，朝着宝宝咆哮。宝宝生气了，小手一挥，狠狠的抽在饿死鬼脸上。抽得饿死鬼惨叫连连……

　　随即，他小手一抓，一把揪住饿死鬼的头发，用力的扯出来。

　　饿死鬼半个身子被扯了出来，排骨发出惨绝人寰的叫声。宝宝伸出左手，手掌放在排骨眉心，一股强大的灵力灌输进去。排骨一下子停住叫声。

　　饿死鬼眼神变得惊恐起来，他知道遇到高手了。用尽全身力气，想要缩回去。

　　宝宝冷哼一声，两只手揪住饿死鬼的头发，两只小腿蹬在排骨身上，使劲的往外拉。饿死鬼的身体被拉出了三分之二，宝宝喊道：“小可可，斩断两者之间的联系。”

　　王可可听到宝宝的话，起身走了过来，“小弟，天笔给我一下。”

　　王均亦拿出天笔递给王可可，她在掌心画下一道灵符，玉手成刀，飞快的斩了下去。

　　“啊……”

　　饿死鬼发出一阵凄厉惨叫，宝宝猛的用力，直接将饿死鬼揪了出来。左手将饿死鬼摁在沙发上，右手对着饿死鬼一顿暴揍。

　　他打累了，将饿死鬼递给王均亦。王均亦摸出一道灵符，将饿死鬼收掉。递给王可可道：“姐，我怀疑这只饿死鬼是鬼脸婆有意饲养的。你看看能不能通过饿死鬼找到鬼脸婆的下落。”

　　王可可点点头，接过灵符，手掌在腰间一抹，灵符就消失不见。

　　排骨的老爸看了排骨一眼，随即问道：“小伙子，小斌应该没事了吧？”

　　“没事了！”

　　夫妇俩脸上浮现出轻松的笑容，困扰他们一家人二十年的问题，终于得到解决了。王均亦沉默片刻，看向徐伯，道：“徐伯，你能不能把昨天带回来的药拿过来？”

　　“就是那个吴婆婆配的药？”

　　“嗯……”

　　“小斌的病不是好了吗，还拿药干嘛？”王均亦道：“我是为了确定一些事情。”

　　“好，我这就去拿。”徐伯转身离开，一分钟不到，提着三包药走了过来。王均亦接了过来，递给王可可道：“姐，你看看这些药配出来是不是一种蛊毒？”

　　“鬼脸婆配的？”王可可黛眉一蹙，轻声问道。

　　“对！”

　　王可可拆开药包，抽了抽鼻子，随口吐出了药材的名字。她拆开第三包的时候，发现了骨灰，眉头拧在一起。见状，王均亦急忙问道：“有什么不对？”

　　王可可轻声说道：“小弟，药材都是一些名贵药材，配在一起，有补精气神的作用。”

　　闻言，王均亦皱了皱眉，“难道我猜错了？”

　　“你没猜错。”

　　“什么意思？”王可可微微一笑，“小弟，你不可能没发现这里面有骨灰吧。”

　　“发现了。”

　　“那就对了，骨灰是给饿死鬼的，其他药材是补精气神的，你说……鬼脸婆有什么目的？”王均亦皱着眉头想了一会儿，突然道：“鬼脸婆配药给排骨补精气神，是为了方便饿死鬼吸取。而排骨不会因为精气神衰竭而死。”

　　王可可打了个响指，点点头，“啪……看来你下山这段时间，进步不少。”

　　“那这么说，这些药配起来，不是一种蛊毒咯？”

　　“不是一种蛊毒……只是，你看到骨灰，就有些小题大做了。”

　　“姐，我这可不是小题大做，我是为了救人。”王可可笑了笑，“现在没什么事了。”

　　“鬼脸婆还没死呢。”

　　“她不足为虑，要论蛊毒，我绝不在鬼脸婆之下。况且，我修为比鬼脸婆可高多了。”听到这话，王均亦欣喜问道：“姐，你修为突破了？”

　　王可可点点头……


第1000章 纸人铺（一）

　　“唉……”王均亦叹了口气，“肯定是老爸帮你的，我就搞不懂，他为什么不帮我呢？”

　　“啪……”

　　宝宝小手打在王均亦的脑袋上，嘟着小嘴说道：“哥哥是为了你好，你以为修为高很好吗？修炼茅山法术，要心境。你心境不坚定，根本不足以支撑一身修为。”

　　“那我姐为什么可以？”

　　“啪……”宝宝又给王均亦一下，生气地说道：“小可可又没怎么学茅山道术，她学的都是蛊术。而且，你以为小可可跟你一样，哥哥带我们走遍华夏，就是找妖魔鬼怪给小可可练手。”

　　王均亦撇了撇嘴，小声嘀咕一句，“偏偏不带我去。”

　　宝宝举着小手又要打下来，王均亦赶紧往旁边一躲。不过，他望了自己宝叔有读心术。依然，结结实实的挨了一下。

　　揉了揉脑袋，“我不说了还不行吗？”

　　“哼，你要是再说，我就把你绑起来，用鞭子抽你。”宝宝嘟着小嘴，道：“茅山就你和陈晨两个传人，你们都必须成为独当一面的人。小均亦，你下山时间也不短了，你也看到了，现在科技发达，相信道术的人越来越少。你们要将茅山发扬光大……”

　　“说是这么说，但做起来太难了。”

　　“不难的话，哥哥怎么会只收了陈晨一个弟子。”

　　“好了，我明白了。”闻言，宝宝小脸浮现一抹笑容，“明白就好。”

　　正事做完了，宝宝一双眼睛滴溜溜一转，落在杜月茹身上，一副色迷迷的表情，“小姑娘，你有男朋友吗？”

　　许大壮他们看着他这样子，大笑起来。

　　杜月茹微微一笑，指着王均亦道：“他就是我男朋友？”

　　宝宝一怔，看向王均亦，“小均亦，你不老实啊，交了女朋友也不告诉宝叔啊。”

　　王均亦一脑袋的黑线，无奈说道：“宝叔，她就是上次去终南山找老爸治病的那个女孩。”

　　“是她！不对啊，上次没这么漂亮啊。”

　　“宝叔，你能不能成熟一点。”

　　“我本来就是一个小孩，干嘛要成熟。”王均亦知道自己拿这个小宝叔没办法，也不再和他争论。王可可看到杜月茹的时候，就认出她了。

　　这是王均亦自己的事，她也没必要过问。

　　王均亦看向王可可，道：“姐，你打算什么时候找寻鬼脸婆？”

　　“明天……”

　　王均亦点点头，对排骨老爸道：“叔叔，那就麻烦你们帮我姐收拾一间房间。”

　　“没事……”排骨老爸爽朗一笑，“你们治好了小斌的病，我们还没谢谢你们了。没曾想，你们反倒是客气起来了。”说完，他看向徐伯，“徐伯，你让许婶收拾一间房间出来。”

　　“好！”

　　宝宝眨了眨眼睛，盯着排骨老爸，“你真的很面熟。”

　　排骨老爸笑了笑，转身上了二楼，下来的时候，手里多出一张银行卡。他将银行卡递给排骨，道：“小斌，你带着他们好好在拉萨玩玩。”

　　“我知道。”排骨刚要去拿银行卡，一只小手在他之前将银行卡拿在手里。宝宝两眼冒金星，“好多钱，能买好多好吃的。”

　　“宝叔，那是别人的东西。”

　　“哼，在我手里就是我的。”宝宝嘟着小嘴，“你不带我吃好吃的，我就回去告你状。”

　　“宝叔，我又怎么惹到你了？”

　　“不知道……反正你就是惹到我了。”宝宝倒在沙发上，不高兴地说道。

　　王均亦无奈，对着排骨他们抱歉一笑。

　　排骨老爸笑了笑，对徐伯点点头，徐伯上楼再拿一张银行卡。宝宝看了一眼，见状，王均亦赶紧将拿过银行卡，递给排骨。

　　“小气鬼……”

　　……

　　下午，吃过晚饭，王均亦他们正坐在沙发上聊天。就在这时，两道慌里慌张的人影跑了进来。

　　来人是排骨的二叔二婶……

　　两人面色着急，排骨的二婶更是在抹眼泪。排骨老爸赫然起身，问道：“怎么了？”

　　“莹莹不见了。”

　　“什么？”排骨父母惊呼一声，“莹莹怎么会不见了？”

　　“三个小时前，莹莹告诉我们说和她朋友去看皮影戏。可是，我们打电话给莹莹的时候，她电话不在服务区。我们就去放皮影戏的地方，发现，发现……”

　　“发现什么？”

　　“发现放皮影戏的地方竟然不见了。”

　　“不见了，你确定？”排骨二叔点点头，“开始我们还以为找错地方了，但问过以后，所有人都说就是那个地方。”

　　“报警没有？”

　　“报警了，警察也看不出问题来。听那些先出来的人说，里面起码还有两百人，这两百人都不见了。”排骨的父母一下子懵了，他们也不知道怎么回事。

　　王均亦看着王可可，道：“姐，你知道怎么回事吗？”

　　王可可沉默片刻，缓缓说道：“我觉得，一个能容下几百人的地方，想要瞬间消失不太可能。寻常人看不见，可能是因为视线被遮住了。”

　　“不可能……不止我们看不到，别人也看不到啊。”

　　“你们说的那个地方，有没有雾气？”

　　“有，有很大的雾气。”闻言，王可可微微一笑，“小弟，看来我们得去一趟。”

　　“你知道怎么回事？”

　　“有些猜测，不过不敢确定，等看过了才知道。”排骨老爸看了一眼愣住的兄弟，喊道：“老二，愣着干嘛，赶紧在前头带路。”

　　“好好……”

　　一行人出了别墅，坐上两辆车。

　　车上，排骨二婶拉着王可可的手，哽咽说着，“姑娘，你一定要帮我们找到莹莹啊。”

　　“阿姨不用担心，你们女儿应该没事。”

　　皮影戏，又称“影子戏”或“灯影戏”，是一种以兽皮或纸板做成的人物剪影以表演故事的民间戏剧。表演时，艺人们在白色幕布后面，一边操纵影人，一边用当地流行的曲调讲述故事，同时配以打击乐器和弦乐，有浓厚的乡土气息。

　　其流行范围极为广泛，并因各地所演的声腔不同而形成多种多样的皮影戏。

　　皮影戏是中国民间古老的传统艺术，老京城人都叫它“驴皮影”。据史书记载，皮影戏始于战国，兴于汉朝，兴于唐宋，盛于清代，元代时期传至西亚和欧洲，可谓历史悠久，源远流长。

　　皮影戏，是华夏文化瑰宝，被选入人类非物质文化遗产。

　　现在这种时代，皮影戏，比看电影还精彩。只是，会耍皮影戏的师傅越来越少。

　　从王可可的反应来看，事情不是那么简单。


第1001章 纸人铺（二）

　　二十几分钟后，车子停了下来。

　　一行人下了车，看到周围站着不少人，其中不少人都低声哭着，想来，是有亲朋好友也不见了。

　　眼前一片迷雾，看不清任何东西。警察找来的强光灯，也只能照进去一米左右。

　　王均亦姐弟对视一眼，眼神凝重起来。

　　邪气，好重的邪气！

　　排骨抓了抓脑袋，轻声问道：“小四，看出什么问题了吗？”

　　他二叔二婶一脸希冀的看着姐弟二人，王均亦点点头，轻声问道：“问题很严重。”

　　“莹莹他们会不会有生命危险？”

　　“这个不太清楚，不过，照邪气的浓郁程度来看，消失的人，随时有生命危险。”排骨二婶听到这话，双眼一翻，就要倒下。

　　他二叔手疾眼快，急忙扶着自己老婆，赶紧掐人中，片刻，她睁开了眼睛，伤心的哭了起来。

　　排骨焦急说道：“小四，你一定要救出莹莹啊，她可是我二叔二婶的命根。”

　　“尽力而为……”

　　说完，王均亦对王可可轻声道：“姐，你能破开邪气吗？”

　　王可可摇了摇头，“邪气浓郁程度我闻所未闻，现在的话，也就宝叔能办到。”

　　“我办不到。”翘着二郎腿坐在王均亦肩膀的宝宝，开口道。

　　“宝叔，你也不能破开邪气？”宝宝摇了摇头，“不是，我是说，我不能驱散邪气，不过，能开出一条进入里面的路来。”

　　姐弟二人心里咯噔一下，连宝叔的修为都不能驱散邪气……

　　“姐，怎么办？”

　　王可可想了想，轻声说道：“几百个人消失不见了，谁也不知道会发生什么事情。所以，我们必须进去看看。”

　　“好，我们进去查看一下。”

　　两人看向宝宝，宝宝跳到地上，慢慢的朝着邪气走了过去，身上散发出一股强大的气势，将邪气震开。见状，王均亦看着排骨几人，道：“你们全部回车上去，笼罩的是邪气，很危险。”

　　“均亦，小心一点。”杜月茹轻声说道。

　　“对啊，小四，你也要注意安全。”王均亦微微一笑，“有宝叔在，不会有事的。”

　　“小均亦，小可可，快点跟上。”

　　“来了……”王均亦回了一声，看向排骨老爸，道：“叔叔，如果可以的话，你告诉警察这里的危险性，让他们尽快疏散围在这里的人。”

　　“小伙子放心，我知道怎么做。”

　　王均亦点点头，和王可可跟上宝宝的步伐，走进邪气里面。外面的人见到这幕，争先恐后的挤过来，想要进去。不过，他们刚接触到邪气，直接被震飞出去。

　　邪气中的可见度十分低，要不是宝宝在这里，可见度几乎为零。

　　宝宝一边带路，一边破开邪气，速度也不是很快。走了差不多十分钟，一处古香古色的建筑物进入三人的视线。建筑物上面挂着一块牌匾，写着“拉萨大剧院”五个字。

　　姐弟二人对视一眼，应该就是这里了。

　　嘎吱……

　　雕刻着印花的木门缓缓打开，三人不约而同的看了进去。里面漆黑一片，什么也不看见。不过，他们却能感觉到一股阴寒之气扑面而来。

　　宝宝仰着小脑袋，嘱咐道：“你们跟紧我。”

　　“知道。”

　　“虽然我不知道搞鬼的是什么东西，但修为非常高。”宝宝凝重说道。

　　姐弟二人凝重的点头，连一向贪玩的宝叔都这样说，他们又怎么能不用心对待。

　　“进去吧。”

　　三人缓缓踏进大剧院，走了几步，嘎吱一声，木门关上。剧院很大，一时之间，有些不知道怎么下手。

　　砰……

　　三人拐进一条走道时，王均亦后背被结结实实的打了一下。他踉跄向前，撞在了墙上。猛的回头，沉声道：“姐，宝叔，你们小心一点，有东西在偷袭我们。”

　　“小弟，你没事吧？”王可可急忙问道。

　　“就是挨了一掌，没什么事。”

　　“小心一点……”

　　咯咯……

　　在伸手不见五指的走道，三人就跟瞎子一样，还要提防着暗处的偷袭。就在这时，他们感觉到身边的气流变得急促起来，一阵恶寒的笑声传进耳中。

　　这声音，听上去很像是磨牙齿……

　　王均亦伸手在腰间摸出一道灵符甩了出去，符光一闪，数道诡异的身影一闪而过。

　　宝宝冷哼一声，小手打了出去。

　　砰……

　　一道沉闷的声响在漆黑的走道传开……

　　“宝叔，前面！”王可可提醒道。

　　“宝宝拳。”

　　拳影叠叠，扑了上去。沉闷的声音不断响起，但三人只能看到影子掠过，除此之外，什么也没注意到。

　　“哼，真当宝宝我是宠物猫吗？往前走……”

　　姐弟二人笑了笑，不知道这宝叔什么时候，学会这么一套宝宝拳。这名字，实在太可爱了。

　　一路上，三人遇到了好几重攻击波，都被宝宝挡开了。

　　嘎吱……

　　突然，左边一扇门打开了，偏头看去，里面传来幽幽的蓝光，屋子中，摆着很多唇红齿白的纸人。王均亦轻声道：“宝叔，刚才偷袭我们的是不是纸人？”

　　“不知道……进去看看。”

　　三人走进屋子，这才发现，屋子很大，摆满了阴森森的纸人。王可可道：“这哪里是大剧院啊，分明是一个纸人铺子。”

　　砰……

　　房门一下关上，房间中响起吱吱声。只见，摆着的唇红齿白的纸人，那空洞的眼睛闪烁着幽幽蓝光。所有纸人机械般的朝着三人围了上来。

　　王均亦抽出桃木剑，递给王可可，他自己则用斩鬼刀。

　　吱吱……

　　纸人前赴后继的扑了上来，宝宝又使出宝宝拳，将扑上来的纸人打得四分五裂。可还没等他们松口气，纸人碎片飞快合拢汇聚，转眼间，无数新的纸人出现。

　　“分开对付！”

　　“是……”

　　三人散开，所有纸人自然而然的分成三份，将他们团团围住。

　　剑光刀影拳影将闪烁幽幽蓝光的屋子照得亮了三分，纸人被打碎后，很快又组合起来。

　　层出不穷，杀都杀不完。

　　王均亦劈开一个纸人，见到纸人里面什么都没有。纸人的身体，是被许多细小的竹条撑起来的。然而，就是这种十分普通的纸人，这一刻，却厉害无比。

　　“宝叔，这样打下去不是办法啊，我们迟早会耗尽灵力。”

　　宝宝急得跳起来，“我也不知道怎么办，我跟在哥哥身边，从来没遇到过这样的场面。”


第1002章 纸人铺（三）

　　“姐，你呢？”

　　“我也没遇见过这种诡异的场景。”王均亦沉默下去，王可可关切的唤了两声。

　　“姐，我没事。看来这次需要我们自己想办法了，这些纸人打碎了又会重组，再这样下去，我们修为再高，灵力都会耗尽。”

　　“你有什么好办法？”

　　“先试试再说。”王均亦摸出一道灵符甩了出去，一个旋风踢，将扑上来的纸人踢飞出去。双手结印，灵符一抖，一阵黄色的火焰喷了出来。

　　纸人接触到火焰，好似干柴遇到烈火，轰的一声燃了起来。

　　一分钟不到，这间屋子所有纸人都燃了起来。王均亦三人汇聚到一起，望着燃烧着，依旧行动自如的纸人，眼神无比凝重。

　　王可可轻声道：“这些纸人太可怕了，烧成这个模样还能动。”

　　“可怕的不是纸人，而是控制纸人的人。”

　　“我们现在怎么办，等着这些纸人烧完吗？”听到这话，王均亦看着宝宝道：“宝叔，用你的宝宝拳打碎这些纸人。”

　　“打碎它们做什么？”宝宝仰着小脑袋问道。

　　“用袋子将碎片装起来。”闻言，宝宝点了点小脑袋，使出宝宝拳，将纸人打碎。顿时间，火星四溅，整间屋子，充斥着一种烧焦的味道。

　　王均亦从背包扯出两张黄布，双脚一蹬，黄布盖在了纸人碎片上面。

　　咯咯……

　　黄布盖了上去，冒出一阵白烟，同时还伴随着一阵渗人的笑声。王均亦咬破手指，在黄布上画上灵符。符光一闪，黄布之下的纸人剧烈的抖动起来，浓烟四散。

　　渗人的叫声格外刺耳，还能影响他们的心神。

　　王均亦咬破舌尖，一口血水喷了上去。一阵惨叫声响彻而开，浓烟直冒，遮住三人的视线。

　　宝宝驱散浓烟，小眼睛瞪着逐渐安静下去的黄布，小声问道：“小均亦，怎么样了？”

　　王均亦擦了擦额头的汗水，掀开黄布一看，地上都是纸张烧过之后的灰烬。王可可轻舒一口气，小声说道：“看模样，纸人应该活不了了。”

　　宝宝晃了晃小脑袋，“我们才走到这里，就遇到这么难对付的纸人，真不知道里面还有什么危险。”

　　“宝叔，你害怕了？”

　　“我会害怕，我可是跟着哥哥去过天界的。”王均亦打趣道：“宝叔，听老爸说，你去天界只是打酱油的，什么事都没做。”

　　“小均亦，你是一个小坏蛋……”

　　宝宝听到王均亦这话，气呼呼的跳到他肩膀上，小手啪啪的来了几下。打得王均亦痛叫不已。

　　“宝叔，别打了，我错了，你不是上天界打酱油的。”

　　“嘘……”

　　突然，王可可嘘了一声，示意两人小声一点。王均亦和宝宝停下了动作，竖着耳朵倾听起来。走道上传来轻微的脚步声。

　　王均亦朝着王可可挥了挥手，姐弟二人走到门两边，身体半蹲，屏住呼吸。

　　嘎吱……

　　突然，门被推开，两个纸人迈着机械的步伐走了进来。闪烁幽光的空洞眼神，看到屋子的情况，跳跃了两下。

　　嗤。

　　王均亦姐弟二人突然出手，将两个纸人撕得粉碎。王均亦拉着黄布一甩，将被撕碎的纸人卷住，咬破舌尖，喷了一口鲜血上去。

　　黄布中冒出一阵白烟，纸人的身体逐渐瘪下去。过了一分多钟，打开黄布，看到的是一堆灰烬。

　　见到这幕，王均亦轻声道：“看来真正的火对纸人没多大用处，控制纸人的是邪气，需要用阳气压制邪气。之后，才能对付纸人。”

　　此话一出，王可可和宝宝两人直勾勾的看着王均亦。

　　王均亦被他们看得心里发毛，小声说道：“我全身总共就那么一点血，可不能分给你们了。再说了，宝叔也是男的，他的血也可以。”

　　宝宝拍了拍王均亦的肩膀，若有其事的说着，“小均亦，在一个夜黑风高的夜晚，我摸进了全真教那个二十三岁女道士的房间后，就不再是元阳之身了。”

　　王均亦被宝宝这话给吓到了，不停的咳嗽起来。

　　宝叔真是语出惊人啊，王均亦瞥了他一眼，暗道，宝叔你那家伙能……

　　话还没想完，宝宝就给了他两巴掌。小家伙嘟着小嘴，不高兴地说道：“小均亦，你怀疑宝叔吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“你骗不了我，我可是会读心术的。”王均亦叹了口气，忘了这茬了。随即轻声说道：“宝叔，你真的不是元阳之身了？”

　　“真的！”

　　王均亦撇了撇嘴，“宝叔，你舍不得血就明说，何必说这些话来糊弄我。”

　　“咦，你怎么知道我舍不得血？”宝宝眨了眨眼睛，道。

　　王均亦一脑袋的黑线，一脸无奈的咬破手指，在宝宝两只小手上面画上两道灵符。灵符画完，宝宝欣慰说道：“小均亦，你要是早这么做，就不会挨打了。”

　　王均亦鄙视的看了他一眼，走到王可可面前，在她手心画上两道灵符。

　　“你们省着点用啊，我血真的不多。”

　　“一定省着点用！”

　　王均亦深吸一口气，缓缓说道：“往里面去吧，等一下肯定还会遇到各种奇怪的纸人，你们都小心一点。”

　　“小均亦不要担心，我一定会保护好你们的。”宝宝拍着胸脯道。

　　“宝叔，你就不要吹牛了，你要是能保护我和姐姐，就不会用我的血了。”

　　“找打……”

　　“宝叔，小弟，你们两个不要闹了。也不看看这里是什么地方，赶紧找到消失的人，离开这里。”王均亦点点头，看向宝叔，“宝叔，我不和你闹了，正事要紧。”

　　“你不闹我就不闹……”

　　“走！”

　　宝宝跳下王均亦的肩膀，三人贴着墙壁，往里面走去。宝宝在前，王均亦居中，王可可殿后。

　　三人小心翼翼的走出了百十米，经过一个拐角的时候，前面传来了轻微的脚步声和说话声。三人身体一震，紧紧的贴在墙壁上。

　　声音越来越近，大约距离三人不到一米的时候，宝宝一下子跳了出去，使出宝宝拳。

　　“宝叔，留活口……”王均亦急忙喊道。

　　然而，已经晚了，两个纸人被宝宝打成了灰烬。王均亦撇了撇嘴，看着宝宝道：“宝叔，不是叫你留活口吗？”

　　“哎呀，小均亦，你看今天的月色不错啊。”他装作没听到王均亦的话，仰着小脑袋，笑嘻嘻地说道。

　　“好不容易遇到会说话的纸人，本来打算从它们口中得到一点消息。这倒好，让你直接给打死了。宝叔，你说，该怎么办？”宝宝搓着小手，小声说道：“我帮你抓一个来……”


第1003章 纸扎人（一）

　　王均亦翻了翻白眼，踢了宝宝一脚，“宝叔，别闹了，赶紧走。”

　　“好好说就是了，你踢我干嘛？”宝宝不高兴的嘟囔一句，转身往里面走去。

　　走道漆黑，只能听到三人的喘气声。越往里，邪气越重，灵符符光坚持不了多久，就会被邪气扑灭。因此，三人只能摸黑走夜路。

　　“小弟，你干嘛呢？”

　　“什么我干嘛？”王均亦停下脚步，轻声问道。

　　“你刚才没对着我吹气？”

　　“姐，你在胡说些什么啊，我哪里有心情开这种玩笑。”此话一出，姐弟二人一下子紧张起来，闭气凝神，缓缓的抬起手掌，打了出去。

　　砰……

　　两掌相对，王均亦姐弟二人同时后退。

　　“姐，小心一点，它修为很高……”

　　“你也小心一点。”

　　“知道！”

　　两人大气不敢出，屏住呼吸，观察着身边的动静。就在这时，一股劲风扑面而来，王均亦闪身避开，手掌抓了出去。将打来的手掌抓在手里，王均亦冷笑一声，“哼，看你往哪跑。”

　　“小弟，我也抓到它了。”

　　砰……

　　就在这时，宝宝施法弄出一团火来，他小眼睛满是疑惑，看不懂王均亦姐弟二人在做什么。

　　“你们在干嘛？”

　　“宝叔，不要废话了，赶紧将……咦，纸人呢？”王均亦偏头一看，见到自己抓住的是自己姐姐的手。王可可的手掌也反扣着王均亦的手腕。

　　宝宝嘟着小嘴，道：“哥哥要是知道你们这么傻，一定会气疯的。”

　　姐弟二人松开了手，尴尬一笑，“宝叔，刚才发生的事情，你一定要保密啊。”

　　“我为什么要保密？告诉哥哥后，你们两个被打了，我才高兴呢。”听到这话，王可可小声说道：“宝叔，出来的时候，老爸可是让你保护好我们的哟。你要是告状，我们就说你没保护我们，反而到处去玩。到时候没饭吃，还得被关起来……”

　　“小坏蛋……”宝宝撅着小嘴，不高兴的说了一句。王均亦笑了笑，宝叔的命门就是吃和玩，只要抓住这两样，他什么都会妥协。

　　虽说，宝宝很容易被吃玩吸引，但他还是有自己的原则的。

　　那就是绝对不和不认识的人玩耍……

　　王可可黛眉一蹙，轻声说道：“刚才的确有东西对着我吹气，不然我也不会这么紧张。”

　　说着，三人看向周围。

　　“姐，对着你吹气的应该是它了。”王均亦脑袋微仰，望着贴在天花板的一个纸人说道。纸人跟壁虎一样，抓着天花板，一双空洞的眼睛，看着三人。

　　这个纸人看上去，就和先前遇到的纸人不一样。它的身体灵活度似乎更好，身体微弓，四肢紧紧抓着天花板。

　　“宝叔……”

　　“为什么又是我？”

　　“你修为高强，能一举拿下这个纸人。”宝宝小脸浮现一抹笑容，一下子出现在纸人面前，小手掐住纸人的脖子，将纸人摁在了地上。

　　随即，他抬起头，道：“小均亦，还你一个纸人。”

　　王均亦点点头，从宝宝手里接过纸人，沉声道：“会不会说话？”

　　“嘶嘶……”

　　纸人发出一阵蛇吐信子的嘶嘶声，身上散发着一股若有若无的妖气。察觉到这点，王均亦撕开纸人，定睛一看，在纸人身体内部，有一个薄薄的罩子，像一个泡泡一样，飘在纸人身体里面。

　　罩子里面，有一只蜥蜴，正吐着信子。

　　“怎么回事？”王可可小声问道。

　　王均亦轻声说道：“这是蜥蜴的妖灵，是用来控制纸人的。”

　　“那我们先前对付的那些纸人怎么没有发现这些东西？”

　　“我也不清楚……想来，那些纸人，是直接施法驱使。”说完，王均亦看向蜥蜴精的妖灵，小声问道：“会不会说话？”

　　蜥蜴精妖灵甩了甩头……

　　“你知道那些被抓起来的人在哪里吗？”蜥蜴精点点头。

　　“能不能带我们去？”

　　蜥蜴精妖灵摇摇头，王均亦再问，“为什么不行，是不是暗处有人控制你，你带我们去了，就会魂飞魄散？”

　　蜥蜴精妖灵点点头……

　　见状，王均亦看了宝宝他们一眼，道：“现在怎么办？”

　　“我什么都不知道，不要问我。”宝宝甩了甩脑袋，王均亦翻了翻白眼，看着蜥蜴精妖灵道：“你要是能带我们找到那些被抓起来的人，我就救你出去，并且帮你重塑肉身。”

　　“嘶嘶……”蜥蜴精妖灵吐了吐舌头，眼睛转了转，有些心动。

　　“愿不愿意？”见蜥蜴精妖灵点头，王均亦将它从纸人里面抓了出来，捏爆罩子，将蜥蜴精放在地上。蜥蜴精扭头看了三人一眼，吐了吐信子，飞快的朝着里面爬去。

　　“跟上……”

　　三人急忙跟上蜥蜴精，蜥蜴精带着他们左拐右转，跟走迷宫似的。几分钟后，蜥蜴精停了下来，回头吐了吐信子。三人抬头看去，在对面十几米的地方，站着三个阴森森的纸人。

　　其中一个纸人看向蜥蜴精的妖灵，空洞的眼睛中跳跃着仇恨的幽光。

　　“杀！”

　　一道低沉的吼声从纸人体内传出，另外两个纸人朝着蜥蜴精妖灵扑了上来。蜥蜴精妖灵扭身朝着王均亦他们跑了过来。见状，王均亦道：“宝叔，你出手灭了它们。”

　　“我要是出手，谁为你们掌灯？”

　　姐弟二人看了一眼宝宝手上的火团，对视一眼，王可可轻声道：“我来吧。”

　　“姐，小心一点。”

　　“不会有事的。”王可可淡淡一笑，挥着桃木剑冲了出去，拦住了两个纸人。两个纸人放弃追击蜥蜴精妖灵，放开手对付王可可。

　　砰砰……

　　王可可玉掌挥出，打在两个纸人身上，纸人顿时爆成碎片，两道幽魂从纸人里面飘了出来。

　　两只鬼朝着她一阵愤怒的咆哮，张牙舞爪的扑了上来。

　　铿锵……

　　王可可拔出桃木剑中的宝剑，剑光呼啸而出，两只鬼躲避不开，在一阵凄厉惨叫声中，灰飞烟灭。剩下的一个纸人见识不妙，转身就跑。

　　王可可手腕一抖，宝剑带着寒光射去，将纸人钉在了墙壁上。

　　纸人空洞的眼睛怨恨的盯着三人一眼，眼瞳中的幽光逐渐扩散出来，很快蔓延到纸人全身。只听砰的一声，纸人炸裂，里面的鬼也魂飞魄散。

　　见到这幕，王均亦眉头微皱，纸人竟然懂得自杀，想要探出什么消息，看来也没那么容易啊。


第1004章 纸扎人（二）

　　见到纸人死了，蜥蜴精才爬了出来，继续在前面带路。

　　他们也不再小心翼翼的走了，反正已经有人知道三人进来了。其实，如果可以，他们宁可真刀真枪和幕后之人打一场。

　　……

　　大剧院外面，笼罩的邪气开始扩散，范围越来越大。很多不肯离开的人，被邪气侵入身体，倒在地上不省人事。排骨他们开车离开一段距离，担忧的看着这里。

　　许大壮咬咬牙齿，小声问道：“排骨，你说小四他们会不会有事？”

　　“小四他们本事高强，一定不会有事。”

　　“可是……你看很多人吸了邪气，都不省人事了。本来救人的警察和医生也倒在了地上，我担心走进里面的小四他们，是不是也像这样。”

　　排骨眼神凝重，不再回答许大壮的话。

　　许大壮轻叹一声，默默在心里祈祷，希望王均亦他们能安然无恙的将人救出来。

　　……

　　大剧院中，三人紧紧的跟着带路的蜥蜴精。可是，走了能有十几分钟，还没有看到一个人影。让得三人都有些怀疑，蜥蜴精是不是在坑他们。

　　就在他们准备发难的时候，蜥蜴精突然扭头嘶嘶两声。

　　三人抬眼看去，看到眼前是一块大帷幕，不禁一问，“那些人就在这里？”

　　蜥蜴精点点头……

　　三人对视一眼，随即，王均亦缓缓掀开帷幕，定睛一看，里面有着暗淡的灯光，一排一排座位坐满了人。在座位正前方，有一块庞大的荧幕。

　　此刻，正在演着皮影戏。

　　荧幕后面，传出让三人毛骨悚然的声音。

　　王均亦看了蜥蜴精一眼，随即对王可可道：“姐，你把蜥蜴精收起来，让老爸帮它重塑肉身。”

　　王可可点点头，拿出一个小玉瓶，放在地上，蜥蜴精飞快的爬了进去。收好玉瓶，三人缓缓的朝着里面走了过去。

　　“咿呀……”

　　猛然间，一声尖叫在耳边炸响，突如其来的声音，让三人寒毛倒竖，警惕的望着四周。

　　见到没事，王均亦长舒一口气，快步走到座位之间，伸手拍了拍一个人的肩膀。此人缓缓转过头来，唇红齿白、白面的模样吓了王均亦一跳。

　　这哪里是个人，分明就是一个纸人。

　　宝宝跳到王均亦肩膀上，小声道：“小均亦，我感觉不太对啊。”

　　王均亦沉吟片刻，小声说道：“宝叔，姐，我们分头检查一下这里的人，看看是不是都是纸人。”

　　“行！”

　　三人分头行动，穿梭在座位之间，从后往前检查起来。检查了几排座位，三人皆是摇头，他们没有发现一个活人，在这的都是纸人。

　　很快将剩余的座位检查完毕，三人汇合。王可可道：“小弟，都是纸人。”

　　“对，没有一个活人。”

　　“难道蜥蜴精骗我们？”宝宝皱了皱好看的眉毛，王均亦摇了摇头，“蜥蜴精应该没骗我们，这里就是观看皮影戏的地方。可能在我们来之前，坐在这里的是人。”

　　“嘶……”

　　听到此话，两人不由的倒吸一口凉气，一股寒气从脚底直冲天灵盖。

　　好诡异的感觉……

　　王均亦深吸一口气，厉声喝道：“谁在装神弄鬼，给我出来。”

　　“嘻嘻……哈哈……你在和我们说话吗？”声音未落，一阵嘻嘻哈哈、不男不女、男女相间的声音在偌大的放映厅响起。

　　“谁在说话？”

　　“你不是找我们吗？”王均亦偏头看着站在椅子上的宝宝，宝宝摇了摇头。

　　“有本事就出来。”

　　“小道士，你们能进来，说明有些本事。不过，想要我们出来，恐怕你们本事还不到家。我们先走了，你们慢慢对付这些纸人吧。”

　　诡异的声音落下，放映厅的灯一下子熄灭。

　　霎那间，幽幽蓝光照亮整个放映厅。顿时，整个放映厅，充斥着一种阴森恐怖的气氛。

　　王均亦吞了吞口水，看向坐在位置上的纸人。纸人看了过来，对着他咧嘴一笑。恐怖的气息，难以言语。

　　咯咯……

　　突然，座位上的纸人全部跳了起来，在半空中飘来飘去，磨牙的声音刺痛着王均亦姐弟二人的神经。宝宝因为修为高强，这种声音对他没什么影响。

　　砰砰……

　　一个纸人双掌朝着王均亦打了下来，王均亦拍出双掌，和纸人手掌对上。纸人出掌的速度快得不得了，王均亦尽力才能勉强跟上。

　　掌风四散，王均亦的衣服都鼓了起来。

　　宝宝一双小眼睛瞪得大大的，这还是个纸人吗？

　　砰……

　　四掌相对，纸人倒飞出去，混入飘着的纸人群之中。王均亦踉跄后退两步，才稳住身形。

　　“刚才为什么不帮忙？”

　　“这个……小均亦，我和小可可已经看呆了，没回过神来。”

　　王均亦翻了翻白眼，轻声说道：“它们那里像是纸人，根本就是武林高手。刚才和一个纸人打了这么久，我就没占过上风。”

　　“我们看出来了。”

　　王均亦抬头看了一眼，盘旋在半空的纸人，这么多纸人，要都是像刚才的那么厉害，估计宝叔都吃不消。

　　“又来？！”

　　王均亦一惊，拔出斩鬼刀挥了出去。

　　咯咯……

　　纸人空洞眼瞳中，幽蓝光微微跳跃，双掌猛的拍了下来，斩鬼刀将纸人一分为二。不过，饶是这样，纸人的双掌依然重重的落在王均亦的肩膀上。

　　强大的力量，将王均亦身体冲击得下蹲。

　　被斩成两半的纸人飞了出去，在半空中合拢。这个纸人，与先前遇到的不太一样，它们身体里面，没有竹条支撑，完全是纸糊的。

　　“你们倒是动手啊。”

　　“小可可，慌什么呀，纸人现在对付的是小均亦，又没对我们出手，不要浪费力气……”

　　“宝叔！”

　　“嘻嘻……”宝宝嘻嘻一笑，“我现在就不出手帮忙。”

　　“姐……”王可可一脸无奈，她低头看了一眼，宝叔拉着她的手，根本不能行动。王均亦哭笑不得，“宝叔，我哪里得罪你了？”

　　“没呀，我就是想歇歇。”

　　“那你放开我姐，让她帮我啊。”

　　“不放……”

　　“宝叔……”

　　“小弟，小心身后。”王均亦刚吐出两个字，王可可急忙提醒。斩鬼刀挥斩出去，将扑上来的纸人脑袋削掉。

　　噗嗤……

　　可是，出现了意料之外的一幕，纸人脑袋落掉，一股炙热的鲜血喷了出来，洒了王均亦一脸。他呆若木鸡，怔怔的望着倒下的纸人……


第1005章 纸扎人（三）

　　王均亦呆呆的站在原地，鲜血的味道刺痛着他的神经。

　　怎么回事？纸人怎么流血了？

　　宝宝和王可可也目瞪口呆，明明是一个纸人，怎么可能流血。如果真的是人，王均亦就得背上人命，人间的法律饶不了他，地府也会追究他的责任。

　　就在他愣神的时候，尸首分离倒在地上的纸人，竟然站了起来。

　　纸糊的脑袋在血泊中，咧嘴渗笑。手掌朝着王均亦胸口抓了过来，见到这幕，王可可急忙出声提醒。

　　王均亦猛的回过神来，本能的挥出斩鬼刀。

　　嗤！

　　纸人的一条臂膀飞了出去，一股鲜血飚了出来，洒得地上到处都是。

　　“啊……”

　　纸人倒飞出去，嘴里发出凄厉的惨叫声，另外一只手臂，竟然如人一样，捂着断臂。王均亦拎着斩鬼刀，浑身轻颤，不停的甩着脑袋。

　　模样像极了毒瘾发作的人。

　　王可可急忙走了过来，摁着王均亦的肩膀，“小弟，你怎么了？”

　　“姐，我……我杀人了。”

　　“小弟，你杀的不是人，人的脑袋被砍掉，就死了，不能动了。但这个纸人还能动……”

　　“我杀人了，他的血喷在我脸上，我……我能感觉得出来。”王均亦手掌一松，斩鬼刀落在地上，抱头大吼大叫。

　　“小弟……”

　　王可可哭声呼喊，她看着王均亦这个样子，心里难受啊。

　　宝宝身形一闪，出现在王可可肩膀上，一对小眼睛掠过一抹凝重之色，小声说道：“让他静气凝神，不能让刚才发生的一幕成为他的心魔。否则，他修道一途就毁了。没想到，他下山这么久了，心志还是这么薄弱。”

　　“我也知道……可是，小弟现在这样子，怎么能静气凝神。”

　　宝宝小手放在王均亦的眉心，一股柔和的灵力如潮水般灌输进他的体内。他逐渐安静下来，但身体还是忍不住的轻颤。宝宝小手拍在他的肩上，将王均亦拍在地上坐下。

　　“默念清心咒，摒除心中杂念。”

　　王均亦缓缓闭上眼睛，在心里默念清心咒。

　　盘旋在半空的纸人发出渗人的声音，宝宝仰着小脑袋望着纸人，眼睛满是怒火。突然，他小嘴一张，灵力包裹的声音炸了开。

　　砰砰……

　　不少纸人直接被他这声音震破，一股猩红的鲜血洒了下来。

　　顿时间，整个放映大厅，充斥着一股刺鼻的腥味。王均亦身体再一次颤抖起来，宝宝见情况不对，小手在他鼻子前一抹，将他鼻息封住。

　　之后，王均亦颤抖的身体，逐渐安静下来。

　　宝宝偏头看着王可可，道：“小可可，你照顾小均亦，我去对付纸人。”

　　“嗯！”

　　宝宝小腿蹬在王可可的胸口，身体窜了上去，使出宝宝拳，将纸人打得四分五裂。一时间，整个放映大厅，邪风血雨。刺激着王可可的眼球……

　　王可可虽说跟在自己老爸老妈身边，也杀过不少妖魔鬼怪。

　　但她依然是第一次看到这样血腥的场面……

　　好在她心志够坚定，要不然，眼前发生的情景，也会成为她的心魔。

　　宝宝在半空中和纸人斗了十几分钟，他回到王可可的肩膀上，双眼凝重的望着纸人。

　　王可可轻声问道：“宝叔，怎么了？”

　　“不对……”

　　“什么不对？”宝宝小手指了指剩下的纸人，道：“这些纸人非常厉害，动作敏捷、力量还很大，完全不像是纸人，倒是想真正的人。”

　　“什么……”

　　“我是说像人，没说他们是真的人。”

　　“宝叔，你到底想说什么？”宝宝眨了眨眼睛，缓缓说道：“纸人体内应该有厉鬼，而且，我觉得整个放映大厅，都是幻象。”

　　“幻象？我们看到的一切都是假的？”

　　“不全是……至少纸人是真的。”

　　“那……我们应该怎么办？”宝宝看了王均亦一眼，随即说道：“等小均亦醒过来再说。”

　　宝宝修为高强，不至于被纸人发出的声音扰乱心神。自然，有他在，王可可也能安然无恙。时间如水，一分接着一分的流过。

　　约莫过去半个小时，王均亦缓缓睁开眼睛。见状，宝宝问道：“小均亦，怎么样了？”

　　“我……”

　　“小弟，你记住了，你刚才杀的不是人，只是纸人。你是王小七的儿子，不能被这种场面吓住。你要是有了心魔，老爸会很生气的。”

　　听到这话，王均亦深吸一口气，缓缓点头，“姐，我知道了。”

　　王均亦擦掉脸上的血枷，捡起地上染血的斩鬼刀。斩鬼刀入手，一阵凌厉的杀意扩散而开。

　　咯咯……

　　两个纸人倒着冲了下来，王均亦眼神一凝，猛的抬头，挽着刀花挡住纸人的攻击。嗜血过后的斩鬼刀，威力倍增。

　　砰！

　　一掌对过，王均亦踉跄后退几步。

　　眼神凝重的看着纸人，这样打下去不是办法，即便将纸人打碎，它依旧会动。

　　“宝叔，你能不能几招灭掉全部纸人？”

　　宝宝摇了摇头，“我刚才出手对付过纸人，它们很厉害，我办不到。”

　　王均亦咬着嘴唇想了想，从背包里拿出烧火棍递给宝宝，道：“宝叔，这是老爸给我的法器，你试试能不能拔出来。”

　　宝宝好奇的接过烧火棍，眨了眨眼睛，“这东西有用？”

　　“拔出来试试……”

　　“好！”

　　“姐，我们退后一点。”姐弟二人后退十几步，宝宝飞到半空中，小手握着剑柄，用力一转。猛然间，一股强烈的剑气迸发而出，顷刻间撕碎一大半纸人。

　　铿锵一声，剑光闪烁，惨叫连连……

　　纸人被剑气撕得粉碎，伴随着阵阵惨叫声，飘落在地。

　　宝宝挥了数下，将放映大厅的纸人全部收拾掉，将宝剑甩了出去，小手一挥，宝剑回鞘。

　　他抱着宝剑过来，小脸一脸兴奋，“小均亦，这把剑是哥哥从天界带下来的吗？”

　　“嗯！”

　　“真厉害……你要是早点拿出来，也不会发生刚才的事情。”

　　“我也没想到，对付一些纸人，要动用这柄宝剑。”宝宝点了点脑袋，“赶紧将宝剑收好，不要被别人看到了。”

　　王均亦收好宝剑，就在这时，放映大厅一黑，然后昏暗的灯光亮了起来。

　　三人对视一眼，宝宝小声说道：“幻象破了。”

　　“幻象？”

　　“不错，刚才我们身处幻象之中。”听到这话，王均亦低头看去，发现地上除了一些果皮碎屑，其他什么都没有……


第1006章 鬼大师（一）

　　他重重的吐了口气。

　　宝宝看了他一眼，轻声说道：“小均亦，你没有哥哥的那种决然，哥哥从来不会为错杀感到悲切。”

　　“我知道。”

　　“知道就好，走吧，去找那些消失的人。”

　　王均亦点点头，扫了周围一圈，辨别一下方向，朝着放映大厅后面走去。

　　荧幕后面，摆着七八个纸人，金粉红妆，惟妙惟肖。

　　宝宝看着这些纸人就来气，小手一挥，纸人直接化成漫天碎屑。三人检查了一下荧幕后面，没有发现通往其他地方的路。

　　“这里没路了。”

　　“不一定！”王可可微微一笑，指着地面，然后看向宝宝，“宝叔，交给你了。”

　　“这种事情还麻烦我。”宝宝不高兴的嘟囔一句，跳到地上，小拳头砸了下去。地板炸裂，到处乱飞。

　　一个入口出现在视线中……

　　王均亦看了一眼，轻声问道：“姐，你怎么知道地下有路？”

　　“猜的。”

　　“猜的那么准？”

　　“那是自然，你以为你姐姐我一点本事都没有吗？”王均亦悻悻一笑，“我姐当然很厉害。”

　　“别拍马屁了，赶紧下去。”

　　说完，宝宝率先跳了进去。王均亦紧跟着宝宝，王可可最后下去。

　　地下，是用砖头砌成的通道，墙壁上放着许多白色蜡烛。幽幽火光跳跃，给人一种阴森的感觉。

　　眼前只有一条通道，三人小心翼翼的往前走。几分钟后，来到了一个相对开阔的地方。扫了一眼，除了他们走过的一条通道，还有六条。

　　宝宝抓了抓脑袋，“我不知道走那一条，你们自己选择。”

　　“姐，你说呢？”

　　“还是你觉得吧。”王均亦点点头，心头权衡一二，指着左边第一条通道。

　　“既然你说走这条，那就走这条。”三人走上了王均亦选择的通道，他们离开不久，其余六条通道突然变幻起来。没一会儿，已经分不清那条是哪条了。

　　走夜路，最怕撞见鬼……

　　不过，该来的还是会来。三人在通道走了七八分钟，再一次出现在一个相对开阔的地界。见状，王均亦眉头一皱，“我怎么感觉又回到了原地。”

　　“没有，这是另外一个地方。”宝宝道。

　　“宝叔，你怎么知道这是另外一个地方？”宝宝背着小手走到中间，小手指了指，“刚才我站在中间看了一下，记住了通道的方位。先前那个地方，左手边是三条通道，前面一条，右边两条，后面一条。现在，除了左边一条，其他三个方向都是两条。所以，肯定不是一个地方。”

　　“如果有阵法呢？”

　　“呃……”宝宝小脸一红，跳到王均亦肩膀，小手拍了一下他的脑袋，“你故意的吧。”

　　“我就是随口一说……”

　　“不要说话，有人来了！”突然，宝宝指着前面的两条通道，轻声说道。

　　王均亦他们点点头，小心的走到通道口，身体贴在墙面，屏住呼吸，等着通道里面的人走出来。

　　没一会儿，通道里面的确有身影走了出来，不过，不是人，而是鬼。

　　一男一女两只鬼飘了出来，被王均亦他们吓了一跳。看两只鬼的穿着打扮，有些年代了。男鬼飘了上来，“你们是新来的？”

　　“什么新来的？”王均亦疑惑问道。

　　“你们不是新来的，怎么会出现在这里？”男鬼旁边的女鬼拉了一下男鬼，轻声道：“新来的都关在一起了，他们可能是来搭救那些生人的。”

　　“你们是看守这里的鬼？”

　　“是又怎么样，我劝你们赶紧离开，要是让鬼大师发现了，你们就走不了了。”

　　“鬼大师是什么玩意儿？”

　　“你好大的胆子，竟然敢亵渎鬼大师。”两只鬼勃然大怒，王均亦冷哼一声，对付纸人他不行，对付鬼可是他的拿手本领。

　　听两只鬼刚才的交谈，他们说什么新来的。

　　估计就是不见的两百多人……

　　王均亦身形一闪，朝着两只鬼扑了上去。两只鬼吓了一跳，急忙往旁边退去。这两只鬼修为不高，没能避开。一手掐着一只鬼的脖子，轻喝道：“你们说的鬼大师是谁？”

　　“鬼大师就是鬼大师……”

　　“那新来的呢？”

　　“新来的是……是……”女鬼想要回答，男鬼呵斥道：“你不能说，要是被鬼大师知道了，饶不了我们。”

　　女鬼浑身一颤，闭口不言。

　　王均亦冷笑一声，“鬼大师饶不了你们，我更饶不了你们，如果不说，我立刻让你们魂飞魄散。”

　　“你……你是道士？”

　　“不错……”

　　“怎么办，他是个道士？”女鬼颤颤巍巍的看向男鬼，男鬼似乎不相信，因此不太害怕。见状，王均亦摸出天笔，插进男鬼的眉心。

　　男鬼叫都没叫出声，直接嗝屁了。

　　女鬼双眼一瞪，双脚弯了起来，“大师，我给你跪下了，你饶我一命。”

　　“只要你老实交代，我不但饶了你，还会送你去地府投胎。”说着，王均亦松开了手，女鬼跪在地上，瑟瑟发抖。

　　王均亦看着女鬼淡淡说道：“老实交代，免你一死，还能送你去投胎，这种好事，你应该不会拒绝吧。”

　　女鬼点点头，嘤嘤哭起来，“大师，我……我也想说，可是鬼大师真的很厉害，他的手脚能伸到地府去，我们就是他从地府抓来的。”

　　“你们是被鬼大师从地府抓来的？鬼大师到底是何方神圣？”

　　“我们也不知道，只知道他很厉害……”

　　“他让你们做什么？”

　　“守着这里。”王均亦扫了一圈，淡淡问道：“这里是不是有阵法？”

　　“大师慧眼啊，这里的确有阵法，一般人走在这里，就跟走在迷宫一样，在一个地方团团转。”女鬼小声说道：“你们可能记住了通道的方位，但等你们离开以后，通道的位置就会移动。”

　　王均亦皱着眉头，“这里的是个什么阵法？”

　　“好……好像叫做七煞锁魂阵……”

　　听到此话，王均亦拿出罗盘，在腰间摸出一道灵符，口念咒语，符光射入罗盘之中，地针滴溜溜转动起来。片刻，王均亦喃喃道：“果真是七煞锁魂阵，可为什么只有七门？”

　　七煞锁魂阵，乃茅山阵法，是一个非常恶毒的阵法，由魑魅魍魉魈魃魋这七煞困守，阵法的最强之处在于变幻莫测，脚踏八门，牵一发而动全身。

　　日日夜夜对拘留在法阵内的亡魂进行噬心摧残，直至魂魄飞散，就如同人类遭受千刀万剐的酷刑一般，不会立刻死去，只会慢慢的熬干你的生命。

　　这种法阵要求施法者必须具备非常高的法力，否则根本无法驱动七煞前来锁魂，同时要求施法者必须非常冷酷甚至是残忍，才能吸引七煞驱动阵法。

　　不过，看女鬼的模样，七煞锁魂阵似乎并未启动，反而更像是七煞锁魂阵的偏门，七煞迷魂阵。


第1007章 鬼大师（二）

　　七煞又叫七杀，偏官等。根据五行，古人认为阴阳相合，同性相排斥，根据六亲的观点，克我者官鬼，阴见阴为偏，见阳为正。

　　在十天干的排列顺序中，以甲木为例，向后七位为庚金，乙木向后七位为辛金，庚金为甲木的偏官，辛金为乙木的偏官，因为间隔七位，七被古人认为是尽头。所以又把偏官称为七煞或七杀。

　　王均亦眉头微皱，看了女鬼一眼，淡淡道：“如果这里是七煞锁魂阵的话，你们早就魂飞魄散了吧。”

　　女鬼惶恐，“大师，这里真的有七煞锁魂阵，只是还没有被激活。”

　　“为什么不激活？”

　　“因为……”女鬼微微抬头看了王均亦一眼，见王均亦眼神冰冷，急忙跪伏在地，颤声道：“因为鬼大师说，魂魄不够……”

　　“什么魂魄不够？”

　　“我……我不知道。”

　　“真的不知道吗？”女鬼连忙点头，眼神中尽是恐惧之色。她嘤嘤哭起来，“大师，我说的真的是真话，鬼大师说了，如果魂魄不足，激活七煞锁魂阵，一旦被地府察觉，很难自保。”

　　“你不是说鬼大师的手脚能伸到地府吗？”

　　“大……大师，鬼大师修为奇高，的确能进入地府，但是，地府毕竟自成一界，岂是那么好对付的。”

　　王均亦皱起眉头，指着旁边的男鬼，“他是你丈夫？”

　　女鬼点点头，“我俩是清朝康熙年间生人，死在山贼手中。在阎王殿前，本来判官已经判我们去往生池转世投胎。但就在我们要离去的时候，地府生死薄上突然发生异变。生前将我们杀死的山贼也死了，但是魂魄没能归入地府，不能与我俩执对。所以，我们就不能投胎。但也不能回到阳间。之后，就被关进了暗无天日的鬼蜮。”

　　“第几层鬼蜮？”

　　“我们是被鬼大师从第一层鬼蜮抓上来的，和我们一起被抓到阳间的孤魂野鬼有数千。”

　　“数千？！”王均亦一惊，竟然抓出来这么多鬼，真是让人匪夷所思。

　　“其他鬼呢？”

　　“有些不听鬼大师的话，已经魂飞魄散了。还有就是像我们这种贪生怕死的鬼，就听命与鬼大师，帮他办事。大师饶命啊，我与夫君从没有伤过人命，就算听命于鬼大师，也只不过是帮他看管一下新来的。”

　　王均亦听到这，明白了大半，这女人也算是横死，有怨气。不过，她却是没有攻击别人。

　　“你知不知道鬼大师在哪里？”

　　“这……”女鬼可怜兮兮的看着他，“我要是泄露了鬼大师的秘密，她会让我魂飞魄散的。”

　　“没事，我会保护你。”

　　女鬼摇了摇头，“鬼大师修为绝顶，就算是你们三人联手，也未必斗得过。”

　　王均亦一听这话就怒了，他堂堂茅山传人，人间守护者的儿子，还怕这些？就算他们打不赢鬼大师，他还可以叫自己老子来。

　　他还就不相信，自己老子还打不赢一个邪魔外道。

　　想了想，还是狠一点，冷声说道：“你可要考虑清楚，要是不说，我立刻让你们夫妇俩魂飞魄散。说了，我亲自送你去地府报到，向判官求情，让你轮回转世。如若不然，直接灭了你们。”

　　女鬼权衡了一下，立刻做出决定，叩了个头，道：“鬼大师正在里面对新来的……”

　　突然间，一声震慑心神的吼声从七条通道中传了出来，盖住了女鬼后面的话，让王均亦一个字都没听见。转头看去，两个黑影从通道中飞来，扑向女鬼他们。

　　王均亦冷哼一声，一个箭步杀到女鬼跟前，剑指一挥，拦住了伸来的爪子。

　　“太岁爷头上动土，你们活腻了。”

　　宝宝小眼睛一瞪，恶狠狠的盯着扑上来的两只鬼。女鬼一见到这两只鬼，颤颤巍巍说道：“大师，他……他们是鬼大师的仆人。”

　　“鬼大师的仆人？这么说，他们知道鬼大师和那些被抓的人关在哪里了？”

　　“他们一直跟在鬼大师身边，肯定知道鬼大师在哪里。”王均亦打视了眼前的两只厉鬼，两只鬼修为都不简单，与柳嫣儿不相上下。

　　他们脸上画着浓妆，看上去跟纸人没什么两样。

　　“奴才，竟然敢泄露鬼大师的秘密，留你不得。”站在左边的鬼王厉喝一声，随即爪子抓了过来。

　　“大师救我……”

　　王均亦捏着指诀，直取鬼王的眉心。他手臂一挡，震开了王均亦的手臂。王均亦冷笑一声，左手同样结着印诀打了出去。

　　砰……

　　一掌之下，王均亦后退数步，鬼王原地不动。

　　他咧嘴冷笑，“小道士，凭你的修为竟然敢闯鬼大师的道观，简直是找死。”

　　王均亦没有回答他的话，偏头看着王可可道：“姐，将他们收起来，到时候你带回家里，让老爸处理。”

　　“好！”

　　王可可收掉女鬼夫妇，王均亦对宝宝道：“宝叔，他们交给你了。”

　　“哼，我不是苦力……”

　　“宝叔，我也想自己动手，但修为不够啊。”

　　“哼，我不管，你要给我买好吃的。”王均亦一脑袋的黑线，“你不是拿了银行卡了吗？”

　　“那是我救人的报酬。”宝宝嘟着小嘴道。

　　“宝叔，你就饶了我吧，我没钱啊。”宝宝眼珠子一转，“欠着也行。”

　　“行行，先欠着……”

　　两个鬼王对视一眼，齐声吼道：“少特么废话，受死吧。”

　　王均亦急忙后退两步，宝宝身形一闪，出现在两个鬼王面前。小手一挥，轻轻松松的将两个鬼王的招式化解。鬼王悚然一惊，难以置信的低头看着宝宝。

　　宝宝嘟着小嘴道：“你们真讨厌，看我的宝宝拳。”

　　见状，王均亦急忙喊道：“宝叔，留一个活口……”

　　“真麻烦。”

　　两个鬼王见势不妙，转身就想逃窜，不过，在他们转身之际，重重拳影已经落在了身上。

　　噗嗤……

　　两个鬼王倒飞出去，结结实实的撞在墙上，喷出一口鬼血。宝宝不给他们翻身的机会，一只小短腿踩着一个鬼王。小家伙不屑的看了两只鬼王一眼，“真不好玩……”

　　砰。

　　小拳头砸了下去，一声惨叫，一只鬼王身体虚化，化作无数精魄，飘散而去。另外一个鬼王骇然，呆呆的望着宝宝。


第1008章 鬼大师（三）

　　宝宝朝着另外一只鬼王眨了眨眼睛，模样极为可爱。

　　不过，他这人畜无害的笑容，落在鬼王眼中，就跟催命符一样。鬼王颤颤巍巍，刚要求饶，宝宝的小拳头已经砸了下去。

　　“啊……”

　　这一拳落在鬼王的脸上，直接破掉了他的鬼身。

　　这只鬼王模样极为恐怖，眼球掉在眼眶外面，没有鼻子耳朵，嘴巴微张，舌头也被割掉了。

　　头皮坑坑洼洼，像极了古代的烙刑。

　　宝宝被鬼王的鬼身吓了一跳，一下子跳开，小手拍着胸口，惊魂未定地说道：“吓死宝宝了。”

　　宝宝一拳，将鬼王打得半死不活。此刻，哪怕是他没有抓着鬼王，鬼王也没力气逃走了。王均亦走到鬼王跟前，冷冷道：“带我们去找鬼大师。”

　　鬼王怨恨的望着王均亦，闭口不言。

　　表面上看去，鬼王没了舌头，不过，那只是他的鬼身，也就是尸身受到的虐待。

　　鬼现出鬼身，对于自身是一种刺激。仇恨的力量，能让他更加厉害。

　　然而，鬼王终究是鬼王，在宝宝眼里依然不够看。

　　王均亦冷笑一声，道：“我劝你还是老实回答我的话，免受灵魂之痛。我宝叔的厉害你也看到了，要是不说，我就让他给你一拳头。”

　　“小道士，鬼大师会为我们报仇的，你们死定了。”鬼王恨恨说道。

　　“你当真不说？”

　　“你觉得呢？”王均亦叹了口气，“既然这样，那就不留你了。”说话间，王均亦双手飞快结着印诀，一股煞气扩散而开。

　　“斩鬼术……”

　　剑指直取鬼王眉心，鬼王骇然，伸手阻挡。

　　砰！

　　剑指穿过他的手掌，重重的落在他眉心处，一声惨叫过后，这只鬼王也魂飞魄散。

　　宝宝跳到王均亦肩膀，小手拍了一下他的脑袋。王均亦捂着脑袋，看着宝宝道：“宝叔，你又打我干嘛？”

　　“你说呢？”

　　“我怎么知道。”王均亦一脸疑惑，宝宝哼了一声，“我帮你灭了鬼王，你欠我一大堆吃的。然后你自己杀了一个，一大堆吃的就少了。”

　　王均亦哭笑不得，这种问题他想都没想过。

　　王可可走了上来，轻声道：“小弟，鬼王什么都没说，我们怎么办？”

　　闻言，王均亦沉吟片刻，缓缓道：“这里有七煞锁魂阵，还有七煞迷魂阵。我们走不出去，就是七煞迷魂阵的缘故。当务之急，就是破掉七煞迷魂阵。”

　　“七煞迷魂阵？我怎么从来没听说过？”

　　“姐，你学的是蛊术，七煞迷魂阵是道家阵法，而且，是从七煞锁魂阵衍生出来的。”王均亦解释道。

　　“七煞锁魂阵是不是我们茅山的阵法？”

　　“没错，就是茅山的阵法，是一种十分恶毒的阵法。我怀疑，那个鬼大师，或多或少和道家有些关系，不然，怎么能懂七煞锁魂阵。”

　　“嗯，很有可能……对了，小弟七煞是那七煞？”

　　“魑魅魍魉魈魃魋……七煞锁魂阵，乃是茅山掌门用来对付厉鬼恶鬼的。不过，据我所知，从茅山第三十二代掌门开始，就很少动用七煞锁魂阵了。”

　　“阵法丢失了？”王均亦摇了摇头，“这种法阵要求施法者必须具备非常高的法力，否则根本无法驱动七煞前来锁魂，同时要求施法者必须非常冷酷甚至是残忍，才能吸引七煞驱动阵法。茅山从古至今，都算得上是道门魁首，掌门人如果冷酷残忍，就违背了茅山的门规。”

　　王可可点点头，“的确是这样。”

　　王均亦看了她一眼，道：“姐，你不用担心。你弟我修为虽然不是很高，破不了七煞锁魂阵，但是七煞迷魂阵还是不在话下的。”

　　“你能破掉？”

　　“当然。”

　　“啪。”

　　“宝叔，你又打我做什么？”宝宝嘟着小嘴，道：“你能破掉阵法不早点说，害得我担心那么久。”

　　王均亦撇了撇嘴，嘀咕一句，“我就看你担心过。”

　　“你说什么？”宝宝一下子瞪大双眼，王均亦赶紧摇头，摸出罗盘，右手捏着指诀。罗盘地针转了几圈，随即对王可可道：“姐，你守住乾、兑方位。”

　　“好！”

　　“宝叔，你守住震、坤、离三个方位。”

　　“嗯。”宝宝点点头，走到了坤位上，他左右两边分别是震、离两个方位。王均亦道：“剩下的三个方位我来守，等我施法运转阵法的时候，你们不要惊慌，那是正常现象。”

　　“阵法怎么运转的？”

　　“天旋地转……”

　　说完，王均亦走到坎位上，蹲下身子，将罗盘扣在地上，咬破左手食指，滴了一点鲜血在罗盘背面。双手结印，随即，在罗盘周围画上八道灵符。

　　八道灵符，镇住八个方位，是为了防止阵法启动以后，出现意外。

　　画完灵符，王均亦对两人道：“守住了。”

　　“小均亦，你放心，有你宝叔在，什么事情办不成。”

　　“我就是担心你……”说完这话，王均亦双手飞快的变幻手印，口中念道：“乾坤艮巽本届木，乙辛丁癸便属土。辰子丑未即是金……此是拨砂真妙法，见砂分金配度坐，山峰须看天盘位，吉凶祸福有分明。七煞迷魂阵，启！”

　　话音一落，地上的罗盘直接飞了起来，悬在了半空中。画在地上的八道灵符位置移动起来，出现在八个方位之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，七个通道飞快的变幻起来，速度非常快。

　　王均亦紧咬牙关，结着印诀，保持七煞迷魂阵的稳定性。大概过去了三分多钟，七条通道逐渐停了下来。

　　七条通道位置刚落好，悬在半空的八卦镜中，突然出现七个小金人。

　　见到这幕，宝宝眨了眨眼睛，好奇地问道：“小均亦，这七个小金人是什么东西？”

　　“七煞……”

　　“七煞长得这么可爱？”

　　“他们不是真正的七煞，而是我施法构造出来的七煞。我的修为，可还吸引不来真正的七煞。”说话间，七个小金人分别跑进了七条通道中。

　　一分钟不到，六条通道中射出金光，没入八卦镜之中。

　　见状，王均亦舒了口气，站起身来，伸出手掌收回八卦镜。宝宝跳到王均亦肩上，道：“小均亦，破掉阵法了吗？”

　　“没有破掉……”

　　宝宝小眼睛一瞪，就要打下来。王均亦急忙道：“没破掉阵法，不代表没找到出路啊。”

　　宝宝哼了一声，小手指着正前方的通道，道：“这就是出路？”

　　“没错！”


第1009章 鬼大师（四）

　　王均亦笑道：“破掉阵法，鬼大师肯定能感应到。我构造出七煞启动七煞迷魂阵，他就算知道，也不会怀疑。”

　　“为什么？”

　　“因为，即便我不施法启动七煞迷魂阵，等我们走进通道，阵法一样会变化。”听到这话，宝宝嘻嘻一笑，“那我错怪你了。”

　　王均亦翻了翻白眼，“不要废话了，赶紧走吧。”

　　三人走进了前方的通道，约莫过去了一分多钟，果然和王均亦所说的一样，通道又开始变化了。

　　这一次，通道十分幽深，三人差不多走了半个小时，才走到尽头。

　　三人对视一眼，深吸一口气，缓步走出了通道。抬眼看去，这里基本和上面一个模样，一排排座位上面，坐着一个个人。在台子上，有一道穿着黑斗篷的身影，正在做激情的演讲。

　　这模样，很像是搞传销的正在给新来的人洗脑。

　　“无量天尊……”

　　王均亦双手合十，灵力包裹着声音，在偌大的厅子炸开，将那扰乱心神的声音压了下去。

　　台子上的人偏头看了王均亦一眼，冷笑一声，“真没想到，你竟然找到这里来了。”

　　王均亦淡淡说道：“很意外吗？”

　　“自然很意外，你竟然破掉了七煞迷魂阵……”

　　“你就是鬼大师吧？”王均亦没有回答他的话，沉声问道。

　　“咯咯……原来你找鬼大师啊。不过，你找错人了，我并不是什么鬼大师。”王均亦眉头一皱，“你不是鬼大师又是何人？”

　　“这就不需要你过问了。”

　　“宝叔……”

　　宝宝点点头，他能察觉出台子上的人修为不简单。他们三个人之中，只有他能对付。他小短腿一蹬，身形鬼魅的出现在台子上。

　　台上的人鄙视的看着宝宝，“小屁孩，你来凑什么热闹？”

　　“宝宝拳……”

　　宝宝最恨别人叫他小屁孩了，所以，十分生气，直接出手。重重拳影，接连落在其身上，将他打飞出去。

　　噗嗤……

　　他身上的黑斗篷炸裂，露出了真面目。是一个中年男子，络腮胡须，双眼闪烁着邪恶的目光。此刻，眼神带着一丝惊骇。

　　他没料到宝宝会这么厉害……

　　宝宝嘟着小嘴，生气地吼道：“你是不是鬼大师？”

　　中年男子脸色一阵青一阵白，他深吸一口气，沉声一喝，“我说了，我不是鬼大师。”

　　“那你是什么东西，在这里做什么？”

　　中年男子不说话，宝宝不高兴的说了一句，“不说，我打到你说。”

　　宝宝就要动手，就在这时，一阵悲哀的唢呐声响了起来。王均亦眼神凝重的扫视一圈，什么都没发现。盘腿坐在地上，双手合适，口诵道德经，抵抗唢呐。

　　“啊……”

　　坐在座位上的人，哪里受得了这种声音，抱头惨叫，在地上打滚。

　　砰……

　　更有甚者，在唢呐的哀乐声中，脑袋像西瓜一样炸开，红的白的到处乱飞。王均亦脸色难看，对王可可喊道：“姐，帮忙。”

　　“无如是……”

　　王可可也盘腿坐下，念着道德经。

　　合两人的力量，终于将唢呐的哀乐压下去一筹。就在这时，半空中身影闪烁，王均亦他们抬头看去，只见，四个鬼王抬着一口棺材，飘飘而来落在台子上。

　　王均亦和王可可对视一眼，能让四个鬼王做抬棺匠，棺材中的，极有可能是鬼大师。

　　唢呐声消失，王均亦姐弟二人急忙起身，冲上台子。宝宝跳到王均亦肩上，小声说道：“小均亦，棺材里面的可能就是鬼大师。”

　　“嗯，我们也这么觉得。”

　　“如果真的是鬼大师，我们该怎么办？”

　　“静观其变……”

　　先前被宝宝的宝宝拳打吐血的中年男子，看了王均亦三人一眼，走到棺材旁边，对四个鬼王使了个眼色，然后扯着嗓子喊道：“时辰已到，请大师出棺！”

　　四个鬼王跪伏在地，恭敬的重复中年男子的话，“时辰已到，请大师出棺。”

　　王均亦三人疑惑的看着棺材，在中年男子和四个鬼王的声音落下后，棺材并无异样。直到过去了一两分钟，棺材逐渐抖动起来。

　　见状，王均亦三人退后几步，不做声静静的看着。

　　棺材震动的频率越来越大，猛然间，十一根棺材钉射了出来，钉在天花板上面。随即，棺材盖弹了起来，重重的砸在地上。

　　砰的一声，一道身影突然从棺材里面弹了起来。

　　披肩长发，身材很厚实，看上去就好像两个人背靠背贴在一起。他跳出了棺材，看向王均亦三人。王均亦他们这才发现，此人竟然只有一只眼睛。

　　这只眼睛长在鼻子上面，印堂下方，十分诡异。

　　中年男子跪伏在地，双手伸展开来，道：“恭迎鬼大师出棺。”

　　鬼大师扫视一圈，看到飘飘荡荡的魂魄，开口说道：“你做的很不错。”

　　“谢大师夸奖。”

　　这个鬼大师的声音难听刺耳，跟公鸭嗓子一样。突然，他脑袋一偏，嘴巴张开，用力一吸，先前被唢呐哀乐震破脑袋而死的人的魂魄，被鬼大师吸到嘴边。

　　见到这幕，王均亦眼神一厉，沉声道：“宝叔，拦住他。”

　　宝宝点点头，出手将鬼大师拦下。

　　鬼大师那只诡异的眼睛掠过一抹杀意，问道：“你们是谁？”

　　“茅山弟子！”王均亦大步上前，道。

　　鬼大师咯咯一笑，笑容配上他的脸，让人后背发凉。他目光在王均亦身上停留片刻，轻声说道：“你觉得呢？”

　　王均亦本来还以为鬼大师是在和自己说话，刚想回答。一道尖锐的女声响了起来，鬼大师身体一转，定睛一看，这一面，竟然是一个女子。

　　她的模样和二郎神有异曲同工之处，三只眼睛，只不过，她有一只眼睛，不是在眉心，而是在眉心之下，鼻子上一点。其实，就在另外两只眼睛中间。

　　原来，鬼大师是一男一女同体……

　　王可可黛眉紧蹙，盯着鬼大师好一会儿，突然，她惊呼一声。王均亦偏头看着她，轻声问道：“姐，怎么了？”

　　王可可吐了口气，小声说道：“小弟，这个鬼大师很不简单。”

　　王均亦点点头，“我看得出来。”

　　“我不是说他的修为，而是来历……”

　　“什么来历？”王均亦皱着眉头问道。王可可轻声道：“他这模样，很像是上古巫神，鬼天罗……”


第1010章 鬼大师（五）

　　王均亦悚然一惊，在他们眼中，能和上古时代扯上关系的，绝对不是什么简单货色，比如四大僵尸鼻祖。

　　这上古巫神，王均亦也有耳闻，不曾想，会是这个模样。

　　要论起关系来，南蛮巫族和苗疆圣族都是上古巫神的后代。王均亦听自己老爸讲过，大妈就是天巫后人。

　　而天巫就是巫神的直系……

　　王均亦看向自己姐姐，王可可轻笑一声，不过，笑容却略显苦涩。她轻声说道：“上古巫神鬼天罗，是一切巫族的鼻祖。”

　　“现在留在华夏的也就只有南蛮巫族和苗疆圣族，想必……”

　　王均亦话未言尽，王可可便点点头。

　　王均亦沉吟片刻，道：“姐，你知道上古巫神的来历吗？”

　　“知道，不过是传说，到底是不是真的，可能也只有那些从上古活下来的人才知晓。”王均亦哦了一声，看了鬼大师一眼，轻声道：“姐，你能讲讲上古巫神的来历吗？”

　　王可可点点头，随即轻声说道：“上古巫神，原为巫族兄妹，为壮大巫族而进入中土，因其妹妹貌美而倍受欺辱，哥哥则因中毒过多而变得丑陋不堪。两人为获得力量而在愿池许愿，从而获得了九幽之力，然而，获得力量也是有代价的，从此以后，两人必须背靠背，不得见面。”

　　“嘶……”

　　王均亦倒吸一口凉气，九幽之力，难怪鬼大师的手脚能伸入地府。地府的力量，可都是来自九幽啊。

　　可是，鬼大师男的除了一只眼睛外，面目不算丑陋。自然，女的一面除了三只眼睛，也算不得貌美。他们究竟是不是上古巫神？

　　王均亦看向自己姐姐，倒出心中疑惑，“姐，他们是不是上古巫神鬼天罗？”

　　“我也不确定，但他们的特征真的和上古巫神鬼天罗很像。遥想上古神魔大战的时候，蚩尤和黄帝的阵营中都有巫族之人。两边阵营的巫族之人，都是巫神的族人。巫神获得了强大的九幽之力，被巫族奉为巫神。但他们不愿意伤害巫族之人，便没有参加上古神魔大战。每一次大战过后，他们都会出现，将族人的尸体带回巫族埋葬。”听到这，王均亦道：“姐，照你这么说，没人知道巫神修为到底有多高深了？”

　　“嗯，的确是这样，巫神自从获得九幽之力后，就以守护巫族为己任。除非是外敌侵入巫族，否则，巫神不会出手。”

　　“那他们有没有出手过？”

　　“有……”

　　“和谁大战过？”王可可轻声说道：“后卿和赢勾……”

　　“结局如何？”

　　“后卿和赢勾败了。”王均亦点点头，看向鬼大师，如此之下，对于鬼大师的修为，心里也有了个底。暗道后卿和赢勾的修为很高。

　　但比起将臣还是稍弱些，将臣也被玄门高人联手伏诛。如此来说，他们并不是没有胜算。

　　虽然他不知道自己宝叔修为深浅，想来绝对不比后卿和赢勾低。再加上自己姐姐，这个圣位修为的高手，对付鬼大师应该足够了。

　　主要还是中年男子和四个鬼王……

　　要是宝宝和王可可被鬼大师牵制住，王均亦就要直面中年男子和四个鬼王，这简直就是要他的命。

　　“宝叔，宝叔……”

　　王均亦轻喊两声，宝宝向着鬼大师哼了一声，闪身来到王均亦肩上，小声道：“小均亦，有什么事？”

　　“宝叔，你能看出鬼大师的修为吗？”

　　宝宝眼珠子一转，“你要听实话吗？”

　　王均亦翻了翻白眼，“废话，当然要听实话了。”

　　“实话就是……我看不出鬼大师修为深浅，出现这种情况有两个原因。”

　　“什么原因？”

　　“第一，他修为比我高，第二嘛，就是他有隐匿修为的秘法。”王均亦点点头，问道：“那你觉得是那个原因？”

　　宝宝轻咳一声，“小均亦，不是宝叔打击你，我觉得是第一个原因。”

　　“宝叔，你不会是怕了吧？”

　　“恩恩……”宝宝使劲的点点头，王均亦深吸一口气，扫了一圈倒在地上的人，轻声道：“宝叔，无论鬼大师修为多高，我们都必须搏一搏。这两百多人，不能出事。”

　　“小均亦，你这是在给你宝叔我出难题啊。”王均亦没有回答宝宝的话，而是反问道：“宝叔，你觉得我老爸遇到这种事情，会因为对手的修为而对两百多人不管不顾吗？”

　　“不会。”宝宝坚定的回答道。

　　“那就对了，我既然是他的儿子，怎么能丢了他的脸，今天，即便拼了命，也要将这些人带离这里。”宝宝欣慰的点点头，拍了拍王均亦的肩膀，“小均亦，好样的，宝叔支持你。”

　　王均亦笑了笑，朝着鬼大师努了努嘴，“宝叔，鬼大师现在在想些什么？”

　　“嘿嘿，他看不穿我的修为，不敢轻易动手。”宝宝伸出小手摸了摸自己的小光头，嘿嘿笑道。

　　听到这话，王均亦眼睛一亮，缓缓道：“宝叔，那就……动手？”

　　“动手！”

　　话音一落，宝宝身形直接出现在鬼大师面前，使出宝宝拳。见到这幕，王均亦喊道：“姐，宝叔对付鬼大师，我和你拦住中年男子和四个鬼王。”

　　“小弟，你能行吗？”

　　“姐，不管行不行都得拼一拼。”

　　“好，那你照顾好自己。”王均亦点点头，拔出斩鬼刀，踩着七星步拦住了鬼王。两个鬼王咧嘴一笑，“小道士，你太不把我们放在眼里了吧？”

　　王均亦没有回答，斩鬼刀锋划破掌心，斩鬼刀中传出一阵吸吮声。

　　半分钟后，斩鬼刀吸够了鲜血，闪烁着摄人的红光。王均亦抬头对着两只鬼王咧嘴一笑，一个箭步冲了上去。

　　两只鬼王丝毫没将王均亦放在眼中，鬼爪慢悠悠的探出，捏住了斩鬼刀刀锋。王均亦手腕一抖，斩鬼刀锋一转，震开鬼王的鬼爪，斩鬼刀横扫出去。

　　砰……

　　鬼王鬼爪砸在斩鬼刀上，强大的力量将王均亦震退十数步，用斩鬼刀撑在地上，才稳住了身形。

　　眼神凝重的盯着鬼王，鬼王不愧是鬼王，力量果然很强。

　　鬼王没将王均亦放在心上，目光时不时看向半空中的激烈战斗。宝宝和鬼大师难解难分，灵力的劲风如波浪一般，一重接着一重荡开。

　　如果不是够高，下方的人只怕已经被劲风撕碎了。王均亦想了想，摸出烧火棍扔了出去，“宝叔，接剑……”


第1011章 七煞锁魂阵

　　宝宝小手一拍，小身子飘出两米，小手一挽，将比他高出半头的烧火棍握在手中。

　　鬼大师一只眼睛掠过一抹狐疑之色，宝宝仰着小脑袋，嘟着小嘴，胖嘟嘟的小手一扭剑柄，凌厉剑气迸发而出。

　　鬼大师脸色骤变，急忙后退。

　　宝宝冷哼一声，“现在想跑，晚了。”

　　话音一落，宝宝小手一提，剑光呼啸而出。鬼大师双手拍出，一股强大的气势爆发开来，将呼啸而去的剑光抵挡而住。

　　见到这幕，宝宝接连挥出数下。鬼大师脸色难看，他身后的女子道：“走……”

　　男子脸露不甘之色，身形闪烁而去，避开了剑光。剑光斩在放映厅后方，将大厅后方斩得粉碎。鬼大师怨恨的瞪了宝宝一眼，闪身逃走。

　　宝宝提剑欲追，王均亦急忙喊道：“宝叔，不要追了。”

　　听到这话，宝宝撇了撇小嘴，身形一闪，来到王均亦肩膀上。他拍了拍王均亦脑袋，道：“小均亦，为什么不追他们？”

　　“穷寇莫追，还是先把这些人救出去。”

　　“哦，那你等等，我把这几个杂碎先宰了。”说话间，宝宝目光扫过四个鬼王和中年男子。他们接触到宝宝的眼神，身体抖抖索索，跪伏在地。

　　宝宝嘟着小嘴，道：“我连求饶的机会都不会给你们。”

　　话落剑起，一阵凄厉惨叫声后，四个鬼王身体虚化，化作精魄飘散在半空中。中年男子尸首分离，倒在血泊中。

　　见到这幕，王均亦舒了口气，扫了倒在下方的人一眼，大喊道：“李莹莹在不在？”

　　一个接着一个人爬了起来，一脸茫然。

　　王均亦重复了好几遍，一道柔弱的声音响起。定睛一看，一个十三四岁的女孩慢慢的走出来，王均亦道：“你叫李莹莹？”

　　“是……我就是李莹莹。”李莹莹颤颤巍巍地说道。

　　王均亦微微一笑，“你不用害怕，我们是来救你的。”

　　“救我？”李莹莹惊讶一声，王均亦点点头，“我和你堂哥李斌是朋友，你们赶紧跟着我出去吧，你们的家人可是很担心你们。”

　　“谢谢……”

　　听到可以出去了，一个个脸上都露出了欣喜之色，慢慢的从椅子上走了出来。

　　王均亦道：“姐，你就走最后面保护他们，我和宝叔走最前面。”

　　“好！”

　　王均亦点点头，对还活着的人道：“你们跟在我后面，不要乱。否则，发生危险我可不管。”

　　“我们听到了。”

　　“走吧。”

　　王均亦跳了下去，走到最前面，带着所有人往外面走去。王均亦对这里一点都不熟悉，所以，只能原路返回。但他心里也有担忧，害怕鬼大师激活七煞锁魂阵。

　　凭鬼大师的修为，想要激活七煞锁魂阵……不难。

　　走在阴森的通道中，一个个人都缩着身子，紧紧的闭着嘴巴，一句话都不说。

　　李莹莹看了一眼，小声问道：“这里是哪里？”

　　“这里是拉萨大剧院下面。”

　　“什么……拉萨大剧院下面？”李莹莹震惊说道。

　　“你以为呢？你可是不知道，我们三人废了好大力气才找到这里。”李莹莹哦了一声，小声问道：“你们是不是捉鬼大师啊？”

　　“捉鬼大师谈不上，会点把式。不要废话了，赶紧走。”

　　四十几分钟后，一行人来到了相对开阔的地方，王均亦从背包拿出罗盘，掐诀念咒，罗盘地针一转，指向了左边的通道。

　　见到这幕，王均亦道：“往左边走。”

　　王均亦刚迈出两步，罗盘地针突然飞快的旋转起来。王均亦心里咯噔一声，七煞锁魂阵启动了？

　　倏尔间，七个通道中吹来阴冷的风，刺骨的冷。王均亦不由的缩了缩脖子，眼神凝重地说道：“宝叔，等一下要靠你了。”

　　“怎么了？”

　　“七煞锁魂阵被启动了。”

　　宝宝一下子瞪大眼睛，模样呆萌呆萌的，他嘟着小嘴道：“小均亦，我不懂阵法啊。”

　　“我来稳住阵法，你对付七煞。”

　　“七煞厉不厉害呀？”

　　“我也不清楚，毕竟我从来没有见过七煞锁魂阵。不过，从茅山阵法来看，七煞锁魂阵非常厉害。一个圣位的高人，主持七煞锁魂阵，吸引来七煞，灭掉十来只鬼王不在话下。”

　　宝宝撇了撇嘴，不高兴地说道：“小均亦，你宝叔我虽然厉害，但听你这么一说，还是担心呀。”

　　“宝叔不用怕，我会帮你的。”

　　“你有什么用。”宝宝眼睛一瞪，道。

　　王均亦一脑袋黑线，原来在宝叔眼中，自己竟然一无是处。

　　两人谈话间，阴风越来越烈，吹得呜呜作响。李莹莹他们缩着身子，蹲在地上。王均亦深吸一口气，大喊道：“你们就蹲在原地不要乱动，等一下无论见到什么古怪的东西，都不要惊慌。相信我们，一定会安全把你们带出去的。”

　　“好，好……”

　　阵阵刺骨阴风从通道中吹出来，王均亦眼神一凝，将八卦镜放在地面，双手飞快变化印法。

　　“宝叔，你掌震、兑、坤、乾、离五个方位，剩余三个方位交给我。”

　　“七煞呢？”

　　“你掌的五个方位，应该都有七煞出现，五个七煞交给你了。至于我，就对付余下两个七煞。”宝宝点点头，小眼睛掠过一抹凝重之色，“小均亦，你要保护好自己，我可不想让哥哥去地府找你。”

　　“我明白！”王均亦点点头，朝着走道大声喊道：“姐，我和宝叔对付七煞，你保护好他们。”

　　“我知道了，小弟，你要小心一点。”

　　“呜呜……”突然间，六个通道中传来阴森恐怖的哭声，抬眼看去，一道道恐怖的影子飞快的飘了过来。

　　这些都是厉鬼。

　　“宝叔，站好位置。”

　　宝宝身形一闪，出现在坤位上，灵力爆发而开，将另外四个方位压下去。王均亦快步走到巽位，爆发出灵力，压住剩下的二个方位。

　　八个方位被压制住，一道虚无的气息弥漫而开。涌来的厉鬼尽数被挡了下来，王均亦拔出斩鬼刀，一步跨到另一个方位，将两只厉鬼打得魂飞魄散。

　　宝宝就站在坤位上，使出宝宝拳，收割着厉鬼。

　　两人联手之下，很快将涌来的厉鬼杀光了。王均亦轻喝一声，“宝叔，往左移动一步。”

　　“知道了。”

　　动作一动，弥漫而开的气息飞快消散。两人对视一眼，等着下一批厉鬼的到来。就在这时，几道嘶哑刺耳的声音响起，“我们来了……”

　　王均亦悚然一惊，偏头看向通道，只见数道黑影飞奔而来。

　　七煞来了！


第1012章 救兵

　　天地有阴，七煞生！

　　七煞锁魂阵由七煞困住阵法中的厉鬼，噬心摧残，直至魂飞魄散。倘若在七煞锁魂阵中没有死掉的厉鬼，怨气将成倍翻涨，修为自然也不低。

　　然而，哪怕是困在七煞锁魂阵中的鬼王，也不够七煞折腾的。

　　王均亦眼神格外凝重，除了在嘉市酒店遇到尸阴山老大的那一次，他还没有这么强烈的不好的预感。

　　抬眼看去，七煞全部穿着一件黑色斗篷，斗篷下面，看不清面目。只能瞧见两只鲜红的眼睛，闪烁着渗人的光芒。

　　宝宝紧张的搓着小手，他可是肩负着保护王均亦姐弟的任务，要是办砸了，哪怕小七不对他怎么样，他心里也会非常内疚。虽说他看上去也就两岁左右，但毕竟在人间二十多年，心性已经与成人差不多。

　　七煞既然在七煞锁魂阵中，自然听命于阵法的掌控者。

　　此处，有能力布下此阵法的人，除了鬼大师，别无他人了。因此，七煞来此，应该是鬼大师在外界施法的缘故。

　　七煞赤红的眼瞳，闪过嗜血光芒，见状，王均亦心头一紧，七煞应该是把他们当做了厉鬼。

　　“看起来很好吃的样子啊……”

　　几道嘶哑刺耳的声音响起，李莹莹他们瑟瑟发抖，不停地往通道里面挤。王均亦手提斩鬼刀，看了宝宝一眼，“宝叔，交给你了。”

　　“恩恩……”宝宝重重的点点头，“小均亦，你放心，就算我死了，也不会让你们出事。”

　　“桀桀……你死了，他们也得死。既然来到这里，就是我们盘中餐。”每一次说话，七煞都是一起开口。

　　王均亦心里恨啊，如果他修为够强，完全能够破掉七煞锁魂阵。

　　不过，现在说什么都晚了。

　　“杀……”

　　七煞带着杀意的吼声在狭窄的通道传开，随即，七道黑影以肉眼难以捕捉的速度，朝着王均亦他们扑了上来。宝宝掌五个方位，就得对付七煞中的五个。

　　王均亦虽然守三个方位，但其中一个方位是生门。

　　砰砰……

　　七煞的速度快得离谱，宝宝使出宝宝拳，才堪堪抵挡住五煞的攻势。王均亦和一煞硬碰了一招，直接被震飞出去，砸在墙壁上。

　　他翻身爬了起来，一下子站在巽位上。

　　将斩鬼刀插在地下，赤手空拳和两煞斗。阴森刺耳的笑声，扰乱着王均亦的心神。

　　“斩鬼术……”

　　突然，一煞趁他迷糊的片刻，一双骨爪直奔胸口而来。王均亦猛的一惊，施展歃血阴阳奇术，红光落在骨爪上。然而，骨爪丝毫不为所动，结结实实的落在他的胸口。

　　噗嗤！

　　王均亦倒飞出去，滚到墙角，张嘴喷出一口鲜血。他单手撑着地面，背靠墙壁，慢慢的站了起来。

　　踩着七星步，就要回到巽位上。不过，七煞似乎不让他如愿，还没等他站稳，又被打飞出去。

　　他与七煞之间的修为太过悬殊，完全被吊打。

　　其实，他早就知道会是这个样子。因为，他是茅山弟子，对于茅山诸多阵法烂熟于心，七煞锁魂阵这种恶毒的阵法，更是重中之重。

　　只要稳住八个方位，七煞的力量就不能完全发挥。但王均亦修为实在太低，连一煞都抵挡不住，更不用说双煞了。

　　而七煞都有自主意识，自然明白稳住八个方位意味着什么。

　　而且，他们也看得出来，王均亦懂七煞锁魂阵，但修为不高。因此，他既是重要的一环，也是薄弱的一环。

　　由于王均亦无法回到巽位上，七煞的力量全数爆发开，宝宝的压力格外大。好在宝宝修为够强，还能好好的站在方位上。

　　……

　　龙虎山道宫，小七正在和周佳豪下棋。突然，他眉头一皱，掐指一算，道：“可可他们有危险。”

　　听到他的话，周佳豪疑惑问道：“宝宝不是跟着去了吗？”

　　“宝宝遇到对手了，无暇照顾可可他们。”

　　“什么对手？”

　　小七沉吟片刻，缓缓说道：“七煞！”

　　周佳豪一惊，道：“魑魅魍魉魈魃魋。”

　　“嗯！”

　　“他们应该是碰到了七煞锁魂阵了，否则，这七煞怎么会聚在一起。”听到这话，小七叹了口气，“小师叔说的没错，就是七煞锁魂阵。均亦虽然知道阵法的中枢，但修为不强，哪里是七煞的对手。一旦守不住八个方位，七煞的力量彻底爆发开来，就算是宝宝，也会手忙脚乱。”

　　“嗯，小师侄说的没错，必须找人帮帮他们才行。”周佳豪点点头道：“我们距离拉萨太远，赶不及。拉萨距离昆仑山倒是很近，你不如让魔灵去。”

　　“魔灵修为虽强，但对付七煞还是有些吃力。”

　　“那你打算怎么办，让他们自己解决？”闻言，小七摇了摇头，“不是，对付七煞，就得找七煞的克星去。”

　　“七煞的克星？”周佳豪皱着眉头想了一会儿，突然道：“你是说不死鬼煞？”

　　“没错，就是不死鬼煞。”

　　“不死鬼煞的确能对付七煞锁魂阵的七煞，但是我们不知道他在哪里啊。”小七没有回答周佳豪的话，抬手虚空画了一道灵符。

　　灵符画完，很快飘走了。

　　见到这幕，周佳豪有些疑惑，但也没说话。毕竟被困在七煞锁魂阵中的是小七的儿子女儿，还有宝宝。他心里肯定很着急。

　　小七刚才的动作，虽然看不太明白，想来也是找救兵。

　　……

　　拉萨大剧院地下……

　　王均亦被一煞打得鼻青脸肿，估计小七和马筱筱都不认识他了。他意志很强，每一次被打趴在地，都爬了起来，朝巽位走去。

　　他既是为了自己，也是为了通道中的两百多人。

　　一旦他们失守，这两百多人，就是七煞的口中食，连骨头都不会剩下。

　　砰砰……

　　肉疼的沉闷声响不断响起，王均亦被打飞出去，趴在地上的时间越来越长，有时候几分钟都不一定爬得起来。他嘴里冒着血泡，十分凄惨。

　　桀桀……

　　一煞咧嘴狞笑，“小道士，我等知道你懂七煞锁魂阵，但是，你修为太低了。”

　　王均亦趴在地上一动不动，似乎是没听到他的话。一煞走了上来，血红的眼瞳掠过一抹残忍的杀意，猛然间，斗篷中出现一股强劲的吸力。

　　趴在地上的王均亦，直接被他吸了起来。

　　就在这万分紧急的时候，一道略微不合时宜的声音传来，“呵呵……欺负他算什么本事，有本事和我打。”


第1013章 死命

　　七煞被这突如其来的声音惊到了，停了下来，红色的眼睛看向声音传来的走道。

　　趴在地上的王均亦，费力的睁开眼睛，望着走出的人影。

　　他不认识。不过，宝宝认识，宝宝看着他，小脸一阵欣喜。七煞走在一起，相互对视一眼，看向不死鬼煞。

　　“你是什么东西？”

　　“七个小崽子，连我都不记得了。”不死鬼煞淡淡说道。

　　七煞红色眼瞳闪过杀意，一起扑了上来。不死鬼煞淡淡一笑，“七个小崽子挺嚣张嘛，还记不得我了。既然如此，我打得你们记起我。”

　　说话间，不死鬼煞身形一闪，一记左勾拳打在左边一煞脑袋上，将他打飞出去。

　　另外六煞悚然一惊，就是这呼吸间，不死鬼煞展开了凌厉的攻势。只看见七煞身子还没落地，又被打飞起来。

　　这模样，就跟七煞打王均亦差不多。

　　宝宝见到七煞不是不死鬼煞的对手，闪身来到王均亦身边，小手摁在王均亦肩膀上，轻声问道：“小均亦，你没事吧？”

　　王均亦甩了甩大了一圈的脑袋，费力的挤出一句话来，“宝叔，我没事。”

　　宝宝也被他这模样逗乐了，笑着说道：“你说没事就没事啊，我看你事大得很，大变样了。”

　　“什么大变样，就是脸肿了而已。”

　　“噗嗤……小均亦，你太好玩了，我要是成了你这副模样，自己都得吓哭了。”宝宝倒在地上，蹬着小短腿，放肆大笑。王均亦翻了翻白眼，扯动皮肉，疼得他龇牙咧嘴。

　　“宝叔，别笑了，赶紧帮我治疗一下。”

　　“慌什么……让我再笑会儿。”王均亦鄙视的看了自己宝叔一眼，摸摸索索的从背包拿出玉瓶，倒出一枚丹药放进嘴里。

　　药力化开，刺痛的全身透着一股清凉……

　　他盘腿坐下，开始调息，化解体内的药力。宝宝也不打扰他，盘坐在王均亦身边，小眼睛望着不死鬼煞收拾七煞。

　　不死鬼煞的确厉害，对付七煞简直跟玩一样。

　　刺啦一声，一煞的黑斗篷被不死鬼煞撕得粉碎，露出了真面目。红色眼睛，身体呈现半透明状态，和刚死的亡魂差不多。不死鬼煞咧嘴一笑，嘴巴大张，一股强劲的吸力爆发而开，拉扯着一煞。

　　一煞惊，七煞动。

　　他们齐身嘶吼道：“不死鬼煞？！”

　　不死鬼煞眼珠子一转，猛的将一煞吸进肚子里，咂巴咂巴嘴，舔了舔嘴唇，“七煞的味道就是不错。”

　　“不死鬼煞，我们与你井水不犯河水，你为什么要对付我们？”

　　听到这话，不死鬼煞耸了耸肩，“不好意思，是别人让我来搭救他们的。本来没想吃了你们，谁知道你们七个小崽子竟然不认识我。我很生气，所以，决定吃了你们补补身子。”

　　余下六煞对视一眼，他们虽然也吃鬼，但跟不死鬼煞这种打不死的玩意儿相比，实在是弱了些。而且，他们只有在七煞锁魂阵中，才能拥有强大的力量。

　　可不死鬼煞不一样，他来自地狱最深处，不死不灭。

　　六煞权衡一二，道：“我们让你们离开。”

　　不死鬼煞淡淡一笑，“你们让我们离开？请问，你们有资格对我说这种话吗？”

　　“不死鬼煞，你不要欺人太甚……”

　　“欺人？你们几个人不人鬼不鬼的玩意儿，算得上人？”

　　“你……拼了！”

　　六煞大怒，从四面八方攻向不死鬼煞。不死鬼煞咧嘴大笑，双臂张开，一股旋风般的吸力爆发开来，将六煞拉向自己。六煞想要后退，但已经来不及了。

　　不死鬼煞舔舔嘴唇，双臂猛的一收，六煞直接出现在他身边。手掌飞快抓了出去，抓住一煞，将一煞揉成一团，塞进了嘴里。

　　“不要想着逃走，既然被我盯上了，就算上天入地，你们都跑不了。还是乖乖让我吃掉……”

　　“朽木不可雕也。”

　　不死鬼煞无奈摇了摇头，手拉着衣袍，用力一挥，将五煞罩住。五煞用尽全力攻击不死鬼煞的衣袍，不死鬼煞毫不在乎，伸手一拉，将衣袍穿了回去。

　　不死鬼煞的衣袍凸起五个拳头大小的玩意儿，他伸手拍了拍，道：“不要白费力气了，还没鬼能逃出我的手掌心。”

　　说完，他看向宝宝，道：“我先走了，他们交给你了。”

　　宝宝点了点小脑袋，“你怎么会出现在这里？是不是哥哥让你来帮我们的？”

　　“嗯！”

　　不死鬼煞点点头，转身走进阴森的走道，很快消失得无影无踪。

　　……

　　拉萨大剧院放映厅，鬼大师的身影突然出现，他面色铁青，咬牙切齿，非常生气。

　　“怎么了？”

　　“七煞消失了。”

　　“怎么会消失的，就算那个小屁孩修为高强，又有宝剑在手，想要对付七煞也不可能。”

　　“我也不知道，总之，我没有感觉到七煞的气息。”

　　“既然这样，我们先离开这里。等那个小道士落单的时候，我们再报仇。”

　　“只能这样了。”

　　声音还在放映厅回荡，鬼大师的身影已经不见。鬼大师离去以后，笼罩着拉萨大剧院的邪气，逐渐消散而去。

　　……

　　大剧院地下，宝宝搓着小手，小眼睛眨也不眨的盯着王均亦。已经过去了差不多一个小时，王均亦还没有苏醒的迹象。虽说七煞被不死鬼煞抓的抓吃的吃了。

　　但七煞迷魂阵还在，宝宝和王可可又不懂阵法，不知道怎么办。

　　只能等王均亦醒过来，带他们离开这里。

　　宝宝等不下去了，小手啪啪的拍了王均亦两下，“小均亦，快醒醒，带我们离开这里。”

　　王均亦睁开了眼睛，翻了翻白眼，“宝叔，你干嘛打我？”

　　“快带我们出去。”

　　王均亦没回答宝宝的话，伸手摸了摸自己的脸，肿消了一大半，但还是很肿。他无奈叹了口气，看来想要消肿，还得一两天时间。

　　费力的站了起来，摸出罗盘，施法驱动地针，地针指向右手边的通道。他抬手指了指，道：“走这边……”

　　“嗯，知道了。”宝宝点点头，跳到王均亦肩上，喊道：“走这里，快走快走。”

　　两百多人从地上爬了起来，一个接着一个走进通道。在通道走了十来分钟，终于看到了出口。宝宝跳了出去，找来两根绳子吊在出口。

　　让他们自己爬出去。


第1014章 天葬

　　两百多人从下面爬上来也用了不少时间，王可可上来以后，王均亦问道：“姐，有人落下吗？”

　　王可可摇了摇头，“没人落下。”

　　“那就好，我们赶紧离开这里吧。”王均亦道：“没走出大剧院之前都不要乱，因为我不确定还会不会遇到危险。”

　　“我们知道了。”

　　“知道就好，我就怕你们遇到一点危险就乱跑。”

　　“我们想活下去，一定听你安排。”

　　“走吧。”王均亦瞥了一眼坐在自己肩膀，摇晃着双腿的宝宝，道：“宝叔，你能不能下来自己走，我很累啊。”

　　“我也很累。”

　　王均亦无话可说，迈出步子，朝着大剧院外面走去。

　　走出不久，宝宝轻声说道：“小均亦，笼罩着大剧院的邪气已经散掉了。”

　　“这么说鬼大师已经跑了？”

　　“肯定跑了，不然等着我杀了他们啊。”王均亦撇了撇嘴，“宝叔，要是没有宝剑，你杀的了鬼大师吗？”

　　宝宝嘟着小嘴道：“现在这些邪魔外道越来越厉害了，以前我随便打。”

　　“宝叔，你就不要吹牛了。你也是跟着老爸去了天界以后才变厉害的，我可是听说，以前的你，就是一个胆小鬼。”

　　啪……

　　宝宝甩了王均亦一巴掌，疼得王均亦龇牙咧嘴，“宝叔，你不知道打轻一点啊。”

　　“谁让你说我是胆小鬼的，我就要打你……”

　　王均亦懒得和他废话，打又打不赢，就算有理，吃亏的还是他。

　　左转右转，二十几分钟后，一行人走出了拉萨大剧院。夜深人静，但大剧院外面还围着不少人。刺眼车灯照着大剧院门口，王均亦他们一出现，立刻吸引了所有人的目光。

　　身后的两百多人，一下子冲了出来，将王均亦挤到了一边。

　　一个个人找到自己亲朋好友的身影，抱头痛哭。一时间，大剧院门口，哭声一片。

　　李莹莹还站在王均亦身边，王均亦看了她一眼，疑惑问道：“你怎么不去找你爸妈？”

　　“你不是我堂哥的朋友吗，我跟着你。”

　　“哦，那赶紧走吧。”王均亦他们绕过抱头痛哭的人群，找到了排骨他们。李莹莹一看到排骨，小跑上去，扑到排骨怀里，伤心的哭了起来，“堂哥……”

　　“莹莹，别哭了。”排骨擦掉李莹莹的眼泪，抬眼看着王均亦道：“小四，谢谢你。”

　　王均亦笑了笑。

　　杜月茹走上前来，拉着王均亦的胳膊，一脸心疼的望着他，“均亦，你怎么变成这个样子了？”

　　“我没事，就是脸被打肿了，休息几天就没事了。”王均亦摸着自己浮肿的脸，道。

　　“看到你这个样子，我心疼。”杜月茹神情的凝望着王均亦，王均亦抿了抿嘴唇，拉着杜月茹的玉手，道：“你不用担心，降妖除魔受点伤是在所难免的。”

　　李莹莹和自己父母相聚一会儿，一家人走了过来，她父母一脸感激的拉着王均亦的手，“小兄弟，谢谢你……”

　　“叔叔不用这么客气，我和排骨是好朋友，他的妹妹就是我的妹妹。”

　　“爸，我累了，我们先回家吧。”

　　“莹莹，他为了救你们，被打成这个样子，你怎么连谢谢都不说一句。”王均亦急忙道：“叔叔，刚才发生的事情对他们来说很难接受。你还是带莹莹回去休息一下，其他事情养好精神再说。”

　　李莹莹老爸点点头，“既然你都这么说，我就先带着莹莹回去了。小兄弟，明天我请你吃饭，报答你的恩情。”

　　“好，那我等着叔叔的宴请。”

　　李莹莹一家人离去以后，王均亦他们也是上了车，回了排骨的家。

　　回到排骨家，一行人坐在客厅闲聊了一会儿，然后各自回房休息了。翌日，王均亦早早起床，到卫生间照了照镜子，看到肿已经消了三分之二了。

　　心里也松了一口气，他生怕自己破了相。

　　虽说人不可貌相，但有一副好的卖相，做起事情来也容易些。要是生的凶神恶煞的，别人看到都害怕，那就没办法玩了。

　　早上九点多钟，李莹莹一家三口来到了别墅。邀请王均亦他们去吃饭。

　　对于吃这种东西，王均亦自然不会拒绝。更何况身边还有他宝叔这个吃货，想不去都不行。

　　饭桌上，李莹莹老爸拿了一张银行卡给王均亦，不过，王均亦拒绝了。宝宝已经拿了一张银行卡，里面肯定有不少钱。他若是再拿，心里就过意不去了。

　　李莹莹老爸见王均亦坚持不要，也不再强求，只好说，以后遇到什么事情，他能办到一定不会推辞。

　　眨眼间，三天过去了。

　　王均亦也恢复得差不多了，排骨带着几人参观了布达拉宫。

　　夜晚的时候，几人离开布达拉宫，回到山下。这时，一阵吹锣打鼓的声音从远处飘来，越来越近。

　　许大壮疑惑道：“天都快黑了，怎么有人吹锣打鼓啊？”

　　排骨嘘了一声，轻声说道：“大壮，不要乱说话，这是有人去世了，送上布达拉宫执行天葬。”

　　“可为什么要在黄昏这个时候？”

　　“这个我就不知道了，我也没见过黄昏时候送上布达拉宫执行天葬的。”排骨摇了摇头道。

　　王均亦看了一眼，轻声道：“人落黄昏，这个人可能不是正常死亡，可能是夭折或者横死。而且，我估计也不是执行天葬，而是送上布达拉宫超度。”

　　“超度？”排骨他们露出疑惑之色，有些不明白。

　　说话间，一行人从远处走了过来。前面有四个喇嘛敲锣打鼓，拍着金拔。中间四个藏族大汉，抬着一口小棺材。按理来说，这么一口棺材应该没有多重。

　　可是，四个大汉却是显得非常吃力。

　　王可可轻声说道：“小弟，我觉得有些事情不对啊。你看这行人后面，有一个高僧。”

　　王均亦点点头，“姐，我也觉得事情不对。你看……就那么一口棺材，四个大汉抬着都显得吃力。而且，棺材上面缠满红绳子。照这边的习俗来说，红绳可是捆缚妖物的东西。”

　　“我们要不要出手？”

　　王均亦摇摇头，“不用，布达拉宫高僧很多，对付这样一个妖物，用不着我们出手。除非，棺材在这里翻了。”

　　啪嗒……

　　就在这时，一个大汉崴了脚，身子一歪，棺材角磕在了地上。捆缚棺材的红绳一下子崩断了一根。几个喇嘛脸色大变，喊道：“赶紧拉红绳过来。”


第1015章 鬼路

　　一对腰间缠着白布的藏族夫妇，赶紧拿着一根红绳拉开，将棺材缠了起来。

　　红线缠好以后，四个大汉又将棺材抬了起来。几个喇嘛松了口气，一个喇嘛催促道：“加快速度上山，活佛在布达拉宫等着我们。”

　　“对对，赶紧上山找活佛。”

　　说完，四个喇嘛加快步伐，抬着棺材的四个大汉也明显快了起来。

　　王均亦他们往旁边移了几步，给他们腾出路来。待他们走出百十步的时候，排骨和许大壮齐声问道：“小四，到底出了什么事了？”

　　“棺材里面的尸体可能发生了尸变。”

　　“尸变？”两人一惊，“是不是会变成僵尸？”

　　“尸变不一定变成僵尸，还有可能成为妖尸、行尸这些。”两人似懂非懂的点点头，“小四，那你觉得棺材里面的尸体会变成什么？”

　　“我没感觉到妖气，也没感觉到尸气，倒是感觉到了淡淡的鬼气。”

　　“感觉到鬼气又会怎么样？”

　　“棺材里面的尸体，可能会变成尸鬼。尸鬼半人半尸，有尸的力量，鬼的邪魅。修炼百年的尸鬼，更是能上天入地。”

　　“这么厉害？那你们能对付吗？”

　　“能！”

　　排骨沉默一下，道：“刚才看他们紧张的样子，棺材里面的尸体肯定不简单，我们要不要跟去看看？”

　　“排骨，这可是布达拉宫，高僧众多。”

　　“高僧很厉害吗？”

　　王均亦笑了笑，“高僧很厉害，就刚才我们去布达拉宫遇到的两个喇嘛，修为比我可高多了。不过，他们修为虽然高深，但对付鬼怪就差我们道家一行。他们抬着棺材上去，是为了化解棺材中尸体的怨气，让他早登西方极乐世界。”

　　“哦……”

　　“走吧，我们抓紧回去吧，等一下天黑了。”几人转身朝着山下停车场走去。王可可道：“小弟，我打算明天就和宝叔离开了。”

　　“离开？姐，你们要回去了吗？”

　　“不是，我要抓紧找到鬼脸婆，不然，对你来说，是一个潜在的威胁。”

　　“姐，其实你不用这么担心，我和鬼脸婆交过手，虽说我一时杀不了她，但她想杀我，也不可能。”王可可语重心长地说道：“小弟，鬼脸婆施蛊下毒很厉害。她要是对你下蛊，我们又不在你身边，你受苦了，大妈不担心坏了。”

　　王均亦点点头，“姐，那你们小心一点。”

　　“有宝叔在我身边，你大可放心，倒是你……让我们放心不下。”突然间，一股大风从山上吹了下来。随之黑云袭来，遮天蔽日，遮住了傍晚的晚霞。

　　排骨他们一惊，抬头望着黑压压的天，“这是怎么了，要下雨了吗？”

　　“不像……”

　　“那是怎么回事？”王均亦刚想解释，一股阴寒的阴气从山上冲了下来。王均亦姐弟还有宝宝猛的转过身，只看见一股黑压压的鬼气滚滚而来。

　　鬼气速度快得离谱，转瞬之间，穿过了王均亦他们的身体，冲向山脚的停车场。

　　王均亦轻声道：“鬼路。”

　　王可可点点头，“看来棺材里面的东西出来了，而且，修为不低，否则，也无法营造出鬼路。”

　　“什么是鬼路？”

　　“鬼路是修为达到一定层次的尸鬼营造出来的幻象，在幻象中，人可以看到自己内心深处的欲望。心志不坚定者，会变得疯疯癫癫，最终暴毙。鬼路虽然是幻象，却是可以杀人。”

　　杜月茹他们倒吸一口冷气，“那我们应该怎么办？”

　　“想要破除鬼路也不是没办法，只要将尸鬼灭掉就可以了。”说到这里，王均亦顿了顿，接着说道：“我们现在也在鬼路之中，无法置身事外了。”

　　说完，转身朝着山上走去。

　　一行人还没走多远，突然看到两个大汉大吼大叫的从山上冲了下来。全身脱得精光，甩着衣服。路过王均亦他们身边的时候，王均亦姐弟二人一人拉着一人，摁在了地上。

　　王均亦咬破手指，点在两个大汉的眉心。红光一闪，两个大汉脑袋一歪，昏了过去。

　　两人将大汉扛到路边，靠在石头上。

　　“走，我们赶紧上去。”

　　“他们怎么办？”

　　“他们没事了，只是昏睡过去而已。”几人加快速度朝着山上而去，来到半山腰的位置，看到了两个大汉的尸体。他们七窍流血，已经死去了。

　　棺材盖横在两个大汉旁边，棺材却不见了。

　　不仅如此，几个喇嘛以及那对腰间缠着白布的夫妇也没了踪影。

　　“人呢，去哪里了？”

　　“赶紧找找……”王均亦说了一句，冲到一块大石头上面，左右眺望，找寻喇嘛的身影。他转过身，低头一看，只见，两个一身是血的喇嘛靠在石头上。

　　王均亦跳了下去，试探了两个喇嘛的鼻息，发现其中一个已经死掉了。另外一个也只出气不进气。王均亦手指点在还有气的喇嘛颈部。

　　喇嘛一下子睁开眼睛，王均亦急忙问道：“尸鬼去哪里？”

　　喇嘛张了张嘴，血泡止不住的冒出来，他重重的吸了两口气，断断续续说道：“尸……尸鬼带着棺材上……上布达拉宫了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“就一两分钟时间，现在追上去还来得及。”王均亦点点头，手掌握住喇嘛的脖子，拧断他的脖子，伸手合上喇嘛的眼睛，喃喃道：“安息吧。”

　　布达拉宫广场上，几个得道高僧眼神凝重的望着黑云。

　　“活佛……”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。”最前面一个二十七八岁的年轻喇嘛，双手合十，声音凝重地说道。

　　就在这时，一口棺材从天而降，照着活佛的脑袋砸了下来。

　　“金刚伏魔印。”

　　活佛双手朝天一举，一个金灿灿的“卍”字飞了出去，和棺材撞击在一起。棺材炸裂，木屑乱飞。一道小小的身影飘飘的落下。

　　这是一个藏族小女孩，身上还穿着藏族的服饰。她小脸上闪烁着青红之光，全身萦绕着浓郁的鬼气。一双死鱼眼死死的盯着活佛。

　　“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛……”

　　小女孩嘴角浮现一抹邪恶的笑容，身形闪烁而至，直奔活佛而去。活佛身后的几个得道高僧，左右一跨，捏着禅指，“唵嘛呢叭弥吽。”

　　尸鬼小手一挥，一股鬼气袭来，和金光闪烁的“卍”字僵持……


第1016章 暗无天日

　　尸鬼冷笑一声，“秃驴，你不敢动手吗？”

　　活佛双手合十，眼神有些内疚，道：“阿妹，你这是何必呢。我自当活佛，乃顺应天命。你何必逆天而行，自取灭亡。”

　　尸鬼笑着哭，擦了擦眼角的泪，“你不是我阿哥，我也不是你阿妹。”

　　“阿弥陀佛……我不如地狱谁入地狱，你既然想要我的命，那就来吧。”活佛身边的几个喇嘛大惊，急忙喊道：“活佛，你不能出事，布达拉宫还需要你主持。”

　　几个喇嘛分神，就给了尸鬼机会，尸鬼小手一挥，一股浓郁的鬼气旋转而至，冲破了金光闪闪的“卍”字。

　　喇嘛悚然一惊，手掌抓着红色僧袍一甩，僧袍金光闪烁，形成一道结界，挡住了鬼气。不过，几个喇嘛不断向后划行。活佛手掌一挥，灵力席卷而开，将鬼气逼了回去。

　　他看着尸鬼道：“你只是想要我的命，不要伤及布达拉宫其他人。”

　　“呵呵……果然是菩萨心肠。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，我以一人之命，换布达拉宫千人不死。”尸鬼愤怒的吼了一声，身形一闪来到活佛跟前，小手掏向活佛的胸口。

　　“活佛……”

　　“你们的活佛要死了，我的阿哥要回来了。”尸鬼面目狰狞狂笑。

　　刺啦一声，尸鬼的手指，已经插进了活佛的胸口，鲜血滴落在地上。活佛脸上掠过一抹痛苦的神色。他身后的喇嘛冲了上来，齐齐攻向尸鬼。

　　尸鬼抽出手指，活佛踉跄后退数步，一个喇嘛将他扶住，道：“活佛，你大义啊。”

　　“她要的是我的命，我不能让你们陪着我死。”

　　“活佛，你绝对不能死，布达拉宫需要你的主持。我等辛苦寻找十多年，才寻到你。”活佛轻咳两声，轻声道：“扶我站起来。”

　　喇嘛将活佛扶正，活佛结着佛家金刚手印。

　　前面挡住尸鬼的喇嘛闪到两边，一个金灿灿的手掌打了出去。尸鬼双臂齐挥，鬼气涌动，轰击在金刚手印上。

　　砰的一声，鬼气炸开，金刚手印也黯淡一些，但速度不减，直奔尸鬼而去。

　　尸鬼飘然后退，金刚手印在距离她数米的地方停了下来，逐渐消散而去。尸鬼咧嘴一笑，“受伤了，法力不够了呀。”

　　“阿弥陀佛……阿妹，我不想对你动手，希望你自行离去。”

　　“哼，我现在不是你的阿妹。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧就不客气了。”活佛双手合十，口诵佛经，身后汇聚出一尊佛像。佛光灿灿，佛像开口，“吾乃西方极乐世界文殊菩萨，何方妖孽敢在此圣地造次？”

　　“又来一个秃驴了。”

　　活佛不为所动，继续诵经，同时，他的双手开始结着手印。

　　他身后的佛像越来越大，足足有了十多丈。活佛手掌一翻，朝着尸鬼盖了下来。

　　尸鬼双手朝天一举，鬼气缠绕冲天而起，竟然将摁下来的佛掌生生挡住了。活佛身后的喇嘛骇然，尸鬼的力量竟然强到这种地步了。

　　活佛身后的佛像，叫做佛门法相，能够领悟佛门法相的佛门弟子，少之又少。

　　轰……

　　尸鬼纵然厉害，但始终不是活佛的对手。布达拉宫的活佛都是转世投胎，前世的修行都在，只不过，需要活佛自身修行，才能掌握前世修行。

　　尸鬼被佛掌强大的气势，压迫得跪在地上。就在这时，佛掌却是一顿，在尸鬼头顶停了下来。

　　尸鬼抬头看了一眼，嘴角浮现邪笑，手爪携带鬼气，抓了出去。铛的一声，佛掌直接被打散，尸鬼一闪之间，来到了活佛跟前，手爪猛的抓了下去。

　　活佛双指一动，夹住尸鬼的一根手指。然而，尸鬼的指甲一下子变长，还是插进了活佛的血肉。

　　“宝叔……”

　　王均亦他们几个爬了上来，正巧见到了这幕。宝宝听到王均亦的话，一闪来到尸鬼后方，小手拍在尸鬼的后背。就在他手掌要落在尸鬼身上的时候，活佛却是打出手掌，和宝宝的小手撞在一起。

　　宝宝这一掌可以说用了十成的力量，直接将活佛打飞出去。

　　“啊……”宝宝见到自己打错人了，啊了一声，回到王均亦肩膀上。王均亦鄙视看了他一眼，道：“宝叔，瞧你干的好事。”

　　宝宝嘟着小嘴，“我又不是故意的，谁知道他突然出手了。”

　　“还不快去帮人家疗伤，他要是出事了，布达拉宫的喇嘛就会把你吃了。”听到这话，宝宝瞪大双眼，“他们打不赢我。”

　　“他们是打不赢你，但是西天众佛呢？”

　　“好吧，我去。”

　　宝宝去到活佛身边，帮他疗伤。王均亦拔出斩鬼刀，望着尸鬼，冷声说道：“你胆子还真不小，竟然敢上布达拉宫。”

　　“你是什么东西？”

　　尸鬼恶狠狠的瞪了王均亦一眼，王均亦淡淡一笑，“茅山弟子。”

　　“原来是牛鼻子……”

　　“牛鼻子也比你这种人不人鬼不鬼的玩意儿强，而且，我这个牛鼻子还能杀了你。”尸鬼一怔，然后嚣张大笑，“就凭你？”

　　王均亦吐了口气，摸出桃木剑递给王可可，“姐，我们联手对付她。”

　　“嗯！”

　　王可可接过桃木剑，拔出薄剑。姐弟二人踩着七星步左右夹击尸鬼，尸鬼嘴角不屑，双掌拍出，挡住斩鬼刀和薄剑。王均亦左手捏着指诀打在她手臂上，尸鬼痛叫一声，手臂缩了回去。

　　趁此机会，王可可玉手一转，拍在尸鬼肩膀。

　　姐弟二人左右夹攻，王均亦手掌探出，扣住尸鬼的手臂，然而，他却是一惊，抬头看着尸鬼，“你是双魂？”

　　尸鬼不言语，反手拍出一掌，闪身后退。王可可望着王均亦道：“小弟，怎么了？”

　　“姐，她是双魂。”

　　“双魂？你的意思是说，是有厉鬼或者鬼王，在她断气之前进入她身体之中？”王均亦点点头，“所以，她才会这么厉害。”

　　“真是可恶，我们必须杀了她体内的鬼物。”

　　“嗯。”

　　尸鬼听到姐弟二人的话，明白自己已经被拆穿了。她也不再隐藏，双臂一震，将鬼气彻底爆发出来。浓郁的鬼气弥漫而开，本来还不算黑的天空，彻底黑了下来。

　　伸手不见五指，暗无天日……


第1017章 双魂尸鬼惊地府

　　“均亦，均亦……”眼前一下子黑了下来，杜月茹有些惊慌，声音略带哭腔，呼唤着王均亦。

　　王均亦循着声音来到杜月茹身边，拉着她的手，轻声说道：“别害怕，我就在你身边。”杜月茹轻声说道：“我不害怕，我知道你会保护我的。”

　　“排骨，大壮……”

　　“小四，我们就在旁边。”闻言，王均亦说道：“你们带着月茹退远一些，等一下我们要和尸鬼大战。”

　　“好，好……”排骨摸出手机来，打开手机灯，勉强能看清楚眼前的人。王均亦凑到他面前，道：“你们可要帮我保护好月茹。”

　　“小四，你放心，月茹是你女朋友，那就是我们弟妹，我们一定保护好她。”

　　“嗯，多谢了。”

　　说完，王均亦看向杜月茹，道：“你跟在他们身边，等一下不管发生什么事，也不要跑出来。双魂尸鬼厉害得很，你禁不起折腾。”

　　“好，你一定要小心。”

　　“赶紧离开吧。”王均亦扯掉玉符放在杜月茹手中，杜月茹望着他，道：“你要和尸鬼大战，你留着。”

　　“玉符能够保护你们不被鬼气侵入体内。”

　　“玉符给了我们，那你呢？”王均亦微微一笑，“我经常和鬼怪打交道，你看我什么时候被鬼气阴气侵入过体内？”

　　“快点离开了，别耽误小四他们对付尸鬼。”

　　“小心点……”

　　杜月茹说了一句，紧跟排骨和大壮，走下了布达拉宫的广场。王均亦从腰间摸出一道灵符掐诀念咒，抚过眼睛，走到王可可身边，道：“姐，准备动手了。”

　　王可可点点头。

　　“宝叔，驱散鬼气，至少让我们看得见尸鬼。”

　　“马上。”半分钟左右，浓郁的鬼气开始消散。就在这时，王均亦突然感觉身边气流不对。二话不说，提着斩鬼刀挥了出去。

　　“呵呵……小道士还挺警觉嘛。”

　　尸鬼躲开斩鬼刀，退出十几步远，一脸邪笑的看着王均亦。王均亦冷笑一声，“双魂尸鬼，我这辈子还没见到过。你这下倒是让我长了见识。”

　　“想见识双魂尸鬼的厉害啊，那我就让你见识一下。”说话间，尸鬼一爪攻到身前。王均亦手一提，斩鬼刀挡在身前。左手剑指挥动，斩了下去。

　　尸鬼先前吃过这招的亏，她也不会笨到再上一次当。左手成爪，挡住王均亦的剑指。

　　王均亦冷笑一声，厉喝道：“天杀令！”

　　尸鬼突兀感觉到手臂传来一阵剧痛，眼神一凝，一掌拍在斩鬼刀上，借力后退。她眼神有些凝重，“小道士，你这是什么招数？”

　　“茅山杀鬼令！”

　　“茅山杀鬼令？！”尸鬼一惊，见到这幕，王均亦有些疑惑，尸鬼似乎知道茅山杀鬼令。不过，据王均亦的了解，他们茅山一脉，很少有人在这边走动。

　　他老爸二十多年前去过昆仑山，并没有遇到过尸鬼。他师伯早在二十多年前，和他师祖一行人为了天下苍生，舍身加固神魔之海的封印。

　　虽说他师伯也有一个弟子，但不会茅山杀鬼令。

　　因此，会杀鬼令的只有他、陈晨以及他老爸。如果他老爸遇到尸鬼，尸鬼早就魂飞魄散。他师兄遇到了，也一定会说的。

　　这样分析下来看，尸鬼的另外一道魂魄，存在的时间不短啊。

　　王均亦心头一动，淡淡道：“很吃惊吗？”

　　“哈哈……吃惊，的确很吃惊。我在三百多年前，就是被你茅山掌门用这招破掉尸身，害我蛰伏三百多年。不过，老天眷顾我啊。竟然让我等到了她。”

　　听到此话，王均亦一惊，三百多年前，尸鬼的另一道魂魄竟然同茅山掌门交过手。而且，并没有魂飞魄散，只是被破掉了尸身。

　　那么……尸鬼的另外一道魂魄，修为真的不简单。

　　眼前更是双魂尸鬼，一旦两道魂魄融合，修为一定暴涨，说不定连宝宝都不是她的对手了。

　　王均亦打算不让宝宝出手，因为，他一旦不能以迅雷之势斩杀双魂尸鬼。一旦尸鬼双魂融合，那么……尸鬼就会反扑。到时候，整个布达拉宫定然横尸一片。

　　王均亦打算让宝宝先在旁边看着，顺便保护布达拉宫的喇嘛。

　　深吸一口气，偏头对王可可道：“姐，小心一点，尸鬼的另一道魂魄修为高深。”王可可听到了尸鬼的话，点点头，轻声道：“小弟，要不然让宝叔出手？”

　　“姐，我开始也是这样打算的。可宝叔一旦不能迅速斩杀尸鬼，反而让她双魂融合，到时候，我们恐怕走不了了。”听到这话，王可可道：“宝叔毕竟是我们之中最厉害，我觉得，无论如何都让他试试。我俩可以在一旁帮助宝叔。”

　　王均亦沉吟片刻，觉得王可可说的并不是没有道理。随即喊道：“宝叔，过来一下。”

　　宝宝一闪来到王均亦肩膀上，道：“小均亦，找宝叔有什么事？”

　　王均亦指着尸鬼，道：“宝叔，你能不能半个小时之内打得她魂飞魄散？”宝宝甩了甩脑袋，“小均亦，我能感觉到她体内有一道强大的魂魄。半个小时，我不可能杀了她。”

　　“那需要多久？”

　　“一天一夜。”闻言，王均亦摇了摇头“不行，这时间太长了。”

　　“那咋办嘛。”宝宝嘟着小嘴说道。

　　王均亦抿着嘴唇，想着办法，但怎么也想不出好办法来。无奈之下，说道：“宝叔，你动手吧。我和姐姐还有布达拉宫的喇嘛帮你。”

　　宝宝点点头，从王均亦身上跳了下来，走出几步。尸鬼盯着宝宝看了一会儿，道：“我看得出来，你很厉害。”

　　“哼，知道我厉害还不快束手就擒。”

　　“哈哈……你厉害归厉害，但我也不是吃素的。你们担心的无非是我融合了另外一道灵魂，那我……就让你们看看双魂尸鬼的厉害。”话音一落，尸鬼小手拍在胸口，她喷出一口暗红的鲜血。

　　小手一挽，将鲜血洒向半空中。

　　猛然间，萦绕的鬼气飞快的汇聚起来，形成一道一丈左右的黑色光柱，一头连着尸鬼的眉心。

　　王均亦他们看到这幕，震惊得说不出话来。原来，尸鬼的两道魂魄，已经融和了。

　　布达拉宫上空风云变色，电闪雷鸣。尸鬼邪恶一笑，脚掌一踏地面，裂缝好似蜘蛛网般蔓延而开。同一时间，地府判官阎王，都是抬头望向人间。

　　尸鬼这一脚，竟然震惊了地府。


第1018章 钟馗现身

　　地府诸神皆是抬头看向人间，眼神充满了疑惑。

　　崔府君眉头微皱，就在这时，黑白无常出现在他身边，崔府君轻声问道：“出什么事了？”

　　“崔府君，第一层鬼蜮被震出一道裂缝，有不少孤魂野鬼逃了出来。”崔府君悚然一惊，“逃出去多少？”

　　“十有一二……”

　　崔府君倒吸一口冷气，喃喃道：“竟然这么多。”

　　他沉默片刻，立刻下命令，道：“马上命令一万阴兵鬼将入主第一层鬼蜮，只要出现一点不对的苗头，动手清除。之后，你们十大阴帅，带着鬼差阴兵去人间将逃走的孤魂野鬼尽数抓回来。”

　　“是……”黑白无常凝重点头，“崔府君，要不要通知茅山等道宫？”

　　崔府君摆了摆手，“我想，茅山上一任掌门王小七，已经知道了发生了什么事情。他贵为人间的守护者，保护人间义不容辞。你们先离开吧，我马上去禀报阎王，看他如何处理。”

　　“是！”

　　黑白无常离开以后，崔府君起身离开自己办公的地方，去往阎王殿。

　　……

　　龙虎山道宫，小七和周佳豪并排站在道宫门前，看着远方出现的鬼气。地府鬼蜮鬼物逃出之时，一股强大的鬼气冲天而起。

　　小七收回目光，淡淡说道：“地府鬼蜮中逃出了不少鬼。”

　　“需要我们出手吗？”

　　“嗯，你通知其他人，准备肃清鬼蜮出来的孤魂野鬼。我先去查看一下，究竟发生了什么事。”周佳豪点点头，“好，我马上通知其他人。”

　　“我先走了！”

　　说完，小七身形缓缓消散。小七离开以后，周佳豪转身走进道宫，施法通知其他人。

　　……

　　布达拉宫广场，王均亦他们和一群喇嘛怔怔的望着尸鬼。尸鬼这是要成魔的节奏啊，这股强大的鬼气，让他们感到心惊。

　　宝宝瞪着眼睛，吞了吞口水，“小均亦，我打不赢她了。”

　　“就算有宝剑也打不赢？”

　　“嗯……”宝宝点着脑袋，“小均亦，你可能不知道，她的修为已经达到了一种玄妙的境界。如果我猜的不错，此刻，尸鬼的修为可能不亚于周佳豪他们。”

　　王均亦悚然一惊，姐弟二人对视一眼，皆是能看到对方眼中的震惊。

　　“道友……”一群喇嘛扶着布达拉宫的活佛走了过来，王均亦对他们行了道礼，活佛叹了口气，缓缓说道：“一切都怪我啊。”

　　王均亦道：“大师，这一切怪不得你。你可能不知道，在这个小女孩体内，还有一道格外强大的魂魄。”

　　“双魂？”

　　“嗯，要不然，单凭小女孩的修为，她早就灰飞烟灭了。”

　　轰隆！

　　就在这时，一个惊雷，惊到了王均亦等人。他们抬头看去，先前浓郁的鬼气已经消散而去。但天空黑云压寨，雷电翻滚，气势更为骇人。

　　尸鬼似乎已经吸完了鬼气，她身形慢慢的升起，漆黑的双瞳带着强烈的杀意，盯着王均亦他们。在尸鬼那小脸上，布满黑色诡异的纹路。

　　见到这幕，王均亦他们吞了吞口水，尸鬼要动手了。

　　果不其然……

　　尸鬼身形突然消失不见，王均亦他们还没反应过来，一个喇嘛的脑袋直接被揪掉，一股炙热的血狂喷而出。王均亦睚呲欲裂，大吼道：“宝叔……”

　　宝宝跳了出去，使出宝宝拳，拳影叠叠。尸鬼的身形出现，其手掌猛的一拍，将宝宝打退十几米。

　　“莲花印……”

　　活佛结印掐诀，诵着佛经，一朵黄莲旋转而出，和叠叠拳影合二为一，抵抗着尸鬼。

　　尸鬼嘴角浮现一抹冷笑，小嘴一张，一抹黑色光柱喷了出来。竟然将拳影和莲花洞穿，直奔王均亦他们而来。王均亦他们不停后退，使出本事，将袭来的鬼气震开。

　　好在喇嘛够多，力量分散，不然，王均亦早就被鬼气给震飞出去了。

　　刺啦……

　　一声清脆声响传开，又是一个喇嘛的脑袋飞了出去，鲜血狂喷，身体直挺挺的倒下。王均亦他们连吃奶的劲都使出来了，但还是抵挡不住鬼气。

　　砰！

　　就在这时，一口宝剑从天而降，将鬼气斩成两截。王均亦他们赶紧施法，化去身前的鬼气。鬼气化去之后，他们都大口喘着粗气。

　　尸鬼眯着眼睛，看着插在地上的宝剑，冷笑一声，“想不到钟馗也来了。”

　　“孽畜，人间岂是你撒野的地方。”一声暴喝炸开，钟馗的身影诡异的出现在降魔剑之前，一双大眼，怒视尸鬼。

　　尸鬼不以为然，“钟馗又如何，我照杀。”

　　“哼，少废话，看剑。”钟馗提着降魔剑冲向尸鬼，尸鬼毫不畏惧，鬼爪打在降魔剑上，发出叮叮的金铁声。钟馗突然张开了嘴巴，想要将尸鬼吞进肚子里。

　　尸鬼不屑，道：“钟馗，想吃我，我怕你撑死了。”

　　话音一落，从尸鬼体内窜出一道黑影，无视钟馗吃鬼的本事，一爪攻到钟馗面前。钟馗躲避不及，被打了个正着，踉跄后退。

　　钟馗稳住身形，眼神凝重，“双魂？”

　　“钟馗也不过如此，竟然现在才看出来。”尸鬼讽刺说道。

　　钟馗脸色难看，双魂尸鬼，可不是他能对付得了的。就算吸进肚子里，也无法消化，说不定还会反受其害。王均亦看了钟馗一眼，随即对宝宝招了招手。

　　宝宝跳到王均亦肩膀，“小均亦，干什么？”

　　“宝叔，有钟馗帮忙，你们能坚持多久？”

　　“坚持干嘛？”

　　王均亦一脑袋黑线，道：“我相信老爸已经来了，只要你们能坚持到他到来，事情就会得到解决。”

　　“你怎么知道哥哥会来？”宝宝摸了摸自己的小光头，疑惑问道。

　　“他可是人间的守护者，这里出现双魂尸鬼，他怎么会不来。”听到这话，宝宝点点头。一闪去到钟馗肩膀上，他拍着小手道：“老钟，我们联手拦住她一会，等我哥哥来。”

　　钟馗疑惑的看了宝宝一眼，“你是谁？”

　　“你不认识，反正我是好人。刚才你厉害嘛，竟然敢和双魂尸鬼单挑。”钟馗无奈一笑，“我若是知道她是双魂尸鬼，就不会只身前来了。我看你很厉害，也认识我。那我就和你联手拦住他一会儿，等着你哥哥来。”

　　“恩恩……”

　　“出手吧。”话音未落，宝宝和钟馗宛若两道惊鸿，朝着尸鬼冲了过去。尸鬼脚踩虚空，飘然退后。


第1019章 霸气的小七

　　王均亦他们抬头看向半空中，只能看到三道影子闪来闪去。

　　这种攻击速度，根本不是他们能比拟的。

　　鬼气灵力纠缠，劲气如海浪般一重接着一重涌开。宝宝和钟馗联手，能抵挡尸鬼。但想要杀了尸鬼，就有些痴人说梦了。

　　王均亦他们也觉得疑惑，一个尸鬼，怎么就能厉害到这种地步。

　　即便是双魂尸鬼，也觉得不可思议。

　　轰轰……

　　两声巨响，纠缠在一起的鬼气和灵力一下子分开，成为两个半圆，僵持在半空中。宝宝和钟馗咬紧牙关，毫不吝惜的将灵力灌输进去。

　　尸鬼嘴角浮现一抹不屑的笑容，腾出左手，顺势一握，鬼气汇聚成一柄长枪。

　　她手掌一甩，黑色长枪飞了起来，越过鬼气和灵力对抗的圈子，直奔钟馗而去。钟馗大骇，赶紧收掉灵力，飞速后退。钟馗一收灵力，宝宝就压力山大了。

　　他小脸涨红，嘴里不停地骂着钟馗。

　　砰……

　　黑色长枪插在地上，一道宛若沟壑般的裂痕蔓延而开，王均亦他们赶紧躲开，避免掉进裂缝中去。

　　尸鬼冷冷一笑，左手猛的按在右手手背。宝宝突然感觉压力陡增，小身子不断的被推着走。大概持续了五六秒钟，灵力直接被鬼气覆盖掉了。

　　尸鬼身形一闪，出现在宝宝跟前，手爪一下子抓了下来。

　　宝宝痛叫一声，之后，被尸鬼一脚踹飞出去，狠狠的砸在了地面。王均亦姐弟二人，赶紧跑了过来，将宝宝抱了起来。

　　宝宝小嘴挂着血迹，小光头上面有五道触目惊心的爪痕。他看了王均亦一眼，然后扑到了王可可怀里，伤心的哭了起来。王可可赶紧安慰自己宝叔，不过，任她怎么安慰，宝宝还是哭个不停。

　　姐弟二人无奈对视一眼，现在真没办法了。

　　尸鬼饱含杀意的声音响起，“现在还有谁能阻止我，都死去吧。”

　　一道黑影扑了下来，只听到刺啦声，一个个喇嘛连惨叫声都没能发出，就被尸鬼惊人的速度撕成了碎片。一股刺鼻的血腥味弥漫而开，让人作呕。

　　“阿弥陀佛……”活佛闭上双眼，眼角滑下泪珠。

　　夹带着碎肉的血雨飘落在众人的身上，他们只是微微看了一眼，之后，警惕的注视着悬在半空的尸鬼。就这短短的一两分钟，布达拉宫的喇嘛起码有十几个被撕成了碎片。

　　王均亦轻声说道：“姐，现在怎么办？”

　　王可可无奈一笑，“我也不知道怎么办，只期待老爸快点来。”

　　王均亦叹了口气，拍了拍还在伤心痛苦的宝宝，轻声说道：“宝叔，你能不能等一下再哭？”

　　听到这话，宝宝一下子抬起头，小眼睛瞪着王均亦，“我受伤了，你还不让我哭。”

　　“宝叔，我没说不让你哭，只是……你觉得现在这个场面适合哭吗？”宝宝甩了甩脑袋，“我不管，我不管……我跟在哥哥身边都没受过什么伤。刚来你这里没多久，我就被人破相了。”

　　王均亦翻了翻白眼，说起来，这事还得怪他了。他也不再废话了，要是给了尸鬼机会，他肯定也得被撕成碎片。

　　尸鬼漆黑的双瞳扫视一圈，突然间，双臂一张，鬼气爆发而开，飞快的蔓延出去。

　　又来了！

　　就在他们担心的时候，一道强大的气息出现了，将蔓延而开的鬼气挡住了。尸鬼面色一惊，厉声喝道：“谁多管闲事？”

　　“我这可不是多管闲事。”听到这淡淡的声音，王均亦姐弟脸色狂喜，他们的老爸来了。

　　宝宝仰着小脑袋，寻找着小七的身影。

　　“哥哥……”

　　小七出现在王均亦他们身边，宝宝一下子扑到他怀里，嚎啕大哭起来，“哥哥，我受伤了，我脑袋都被尸鬼抓破了，你要帮宝宝报仇。”

　　小七微微一笑，手掌摸过宝宝的小光头，五道触目惊心的爪痕立刻消失不见了。手掌摁在宝宝天灵盖，磅礴的灵力灌输进去，帮宝宝疗伤。

　　片刻，他轻声说道：“宝宝，已经没事了。”

　　宝宝仰着小脑袋，小七擦掉小家伙眼角的泪水，道：“哥哥帮你报仇。”

　　“恩恩……”

　　“爸……”王均亦姐弟二人欣喜喊道。小七点点头，“你们没受伤吧？”

　　“我们没事。”王可可道：“爸，这个尸鬼是双魂尸鬼，修为高得离谱，你要小心一点。”听到这话，小七淡淡一笑，道：“我还没把她放在眼里。”

　　尸鬼听到小七的话，勃然大怒，“你是哪里来的小子，竟然敢口出狂言。”

　　“茅山第五十二代掌门……”

　　“茅山掌门？那正好，三百年前的账，就算在你头上。”闻言，小七淡然说道：“光说有什么用，你要动手啊。”

　　“你以为我不敢吗？”小七没有理会尸鬼，扫了一圈，看到满地的血迹，他平淡的眼神掠过一抹杀意。他深吸一口气，“孽畜，你真的找死啊。”

　　“说大话谁……”尸鬼话还没说完，却是悚然一惊，疾退而去。小七的身影出现，手掌对着尸鬼握下，“想逃走，你问过我吗？”

　　王均亦他们身边，小七的身影开始缓缓消散。

　　这是残影！

　　尸鬼被束缚住，无法挣脱，脸上爬上惊慌之色。小七漠然说道：“不要白费力气了，你逃不掉的。”

　　话音一落，小七剑指一挥，一抹虹光呼啸而出，冲击在尸鬼身上。尸鬼全身的衣服一下子炸开，整个身体好似炮弹一样砸向地面。

　　哇……

　　这样一招，尸鬼还没有死，她翻身坐在地上，张嘴喷出一口腥臭的黑血。眼神惊骇的望着半空的小七，颤声道：“你到底是谁？”

　　“我说过了，茅山第五二十代掌门！”

　　“不可能……”尸鬼嘶吼道：“我和茅山掌门交过手，他们根本没有这么强的修为。”

　　“呵……”小七讽刺一笑，剑指一动，身形一下子来到尸鬼跟前，剑指落在尸鬼的眉心。他淡淡说道：“知道这招叫什么吗？我告诉你，茅山杀鬼令之诛魔令！”

　　砰……

　　尸鬼怔怔的望着小七，突然间，她的身体一下子炸开，一道丑陋的魂魄飘了出来，想要逃走。

　　小七手掌一握，将这道魂魄禁锢住。

　　“求求你放过我……”这道魂魄，就是另外一道修为高深的魂魄了，不过，此刻，却是哀求小七饶她一命。小七淡淡道：“杀人偿命欠债还钱，天经地义，留你不得。”


第1020章 黑臂

　　“不要啊……”女鬼惨叫一声，但不起任何作用。小七的手掌还是握了下去，让她魂飞魄散。

　　见到尸鬼被灭了，所有人都是重重的舒了口气。

　　宝宝看到尸鬼死了，也不哭了，擦干眼泪，笑眯眯地说道：“还是哥哥最厉害了，小均亦一点用都没有。”

　　王均亦一脸尴尬，宝叔要不要这么实诚。而且，还当着他老爸说这话。小七微微一笑，“宝宝，均亦才下山没多久，修为不高很正常。”

　　“哼，他就是没用，他没有哥哥那种舍我其谁的霸气。”

　　小七摸了摸宝宝的小脑袋，来到了王均亦他们身边。钟馗走了过来，爽朗笑道：“原来是你呀。”

　　小七点点头，“好久不见了。”

　　钟馗缓缓说道：“真没想到，当初的那个小道士，竟然变得这么厉害，当真汗颜啊。”

　　“过奖了。”

　　钟馗接着道：“对了，你知道地府鬼蜮出现裂缝的事情吗？”

　　“已经知道了，也已经让龙虎山掌教发了消息，让其他人肃清人间的孤魂野鬼。”听到这话，钟馗点点头，“有你这话，我们也放心了。”

　　“这里事情已经了解了，我先回地府告知阎王。”

　　“好，有空的话，来龙虎山喝两杯。”钟馗爽朗一笑，“正合我意。”

　　钟馗离去后，小七带着王均亦姐弟二人走到布达拉宫活佛面前，他说道：“大师，当断则断，不断则乱。你既然已经遁入空门，怎么能被世事干扰。”

　　“阿弥陀佛……多谢施主点拨。”

　　“点拨算不上，我只是说出心里话而已。”活佛双手合十，行了个礼。然后带着一众喇嘛，开始收拾一片狼藉的广场。

　　小七看着王可可道：“可可，鬼脸婆找到没有？”

　　王可可摇摇头，见状，小七道：“既然这样，你就和宝宝再留一段时间。”

　　“哥哥，我不要留下，我要跟着你。”小七摸了摸宝宝的脑袋，语重心长地说道：“宝宝，你要跟在可可身边保护她，等除掉鬼脸婆，你就可以回去了。”

　　“可是宝宝会想哥哥的。”

　　“很快你就会见到哥哥了。”小七笑了笑，将宝宝放在王可可肩膀上，离开了这个地方。

　　“小弟，我们赶紧下山吧，要不然，月茹他们该着急了。”王均亦点点头，姐弟二人加上伤心的宝宝，一起朝着山下走去。

　　在半山腰看到了杜月茹他们，杜月茹一下子冲了出来，挽着王均亦的胳膊，打视着他。

　　王均亦微微一笑，“你放心，我没事了。”

　　“小四，不要聊了，我们先离开这里。”许大壮和排骨警惕的看着周围，小声说道。

　　“好，我们下山去吧。”

　　山路上，安了很多小灯，所以，即便天黑了，依然看得清清楚楚。走了二十多分钟，几人来到了停车场，上了车，离开了布达拉宫。

　　这一夜，布达拉宫诵经的声音一刻不停。

　　……

　　时间如水，五天时间飞快流逝而去。他们从布达拉宫下来第二天，王可可就和宝宝离开了，去寻找鬼脸婆的踪迹。这几天，排骨带着王均亦三人去了拉萨各个好玩的地方。

　　这一天，他们正在吃饭的时候，排骨的手机突然响了起来。他接通电话，里面传出他老爸的声音。几分钟后，排骨挂断电话，对王均亦道：“小四，我爸说有人找你有急事，让我们赶紧回去。”

　　“谁找我？”王均亦眉头一皱，道。

　　“我爸也没说，他告诉我说，回去就知道了。”闻言，王均亦点点头，“既然这样，我们赶紧回去吧，不要让叔叔他们久等了。”

　　几人离开吃了一半的饭桌，排骨付了钱，四人出了饭店，上车回去排骨的家。

　　回到别墅，进了门，看到沙发上坐着六七个人，除了排骨父母和他二叔之外，还有四个穿着警服的人。王均亦他们快步走了过去。

　　“小伙子，你回来了，来我给你介绍一下。”

　　排骨老爸指着几个警察给王均亦介绍起来，那个年纪稍大的男警察，是拉萨市局刑警大队队长，叫做铁言。另外三个也是市局刑警大队的人。

　　不过，王均亦看其中一人的面色很不好，似乎是受伤了。

　　王均亦疑惑的抓了抓脑袋，“叔叔，到底怎么了？”

　　排骨老爸道：“铁警官是我的老朋友了，上次在大剧院门口，我就是打电话给他说有危险，他才带人疏散了围着的人群。这一次，他遇到了一点小问题，我觉得你能解决，所以，就希望你能帮帮他。”

　　“什么忙？”

　　铁言轻声说道：“是这样的，昨天有人在荒漠之间，发现了四具尸体。四具尸体全身爬满了蛆虫，全身的肉少了大半。按道理是活不了了。但是，我们把四具尸体带回局里准备尸检的时候，其中一具只有上半身的尸体，竟然一下子动了，而且，还咬了一个警员一口。”

　　“你怀疑是灵异事件？”

　　“嗯。”铁言点点头，“尸检报告出来了，四具尸体死亡时间超过了三天，这种诡异的事情，我们找不到其他解释，只能认为是闹鬼了。”

　　排骨轻声说道：“怎么听上去像外国的丧尸。”

　　王均亦点点头，事情的确很诡异。

　　随即指着面色难看的年轻警察，道：“如果没猜错的话，受伤的应该是他吧。”

　　铁言他们颇为惊讶，更相信王均亦有真本事了。

　　“对，就是他，还希望你能帮他看一下。”闻言，王均亦轻声道：“伤口在哪里？”

　　受伤的警员似乎全身没有力气，还是旁边的人帮他卷起衣袖。当看到他手臂的时候，所有人都是倒吸一口冷气，他的手臂呈现黑灰色，皮肤之下，似乎有虫子爬动一样，皮肤不时蠕动。

　　王均亦皱着眉头问道：“身体其他部位呢？”

　　“其他部位倒是没问题，但就是浑身乏力……”受伤警员吃力的说了一句，王均亦不太相信他的话，对他身边两个警察道：“你们把他上衣脱掉。”

　　两个警察看了铁言一眼，铁言道：“大师都让你们脱掉他衣服，就脱掉，看我做什么？”

　　“是！”

　　两人很快将受伤警员上衣脱掉，只见，他腰腹以上，都是乌黑的。不过，颜色比起手臂的颜色要淡一些。两个警察面面相觑，早上他们帮受伤警员穿衣服的时候，他其他部位还是正常的呀。

　　铁言脸色着急，“这……大师，你一定要想办法救救他啊。”


第1021章 黑色虫子

　　王均亦点点头，顺势给了受伤警员一耳光，将他扇倒在旁边警察怀里。

　　突如其来的动作把排骨他们搞蒙了，王均亦要是没个合理的解释，这可是算袭警了。铁言疑惑不解的看着王均亦，“大师，你这……”

　　王均亦摆摆手，道：“不要激动，等一下你们就知道了。”

　　说完，王均亦让人将受伤警员扶正，他的左脸上有五个指印，本来有些灰色的脸，恢复了一些血色。王均亦轻声问道：“感觉怎么样了？”

　　警员有气无力地说道：“好……好像舒服了一些。”

　　“痛不痛？”

　　受伤警员摇了摇头。

　　“那就好。”王均亦满意的点点头，既然他舒服一些，说明治疗方法没错。随即看向受伤警员身边两个警员，道：“等一下你们用力打他。”

　　“打他？大师，为什么要打他？”两个警员不明所以道。

　　王均亦解释说道：“自然是帮他治病，如果不将他上半身血液里的东西汇聚在一起的话，就需要在他身上开成千上万个口子，取出体内的东西。但将血液里面的东西汇聚在一起，只要开一个口子就可以了。”

　　“大……大师，他身体里面究竟有什么东西？”

　　“我现在还是不说，等一下帮他治疗的时候，你们就知道了。不说这些了，抓紧时间打他，乌黑的部位，使出吃奶的劲打。”王均亦轻声道。

　　“队长，这……”

　　铁言无语的看着自己的两个下属，“大师让你们动手就动手，磨磨蹭蹭的做什么。刚才大师打了他一巴掌，他也说舒服了一些。”

　　“好，我们知道了！”

　　说完，两个警员翻身站起身来，一个摁着受伤警员，另外一个使出吃奶的劲揍他。

　　无论他怎么用力打，受伤警员吭都不吭一声。不过，铁言他们却是清楚的看到，受伤警员灰色的脸逐渐恢复正常。身体其他部位也是如此。

　　黑色的东西逐渐往受伤警员右肩汇聚，不停的钻动。

　　看得众人是后背发麻……

　　十几分钟后，两个警员气喘吁吁，手掌绵绵无力的放在受伤警员的身上。见状，铁言道：“你们休息一会儿，让我来。”

　　“好……”

　　两人有气无力的回答一声，刚才高频率的动作，真的把他们累坏了。

　　铁言挽起衣袖，一拳接着一拳打在受伤警员身上。

　　砰砰声响个不停，排骨他们嘴角微抽，这打得是真狠啊。铁言是刑警队长，身手肯定不错，力量也不会小。就排骨那种身材，挨上几拳肋骨估计都要断。

　　“啊……”几分钟后，受伤警员突然痛叫一声。王均亦立刻喊道：“铁警官先住手。”

　　铁言停了下来，王均亦看着受伤警员，轻声道：“感觉到痛了？”

　　受伤警员点点头，“不仅感觉到痛了，而且身体也恢复到一些力气了。”

　　“很好……那你觉得那个部位还是麻木，没有知觉？”听到这话，受伤警员微微抬起左手，指着灰色的右手。见状，王均亦道：“我知道了。”

　　铁言看向王均亦道：“还要不要打？”

　　“我来。”

　　“那就麻烦大师了。”铁言说了一句，一屁股坐在沙发上，往旁边移了一下。王均亦伸手抓起受伤警员的右臂，用食指和中指夹住他的中指，慢慢的用力。

　　随着动作不断加大，受伤警员右臂以肉眼可见的速度恢复血色。

　　过了差不过两三分钟，他的手腕以下差不多恢复正常了。王均亦立刻松开他的中指，双指猛的点在他手腕位置，拇指摁在臂弯。

　　待他臂弯以下恢复正常，王均亦手指再动，摁在他右肩上。

　　被他这么一按，本来汇聚在右肩的黑色东西又开始往其他地方涌去。见状，王均亦左手飞快点在他胸口，封住他几处要穴。

　　吱吱……

　　突然间，一阵吱吱声响了起来。铁言他们一惊，偏头看了周围一圈，“刚才什么东西在叫？”

　　王均亦淡淡一笑，指着受伤警员右肩一团黑色的东西，道：“声音是从这里发出来的。”

　　“什么？”他们顿时目瞪口呆。

　　“排骨，麻烦你帮我找一盏灯和一些烈酒。”排骨点点头，起身上了二楼。没一会儿拿着一盏灯和一瓶茅台酒。他老爸看着茅台酒，肥脸微微抽动。

　　从排骨手中接过灯和烈酒，放在茶几上，从背包摸出一柄小刀，然后把灯点亮。打开茅台酒，一股酒香扩散而开，王均亦抽了抽鼻子，“好香的酒。”

　　说着，他喝了一口，抿了抿嘴唇，“真是好酒。”

　　排骨老爸肥脸抽动，心里想到，这可是五十年的茅台，我自己都舍不得喝。

　　王均亦拿起一个茶杯，倒出一杯烈酒。酒液呈金黄色，粘稠，然后将酒瓶盖上，放在茶几上。排骨老爸赶紧将酒拿过去，宝贝的抱在怀里。

　　王均亦从腰间摸出一道灵符，嘴皮子一动，手指用力一扭，灵符噌的一声燃了起来。将灵符扔到杯子中，烈酒一下子燃了起来。

　　排骨他们津津有味的看着王均亦表演。

　　王均亦把小刀放在灯上加热一下，然后放在酒精灯火苗上消毒。约莫过了一分多钟，王均亦偏头看了一眼受伤警员肩膀，又将小刀放在酒精灯上。

　　直到整把小刀变得滚烫，他才缩回手来。

　　“可能有些痛，你忍着点。”

　　“我能忍住。”受伤警员咬着牙说道。王均亦看了他一眼，手臂一挥，他的右肩立刻出现一道血线，乌黑的液体不停兹出来。

　　王均亦又挥了一下，受伤警员肩膀多了一个十字伤痕。他放下小刀，扫了排骨他们一眼，“你们还要看吗？”

　　“难道不能看吗？”排骨疑惑问道。

　　“可以看，我只是担心你们会受不了。”排骨一笑，“我们跟着你见了不少大场面了，这个有什么看不得的。”

　　王均亦微微一笑，“既然你们都想看，那等一下千万不要害怕。”

　　说完，王均亦双指飞快的插进受伤警员的右肩，后者叫了一声，汗珠跟着额头滴落在沙发上。王均亦手指在他右肩摸了好一会儿，却没能将里面的东西抠出来。

　　他左手手指点在其右肩，灵力灌输而进。

　　嗤……

　　伴随着一股黑血飙出，王均亦的手指抽了出来。定睛一看，他手指尖夹着一条小拇指粗细的黑色虫子，虫子很像蚕，嘴里却长着一排锋利的牙齿。

　　排骨他们悚然一惊，受伤警员身体里面是这种恶心黑色虫子？

　　当他们看到王均亦将黑色虫子放在鼻子前闻的时候，胃里一阵翻腾……


第1022章 治疗

　　黑色虫子龇牙咧嘴，冲着王均亦吱吱直叫。

　　王均亦冷笑一声，将黑色虫子扔进燃烧的烈酒中。虫子落入酒杯，顿时冒起一股白烟，烈酒翻滚起来，似乎是沸腾了。

　　没一会儿，白烟消散，黑色虫子不见了，但烈酒却是多了一分灰色。

　　铁言吞了吞口水，指着受伤警员的右肩，小声问道：“大师，他肩膀里面还有多少这种恶心的黑色虫子？”

　　“不多，也就几十条。”

　　铁言一怔，虽然惊叹道：“大师不愧是大师，一点都不害怕。”

　　王均亦咳了一声，“和我前不久经历的事情比起来，帮他治病，就是小问题了。”

　　说完，王均亦手指再一次插进受伤警员的肩膀，依样画葫芦，没一会儿，抓出了五六条黑色虫子扔到茶杯里面。白烟直冒，让几人视线都有些朦胧。

　　再抠出一条黑色虫子，扔进茶杯，一样冒着白烟。

　　但黑色虫子并没有消失，反而变成了白色的虫子。张着小嘴，一下子将茶杯咬出一个小洞。

　　叮……

　　王均亦抓起茶几上的小刀，将虫子钉在茶几上。虫子发出尖锐刺耳的吱吱声，扭动着身躯。排骨老爸肥脸抽搐，一脸肉疼，嘀咕一句，“我的楠木茶几啊。”

　　王均亦伸手摸出一道灵符，将虫子包起来，手指一扭，灵符燃烧，虫子很快被烧成了灰烬。

　　之后，他看向排骨老爸，笑道：“叔叔，再给我一些酒。”

　　“还要啊……”

　　“嗯，虫子有点多。”排骨老爸一脸肉疼，“小伙子啊，你看换一种酒行不行？你可不知道，这是我珍藏了二十多年的茅台酒。当初别人送我的时候，就已经二十多年了，现在差不多五十年了，我自己都舍不得喝。你竟然全部用来灭虫子了。”

　　闻言，王均亦道：“叔叔，你有所不知，年份越久的烈酒越好。要是用普通的烈酒，泡个一整天，说不定还不能将虫子泡成白色的。”

　　排骨老妈扭了他老爸一下，“是你的酒重要还是人命重要？”

　　“酒……酒重要人命更重要。”

　　排骨老妈甩了排骨老爸一个算你识相的眼神，硬生生的从他老爸手里抢过茅台酒递给王均亦。王均亦接过茅台酒，笑道：“叔叔，喝酒伤身，等一下我给你一道护身符，那玩意比起酒来可实用多了。”

　　“真的？”排骨老爸哀怨的眼神一下子变得欣喜起来。

　　“真的。”

　　“小伙子，酒你随便用。”排骨老爸摆了摆手，大方地说道。

　　王均亦点点头，拿起四个茶杯，倒上茅台酒，每一个茶杯燃烧一道灵符。黑色虫子会化去，有烈酒的作用，但更重要还是灵符。

　　但一道灵符只能对付一条虫子，太过浪费了。这样做的话，能省不少。

　　看了受伤警员一眼，道：“你忍着，等一下会非常痛，因为有些虫子已经钻进你的骨头了。我需要借助小刀才能将虫子弄出来。”

　　受伤警员深吸一口气，“大师尽管动手，我能忍受。”

　　看着他的模样，王均亦摇了摇头，对排骨道：“去拿一张干净的毛巾过来给他咬住。”

　　“马上来。”

　　排骨拿来毛巾，王均亦将毛巾放在受伤警员嘴里，然后以迅雷不及掩耳的速度将手指插进他的右肩。他双眼猛的瞪大，脑袋后仰，紧紧的咬着毛巾，汗水沿着额头流淌。

　　兹兹……

　　茶几上的茶杯不断冒着白眼，十几分钟后，王均亦舒了口气，拿起茶几上的小刀，“接下来是最痛苦的时候了。”

　　将十字口子划大一些，左手撑开口子，露出了里面的骨头。他皮肤之下的血肉，基本被黑色虫子吃了个干净。说实话，要不是他们来的及时，大部分虫子可能都要钻进骨头里面去了。

　　这种虫子是一种蛊虫，不过，究竟是什么蛊虫，王均亦却不知道。

　　铁言看着王均亦左手扒拉开受伤警员的皮肤，右手拉着钻进骨头里面的黑色虫子，有些忙不过来，轻声道：“大师，要不我帮你撑开他的皮肤？”

　　王均亦摇了摇头，“这些黑色液体有毒，你们碰不得。”

　　“有毒？”

　　听到这话，铁言他们惊呼一声。王均亦点点头，“咬他的那具尸体就是中了这种蛊毒，你们要是碰了，也会像他这样。”

　　铁言他们立刻本能的往旁边挪动。

　　“大师，要是治好了，他还会传染吗？”铁言轻声问道。

　　“治好了肯定不会，要是传染了，你就找人砸了我的招牌。”铁言悻悻一笑，砸人招牌，他也得有胆子。他可是知道这些懂法术的人，想要折磨人简单得很。

　　找个纸人，扎你两针，都得痛不欲生。

　　铁言他们不再说话，安静的看着王均亦，不敢打扰他。王均亦握着小刀，挑着钻进警员骨头的虫子，挑出半截，他便伸手将虫子扯了出来，放进酒杯中。

　　他必须时刻集中精力，不能让虫子再往骨头里钻，否则，他还要费劲。

　　杜月茹见王均亦额头满是汗水，起身走了上来，抽纸帮他擦了擦汗。王均亦扭头看了她一眼，轻声说道：“快去坐好。”

　　“嗯。”

　　杜月茹刚坐下，王均亦手腕一挑，一条黑色虫子从警员肩膀飞了出来。王均亦转身抓住虫子，放进了茶杯。

　　警员脸色煞白，喘着粗气，看着冒白烟的茶杯，他眼神不由恐惧，身体微微颤抖。王均亦拍了拍他左肩，安慰道：“你放心，不会有事的。”

　　他用力点点头。

　　王均亦继续挑着钻进他骨头的虫子，半个小时过去了，茶杯里面的酒都换了两三遍了。

　　钻进警员骨头里面的虫子也驱除得差不多了……

　　王均亦将小刀放在茶几上，见到这幕，铁言不禁问道：“大师，虫子全部取出来了吗？”

　　“我先检查一遍再说。”

　　说完，王均亦双手在警员身上一寸挨着一寸仔细的摸索起来。当手掌摸过警员胸窝的时候，王均亦手一停。沉吟片刻，又仔细的摸了两边，眼神逐渐凝重起来。

　　铁言急忙问道：“大师，是不是还有虫子？”

　　王均亦没有回答，而是划破手指，在警员胸口画上一道灵符。之后，从包里摸出天笔，在警员眉心、腹部分别画上三道灵符。

　　排骨他们疑惑不解，不知道王均亦在做什么。


第1023章 母虫

　　铁言他们面面相觑，一脸疑惑。

　　杜月茹还算了解王均亦，轻声问道：“均亦，是不是遇到麻烦了？”

　　王均亦点点头，“他体内还有一只母虫！”

　　“母虫？”

　　“母虫就是巫族培育出来的蛊虫，而且，是第一条。这种虫子生命力很强，而且，比起刚才取出来的那些虫子厉害很多。”说到这里，王均亦顿了顿，“月茹，你打我姐电话，问问她在哪里。”

　　“好！”杜月茹应了一声，拿出手机打电话给王可可。

　　铁言道：“大师，你难道不能取出母虫吗？”

　　“我也不太确定，毕竟，我从来没遇到过母虫。而且，母虫距离他心脏不到十公分，一旦我不能很快将母虫取出来，反而让母虫钻进他的心脏。他就完了。”

　　听到这话，铁言他们一下子惊慌起来。

　　“大师，你一定要想想办法啊。”

　　“如果我姐能来，母虫不在话下。但如果她来不了，我只能让她教我怎么做了。”铁言凝重点点头，“大师，我们相信你能行。”

　　“我自己都不相信自己。”

　　“呃……”

　　铁言他们一脸尴尬，王均亦这一耳光打得可真响亮。

　　片刻，杜月茹将电话递给王均亦道：“均亦，姐姐有话跟你说。”

　　王均亦接过电话，里面传来王可可的声音。王可可说自己在邻市，赶过来需要一两个小时。王均亦没有回答，看了受伤警员的胸窝子一眼，对王可可说，他等不了这么久。

　　母虫在警员心窝子位置，不断往心脏蠕动，照现在这种速度，要不了半个小时，就能钻进心脏。

　　王可可沉默下去，王均亦说道，“姐，你教我怎么取出母虫吧。”

　　电话那头，传来王可可的声音。她让王均亦用续命三钱，压住警员的三团阳火。之后，以灵力延缓母虫蠕动的速度，可以的话，等着她来。

　　王均亦应了一声，挂掉电话。

　　将电话还给杜月茹，顺便从包里摸出续命三钱。续命三钱，是小七制作的。他在铜钱里面灌输了磅礴灵力，一旦王均亦他们到了最危急的时刻，可以用来保命。

　　续命三钱的灵力是不可再生的，用多少少多少。

　　“将他放倒在沙发上。”

　　铁言他们小心翼翼的把受伤警员放倒在沙发上，王均亦手腕一抖，三枚铜钱分别落在他眉心以及双肩，压住了三团阳火。

　　三团阳火一被压住，受伤警员立刻没了呼吸。

　　王均亦手掌摁在他的胸窝，灵力灌输进去，延缓母虫蠕动的速度。

　　“唧唧……”

　　母虫挣扎起来，王均亦能明显的感觉到手掌传来的灼热感觉。王均亦有些低估了母虫，加大了灵力的灌输，蛊虫挣扎的幅度小了一些。

　　铁言他们大气不敢出，瞪着眼睛，看着王均亦。

　　这样灌输灵力，对于王均亦的消耗实在太大，他脑袋有些昏昏沉沉。偏头看着杜月茹，道：“打电话给我姐，让她叫宝叔先过来。”

　　杜月茹打了电话出去，没一会儿，她问道：“均亦，姐姐问你能坚持多久。”

　　“最多二十分钟……”

　　杜月茹告诉了王可可，之后挂断电话。王均亦轻声问道：“姐怎么说？”

　　“她说宝叔二十分钟内赶来。”

　　听到这话，王均亦舒了口气。客厅陷入死一般的寂静，时间一分一秒的走过。大概过去了十六七分钟，一道影子闪了进来。

　　“小均亦，我来了。”

　　王均亦脸上露出疲惫的笑容，收回手掌，一下子坐在了茶几上。宝宝伸出小手，摁在警员的心窝，磅礴灵力灌输进去，将母虫死死压住。

　　王均亦掏出玉瓶，服下一枚丹药，轻声说道：“宝叔，交给你了，我要调息。”

　　“嗯！”

　　铁言三人对视一眼，有些不明白。他们看着小手摁在受伤警员心窝的可爱小孩，心想，难道这小孩，比王均亦还厉害？

　　王均亦服下丹药后，就地坐下，开始调息。

　　半个多小时后，他睁开双眼，站起身来，扫了客厅一圈，“我姐还没来吗？”

　　“应该还有十多分钟才来得了。”杜月茹道。

　　二十分钟过去，王可可冲进别墅，快步走了过来。她看了一眼，道：“母虫十分危险，你们全部离开这里。”

　　闻言，排骨他们起身离开沙发，走到了餐厅坐下。王可可打视受伤警员一眼，轻声说道：“他的情况比我想象中还要严重。”

　　“姐，他体内到底是什么蛊虫？”

　　“菌蛊。”王可可道：“菌蛊是从鬼蛊上面取下的小虫子，经过饲养，成为菌蛊。菌蛊进入人体，就会不断吃人血肉，当做成长的养料。而且，在培养菌蛊时，也要用血肉饲养。这种蛊毒，虽然歹毒，对于我们不会有作用，只能作用于普通人。但是，母虫却可以。”

　　王均亦点点头，“姐，母虫可是巫族的宝贝，怎么有人舍得用母虫来害人？”

　　王可可摇摇头，“我也不清楚。对了，他是怎么中菌蛊的？”

　　“姐，你先取出他体内的母虫，其他事情等等再说。”闻言，王可可道：“取下续命三钱……”

　　王均亦取下续命三钱，王可可对宝叔道：“宝叔，让我来。”

　　宝宝收回小手，跳到沙发上，看到茶几上的茅台酒，不禁打开盖子，闻了闻，然后喝了起来。王均亦姐弟二人没注意他的动作，此刻，两人聚精会神的看着受伤警员。

　　王可可从包里拿出一把细薄的小刀，慢慢的划破受伤警员的心窝。

　　之后，拿出一个玉瓶，倒了一些粉末在其心窝子上。警员身体猛的震颤一下，王可可急忙说道：“小弟，帮我摁住他的手。”

　　将其手摁住之后，王可可拿出一个小盒子，打开盖子，一条扭动身躯的金色虫子出现在视线中。王均亦看了一眼，惊讶一声，“这是金蚕蛊？”

　　“嗯，这是母亲尝试了很多方法，培育了十多年培育出来的金蚕蛊。”

　　“大妈对你真好。”

　　“难道对你不好吗？”王均亦微微一笑，“当然好了。”

　　说话间，王可可用玉指夹起金蚕蛊放在警员心窝子上，金蚕蛊扭动了一下身子，钻进了警员的身体里面。随即，里面传出唧唧声，警员的皮肤不断隆起。

　　王均亦看了一眼，轻声问道：“姐，金蚕蛊是不是真的和传说那样，能够吞食世间任何一种蛊虫？”

　　王可可点点头，“金蚕蛊不仅能吞食天下间任何一种蛊虫，还能化解任何一种蛊毒……”


第1024章 金蚕蛊

　　王均亦震惊的看着王可可，这么说，金蚕蛊比传说中还要厉害。

　　王可可轻笑一声，“小弟，这只金蚕蛊可不止这么一点能力。虽说是我母亲培育出来的，但老爸还是下了功夫。因此，这只金蚕不仅能吸毒化蛊，还具有攻击力。”

　　“哦？”王均亦更是惊讶不已，这更是和传说中的金蚕蛊大相径庭。王可可轻声说道：“现在时代变了，以前算是百家争鸣，但现在……虽然人间高手还是不少，但我和茅山比起来还是差了些。最主要的还是因为我们老爸，他修为通天，能和三清甚至于鸿钧老祖这些上古大神交流。可以说，我们一家人能活很久很久……”

　　王均亦淡淡一笑，“活太久会累的。”

　　王可可没有回答，而是用玉指点了点自己的心口。

　　说话间，一道唧唧声吸引了姐弟二人的目光，低头看去，只见一条黑色的虫子从受伤警员的心窝子爬了出来。见到这幕，王均亦眼神一凝，就要动手。

　　“别动手，这是金蚕蛊。”

　　“它是金蚕蛊？”王均亦感觉到不可思议，金蚕蛊怎么变成黑色的了。

　　王可可小心的将金蚕蛊放在茶几上，拿了一个干净的茶杯放在它面前，金蚕蛊张开嘴巴，一股黑色腥臭的液体喷了出来。

　　“这是毒液？”

　　“没错，全部是他体内的毒液，想要他活命，必须吸干净毒液，一点都不能剩下。”王可可轻声说道：“小弟，好在你没鲁莽取出母虫，不然，就需要招魂了。”

　　王均亦唏嘘不已，幸好他没有自以为很厉害，就冒然动手。

　　金蚕蛊吐出黑色腥臭液体，它那小小的身子逐渐的恢复原来的颜色。期间，王可可换了好几个茶杯，连茶壶都用上了。但金蚕蛊还没有吐完体内的液体。

　　王均亦看到这一幕，就跟他宝叔吃饭一样，身子不大，但食量却是巨大。

　　想起宝叔，他不禁偏头看向沙发，却没有看到宝叔的身影。走了几步，看到宝叔躺在地上，怀里抱着酒瓶。看模样已经喝醉了。

　　他无奈摇了摇头，将宝叔从地上抱起来放在沙发上。

　　“宝叔怎么了？”

　　“喝醉了。”王均亦笑了笑，道。

　　王可可直接无语，他们这个宝叔，总能做出些好笑的事情来。她随即说道：“酒瓶拿给我。”

　　王均亦从宝叔手里将酒瓶抢了过来，递给王可可，后者将金蚕蛊放在瓶口，让它往酒瓶吐着黑色液体。过了差不多十分钟，金蚕蛊扭身朝着王可可唧唧叫了两声。

　　王可可眨了眨美眸，“还能继续吗？”

　　唧唧……

　　王可可微微一笑，玉指拿起金蚕蛊，放在受伤警员的肩膀上。金蚕蛊扭了扭身子，从口子处钻了进去。

　　如此反复来回了好几次，受伤警员体内的毒液终于被吸干净了。

　　王可可将金蚕蛊放进盒子里，看了受伤警员一眼，对王均亦说道：“小弟，接下来的事情就交给你了。等他醒过来，让他们带我们去找咬他的尸体。”

　　“嗯！”

　　王均亦点点头，走到受伤警员跟前，从腰间摸出一道灵符，护住他的魂魄。排骨他们见到没事了，从餐厅走了过来。

　　“小四，你在干嘛？”

　　“自然是救人了。”王均亦说了一句，施法点燃受伤警员的三团阳火。三团火焰虽然不旺，不过，终究还是顶住了，没有熄灭。

　　排骨他们瞪大眼睛看着，这种场景，对他们来说，一辈子也见不到几回。

　　就在这时，王均亦掀掉受伤警员脑门上的灵符，拇指在他印堂一点，说道：“醒来吧。”

　　十几秒钟，受伤警员的眼睛动了动，缓缓睁开，胸口位置也开始起伏。铁言见到这幕，朝着王均亦竖了竖大拇指，“大师，你真是神人啊。”

　　“神什么人啊，我就是一个普通人。”王均亦缓缓说道：“他现在身体很虚弱，你们将他送去医院包扎伤口。对了，留下一个人，带我们去看看咬伤他的尸体。”

　　听到这话，铁言看向另外两个警员吩咐道：“你们送他去医院包扎伤口，我带大师他们回局里查看尸体。”

　　“是！”

　　在排骨他们帮忙下，将受伤警员放到警车的后排座位，开车送去医院。

　　之后，铁言走了回来，轻声道：“大师，我们什么时候去查看尸体？”

　　王均亦没有回答，目光看向自己姐姐，王可可收拾好茶几，道：“现在就去。”

　　“现在就去。”

　　说完，他将在沙发上睡着的宝宝塞进了背包，背在背上，跟在铁言身后走出了别墅。排骨老爸老妈以及他二叔都没跟去，他们都三四十岁的人了，也不喜欢凑热闹。

　　倒是排骨和许大壮，撵都撵不走。

　　来到拉萨市局，铁言带着几人走进局里，警察局忙碌的警员，见到铁言，立刻迎了上来，“铁队，刘宇没事了吧？”

　　“没事了，已经被送去医院包扎伤口了。”

　　“那就好，那就好……”听了铁言的话，一众警员都重重的吐了口气。王均亦他们仿佛听到悬在他们心头的石头落地的声音。

　　片刻，两个警员走上前来，疑惑的看了王均亦几人一眼，道：“铁队，他们是不是犯事了，你把他们交给我们处理吧。”

　　铁言微怒的瞪了这两个警员一眼，道：“谁告诉你他们是犯人了？”

　　“铁队，不是犯人来……”

　　铁言直接打断他的话，道：“他们是救刘宇命的大师，如果没有他们，刘宇现在已经在医院太平间了。”

　　“对不起……”两个警员听到铁言的话，立刻向王均亦他们道歉。王均亦摆了摆手，不知者不罪，他也不会放在心上。而且，也不是第一次遇到这种事了。

　　见二人立刻道歉，铁言面色缓和些，问道：“上次带回来的几具尸体在哪里？”

　　“还在停尸房的冷冻箱。”

　　“好，我知道了。”铁言点点头，在前头带路，带着王均亦几人朝停尸房走去。停尸房在警察大院后面，三面是高楼，停尸房在这里极为不起眼。

　　来到停尸房，见到门上了锁，铁言道：“大师，你们稍等一下，我去拿钥匙。”

　　“嗯！”

　　铁言转身离开，王均亦他们安静的站在停尸房门口。排骨和许大壮缩着身子，小声说着，“小四，你有没有感觉到有些渗人啊？”

　　王均亦还没说话，停尸房里突然传来一阵窸窸窣窣的声音。他眉头一皱，侧身贴在门上，仔细倾听。

　　然而，就在这时，两只腐烂不堪的手臂一下子穿透了停尸房的铁门，抓住了王均亦的脚脖子……


第1025章 残尸

　　排骨和许大壮本来就提心吊胆的，突如其来的一幕，吓得二人大叫一声，跳得远远的。

　　“吼……”

　　停尸房中，传出一声声沉闷的咆哮声。王均亦低头看了一眼，从背包摸出斩鬼刀，将两只腐烂的手臂斩断。手臂一断，接着身子的部分一下子缩了回去。

　　只剩下两个手掌，还死死的抓着王均亦的脚脖子。

　　手掌散发着一股恶臭，无数蛆虫从皮肤之下钻了出来，掉了一地。见了这幕，杜月茹排骨三人本能的向后退。王均亦从腰间摸出一道灵符，甩了出去。

　　把两只腐烂散发恶臭的手掌烧掉。

　　“小四，这是什么东西？”许大壮轻声问道。

　　“应该是咬伤警员的那具残尸，刚才那些个警员可是说放在停尸房的冷冻箱，没想到已经爬出来了。”说完，王均亦看向自己姐姐，发现，她不知何时手里多了一条蛆虫。

　　王均亦疑惑，“姐，难道这蛆虫有问题？”

　　王可可点点头，“小弟，这可不是什么蛆虫，而是菌蛊。”

　　“菌蛊？那怎么会是这种颜色？”王均亦一惊，王可可轻声道：“这些还都是菌蛊的幼虫。”

　　闻言，他看向杜月茹三人，“排骨，你们三人退后些，不要靠近这里。这些不是蛆虫，是菌蛊。对我们来说没问题，但你们一旦沾上菌蛊，就会像先前那个警员一样。”

　　“嘶……”

　　三人齐齐倒吸一口凉气，蹬蹬的后退十来步，距离停尸房大门远远的。

　　没一会儿，铁言拿着钥匙来了，看到铁门下面有两个手臂大小的窟窿，不禁问道：“大师，出了什么事？”

　　“钥匙给我，你也退远一点。”

　　铁言毕竟是刑警队长，心思缜密，察言观色也是强项，不由问道：“是不是里面的几具尸体有问题？”

　　“应该是！”

　　说完，王均亦摆了摆手，铁言退到排骨他们身边，他才打开了停尸房的大门。推开大门，看了过去，见到一具残尸用没有手掌的手臂飞快的爬动，扭过身冲着王均亦发出沉闷的咆哮。

　　姐弟二人只看了残尸一眼，目光便落在了地面上。

　　只见，满地都是菌蛊幼虫，密密麻麻，看得人后背发凉。排骨他们吞了吞口水，再往后退了数步，退到了安全出口，才停了下来。

　　这种场面，若是有密集恐惧症，估计得疯掉。

　　王均亦摸出一道灵符甩了出去，双手结着印法，口念咒语，“天地无极，火神借法。”

　　灵符一颤，一股炙热的火焰喷了出来，霎那间将地面的菌蛊幼虫焚烧。噼里啪啦响个不停，那声音，就跟炒米一样。

　　“吼……”

　　残尸紧靠冷冻箱，冲着王均亦愤怒的挥动残臂吼叫。王均亦手掌一招，火焰消失而去。

　　地上菌蛊幼虫还有很多，他就要迈步进去，王可可却是拦下他来。

　　“姐，你拦我做什么？”

　　“等一下再进去，有这么多菌蛊幼虫，何不给金蚕蛊补补。”王可可微微一笑，拿出盒子，将金蚕蛊放在地上。金蚕蛊唧唧一叫，一闪而进。

　　王均亦只看到停尸房金光闪烁，地上的菌蛊幼虫不断消失……

　　他目瞪口呆，金蚕蛊也太厉害了吧。

　　唧唧……

　　金蚕蛊将地上的菌蛊幼虫吃了个精光，似乎还没吃饱，冲着残尸唧唧直叫。看到这幕，王可可轻声说着，“残尸其实就是菌蛊幼虫的载体，它之所以能动，也是菌蛊在作怪。金蚕蛊察觉到残尸体内还有大量的菌蛊幼虫，才会有这样的动作。”

　　王均亦点点头。

　　残尸也不示弱，冲着金蚕蛊咆哮。金蚕蛊唧唧叫了一声，一下子窜了出去。残尸立刻转身往旁边窜去，它速度不慢，但金蚕蛊速度更快。

　　怵！

　　金蚕蛊穿透残尸的脑袋，残尸眉心出现一个拇指大小的小洞，一时间，菌蛊幼虫密密麻麻的掉出来。

　　王均亦暗暗庆幸，还好自己姐姐在这里，要是就他一个人，还不知道怎么下手呢。

　　金蚕蛊一刻不停的吞着菌蛊幼虫，它那身体大了一圈，有了拇指大小。残尸一开始还挥舞着残臂，不住挣扎，后来变成抽搐，最终倒在了地上，一动不动。

　　唧唧……

　　金蚕蛊吃光了菌蛊幼虫，还耀武扬威的冲着倒地残尸一阵咆哮。随即，它扭身回到了王可可手上，王可可将它放进盒子，收了起来。

　　王均亦打视一圈，“姐，现在可以进去了吗？”

　　“可以了！”

　　迈步走进停尸房，仔细的打量着，回头问道：“铁警官，剩下三具尸体放在那里？”

　　“A1、A2、A3……”

　　王均亦找到了铁言说的三个编号，将冷冻箱拉了出来，见到尸体面目狰狞恐怖，双眼凸出，极为骇人。他伸手在尸体身上摸了一下……

　　换到第二具尸体……

　　就在这时，第一具尸体嘴角浮现出邪恶的笑容。不过，这一幕，王均亦姐弟二人没注意到。

　　剩下的两具尸体一样没问题，王均亦轻声道：“姐，这两具尸体没问题。”

　　说话间，眨了眨眼睛。

　　王可可明白他的意思，点点头。王均亦没有将冷冻箱推回去，姐弟二人就转身走出了停尸房，然后将大门关上，上锁。

　　见状，铁言走了过来，“大师，其他三具尸体没问题？”

　　“没有，我们走吧。”王均亦嘴上这么说，脚下却没动，手上做了动作，示意铁言来回跑两遍。铁言点点头，快步走了过去，又走过来，脚步声凌乱，就像好几个人一起走一样。

　　王均亦姐弟二人对视一眼，闪到大门两边。

　　铁言停了下来，这里一下子安静了。大约过去了半分钟，停尸房里面传来重物落地之声。三声之后，王均亦身形一闪，抬脚踹开了大门。

　　“啊……”

　　大门一开，阳光照了进去，照在三具尸体身上。三具尸体浑身冒烟，发出凄厉的惨叫声。

　　王均亦一个箭步杀了过去，捏着指诀打出。

　　砰的一声，一具尸体脑门出现一个窟窿，斩鬼刀挥斩下去，将尸体脑门斩落在地。另外两具尸体灰色的眼瞳萦绕着惊恐，不过，却是快速的朝着王均亦扑了上来。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　脚步一动，出现在两具尸体后面，指诀打在尸体后脑勺，顿时，一股黑血喷了出去。

　　“斩！”

　　斩鬼刀一提，将尸体脑袋斩落在地……


第1026章 鬼城

　　尸体倒地不住抽搐，一股刺鼻尸臭弥漫而开。王均亦扇了扇，抬头看向王可可，“姐，这三具尸体有没有中菌蛊？”

　　“没有！”

　　王均亦哦了一声，将三具尸体拢络成一堆，摸出一道灵符扔在尸体上面，三具尸体顿时燃了起来。

　　“大师，解决了吗？”铁言四人走了上来，看了一眼地上燃烧的尸体，小声地问道：“大师，这是不是传说中的僵尸？”

　　“这是妖尸……”王均亦说着，看向铁言，道：“铁警官，这三具半尸体发现的地点还记得吗？”

　　“记得。”铁言点点头。

　　“可以的话，带我们去一下。”铁言看了天色一眼，道：“大师，现在天色已晚，要不明天再去。你们也辛苦了一下午了，我请你们吃饭。”

　　“那就多谢了。”

　　铁言笑了笑，“要谢也是我谢谢你们，如果不是你们，刘宇就牺牲了。停尸房的问题，也得不到解决，到时候还不知道要死多少人呢。”

　　王均亦笑了笑，看了一眼快烧完的尸体，迈步走出了停尸房。

　　一行人离开停尸房，就近找了一家餐馆坐下，几人边吃边聊。

　　“大师，出现妖尸，是不是说明有妖怪作祟？”铁言问道：“你是不是怀疑作祟的妖怪就在发现尸体的附近？”

　　王均亦点点头，内心对铁言还是颇为佩服，不愧是老刑警，自己不过说了一句妖尸，他便能想到这些。

　　下午七点多钟，铁言回了警察局，临走前说了，明天早上到别墅接王均亦几人。王均亦应了他一声，上了排骨的车，回了别墅。

　　回到别墅，看到排骨父母和他二叔二婶以及李莹莹正在看电视。

　　听到响动，几人偏头看了过来，排骨老爸立刻起身走了过来，“小伙子，你回来了。”

　　王均亦点点头，心头却是疑惑，叔叔什么时候这么热情了？

　　“小伙子，你答应给我的护身符，你看……”

　　王均亦撇了撇嘴，原来在这里等着自己呢。从腰间摸出一道灵符，递给排骨老爸，“叔叔，这道灵符可是宝贝，你千万不要给别人看，以免别人起贪心。”

　　“我一定不会给别人看到。”他接过灵符，宝贝似的贴在胸口。

　　王均亦微微一笑……

　　坐到沙发上，王均亦看着李莹莹，“我看你精神不错，比我想象的好得多。”

　　“谢谢你救了我。”

　　“救人一命胜造七级浮屠，我是给自己积阴德。”李莹莹嫣然一笑，“不管怎么说，是你从鬼门关把我拉回来的。”

　　“事情都已经过去了，就不要再提了。”

　　九点多钟，王均亦他们都上楼休息去了。

　　……

　　次日八点半左右，铁言开着一辆微型车来到了别墅。王均亦他们正在吃早餐，排骨老爸邀请铁言一起吃点，铁言也没拒绝，跟着吃了起来。

　　吃完早餐，差不多九点钟了。

　　王均亦姐弟二人站了起来，跟着铁言走出了别墅。他们没打算带着杜月茹几人一起去，毕竟是去查案子，不晓得会遇到什么危险。

　　但架不住三人的好奇心和坚持，只能答应带上了。

　　几人坐上车，铁言发动车子，驶出了小区。

　　发现尸体的地方似乎有些远，大概过去了一个半小时，车子进入了荒漠，这里荒无人烟，戈壁叠叠。在荒漠中行驶了四五十分钟，铁言停下了车子。

　　一行人下了车，跟着铁言步行来到了戈壁后面。铁言指着一个两三米高的土堆，“尸体就是在这里发现的。”

　　“谁发现的？”

　　“是三个来这里考古的人发现的，我们也询问过他们，并没有什么不对，所以，就让他们离开了。”王均亦点点头，朝着土堆走了过去。

　　从背包摸出斩鬼刀，挥了几下，顿时黄沙飞舞，土堆的黄沙不断滑落下来。

　　斩鬼刀插了进去，碰到了坚硬的东西，将黄土清开，发现土堆里面竟然是铁皮。回头对排骨他们招了招手，几人走了过来，王均亦道：“帮忙……”

　　经过几人十多分钟的努力，终于将土堆弄平了，露出了土堆里面的东西。

　　这是一辆越野车……

　　越野车的驾驶位上，还有一具血肉模糊的尸体。

　　“这……”铁言目瞪口呆。

　　王均亦检查了一下，这具尸体没问题。运转灵力，跳上戈壁，抬眼望去。一眼看去，满是黄土，荒无人烟。跳回地面，问道：“铁警官，附近有没有什么恐怖的地方？”

　　铁言没说话，似乎正在想，排骨突然说道：“小四，我知道附近有什么恐怖的地方。”

　　“哦，那你说说……”

　　“西藏鬼城！”排骨小声说着，“西藏鬼城就在阿里地区，我先前也看了一下方向，这里距离阿里地区很近。不过，西藏鬼城是这边人民的禁忌，谈之色变。听闻，只要踏进了鬼城，没有能活着出来的。”

　　听到这，王均亦一下子来了兴趣。

　　“继续说……”

　　排骨尴尬一笑，“我知道的就这么多，你说我胆子本来就不大，还敢打听恐怖的事情吗？”

　　王均亦翻了翻白眼，“鬼城在那个方向？”

　　“西面……”

　　“铁警官，上车，去鬼城。”铁言却是摇摇头，轻声说道：“大师，我知道你本事高强，但鬼城真的去不得。不瞒你说，当年我还是一个小警察的时候，追踪一个逃犯到过那里。你也知道，我们都是无神论者，自然不相信神神鬼鬼的事情。见到逃犯进了鬼城，也跟着追了进去。”说着，铁言眼角滑下两行泪珠。

　　“我们进入鬼城没多久，便听到了惨叫声，循着声音找去，看到了毛骨悚然的一幕。一具白森森的骷髅，将那个逃犯扑倒在地上，啃食着逃犯。我哪里看到过这种惊悚的场面，直接下得愣在原地。这时，骷髅已经扑了上来，一直带我的师傅为了救我，将我推开，将自己送到了骷髅嘴下。其他同事连拖带拽，将我拉出了鬼城。骷髅也追了上来，但我们出了鬼城，骷髅就停下了。它似乎是不敢出鬼城。”听到这话，排骨疑惑问道：“刚才你怎么说不知道？”

　　王均亦拍了拍排骨的肩膀，轻声说道：“这件事情对于铁警官刺激太大，他记忆选择忘记这件事。”

　　“还有这种事？”

　　“这叫选择性失忆，你不知道？”排骨摇了摇头，王均亦叹了口气，看向铁言，郑重说着，“铁警官，你想不想把你师傅的尸骨带回去？”


第1027章 拉棺人（一）

　　铁言沉默了下去，找到师傅的尸骨，是他这十来年的意愿。但鬼城之名，谈之色变，谁也不敢进去。

　　王均亦他们一直注视着铁言，现在，就等他同意了。

　　也只有他知道鬼城在哪里。排骨虽然说了鬼城在西面，但西面太广了，寻找起来也很麻烦。王均亦和王可可倒是无所谓，但排骨他们几个是普通人，在荒漠中一天两天或许可以。

　　但十天八天就不一定坚持得下去了。

　　铁言抬头看着王均亦，轻声问道：“大师，你有多大把握对付鬼城里面的怪物？”

　　王均亦摇了摇头，“现在不知道，毕竟我没和鬼城里面的怪物打过交道。而且，你刚才也说了，怪物似乎不能离开鬼城。”

　　“那又如何？”

　　王均亦淡淡一笑，“到时候我和我姐进去就行了，你们就在外边等着。”

　　铁言沉吟片刻，眼神有些坚定。随即他重重点点头，“大师，那就麻烦你将我师傅的尸骨带出来，我好安葬他。”

　　“嗯，我知道。”

　　闻言，铁言点点头，“大师，我先说一下，鬼城附近沙坑很多，车子绝计过不去的。所以，我们需要走一段路。”

　　“没问题。”

　　“嗯，那就上车出发吧。”

　　一行人上了车，铁言开车，半个小时左右，车子在一片荒漠前停了下来。下车抬眼望去，能够很清楚的看到，在数公里之外，有一个雄伟的城堡。

　　城堡年代已久，风化很严重。铁言指着城堡说道：“那就是鬼城。”

　　王均亦没有说话，从包里摸出罗盘，瞧见罗盘地针滴溜溜的转动，无法确定方向。嘴角微微上扬，果然有些古怪。王可可问道：“小弟，怎么样？”

　　王均亦说道：“的确有些奇怪，罗盘地针一直快速转动，不能确认方向。”

　　“这么说，鬼城有可能是真的？”

　　“可能是真的。”说完，看向铁言道：“是不是从这里开始步行了？”

　　铁言点点头，“别看这里很平坦开阔，但到处都是沙坑，保不齐开到哪里车就陷下去了。”

　　“那你知道走哪里安全吗？”

　　“跟我来！”

　　说着，铁言走进了一望无垠荒漠。王均亦姐弟二人对视一眼，王可可率先跟了上去。随后是排骨、许大壮他们三个，王均亦走在最后面。

　　每一步都踩得很深，可以说寸步难行……

　　才走出百十米，排骨他们就累得气喘吁吁，手掌撑着膝盖歇息。王均亦皱着眉头，照这种速度，他们就是走到明天早上也不能到鬼城。

　　而且，沙漠昼夜温差很大，杜月茹他们肯定吃不消。

　　“小四，这走过去也太费劲了，我们得走到什么时候啊。”

　　“我也不知道，要是就我和姐姐，肯定很快。”排骨撇了撇嘴，这时，铁言回过头道：“抓紧时间，沙漠的夜晚可是很冷的。”

　　“别歇了，赶紧走。”

　　排骨喘了两口粗气，迈着沉重的步子，一步一步的往前走去。

　　约莫过去两个小时，几人走了大约三分之一的距离，每个人都大汗淋漓。虽说是冬天，但天上的太阳依然很晒人。看着排骨他们都在脱衣服了，王均亦道：“穿上衣服，我施法让你们凉快一下。”

　　听到这话，他们又把脱掉的衣服穿回去。王均亦从腰间摸出一道灵符，念着咒语，“天地无极，雪神借法。”

　　呼……

　　一阵凛冽的寒风吹过，排骨他们立刻缩着身子，一脸哀怨的望着王均亦，“小四，要不要弄得这么冷？”

　　王均亦悻悻一笑，“我也没办法，要是用风神符，容易起沙尘暴。”

　　“好吧，算你说的有理。”

　　“赶紧休息，抓紧赶路。”排骨舔了舔干燥的嘴唇，可怜兮兮的说着，“小四，能不能弄出点水来？”

　　王均亦翻了翻白眼，又摸出一道雨神符，让他们解渴。

　　凉快了，也解渴了，几人又迈出了步子。

　　又是三分之一的路程过去，这一次，花了足足三个小时。排骨和许大壮一下子倒在了沙漠里，痛苦的叫着。王均亦看了他们一眼，抬头扫了周围一圈，眼神有些惊讶。

　　走到排骨两人身边，道：“赶紧起来了，我看到了一个绿洲。”

　　“小四，你就不要坑我们了，这荒无人烟的，哪里来什么绿洲啊。”王均亦翻了翻白眼，“我骗你们做什么，我也想喝水了。”

　　两人无精打采的站了起来，随着王均亦指着的方向看过去。顿时，两人眼中涌现欣喜之色，跟打了鸡血似的，往绿洲冲了过去。

　　对他俩，王均亦实在无语了。

　　他们四人跟在排骨两人后面，朝着绿洲走了去。

　　来到绿洲，排骨和许大壮两个脱掉上衣就要往里面跳，王均亦赶紧拉住两人，道：“慌什么，等一下再说。”

　　“小四，你干嘛拦着我们，我们要洗澡。”

　　“洗你妹啊，大冬天的洗冷水澡，身体真好啊。再说了，要洗也得等我们喝了再说。”排骨哀怨的看了王均亦一眼，拉着许大壮坐在了一边。

　　王均亦对王可可道：“姐，你看看这些水有没有问题。”

　　王可可点点头，走到绿洲边上，伸手沾了沾绿洲的水，稍微尝了尝，随即说道：“小弟，水没问题。”

　　“好！”说完，王均亦对铁言和杜月茹道：“赶紧喝水，在这里休息一下。”

　　铁言走上前来，趴在地上大口的喝着水。等他喝完，王均亦从背包拿出瓷碗，舀了一碗水递给杜月茹。杜月茹微微一笑，“均亦，谢谢你。”

　　四人喝完水以后，排骨和许大壮对视一眼，一下子冲了出来。

　　就在两人要冲进绿洲的时候，两根手臂粗的铁链从远处射了出来，缠住排骨二人的腰，将他们拉了回去，重重的摔在沙漠上。

　　突如其来的一幕，吓了王均亦他们一条。姐弟二人猛的回头看去，只见百米左右的荒漠中，一个赤裸上身的青年，双肩缠着铁链，表情十分吃力。

　　在他身后有一口庞大的石棺，石棺缠着铁链，青年拉着石棺往前走。

　　姐弟二人对视一眼，皆是感到疑惑不解。

　　这个青年是谁，怎么突然出现在了这里？青年虽然拉着石棺，但速度却不慢，几分钟后，青年拉着石棺来到了绿洲。他扫视一眼，放下肩上的铁链，走到绿洲前趴下喝了一些水。

　　他站起身来，沉声一问，“你们是什么人，来这里干嘛？”


第1028章 拉棺人（二）

　　王均亦皱了皱眉，没有回答青年的话，反问道：“你又是谁？”

　　青年还没说话，排骨和许大壮痛过头了，从地上爬了起来，张牙舞爪的朝着青年冲了过去。王均亦赶紧将两人拦住，这个青年实在怪异，不能随便动手。

　　排骨吼道：“小四，你拦着我们做什么，刚才他怎么对我们的？”

　　王均亦沉声说道：“你们能不能安静一点，他很奇怪，不能随便动手。要是我们打不赢，在这荒无人烟的沙漠，被杀了也没人知道。”

　　听到这话，两人稍微平静了一点。

　　见状，王均亦松开了两人。目光看向青年道：“刚才你是什么意思？”

　　青年笑而不语。

　　王可可走到王均亦身边，轻声说道：“小弟，他很奇怪，让你看不透。在这了无人烟的荒漠，一个二十几岁的青年拉着一口石棺，很诡异很吓人。”

　　王均亦点点头，“姐，我知道。”

　　“小心一点……”

　　青年目光落在王均亦姐弟二人身上，注视了一分多钟，方才开口说道：“一个是茅山弟子，一个是南蛮巫族，竟然会是姐弟，还真是奇闻。”

　　姐弟二人悚然一惊，就这么一会儿，两人的底细就被看出来了？

　　“你究竟是什么人？”

　　青年微微一笑，轻声说道：“拉棺人！”

　　“拉棺人？”王均亦眉头紧皱，他从来没听说过。王可可黛眉一蹙，轻声重复了一遍。突然，她黛眉一挑，惊讶的看着青年，“你是拉棺人？”

　　“呵……看你这模样，似乎听说过拉棺人啊。”

　　王均亦也觉得疑惑，“姐，拉棺人是什么人？”

　　王可可深吸一口气，缓缓说道：“拉棺人乃是成吉思汗时期的一种苦役，那时战火连天，堆尸如山。其中，有很多是成吉思汗的族人。

　　成吉思汗为了不让自己的族人死后呈尸荒漠，便从敌人的势力中抓人，用来拉尸体。长久以来，大漠出现了一副壮观的景象。

　　一眼望去，都是拉着石棺的人。有老有少，有男有女……他们一生一世只能拉棺材，死了才能解脱。但是，成吉思汗账下有玄门高手，配出一种药物，喂给拉棺人。

　　让他们力量倍增，而且，不知道累。拉棺人从成吉思汗时期延续了两三百年，朱元璋建立大明朝以后，派人将拉棺人全部杀死。

　　让他们葬于荒漠中，尸骨无存。听闻，朱元璋做了这件事之后，他经常做噩梦，梦到拉棺人找他报仇。”

　　听到这，王均亦格外吃惊。

　　他不知道该如何去评价成吉思汗和朱元璋的做法，一个是让人不知劳累，没日没夜的拉棺材。另一个，直接派人将拉棺人杀光。

　　朱元璋或许以为拉棺人是元朝的余孽，亦或者说，他是为了解脱拉棺人。

　　但不管怎么说，拉棺人终究是人命。

　　最是无情帝王心……

　　王均亦顿了顿，轻声问道：“姐，那后来呢？”

　　闻言，王可可美眸掠过一抹怒火，咬着银牙说道：“之后，朱元璋暗中找到了护国法师。明朝护国法师听闻朱元璋的话后，想到了解决办法。那是一个极度血腥的解决方法，朱元璋为了自己安稳，不知要了多少人的命。”

　　“发生了什么事？”王均亦眉头一皱，道。

　　“血祭……护国法师告诉朱元璋，想要无后顾之忧，唯有血祭能解决。朱元璋竟然连考虑都没有，直接答应了。他派军队，抓了数万百姓。带到荒漠中，命人大肆屠杀。护国法师以数万百姓的血的魂，造出了一个魔头。魔头在荒漠中，以拉棺人魂魄为食，短短三天时间，将拉棺人魂魄尽数吞食。”

　　王可可顿了顿，接着说道：“魔头吞食了成千上万的魂魄，修为暴涨。护国法师已然不是其对手。魔头便将矛头直指朱元璋的军队。一夜之间，一万军队，成为了魔头的口中食。护国法师以自身魂魄为引，请来了自己师兄，两人联手之下，将魔头封印起来。但两人也灵力耗尽而亡。”

　　王均亦轻声问道：“那么说，只剩下朱元璋一个人了？”

　　王可可点点头，“朱元璋狼狈而逃，回到宫城，不提此事。凡是过问此事之人，无一不是人头落地。”

　　“真狠……”

　　“历朝历代，没有不狠的帝王。”

　　王均亦颇有同感的点点头，瞥了青年一眼，轻声道：“既然拉棺人被朱元璋派人尽数屠杀，那他又怎么会在这里拉棺材呢？现在这个科技发达的时代，这样一个人是不是太奇怪了？”

　　王可可摇了摇头，表示自己不知道。

　　青年微微一笑，“你知道得很多呀……但你也有不知道的，我实话告诉你俩，拉棺人并没有全部被杀死，还有活下来的。这些活下来的拉棺人，离开了荒漠就无法生存。所以，他们只能反复的拉着棺材，哪怕是空棺。”

　　砰……

　　话音一落，青年手掌一挥，他拉着的石棺盖子飞了起来，重重的砸在地上。王均亦他们定睛一看，发现石棺是空棺。

　　见到这幕，王均亦震惊的看着青年，喃喃道：“你……你是从明朝活下来的拉棺人？”

　　青年笑了笑，没有说话。

　　见他这模样，王均亦更是坚定了这个想法。青年沉默一会儿，缓缓道：“你们是不是想去鬼城？”

　　“你怎么知道？”

　　“呵……一个茅山弟子，一个南蛮巫族之人，来到这荒漠中，不会是来找我的吧？既然不是来找我的，那么就是去鬼城。不过，我劝你们赶紧离开，虽然你俩修为不错，但鬼城不是你们能踏足的地方。”

　　“为什么？”王均亦问道。

　　“鬼城乃是当年成吉思汗存放族人尸体之地，其中亡魂千千万，任你修为高强，进了里面，也只有死路一条。对了，我顺便告诉你们，那个魔头也被封印在鬼城之下。”

　　闻言，王均亦沉默下去。

　　王可可轻声问道：“既然你说有拉棺人活下来，肯定不止你一个吧？不知其他拉棺人去哪里了。”

　　“死了，早就死了……”

　　“那你为什么还活着？”青年嘴角浮现一抹邪恶的笑容，“你真的想知道吗？”

　　“想知道。”

　　青年脸色一冷，一字一顿地说道：“因为我不是人！”


第1029章 拉棺人（三）

　　“嘶……”王可可倒吸一口冷气，美眸充斥着震惊之色。

　　青年扫了一眼，自言自语道：“百年拉棺念成空……我在这里何止百年，心中早已没了杂念。”

　　王均亦青年，沉声一问，“刚才你为什么要对我朋友出手？”

　　青年淡淡说道：“你以为是我害他们吗？”

　　“不然呢？”

　　青年指着绿洲道：“在这荒芜人烟的地方，有这么一个绿洲不觉得奇怪吗？我告诉你们，这个绿洲，乃是当年那些百姓的血液汇聚的地方。这些水，说是水，其实是那些百姓的血。带着百姓的意念，永不干涸。”

　　“难道不能喝吗？”

　　“自然能喝，喝了以后还能强身健体。”说到这里，青年扫了排骨二人一眼，厉声道：“但是，想要跳进绿洲就不行。那是对百姓的侮辱，他们会发怒。到时候，你们都会死在这里。”

　　排骨和许大壮对视一眼，不知道此人的话可不可信，因此，看向王均亦。

　　王均亦一直注视着青年，瞧得他的表情，不像说谎。随即拱手说道：“刚才冒犯了，我在这里给你赔个不是。”

　　青年笑了笑，“茅山果然不愧是道门魁首，门中弟子明事理……罢了，既然你都这么说，我便接受你的道歉。不过，你们赶紧离开这里。”

　　“可我们真的很想去一趟鬼城。”

　　“为什么？”

　　王均亦郑重说着，“我身为茅山弟子，降妖除魔是天职。鬼城对于附近的百姓来说，无异于一个原子弹，一旦鬼城封印破了。附近的百姓还能活下多少？未雨绸缪，必须在封印破掉之前，解决掉鬼城的问题。”

　　“修为不高，心倒是不小……”

　　“我只做该做之事。”青年叹了口气，“既然这样，我就给你们指条活路。你们如果进入鬼城，遇到了亡魂，千万不要原路返回。”

　　“为何？”

　　“因为你们是玄门中人，其中亡魂绝不会让你们离开。这几个普通人倒是无所谓。”

　　“那应该怎么办？”王均亦皱着眉头问道。

　　“往里走……在鬼城深处，有一个石祠，那是当初成吉思汗请来一个修为高深的道人坐化之地。鬼城中的亡魂对于道人的尸骨极为忌惮。不敢轻易靠近道人尸骨五十米之内，我想，鬼城里面的亡魂纵然厉害，但你们想要跑到鬼城深处，应该不是问题。”听到这里，王均亦拱手道：“多谢。”

　　青年摆了摆手，“这种事情你们迟早会知道的，我只是提前告诉你们而已。”

　　“要不是你，我们冒然闯了进去，指不定会全军覆没。”

　　“茅山弟子正气扬，老天佑，没那么容易死。”说完，青年把棺材盖盖上去，铁链缠在棺材和肩膀上，双臂猛的用力，拉着棺材往鬼城走了去。

　　见状，王均亦看向排骨和许大壮道：“赶紧喝水，然后跟着他。”

　　“跟着他做什么？”

　　“他也是去鬼城，沿着他的脚印，我们能省很多力气。”排骨和许大壮点点头，提心吊胆的喝了水，匆忙的穿好衣服，跟在王可可后面，朝着鬼城走去。

　　拉棺人速度很快，与王均亦一行人的距离越拉越远。

　　两个多小时后，王均亦他们终于步入了鬼城范围。王均亦从腰间摸出一道灵符，念完咒语，擦过眼睛。抬头看向鬼城上空，大惊失色。

　　邪气如云，层层叠叠，不知积了多厚。突然间，邪气涌动，成为一张庞大的鬼脸。空洞的双瞳，闪烁着邪恶的光芒。排骨拍了拍王均亦的肩膀，“小四，你看什么呢？”

　　王均亦回过神来，道：“没什么。”

　　说完，想了想，对排骨四人说道：“你们在这里等着，我们进去就可以了。”

　　“别呀，小四，眼看就要天黑了，本来就是大冬天，晚上在这里，我们还不得被冻死啊。再说了，沙漠的天气变幻莫测，我们在这里等你们。你们出来了，我们早就不知道被埋在那里了。”排骨道。

　　王均亦翻了翻白眼，“狗嘴吐不出象牙……”

　　“进来吧，让他们住我的地方。”这时，拉棺人的声音响了起来。随即，王均亦姐弟二人带着四人往鬼城里面走去。几分钟后，来到了拉棺人居住的地方。

　　这是一个黄土堡，不算很大，但住十来个人还是可以的。

　　拉棺人站在土堡门口，说了句进来吧，便转身走进了土堡。王均亦跟在他身后走了进去，进入土堡，发现里面有不少牌位。

　　拉棺人轻声说道：“他们都是我的亲人。”

　　闻言，王均亦抽出三炷香点燃，拜了三拜，将香插在牌位面前。做好之后，对杜月茹四人道：“你们就呆在这里，我们去去就来。”

　　排骨和许大壮看了拉棺人一眼，似乎心有余悸，眼神带着淡淡恐惧。拉棺人微微一笑，“你们大可放心，我这辈只拉死人，不拉活人。”

　　“大壮，我们要不还是出去吧？”

　　许大壮摇了摇头，“我才不出去，要出去你出去。”

　　“大壮，咱俩可是一条绳上的蚂蚱……”

　　“放屁，我才不是蚂蚱。”王均亦无语，“你们能不能正经一点，现在可是在鬼城。稍有不慎，连魂都会没有。”

　　两人马上安静下来……

　　王均亦望着杜月茹，“月茹，你好好呆在这里，我们很快就会出来的。”

　　杜月茹点点头，“小心一点。”

　　“我会的。”说完，王均亦拉开背包，把自己宝叔拿了出来。他的酒劲还没过，拉棺人眼神闪过惊讶之色，“有他在，你们不会出事。”

　　“你能看透他的修为？”

　　“感觉而已……我在这里八百多年，遇到过不少玄门高人。”

　　王均亦笑了笑，看向铁言，问道：“铁警官，你师傅的尸骨在那个地方？”

　　铁言想了想，“就在前面四五百米的地方……”

　　“不远，要不了多长时间。”听到这话，拉棺人轻声说道：“这是鬼城，不能以平常而论。”

　　“什么意思？”

　　“你们自己去感受吧。”

　　“姐，我们走吧。”王可可点点头，姐弟二人走出了土堡，往鬼城里面走去。杜月茹他们跟了出来，目送两人。

　　十米、二十米……五十米……突然间，王均亦他们的身影诡异消失不见。排骨他们揉了揉眼睛看去，还是没能看到，顿时目瞪口呆……


第1030章 骨山

　　排骨他们一下子慌了神，怔怔的望着拉棺人。拉棺人轻声说道：“这是鬼城的特点，引起人的恐慌。我想，如果不是他们交代了，你们一定会找人进去找。那时候，正中鬼城鬼物的下怀。”

　　铁言深吸一口气，道：“你没有骗我们？”

　　拉棺人瞥了他一眼，淡淡说了一句，“我没有必要骗你们，但相不相信是你们的问题了。”说完，他转身走进了土堡。

　　王均亦姐弟二人走出了一两百米，回头看了一眼，见到杜月茹他们转身走进了土堡，也略微放心一些。他们还就是担心几人跟着进来了。

　　鬼城一片荒芜，落日的余晖照耀下来，竟然感觉有些恐怖。

　　姐弟二人按照估计的步数，心想应该走出了五百来米。扫视一眼，在这里没有发现一具白骨。其实，按道理，过去了十来年了，白骨可能已经风化，消失不见。

　　不过，王均亦在听到鬼城的传闻以后，不太相信白骨会消失。

　　如果有人不小心闯进了鬼城，看到了地上的白骨，心中一定会害怕，慌不择路，可能就成为了鬼物的盘中餐。

　　因此，王均亦相信，白骨一定还在。

　　“姐，我们分开找一下……”

　　“好！”王可可点点头，转身往左边走去。见状，王均亦走向右边。姐弟二人分头寻找，也没能找到一具白骨。两人汇合，王可可道：“小弟，没有看到白骨，是不是消失了？”

　　闻言，王均亦缓缓说道：“姐，如果是在其他地方，我相信经过十来年，白骨已经消失了。但这里是鬼城，是一处充斥着冤魂之地。没有消失的白骨，只有异变的白骨。”

　　“也不知道这里有多少白骨，找起来会不会很麻烦。”王可可担忧地说道。

　　“我也有这个担心，这里的诡异程度堪比地府鬼蜮。”说完，王均亦拿出罗盘，施法之后，定睛看去，地针动也不动。

　　“罗盘没用？”

　　“有用！”王均亦淡淡一笑，翻过罗盘，背朝上。用力一转，将罗盘一分为二。随即再将两面合上，一个新的罗盘出现了。

　　王可可美眸掠过一抹惊讶，“这是怎么回事？”

　　王均亦解释说道：“这是老爸根据七星命盘改造的罗盘，不要说在鬼城，就算是鬼蜮，一样能辨别方向。”

　　“为什么？”

　　“因为是根据七星来辨别方向了，而不是根据先天后天八卦。”王均亦从腰间摸出一道灵符，半蹲下去，罗盘放在黄沙上面，双手飞快结着手印。

　　手中灵符闪过柔和金光，射进罗盘中。

　　罗盘顿时轻轻的颤抖起来，王均亦手指一动，轻喝道：“起！”

　　罗盘顿时飞到了半空中，金光从罗盘里面射了出来，在半空勾勒出一幅图像。姐弟二人盯着图像看了两眼，在扫了一眼此刻所在这里，完全就是一个地方。

　　突然间，图像中起了大风，黄沙漫天飞舞。待大风停下，再看……先前的黄土坡，竟然成为了一座座森然的骨山。

　　王均亦眉头一皱，伸手一招，收回罗盘。

　　王可可轻声问道：“小弟，刚才出现的图像，是不是我们现在站的地方？”

　　“嗯！”

　　“那怎么成了骨山？”王均亦摇了摇头，就在这时，一阵阴冷的风吹了过来，让人胆战心惊。姐弟二人一下子警惕起来，背靠背注视着周围的黄土坡。

　　风越来越大，黄沙漫天飞舞，这副景象，和先前罗盘勾勒出的一模一样。

　　大约过了五六分钟，阴风停歇。

　　姐弟二人眯着眼睛看去，果然和先前看到的一样，周围的黄土坡，成为了一座座白森森的骨山。一股诡异的阴云，萦绕在两人的心头。

　　二人对视一眼，加快脚步往鬼城里面走去。

　　咔咔……

　　就在这时，一阵骨头转动的声响在他们耳边响起，回头看去，只见……后面的一座骨山上，一具具白森森的尸骨站了起来，扭动着骷髅头。

　　咔咔声越来越响，短短一分钟不到，姐弟二人就被骷髅军团包围起来了。

　　见到这幕，王可可玉手微握，就要出手。王均亦拉着她的手，轻声道：“姐，不要出手，我们往里面走。”

　　王可可疑惑，“我们走得了吗？”

　　“走得了。”王均亦点点头，“这是幻觉。”

　　“幻觉？”王可可有些不相信，王均亦微微一笑，拿出八卦镜，咬破手指，鲜血摸了一圈在镜面，照向白骨。八卦镜中什么都没有，平静如常。

　　王可可惊讶一声，“怎么会这样？”

　　王均亦道：“姐，倘若是你一个人来这里，肯定就会出手对付白骨了吧？”

　　王可可点点头。

　　“我想，这是鬼城鬼物搞出来的幻象，可能是为了试探进来的玄门之人修为。一旦出手，鬼物对于我们的修为就有了大概。可能会想出办法对付我们，但我们不出手，他们就不敢轻举妄动。”

　　“原来是这样啊。”

　　“没错，如果我们刚才动手了，后面会很麻烦。”闻言，王可可道：“小弟，这些白骨很碍眼，能让它们消失吗？”

　　王均亦点点头，上前两步，摸出一道灵符，贴在一具白骨脑门上。一遍咒语念过，灵符金光一闪，原本愤怒咆哮的白骨消停下去。

　　能够看到，一黑一金两股气息，在白骨表面流动。

　　砰……

　　响了一声，白骨炸了开，化为一堆粉末，和黄沙混在一起。一黑一金两股气息蔓延而开，一具接着一具白骨炸裂。

　　见状，王均亦淡淡说道：“姐，我们走吧。”

　　“好！”

　　姐弟二人迈动步子，往鬼城里面走了去。他们走出百十米，一阵阴风吹过，骨山消失，黄土坡再度出现。

　　日落西山……

　　黑夜笼罩着鬼城，更是给鬼城增添了几分阴森恐怖的气息。

　　姐弟二人小心翼翼的往里走着，突然，一簇火光出现在两人视线中。两人眉头一皱，心里警惕起来。火光出现，肯定没好事。

　　就在这时，又是几团火光闪烁起来。紧接着，一阵锣鼓翻天。

　　锣锅声中，一道接着一道身影出现，眼前的荒漠俨然变成了大草原的模样。一个个人腰间别着小鼓，欢快的跳着。王均亦眉头紧皱，轻声道：“姐，小心一点。”

　　然而，王可可没回答他的话。王均亦偏头一看，身边哪里是自己姐姐，而是一个满脸惨白，穿着红装，头戴凤钗的女子。

　　女子咧嘴一笑，王均亦不由打了个寒颤……


第1031章 娶亲

　　王均亦忍不住打了个激灵，捏着指诀照着女子打了去。

　　女子嘴角掠过一抹邪恶的笑容，脚尖轻点黄土，身形飘飘而去，消失不见。王均亦眯着眼睛，扫视着周围，寻着自己姐姐的身影。

　　可是，没有发现……

　　抬眼看向前方欢快之地，王均亦想了想，不入虎穴焉得虎子。他姐姐定然是被这群鬼给抓去了，只要亲自过去，才能找到。

　　想到这里，王均亦没有丝毫犹豫，迈着步伐走了上去。

　　走了上去，一个个人停了下来，偏头看向王均亦。王均亦看着这些人的模样，心里咯噔一下，这是闯进鬼窝了呀。

　　虽说他早有心里准备，鬼城之行不会简单。但他宁愿见到的是阴森恐怖的鬼，也不想面对这些脸色苍白、画着妆，跟精神病一样的鬼。

　　“呵呵……你还是来了呀。”

　　这时，耳边响起一道嬉笑声，偏头一看，就是先前那个穿着红装的女子。

　　王均亦皱着眉头，沉声道：“你是什么人？”

　　“我？”

　　女子嘻嘻一笑，“你猜。”

　　王均亦深吸一口气，真想吐她一脸口水，但想到自己姐姐，便沉住了气。轻声说道：“我猜不出来，要不你告诉我。”

　　“呵呵……你真的想知道我是谁吗？”

　　“真的想知道。”女子嘴角浮现一抹笑容，眼睛弯的跟月牙一样。这副可爱的模样，若是一个活人表现出来，肯定十分可爱。

　　但眼前这个女子，一看就不是活人，配上她那苍白的脸颊，王均亦有一种呕吐的冲动。

　　王均亦强忍住呕吐的冲动，点点头。

　　女子笑容绽开，轻声说道：“既然你这么想知道，那我就告诉你，成吉思汗是我的父亲。”

　　王均亦悚然一惊，“你是成吉思汗的女儿？”

　　“你认识我父汗？”

　　王均亦摇了摇头，“我只是听说过，并没有见过。”他顿了顿，接着问道：“不知道你是成吉思汗的那个女儿？”

　　“我叫也立可敦。”

　　听到这名字，王均亦心里一动，原来是成吉思汗的小女儿，后来被封为高昌公主。不过，根据野史记载，高昌公主可是活到了四十二岁。

　　也就是忽必烈即为二十四年……

　　可看她这般模样，虽然脸色苍白，模样诡异，但猜测她的年龄却是不难。最多十八岁，还没王均亦大。

　　高昌公主十八岁就死了，那野史记载活了四十二岁的又是谁？

　　王均亦甩了甩头，高昌公主轻声问道：“你怎么了？”

　　“没事。对了，你们怎么会在这里？”听到这话，高昌公主轻声说道：“父汗刚带着我们打了一个大胜仗，我哥哥就带着我来到这里。对了，你是汉人吧，我哥哥他们很不喜欢汉人，要不我给你一件衣服换上？”

　　王均亦摇了摇头，“我是汉人就是汉人，不会屈膝。”

　　“哦，你好固执哦。”

　　王均亦微微一笑，“你们这里有什么喜事么？”高昌公主点点头，“我三哥碰到一个女子，今天夜里成亲。你要不要和我去看看我未来的嫂子？”

　　“可以呀。”

　　“走！”高昌公主拉着王均亦的手，偷偷摸摸的转到了篝火后，来到了蒙古包前面。高昌公主轻声说道：“我的嫂子就在这里，走……我带你去看。”

　　进了蒙古包，见到一个身穿喜服，盖着盖头的女子坐在一块毛绒绒的兽皮上。

　　高昌公主嘻嘻一笑，走到女子身前，伸手掀起了女子的盖头。当看到女子的模样时，王均亦顿时目瞪口呆，心里更是有一种无名的怒火。

　　这是他姐姐……

　　高昌公主偏头看着他，灰色的眼瞳充斥着疑惑，“你怎么了？”

　　王均亦深吸一口气，轻声说道：“没什么，我认识她而已。”

　　“你认识她？”

　　“没错！”高昌公主嘻嘻一笑，“怎么可能，你刚刚过来的。她已经来了这里一两个月来……”

　　听到这话，王均亦眉头一皱，看向了她。心里打起鼓来，难道她只是和自己姐姐长得像而已？亦或者说，这也是这些鬼搞出来的把戏？

　　王均亦慢慢的伸出手，碰了其手掌一下。冷，刺骨的冷……

　　她不是活人，察觉到这点，王均亦长舒了口气，她应该不是自己姐姐。只是，他姐现在在哪里？

　　就在这时，一个穿着蒙古服、喝得醉醺醺的男子掀开帷幕，摇摇晃晃的走了进来。他看到王均亦和高昌公主，先是一愣，随即厉喝道：“你们来这里做什么？”

　　高昌公主嘻嘻一笑，“三哥，我就是来看看未来嫂子。”

　　男子指着王均亦道：“那他呢？”

　　“他是我朋友。”

　　“哦？你什么时候有了汉人朋友？”说完，男子厉喝一声，“来人……”

　　话音刚落，十多个拿着兵器的士兵冲了进来，最前面是一个四十来岁的男子，他行了个礼，“王爷，出了什么事了？”

　　“把他抓起来，五马分尸。”

　　“是！”

　　士兵围了上来，高昌公主张开双臂，挡在王均亦面前，“三哥，你不能杀他。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为我喜欢他。”男子冷笑一声，“小妹，你就不要骗我了。我从来没见过他，他说不定是汉人派来的奸细，必须拿下。”

　　听到这，王均亦无奈轻笑一声，原来这些人还在做梦啊。

　　千年夙愿不能了……

　　“公主，得罪了。”两个士兵将高昌公主架起，放在了一边。其余士兵长枪一动，猛的刺了上来。王均亦拔出斩鬼刀，猛的一挥，斩断长枪，顷刻间将士兵打得魂飞魄散。

　　男子见到这幕，脸色大骇，转身就要逃走。

　　王均亦踩着七星步，一闪拦住了男子的路，斩鬼刀抵在他脖子上。男子沉声道：“你想做什么？”

　　王均亦冷笑一声，“我现在不杀你，就让你看看自己是什么模样。”

　　说完，拿出八卦镜，咒语一念，金光照在男子脸上。男子颤颤巍巍的看向八卦镜，眼神变得惊恐起来。八卦镜中，男子的身体迅速腐烂，皮肉一块块掉下，化成脓水。

　　最后，只剩下一具白骨……

　　高昌公主和两个士兵，眼神惊骇的看着其变成白骨。男子怒吼一声，骨爪朝着王均亦抓来。王均亦冷笑一声，斩鬼刀一挥，斩断其双臂，将他震飞出去。

　　一个箭步杀到其跟前，高昌公主冲了过来，挡在中间，“我求求你，不要杀我三哥……”

　　王均亦面无表情，冷声说道：“你们早就死了！”


第1032章 骨妖

　　高昌公主听闻王均亦的话，灰色双眸带着难以言语的震惊之色。

　　“怎么会……”

　　王均亦淡淡说道：“你们的夙愿可能就是称霸中原，建立一个强大的帝国。夙愿未了，久而久之成为了一种力量，让你们活在梦中。不过，人死三分土，该去哪里就去那里，阳间逗留不得。”

　　说完，王均亦摸出一道灵符，贴在高昌公主面门上。一遍咒语念过，灵符金光闪动，高昌公主身上红装腐烂，接着是她的皮肉。

　　短短两分钟不到，高昌公主已经化为一具白骨。王均亦将八卦镜放在她眼前晃了晃，“你自己看吧。”

　　“啊……”

　　高昌公主看了八卦镜一眼，嘴里发出凄厉的喊叫声。王均亦手掌猛的摁在高昌公主头顶，用力一握，高昌公主的头骨被捏得粉碎。

　　一缕青烟飘了出来，化成了高昌公主的模样。

　　这是她的魂魄。

　　还不要说，高昌公主真的很美。此刻，她怔怔的望着王均亦，“你要杀了我吗？”

　　王均亦轻声说道：“你已经死了。”

　　“我说的是魂飞魄散……”

　　“你愿意去投胎吗？”高昌公主没有说话，王均亦手在腰间一摸，拿出一道灵符，将高昌公主收走。他不能在这里浪费时间，毕竟他姐姐还不知道在哪里呢。

　　“你……你会妖术？”

　　两个士兵惊恐的看着王均亦，手里武器都拿不稳，掉在了地上。然后大吼大叫，往蒙古包外面跑去。王均亦拔起地上的斩鬼刀，手腕一抖，刀光一闪，让他们魂飞魄散。

　　同时间，蒙古包也炸开了。

　　锣鼓喧天的场面一下子寂静下来，所有人目光看向拎着斩鬼刀缓步走来的王均亦。两个男子拿着玩刀冲了上来，怒吼道：“你把王爷怎么样了？”

　　“杀了！”

　　“什么？！”王均亦的话，在这些还在做梦的鬼魂中掀起了轩然大波。随即，一个个士兵握着长枪弯刀，带着杀意，将王均亦围了起来。

　　王均亦扫了他们一眼，冷笑道：“一群孤魂野鬼想要杀我，怕是办不到。”

　　“杀……”

　　看着冲上来的士兵，王均亦踩着七星步，穿梭在他们之间，脚尖在黄沙上画出一道灵符。最后一笔画完，斩鬼刀往地上狠狠一插，震飞士兵，脚掌用力一踏，踩着一个士兵脑袋，去到半空中。

　　双手掐着指诀，口念咒语，“天罡、地煞、七星、无为，四诀齐动！”

　　轰……

　　一阵轰隆声炸响开来，黄沙上的符咒闪烁着诡异的四种色彩。金、红、黑、紫四种颜色纠缠，发出强大的气息，收割着鬼物。

　　吼……

　　就在这时，一阵咆哮声携带着狂风而来。王均亦落在地面，身形踉跄后退数步，眼神凝重的看向飞舞的黄沙中。

　　沙沙……

　　脚踩黄沙的声音传开，王均亦抽了抽鼻子，喃喃道：“妖气。”

　　风停沙落，露出了对面的真面目。这是一具骷髅，双眼跳跃着紫色的幽光，身上散发出一股强大的妖气。王均亦眉头一皱，“骨妖？”

　　眼前这只骨妖，可能是所有白骨汇聚而成的。

　　很强大。

　　吼！骨妖怒吼一声，骨掌一蹬，一下子出现在王均亦跟前，骨爪携带劲风抓了下来。王均亦后退两步，捏着指诀打了出去。

　　指诀打在骨爪上，王均亦被震退十数步。

　　王均亦眼神凝重，所有白骨汇聚而成的骨妖还真不简单。手掌一握，斩鬼刀飞了回来。握了握斩鬼刀，划破自己的手掌，脚掌用力一蹬，照着骨妖脑门劈了下来。

　　骨妖吼叫一声，一股白烟从嘴里喷了出来。王均亦眼睛鼻子顿时辣得不行，没有办法，只能退回去。

　　落地之后，王均亦不停的揉着眼睛和鼻子。疼，火辣辣的疼。

　　骨妖一闪来到王均亦跟前，骨爪打在他胸口。王均亦在毫无防备之下挨了这么一下，身体倒飞出去，张嘴喷出一口鲜血。鲜血正好洒在了骨妖身上。

　　啊……

　　骨妖嘴里发出凄厉的惨叫声，骨爪抓在头骨肋骨上，发出吱吱刺耳声响。

　　王均亦是元阳之身，更是修道之人，鲜血对于妖魔鬼怪的克制力很强。他半跪在地上，伸手擦掉嘴角的血迹，随即从腰间摸出一道灵符，擦掉脸上的粉末。

　　深吸一口气，胸口都传来一阵刺痛。抬头看向骨妖，双脚一蹬，冲了上去。

　　骨妖同样如此，两人一接触，直接展开最激烈的碰撞。虽说王均亦受了伤，骨妖也是，但王均亦依旧不是骨妖的对手。

　　砰砰。

　　骨爪接连砸在王均亦的胸口，王均亦仰躺在地，向后划去。

　　后背磨在黄沙上，传来一阵火辣辣的痛楚。翻身爬了起来，重重的吐了口气。他的修为虽然不错，但对付骨妖还是不行。看来，得下点血本了。

　　左手在腰间一摸，一道紫色灵符出现在手中。

　　这是上次为了对付枯骨道人而画的紫色灵符，用了一道天灵符，还剩一道紫雷震天符，也不知道能不能对付骨妖。

　　想想即便不能灭了骨妖，也能重伤它吧。只要能重伤骨妖，他就能彻底灭了它。

　　手腕一抖，紫雷震天符飘了出来，王均亦后退十数步，盘腿坐下，双手结着印法，口念咒语，“天灵，紫雷，刑霄，云动，太上敕令！”

　　轰隆！

　　紫雷震天符剧烈的颤抖起来，一道道胳膊粗细的紫色闪电出现，将骨妖缠绕起来。

　　啊……

　　骨妖嘴里发出凄厉的惨叫声，嘴里喷出白眼，抵抗着紫色雷电的吞噬。王均亦紧咬牙关，印法不变。见到白烟逐渐将紫雷震天符挡开了一下，他咬破舌尖，喷了一口血而去。

　　由于距离过远，他得运气才能将血液吐进紫雷震天符中。

　　这么一来，印法就松了些，紫色闪电就势弱了些。不过，在血液喷进闪电之中后，紫色闪电轰得一声变得强烈起来。

　　骨妖凄厉惨叫，喷出的白烟顷刻间被紫色闪电吞噬。

　　见状，王均亦长舒了口气，果然还是紫雷震天符更胜一筹。在紫色闪电的冲击之下，一道道虚影从紫色闪电中飘了出来。发出惨叫，随之魂飞魄散……


第1033章 蛇

　　看着眼前的场景，王均亦不禁叹了口气。

　　万魂成骨，骨修为妖。从现在的情况来看，骨妖修炼成功不是一天两天了。

　　平常情况下，魂魄不会汇聚在一起。可一旦遇到危险，所有魂魄就汇聚成骨妖，修为也暴涨。好在王均亦先下手为强，灭掉了一些孤魂。

　　特别是那个王爷和高昌公主，他们应该是骨妖的重要部分，少了他俩，骨妖的修为也低了不少。

　　想到这，王均亦都不禁佩服起自己来。

　　抬眼看去，骨妖在紫色闪电中惨叫。王均亦把斩鬼刀插在地上，摸出一道灵符缠在手指。双手飞快结着印法，双脚猛的一蹬，冲了出去。

　　“破杀令！”

　　剑指直接破开了紫色闪电网落在骨妖身上……

　　“啊……”

　　骨妖一声长啸，骨爪挥了下来，王均亦身形一扭，避开骨妖的手爪，剑指照着它的骨爪斩了下去。骨妖眼瞳的紫光一闪，它猛的缩回去。

　　不过，速度也是慢了，王均亦的剑指斩断了骨妖五根手指。

　　顺势握紧拳头，狠狠的砸在骨妖的肋骨上。

　　骨妖怒吼，想要冲出来，但紫色闪电网死死的缠着它，消耗它的力量。一道道冤魂从骨妖体内飘了出来，触碰到紫色闪电直接魂飞魄散。

　　如此下去，不到十分钟，王均亦就能斩了骨妖。

　　王均亦也不动手了，退出十来步，注视着在紫色闪电网中挣扎的骨妖。见到骨妖无论如何都不能突破闪电网，喃喃道：“紫色灵符果然厉害，以后得多画几张。”

　　过去了五六分钟，骨妖眼瞳的紫光变得黯淡。见到这幕，王均亦开始施法念咒，准备动手了解骨妖。

　　啊……

　　骨妖白森森的骨头上，浮现无数狰狞鬼脸，咧嘴惨叫。声音多而杂，看得王均亦打冷颤。这要不是所有鬼魂汇聚成了骨妖，指不定还要难对付。

　　“天魂，地魄，三清，创始，九星归一，太上老君急急如律令。”

　　念了咒语，伸手将八卦镜抛出去。八卦镜悬在骨妖上空，微微旋转，柔和金光投射而下，笼罩着骨妖。金光与紫色雷电重叠，紫色雷电一分为三，虽然小了，但数量却多了三倍。

　　密密麻麻，骨妖惨叫连连……

　　王均亦咧嘴冷笑，“差不多了，可以让你归于黄土了。”

　　就在这时，一道长而细的黑影突然窜了起来，撞在了八卦镜上。八卦镜一歪，照在骨妖身上的金光散了大半。王均亦一惊，定睛看去，见到一条手臂粗的蛇，朝着自己吐着信子。

　　不禁看了骨妖一眼，竟然有帮手。不过，只是一条蛇而已。

　　这条蛇似乎是看穿了他的心思，发出嘶嘶声音。随即，周围不断响起了嘶嘶声。看着从黄沙中钻出来的蛇，王均亦心头咯噔一下，怎么这么多蛇？

　　群蛇齐齐吐着信子，冰冷的蛇瞳盯着王均亦。王均亦吞了吞口水，面对一群鬼他有办法脱身，可面对这么多蛇，就不好说了。

　　而且，能在这沙漠生存下来的蛇，肯定都是毒蛇。

　　沙沙！

　　群蛇抬头望了骨妖一眼，随即齐齐扭头看向后方。王均亦眯着眼睛看了去，发现那里还有一条花花绿绿的大蛇慢慢的蠕动过来。

　　这条蛇粗细和王均亦小腿差不多，头上竟然还长了冠。

　　蛇王！

　　蛇王朝着骨妖吐着信子，没有一点多余的动作，这副场景，把王均亦都搞蒙了。他皱着眉头，想着，这些蛇到底是不是来搭救骨妖的？

　　突然间，一股妖风吹来，蛇王身上散发出一股妖气，它直接变成了一个二十三四岁的青年。

　　面容英俊，不过，却给人一种寒冷的感觉。

　　他看着骨妖，双眼不含一丝感情，冷冷说道：“你们抓来的女子在哪里？”

　　听到这话，王均亦皱了皱眉，回头看了一眼，蛇妖来找的不会是和自己姐姐长得很像的那个女子吧。难道那个女子也是妖？

　　很有可能。知道那女子不是自己姐姐后，王均亦就没仔细看。

　　那女子手很冷，可能因为是蛇妖的缘故。

　　骨妖扭动头骨看了蛇妖一眼，眼瞳中的紫光跳了两下。见状，蛇妖大怒，看向王均亦道：“把它交给我。”

　　王均亦淡淡一笑，“我凭什么把它交给你？你要是想带走它，自己动手。”

　　“哼，我知道你道家弟子，降妖除魔有一手。但我们有共同的敌人，没必要拼。不过，如果你真的不愿意将它交给我，我也只能领教一下你的本事了。”

　　闻言，王均亦淡淡说道：“那好啊，我随时奉陪。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，所有蛇蠕动上来，把王均亦包围起来。王均亦不为所动，盯着蛇妖。就在这时，一声娇喝响起，一些粉末从天而降，撒在王均亦周围。

　　王均亦脸色一喜，偏头看去，一道倩影从黑暗中走了出来。

　　“小弟……”

　　“姐，你刚才去哪里了？”王可可轻声说道：“我也不知道，走着走着你就不见了，所以，我就到处找你。”

　　听到这话，王均亦苦笑一声，“姐，我也是发现你不见了，到处找你。”

　　“可能我们中了幻术了……”

　　“嗯！”王均亦点点头，王可可看了蛇妖一眼，轻声问道：“小弟，这些蛇从哪里来的？”

　　“我也不知道，不过，是来找骨妖报仇的。”

　　“找骨妖报仇？”王可可黛眉一蹙，王均亦点点头，指着半空的骷髅道：“它就是骨妖，是由万魂汇聚而成的。”

　　“小莲……”

　　这时，站在远处的蛇妖一闪来到王可可跟前，冰冷的蛇瞳竟然带着深情，凝望着王可可。王可可黛眉一蹙，疑惑的看着蛇妖，“你是谁？”

　　“我……我是小花，我是你夫君啊。”蛇妖可能因为激动，说话有些结巴。

　　王均亦强忍着不让自己笑出声来，王可可黑着脸，偏头看着王均亦道：“小弟，怎么回事？”

　　“我不知道……”

　　“你真的不知道？”见王可可生气了，王均亦急忙说道：“肯定有一条母蛇，化成人形后和你长得很像，然后他就把你当做母蛇了。”

　　“什么，把我当做蛇了？”王可可凤目带着怒火，瞪着蛇妖，“你睁大眼睛好好看看，我像蛇吗？”

　　蛇妖眨了眨眼睛，闪过一抹彩色光芒，片刻，他皱着眉头，“你是人……那你为什么和小莲长得一模一样，你把小莲怎么样了？”


第1034章 魔窟（一）

　　王可可深吸一口气，轻喝道：“你若是再胡说，小心我对你不客气。”

　　蛇妖冷哼一声，“你要是不说实话，我也对你不客气。”

　　气氛一下子紧张起来……

　　王均亦赶紧说道：“姐，你不要生气，你看人家也是痴情人嘛，也是担心自己心上人。”王可可娇哼一声，“他找人就算了，凭什么把我认成他心上人？也不想想，我会堕落到和一条蛇谈恋爱吗？”

　　“姐，话不能这么说，万物有灵，自然也有情感……”王可可瞪着王均亦道：“小弟，你帮谁呢？”

　　“自然是帮你啊。”

　　“我看你是胳膊肘往外拐……”王均亦一脑袋黑线，看向蛇妖道：“你的心上人是被骨妖抓走了，和我们没关系。再说了，骨妖也是我们的敌人。敌人的敌人就是朋友，我们怎么会抓自己朋友呢。我觉得，你心上人肯定被骨妖藏起来了，你好好找找。”

　　蛇妖想了想，觉得王均亦的话在理，然后命令属下寻找起来。

　　而他自己就在这里看着王均亦姐弟二人，提防两人跑掉。王均亦看了蛇妖一眼，捏着指诀念了咒语，八卦镜飞了回来。收好八卦镜，来到骨妖下方。

　　“诛魔令！”

　　剑指挥动，斩断骨妖两只脚，紧接着收掉紫色符咒。紫色灵符飞回手中，噌的一声燃了起来，化为灰烬。见状，王均亦一脸肉疼，紫色灵符的法力竟然消耗完了。

　　骨妖掉在黄沙上，缓慢的转动头骨，眼瞳紫光黯淡，随时可能消散。

　　王均亦从腰间摸出一道灵符贴在骨妖脑门上，念了一遍咒语，灵符轻轻一颤，三昧真火窜了出来，将骨妖包裹起来。

　　啊……

　　骨妖体内还有魂魄，在三昧真火的焚烧之下，凄厉惨叫。骨妖被紫雷震天符攻击了那么久，一身坚硬的骨头变得脆性。再被三昧真火焚烧，不断化作灰烬。

　　几分钟时间，骨妖彻底化作一堆白灰，风一吹，飘散而去。

　　见到骨妖消失，蛇妖一下子紧张起来，这种情况下，他更不能让王均亦两人离开了。看着他紧张的模样，王均亦觉得有些好笑，也有些佩服。

　　一条冷血的蛇，竟然也这么有爱。

　　走了过去，对蛇妖说道：“想找你的小莲，就跟我来吧。”

　　蛇妖怔了怔，随即问道：“你知道小莲在哪里？”

　　“相信我就跟我来。”

　　说完，王均亦迈步走出。王可可皱了皱眉，疑惑的看了王均亦一眼，搞不懂自己这个弟弟在干嘛。大约走到了蒙古包的位置，王均亦咬破手指，屈指一弹，一滴鲜血飞了出去。

　　拿出天笔，在半空画出一道灵符，手掌一拍，灵符飞了出去。

　　轰……

　　灵符飞出去两米左右，与结界相撞，一股劲风扩散开来。刮起黄沙，遮住了王均亦他们的视线。

　　嘶嘶……

　　结界破碎之后，群蛇朝着一个方向而去。黄沙散去，一道身着喜服的女子出现在视线中。蛇妖先是一愣，随之面色一喜，冲了出去。

　　王可可看到女子的面容，黛眉紧蹙，因为这女子和她真的很像。

　　也难怪蛇妖会将她认成那个小莲。

　　片刻，王可可脸色不喜的看着王均亦道：“小弟，你是不是早就知道那个小莲在这里了？”

　　王均亦点点头，“先前我看到她的时候，也差点当成是你了。”

　　“哼，你既然知道她在这里，为什么不早点说出来？”王均亦赶紧解释，“姐，刚才骨妖还没死，我破不开结界，说了也没用。”

　　“哼，你少给我找理由，等出了鬼城我在收拾你。”

　　“姐，不用那么狠吧，我也就是开个玩笑而已。”王可可用力的掐了他一下，“你说呢？”

　　“嘶。”王均亦倒吸一口冷气，忍着痛，“姐，我错了。”

　　王可可松开了手，王均亦赶紧掀起衣袖，一看吓了一跳，竟然都青了。王可可瞥了一眼，“这是你自找的。”

　　王均亦苦笑一声，无话可说。

　　“小莲，你怎么了？”

　　这时，前面传来蛇妖的呼喊声。王均亦二人对视一眼，快步走了上去。见到蛇妖双手把着小莲的肩膀，摇晃呼喊，但小莲睁着双眼，不为所动。

　　见状，王可可轻声问道：“怎么了？”

　　蛇妖摇了摇头，“我也不知道小莲怎么了，她好像听不到我说话。”

　　王均亦淡淡一笑，“让我试试。”

　　“你？”

　　“不相信我？”王均亦淡淡说道：“我告诉你，现在还就只有我能让你的小莲醒过来。你要是不相信我，就带着她离开。”

　　蛇妖沉吟片刻，点头说道：“我相信你。”

　　王均亦上前两步，摸出一道灵符贴在小莲的脑门上，掐诀念咒，灵符散发柔和金光，将小莲罩住。片刻，能够清楚的看见，小莲脸颊上出现一股黑气。

　　“这是什么？”

　　“鬼气……”王均亦淡淡说了一句，咬破手指，在小莲眉心一点。随即，黑气以肉眼可见的速度，往小莲眉心窜去，从红点中钻了出来。

　　待鬼气全部钻出小莲的身体，王均亦掀掉灵符，手指在小莲眉头轻轻一弹，“醒过来吧。”

　　小莲呆滞的双眼掠过一抹神采，睫毛微微颤动。片刻，她眨了眨眼睛，看着站在身前的三人。小莲看到蛇妖，欣喜地喊道：“小花……”

　　王均亦忍俊不禁，蛇妖怎么也是一条公蛇，竟然叫小花，他也是醉了。

　　一公一母两条蛇卿卿我我的说了好几分钟，蛇妖才偏头看向王均亦道：“多谢你搭救小莲，我对先前的所作所为向你赔个不是。”

　　王均亦摆了摆手，“不用，我不是小气之人。”

　　小莲眨了眨眼睛，看着王可可，“你怎么会和我长得一模一样？”

　　王可可不知道该说什么……

　　王均亦笑了笑，道：“既然你已经找到心上人了，那我们就离开了，有缘再会。”

　　“等等！”

　　“你还有什么事？”蛇妖轻声说道：“你们是不是想去魔窟？”

　　王均亦眉头一皱，疑惑一问，“魔窟是什么地方？”

　　“你们连魔窟都不知道，竟然敢进入鬼城？”蛇妖和小莲眼中闪过不可思议，蛇妖接着说道：“魔窟是鬼城最危险的地方，魔头就被封印在哪里。”

　　闻言，王均亦笑道：“哦，那我们不是去魔窟，我们进来只是为了找一具尸骨。”

　　“尸骨都在魔窟……”


第1035章 魔窟（二）

　　姐弟二人迈出去的脚步一顿，一起回头望着蛇妖。

　　蛇妖缓缓说道：“我和小莲原本是在昆仑山修炼的两条小蛇，在二十多年前，昆仑山发生了惊天大战。为了安全，我们就带着小兵来到了鬼城。鬼城妖魔鬼怪众多，势力错综复杂，就算以我和小莲的修为，也只能呆在鬼城一角。这一次如果不是小莲不见了，我也不会进入鬼城深处。”

　　闻言，王均亦皱着眉头，道：“鬼城有那些妖魔鬼怪？”

　　“刚才被你灭掉的骨妖算一个，在魔窟附近还有三个拉棺人。拉棺人死后魂魄不归地府，一直吞噬其他亡魂修炼，修为也格外厉害。不过，最厉害的当属被封印的魔头。”

　　王均亦道：“魔头既然被封印了，应该不会有什么危险吧。”

　　“这个我就不清楚了，毕竟我从来没踏足过魔窟。”王均亦点点头，再问，“那你为什么会说尸骨都在魔窟呢？”

　　“每到午夜，魔窟方向就会爆发一股强大的吸力，将鬼城中的尸骨吸过去。”王均亦讶异一声，“竟然还有这种事？”

　　“没错，所以，我劝你们还是不要去。”

　　王均亦微微一笑，“这是我们答应别人的事，怎么能食言呢。而且，我也想看看魔头究竟有多厉害。”

　　“罢了，既然你们要去，我也不阻拦了。”

　　王均亦点点头，“魔窟在那个方向？”

　　“西边，鬼城最深处。”

　　“多谢……姐，我们走吧。”说完，王均亦拿出罗盘辨别一下方向，两人朝着鬼城最深处走去。根据罗盘显现的方向，两人基本不绕路，遇到黄土坡就爬上去。

　　由于鬼城上空阴云密布，视线受阻，王均亦只能以灵符照明。

　　大约走了半个多小时，身后传来一道喊声。回头看去，见到蛇妖和小莲飞奔而来。两人停下脚步，望着驻步在面前的蛇妖，道：“你们怎么来了？”

　　蛇妖轻声说道：“我决定带你们去。”

　　王均亦微微一笑，“这是我们自己的事，你没必要去冒险。而且，你们修炼千百年，才化为人形。若是出事了，我心里过意不去。”

　　蛇妖道：“我们这样安稳的修炼，不知何时才能修炼得道。修炼一途，本就是逆天行事，我们不能坐井观天。说不定跟着你们进入魔窟，还能得到一些机缘。”

　　听到这话，王均亦还是摇头，“你们若是想被上界知道，我可以告诉我父亲，让他帮忙。你们真的没必要和我们一起冒险？”

　　“你父亲能与上界说上话？”

　　王均亦点点头，“我父亲是茅山第五十二代掌门，也是人间的守护者。”

　　“那么……你父亲的修为一定很高吧？”

　　王均亦笑了笑，没有说话。想了一会儿，道：“既然你们要随我们一起去，我也不拒绝了。”

　　“多谢你给我们这个机会。”

　　两人两妖结伴同行，翻山越岭，往鬼城深处走去。有了小莲他们引路，王均亦也不用灵符照明了。约莫过去了半个小时，小莲他们停下了脚步。

　　王均亦急忙问道：“怎么了？”

　　“我说的三个拉棺人出现了。”闻言，王均亦双指擦过双眼，定睛看向前方。前方邪气萦绕，看不见有妖魔鬼怪存在，不禁问道：“三个拉棺人是鬼还是尸？”

　　“尸，他们死后灵魂没离开躯壳，留在体内，在鬼城这种邪气充足之地修炼，成了僵尸。”

　　“既然是僵尸，我怎么没感觉到尸气？”

　　“因为尸气被鬼城的邪气压住了，我也是和这三个僵尸打过交道，才能发现他们。”听到这话，王均亦拿出一道灵符，咬破手指，挤出一滴血在灵符上，点燃之后，一股淡淡的金红之光，破开了前方的黑雾。

　　黑雾破开，三道身影出现在王均亦他们视线之中。

　　看着三道身影的模样，王均亦吐了口气，还真是僵尸啊。

　　灵符金红光芒不断扩散，不断将邪气逼开，很快，他们周围百米之内，在灵符光芒之下，清晰可见。王均亦扫了一眼，见到三只僵尸站在一个土坡上。

　　他们自己也是站在土坡上，中间是一条数米宽的路。王均亦眉头一皱，拿出罗盘，掐着指诀算了算，惊道：“双山迎天，孤路黄泉，这是一个风水宝地啊，两个土坡下面，是个古墓。”

　　王可可对古墓挺有兴趣的，轻声问道：“小弟，这里为什么会是一个风水宝地？”

　　王均亦道：“此地是堪舆倒杖十二法之一的穿杖葬法，指斜就来脉入之势而立穴放棺。缪希雍在《葬经翼·穿杖图说》中说：‘反穿杖之法，以其来势上直，下无堂气，稍停缓处必开。其法取中停或十字，或剪刀，交倒杖放棺，截直脉而注棺腰，葬后发福久达。’”

　　“什么意思？”王可可眨了眨眼睛，问道。

　　王均亦一脑袋黑线，感情他刚才那一大通话是白说了。随即轻声说道：“你们自己看吧，我们与三只僵尸站的两个土坡，是往中间路斜去。按照这样土坡的大小，能够放置棺材的地方，大概有三平米左右，但深十六米。范围随着深入会越来越广，能够请人找到这种风水宝地，说明墓主不简单。”

　　“小弟，我怎么觉得跟蜻蜓点水穴很像？”

　　“一点都不像，蜻蜓点水穴天下很多，但倒杖穴，全天下只有三个。其中一个就被宋朝开国皇帝赵匡义霸占了。”王可可微微一笑，“听你这么说，我对这个墓主挺感兴趣的。”

　　王均亦翻了翻白眼，“姐，我们收拾了这三具僵尸赶紧离开这里吧，要是把古墓的玩意儿吵醒了，那就大事不妙了。”

　　“怎么会？”

　　“这三具僵尸站在十字垂棺上，尸气渗入地底，改变了地气。时间过长，容易出现变故。”王均亦顿了顿，道：“等一下呢，你们按照我说的方位攻击，能够削弱僵尸的力量。”

　　“为什么？”

　　“姐，你能少问一点吗？”王可可娇哼一声，“我不知道，当然要问了。”

　　“好吧。倒杖穴应朱雀星宿，以地气聚朱雀虚影，要是不按照我说的做，你们就要对付僵尸和朱雀虚影了。”

　　“好，我们知道了！”

　　王均亦点点头，飞快说道：“姐，你走西南巽位，离、兑不能踩。小花小莲走西北坤位，乾、震不能踩。”

　　“明白！”

　　三人点点头，朝着三具僵尸冲了上去。


第1036章 魔窟（三）

　　“吼……”

　　三具僵尸双脚一蹬黄土坡，竟然把黄土坡都蹬得裂开了。见到这幕，王均亦心头咯噔一声，本来就担心扰乱此处的地气，把地下古墓的玩意儿给激活了。

　　现在倒好，被这三个僵尸这么一弄，倒杖穴被毁，古墓的墓主，肯定会出现了。

　　王均亦深吸一口气，喝道：“速战速决，倒杖穴被破坏，古墓墓主肯定动怒。等一下若是情况不对，不用听我的指挥，先离开这里。让这三个僵尸来应对古墓的墓主。”

　　王均亦话音一落，还没等三人回答，此地顿时飞沙走石，尸气妖气搅成一团。

　　这种场面，王均亦自然不会干看着。他双手在腰间一摸，两道灵符出现，脚尖轻点黄土坡，身形一瞬间出现在僵尸面前。

　　“诛魔令！”

　　眼前这个胖僵尸，浑身长满细针一样的毛发，两只獠牙挂在嘴角，好像小刀一样，血红的眼睛带着强大的杀意，怒视着王均亦。

　　砰！

　　王均亦双指齐齐抵在胖僵尸的掌心，胖僵尸低吼一声，尸气爆发而开，将王均亦震飞出去。

　　半跪在地，抬眼凝重的看着胖僵尸。一身毛发，红色眼睛，都违背了僵尸的进化规律了。按道理来说，到了跳尸的层次，毛发就会尽褪。

　　眼前这只胖僵尸，修为堪比飞尸，而且比一般飞尸要厉害很多。

　　差不多和王均亦在沪海大学斩杀那只差点达到旱魃层次的飞尸一样，可是，就这样一只飞尸，竟然长满毛发。

　　鬼城真是诡异莫测……

　　“天地无极，雷神借法！”胖僵尸扑了上来，长长的指甲朝着他的面目插了上来。王均亦捏着指诀，打在胖僵尸的胸口，顿时间，一股焦臭扑面而来。

　　王可可和小花、小莲三个对付两只僵尸，王均亦则是和眼前的胖僵尸单挑。

　　王可可是南蛮巫族之人，巫蛊之术厉害，但面对刀枪不入的僵尸，还是有些不太适应。小花、小莲亦是蛇妖，修为也不错，但却不能克制僵尸。

　　唯有王均亦的道术，才能将僵尸克制住，甚至斩杀。

　　翻身起来，后退十来步，双臂张开，嘴里飞快念着咒语。赤芒从他肩膀处，宛若鲜血一般，飞快汇聚到掌心。

　　啪！

　　双掌猛的合拢，一个带着血腥味的太极阴阳鱼缓缓浮现。胖僵尸血红的双眼微微一缩，他从这个赤红的太极阴阳鱼上感觉到了威胁。

　　他嘴里发出低沉的咆哮，双爪暴风骤雨般的打了下来。

　　见到这幕，王均亦右手剑指放在胸口，念动咒语，身形缓缓的旋转起来。牵动身前赤红的太极阴阳鱼，太极阴阳鱼也缓缓旋转。

　　砰砰……

　　胖僵尸的爪子落在了太极阴阳鱼上面，发出沉闷声响。

　　太极阴阳鱼一颤，王均亦旋转的身体一下子停了下来，往后退了两步。胖僵尸也被震退十多步，眼神更加凝重了。

　　“势如毛戈，兵死形囚，势如流水，生人皆鬼，太上老君急急如律令。”王均亦一个箭步冲到太极阴阳图跟前，双掌放在太极阴阳图上，双手飞快的移动起来。

　　阴阳图飞快转动，劲风刮起，吹得黄沙满天。

　　胖僵尸咆哮着冲了上来，王均亦捏着指诀打在太极阴阳图上，阴阳图一滞，随之，猛的膨胀起来。

　　胖僵尸的双爪摁在阴阳图上，顿时发出凄厉的惨叫。

　　另外两只僵尸听到胖僵尸发出的惨叫声，几下闪开王可可他们的攻势，来到了太极阴阳图前面。两个僵尸仰天怒吼一声，尸气爆发，双爪砸了下来。

　　见到这幕，王均亦双臂一挥，正要继续施法的时候，地面猛然间震动起来。

　　隐隐间，一股强大而阴晦的气息从地下弥漫而来。

　　地面颤抖的幅度越来越大，黄沙下陷，一个两米左右的大坑出现。两抹暗红色的光芒从地下爆射出来，一下子破掉了太极阴阳图。

　　王均亦悚然一惊，使出全劲往后退。

　　他退出数米左右，黄沙炸开，三具僵尸直接被地下爆发出气势，产生的气浪震飞出去。

　　王可可他们目瞪口呆，怔怔的望着眼前的场景。王均亦看了三人一眼，急忙说道：“还愣着干嘛，赶紧走。”

　　三人一下子惊醒过来，齐身后退。

　　四人到了一个安全的距离，这才放慢速度，注视着倒杖穴的地方。

　　三具僵尸从地上爬起来，血红的眼睛闪过凝重之色，死死的盯着倒杖穴所在。就在这时，一道尖锐的鸣叫声响彻而开。王均亦他们顿时感觉到此地的温度飞快的升高。

　　定睛看去，一只暗红色的朱雀鸟，从沙坑中振翅飞出，盘旋在三具僵尸上空。

　　见到这幕，王均亦倒吸一口冷气，倒杖穴对应朱雀星宿，果真不假。王可可目瞪口呆，“天啦，真的有朱雀虚影出现。”

　　“你们还以为是假的吗？”

　　“我们也不怎么懂你说的那些，所以，没怎么去相信……”

　　王均亦轻声说道：“我们别看了，赶紧离开这里。三具僵尸一死，我们就可能被盯上。”

　　“我们离得这么远，还会被盯上？”小莲吃惊的道。

　　“远吗？”

　　话未落音，朱雀鸣叫，冲上黑夜，随即俯冲而下。一股暗红的气息笼罩而下，将三具僵尸缠绕住。眨眼间，朱雀已经和三具僵尸轰然相撞。

　　三具僵尸被震进沙坑，朱雀也钻了进去。

　　之后，沙坑中就没了动静。

　　王均亦他们眉头一皱，疑惑的盯着沙坑。等了一会儿，咆哮声再次传来，连声不断，向着沙坑外面蔓延出来。

　　过了不到半分钟，一个身穿铠甲的家伙从沙坑里面跳了出来。

　　见状，王均亦他们赶紧趴在地上，打视着沙坑旁边的身影。一身铠甲暗红，毫无锈迹，腰间别着一柄长剑，脸庞粗犷，络腮胡须，全身带着强烈的煞气。

　　一看就是一个沙场宿将……

　　“还是个武将。”王可可小声说道：“小弟，你说他会不会是某个古代名将？”

　　王均亦摇了摇头，“我不知道古代那个名将是穿红色铠甲的，不过，能埋在倒杖穴的定然不是简单人物。”

　　“嗯……我们现在怎么办？”

　　王均亦翻了翻白眼，“现在知道问怎么办了？还能怎么办，偷偷摸摸离开这里。”

　　“那他……”王可可指了指沙坑旁边的身影。王均亦轻声说道：“我们又打不赢，过去就是送死。这里距离昆仑山也不算多远，想必昆仑山的人能感觉到他的气息。”

　　“哦……小弟，你胆子怎么这么小？”

　　王均亦一脑袋的黑线，“姐，你胆子大的话，上去对付他呀。”


第1037章 魔窟（四）

　　王可可黛眉一竖，玉手拧在王均亦腰间，疼得他龇牙咧嘴，但又不敢叫出声，只能默默承受。

　　片刻，王均亦赶紧举手投降。王可可轻哼一声，“看你以后还敢说我坏我不。”

　　王均亦倒吸一口冷气，伸手摸了摸腰，剧痛蔓延全身，那滋味，简直不知道怎么去形容。

　　身着红色铠甲的身影扫视一圈，见到周围没有异样，正准备跳进沙坑。突然间，沙坑中窜出两道身影。定睛一看，竟然是先前的僵尸。

　　这两只僵尸是王可可他们拦住的两只，胖僵尸不见了。

　　两只僵尸冲着墓主咆哮，墓主缓缓张嘴，两枚十多公分的獠牙出现。一阵野兽般的低吼响彻而开，黄沙漫天，宛若沙尘暴。

　　两只僵尸红色的双眼掠过一抹惊恐，瑟瑟的立在原地。

　　刺啦……

　　墓主手掌一下子抓出去，将一只僵尸的手臂揪了下来，放在嘴边啃了起来。

　　“天啦！”

　　王均亦他们目瞪口呆，墓主竟然吃起僵尸来。

　　这一幕，看得姐弟二人胃里一阵翻腾。小花小莲是蛇妖，也觉得眼前的场景太过刺激眼球。墓主很快把僵尸的手臂吃得一干二净。

　　他还意犹未尽的舔了舔嘴唇，视线投向两具僵尸。

　　两具僵尸已经有了灵智，不住的往后退去。墓主一下子扑了上去，逮着两具僵尸咬了下去。一时间，僵尸惨叫连连，尸血乱飚。

　　王均亦轻声说道：“趁着墓主在吃僵尸，我们赶紧离开这里。”

　　“行。”

　　四人看了吃着僵尸的墓主，小心翼翼的往后退。退出了二三十米，一下子跳了起来，冲了出去。沙坑旁边，墓主津津有味的啃着僵尸肉，压根没注意到王均亦他们的存在。

　　狂奔几分钟，回头看了一眼，见没有东西跟上来，四人这才放慢速度。

　　王可可深吸口气，惊魂未定地说道：“那个墓主到底是什么东西，竟然还吃僵尸肉，太恶心了。”

　　闻言，王均亦沉吟片刻，“如果我猜得不错，墓主也是一具僵尸。”

　　“墓主也是僵尸？”王可可瞪大美眸，“既然墓主也是僵尸，那他为什么要把另外几具僵尸吃了。我从来没听说过僵尸吃僵尸诶。”

　　“那是你见识短。”

　　“你再说？”王可可娇哼一声，王均亦悻悻一笑，赶紧挥手。刚不久才被掐了一下，再来的话，他可吃不消。

　　整了整思绪，缓缓道：“边走边说。”

　　辨别了一下方向，四人朝着魔窟走了去。一路上，王均亦解释了在什么情况下，会出现僵尸吃僵尸的场面。听了他的话，王可可小声问道：“小弟，照你这么说，刚才的墓主修为岂不是不亚于四大僵尸鼻祖？”

　　“很有可能。”

　　“嘶……”王可可他们倒吸一口冷气，他们现在终于明白了，王均亦为什么这么着急离开了。凭他们的修为，要是被墓主盯上，下场绝对不会比先前的几具僵尸好。

　　虽说王可可有圣位的修为，但她毕竟学的巫蛊之术。

　　对付僵尸，需要带着杀气的法术。

　　巫蛊之术中有没有这样的法术，王均亦不太清楚。不过，苗疆圣族中，倒是有这等法术。而且，苗疆圣族的族长，可是和他老爸一起参加过神魔之海战斗的人。

　　那等修为，对付正常的四大僵尸鼻祖，应该不在话下吧。

　　边走边说，约莫一个多小时之后，小花突然说道：“魔窟就在前面了，我们要小心一点。”

　　他不说还好，一说王均亦他们顿时紧张起来。

　　一步一步的走了过去，很快来到了魔窟之前，抬眼看去，魔窟是一个很大很幽深的山洞，山洞口上面，挂着一块大石板，上书：魔窟。

　　盯着牌匾看了好一会儿，王均亦提起灵力，双脚一蹬，身形跃到半空中。手掌拍在牌匾上，震落牌匾上的黄沙。黄沙散落在地，一个杀意凌厉的灭字出现。

　　“灭魔窟？”

　　王可可眨了眨眼睛，惊讶道：“小弟，你怎么知道还有一个字？”

　　王均亦淡淡说道：“魔窟二字与牌匾的长度不均匀，仅仅占了三分之二的长度，我就猜想，前面还有一个字。”

　　沙沙……

　　就在这时，山洞口的黄沙不断冒起，王均亦他们一惊，退后几步，低头看去。看到不少大钳子从黄沙里面冒出来，黄沙抖落，一只只大蝎子出现。

　　王均亦眉头一皱，“噬魂蝎？”

　　“噬魂蝎是什么？”

　　“噬魂蝎是一种小妖，哪怕是蝎王，修为也就七八百年，不会很高。但被这种蝎子咬一口，灵魂会感觉到强烈的刺痛。”听到这话，王可可道：“噬魂蝎是不是吃人魂魄？”

　　“噬魂蝎可不止吃人魂魄，只要是魂魄它们都会吃，说起来，也是一种难缠的角色。”

　　“那我们怎么进入灭魔窟？”

　　“当然是走进去咯。”王均亦往前一步，灵力爆发而开，将一群挥舞着大钳子的噬魂蝎震飞出去。王均亦踩着七星步，飞奔过去，拿出斩鬼刀，朝着山洞一面墙壁刺了去。

　　在这时，一大群噬魂蝎疼痛而起，数量之多，竟然形成一道肉墙，挡在王均亦和墙壁之间，妄图阻挡他的攻击。

　　“蚍蜉撼树！”

　　王均亦冷哼一声，斩鬼刀挥了出去，肉墙炸开，碎肉横飞。手腕一抖，斩鬼刀直接刺进面前的墙壁。顿时，墙壁里面传来一阵刺耳的叫声。

　　斩鬼刀一挑，一只七八十公分的大蝎子飞了出来，撞在墙壁上。

　　这只蝎子比起其他蝎子大不少，应该是蝎子王。蝎子王怪叫一声，其余噬魂蝎窸窸窣窣的爬了过来。

　　小花和小莲出手，灵力在王均亦周身形成一道结界，拦住了噬魂蝎的攻击。

　　王均亦朝着噬魂蝎挑了挑眉，斩鬼刀一挥，就要解决它。就在这时，洞里突然出现一道强大的吸力，直接将他们拉扯进去。

　　“卧槽，现在才午夜十二点啊……”

　　王均亦大叫一声，早已不见身影，只听到声音在洞里回荡。

　　洞里，王均亦他们摔得七荤八素，几分钟后，落到了一处大坑。站起身来甩了甩头，清醒一下，打视着周围的环境。他们所在的地方，是类似于万人坑的大坑。

　　大坑中堆满森然白骨，王均亦吞了吞口水，这特么开玩笑的吧。这么多白骨，谁分得清那具是铁言师傅的啊。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑响起，王均亦眼瞳一缩，定睛看向前方。


第1038章 魔窟（五）

　　前方是一块庞大的石壁，石壁上画着诸多复杂诡异的符咒。

　　石壁中间，有一道人影，被手臂粗的铁链绑在石壁上，铁链上也画着灵符，似乎是为了镇压这道人影。

　　宁听鬼哭，莫听尸笑！

　　王均亦紧张的吞了吞口水，喃喃道：“这不会也是一具僵尸吧？”

　　在阴气汇聚之地修炼的僵尸，哪怕到了旱魃的层次，也不可能笑出声来。能够笑出声的僵尸，也只有四大僵尸鼻祖和被他们咬了的人。

　　红眼僵尸以下，没必要这样大费周章的镇压在这里吧。

　　想来，被镇压在石壁上的本事不低。

　　“哈哈……”

　　就在这时，这道人影猛的抬起头来。王均亦猛的看了过去，被其恐怖的面容吓了一跳。简直就是不要脸，要是没有嘴巴，就是一张白板。

　　王可可他们清醒过来，踩着森然白骨走到王均亦身边，小花看了一眼墙壁上的人影，惊呼一声，“它就是那个魔头。”

　　王均亦眉头一皱，“你确定它就是魔头？”

　　“没错，我确定！”

　　小花坚定说道：“魔头就在魔窟深处，能够有这种待遇的妖魔鬼怪，在鬼城除了魔头没有第二个。”

　　王均亦点点头，好像是这个理。

　　墙壁上复杂的符咒、手臂粗的铁链，而且，铁链似乎还是地府阴沉铁，能够有这种待遇的，普天之下，可没多少。

　　“你们是谁？”

　　一道粗狂的声音从其嘴里传出，王均亦皱了皱眉，没有回答魔头的话，反问道：“你又是谁？”

　　“哈哈……我是谁？”魔头仰天长啸，“我乃鬼城之主，魂魔。”

　　“魂魔是什么玩意儿？”

　　王均亦这话刚落，魔头一下子张嘴，喷出一抹黑色光束，闪电般的撞击在王均亦的胸口。王均亦还没回过神来，身体已经砸在了墙壁上。

　　张嘴喷出一口鲜血，脸色极为难看，他以为魔头享受着贵宾级的待遇，应该没多少本事，谁想到，特么的一招，就差点要了他的命。

　　王可可扶起王均亦，关切问道：“小弟，你没事吧？”

　　王均亦胸口沉闷，说不出话来。缓了一两分钟，他才缓缓说道：“没事。”

　　“我问你们来这里做什么？”

　　魔头再度发问，王均亦看了三人一眼，狠狠一咬牙，特么的，好汉不吃眼前亏，忍了。随即说道：“我等来此，是为了找寻一具白骨。”

　　“找白骨，竟然找到我这里来了，你们胆子可真不小。”

　　“胆子不大……”

　　“哼，巧舌雌黄……既然来了这里，就不要想离开了。两条蛇妖，两千三百年的修为，两个玄门弟子，本座在这里数百年，也饿了数百年。今天终于等到了可口的食物了。”魔头冷哼一声，道。

　　“听你这话，是打算吃了我们？”

　　“不行吗？”王均亦淡淡说道：“我怕撑死你。”

　　呼……

　　魔头嘴巴一张，一股吸力爆发开来，将王均亦他们拉扯到他跟前。王均亦赶紧结着茅山禅定印，盘腿坐在地上。虽然还在往魔头方向而去，但速度慢了很多。

　　王可可他们没有办法，只能依靠自身修为来抵挡魔头发出的吸力。

　　越来越近……

　　在这万分紧急的时候，王均亦一下子冲了出去，拉着王可可的胳膊往后一甩，然而，还没把王可可甩出去，四人就被吸进了魔头的嘴里。

　　魔头意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　王均亦四个被魔头吸进肚子里并没有死去，而是昏了过去。

　　大约过去了一两个小时，四人接连醒了过来。打视着眼前陌生的环境，一脸懵逼。王可可问道：“小弟，我们这是在哪里？”

　　“魔头的肚子里。”

　　“魔头的肚子是这副模样？”王均亦摊了摊手，“我也不知道，反正我们是被魔头吸进嘴里了。”

　　“真奇怪，我们竟然没有死。”王均亦白了自己姐姐一眼，道：“姐，你是巴不得我们死是吧？”

　　“哼，我就是随口说说而已。”

　　“要死你死，我可不想死。”听到这话，王可可生气地说道：“好啊，你敢顶嘴了。”

　　小莲和小花对视一眼，颇感无奈。

　　“两位大师，我们现在身处险境，就不要打闹了，赶紧想办法出去吧。”王均亦点点头，“嗯，必须想办法离开这里。”

　　“我们在哪里都不知道，怎么出去？”

　　“我们在魔头的肚子里……”

　　“魔头的肚子是这副模样？”王均亦一脑袋的黑线，说着说着又回到了原来的问题。自己这个姐姐平时挺聪明的啊，怎么突然间变得这么傻了。

　　王均亦走了一圈，回到原来的位置，道：“姐，你用续命三钱试试。”

　　“嗯！”

　　王可可摸出三枚铜钱，手腕一抖，铜钱飞了出去。铜钱飞出几米，速度缓了些，随即猛的加快，没一会，发出叮叮声响。

　　几人对视一眼，暗道，原来这里竟然有结界。

　　走到续命三钱穿透的地方，王均亦施法将结界拉开一个大口子，四人钻了进去。一阵刺耳魂音顿时在耳边炸开，定了定神，抬眼看去，直接目瞪口呆。

　　面前几米的地方，是由森然白骨砌成的墙壁，墙壁上，无数狰狞鬼脸浮现，吓人至极。

　　王均亦暗暗吸气，魔头的肚子竟然自成一界。

　　闻所未闻……

　　小心翼翼的靠近森然白骨砌成的墙壁，在墙壁上看到了不少细小的丹书文字。王均亦定睛一看，这些文字杂乱无章，似乎是雕刻在白骨上的。

　　但白骨位置不对，文字就不通顺。

　　“小弟，发现什么了？”

　　“白骨上有丹书文字，但是混乱的。姐，你能不能看懂丹书文字？”王可可摇了摇头，“看不懂……丹书文字很重要么？”

　　“我猜想可能是从魔头肚子离开的方法。”

　　“怎么说？”王均亦指着面前白骨上的丹书文字，翻译出来，“这一段文字是说，肉身和魂魄分离……”

　　“还有呢？”

　　“这一段文字翻译出来，就这么多。”王可可蹙着眉头，轻声说道：“肉身和魂魄分离，是不是说，想要离开魔头的肚子，要灵魂出窍？”

　　听到这话，王均亦想了想，“有这种可能。”

　　王可可道：“小弟，我不懂灵魂出窍的办法，我想，小花他们也不懂。好像就你一个人懂……”

　　王均亦苦笑一声，“我是懂灵魂出窍的办法，但修为不够……”


第1039章 灵魂出窍

　　王可可三人无语的望着他，王均亦苦笑一声，真是时不与我也，他也没办法。

　　“难道我们真的出不去了吗？”

　　王均亦苦笑一声，道：“姐，哪怕我能灵魂出窍离开魔头的肚子，但也只有杀掉魔头才能救你们出去。你觉得我的修为能够杀掉魔头吗？”

　　听到这话，王可可一下子没了精神，靠在骨壁上。

　　见到这幕，王均亦赶紧伸手将她拉了过来，“姐，我们可以再想办法，你没必要寻死啊。”

　　“谁寻死了。”王可可惊魂未定的拍了拍胸口，瞥了一眼骨壁上的冤魂厉鬼，“我是因为没有办法出去，有些失落而已。”

　　王均亦沉思片刻，反手从背包将自己的宝叔揪了出来。看向自己姐姐，“姐，把宝叔弄醒，凭他的修为肯定能够离开魔头的肚子。”

　　王可可接过宝叔，拎着他的小腿甩了两下，无奈道：“小弟，宝叔成一个洋娃娃了。”

　　“不管那么多，他现在是我们出去的希望。”

　　“好吧，我试一下能不能弄醒他。”王可可小手揉着宝宝的小胖脸，扯着他的小手和小腿。就差点把他当球踢了，但宝宝一点感觉都没有。

　　还是睡得跟猪一样……

　　小花和小莲狐疑的看着王可可手中的宝宝，轻声一问，“他是谁呀？”

　　“他是我们宝叔，修为很高，但很贪玩。”王可可叹了口气，“前不久我们治病救人，没注意他。宝叔就喝了半瓶酒，这都过去好久了，还没醒过来。”

　　听到这话，小花和小莲一脸无语。

　　王均亦盯着骨壁，在心里翻译着丹书文字的意思。突然，头顶上滴下一些液体来，王均亦本能的闪开。液体落在脚旁边，溅了一些在裤管上。

　　顿时，裤脚就跟被泼了硫酸一样，飞快的腐蚀而去。由于裤管紧贴王均亦小腿，他也感觉到一种火辣辣的疼。弯腰用力扯掉裤管，提醒道：“都注意一点，这个液体腐蚀性很强。”

　　说完，抬头往上一看，不看不知道，一看吓一跳，王均亦不由吞了吞口水，头顶是一面肉壁，似乎是魔头的胃，轻轻的蠕动。

　　刚才极具腐蚀性的液体，不断的汇聚起来。

　　王均亦轻声说道：“我们必须想办法离开魔头的肚子，要不然就会被这种液体给溶了。”

　　“可我们没办法啊。”王可可焦急地说道。

　　小花看了小莲一眼，随即看着王均亦说道：“大师，我有一个办法，能够助你灵魂出窍。”

　　“什么办法？”

　　小花轻声说道：“我逼出妖灵，然后你吞下我的妖灵，能瞬间将你的修为提升上去。你出去之后，找高人来……”听到这，王均亦摆了摆手，打断小花的话，“不行，我不能这么做。我若是吞了你的妖灵，你就死定了。我王均亦的确想离开这里，但不会拿自己的朋友来提升修为。”

　　“大师，若是不这么做，我们都会死在这里。”小花缓缓说道：“我一个死掉，总比全部死掉好。要是我真的死了，就请你们帮我照顾好小莲。”

　　“小花……”

　　小莲深情的喊了一声，小花偏头望着她微微一笑。

　　“我不会答应的。”

　　王可可沉吟一会儿，“小弟，有没有两全其美的办法，你既能出去，小花又不会死？”

　　王均亦摇了摇头，“如果我有圣位的修为，办法多的是，但我现在修为不过命位巅峰，虽说距离圣位就差一步，但实际却差了十万八千里。”

　　“那有没有什么办法能短时间将修为提升到圣位。”听到这话，王均亦沉默下去。片刻，他拿出斩鬼刀，斩鬼刀煞气很足，把斩鬼刀煞气吸入体内，或许能短时间突破到圣位。

　　但是，他五脏六腑必定会被煞气绞成一团，甚至可能就此殒命。

　　“小弟，我问你话呢。”

　　“有！”沉默了许久，王均亦点点头。

　　“什么办法？”斩鬼刀在三人面前晃了晃，说道：“斩鬼刀煞气很强，我可以吸收斩鬼刀的煞气，再配合自身精气，应该能突破到圣位。”

　　“有没有什么后遗症？”王均亦点点头，“煞气入体，本来就很痛苦。而且，我不能运气抵挡，还要以精气配合煞气，稍有不慎，我就可能魂归地府。”

　　“这么严重？”

　　“嗯！”王可可彻底绝望了，小花和小莲也无话可说。王均亦沉默了好一会儿，缓缓说道：“一个人死总比我们全部死在这里好，姐，如果我只是重伤还没死，你就用续命三钱，护住我的魂魄。带我去找父亲，他一定有办法救我的。”

　　“小弟，你不能这么做……”

　　“我如果不这么做，我们都会死在魔头的肚子里。”王均亦顿了顿，接着说道：“刚才我说的是最坏的结果，如果运气好，我或许只会虚弱一段时间。”

　　说完，他抬头看着头顶的肉壁，“姐，时间不等人，必须尽快做出决定。”

　　“我……”

　　“算了，这件事我自己做主。”说罢，王均亦盘腿坐下，斩鬼刀划破手掌，顿时，一股吸吮声出现。他的血液以肉眼可见的速度被斩鬼刀吸走。

　　斩鬼刀闪烁着红光，强烈的煞气扩散开来。

　　见到这幕，王均亦摸出两道灵符，一道贴在斩鬼刀身，一道贴在自己眉心。随即单手掐诀，引导斩鬼刀的煞气进入自己体内。

　　“嘶……”

　　煞气入体的霎那，身体就传来一阵剧痛。他倒吸一口冷气，抱守玄关。强大的煞气如河水般涌进他的体内，王均亦脸庞抽搐，紧咬牙关。

　　忍受蔓延到四肢百骸的剧痛……

　　王可可看着痛苦的王均亦，轻声抽咽起来。小花、小莲颇为敬佩的看着他。

　　“啊……”

　　体内的剧痛实在难以忍受，王均亦张嘴惨叫一声，斩鬼刀脱手，他双手飞快的结着印法，念道：“道生一，炼精化气，一生二，炼气化神！”

　　咒语一落，王均亦的气息猛的上涨，冲击着命位与圣位之间的隔膜。

　　三人紧张的看着他，若是出现意外，他们要以最快的速度挽救。约莫过去了二十分钟，王均亦大吼一声，体内传出海水涌动的声响。

　　王可可眼神一喜，突破到圣位了。

　　修为刚稳固，王均亦手印一变，再度念咒，“魂入九幽，魂游九霄，六丁神将，六甲神兵，太上老君急急如律令。”

　　随即，王可可他们看到，王均亦的魂魄飘了起来，离开他的肉身。


第1040章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　王均亦看了王可可他们一眼，手掌一握，斩鬼刀出现在手中，捏着指诀打在头顶的肉壁，飞快的窜了上去。

　　同一时间，魔窟垂着脑袋的魔头猛的抬起头，白板似的脸涌上一抹不可思议的神情。

　　“竟然灵魂出窍了！”

　　魔头喃喃一句，话音刚落，王均亦从他天灵盖窜了出来，双手紧握斩鬼刀，照着魔头狠狠刺了下去。魔头猛的仰起头，张嘴怒吼起来。

　　被他这么一吼，王均亦脚下不稳，斩鬼刀一滑，插进了魔头的后脑。

　　当下剑指挥动，“诛魔令！”

　　剑指狠狠插进魔头的眉心，魔头痛叫，剧烈的挣扎起来。王均亦虚幻的手掌拍在魔头脑门上，飘落在白骨之上。魔头面目狰狞的盯着他，“小道士，没想到你竟然想到了灵魂出窍，离开我的体内。”

　　王均亦没有说话，眼神冰冷的盯着魔头。

　　魔头冷冷一笑，“既然你灵魂出窍了，那就不要想着再和肉身合二为一。”

　　“这可不是你说了算……”

　　王均亦把斩鬼刀往地上一插，双手飞快变幻印法，“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令！”

　　咒语一落，天火从虚空出现，涌向魔头。

　　魔头发出凄厉惨叫，不时张嘴将天火吸进腹中。见到这幕，王均亦冷笑一声，“这可是天火。”

　　“天火又怎么样，本座吞万物。”

　　“是嘛，那再让你尝尝这招。”王均亦厉喝一声，再度变幻手印，施展出神龙令。神龙一出，魔头发出歇斯底里的惊叫声，“神龙？！”

　　王均亦只能短时间维持圣位的修为，因此，他必须尽快救出王可可他们。

　　神龙摆尾，朝着魔头冲了过去，直接穿透了魔头的胸口。魔头身后画满符咒的石壁，接连炸开。魔头身形一动，捆着他的铁链哗哗的被拉了出来。

　　王均亦拔起斩鬼刀跳到魔头后面，挽着刀花，斩鬼刀插进魔头的胸口。不过，他却是悚然一惊，震惊道：“你竟然没有心脏？！”

　　“哈哈……本座本就是无心，哪里来的心脏。小道士，你失策了。”

　　王均亦才不管这些，他咬破手指，飞快在魔头后背画上灵符，身形后退，结着印法，“天雷殷殷，地雷昏昏，六丁六甲，乾坤借法，疾！”

　　霎时间，狂风阵阵，雷光闪烁，数道手臂粗的闪电出现，扭曲的闪电紧贴魔头的后背，疯狂的攻击着他。

　　魔头越惨，王均亦心里越高兴。

　　一股邪气从魔头体内爆发而开，闪电顿时暴涨数倍，极速旋转着，如无数银色利刃，射向魔头。一阵风嘶雷鸣，伴随着魔头的凄厉惨叫，他浑身发出让人作呕的恶臭。

　　王均亦踩在白骨上，冷笑道：“感觉如何啊？”

　　“小道士，我承认自己低估你了，不过，我也知道你有什么打算。想要杀了我，救出另外三个，你恐怕办不到吧。”

　　“能不能办到试过才知道。”

　　王均亦退后数步，距离魔头远些，防止他反扑。双手结印，施展歃血阴阳奇术。脚掌踩在铁索冲向魔头。魔头疯狂挣扎，竭力挣脱铁索。

　　“灭魂术！”

　　说时迟那时快，在魔头扯断一根铁索的霎那，王均亦剑指重重的落在魔头的眉心。翻了个跟头，落在魔头正面，握紧拳头，重重砸在魔头腹部。

　　魔头肚子里的王可可他们，早就准备好了，察觉到异样，三人爆发出最强的力量，里应外合。

　　“斩鬼刀来！”

　　手掌一握，斩鬼刀爆射而来，王均亦伸手握住，刀锋划过魔头的肚子。

　　刺啦……

　　一股淡蓝色腥臭无比的液体喷了出来，王均亦不管不顾，几刀将魔头的肚子破开。随之，王可可他们从魔头肚子里飞了出来，落在白骨上。

　　王可可把王均亦的肉身放在白骨上，和小花小莲一起对魔头展开暴风骤雨般的攻势。

　　见到这幕，王均亦松了口气，飘到自己肉身旁，斩鬼刀扔在身边，化作一抹青烟钻进肉身中。没花多少时间，他便醒了过来。

　　翻身坐起，拿起斩鬼刀正要冲上去帮忙。

　　就在这时，身后的白骨炸开，没等王均亦回过神来，一柄长剑，直接穿过了他的胸口。

　　“噗嗤……”

　　王均亦张嘴喷出一口鲜血，扭头看去，发现站在身后冷笑的，竟然是倒杖穴古墓的墓主。螳螂捕蝉黄雀在后，他做的真出色啊。

　　王可可察觉到异样，回头一看，吓得面容失色，“小弟……”

　　小花、小莲放弃对付魔头，冲了上来，与墓主对恃。此刻，他们不敢轻举妄动，因为王均亦在其手中。

　　……

　　地府。

　　崔府君正在办公，就在这时，牛头匆匆忙忙的冲了过来。

　　“崔府君，阎王找你过去，有要事商量。”

　　“何事？”

　　“这个……”牛头吞吞吐吐，崔府君面露不悦，“吞吞吐吐做什么，赶紧说。”

　　“是……”牛头点点头，轻声说道：“生死薄发生变化了。”

　　崔府君眉头一皱，疑惑问道：“生死薄每时每刻都在变化，这一次是什么人死了，阎王竟然找我商量。”

　　“崔府君，不止是你，所有判官、轮回司、审判司所有人都去了阎王殿。”听到这，崔府君坐不住了，猛的起身，“到底是谁死了？”

　　牛头擦了擦汗水，“王……王……”

　　“王小七？”

　　“不是。”

　　“那是谁？”崔府君都快被牛头给气死了，特么的，半天放不出个屁来。

　　“王均亦……”牛头说出这个名字，重重的吐了口气。崔府君脸色大变，“你说什么？王均亦死了？”

　　“是……”

　　“卧槽。”崔府君爆了句粗口，这要是处置不当，地府还不得被王小七给掀翻啊。不行，他得赶紧去阎王殿，看阎王怎么说。

　　一巴掌把牛头扇到一边，身形一闪，从原地消失。

　　牛头摸了摸自己的脸，嘀咕道：“我招谁惹谁了。”

　　崔府君到了阎王殿，阎王看了他一眼，道：“牛头应该把事情告诉你了吧。”

　　崔府君点点头，“阎王，你打算怎么处理？”

　　阎王考虑一下，随即说道：“我打算先将王均亦的魂魄带回地府，然后上报天界，听天界的处理。”听到这话，崔府君摇摇头，“阎王，王小七可是很护身边人的，这次出事的更何况是他儿子。我觉得还是网开一面，不要派人去捉拿他儿子的魂魄，让他自己解决。”


第1041章 十万阴兵

　　“哼，要是这样做，地府规矩不就乱了。阎王，我认为先将王均亦魂魄捉拿到地府，禀告天界。”一个判官直言不讳，说道。

　　“这个……”阎王左右为难，实在不知道该怎么办。

　　崔府君瞥了刚才说话的判官一眼，“鬼判，你这么说，不怕王小七找你麻烦吗？”

　　“我鬼判行得端做得正，怕他做什么。”闻言，崔府君冷笑一声，“希望王小七找上门来的时候，你还能这么淡然。”

　　“哼，大名鼎鼎的崔府君什么时候这么胆小了。”

　　“我只是实话实说而已。”

　　“静静……”阎王拍了拍桌子，扫了一圈，沉声说道：“这件事情，投票表决。认为将王均亦交给王小七的举手。”

　　一众地府官员中，只有崔府君和黑判举起了手。

　　见到这幕，崔府君和黑判对视一眼，无奈摇了摇头。这么一来，地府就有事可忙了。

　　阎王轻声说道：“既然如此，就将王均亦魂魄带入地府，等我禀报上界，再做处理。鬼判，你带领十万阴兵鬼将前往，捉拿王均亦魂魄。”

　　说完，阎王手掌一招，一道灵符飘到鬼判跟前，“此符乃太上老君所赐，能蒙蔽天机，躲过王小七的搜寻。”

　　“明白！”

　　鬼判接过灵符，之后，从阎王手中接过阎王令，离开了阎王殿。

　　鬼判离开之后，崔府君道：“阎王，你当真要冒这个险？王小七若是发怒，直接掀翻地府十八层地狱，到时候，上界可是会找我们麻烦。”

　　“他应该没那么大胆吧？”

　　黑判说道：“阎王，你难道不知道二十多年前，王小七来地府直接杀了金拔法王的事吗？”

　　“鬼判已经离开了。”

　　“阎王，你糊涂啊。”崔府君痛心疾首的说了一句，直接转身离开了。黑判无奈摇了摇头，跟上崔府君的步伐，离开了阎王殿。

　　阎王一脸懵逼的坐在上面，不知所措。

　　鬼判离开阎王殿，拿着阎王令马不停蹄的召集十万阴兵鬼将，去往阳间捉拿王均亦的魂魄。

　　崔府君和黑判厉害阎王殿后，两人一起回到了崔府君办公的地方。黑判叹了口气，“阎王想什么啊，他难道不知道王小七的性格吗？”

　　崔府君苦笑一声，“自从二十一年前神魔之海之战以后，阎王做事一向小心谨慎。但这一次，真是出乎我的预料，他竟然敢不给王小七面子。”

　　“是啊，我也搞不懂阎王在想些什么。”

　　“黑判，你觉得我们该告诉王小七一声吗？”听到这话，黑判沉默片刻，点点头，“他早晚会知道，早告诉他，说不定他不会那么生气，地府也能安稳一点。”

　　“既然如此，我即刻让白无常去阳间通知王小七。”

　　“好……如果此事被阎王知道了，我们一起承担。”

　　“好，就这样说定了。”崔府君点点头，当下找来了白无常，将事情的重要性告诉了他，让他即刻去阳间告诉王小七。崔府君让白无常去阳间也有他的道理。

　　白无常和王小七的关系很好，能更好的知道他的态度。

　　另外一边，鬼判离开了阎王殿，直接将蒙蔽天机的灵符激活，他也是为了防止地府有人去通知王小七。之后，他带着阎王令召集十万阴兵鬼将，前往阳间捉拿王均亦。

　　……

　　鬼城，魔窟……

　　王可可他们目睹王均亦被古墓之主刺穿胸口，气绝而亡。

　　悲愤至极，三人也爆发出强大的力量，但即便是这样，也不是古墓之主的对手。不过，就在最关键的时候，醉酒的宝宝摔在白骨上，醒了过来。

　　当他看到王均亦胸口插着长剑，倒在地上。小脸吓得一点血色都没有，王均亦若是真的死了，小七肯定会狠狠的收拾他。

　　因为他跟着来就是要保护王均亦姐弟二人。

　　谁想到他喝酒误事，让王均亦被杀。虽说只要有小七在，哪怕只是一点精魄，小七也能救回王均亦来。

　　但那毕竟是结果了……

　　宝宝越想越生气，和古墓之主大战在一起，王可可抱着王均亦在白骨上痛哭。

　　王均亦断气的时候，龙虎山，马筱筱突然睁开眼睛，手掌揪着自己的心。小七醒了过来，关切一问，“筱筱，你怎么了？”

　　“不知道怎么回事，我突然感觉心好痛。”

　　“是不是生病了？”

　　“应该不是……我……我觉得均亦可能出事了。”听到这话，小七掐着指诀，算了一下。他眉头拧在一起，见状，马筱筱轻声问道：“是不是均亦出事了？”

　　“有人蒙蔽了天机，我感觉不到均亦的气息。”

　　“怎么会这样……均亦，肯定出事了。小七，你赶紧去救均亦……”小七点点头，此事他必须去一趟。穿好衣服，和马筱筱说了几句，走出了房间。

　　正好碰到了白无常一脸狼狈的从龙虎山护教阵法钻进来。

　　“白无常……”

　　听到喊声，白无常抬眼一看，快步走了上来，“王小七，崔府君有话让我带给你。”

　　“什么话？”

　　白无常长话短说，将事情说了一遍。听完之后，小七一脸怒色，全身闪烁着一股强烈的杀意，直视白无常，“在哪里？”

　　“西藏鬼城！”白无常一个激灵，急忙说道。

　　闻言，小七身影直接消失不见。小七离开以后，白无常一屁股坐在地上，擦着汗水，喃喃道：“真的很生气啊，地府没好日子过了。”

　　鬼城！

　　宝宝和古墓之主酣战，古墓之主见势不妙，就想逃走。

　　就在这时，一股让宝宝动容的阴气出现，无数阴兵鬼将出现在他们视线中。鬼判手持阎王令，走在最前面，他扫了一圈，手掌一挥，“拿下这具僵尸。”

　　宝宝本来以为这些阴兵鬼将是来帮忙的，心里舒了口气。

　　不过，鬼判接下来的话，让他心一下子提了起来。鬼判再挥手，“拿下王均亦的魂魄。”

　　“是！”

　　阴兵鬼将太多，即便王可可他们竭力阻拦，但依然没有太多的办法。本来王可可一直用灵力将王均亦的魂魄困在体内，灵力一撤，几个鬼差手中勾魂索一甩，将他魂魄拉了出来。

　　王均亦挣扎反抗，却也无能为力。王可可他们眼睁睁的看着鬼差将王均亦的魂魄勾走，带入阴风中。

　　在诸多鬼将阴兵的合力之下，古墓之主也被诛灭了。

　　鬼判扫了王可可他们一眼，淡淡说道：“此事与你们无关，希望你们不要多管闲事，否则，将你们一并抓去地府。”


第1042章 北风啸

　　听到鬼判这话，王可可怒不可遏，娇喝道：“你做了鬼，就不知道怎么死了吧。你知不知道我爸是谁？”

　　鬼判冷冷一笑，嘴角浮现一抹不屑，“你们老爸不就是王小七，告诉你们，我从没把他放在眼里。”

　　“呀呀，气死宝宝了。”

　　宝宝挥着小手，朝着鬼判冲了上去。

　　鬼判眼神一凝，不敢托大，往后退了十数步，沉声道：“四方鬼将，给我拦住他。”

　　“是！”

　　四方鬼将，乃地方数一数二的高手，生前无不是沙场宿将。只因为生前杀人太多，未免在地狱受苦，所以，就为地府办事。

　　不过，四方鬼将只听命于阎王，亦或者说，听命于阎王令的持有者。

　　鬼判手持阎王令，四方鬼将不得不听。

　　四方鬼将齐步往前，一股磅礴的鬼气爆发开来，将宝宝的身形拦了下来。小家伙眼神微微凝重，挥舞小手，灵力成卷，冲了上去。

　　“哼！”

　　四方鬼将冷哼一声，鬼气逼来，将灵力挡住。一个手持长枪的鬼将，厉喝道：“我劝你不要自讨苦吃，与我们动手，从来没有好下场。”

　　宝宝气不打一处来，但也不敢轻举妄动。刚才四方鬼将之一对付古墓之主的场面他也看到了。虽说有其他阴兵鬼将帮忙，但主战力还是四方鬼将的一个。

　　他和古墓之主打了那么久，才将其压制下去。

　　而四方鬼将之一，在一众阴兵鬼将帮忙之下，却是将古墓之主打得形神俱灭了。

　　可想而知，四方鬼将的修为有多高。

　　王可可看到宝宝迟疑了，急忙出声，“宝叔，我们出手阻拦他们，等着父亲过来。只要他一来，我看这个鬼判还能怎么嘴硬。”

　　宝宝点点头。

　　鬼判冷冷一笑，“王小七来不了了。”

　　听到这话，王可可他们震惊的看向鬼判。鬼判装模作样地说道：“阎王给了我一道灵符，灵符能蒙蔽天机，不要说王小七了，即便是元始天尊、通天教主等大罗金仙，也无法探知到此处。”

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”

　　“信不信在你，不在我。四方鬼将，我等先带着王均亦的魂魄回地府，你们拦住他们四个。”

　　“是！”

　　“哈哈……先走了，想要王均亦的魂魄，来地府吧。”鬼判嚣张一笑，手掌一挥，阴风鬼气席卷而开，其慢步走了进去。鬼判消失在阴风中，其余阴兵鬼将回头看了一眼，尽数跟了上去。

　　“宝叔，动手！”

　　王可可身形一闪，去到阴风之前，四方鬼将冷哼一声，一抹黑色剑光呼啸而来。王可可悚然一惊，急忙后退。

　　“想走，你走得了么？”

　　随之，又是一抹红色剑光呼啸而来，王可可美眸陡睁，一身灵力爆发开来。然而，剑光却是轻而易举的破开了她周身的灵力。

　　“啊……”

　　王可可美眸微闭，似乎已经接受了眼前这个事实。就在这时，耳边却是响起一道凄厉的惨叫声。王可可猛的睁开眼睛，见到小莲挡在自己身前。

　　四方鬼将的修为太过霸道，宝宝被四人合围，一直被压着打。

　　王可可他们三个根本入不得四方鬼将的法眼，正眼都不看一下。见到挡在自己面前的小莲，王可可呆若木鸡，猛的回过神来，扶住倒下的小莲。

　　“小莲，你……”

　　“王姐姐，如果不是你们，我可能早就死了。这次我救下你，算是报答你们的恩情。”眼泪遮住了王可可的视线，她伸手擦掉眼泪，“小莲，你真的没必要这么做。”

　　“小莲……”

　　小花震惊过后，发出撕心裂肺的喊声，一下子来到小莲身边，将小莲抱在怀里。

　　小莲伸手擦掉小花脸上的泪水，惨然一笑，“小花，你不要难过，我不会死的。”

　　小花连忙点头，“对对，你不会死，我会救你的。”

　　王可可匆忙的掏出续命三钱放在小莲的眉心和双肩，续命三钱散发出柔和金光，护住小莲的妖灵。随即，抬头看着小花，轻声说道：“如果我父亲没能来，你就带着小莲上昆仑山，找魔之一族相助。”

　　“他们会帮忙吗？”

　　小花已经泣不成声，王可可点点头，“你报我父亲的名字，魔之一族一定会出手相助。”

　　砰……

　　就在这时，一道沉闷声传进三人的耳中。抬眼看去，见到宝宝被四方鬼将打飞出去，重重的砸在石壁上。他张嘴喷出一口鲜血，宝宝伸手擦掉嘴角的血迹，又冲了上去。

　　此时此刻，宝宝已然杀红了眼。

　　然而，即便是这样，宝宝冲出去一次，就被打飞一次，他的气息也变得虚弱起来。

　　“宝叔，快住手……”

　　王可可带着哭腔喊着，可宝宝已经听不进去她的话。似乎是本能似的朝着四方鬼将冲过去。

　　四方鬼将对视一眼，手掌拍出，一股强大的鬼气挡住了宝宝，其中一个鬼将喝道：“若是再来，休怪我们手下无情。”

　　宝宝喘着粗气，一双眼睛血红，死死的瞪着四方鬼将。

　　“宝叔，你不要再打了，这样下去，你会死的。”

　　王可可去到宝宝身边，把杀红眼的小家伙抱在怀里，带着哭腔说道。

　　“北风啸，各方妖魔，祸乱人域，生灵涂炭，民不聊生。天下大乱，英雄霍霍老矣，无人拯救天下苍生。七情六欲，人之本性……”

　　话音刚落，半空中突然回荡着淡淡的声音。

　　声音听上去极为平淡，但王可可他们却是能清晰的感觉出声音中包含的杀意。

　　“父亲……”

　　王可可喊了一声，低头对红着双眼的宝宝道：“宝叔，父亲来了，他来了，小弟有救了。”

　　四方鬼将对视一眼，眼神皆是凝重，警惕的望着四周，如临大敌。

　　“什么人装神弄鬼，给我滚出来。”

　　“四方鬼将，你们该死！”平淡而冷的声音响起，四方鬼将身体一震，疾退而去。小七身形出现在四方鬼将站立之地，冷笑一声，手掌一挥，四方鬼将却不能动弹。

　　四方鬼将骇人，难以置信的盯着小七，“你是什么人？”

　　“王小七！”

　　小七一字一顿说道。听到这个名字，四方鬼将顿感头皮发麻，鬼判不是用灵符蒙蔽了天机，王小七不能找到这里吗？可他又怎么突然来到这里。

　　四方鬼将深吸一口气，道：“我等只是奉命行事……”

　　“好一个奉命行事，差点杀了我女儿，哪怕你就是奉命行事，那也该死。”小七冷冷说道：“我王小七没有什么特别，但谁若是胆敢对我家人出手。哪怕是这天，我也要捅破……”


第1043章 只是一剑

　　听到这话，四方鬼将方才明白事情有多严重。

　　他们四个虽然修为不低，但在王小七眼中，实在是不够看啊。

　　“王小七，你尊为人间守护者，不能这样徇私枉法吧。虽然死掉的是你儿子，但……”

　　“我说了，如果对我家人出手，哪怕是这天，我也要捅破。”话音一落，四方鬼将感觉到一股劈天裂地般的凌厉杀意扑面而来，仿佛要将他们撕成碎片。

　　他们竭力反抗，但无论怎么挣扎，都动不了。

　　砰……

　　小七手指一点，一柄完全是由杀意凝聚而成的剑爆射而去。四方鬼将脸色骤变，一个呼吸间，长剑直接穿透了当中一个四方鬼将的身体。

　　一道沉闷声响荡漾而开，其全身铠甲炸裂，魂魄虚弱黯淡，化作星星点点精魄，消散在半空中。

　　这只是一剑……

　　小花和小莲木楞的看着小七，这种修为，给他们的感觉，就是三界之间，难逢敌手。

　　四方鬼将另外三人有种被吓哭的感觉，三个哭丧着脸，现在这种场面，他们完全被压着，连反抗的机会都没有。

　　怵！

　　小七剑指一挥，三柄长剑凝聚成形，不带一点感情，穿透了另外三个的胸膛。

　　轰……

　　三人被长剑穿心，钉在石壁上，眼神涣散，飞快消散而去。小七一步踏出，来到了王可可面前，王可可红着眼睛，泪目连连，“父亲，你终于来了。”

　　小七伸手摸了摸王可可的脑袋，轻声说道：“我来迟了。”

　　“父亲，小弟……”

　　“我明白，这笔账，我会和地府算清楚。”说完，从王可可怀里接过宝宝。手指点在宝宝的眉心，宝宝红着的双眼，飞快恢复清明。

　　片刻，他眨了眨眼睛，看到抱着自己的是小七，扑到小七怀里，嚎啕大哭起来，“哥哥，宝宝没有保护好小均亦……”

　　“宝宝，这事不怪你，不要哭了。”

　　“呜呜……”小家伙越哭越伤心，劝都劝不住。小七无奈的叹了口气，这件事对宝宝心里冲击太大了。王可可指着小花小莲，轻声说道：“父亲，刚才是她救了我，不然，我早就魂飞魄散了。”

　　小七点点头，屈指一弹，一抹淡光没入小莲体内。随即，小莲那微弱的气息，在小花欣喜的眼神中，逐渐恢复，甚至比之前还有强。

　　他目光投向王可可，原来她没有说谎，她的父亲果然厉害异常。

　　待小莲恢复，小七看了一眼王均亦的肉身，眼中的冷意更加凌厉。他对王可可道：“可可，带着你弟弟的肉身离开鬼城，越远越好。”

　　“父亲，你要……”

　　“地府既然这样做了，我也没必要给他们留情面。”

　　王可可点点头，“女儿明白了。”

　　小七微微点头，拍了拍还在抽噎的宝宝，道：“宝宝，你跟在可可身边，保护她。”

　　“不要，宝宝要跟着哥哥。”

　　“乖一点，不然哥哥要打你屁股了。”听到这话，宝宝不仅不怕，还往小七怀里钻去。小七佯怒，语气不悦，“宝宝，你要是不听话，哥哥真的要打你了。”

　　小家伙抬起头来，泪眼汪汪可怜兮兮的望着小七。

　　看着他的模样，小七也生不出怒意了。轻声劝道：“听话，保护好可可，回家以后，哥哥给你买好吃的。”

　　“真的吗？”宝宝眨了眨眼睛。

　　“嗯，哥哥从来不会骗宝宝。”小家伙点点头，跳到王可可肩上。王可可抱起王均亦的肉身，几人结伴走出了魔窟。小七立身于白骨之上，大概过了二十多分钟，他脚掌轻轻一跺，白骨炸裂。

　　随之，整个魔窟一下子炸了开。

　　小七身形一闪，去到鬼城上空，此刻，天已经微微亮了，他扫视一眼，发现王可可他们才走了三分之一的路程。盘腿而坐，身形一动不动。

　　……

　　地府，阎王殿。

　　阎王坐在堂上，地府诸神坐在一旁，王均亦被两个鬼差押着跪在堂下。

　　他双眼无神。

　　崔府君和黑判看了王均亦一眼，眼神带着疑惑之色，他已经派白无常去通知王小七了。但王均亦怎么还被抓来了？难道王小七不打算管自己儿子了？

　　阎王扫了一眼，道：“诸位商量一下，该怎么办？”

　　“阎王没有禀报上界吗？”主管轮回司的法王问道。

　　阎王叹了口气，缓缓说道：“禀报了上界，但上界告诉我，这件事情地府自己拿主意。”

　　“怎么会这样？”

　　“我也没想到会是这样。”听了阎王的话，坐下判官法王表情各一，这要是地府自己拿主意，那就不太好办了。这时，鬼判说道：“阎王，按规矩来，查看生死薄，该怎么判，就怎么判。”

　　“我查看过生死薄了，他是茅山法师，为守护人间，斩妖除魔。”

　　“就没滥杀无辜？”鬼判沉声一问，罚恶司摇了摇头，“没有。”

　　闻言，鬼判道：“既然这样，那就将他交给轮回司，带去往生池轮回转世……”

　　鬼判话还没说完，轮回司法王急忙说道：“他既然是你捉拿回地府的，怎么处理，就是你自己的事了。可不要把脏水往我身上泼。”

　　“哼……”鬼判冷哼一声，他又怎么不知道，他们都是害怕王小七来找麻烦。鬼判随即对阎王说道：“阎王，既然这样，将他交给我处理，我带去往生池投胎。”

　　一听这话，崔府君和黑判有些慌了。王均亦一旦投了胎，王小七的怒火还不得跟火山爆发一样啊。崔府君发问，“四方鬼将回来没有？”

　　鬼判沉吟片刻，“应该回来了吧。”

　　崔府君冷笑一声，“应该没回来吧。”

　　……

　　鬼城，小七立在半空中，等着王可可他们走出去。王可可他们走到鬼城外围之后，小七手掌一握，轻喝道：“天寒剑！”

　　话音未落，王均亦背包里的烧火棍爆射而出，直奔小七而来。

　　握着天寒剑，小七喃喃道：“老朋友，好久不见了。”

　　嗡嗡……

　　天寒剑颤抖两下，小七拨出天寒剑，手掌一挥，布下结界，仰头望着天空，自言自语说道：“是时候了！”

　　话音刚落，一抹剑光呼啸而出，砸落在鬼城。

　　顿时间，整个鬼城震动起来，王可可他们回头看了一眼，加紧时间远离鬼城。

　　轰……

　　剑光落地，开山裂地，一道庞大的沟壑出现，深不见底。黄沙深陷，场面太过骇人。同一时间，地府剧烈震动起来。


第1044章 地藏王

　　地府震动，三层鬼蜮，直接被剑光劈裂，无数厉鬼冤魂朝着裂缝窜去。

　　然而，裂缝周围，萦绕着凌厉的剑气，厉鬼冤魂刚一靠近，直接魂飞魄散。这种恐怖的场面，吓得其他冤魂厉鬼不敢轻易靠近。

　　阎王殿，阎王以及地府诸神，直接被震翻在地。

　　“怎么回事？”

　　阎王狼狈的爬了起来，嘶声吼道。诸位判官法王一脸懵逼，其实，他们心里都很清楚，王小七出手了。

　　崔府君和黑判对视一眼，感到心惊。

　　王小七不出手则已，一出手，必然震动三界。就在这时，地府阴帅牛头马面冲进阎王殿，惊慌地说道：“阎王，三层鬼蜮被人一剑斩出一道裂缝。”

　　阎王悚然一惊，急忙吼道：“有没有厉鬼冤魂逃走？”

　　“这……这倒没有，靠近裂缝的冤魂厉鬼，都魂飞魄散了。”听到这话，阎王重重的吐了口气。然而，还没等他这口气吐完，黑白无常也冲了进来，“阎王，大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　“十八层地狱破了。”

　　阎王目瞪口呆，话都说不出来。还没等阎王回过神来，酆都鬼王慌里慌张，狼狈的冲了进来。

　　酆都鬼王，是地府十大阴帅的“大帅”，“鬼王大帅”中的“王”字并不代表至高无上的身份，鬼王的塑像上身裸露，红发獠牙，手拿镇妖铃，狰狞凶恶，整个一副夜叉鬼模样。

　　他与黑白无常、牛头马面为伍，地位自然不会太高，但因其挂了个“王”字，地位应该高于一般鬼卒，大约是个像山大王那样的头领。

　　见到狼狈的酆都鬼王，诸多判官法王悚然一惊，崔府君急忙问道：“又出什么事了？”

　　“回……回崔府君的话，铁……铁围山倒了。”

　　此话一出，坐在椅子上的法王判官直接被吓得坐在了地上。这还不算，接下来的短时间中，日游、夜游、豹尾、鸟嘴等阴帅悉数来到阎王殿。

　　他们带来的自然不会是什么好消息，基本都是地府禁地出事了。

　　阎王直接被吓呆了，怔怔的坐在椅子上。诸多法王判官也瞪大眼睛，这就是王小七的怒火啊。

　　崔府君和黑判对视一眼，两人匆匆忙忙起身，对黑白无常说道：“速去请八大圣僧和地藏王菩萨，去人间阻止王小七，以防他再度出手。”

　　“是……”

　　黑白无常匆匆离去，崔府君苦笑不已，原本以为告知了王小七这件事，能平息一下他满腔的怒火。没想到，还是这么生气。

　　他瞥了呆住的阎王和其他法王判官，无奈摇了摇头，喃喃道：“你们还是不了解王小七啊。”

　　其实，最害怕的莫过于鬼判了。他一直没将王小七放在眼里，然而，王小七一出手，直接让整个地府震荡。十八层地狱破掉，三层鬼蜮裂开。

　　就连铁围山也倒了……

　　更不用说轮回司的轮回道这些地方了。阎王既然禀报了上界，上界让他们自己处理，说明上界即便知道了这些事情。也不会拿王小七怎么样，最多就是劝阻。

　　王均亦跪在堂下，眼神有些呆滞，他被鬼判施了法，对于外界发生的一切，一无所知。

　　……

　　鬼城上空，小七提着天寒剑，盯着劈开的鸿沟，喃喃道：“这样都还不出来，看来真没把我放在眼中啊。那也好，这一次，就让你们记牢我的名字。”

　　话音刚落，又是一剑……

　　砰……

　　裂缝好似蜘蛛网一般飞快蔓延而开，整个鬼城深陷，成为了一个庞大的坑。如果不是小七在鬼城布下了结界，裂缝肯定会往外界蔓延。

　　就在这时，沟壑中窜出九道身影，小七眯着眼睛看去，八道身影穿着白褐僧袍，头上戴着斗笠，周围是一层薄纱，遮住了面庞。

　　当中一人身穿金红袈裟，左手拿着佛珠，右手持禅杖，光头锃亮。模样却是很年轻，也就二十四五岁。

　　他，便是在佛祖坐下，许下“地狱未空，誓不成佛”宏愿的地藏王菩萨。另外八人，则是地藏王菩萨坐下的八大圣僧。

　　小七自然认得他们，地藏王在二十多年前轮回，体会人间疾苦。四年前，他轮回这一世的父母死于非命，地藏王菩萨看透人间疾苦。

　　遂恢复金身，回到了地府。

　　八大圣僧散开，地藏王走上前来，单手放在胸前，“阿弥陀佛。”

　　小七还了道礼，淡淡一笑，“没想到我这点动作，竟然将地藏王菩萨都惊扰了。真是不好意思啊。”

　　地藏王淡淡说道：“本座于地狱深处修心，突然，一道剑光破了十八层地狱，从本座面前划过，直奔九幽深处。之后，黑白无常找到本座，告知本座是施主之错。”

　　听到这话，小七笑了笑，“菩萨觉得真是我的错吗？”

　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛，施主，你就此罢手吧。”小七摇了摇头，“他们将我儿子魂魄捉拿回地府的时候，怎么没想过罢手？此刻，让我罢手，是不是有怕我的意思？”

　　“阿弥陀佛……”

　　“菩萨，佛道同宗同源，我不想与你动手。此事与你无关，还请你离开。”地藏王菩萨双手合十，“施主，地狱虽然破了，但厉鬼却逃不出来。你心怀慈悲之心，还是就此罢手吧。”

　　小七甩了甩头，和尚真特么啰嗦。他笑眯眯的看着地藏王菩萨，“菩萨，如果我不罢手呢？”

　　“阿弥陀佛，那样的话，我只能领教一下你的本事了。”听到这话，小七笑了笑，“我也正有此意。”

　　说话间，天寒剑一横，剑气迸发而出。八大圣僧往前一步，挡在地藏王身前，抛出手中佛珠。八串佛珠形成一个金灿灿的“卍”字，挡住了扑上去的剑气。

　　见状，小七淡淡说道：“八大圣僧果然有些本事。”

　　“阿弥陀佛……”

　　“既然如此，那就接我一招。”天寒剑一斜，用力的挥了出去。八大圣僧只感觉眼前闪过一道白光，金灿灿的“卍”字直接崩碎。

　　八人惨叫一声，倒飞出去。

　　地藏王菩萨手握禅杖，发出叮叮声响，“无量寿佛……”

　　“无量天尊！”

　　小七又岂会怕地藏王菩萨，这一次，地府若是不给他一个圆满的交代，就算西天诸佛一起来，他也要打。地藏王身形一闪，出现在小七跟前，捏着指诀打了过来。

　　小七手掌猛的拍了出来，和地藏王菩萨的指诀硬撼在一起……


第1045章 佛与道

　　指诀与掌一触即分，地藏王菩萨后退数步，平淡的眼神微微凝重，小七背着手，一脸淡笑的望着他。

　　“阿弥陀佛……”地藏王菩萨缓缓说道：“我早就听闻人间守护者王小七的大名，今日不见，果然名不虚传。难怪前不久，你能以迅雷之势斩杀一具双魂尸鬼。他们低估了你的修为了。”

　　听到这话，小七微微一笑，“菩萨缪赞了。”

　　“出家人不打诳语，贫僧实话实说而已。”地藏王菩萨顿了顿，接着说道：“施主，人间都是凡人，可禁不起你这样折腾，还请你收手。”

　　“菩萨不用担心，我早已布下结界……”

　　“阿弥陀佛，生死轮回自有天定，施主为何要强人所难。”闻言，小七无奈摇了摇头，“我若是连自己的家人都保护不了，何谈人间守护者之说。菩萨，我可是好言相劝，真的动起手来，你不是我对手。”

　　“贫僧明白，施主对于‘道’之一字，领悟颇深，贫僧惭愧啊，经十世修行，竟然还不能彻底领悟佛门真意。”小七撇了撇嘴，道：“菩萨，我最后问一句，你离不离开？”

　　“阿弥陀佛……”

　　“唉，竟然是这样，那就别怪我心狠了。”小七叹了口气，身形一闪，来到地藏王菩萨跟前，左手成爪，抓向地藏王菩萨的脖子。

　　地藏王后退两步，手掌挡在脖子前，小七放弃攻击地藏王的脖子，反手扣住他的手腕，将地藏王甩了出去。

　　“莲花降魔印！”

　　先前倒飞出去的八大圣僧，冲了上来，拦住了小七。手中禅杖射出一道金光，在小七头顶上空汇聚成一个“卍”字，试图将小七封印。

　　小七咧嘴一笑，双指并曲，猛的戳了上去。

　　砰！

　　结界破碎，八大圣僧张嘴喷出一口鲜血，身形直接掉进了鸿沟中。小七眼神冰冷的盯着鸿沟，“这一次是给你们一个小小的教训，若是再来，死！”

　　“施主，你是打算与我西天为敌吗？”地藏王菩萨从天而降，小七抬手一掌拍出，打在地藏王菩萨的脚掌。小七淡淡一笑，“菩萨，我可从没说过与西天为敌。”

　　“哼，世人无知，自私自利，但却不该死。”

　　“菩萨这话是不是说错了，我并没有对世人出手的意思，反而是你，偏偏要把私仇说得这么大义凛然。真是可笑，以前听说，西天的秃驴总是一副假惺惺的嘴脸，今日一见，果然名不虚传。”

　　“我来领教一下你的高招，金刚伏魔……”地藏王菩萨脸色微怒，轻喝道。

　　小七一掌打退地藏王菩萨，双手飞快结着手印。转瞬之间，一尊四四方方的金印出现。手掌一挥，金印带着尾巴朝着地藏王菩萨射去。

　　地藏王眼神凝重，双手合十，佛珠放在双手拇指与食指之间。

　　“破！”

　　他双掌朝天一举，顿时金光四射。小七眼睛微眯，看到金印攻势被阻，心头暗道，地藏王修行十世，修为果然不简单。

　　小七这些年一直游历华夏各地，就是为了领悟道的真正含义。

　　功夫不负有心人，他终究还是有所感悟。

　　随着他对道的感悟越深，修为也更加深不可测。这也是，地藏王菩萨为什么说，别人都低估了小七的修为。

　　金印被破，小七手持天寒剑，一闪去到地藏王上方，凌厉剑气斩了下去。

　　铛！

　　地藏王眼神一变，禅杖横在头顶，将剑气挡开。剑气落在下方，直接让大地震动，裂缝横生。小七丝毫不给地藏王喘息的时间，一闪到了地藏王跟前，指诀重重打在地藏王的胸口。

　　噗！

　　地藏王喷出一口鲜血，身形宛若炮弹一般倒射出去。就要摔进鸿沟的时候，他扯开袈裟，一下子减缓了下坠的速度。身形一翻，站了起来。

　　小七淡淡的看了一眼，也不再出手。给他留一点情面，日后见面也好说话些。

　　……

　　地府，阎王殿。

　　阎王、诸多判官法王正襟危坐，等着上面大战的结果。就在这时，牛头马面扶着两个圣僧走进阎王殿，其后，还跟着六个圣僧。

　　见到这幕，阎王他们的目光一下子集中在八大圣僧身上。

　　“圣僧，战况如何？”

　　“阿弥陀佛，我们败了。”一个圣僧有些沮丧地说道。此话一出，立刻在阎王他们心头掀起惊涛骇浪，阎王惊呼一声，“地藏王菩萨也败了吗？”

　　“贫僧不知。”

　　“此话怎讲？”圣僧缓缓说道：“我八人不是他的一招之敌，这一次，更是被他一招打回了地府。此刻，想必地藏菩萨正在和他酣战。”

　　圣僧话音刚落，一道惊雷般的喝声在他们耳旁炸响。

　　“阎王老儿，给我滚出来！”

　　“这……”阎王一脸死灰，这是王小七的声音，他一辈子都不会忘记。既然王小七喊话了，说明地藏王菩萨已经败在了他的手中。

　　阎王心头掀起一阵巨浪，二十多年前，王小七不过是一个茅山弟子，即便他来历非凡。阎王也没料想到，他会有今日这种修为。

　　崔府君他们面面相觑，此刻，他们是坐立难安。

　　阎王扫了他们一眼，道：“诸位，现在应该怎么办？”

　　崔府君撇了撇嘴，心想，你特么就是自作自受，过了二十年的安稳日子，就不知道东南西北了。也不看看王小七是谁，算起辈分来，可算是鸿钧老祖的弟子。

　　“崔判……”

　　阎王突然喊了一声，崔府君猛的回过神来，“阎王有何吩咐？”

　　“你认为该怎么办？”

　　“抱歉，吾不知。”崔府君摇了摇头，道。

　　“罢了。”阎王叹了一声，看向鬼判，道：“鬼判，带上王均亦的魂魄，去人间。”

　　“阎王，这……”

　　“怎么……你害怕了？”鬼判心里拔凉拔凉的，他只见过王小七一面，就是在神魔之海之战时。他心里一直以为王小七就是一个茅山弟子，再厉害也厉害不到哪去。

　　然而，先前的一剑，鬼蜮裂开，地狱破碎，铁围山倒了。这种种迹象说明，他只要出现在王小七面前，肯定会被活剥了。

　　这时，崔府君站起身来，道：“阎王，我和你去人间见王小七。”

　　“好！”

　　阎王求之不得，崔府君走到跪在堂下的王均亦身边，手掌搭在王均亦的肩膀，将他拽了起来，跟着阎王去人间。


第1046章 怒火

　　鬼城上空，小七和地藏王菩萨遥遥相对。

　　地藏王受了伤，不会轻易出手了。除非小七做出违背天命的事，到时候，他即便燃烧金身，也要一拼。

　　不过，小七只是冲着鸿沟喝了一句，让阎王老儿出来。

　　所以，地藏王没有再动手。

　　小七眼神微冷的盯着鸿沟，放出神识，感知阎王他们的气息。可是，过了几分钟，依然没有一点出来见他的迹象。小七握着天寒剑的手，紧了几分。

　　见到这幕，地藏王一闪来到他跟前，“施主，切勿再动手了。”

　　“滚开！”

　　“施主，你这一剑下去，必然造成地府动荡，到时，厉鬼冤魂逃脱，涌入人间，必然会生灵涂炭。”听到这话，小七淡淡说道：“这个问题就不劳菩萨操心了。”

　　“施主，望你以天下苍生为重。”

　　“唉，和尚都是这么啰嗦。菩萨，我说了，这件事不需要你操心。”地藏王脸色难看，“施主，你若是想出剑，那就先杀了我。”

　　听到这话，小七冷笑道：“地藏王，你真的以为我不敢杀你？”

　　“贫僧知道施主敢……”

　　“哼，地藏王你少特么在我面前说这种话。我尊重你，是因为你为了拯救世人，在佛祖面前许下宏愿。但是，你千万不要在我面前嘚瑟。小爷在人间也有三十来年，什么人间疾苦，比你来的深刻多了。所以，我知道该怎么做，不用你教我。”小七冷声道。

　　“阿弥陀佛……”

　　地藏王无言以对，走到了一旁去。

　　见状，小七微微一笑，眼神一厉，天寒剑就欲挥出。就在这时，阎王的声音响了起来，“住手……我们来了。”

　　听到声音，小七停下了动作。偏头看去，见阎王和崔府君并肩走来，崔府君拎着王均亦的魂魄。小七眼神一寒，一闪来到阎王跟前，掐着阎王的脖子，“现在知道出来了吗？”

　　堂堂掌管冥界的阎王，被小七像掐鸭子一样，掐着脖子，着实丢脸了。

　　片刻，小七将阎王扔了出来，冷声道：“阎王，此事你要给我一个交代，否则，我拆了地府。”

　　“明白！”阎王心头虽然百般不服气，但碍于小七修为太强，他只能口服。小七满意的点点头，“他阳寿尽了吗？”

　　“没有……”

　　砰！

　　阎王刚说出两个字，就被小七一脚踹在腹部，踹得远远的，撞在了结界上，又弹了回来。小七冷喝道：“既然他阳寿未尽，你有何权利将他魂魄捉拿回地府？”

　　“这……”

　　“说！”

　　阎王缓缓说道：“生死自有天定，他既然死了，自然要魂归地府。”听到这话，小七冷冷一笑，“是嘛，你们勾走他魂魄的时候，他真的已经死了吗？”

　　这时，崔府君开口说道：“当时，生死薄发生变化，从生死薄来看，他的确已经身亡了。”

　　小七点点头，“他死了，你们完全可以将他交给我。即便不愿意，至少通知我一声。可是，这些你们都没做。而是蒙蔽天机，不让我探查，更是派十万阴兵鬼将前来捉拿。出动十万阴兵鬼将，只是为了捉拿一个茅山弟子的魂魄。阎王啊阎王，你什么时候变得这么胆小了。”

　　阎王缄口不言，见状，小七淡淡一笑，“阎王，说吧，谁让你这么做的？”

　　此话一出，崔府君身体一震，惊讶的望着阎王。

　　这件事背后有主使？阎王望着小七，摇了摇头，“没人指使……”

　　小七叹了口气，道：“阎王啊，你当我傻吗？你虽然不知道我修为究竟有多深，但凭我二十一年前做的事，你也会心存感激吧。普天之下，孤魂野鬼多不胜数，也没见地府怎么出动阴兵鬼将捉拿，然而，你偏偏对我儿子这么上心。你要说没人指使，觉得我会相信么？”

　　阎王听得胆颤心惊，没想到小七除了修为高强，心思也缜密到这种地步。

　　“说吧。”

　　“真的没人指使。”阎王轻声说道。

　　“罢了，阎王，既然你不说，那我只能自己去查了。”说到这里，小七顿了顿，接着说道：“不过，鬼判要交给我处置。”

　　“不行，鬼判乃地府十大判官之一，不能交给你。”

　　见阎王紧张的模样，小七笑了笑，淡淡说道：“你要清楚，我只是告诉一声，并不是和你商量。”

　　说话间，小七手臂微抬，天寒剑就要落下。地藏王这个碍事的和尚又出现在小七面前，不给小七出手的空间，“施主，不可……”

　　小七深吸一口气，“我说菩萨，你能不能不要这么多管闲事？”

　　“阿弥陀佛，你想要和鬼判算因果，贫僧不会阻拦。但你真的不能在挥剑了。”听到这话，小七微微一笑，“那好，我不动用天寒剑了。”

　　地藏王见到小七将天寒剑收了起来，长舒了口气。

　　小七看了他一眼，手掌一挥，天阴弓出现在手中，二话不说，直接开弓。灵力汇聚成箭矢，瞄准鸿沟射了下去。

　　怵！

　　箭矢拖着长长的尾巴，眨眼间消失不见。

　　崔府君他们看着这幕，心里叹了口气，鬼判算是完了。好不容易安宁下来的地府，这下又会动荡起来了。

　　……

　　地府！

　　鬼判和其他判官法王面色焦急的坐在阎王殿，等着阎王和崔府君。然而，就在这时，一抹蓝光从阎王殿门口爆射而进，直奔鬼判而去。

　　鬼判大骇，还没从位置上站起来，箭矢已经穿过了他的身体，插在阎王殿的柱子上。

　　其余判官法王目瞪口呆，怔怔的看着身形缓缓消散的鬼判。这手段，未免也太惊世骇俗了些吧，竟然直接从人间一箭射到地府，要了鬼判的命。

　　鬼判到死都没有和小七打个照面……

　　轮回司法王他们面面相觑，说实话，这一次，阎王真的做得有些过分了。

　　人间孤魂野鬼众多，从没见过阎王这么对待。其实，他完全可以把王均亦当做孤魂野鬼，放任不管。这样的话，说不定小七还会感激他一下。

　　黑判他们也不是傻瓜，阎王给鬼判那道蒙蔽天机的灵符，究竟是从哪里来的，还是一个谜。

　　毕竟，能够达到那种层次的灵符，只有上界才有。阎王说是太上老君赐给他的，但究竟怎么来的，他们谁也不清楚。

　　但他们心里都有一盏明灯，这道灵符，绝对不会是太上老君赐给阎王的。


第1047章 一气化三清

　　鬼城！

　　小七收好天阴弓，然后从崔府君手中接过王均亦的魂魄。见他魂魄有些呆滞，拍了拍王均亦的肩膀，他的魂魄很快恢复清明。

　　“父亲……”

　　小七点点头，轻声说道：“先委屈你一下了，进我袖子呆着。”

　　听到这话，王均亦钻进了小七的衣袖。小七伸了个懒腰，目光灼灼的看着阎王，道：“阎王，这件事情到这里就算了。至于是谁指使你的，我会自己查清楚。希望到时候，你还这么淡定的说没人指使。”

　　“阿弥陀佛……”地藏王菩萨双手合十，轻声说道：“施主，我或许知道一些事情。”

　　小七眉头一皱，“你知道些什么？”

　　地藏王手掌摊开，掌心间出现一尊金印，他手掌一抛，金印出现在半空中，将结界撕裂一个口子。没一会儿，金印携带着一道灵符飞了回来。

　　地藏王接住金印，掀掉灵符递给小七。

　　小七接过灵符，眉头随之一皱，“遮天符！”

　　“菩萨怎么会知道结界之外有灵符？”说着话之时，小七瞥了崔府君一眼，白无常通知他的时候，可没说灵符的事情，只是说阎王用手段蒙蔽了天机。地藏王微微一笑，“贫僧从结界之外进来，自然有所感觉。这道灵符法力高强，而且，隐秘性非常之强。刚才你询问阎王话的时候，我有所察觉。”

　　“察觉？”小七皱了皱眉，“菩萨的意思是说，结界之外有人在监视我们。”

　　“阿弥陀佛！”

　　听到地藏王菩萨的话，小七放开神识，搜索起来。约莫过了一分多钟，小七眼神猛的一凝，身形自原地消失，眨眼间出现在了万里高空。

　　在他面前，是一个身穿白裙的蒙面女子。

　　小七眼神冰寒的盯着她，“我记得以前说过，我念你是上界之人，放过了你一次。没想到，你还不知悔改，竟然变本加厉了。”

　　蒙面女子眼神清冷，一言不发。

　　“阎王有胆子这么做，应该是你指使的吧？”

　　“是有如何？”

　　“你说呢？”话未落音，小七一闪之间去到女子跟前，手掌猛的拍了出去。女子游刃有余，绣袍一挥，化解了小七的招式。

　　小七招招夺命，女子虽然能挡开小七的攻势，但却越发吃力。

　　砰！

　　终于，她腹部被小七打了一掌。女子闷哼一声，嘴里有丝丝猩红血迹溢出。女子冷哼一声，“人间守护者果然不简单。”

　　“你究竟是谁？”小七眉头一皱，道。

　　“看你的模样，对我的身份很好奇啊。”女子笑了笑，身形往后半躺，白色丝带以她身体为中心爆射出来。见状，小七拔出天寒剑，手腕一抖，剑花呼啸而出，斩断白色丝带。

　　女子踉跄后退两步，盯着小七手中的天寒剑片刻，玉手一握，一柄薄剑出现。

　　望着女子手中的薄剑，小七眉头紧皱，“天婵剑？你是瑶池圣女？不对，我在你身上没有感觉到一丝一毫瑶池圣女的气息。”

　　小七心里疑惑至极，他不认识这个女子，但这个女子却一直与他为敌。如果是瑶池圣女，还能说得过去。毕竟在天界的时候，瑶池圣女在他手里吃过亏。

　　而且，瑶池圣女从来不穿鞋子的。

　　眼前这个女子，脚上穿着一双白色的鞋子，身材也和瑶池圣女不符。

　　小七就奇怪了，他从来没得罪过这样一个修为高深的女子吧。女子朝着小七挑了挑眉，天婵剑入手，她的气息暴涨了几分，隐隐与小七平分秋色。

　　唰！

　　一道剑光从身边掠过，小七手臂一挥，剑光呼啸而去。

　　轰。

　　两抹剑光在半空相撞，爆发出惊人的声势。短短几分钟，两人交手起码上百招了。小七左手背负，右手提着天寒剑，目光平静的看着对面的女子。

　　女子就没那么好过了，她的衣袖已经被染红了，一滴滴鲜血沿着手臂滴下。

　　就在这时，地藏王菩萨来到了小七身边，“施主。”

　　“菩萨。”小七点头示意，地藏王菩萨看向对面的女子，小七低声一问，“菩萨能不能看出她的来历？”

　　“不能。”

　　小七轻声说道：“菩萨可能有所不知，此女一直与我为敌，许多厉害的妖魔鬼怪都被她救走了。我觉得她可能有什么计划，菩萨愿不愿意和我联手擒下她？”

　　“竟然有此事？”

　　“没错。”地藏王菩萨双手合十，“阿弥陀佛，既然这样，贫僧就和施主联手，擒下她来。”

　　“多谢菩萨。”

　　“呵呵……两个大男人竟然想联手欺负我一个弱女子，真是恬不知耻。”女子嘲讽一句，地藏王菩萨淡淡说道：“大义面前，有脸无脸有何区别？”

　　小七暗自发笑，让地藏王这个和尚去和女子说，看她烦不烦。

　　说了没几句，女子说不过了，直接动手。

　　“地藏王菩萨心咒……”

　　地藏王双手朝天一举，一个金灿灿的卍字闪现，撑住了天婵剑光。小七趁势出招，天寒剑猛的挥出。女子一惊，收剑后退。

　　刺啦。

　　女子的衣袖碎裂，一道道细小的血痕出现。

　　女子大怒，轻喝一声，“一个秃驴、一个牛鼻子，你们好样的。既然要打，我就让你们见识一下更厉害的。”

　　女子话音一落，收好天婵剑，双手飞快结着印法，“一气三清势更奇，壶中妙法贯须弭。移来一木还生我，运去分身莫浪疑。诛戮散仙根行浅，完全正果道无私。须知顺逆皆天定，截教门人枉自痴。”

　　听到这首诗，小七大惊失色，惊呼道：“这不是太上老君的一气化三清吗？”

　　“有眼光，你们既然以多欺少，那我也以多欺少。”女子娇哼一声，她身边突然出现两道一模一样的身影。修为气息一点没变。

　　“啧啧……”

　　小七不由赞叹道：“一气化三清果然厉害，真不愧是老君的看家本事。不过，你既然习得一气化三清，肯定和老君有关系了。如果有关系，我们也算同门，只要你说出为什么处处和我作对，我就让你离开。”

　　“哼，你是看到我施展了一气化三清怕了吧。”小七嗤笑一声，“你若是修为比我高，施展一气化三清我会怕，但你修为没我高，我有什么好怕的？再说了，我身旁还有地藏王菩萨，我还就不相信了，我们联手，还破不了你的一气化三清。”


第1048章 陆压道人

　　女子挑了挑眉，“有本事就来试试，我也想看看，你们怎么破了我的一气化三清。”

　　听到这话，小七偏头对地藏王菩萨道：“菩萨，我对付俩，你对付一个。”

　　“阿弥陀佛……”

　　话音刚落，地藏王伸手一拉袈裟，袈裟飞了出去，盖住了女子的一道化身。见状，小七身形一闪，天寒剑挥出，将女子两道化身逼开。

　　一气化三清是太上老君的看家本事，小七不敢小觑。何况这女子修为本来就不低，更何况还使出了一气化三清。

　　白色丝带携带着劲风冲击而来，小七脚尖一点虚空，身形飘然后退。挽着剑花，挡开白色丝带。

　　怵！

　　躲开一条，背后又来一条，说时迟那时快，小七身形一转，两条白色丝带缠在了一起。长剑一挥，直接将两条白色丝带斩得粉碎。

　　女子两道化身后退两步，美眸凝重的看着小七。

　　小七直视女子，淡淡说道：“感觉如何？我说了，即便你学了一气化三清，也不一定是我的对手。”

　　女子冷哼一声，“我承认自己小看你了，没想到，在人间，竟然有人能将道之一字，看得那么透彻。”小七挑了挑眉，“我越来越觉得你是三清之一的弟子了。”

　　“真的吗？”

　　“没错，你的一招一式都蕴含道教之意。整个三界能教出你这样徒弟的人，除了三清之外，便只有陆压道人和鸿钧老祖了。”

　　“呵……没想到你这么高看我啊。”

　　小七摇了摇头，“我这可不是高看你，反而觉得低估你了。”

　　“少拍马屁，看招……”

　　一言不合就动手，女子玉手缠着白色丝带，用力的甩出。随之，白色丝带就好像灵蛇一般，缠在小七腰间，眨眼间缠住了全身。

　　她另一道化身用力甩出了白色丝带，直奔小七面门而来。

　　小七眼神一凝，咬紧牙关，双臂用力一挣，缠住他的白色丝带炸开，到处乱飞。脱身之后，小七身形疾退而去，避开直奔面门而来的丝带。

　　天寒剑一挥，剑光呼啸而去，女子玉手一拉，拉回丝带，手臂挥舞，丝带卷了起来，将剑光卷碎。

　　“莲花金印！”

　　地藏王和女子的一道化身也打得如火如荼，女子一道化身和受了伤的地藏王平分秋色。短时间内，谁也奈何不了谁。

　　砰！

　　地藏王双手猛的摁下，女子脸色骤变，白色丝带收回，在她周围形成一个椭圆，将她罩住。金印轰击在丝带之上，强大的力量将周围的白云震散。

　　嗤。

　　就在这时，丝带朝着地藏王射了回来，地藏王一拉袈裟挡在自己面前。

　　这一幕，在这万里高空，印射着阳光，美轮美奂。

　　小七看了一眼地藏王，见他平淡如水，心里也放下心来。因为，先前他将地藏王打伤了，而女子修为不低，心里担心地藏王不是女子的对手。

　　小七微微一分神，女子两道化身飞奔而来。玉手拍出，小七印法一变，双掌轰然拍出。

　　四掌相对，劲风扩散。

　　女子冷笑说道：“感觉如何？你以为我真的打不赢你吗？”

　　小七淡淡一笑，“你是不是高兴得太早了？”

　　“什么意思？”女子黛眉一蹙，心里隐隐有些不安，小七嘴角泛起一抹意味深长的笑容，随即，飞快念起咒语。咒语落下，一道与小七长得一模一样的身影从他身后出现。

　　女子悚然一惊，惊呼道：“你竟然也修炼了一气化三清？！”

　　小七微微一笑，“我可没那么好的福气，能够修炼一气化三清。这只是我自己修炼的化身而已，修为不算多高，但很适合出现在现在这个场面。”

　　女子俏脸难看，此刻，她和小七正在对恃，灵力跟不要钱一样疯狂输出。

　　稍有不慎，都可能伤及真魂。

　　本来，她以为凭借两道化身，打败小七不在话下。没曾想，到头来还是棋差一招。

　　“动手！”

　　小七话音一落，化身从他手中夺过天寒剑，朝着女子一道化身刺了去。女子骇然，拼着真魂受伤，想要收手。小七冷笑一声，手掌一挽，扣住女子的手腕。

　　瞬息之间，天寒剑就要没入女子的胸口。

　　“无量天尊……”

　　“住手！”听到这声音，小七立刻喝止化身的动作。此刻，天寒剑尖已经没入了女子高耸的乳房，鲜血染红她白色的衣衫。

　　“回来。”

　　化身将天寒剑别在小七腰间，回到了他体内。

　　小七松开了女子，女子痛哼一声，踉跄后退数步。她急促的呼吸几次，然后施法收回化身。

　　地藏王来到小七身边，疑惑问道：“施主，发生了什么事？”

　　“有人来了！”

　　“哦？谁来了？”小七微微一笑，扯着嗓子喊道：“师伯，竟然都来了，为什么不出来一见？”

　　话未落音，一道穿得破破烂烂，头发乱糟糟的身影出现。看着他的这副模样，小七直接目瞪口呆，无语至极，“师伯，你不是去做乞丐了吧？”

　　“嗯，正是。”

　　闻言，小七无奈摇了摇头，“真搞不懂你想些什么，哪怕做一个普通务工人员也行啊。为什么偏偏去做乞丐呢？”

　　“你不懂，不懂……”

　　“是，我是不懂。”小七无语的说了一句，随即问道：“师伯，你为何出手拦我？”

　　“她杀不得。”

　　“有什么杀不得？她几次三番和我作对，我能忍到现在动手，已经算好的了。要是我以前的脾气，第一次见到她就动手了。”

　　“杀不得就是杀不得，没有为什么。”陆压道君摆了摆手，女子点点头，飘然离去。

　　小七也不拦着，今儿个有陆压道君在，他是没办法再出手了。

　　那就做个顺水人情。

　　“师伯，她是什么来历，天婵剑怎么在她手中？”

　　“佛曰，不可说。”

　　“你又不是和尚。”小七撇了撇嘴，道。

　　“佛本是道……”听到这话，小七也不再追问了。陆压道君看了地藏王一样，淡淡说道：“你这个小和尚还没成佛啊。”

　　“阿弥陀佛……地狱未空誓不成佛，这是贫僧当年在佛祖坐下许下的宏愿，而今，地狱未空，我又怎能成佛？”陆压道君无奈摇头，“真是个愚昧的小和尚，只要人间在，地狱永不空。”

　　“那贫僧就永远不成佛。”

　　“罢了……老道最不喜欢与和尚说话了，说来说去都是阿弥陀佛。”陆压道君看了小七一眼，道：“小师侄，下次遇到她，请手下留情。”


第1049章 死而复生

　　小七不爽的撇了撇嘴，道：“明白了。”

　　“我看你不明白啊。”小七哼了一声，“我是不明白，我为什么要对跟我作对的人手下留情？”

　　“放下屠刀立地成佛，小师侄，老道认为，你应该参悟一下佛法。”

　　“我走了！”

　　小七懒得和陆压道君废话，身形缓缓消失不见。再出现时，已经是鬼城上空了。扫了一眼，发现阎王和崔府君还未离开。小七道：“你们走吧，回去收拾地府烂摊子。”

　　“多谢！”

　　崔府君和阎王回了地府，地藏王菩萨行礼告别，“施主，贫僧告辞了。”

　　“菩萨慢走。”

　　小七还个道礼，地藏王点点头，冲着下方的沟壑看了一眼，缓缓说道：“施主，还劳烦你将下方沟壑合拢一些。”

　　小七点点头。

　　地藏王菩萨身形一闪，窜入了鸿沟之中。他离开以后，小七探出手掌狠狠握下。顿时间，鬼城震动，鸿沟逐渐合拢。片刻，小七叹了口气，看着还很大的鸿沟，喃喃道：“修为不够，只能这样了。”

　　说话间，身形已经消失不见了。

　　来到结界之外，放出神识，探知到王可可他们的气息。

　　此刻，排骨他们伤心的站在王均亦肉身旁边。杜月茹更是哭昏了好几次。王可可劝了他们多次，说王均亦不会有事的。但杜月茹他们不相信。

　　铁言自责得很，王均亦毕竟是为了找寻他师傅的尸骨才出事的。

　　小七突然出现。

　　“父亲……”

　　小七点点头，看了王均亦尸骨一眼，好在现在是寒冬腊月，尸体保存还算完好。而且，王可可他们一开始，就用灵力维持了他的生命形态。

　　排骨和许大壮目瞪口呆的望着小七，这个看起来年纪和他们一般大的人，竟然是王均亦的父亲。

　　这……简直就是吹牛啊。

　　“叔叔，你一定要救救均亦。”杜月茹伤心的说着，小七点点头，随即看向王可可，“可可，你宝叔去哪里了？”

　　闻言，王可可无奈说道：“宝叔睡着了。”

　　“在哪里？”

　　王可可指了指地上的背包，小七打开背包，伸手将宝宝拎了出来。小家伙伸了个懒腰，睁开眼睛，“哥哥，你回来了。”

　　小七微怒，“宝宝，我不是让你保护可可他们吗？”

　　“宝宝太累了。”小家伙委屈说道。

　　“算了，我马上要施法复活均亦，你给我注意一下周围，不要让别人打扰我。”宝宝睁大眼睛，“哥哥，还有人能打扰你吗？”

　　小七淡淡说道：“刚才和一个白衣女子交过手，她就很厉害。”

　　小家伙点点头，“宝宝知道了。”

　　“快去吧。”

　　“嗯。”

　　宝宝离开，小七抬手虚空画出一道灵符，然后伸出手掌，将灵符拂在王均亦的眉心处。手掌也盖了上去，缓缓的释放灵力。

　　片刻，从绣袍中拿出王均亦的魂魄，手掌一抹，将他魂魄引入他的身体中。

　　旁边，排骨他们瞪大眼睛看着小七的动作，他们或多或少都知道些小七的身份，紧张的等待着。随即，小七掀起王均亦的衣服。一道触目惊心的伤痕出现在几人眼中。

　　小七手掌抚过伤口，伤口飞快复原起来，约莫过了五六分钟，小七屈指弹了一下王均亦的眉头，轻声说道：“醒来吧。”

　　杜月茹他们立刻围了上去，瞪大眼睛，屏气凝神的看着王均亦的脸。突然，他的眼睛动了一下，过了几秒钟，缓缓睁开，胸口起伏，长长的吐了口气。

　　“均亦，你醒了？”

　　杜月茹喜极而泣，一下子扑在了王均亦怀里。王均亦不好意思的抓了抓头，轻声说道：“月茹，你先起来，我爸在这里呢。”

　　听到这话，杜月茹俏脸一红，赶紧离开王均亦的怀抱。她也是欣喜过头了，忘了还有好几个人在这里呢。

　　对于这幕，小七也是一笑过之。

　　杜峰他们带着杜月茹去终南山找他治病时，他便看出了杜月茹和王均亦命运的交集。他们前世是一对苦命的鸳鸯，今生会长长久久。

　　王均亦的前世，是小七亲自下地府找寻，投胎在王家的。

　　起初，小七是打算让宝宝投胎，但小家伙死活不愿意做小七儿子，要做小七的兄弟。

　　最后，小七没有办法，便亲自下地府。

　　排骨和许大壮也是欣喜的看着王均亦，心中对于小七更是佩服不已。死而复生，这种事情他们也只是在神话中见过。

　　王均亦站了起来，走到小七身边，喊道：“父亲。”

　　小七看着他，满意的点点头，“不错，下山半年，心智坚定了不少，过些日子你去一趟龙虎山，你师叔祖要送你一次造化。”

　　“嗯！”

　　之后，小七目光落在小花小莲身上，“我王小七恩怨分明，你们既然相助我儿女，就送你们一场造化。”话音一落，屈指一弹，两抹光束没入小花小莲体内。

　　两人立刻盘腿坐下，消化小七给予他们的造化。

　　见状，小七道：“那好，我先走了。可可，你除掉鬼脸婆以后，也尽快回龙虎山。”

　　“女儿知道了。”

　　小七点点头手掌一挥，天寒剑插在地上，身形诡异消失不见。小七离开不久，宝宝突然出现，小家伙瞪着眼睛着急的寻找起来。片刻，他回到王可可肩膀上，“可可，哥哥去哪里了？”

　　“回去了。”

　　“哇……哥哥是个骗子，他说要带我回龙虎山的。”听到王可可的话，宝宝哇的一声哭了起来，一把鼻子一把泪的擦在王可可衣服上。

　　众人都被宝宝可爱的模样逗乐了。

　　笑了几分钟，王均亦看着铁言说道：“铁警官，非常抱歉，没能把你师傅的尸骨带出来。”

　　铁言道：“王大师，你为了找寻我师傅的尸骨，差点丧命。没想到你还向我道歉，让我心里实在过意不去。”

　　王均亦笑了笑，瞥了周围一眼，“拉棺人去哪里了？”

　　“我也不知道，反正老爸布下结界之后，拉棺人就离开了。估计是害怕老爸对他出手吧。”王均亦点点头，“既然这样，我们就离开这里吧。”

　　“他们呢？”王可可指了指小花小莲。

　　“他们本来就生活在鬼城，虽说鬼城布下了结界，但他们应该有地方去的。”

　　“哦，我们走吧。”

　　花了五六个小时，走出了沙漠，王均亦辨别了一下方向，几人找到了车。上车以后，离开了沙漠，往拉萨市区开去。


第1050章 树中的人脸

　　车上，排骨和许大壮好奇地问道：“小四，你死了以后肯定去了地府，能不能说说地府是什么样的？”

　　“你们很想知道？”

　　“对呀，以前从来不相信有地府存在。既然知道有地府，心里就好奇。”闻言，王均亦淡淡说道：“要不这样吧，我施法让你们魂魄离体，到时候，你们不仅能看到地府是什么样，还能看到地狱是什么样。”

　　“那我们还能回来吗？”

　　“那肯定不行了，人死不能复生，你们不知道吗？”

　　“那……你怎么能活过来？”

　　王均亦说道：“很正常，我背景强大呀。”

　　“好吧，本来以为地府是一个讲求公平的地方，没想到和人间一样，也要靠背景。”排骨撇了撇嘴说道。王均亦道：“排骨、大壮，你们要记住，地府的鬼生前也是人。人是什么样，鬼就是什么样。而且，对我们修道之人来说，叵测的人心，比鬼还要恐怖。”

　　排骨和许大壮若有所思的点了点头。

　　傍晚时分，车子开进了排骨家的小区。铁言抱歉的说了两句，便驱车离开了。许大壮抓了抓脑袋，道：“小四，你不是自作自受吗？他干嘛还给你道歉？”

　　“人家心里过意不去给我道歉，难道不可以？”

　　“我觉得没必要，你是自作自受。”

　　“大壮，你信不信我找一只恐怖的女鬼，晚上来找你。”许大壮顿时害怕了，“小四，我就是开个玩笑，不用这么认真吧。”

　　“你说呢？”

　　“唉，我现在明白，惹谁都不要惹会法术的。”

　　进了别墅，排骨的父母正坐在沙发上看电视。见到有些狼狈的几人，疑惑问道：“你们去挖煤了吗？”

　　排骨大大咧咧地说道：“爸，许婶在哪里，赶紧让她做饭啊，我们两天没吃东西了。”

　　“少吃点也好。”

　　排骨鄙视的看着自己老爸，“爸，你才应该少吃点，我应该多吃一点。”

　　“少贫嘴，许婶在楼上收拾东西，你自己去找她。”排骨嘿嘿一笑，冲上楼去，叫许婶下来做饭。许婶做饭很快，一个小时不到，一桌美味佳肴就好了。

　　香喷喷的味道，让两天没吃饭的几个，不停的吞口水。

　　开吃以后，筷子就没用了。王均亦三个加上宝宝，八只手在盘子里抓来抓去。王可可嫌弃的看了几人一眼，然后和杜月茹端着碗去了厨房。

　　吃饱喝足了，几人惬意的靠在椅子上打着嗝。

　　许婶看着狼狈的餐桌，无奈的笑了笑。歇了十来分钟，几人直接上了楼，舒舒服服的洗了个澡，躺在柔软的床上呼呼大睡。

　　……

　　七天时间，很快就过去了。

　　“卧槽，小四，你不是说你不会玩这个游戏吗？怎么一上来就把我干掉了。”客厅沙发上，排骨不爽的对王均亦说道。

　　王均亦摆了摆手，“我真的不会玩。”

　　“你就吹牛吧，看你的模样，就是一个高手。”排骨撇了撇嘴，不服气地说道：“再来一局。”

　　“来就来……”

　　几局下来，排骨彻底服了。他唉声叹气的坐在沙发上，淡淡说道：“我玩了两年时间，本来以为我是一个高手，没想到被你几下就打败了。”

　　王均亦无奈耸了耸肩，“我也没办法，这可能是我的天赋吧。”

　　就在这时，许大壮匆匆忙忙的冲进别墅，排骨和王均亦抬头看了他一眼，道：“大壮，你怎么一个人回来了，我姐和月茹呢？”

　　“她……她们在小区里。”

　　“在小区干什么？”王均亦疑惑问道。

　　许大壮深吸一口气，“小……小区出事了，你姐让我来通知你赶紧过去。”

　　“什么事？”王均亦猛的站起身来，直直的望着许大壮，许大壮道：“有人在小区公园的三棵树里面发现了人脸，警察已经在现场了。我们回来的路上，正好碰到了铁警官，他就把你姐叫去了。”

　　“那好，我们赶紧过去吧。”

　　王均亦走出沙发，迈着步子出了别墅。许大壮看了排骨一眼，小跑出去，在前面带路。排骨关好门，离开别墅。

　　小区公园！

　　此刻，已经被围的水泄不通，看热闹的百姓交头接耳，话语中还带着淡淡的恐惧。公园边上拉着警戒条，十多个警察正围着最中间的三棵大树打转。

　　王可可和杜月茹也站在三棵树面前……

　　几分钟后，王均亦他们挤开人群，来到警戒线旁边。

　　“铁警官……”

　　铁言走了上来，欣喜一笑，“王大师，你终于来了，赶紧过来看看，这怎么一回事。”

　　说话间，铁言掀起警戒条，王均亦他们大步走到公园中间的三棵树前，定睛一看，顿时吓了一跳，树上真的有三张人脸，而且，睫毛还在跳动。

　　见到这幕，王均亦再问，“铁警官，有没有呼吸？”

　　“都有呼吸……王大师，这三棵树虽然不小，但和人的身子比起来还是小了些，这三张脸也是成年人的脸，怎么就在树里了呢？”

　　听到这话，王均亦没有说话，从背包拿出一个瓷瓶和瓷碗，从瓷瓶倒出一些液体在瓷碗中。然后将瓷碗递给铁言道：“帮我接半碗水来。”

　　“好！”

　　铁言接过瓷碗，走到喷泉旁边，接了半碗水回来。

　　随即，王均亦咬破手指，滴了一滴鲜血在瓷碗里面，瓷碗里淡青色的水，一下子变红了。喝了一口，喷在三棵树上。顿时，三棵树上的人脸发生了天翻地覆的变化。

　　本来和正常人无二的三张脸，一下子变得恐怖起来，吓得铁言他们不住后退。

　　这是三张毫无血色，皮包骨头的人脸，眼珠子凸出，差点就掉出眼眶，整张脸布满密密麻麻的小孔，各种虫子钻出钻进。

　　“呕……”

　　杜月茹和两个女警直接弯腰呕吐起来……

　　铁言深吸一口气，瞥了树上的人脸一眼，轻声问道：“王大师，这到底怎么回事？”

　　王均亦脚掌跺了跺地，淡淡一笑，“地下有东西成精了，它需要精气修炼，所以，就以三棵树为媒介，将人吸到树中，吸精气修炼。”

　　“可这树不大，怎么装的下人呢？”

　　“拍一下树干。”铁言有些莫名其妙，伸手拍了拍树干，顿时一惊，“树干是空的？”

　　王均亦点点头，“嗯，树干是空心的。”


第1051章 空心的树，恐怖的人（一）

　　“嘶……”

　　铁言他们倒吸一口冷气，就算树是空心的，但树还是不算大，人竟然在树中，可想而知树中的人是什么样子。

　　“王大师，那应该怎么办？”

　　王均亦抬头扫了一圈围观的人，轻声说道：“这种事情，不宜太多人看到。铁警官，麻烦你让人在周围搭起棚子，遮住围观人的视线。”

　　铁言看了一眼，“直接驱散他们不就行了吗？”

　　王均亦反问道：“你认为你有能力驱散他们么？”

　　“呃……”铁言哑口无言，王均亦也没说错，能住在这个小区里的人，肯定非富即贵，还真不是他得罪得起的。他只能让手下去准备帐篷，将这里围起来。

　　小区公园不小，虽说不用将整个公园围住，但至少要将眼前三棵树周围三十米围起来。

　　所以，需要的帐篷不少。

　　约莫半个小时左右，两辆货车拉着帐篷在人群外面停了下来。铁言急忙带着一众警察上前，将帐篷搬下来搭好。忙活了能有一个多小时，帐篷搭好，将围观群众的视线全部挡住了。

　　“可以开始了！”

　　铁言走了上来，轻声说道。

　　王均亦点点头，“铁警官，麻烦你帮我找一个玻璃杯。”

　　“好！”

　　玻璃杯找来，王均亦从背包摸出小刀，小心翼翼的划破人脸以下大约三十公分的地方。划破以后，一股墨绿色、粘稠的液体流了下来。

　　王均亦急忙用玻璃杯接住液体……

　　铁言他们疑惑的看着这幕，有些摸不着头脑。排骨疑问，“小四，你这样是做什么？”

　　闻言，王均亦淡淡一笑，“我刚才划破的位置，大概是树里面人心脏的位置。因为吸干他们精气的是妖，为了安全，我不敢直接动手将他们救出来。”

　　“为什么？”

　　“他们还没死，且体内有妖气，我不敢保证他们是不是变成了妖尸，会不会攻击我们。”听到这话，许大壮也说道：“不是有你在吗？”

　　王均亦一笑，淡淡说道：“如果只有我在这里，我自然不用多此一举。可你们也在啊，妖尸如果厉害，猝不及防的发动攻击，我们能躲开，你们能吗？”

　　“你说的也是啊。”

　　王均亦笑而不语。

　　玻璃杯装了大半杯墨绿色的液体，觉得够了，王均亦随之从腰间摸出一道灵符，贴在树干上。

　　还没等他转身，树干上的灵符砰的一声燃了起来。见到这幕，王均亦眉头一皱，喃喃道：“妖气很重啊，连灵符都压不住了。”

　　说完，直接摸出斩鬼刀靠在树干，斩鬼刀一闪红光，煞气弥漫而开，墨绿色的液体一下子止住了。

　　见状，王均亦点了点头，妖气虽然有些重，但没到不能控制的地步。

　　远离三棵树十来步，王均亦突然抓住许大壮的手腕，许大壮一脸懵逼，“小四，你要做什么？”

　　“借你一点血。”话音一落，王均亦手指划过许大壮的手指，他手指顿时出现一道口子，鲜血在挤压之下冒了出来。铁言他们面面相觑，有些蒙了。

　　王均亦手上没有小刀之类锋利的物品，竟然就把许大壮手指划出一道口子来，好诡异的感觉。

　　挤了两滴血在玻璃杯中，王均亦摸出一道灵符，手指一夹，灵符一下子燃了起来，将灵符小心翼翼的放进玻璃杯。墨绿色液体一接触灵符的火焰，马上燃烧起来。

　　火焰从开始的淡蓝慢慢转变成黄色……

　　看着这幕，王可可轻声说道：“火焰由蓝变黄，说明妖气已经深入三人的五脏六腑。三个人已经成了妖尸，无可救药了。”

　　“他们死定了？”铁言着急问道。

　　“嗯，他们已经算不上人了，他们早就死了。”王均亦回答道。

　　“那怎么办，直接烧了他们？”闻言，王均亦摇了摇头，“直接烧掉他们，会引起地下妖精的注意，还是先将他们取出来吧。”

　　“好，这种事我们不在行，王大师，你说怎么办就怎么办。”王均亦点点头，转身走到三棵树之前，将玻璃杯放在地上，然后拿出六根蜡烛九根长香。

　　将蜡烛长香点燃，插在三棵树面前。然后抓起斩鬼刀，手腕一抖，刀花闪烁，眨眼间将一棵树的树皮剥开。

　　树皮剥开，众人定睛一看，顿时目瞪口呆：树中的人皮包骨头，手脚扭曲，往内则折，大腿也只有众人手臂粗，手臂更不用说了，跟婴儿手臂差不多。

　　全身和脸颊一样，布满密密麻麻的小孔，各种虫子钻进钻出，恐怖异常。

　　尸体全身还缠绕着稀稀疏疏的网。王均亦转到树干后面，脚掌用力的踢在树干上，树干里面的尸体一下子被踢了出来。

　　顿时，尸体身上的虫子一窝蜂的钻了出来，吓得铁言他们四处逃窜。

　　不过，这些虫子钻了出来，还没有爬开，地上的蜡烛和长香一下子散发出一股柔和的黄光，挡住了这些虫子。这些虫子一波接着一波涌上去，直接变成灰烬。

　　看着这幕，铁言他们长舒了一口气，但还是心有余悸的吞着口水。

　　过了五六分钟，尸体里面的虫子差不多爬出来完了，王均亦伸手掐住尸体的脖子，用力一捏，一声脆响，尸体脖子一歪，断了气。

　　发出的声音与常人骨头断裂之声也有很大区别，常人骨头断掉，发出的声音略显沉闷，但这声音，听上去就跟折断枯柴无二。

　　“王大师，这应该没什么事了吧？”

　　“没事了，搭把手，将尸体抬走。”铁言点头，挥了挥手，他身后的警察面面相觑，谁也不想上前来。见状，铁言脸色有些难看，“赶紧动手。”

　　三个警察不情愿的走了上来，将尸体抬到一旁。铁言他们正在看着王均亦剥开第二棵树，身后突然传来了一阵惊慌的叫声。

　　突如其来的声音吓了王均亦他们一跳，猛的回过头去，看到抬着尸体肩膀的警察，用力的扯着自己的手，嘴里发出杀猪般的惨叫声。

　　王均亦仔细看了一眼，无奈摇了摇头，简直无语了。

　　尸体上面稀稀疏疏的网很有黏性，他的手被粘住了。快步走上前去，看着脸色煞白的警察，王均亦叹了口气，“要不要吓成这样啊。”

　　“王大师，快……快帮我弄掉。”他哭丧着脸，道。

　　铁言面色难看，这可是他的属下，好在看到的人不多，否则，他树立的英雄形象就毁了。


第1052章 空心的树，恐怖的人（二）

　　铁言看着他的模样，心里那叫一个生气，不禁出言喝道：“能不能有点出息，你可是我带出来的警察。”

　　“铁队……这……这真的有点恐怖。”

　　“王大师，你看……”铁言偏头看向王均亦，王均亦笑了笑，“铁警官，打火机借我用一下。”

　　铁言摸出打火机递给王均亦，接过打火机，沿着被黏住警察手掌边缘小心的烧了起来。网一遇到火焰，就跟有灵性一样，自觉的往后缩。

　　看到这幕，他更是吓得不轻，双脚不停的往后蹬，手上又粘的紧，把尸体一起拉走了。

　　“不要动！”

　　王均亦拍了拍他的肩膀，加快速度，一分钟左右，他的手终于离开了尸体的肩膀。王均亦看了一眼尸体脚上的白色手套，“下次聪明一点嘛，带着手套就安全了。”

　　“我……我知道了。”他还有些惊魂未定，听到王均亦的话，连忙点头。

　　王均亦站起身来，走向三棵树。

　　“王大师，让你见笑了，他刚从警校毕业没多久，也是第一次看到这种吓人的场景。”

　　“我知道，我第一次看到也会害怕。”

　　“嗯。”

　　走到中间那棵树面前，用斩鬼刀剥开树皮，然后一脚将尸体踢了出来。就在这时，尸体猛的睁开了眼睛，张牙舞爪的朝着一个警察扑了上去。

　　说时迟那时快，就在尸体双手搭在已经吓呆警察肩膀的时候，王可可手掌伸了过来，将尸体拍了出去。

　　不过，饶是这样，还是有很多虫子爬上他的身体，从耳朵鼻子嘴巴朝着他身体里面钻。

　　“啊……”

　　两个女警直接被这一幕吓得尖叫起来。

　　王均亦身形一闪，来到他面前，斩鬼刀一挥，将尸体斩成两半。然后飞快的从腰间摸出一道化血符贴在他眉心，掐诀念咒，一股肉眼可见的红光将他身体罩住。

　　随即，铁言他们震惊的看到，他身体表面的虫子不停的炸开，化成一团小小的血雾。

　　他脸上也出现了很多密密麻麻的小黑点，这些都是被虫子咬出的小孔。被袭击这个警察，回过神来后，还算镇定，身体微微颤抖，但没叫出声来。

　　王均亦身体一转，来到他后面，手指点在他后背，然后用力一拍。

　　“呕。”

　　他立刻张嘴喷出一口污浊、腥臭的污秽之物，散发出的气味让人作呕。王均亦连拍了十来下，直到他什么都吐不出来以后，才停下动作。

　　摸出一个玉瓶递给他，道：“回去以后，将药抹在全身，三天以后就可以痊愈了。”

　　“谢谢王大师。”他有气无力的说了句谢谢。

　　“嗯。”王均亦点点头，偏头对另外两个人说道：“把他扶到旁边休息一下。”

　　两个警察或许是因为害怕，一动不动。

　　“王大师说的话，你们没听到吗？”

　　“队长，这……”

　　“大壮，排骨你们扶他吧。”许大壮和排骨点点头，小心翼翼的将他扶到了一旁休息。他们虽然有些害怕，但心里更加相信王均亦。

　　将被袭击的警察扶到一旁坐下以后，许大壮和排骨走了回来，排骨小声问道：“小四，他真的不会有事吗？”

　　“不会，你干嘛这么问？”

　　“我看他年纪不大，应该还没结婚，要是治不好的话，哪里有女人愿意跟着他呀。”听到这话，王均亦轻笑一声，“排骨，你大可放心，他绝对能恢复如初。”

　　排骨惊讶道：“你给的药这么神奇？”

　　王均亦笑了笑，“你亲眼看到我死而复生，他这就是小问题。”

　　排骨点点头，的确是这样。

　　“好了，你们都让开一点。我要把最后一具尸体弄出来了。”听到这话，铁言他们赶紧后退数米，怔怔的望着最后一棵树。

　　王均亦将树皮剥掉，转身去到树后，一脚踹在树干上，尸体一下子飞了出来。

　　“姐……”

　　王均亦没想到这具尸体会这么轻，根本没怎么用力，尸体竟然飞出这么远了。王可可身形一闪，手掌拍在尸体上，将尸体拍在地上。

　　见到这幕，王均亦纵身一跳，斩鬼刀插进了尸体的胸口。

　　尸体那差点掉出来的眼珠子猛的一瞪，身子一下子绷紧，手脚都抬了起来。

　　“还不死？”

　　王均亦感觉到尸体竟然还有呼吸，手指划过斩鬼刀刀锋，鲜血沿着刀锋滴落在尸体上面。轰的一声，整个尸体燃了起来。

　　“啊……”

　　尸体竟然一下子坐了起来，嘴里发出凄厉的惨叫声。王均亦抽出斩鬼刀，一刀将其脑袋斩落，顺势一脚踹在尸体胸口。尸体倒飞出去，竟然还爬了起来。

　　铁言他们呆若木鸡，脑袋都没了，竟然还能动。

　　“这样都不死吗？”王均亦眉头一皱，铁言他们见到一具没有脑袋，还张牙舞爪的尸体，吓得毛骨悚然，直接呆在了原地。

　　王均亦冷哼一声，“我还不相信了，你真的杀不死。”

　　脚掌一踏地面，身体跃向半空中，一个转身，斩鬼刀朝下狠狠的插进尸体。

　　砰！

　　地上燃烧的脑袋，竟然飞了起来，撞在王均亦身上。王均亦一掌拍开尸体的头颅，左手在腰间摸出一道灵符，贴在斩鬼刀柄，右手一用力，将斩鬼刀彻底送进尸体。

　　翻身下来，一脚踹在尸体的后背，随即掐诀念咒，轻喝一声，“爆！”

　　砰的一声，尸体炸开，碎肉乱飞。

　　尸体成了碎肉，这下死得不能死。不过，头颅还在地上张嘴闭嘴，这一幕看得铁言他们后背发凉。王均亦一刀将头颅斩成两半，就死绝了。

　　王可可走到王均亦身边，眼神微微凝重，“小弟，这是怎么回事？”

　　王均亦沉吟片刻，轻声说道：“妖气已经进入了这具尸体的经脉，通俗点来说，地下成精的玩意儿，把自己一滴精血给了这具尸体。”

　　“那另外两具呢？”

　　“姐，精血对于妖来说非常重要，修炼百年才有一滴。”

　　“嗯，接下来怎么办？”王均亦道：“就刚才这具尸体来看，地下的妖有些诡异，目前我还不能确认是什么妖，修为有多高。”

　　顿了顿，接着说道：“所以，我打算布下阵法，将地下的妖逼出来。”

　　“好，听你的。反正宝叔在身边，应该不会有事。”听到这话，王均亦撇了撇嘴，“我现在有些不相信宝叔了。”

　　“啪。”话刚说出口，背包里伸出一只小手打在王均亦脑袋上，王可可捂嘴笑道：“宝叔没睡着，在听我们说话呢。”


第1053章 黑寡妇

　　王均亦叹了口气，他反正是被自己这小宝叔吃得死死的。

　　“小弟，你少说宝叔两句坏话。”王均亦撇了撇嘴，心里想到，他说的本来就是试试嘛。

　　啪。

　　脑袋上又挨了一下，王均亦无奈，扭头看了一眼，“宝叔，你能不要打我脑袋吗？我觉得自己都快被你打傻了。”

　　“哼，谁让你说我坏话。”

　　“好吧，我不说你坏话了。”背包里传来宝宝的声音，“想都不能想。”

　　“行。”

　　“这才乖嘛。”王均亦无奈一笑，随即对王可可说道：“姐，你们都退后一些，我要开始布下阵法了。”

　　“你打算布下什么阵法？”

　　“先天五行阵。”王可可黛眉一蹙，疑惑问道：“我听说过先天八卦阵，也听说过五行阵。你这先天五行阵是哪里来的？”

　　“老爸自创的阵法，我从来没施展过，不过，听老爸说，阵法厉害得很。”

　　“好吧，需不需要帮忙？”

　　“不用，我一个人搞的定。”王可可点点头，转身走开，让排骨他们再后退一段距离。杜月茹他们后退以后，王均亦从背包抓出五只小旗子。

　　手腕一抖，五只小旗子射了出去，将三棵树围了起来。

　　然后拿出一卷红线，将五只小旗子缠绕起来，每支小旗子都留出一根四五米长的红线。弄好以后，再拿出八根小孩手臂粗的桃木。

　　桃木上面画着符咒，将桃木按照先天八卦的位置插好。

　　红线拉了过来，缠在桃木上。

　　拿出墨斗、瓷碗以及龙血墨，回头看着排骨道：“排骨，去帮我接半碗水来。”

　　排骨很快将水放在王均亦面前，龙血墨磨了磨，水变得乌黑，咬破手指，滴了滴鲜血进去，搅动两下，倒进墨斗里面。

　　之后，拉开墨斗线，将八根桃木连接在一起。

　　铁言等人看得津津有味，王均亦这一系列动作，就和电影里面那些道士收服僵尸的差不多。

　　阵法布置完成，王均亦后退几步，看着自己的杰作，满意的点点头。虽说是第一次布先天五行阵，但还是挺熟练的。从上往下看，阵法就跟一个八卦差不多。

　　但不要忽略中间的五行阵，那也十分重要。

　　将东西放进背包，然后掐诀念咒，“天星、地煞、九阴、八卦，太上老君急急如律令。”

　　咒语落下，五行阵的五只小旗子轻轻晃动起来，一股肉眼可见的金光沿着红线蔓延到桃木上。桃木光芒一闪，八道光束射向五行阵。

　　光芒汇聚，在五行阵上方形成一个玄妙的太极阴阳图。

　　墨斗线散发着暗红的光辉，形成一张暗红巨网，以阴阳图为中心，向着四周蔓延而开，最终射向了地面。

　　阵法彻底完成，就等着地下成精的玩意儿出来。

　　安静的等了能有五六分钟，地面突然震动起来，那三棵空心的树轰然倒地。王均亦脚掌一跺地，身体跃起，将三棵树踢到阵法外面。

　　随即，地面裂开，裂缝如蜘蛛网般飞速蔓延开。

　　砰。

　　五行阵中间炸开，一个大坑出现，随之看到两只黑色尖锐的脚爪从大坑里面攀了出来。王均亦眼神一凝，暗暗心惊，好重的妖气。

　　泥土四散，大坑里面的玩意儿彻底爬了出来。

　　定睛一看，原来是一只大蜘蛛。

　　还没等铁言他们看真切，一阵黑色妖风刮过，五行旗歪歪扭扭。妖风散去，再看……五行阵中间站着一个三十来岁，身着黑裙的女子。

　　在她左脸上，有一块黑斑，诡异的纹路蔓延到额头耳后。

　　她嘴角噙着邪恶的笑意，长长的指甲烁着乌黑的光芒。看着蜘蛛精的模样，王均亦眉头一皱，喃喃道：“竟然是黑寡妇。”

　　黑寡妇蜘蛛是一种具强烈神经毒素的蜘蛛。是已知所有蜘蛛种类中，毒性最大的。一般来说，被黑寡妇咬伤并不会致命，但它的毒素对儿童和体弱者威胁较大，它是一种广泛分布的大型寡妇蜘蛛，通常生长在城市居民区和农村地区。

　　其毒汁的毒性比响尾蛇的还要强，只是分泌量较少使其致死率显得稍低。“黑寡妇”蜘蛛叮咬人时常常不会被注意，伤口像一个针孔，所以即使被咬了，你也可能察觉不到。

　　刚开始时，你通常只会注意到伤口地方出现轻微肿胀，并且有黯淡模糊的印记。但是，几个小时后，伤口的疼痛就开始加剧，而且伤口有变硬迹象。其它的被咬伤症状包括：发冷，发烧，呕吐，严重的腹部疼痛。

　　轻度中毒者经医治一两天后可以出院，重者则要在医院耗上一个月甚至出现生命危险。黑寡妇蜘蛛的毒液会促进神经递质的释放。毒素作用于肌肉，能引起肌肉的收缩。

　　一般而言，黑寡妇蜘蛛的毒素对儿童和体弱者威胁较大。母蜘蛛一般体型较大，民间有一种说法，母蜘蛛在交配完成后，会吃掉公蜘蛛。

　　其实不然，公蜘蛛和母蜘蛛交配完成后，母蜘蛛不会吃掉公蜘蛛，而是公蜘蛛一身的毒液被母蜘蛛吸走了。

　　没了毒液，有些公蜘蛛会当即死亡，有些则会活上几天。

　　自然，上面说的只是一般的黑寡妇蜘蛛，眼前这只黑寡妇可是成精了，是妖。

　　她的毒不要说小孩了，就算是王均亦都不一定承受得住。

　　因此，他必须格外小心。

　　黑寡妇目光扫了地面的阵法一眼，眉头紧皱，她看不出来是什么阵法。便抬头看向王均亦，问道：“小道士，阵法是你布下的？”

　　“不错。”王均亦点头，道。

　　“小道士，我与你无冤无仇，你为何要布阵法对付我？”听到这话，王均亦冷笑一声，“我和你是无冤无仇，但你害人性命，就和我有仇了。”

　　闻言，黑寡妇目光落在旁边的干尸上面，冷笑道：“你说的是那三具尸体啊。”

　　“自然，不然你以为我说的是什么？”黑寡妇咯咯一笑，“一个多月前，我从地下出来，坐在花坛边。这三个人竟然上来轻薄于我。我本来没打算要他们的命，没想到三人越来越过分，所以，我就给了他们一下。然后拉进三棵树里面，吸干他们的精气。”

　　“他们轻薄于你是小错，你害了他们性命就是大错。”

　　“咯咯……真是可笑。”黑寡妇冷声道：“小道士，我劝你收掉阵法离开，我不想和你动手。我修炼至今，不过才杀了三个人。”

　　“哦？”

　　“你以为黑寡妇都很毒吗？我可不想千年道行一朝丧……”


第1054章 黑寡妇的泪（一）

　　听到这话，王均亦皱了皱眉，“你说的到底是不是事实我不清楚，但我能感觉出来，你的确没害过多少人命。我收掉阵法，你离开此地。”

　　毒寡妇摇了摇头，“我不会离开这里。”

　　“为什么？”

　　“我没必要告诉你。”王均亦沉声说道：“你对此地的百姓威胁太大了，要是不离开，我也不会收掉阵法，只能选择和你打一场。”

　　毒寡妇咯咯一笑，“既然你想打一场，那我只能陪你打。我告诉你，除非我死，否则，我绝对不会离开这里。”

　　“既然如此，我就不客气了。”

　　王均亦结着手印，猛的一变，悬浮在黑寡妇头顶的太极阴阳图光芒一闪，盖了下去。

　　唰！

　　黑寡妇手爪闪电般的挥出，一股强大的妖气弥漫开来。她依靠速度，减缓太极阴阳图下沉的速度。见到这幕，王均亦手印一变，轻喝道：“五行齐出。”

　　怵！

　　五行旗猛的摇晃起来，五抹光芒从中射出，悬浮在太极阴阳图旁边。璀璨光芒逐渐消散，五柄婴儿小臂大小的短剑出现。

　　短剑剑锋一转，射向黑寡妇。

　　黑寡妇脸色一变，身形闪退，避开五柄短剑。没有了阻挡，太极阴阳图下沉的速度一下子加快。

　　叮叮……

　　两柄短剑被黑寡妇挡飞出去，剩下三柄短剑划过黑寡妇的皮肤。锋利的刀锋划破了黑寡妇的皮肤，细小的口子出现，鲜血缓缓溢出。

　　与此同时，太极阴阳图距离黑寡妇不到半尺。

　　王均亦稳住手印，看向黑寡妇，沉声问道：“我最后问一次，你真的不愿意离开这里？”

　　“你想都不要想。”

　　黑寡妇冷笑一声，听到这话，王均亦无奈摇了摇头，淡淡说道：“既然这样，我也不会留情了。”

　　话音一落，手印猛的一变，“三昧真火，给我烧。”

　　嗤嗤。

　　五行旗猛的一晃，五股火焰喷射而出，黑寡妇脸色难看，站在阵法中间，双手飞快舞动，妖气迸发而出，形成一个保护层。

　　黑寡妇紧咬牙关，死死抵挡着三昧真火的焚烧。

　　王均亦冷笑一声，咬破舌尖，一口血水喷进三昧真火中。轰的一声，火焰猛的窜了起来，足足有三米之高。

　　站在王均亦身后的排骨等人，面目表情各不相同，眼神也复杂多变。

　　“烧死她，妖怪都该死。”一个年轻警察愤愤地说道。排骨偏头看了他一眼，随即轻声说道：“妖怪也有好的。”

　　“哼，那你怎么不去阻止王大师烧死妖怪？”

　　“我什么都不懂，这是小四自己的事。”听到这话，年轻警察冷笑一声，“装什么装……”

　　“你……”

　　“排骨，没必要和这种人动气。”许大壮拍了拍排骨的肩膀，轻声劝道。排骨点点头，小声说道：“大壮，你说这只女妖为什么不愿意离开这里？”

　　许大壮摇摇头，“我也不知道……不过，我猜地下可能有什么宝贝。”

　　“有宝贝她完全可以带走啊，小四又没说不让她带走。”

　　“也是……那我就不知道怎么回事了。妖精的心思不好猜，我们也不要浪费脑细胞了。”排骨点点头，“我就是觉得奇怪，也有些不忍。”

　　闻言，许大壮打趣道：“排骨，你不会对这只女妖一见钟情了吧？”

　　排骨翻了翻白眼，“滚，我从来都不想谈人妖恋。”

　　“那你干嘛不忍心？”

　　“不知道，反正就是觉得女妖不愿意离去，应该是有苦衷。”说者无心，听者有意。王可可黛眉微蹙，美眸盯着黑寡妇。她心头也觉得奇怪，黑寡妇为什么不愿意离开这里。

　　如果真的有什么苦衷，王均亦将黑寡妇打得形神俱灭，就是犯错了。

　　要是事情不对，她有必要出手拦住王均亦。

　　铁言他们想的都差不多，黑寡妇毕竟是妖，现在虽然没有害人性命之类，但以后就说不定了。因此，心里巴不得王均亦尽快灭掉她。

　　自然……不是他们动手，也不好说话，只能安静的看着。

　　“啊……”

　　就在这时，黑寡妇发出凄厉的惨叫声，王可可他们猛的看去。发现……黑寡妇周身由妖气形成的保护层已经被三昧真火烧透。

　　三昧真火缠身，焚烧着她的身体以及妖灵。

　　王均亦皱了皱眉，轻声说道：“我最后再问一遍，你真的不愿意离开这里吗？”

　　“不愿意！”

　　黑寡妇咬牙切齿，声音带着深深的怨恨。

　　“八卦逆转！”

　　一直笼罩在黑寡妇头顶的暗红色大网闪烁起光辉，太极阴阳图射出五道光芒，和暗红大网连接起来。王均亦手印一变，太极阴阳图猛的上升，暗红大网一下子收了起来，将黑寡妇缠住。

　　黑寡妇被暗红大网缠住，一下子失去了阻挡的力量，被三昧真火无情的焚烧。

　　凄厉的惨叫响彻而开，听得人心碎。

　　“啊。”

　　半分钟左右，妖气猛的爆发出来，黑寡妇挣脱了暗红大网的束缚，现出了原形，嘴里喷出丝，缠住五行旗。之后，将五行旗甩了出去。

　　五行旗被甩了出去，三昧真火一下子消散而去。

　　黑寡妇瞪着双眼，死死的盯着王均亦，爪子齐动，飞快的朝着王均亦冲来。

　　王均亦拔起斩鬼刀，脚掌一跺，身形一跃而起，避开了黑寡妇挥过来的爪子。跃向半空，手臂往后一甩，斩鬼刀砸在黑寡妇的脑袋上。

　　双脚狠狠的踩在黑寡妇的后背，直接将黑寡妇踩得趴在地上。

　　“斩妖术！”

　　剑指一挥，红光跳跃，王均亦眼神一厉，剑指狠狠的插向黑寡妇的后背。

　　砰。

　　歃血阴阳奇术的威力高于杀鬼令，这一招，是专门对付妖的。一声闷响后，黑寡妇的后背出现一个小洞，妖血狂飙。剧烈的疼痛让得黑寡妇疯狂的抖动起来，王均亦脚下不稳，滑落在地。

　　稳住身形，目光灼灼的盯着黑寡妇。

　　“灭妖术！”

　　印法一变，再度冲了出去，黑寡妇一下子张嘴吐出丝，王均亦眼神微变，剑指挥了出去，斩断蜘蛛丝。

　　刺啦。

　　黑寡妇锋利的爪子一下子抓了上来，王均亦避开左边的爪子，却没能避开右边的爪子，腹部被划破一道口子，鲜血止不住往外流。

　　看到这幕，排骨他们脸色一变，杜月茹更是捂着嘴巴，眼神充斥着担忧。

　　铁言身边的警察，眼神却带着害怕。

　　他们是担心王均亦打不赢黑寡妇，黑寡妇发怒，要了他们的命吧。


第1055章 黑寡妇的泪（二）

　　整个华夏，能够坚持正义，洁身自好的警察能有多少，大部分都是趋炎附势之人吧。

　　他们能尊称王均亦一声大师，那是因为王均亦有真本事，他们害怕。

　　王可可偏头望了他们一眼，美眸掠过一抹复杂的神色，随即看向前方。

　　王均亦踉跄后退数步，手指飞快点在腹部，将血止住，眼神冷厉的盯着黑寡妇。黑寡妇嘴里发出嘶嘶声，飞快的冲了上来。

　　“破杀令！”

　　伸手在腰间一摸，灵符缠指，一个箭步杀到黑寡妇跟前，剑指重重的落在黑寡妇的眼睛旁边。王均亦本来瞄准的是黑寡妇的眼睛，但黑寡妇往后退了些，他剑指已经挥了出去，收不回来了。

　　因此，便落在了黑寡妇的眼睛旁边。

　　饶是这样，也痛的黑寡妇凄厉惨叫。硕大的身子不停的往后退，蜘蛛脑袋上，浮现出她化为人形的那张脸。

　　脸庞扭曲，痛苦不堪。

　　唰……

　　黑寡妇接连挥出锋利的爪子，将王均亦胳膊的衣服都是划破，若不是他退得快，手可能都会被切掉。暗暗心惊，却也庆幸。

　　其实，现在是什么情况，他心里很清楚。

　　黑寡妇没有下死心和王均亦打，就是不知道她在担心什么。

　　如果黑寡妇拼死一搏，王均亦现在也不会那么好过。想到这里，目光不由的盯着黑寡妇钻出来的大坑，心里极为好奇。

　　黑寡妇注意到王均亦的眼神，忍着剧痛，冲了上来。王均亦身形一转，转到黑寡妇的左侧。黑寡妇似乎知道会是这样，中间的爪子一下子张开。

　　王均亦手臂一甩，斩鬼刀和黑寡妇的爪子硬碰在一起。

　　砰。

　　闷响之后，王均亦身形在地上划出七八米才停住。黑寡妇庞大的身子也被震出半米。

　　劲风之后，风沙弥漫。

　　王均亦低头看了一眼腹部的伤口，冷笑说道：“黑寡妇，你不愿意离开这里，应该是和坑里的东西有关吧。”

　　“没有。”

　　黑寡妇嘶吼一声，见状，王均亦更加确信坑里有东西，淡淡说道：“如果你说有，我或许还会想一想。但你这样声嘶力竭的吼叫，就算没有，也会当成有。里面的东西，我看定了。”

　　当下，王均亦踩着七星步，身形诡异的出现在大坑面前，就要往里面跳。

　　“不要！”

　　黑寡妇嘶吼一声，扭身飞快的冲了过来，王均亦把斩鬼刀狠狠的撑在地上，黑寡妇急忙停了下来，眼神竟然带着乞求。

　　王均亦不禁疑惑，坑里到底是什么东西，能让恶毒的黑寡妇如此紧张？

　　她的孩子？

　　王均亦嗤笑，俗话说虎毒不食子，但黑寡妇却不一样。小蜘蛛一出生，黑寡妇就会用自己的精血喂食小蜘蛛。让小蜘蛛迅速成长起来。

　　如果坑里真的是小蜘蛛，眼前的黑寡妇早就是一具躯壳了。

　　王均亦低头往坑里看去。

　　看到他的动作，黑寡妇眼神掠过重重的担忧。不经意间，王均亦的右脚往前迈出一步，黑寡妇立刻神情剧变，张嘴喷射出蜘蛛丝。

　　蜘蛛丝粘在王均亦后背，黑寡妇用力一拉，把王均亦扯飞出去，重重的摔在了地上。

　　王均亦挥刀斩断蜘蛛丝，翻身半跪在地，眼神冰冷的望着黑寡妇，“你真的要找死？”

　　“我……”黑寡妇吞吞吐吐，“我是害怕你下去惊扰到他。”

　　“他是谁？”

　　黑寡妇沉默不语。

　　排骨他们疑惑的抓了抓脑袋，许大壮轻声说道：“小四和蜘蛛精说什么呀，我怎么一句都听不懂。”

　　“我也听不懂。”

　　“王大师在做什么呀，怎么还不把蜘蛛精杀了。”一个警察急得直跺脚，不由说道。

　　“你就知道看，自己怎么不去对付蜘蛛精？”排骨听到他的话，极为不爽，“你没看到小四受伤了吗？”

　　“那点伤对王大师来说，肯定不算什么。”

　　“你试试呀，看你受了那么重的伤，流那么多血，还能不能有力气。”他还想说话，铁言微怒呵斥一句，“少说两句，王大师对付的可是蜘蛛精。”

　　铁言出言呵斥，他就只能保持沉默了。

　　“姐，均亦和蜘蛛精说的是什么？”杜月茹看向王可可，轻声问道。

　　闻言，王可可解释说道：“黑寡妇钻出来的大坑里面，有对她非常重要的东西或人。所以，她见到小弟想要跳入坑里，非常害怕。情急之下，就对小弟下了重手。”

　　“下了重手？”几人糊涂，王可可点点头，“从开始到现在对恃，黑寡妇也就刚才使出了全力。之前，基本都是在抵挡小弟的攻势。”

　　“听你这么一说，黑寡妇不愿意离开此地，就是因为坑里有她在乎的东西。”

　　“嗯！”

　　黑寡妇和王均亦你一言我一语，一问一答。持续了三四分钟，黑寡妇还是不肯说出坑里究竟是什么。

　　王均亦也不再逼问，心里斟酌一二，道：“我给你三天时间，三天之后，我会亲自过来查看，如果你还在这里，就不要怪我手下无情。”

　　黑寡妇迟疑，轻声说道：“法师，你能多给我几天吗？”

　　“几天？”

　　“七天……七天以后，我一定离开。”王均亦摇了摇头，“七天太久了，我既然是守正辟邪的法师，就要为这里的百姓负责。”

　　“这……大师，我求求你，我就需要七天。”一阵妖风后，黑寡妇变成人形，可怜兮兮的说着，眼角更是挂着晶莹的泪珠。

　　王均亦心头一颤，感觉不可思议，恶毒的黑寡妇竟然流泪了？！

　　迟疑了片刻，王均亦轻声说道：“好，我给你七天。”

　　“谢谢法师，谢谢……”黑寡妇喜极而泣，跪在地上，不住的向王均亦磕头。王均亦手掌拍出，将她的身体托了起来，“记住了，七天以后，你必须离开此地。”

　　“小妖明白。”

　　“嗯。”王均亦点点头，“若是需要帮忙，可以来找我。”

　　“多谢法师。”

　　“走吧。”黑寡妇点点头，走到坑边，跳了下去。黑寡妇离开后，王均亦将地上的东西收拾了一下，走到众人面前。

　　“均亦，你没事吧？”杜月茹急切的走上前来，关心问道。

　　“你放心，我没事。”

　　铁言不明白是什么情况，疑惑问道：“王大师，你为什么要放走蜘蛛精呢？”

　　“刚才的话你们也听到了，蜘蛛精七天以后就会离开这里。”

　　“可是……我担心蜘蛛精离开这里以后，也会害人性命。”听到这话，王均亦轻声说道：“妖不尽坏，人不尽善。”


第1056章 特效减肥药

　　铁言沉吟一会儿，点点头，“我明白了。”

　　“队长，你明白什么了？”一众警察一脸糊涂之色，铁言道：“先别问这么多了，把现场收拾一下，然后离开这里。”

　　“是。”

　　在铁言他们拆棚子的时候，中间的大坑就像吃东西一样，不断将周围的泥土吞进去，很快将大坑填平了。

　　棚子拆掉以后，围观的群众好奇的伸长脖子看了过来，发现除了三棵树没了外，什么都没变。

　　见到这幕，围观百姓觉得没什么看的了，很快就散去了。

　　铁言他们收拾好现场，也没和王均亦他们说话，自顾自的离开了这里。排骨看了他们一眼，轻声道：“小四，我怎么觉得他们有些不高兴？”

　　“嗯，他们是有些不高兴，觉得我没把蜘蛛精杀了，是在害他们。”

　　“小四，不瞒你说，我也有些奇怪，你为什么要放走蜘蛛精？”许大壮抓了抓后脑勺问道。王均亦微微一笑，“黑寡妇虽然恶毒，但也有情。她先前根本就没想过杀我，出招都是处处留手。而且，她应该是有难言之隐。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“走吧，小四，我们先回去，帮你包扎一下伤口。”

　　“行。”

　　一行人离开了小区公园，回到了别墅。排骨上楼找来了纱布和绷带，帮王均亦包扎了一下伤口。

　　下午四点多钟，许婶徐伯他们买好菜回来了。问了几人饿不饿以后，两人就去厨房忙活起来。大概五点半左右，排骨的父母回来了。

　　许婶他们正好做好了饭菜，众人饱餐一顿以后，坐在沙发上聊天。

　　“小斌，听许婶说你重了不少？”排骨老爸突然开口问道。

　　排骨点点头，“重了差不多十斤。”

　　听到这话，排骨老爸满意点点头，“那就好，你还要再重一点才行，你身高不低，一百来斤还是太轻了，怎么也得有个一百三四才行。”

　　排骨翻了翻白眼，“我可不想跟你一样，走几步都觉得累。”

　　“我这是标准身材。”

　　“你问老妈，她觉得你是标准身材吗？”排骨老爸瞥了一眼自己老婆，见她正望着自己，心里发虚，不禁笑道：“老婆，你别听小斌胡说，我这身材真的挺标准的。”

　　“哼，懒得搭理你。”排骨老妈哼了一声，扭身看向一边。排骨老爸尴尬一笑，“家风不振，家风不振……”

　　王均亦他们微微一笑……

　　片刻，王均亦轻声说道：“叔叔，我倒是能配点减肥药给你，就是怕你不习惯。”

　　“效果怎么样？”

　　“特别好。”排骨老爸拍了拍肚子，道：“我现在两百二十斤，多久能瘦到一百六十斤。”

　　王均亦伸出三根手指。

　　“三个月？”

　　“三天。”听到这话，排骨老爸不太相信了，“小伙子，什么减肥药这么灵，三天就能瘦六十斤，你是不是拿叔叔开玩笑啊？”

　　王可可捂嘴一笑，“叔叔，小弟弄出来的减肥药，真的有那种效果哦。”

　　“怎么说？”

　　王可可道：“小弟十二岁那年，去全真教的药院子偷了很多草药，配成一副药，偷偷的给山下村子的猪吃了。你们可不知道，四五头大肥猪一个晚上，瘦成排骨了。”

　　“当时村民都以为有妖怪，后来，大妈在小弟房间发现了药材，一问之下，小弟才说出事实来。大妈十分生气，把他关进屋子，找了几只厉鬼去收拾他。”

　　王均亦撇了撇嘴，“姐，你就不能提这些事情吗？”

　　“真的这么有效？”

　　“嗯。”

　　“小伙子，你说吃了这种药，会不会对身体有副作用？”王均亦道：“叔叔大可放心，不仅没副作用，对身体还有益。到时候我把药调淡一些，效果就不会那么明显了。”

　　排骨老爸一拍大腿，“行，你告诉我都需要些什么药材，我明天就去买。”

　　“给我纸笔，我写给你。”

　　找来了纸笔，王均亦唰唰的写了二十多味中药。排骨老爸看了一眼，发现都不是什么名贵药材，不禁问道：“小伙子，这些药材混在一起，就会有减肥效果？”

　　“不是……还需要一种特制的药。”

　　“好吧。”

　　……

　　次日早上九点多钟，排骨老爸提着药材兴冲冲的进了别墅。将药材放在茶几上，道：“小伙子，药材都在这里了，你赶紧配药吧。”

　　王均亦闻了所有药材一遍，确认无误之后，参水将药材捣碎，一个小时左右，他拿出瓷碗，倒出半碗药汁。

　　药汁是灰色的，是因为药材都是干药材，不是新鲜的。

　　之后，从背包拿出一个瓷瓶，倒出一滴碧绿的液体在瓷碗中。顿时，灰色药汁飞快的变淡，没多久，变成了淡绿色，散发着浓郁的草药香气。

　　打开茶几上的茶壶，倒了一小半在茶壶里面，然后用开水将药汁冲淡。

　　倒出一杯递给排骨老爸，“叔叔，尝尝。”

　　“好，好。”排骨老爸兴奋的接过茶杯，深吸一口气，喃喃道：“真香。”

　　然后一饮而尽。

　　喝完之后，排骨老爸还想再喝，王均亦急忙说道：“叔叔，你第一次喝，不宜喝太多，一杯就行了。第二次可以多喝一杯。”

　　他舔了舔嘴唇，“好吧。”

　　之后，排骨老爸不舍的去公司上班了。

　　下午四点多钟，他兴奋的冲进别墅，“小伙子，你……你这减肥药简直就是神药啊，你是不知道，我回来的时候称了一下体重，足足瘦了十五斤。开始我还以为称坏了，换了好几次，都是一样。我才相信，我真的瘦了。”

　　“有效果就好。”

　　“那……现在还能喝吗？”王均亦点点头，“能，但要注意节制。”

　　“我明白。”

　　晚上九点半左右，王均亦他们坐在沙发上有说有笑，排骨老妈知道他老爸瘦了以后，高兴得很。她虽然不介意自己老公是个胖子，但也想自己老公有一副好身材。

　　“小伙子，这次真的要好好谢谢你了。”

　　“没事。”话音刚落，别墅门突然打了开，一道幽幽的声音传了进来，“大师，小妖想请你帮个忙。”

　　“谁呀？”排骨老爸老妈喊道。

　　王均亦站起身来，道：“很着急吗？”

　　“嗯，很着急，请法师一定帮帮我，小妖定然感激不尽。”

　　“知道了，你先走吧，我马上就来。”

　　“多谢法师。”


第1057章 人妖痴恋（一）

　　话音落下，妖风尽散，别墅门也微掩着。

　　客厅中一下子安静下去，片刻，排骨老爸轻声问道：“小伙子，刚才说话的是谁呀，为什么不请进来坐坐。”

　　听到这话，排骨笑道：“老爸，她要是进来，你就得跑了。”

　　“为什么？”

　　“吓跑的呗。”排骨神秘兮兮地说道：“我告诉你，刚才说话的是妖怪。”

　　“妖……妖怪？！”排骨老爸目瞪口呆，嘴巴都能吞下两个鸡蛋了。排骨老妈也害怕地问道：“小斌，刚才来的真的是妖怪？”

　　“对呀，昨天下午发生在小区公园的事情，你们不知道吗？”排骨有些惊讶，他老妈轻声说道：“听说了些，但都是说树上有人脸，没说有什么妖怪。”

　　“那是因为他们没看到，其实，妖怪就在小区公园地下。”

　　闻言，排骨老妈手机落在沙发上，她颤声说道：“我以后再也不去小区公园散步了。”

　　“妈，你放心，有小四在这里，妖怪不敢伤人的。而且，那只妖怪本来就不坏，她这次来这里，是有事找小四帮忙的。”说完，排骨看向王均亦道：“小四，要不要我们陪你去？”

　　“不用了，我一个人去就可以了。”

　　啪！

　　刚说完这话，背包里的宝宝伸手打了他一下。王均亦无奈，“宝叔，你又打我干嘛？”

　　“我不是人吗？”

　　“得，我又说错话了。”

　　“知道就好，下次再这样，我就把你带到天上，然后扔下来。”王均亦打了个激灵，他可是知道自己这宝叔，肯定能说到做到的。

　　许大壮和排骨对视一眼，皆是站了起来。两人走到王均亦身边，笑嘻嘻地说道：“小四，能不能带我们一起去啊。我们也想知道让黑寡妇这么着急的究竟是什么。”

　　王均亦翻了翻白眼，“你们不知道好奇害死猫吗？”

　　“知道，但我们又不是猫。”许大壮咧嘴一笑，“小四，你要是不带我们去。我和排骨就把你的事情告诉杜月茹。”

　　“我有什么事见不得人的？”

　　“你懂的。”排骨二人对着王均亦挤眉弄眼。

　　王均亦翻了翻白眼，“你们告诉我，我有什么见不得人的事？”

　　“现在不说，说了就没用了。”杜月茹好奇的望着排骨两人，轻声道：“你们能告诉我吗？”

　　“嘿嘿，不好意思，不能。”排骨咧嘴一笑，道。

　　王均亦无奈摇了摇头，“那好吧，你们就跟我去。不过，先说好了，必须听我的。”

　　“知道，知道。”

　　“均亦，我也想去。”杜月茹轻声说着，王均亦道：“你就不要跟去了，不然，出了什么危险，我也保护不了这么多人。”

　　“哦。”杜月茹有些失望的点点头。

　　王均亦点点头，随即看向王可可道：“姐，我总有一种不好的预感，等一下你小心一点，保护好月茹他们。”

　　“你担心会出什么事？”

　　王均亦沉默一下，缓缓说道：“鬼脸婆销声匿迹这么久了，我觉得，她可能会对我们身边的人出手了。”

　　“好，我知道了，鬼脸婆只要敢来，我一定让她有来无回。”

　　“嗯。”

　　说完，王均亦三人走出了别墅，朝着小区公园走去。到了小区公园，左右看了几眼，没有发现有人在这里。然后，快步走了过去。

　　排骨他们看着连洞都没有的地面，皱着眉头道：“小四，我们怎么下去？”

　　王均亦微微一笑，“马上你就知道了。”

　　说话间，脚掌重重的跺了两下。片刻，地面微微震动，随即出现不少裂缝，淡淡的妖气渗透出来。见状，王均亦挥了挥手，示意排骨两人后退。

　　三人后退十来步，泥土翻了起来，黑寡妇出现，她看了三人一眼，轻声细语地说道：“法师。”

　　“嗯，带我们下去吧。”

　　黑寡妇点点头，转身跳进坑里。王均亦看了排骨二人一眼，率先跳了进去。排骨和许大壮有些迟疑，但想到王均亦都下去了，也没什么好怕的，接着跳了下去。

　　来到地下，这才发现这里别有洞天。

　　黑寡妇站在一个小院落前，院落装饰的很好，周围都是小树，绿绿葱葱。

　　排骨和许大壮狐疑问道：“地下又没阳光，这些树怎么会生长的这么好？”

　　“是她用法力维持小树的生命状态。”

　　“哦。”

　　“嗯，先过去吧。”排骨二人点点头，许大壮再问，“你说黑寡妇住在地下，当初在这里建别墅的时候，就不担心这里被挖开？”

　　“黑寡妇来这里应该没几年，那时候小区早就建好了。”听到许大壮的话，排骨说道。

　　“好像是这样的。”

　　走到院落前，黑寡妇微微一笑，转身带着三人朝着木屋走去。她伸手推开木屋，顿时，一股草药的味道扑鼻而来。王均亦眉头一皱，轻声道：“屋子里有病人？”

　　“法师真厉害。”

　　王均亦摇了摇头，“这不是我厉害，而是屋子里的药味太重了。”

　　“法师请进。”黑寡妇双眸掠过一抹哀伤，邀请三人进了屋子。木屋古香古色，空气中弥漫着很重的草药味，装饰打扮与清朝时期的风格很像。

　　黑寡妇邀请三人坐下，倒了三杯茶。

　　王均亦没有喝茶，而是望着黑寡妇，轻声说道：“这里应该有一个人吧。”

　　黑寡妇点点头，“法师说的没错，这里的确有一个人。他是我的丈夫，不过，他生病了，而且，已经病入膏肓。”

　　“你找我来，应该就是为了他。”

　　排骨他们听到这话，目瞪口呆，人妖恋啊。

　　“是，法师，我求求你救救我的丈夫，我可以死，但我不希望他死。”黑寡妇跪在地上，可怜兮兮的哀求着。王均亦没有答应，也没否决，抬头扫了一眼屋子，轻声说道：“你丈夫的病应该很严重，因为我感觉到了淡淡的死气以及尸气。”

　　“嗯。”黑寡妇泪目连连，“不瞒法师的话，是我用法力在延续我丈夫的命。”

　　听到这话，王均亦心里复杂，一时间，不知道该说些什么话了。沉默了几分钟，轻声说道：“如果可行，你把你丈夫带到外面来。”

　　“我丈夫一直昏迷不醒，不……”

　　王均亦摆了摆手，打断黑寡妇的话，“不要说那么多，你把他带出来就行了。”

　　“小妖明白了。”黑寡妇转身走进里屋，排骨喝了口茶，润润嗓子，“小四，你真的打算帮忙救她的丈夫吗？”


第1058章 人妖痴恋（二）

　　听到这话，王均亦看向排骨，“你为什么要这么问？”

　　排骨轻声说道：“我是觉得，黑寡妇为了自己丈夫已经这么痛苦了，还不如就让自己丈夫死去。她一时可能会非常痛苦，但时间一长，肯定就好受了。”

　　许大壮点点头，道：“我也是这么觉得，长痛不如短痛。”

　　王均亦微微一笑，轻声说道：“妖一旦恋上一个人，那就是至死不渝。我可以肯定的告诉你们，黑寡妇的丈夫一死，她绝对不会独活。”

　　“还要殉情？”排骨撇了撇嘴，“不至于吧。”

　　“自古以来，人妖恋都是世人所不齿的，但也是可歌可泣的。”听到这话，排骨和许大壮也只能摇头以对。之前，他们并不知道这个世上真的有妖有鬼存在。

　　因此，对于什么人妖恋、人鬼恋之类的话题，只当是一个传说中的谈资。

　　现在不一样了，知道这世上有妖有鬼之后，对于电视中诉说的人妖恋又是另外一种感觉。

　　约莫过去三四分钟，黑寡妇搀扶着自己昏迷的丈夫走了出来。三人也停下说话，抬眼看去，顿时吓了一跳。

　　黑寡妇丈夫的模样，说是鬼也不为过。

　　双眼深凹，皮包骨头，头发零零散散，一张脸萦绕着死气，身上穿着一件袍子，像极了清朝的鬼怪，着实有些恐怖。

　　“法师……”

　　王均亦起身搭了把手，将黑寡妇的丈夫放在地上。黑寡妇手掌轻轻的擦过自己丈夫的脸颊，眼神带着淡淡的忧伤。片刻，她看向王均亦道：“法师，求求你救救他吧。”

　　王均亦没有一下子答应，看了她丈夫一眼，轻声问道：“他这副模样多久了？”

　　“一百三十七年了。”

　　“这么久？”王均亦眉头一皱，“这一百三十七年来，你一直用法力维持他的生命特征？”

　　“嗯。”

　　王均亦摇了摇头，“你还挺痴心啊。”

　　黑寡妇没有回答这个问题，反问道：“法师，他还有救吗？”

　　“我先看看再说。”

　　“好。”黑寡妇点点头，王均亦看了她一眼，“你退后一些……你身上的妖气太重，会影响我为他治疗。”

　　“小妖明白。”黑寡妇后退数米，站得远远的，凝望着自己丈夫。王均亦手指搭在黑寡妇丈夫手腕处，灵力缓缓的灌输进去。

　　本想驱使灵力在他经脉中游走一遍，却是发现，他一身经脉完全堵塞，根本没有办法。

　　从背包拿出一个小包打了开，里面是数十根细小的银针。王均亦抽出最长的一根，随即从腰间摸出一道灵符，贴在黑寡妇丈夫的面门。

　　灵力过了一遍银针，回头对许大壮和排骨说道：“过来搭把手，把他扶起来。”

　　“好。”

　　两人走了过来，将黑寡妇丈夫扶了起来，王均亦看了他们一眼，提醒道：“不要发抖，银针要是没有插准穴位，容易发生意外。”

　　二人深吸一口气，重重的点点头。

　　黑寡妇站在一旁，希冀的看着王均亦为自己丈夫治疗。

　　王均亦深吸一口气，银针飞快插进了黑寡妇丈夫的天灵，手掌一拍，直接将银针送了进去。

　　之后，再拿起一枚银针，猛的插进了他的心脏。

　　“噗嗤！”

　　黑寡妇丈夫身子一震，张嘴喷出一口腥臭的黑血，王均亦抽了抽鼻子，眼神微微有些凝重，看向黑寡妇问道：“你丈夫曾经中过尸毒？”

　　“他就是中了尸毒，才会变成这副模样的。”

　　“我知道了，你的修为绝对不止这么点，只是因为用法力压住了他体内的尸毒。而且，每隔一段时间，就要灌输一次法力。刚才感觉到你丈夫身上淡淡的死气和尸气，还以为是他本身的。原来是从体内渗透出来的尸气。”王均亦缓缓说道。

　　“法师，那能治好吗？”

　　听到这话，一个念头在他脑海闪过，看了黑寡妇一眼，轻声道：“尽力而为。”

　　一连抽出三根银针，插进黑寡妇丈夫胸口的三个大穴。之后，抽出第二长的一根银针，小心翼翼的插进他腹部的大穴。银针入体，他身体一震，张嘴喷出一口污秽的黑血。

　　就在这时，黑寡妇丈夫的眼皮微微一动，见状，王均亦对排骨二人道：“扶着前面。”

　　两人扶着他的身子，转到了正面。

　　王均亦起身来到身后，手持五枚银针打进其脊椎中。

　　“啊……”

　　黑寡妇丈夫眼睛猛的张开，嘴里发出凄厉的惨叫声。黑寡妇不惊反喜，就要上前。王均亦扭头盯着她道：“先不要过来。”

　　黑寡妇停住脚步，眼睛眨也不眨的望着。

　　她丈夫张嘴狂喷数口黑血，脑袋一歪，又昏了过去。

　　王均亦将所有银针打入他体内后，脸上也涌现疲惫之色。抬头看着排骨二人，“到我后面去。”

　　两人起身，走到黑寡妇身边站着。王均亦缓缓站起来，手掌摁在黑寡妇丈夫的天灵盖，运转灵力，用力一拍。

　　嗤……

　　打入其正面的银针爆射而出，全部插在椅子桌子上，微微摇晃，发出嗡嗡声响。银针已经变得漆黑无比，不能再用了。换到正面，对三人道：“到我身后。”

　　“好好。”

　　之后，再度用力拍了下去，银针射出，插进柱子。此刻，他体内只剩下天灵盖中的一枚银针了。

　　王均亦深吸一口气，灵力缓慢的灌输到他的体内。大约过了几分钟，他缓缓睁开双眼，眼神浑浊，毫无神采。掐诀念咒，贴在他面门的灵符散发出柔和的金光。

　　片刻，王均亦掀掉灵符，他的眼神也恢复些神采。

　　黑寡妇再也抑制不住心头的激动，一步跨到了自己丈夫面前，因为激动，声音有些沙哑，“文……文茂，你醒了。”

　　“娘……娘子……”

　　听到这话，黑寡妇眼泪唰唰的往下流，和自己丈夫紧紧的抱在一起。相拥了几分钟，两人分开，黑寡妇一下子跪在地上，“谢谢法师……”

　　王均亦摆了摆手，“你先不要着急谢我，你丈夫并没有好。”

　　黑寡妇一怔。

　　王均亦接着说道：“他刚才吐出来的，是在他体内积压了一百多年的尸气，凝聚而成的血块。此刻他能醒过来，是因为他天灵盖中还有一枚银针。我用灵力暂时压住了他体内的尸气和妖气，他才能醒过来。”

　　“啊……”黑寡妇一下子慌了神，“法师，那应该怎么办？”

　　王均亦盯着二人一会儿，叹了口气，缓缓说道：“的确有一个办法能救你丈夫，只不过需要你帮忙。”


第1059章 人妖痴恋（三）

　　黑寡妇急忙说道：“法师，我愿意帮忙，哪怕是要我死，我也不会犹豫。”

　　“娘子，你……”

　　“相公，只要你能好，哪怕付出性命，我也愿意。”黑寡妇直接打断自己丈夫的话，泪目连连地说道。说完，黑寡妇看向王均亦，“法师，你需要我怎么做？”

　　王均亦迟疑片刻，道：“我需要你的妖灵。”

　　黑寡妇一怔，偏头看了自己丈夫一眼，然后点点头。

　　王均亦道：“你丈夫体内有尸毒和妖气，想要治好他有两种办法。一种是，我施法清除他体内的妖气。这种方法不需要你帮忙，我自己都能完成。但是……”

　　“法师，是不是相公会出事？”

　　“嗯。”王均亦点点头，“到时候，尸毒会瞬间布满他的身体，他就会失去意识，变成一具没有思想、只知道吸血的僵尸。”

　　“难道不能清除尸毒吗？”黑寡妇问道。

　　“万事没有两全其美，你想要和他生生世世在一起，只有这个方法。但是，你知道他，他却识不得你。”

　　黑寡妇沉默下去，这种方法，她承受不了。

　　随即道：“法师，那另外一种方法呢？”

　　“另外一种方法便是我施法驱除尸毒，但是，妖气也会布满全身。”

　　“这种方法也有弊端吗？”

　　“你先听我说完……”王均亦摆了摆手，接着道：“妖气布满全身，届时，他会变得疯疯癫癫，他体内妖气过于庞大，用不了多久，他就会爆体而亡。但我会以灵力暂时压住妖气，到时候就需要你帮忙了。”

　　“怎么帮忙？”黑寡妇脸色微变，道。

　　“我需要你的妖灵……”

　　“为什么？”王均亦解释道：“将你的妖灵打入他体内，以妖灵的力量，吸收掉他全身的妖气。只是，妖气吸收之后不久，你就会烟消云散。”

　　“那他呢？”

　　“他会变成一个正常人。”顿了顿，王均亦郑重说道：“你们好好考虑一下，愿不愿意这样做。”

　　说完，王均亦走到椅子上坐下。

　　排骨凑了上来，轻声问道：“小四，真的只有这两个办法？”

　　“嗯，只有这两个办法。”

　　“你可以找你父亲帮忙呀，他都能让你起死回生，想来，这件事应该不难吧。”听到这话，王均亦叹了口气，“有些表面看起来简单的事，做起来却很难。尸毒和妖气在他体内沉淀了百余年，说实话，他能活到现在，已经出乎我的预料了。想要同时抽出他体内的妖气和尸毒，而他不死。需要两个修为高深的高人，即便我能找来我父亲，但他也等不了。”

　　“为什么？”

　　“他现在能清醒过来，是因为我以银针为介质，用灵力维持。半个小时以后，必须施法，否则，他体内的尸毒和妖气就会一起爆开。到时候，他就会落得个形神俱灭。”

　　这时，黑寡妇走上前来，轻声说道：“法师，我……我选择第二种办法。”

　　“想好了吗？”

　　“嗯，想好了。”王均亦点点头，“既然这样，你们有什么话赶紧说了，二十五分钟以后，我就会施法。”

　　“谢谢法师。”

　　黑寡妇道谢一句，回到自己丈夫面前，夫妻两人倾诉百年相思之苦。

　　从他们话语中，王均亦三人也知道了百余年前发生了什么事。一百四十多年前，黑寡妇的丈夫赴京赶考，途中，见到一只蜘蛛被一群蚂蚁围攻。

　　他便从蚂蚁口中救了蜘蛛，当时，他也知道自己救下的是黑寡妇。

　　那时，黑寡妇遇到一只蛇妖，被蛇妖打伤，陷入昏迷，才会遭遇一群蚂蚁。被她丈夫救下以后，她便日日夜夜跟在他身边保护他。

　　然而，他丈夫因为落榜，失落而回。夜晚，歇宿到一个破庙，谁知道，破庙中竟然藏着一只尸王。尸王出现，尽管黑寡妇百般阻拦，但还是没能保护自己丈夫。

　　他被尸王咬伤，黑寡妇便以妖力压制尸毒，带着他走遍华夏，请求那些高人相助。许多高人在看过以后，都摇头。

　　就这样，黑寡妇带着他走了数年。

　　机缘巧合之下，黑寡妇从一只妖手中，救下一个受伤的道士。

　　道士身受重伤，他知道自己命不久矣，因此，想最后再做一件好事。道士燃烧了自己魂魄，短暂恢复正常，以一己之力，差点就抽出其体内的尸毒和妖气。

　　然而，就在最后紧咬关头，他遭到反噬。尸毒和妖气再度回到黑寡妇丈夫体内，而且，异常狂暴。

　　黑寡妇虽然难过，但也没有怪罪道士，她知道，道士已经尽力了。

　　道士在临死之际，见证了黑寡妇和其丈夫的姻缘，脸上带着笑意而亡。此后，黑寡妇便舍弃自己三百年的修为，压制自己丈夫体内的尸毒。

　　可是，她丈夫也陷入永久的昏迷。

　　一直持续到今天……

　　排骨和许大壮听得哀哀切切，擦着眼角，嘴里不停嘀咕，“能不能不要这么感人。”

　　人妖恋总是可歌可泣，却也是以悲惨收尾的。

　　时间差不多了，王均亦起身走了过去，轻声道：“时间差不多了。”

　　“小妖明白了。”

　　黑寡妇点点头，脸颊带着泪痕，缓缓起身。她丈夫想要起来，却被王均亦一下子摁住肩膀，“娘子，不要……”

　　“法师，开始吧。”

　　王均亦看了一眼，手掌猛的一拍他的肩膀，银针爆射而出，黑寡妇丈夫再度陷入昏迷。将他平放在地上，脱掉他的上衣，咬破手指，飞快画出数道灵符。

　　念完咒语，灵符散发一阵柔和金光，将他罩住。

　　王均亦从包里摸出小刀，划破他的手腕，顿时，暗红色的血止不住的流出来。

　　手指飞快点在他的胸口几处大穴，封住他的心脏。然后，摸出续命三钱，放在其眉心以及双肩，护住他的三团命火。之后，灵力疯狂的灌输进去，逼出他体内的尸毒。

　　尸毒飞快消失，妖力没了阻拦，在其经脉中游走。

　　几分钟后，王均亦手指点在他被划破的手腕，将血止住。走到另外一边，划破他手腕，又开始放出尸毒。

　　时间一分一秒的过去，汗水沿着王均亦额头滴落在地上。

　　十几分钟后，摸出一道灵符，贴在黑寡妇丈夫面门。手印一变，手掌缓缓的从头往脚而去。手掌来到其膝盖位置，左手拿起小刀，划破他的脚趾。

　　顿时间，黑血飙了出去。


第1060章 人妖痴恋（四）

　　黑血如血箭，射出四五米远。

　　黑寡妇泪目连连，头看向一旁，不敢看过来。一分钟左右，黑血渐渐小了，缓缓的滴落在地上。

　　见状，王均亦的手掌又开始往下，黑血多了起来，但也不像之前那样飙出去了。

　　黑血清除干净，王均亦从背包拿出一个玉瓶，倒出两枚浑圆的丹药，塞进他的嘴里。再拿出一个玉瓶来，将绿色的液体缓缓的倒进他的嘴中。

　　尸毒在他体内沉淀了百余年，想要清除干净，也要下一些功夫。

　　王均亦修为不够，若是以灵力清除残余在他体内的尸毒，肯定需要很长时间。但是，黑寡妇的丈夫等不了。

　　因此，只能另寻他招了。

　　虽说宝宝能够做到，但他什么都不懂，容易发生变故。

　　掀掉贴在他眉心的灵符，手掌轻轻的摁在他的胸口，灵力灌输进去，化解丹药的药力。药力逐渐散开，他原本皮包骨头的脸颊，也恢复些血色。

　　王均亦深吸一口气，还是决定划破自己的手指，接了半碗血，喂他喝掉。

　　喂他喝完鲜血，王均亦站了起来，对黑寡妇说道：“尸毒已经清除得差不多了，等我布好阵法，就可以救他了。”

　　“小妖知道了。”

　　“你真的想好了吗？”王均亦轻声问道。

　　黑寡妇点点头，“小妖想好了，这百年来，看着他的模样，我实在太痛苦了。如今，有这样一个机会，能够让他复原，我为什么不答应。”

　　闻言，王均亦道：“他活了，可是你却要形神俱灭。他肯定会异常伤心，你真的能够接受？”

　　黑寡妇惨然一笑，“接不接受又如何，我现在……只想他活着。”

　　“好吧。”王均亦无奈摇了摇头，“如果你能早点遇到我或者我茅山其他人，或许情况还不会这么糟。但……现在说什么都晚了。”

　　排骨和许大壮走了过来，此刻，他们看向黑寡妇的眼神不是之前那种不善，而是带着一种敬意。

　　这是可歌可泣的爱情，足以让人改变对她的看法。

　　“小四，你真的没有两全其美的办法么？”排骨不忍，再度问道。

　　王均亦叹了口气，“没有……其实，我也不想看到他们死去。但现实就是这样，我没有其他办法。”

　　“你宝叔修为不是很高吗？”

　　“宝叔修为是高，但对于道法他一窍不通。他的情况你们也看到了，很糟糕，要是再晚几天，就算是太上老君来，也无可救药。”

　　说完，王均亦看向黑寡妇道：“你应该是察觉到他体内尸毒和妖气有爆发的迹象，才来找我帮忙的吧。”

　　“是。”

　　“那昨天的时候，你为什么不告诉我这些呢？”黑寡妇迟疑，见状，王均亦继续说道：“我想，你当时不太相信我吧。毕竟我刚和你交过手。”

　　“小妖不敢。”

　　“没有什么不敢的，这是人之常情。换作是我，也不会立刻选择相信一个道家弟子。”

　　黑寡妇轻轻叹了口气，此刻，她心里或许有些后悔。

　　王均亦缓缓说道：“他的情况，早一天发现，早一天动手治疗。情况都会不一样，那时候，或许不需要你付出妖灵，只需要你给出八百年的修为。但现在……唉，情况已经十分危险了。”

　　排骨和许大壮对视一眼，齐齐摇头，对于黑寡妇夫妇俩，他们也只能惋惜，而痛心。

　　木屋陷入死一般的寂静，王均亦开口打破了寂静，从背包抽出五行旗，手掌一挥，五行旗插在黑寡妇丈夫周围。随之，摸出八卦镜，咬破手指，绕着八卦镜画了一圈。

　　掐诀念咒，将八卦镜抛出。八卦镜散发出柔和金光，将他罩住。

　　五行旗微微一晃，五道金线射进他的体内，然后再射出来，射进半空的八卦镜中。

　　王均亦摸出一道灵符，擦过自己的双眼，抬头看向八卦镜。八卦镜面，有一团黑气，此刻，正在缓慢消散。见到这幕，王均亦也轻轻的舒了口气。

　　情况并没有想象中那么糟糕，用不了多久，其体内的尸毒就能清除干净了。

　　“法师，是不是出了问题？”黑寡妇担忧问道。

　　王均亦摇了摇头，“你放心，情况比想象中的还好，用不了多久，他体内的尸毒就能完全清除干净了。”

　　“那就好……”

　　黑寡妇长长的吐了口气。

　　时间一分一秒过去，约莫十分钟以后，八卦镜面的黑气全部消散。王均亦伸手抓住八卦镜，手掌一擦，八卦镜一闪，然后从黑寡妇丈夫脑袋往脚下移去。

　　随之，看了一眼八卦镜面，见没什么问题。便看向黑寡妇，黑寡妇轻声说道：“我准备好了。”

　　王均亦点点头，“等我收掉五行旗，他体内的妖气就会爆发出来。到时候，你要第一时间稳住他的气息，记住了，我不说话，就不要撤掉法力。”

　　“小妖明白。”

　　话音一落，王均亦手掌一挥，五行旗飞回手中。顿时间，黑寡妇丈夫体内的妖气一下子爆发而开，竟然是将王均亦都震退一步。

　　黑寡妇脸色一变，一步跨出，妖气爆发而出，妖力灌输到自己丈夫体内。

　　王均亦目不转睛的盯着她丈夫的面容，嘴里道：“加大法力灌输……再大一些……好了，就稳定成这样。”

　　黑寡妇点点头。

　　王均亦拿出天笔，飞快在他身上画下灵符。十二道灵符，相辅相成，抑制他体内的妖气。弄好以后，王均亦看向黑寡妇，道：“我灌输灵力进去，你就开始撤出妖力。”

　　“好！”

　　说完，王均亦手掌摁在黑寡妇丈夫的胸口，磅礴的灵力犹如河水般涌了进去，将游走在其经脉中的妖力赶到丹田位置。

　　排骨二人眼神担忧的看着眼前这幕。

　　突然，王均亦轻喝道：“撤出妖力，准备逼出妖灵。”

　　黑寡妇重重点头，妖力猛的一收，手指飞快落在自己胸口，然后，重重的点在自己眉心。

　　噗嗤！

　　她张嘴喷出一口鲜血，身体一下子倒在了地上。随之，一只巴掌大、散发着淡淡红光的蜘蛛出现。王均亦看着她，点点头。

　　黑寡妇一下子钻进自己丈夫体内去，王均亦左手也摁了下去。

　　砰。

　　强大的妖力冲击着他的身体，让他身体都是震动起来。王均亦眼神微微凝重，竭力护住他的心脉。几分钟时间，王均亦已经大汗淋漓，气喘吁吁。

　　他能清楚的感觉到，黑寡妇正在吸走丹田位置的妖力……


第1061章 人妖痴恋（五）

　　他体内的妖力逐渐被吸走，王均亦便驱使灵力在他经脉中游走。

　　突然，感觉到了一丝抵抗。

　　王均亦眉头一皱，轻声道：“放松，不要抵抗，否则，会发生意外，到时候我也没办法了。”

　　“法师，不是我在抵抗。”

　　王均亦惊讶一声，偏头看向黑寡妇的丈夫，发现他睫毛跳动，竟然有要苏醒的迹象。见到这幕，王均亦急忙道：“排骨、大壮，赶紧过来。”

　　“小四，你要我们做什么？”

　　“帮我摁住他，不要让他挣扎。”说完，王均亦手指点在他眉心，他脑袋一歪，又昏了过去。

　　“你不是让他昏迷了吗？”排骨疑惑问道。

　　听到这话，王均亦道：“他心中执念很强，意念也很强，这种状态保持不了多久。为了避免发生意外，我只能选择这么做了。等一下他醒来，我就不会让他昏迷过去，你们两个负责摁住他。”

　　“好。”两人深吸一口气，重重点头。

　　“嗯，记住了，不要让他乱动。”

　　“你放心，我们一定办到。”王均亦点点头，加大灵力的灌输，冲开他执念的阻挡，灵力飞快在他经脉中游走。

　　王均亦在加快速度了。

　　其实，王均亦还有一点没有告诉黑寡妇。她吸走体内积压的妖力，本来不会死去。但她丈夫生命状态如果没有强大的力量维持，妖力吸尽之时，就是他丧命之际。

　　所以，王均亦才用灵力游走在他经脉，一则，是为了打通他的经脉，一则是为了清理他堵塞的经脉，能够容下黑寡妇妖灵输出的修为。

　　这一点，王均亦并没告诉黑寡妇。

　　只是说，想要救他的命，需要黑寡妇妖灵相助，最后会消散而去。

　　半个小时左右，黑寡妇突然说道：“法师，为什么我控制不住自己的修为了。修为不断的流逝出去。”

　　听到这话，王均亦解释道：“你丈夫体内妖力被吸干净，就会魂飞魄散。我在他身上画下灵符，就是为了用你的妖力，让他复原。”

　　“哦……”

　　“你后悔了吗？”

　　“小妖不会后悔，我说了，只要能救活他，我甘愿付出性命。”

　　“嗯，那就好。安安静静的呆在他体内，剩下的交给我吧。”王均亦道。

　　“小妖明白。”

　　他体内的妖力越来越多，身上散发出一股淡淡的红光。黑寡妇的妖灵，也越来越虚弱。王均亦一直灌输灵力，领着妖力游走在他经脉，恢复他受损的地方。

　　“啊……”

　　就在这时，他双眼猛的睁开，激烈的挣扎起来。

　　“排骨，大壮……”

　　排骨两人一下子抱住他的胳膊和大腿，让他不能动弹，身体颤抖，双眼带着哀求望着王均亦。

　　王均亦看了一眼，便移开视线。

　　“娘子，不要啊……”

　　黑寡妇不做言语，但王均亦能感觉到妖力的变化。

　　王均亦灼灼的看着他，沉声道：“你忍心看着自己娘子为了救你而死吗？不忍心……可你忍心看着你娘子即便付出了性命，但你自己不想活，而她也死了吗？”

　　“我……”

　　“好了之后，好好的活着，为了你娘子好好活着。”王均亦语重心长地说道。

　　安抚下他，王均亦全神贯注的治疗起来。

　　大约在两三个小时以后，黑寡妇妖灵变得虚弱无比，察觉到这个迹象，王均亦运转灵力游走一遍他的经脉。感到他生命状态已经正常了。

　　便轻声说道：“可以了……”

　　说完，王均亦咬破手指，在黑寡妇丈夫眉心一点，灵符光芒消散。

　　王均亦看着黑寡妇的丈夫，轻声说道：“你已经好了，可以起来了。”

　　“我娘子呢？”排骨二人放开了他，他缓缓爬了起来，轻声问道。王均亦叹了口气，手掌轻轻拍了拍他的肩膀，突然间，一抹红光闪出来，落在王均亦掌心。

　　看着极为虚弱涣散的妖灵，王均亦轻声说道：“这就是你的娘子。”

　　他颤抖着双手接过黑寡妇虚弱无比的妖灵，眼泪沿着脸颊滴落在地上。这是一种凌迟，比死亡更可怕。

　　“娘子……”

　　“相公，你终于好了。”黑寡妇虚弱的说着，妖灵缓缓消散。他看着自己娘子一点点的消失，一点点的抽离他的世界。

　　“啊……”

　　他仰头大吼一声……

　　黑寡妇双眼迷恋的看着自己相公，妖灵缓缓消散。

　　终究还是消失了。

　　砰。

　　他一下子跪在地上，大声的哭了起来。王均亦他们没有劝阻，让他哭出来，哭出来会好受些。

　　几分钟后，王均亦轻声说道：“好好活着。”

　　“我会好好活着……我会好好活在这个人间地狱，从此以后，我走在人间的每一步，都是踩在地狱的尖刀上。踩在我娘子的尸骨上……”

　　“她只想让你好好活下去。”

　　“小四，我们走吧。”王均亦叹了口气，“我们走吧，这里也不安全了。”

　　“为什么？”

　　“这里是黑寡妇用法力维持的，她现在飞灰湮灭了，这里理所当然会消散而去。赶紧离开吧，不然就要被埋了。”说完这话，王均亦拍了拍黑寡妇丈夫的肩膀。

　　“对呀，好好活着，你活着才不会辜负她。”

　　“带着她的尸体离开吧。”

　　“没有必要，她的尸体也会消散。”黑寡妇丈夫颤颤巍巍站了起来，留恋的看着这里，迈着沉重的步伐往外面走去。

　　王均亦三人对视一眼，眼神复杂。

　　跟在他身后走出了木屋，木屋随即坍塌掉了。地面震动，泥土不断的掉下来。排骨和许大壮一下子慌了神，匆匆忙忙的往外面爬去。

　　离开地下，王均亦急忙道：“赶紧离开这里。”

　　几人跑出几米，轰得一声，地面一下子塌掉了。黑寡妇丈夫留恋的看了一眼，王均亦轻声问道：“之后你打算怎么办？”

　　“我想看看这个世界。”

　　“好吧。”

　　“我告诉你，你千万不要想着自杀。你要是自杀了，你就对不起自己娘子了。”排骨嚷嚷道。

　　“我不会自尽，我会活着，行尸走肉般的活着。”他迈出步子，逐渐走远了。许大壮看着他的背影，“小四，他真的不会自杀吗？”

　　“不会，他会好好活着的。”说到这里，王均亦顿了顿，接着道：“只是，他永远不会开心了。”

　　“真的是如行尸走肉般的活着……”

　　王均亦点点头，“这就是人妖恋，一种可歌可泣的爱情，但不为天地所容，结局是悲惨的。排骨、大壮，好好珍惜身边的人吧。”


第1062章 罪恶之源

　　两人点点头，排骨轻声说道：“小四，人妖恋为什么不为天地所容，为世人不齿？”

　　听到这话，王均亦缓缓说道：“人妖恋为世人所不齿，那是因为人思想的问题。至于为什么为天地所不容，我就不明白了。或许，就是为了避免这样的悲剧发生。”

　　“好像是这样诶。”

　　“我就是随口一说，谁知道是不是。走吧，时间不早了，赶紧回去吧。”

　　“走吧。”

　　三人回头看了一眼深陷的地面，迈出步子，往别墅走去。回到别墅，发现王可可他们还没休息，而且，一个个神情不太对。

　　王均亦不由一问，“姐，都这么晚了，你们还不睡觉吗？”

　　王可可没有回答，手臂微抬，一张纸片飞了过来。王均亦急忙伸手接住，顿时感觉到纸片上传来一阵冰冷、邪恶的气息。

　　“这是什么？”

　　“你自己看。”王均亦打开纸片，定睛看去，眉头一下子拧在一起。纸片上是染血的字，字眼间带着深深的怨恨，让人心惊。

　　王均亦定了定神，“鬼脸婆送来的？”

　　“一只鬼送来的。”

　　“鬼呢？”

　　“魂飞魄散了。”王均亦点点头，“那只鬼除了送来纸片，还有没有说其他话？”

　　“说了。”

　　“什么话？”王可可脸色微怒，冷笑一声，“鬼脸婆让它带话给我们，不是她死，就是我们亡。”

　　“她这是要不死不休啊。”

　　王可可点点头，“的确是这样，我们倒是不怕她，就是怕她对身边的人下手。比如你的这些朋友，他们可禁不住鬼脸婆的折腾。”

　　“姐，那你打算怎么办？”王可可想了想，轻声说道：“我打算明天就离开这里，将鬼脸婆的视线转移，直到找出她来。”

　　“行。”王均亦点点头。

　　“小四，你们打算要离开这里了？”排骨急忙问道。

　　“应该不离开拉萨，而是去其他地方住。鬼脸婆手段太多，不知道什么时候就会对你们出手。一旦中招，若是来不及医治，非死即残。”

　　听到这话，排骨道：“我们又和她没仇，她应该不敢对我们下手吧。”

　　“会。”

　　“为什么？”王均亦看了一眼手中的纸片，道：“七情六欲是罪恶之源，鬼脸婆恨我们，她愤怒，悲哀。恨意和怨能给予人很大的力量。她早已经迷失了心智，只要与我们有关的人，她都不会放过。”

　　“这么可恶么？”

　　“你们不知道，以前，我父亲就与鬼脸婆斗了好几年，也杀了鬼脸婆一脉不少人。我们也没想到，这个世界上，竟然还有鬼脸婆活着。”

　　“老天让她活着，她既然不知道珍惜，那就让我们收了她。”王可可冷声说道。

　　“对，姐，我们明天去找一家酒店住下，等着鬼脸婆来。”王均亦冷声道：“她既然要斗，我们就奉陪到底。一旦抓住她，我要将她打入无间地狱。”

　　排骨叹了口气，“好吧，事情很严重，到时候，你们要小心一些。”

　　“该小心的是你们，而不是我们了。我还担心鬼脸对你们出手，到时候就马失前蹄了。”听到此话，王可可突然说道：“小弟，要不然我和宝叔离开就好了，你就留在这里。”

　　“姐，你是觉得鬼脸婆在调虎离山？”

　　“不无这种可能，所以，咱俩要好好商量一下，保证万无一失。”

　　“好。”

　　姐弟二人商量过后，最终王均亦决定留下来，保护排骨他们。王可可和宝宝在拉萨附近找寻鬼脸婆的踪影。王均亦捏着纸片，缓缓说着，“姐，根据我从纸片上感觉到的气息来看。鬼脸婆已经变成了半人半鬼，见不得光，喜欢呆在阴气充足的地方。你和宝叔去寻找鬼脸婆踪迹的时候，可以根据这点去找。”

　　“嗯，我知道了。”

　　王均亦点点头，站起身来，伸了个懒腰，道：“既然没事了，都抓紧休息吧。”

　　说完，从腰间摸出数道灵符，递给了几人，关键时候能救他们一命。

　　“小弟，黑寡妇的事情解决了么？”

　　“嗯，解决了，黑寡妇死了。”王可可一惊，“怎么回事。”

　　王均亦把事情说了出来，听得几人悲伤不已。排骨老妈擦了擦眼角，“想不到一只妖都这么有感情。”

　　“谁都有感情，就看怎么对待了。”

　　“好了，时间也不早了，休息去吧。”排骨老爸站起身来说了一句，便和排骨老妈上了楼。王均亦他们闲聊了几句，也上楼休息去了。

　　王均亦为了帮黑寡妇医治她丈夫，耗费了不少灵力，很疲累，洗漱以后倒头就睡，睡得很深沉。

　　大约在凌晨三点多钟，杜月茹突然尖叫一声，一下子将他从睡梦中惊醒过来。偏头一看，见到杜月茹坐了起来，抱着头。

　　翻身起来，走到床边，轻声问道：“怎么了，是不是做噩梦了？”

　　杜月茹没有回答。

　　“月茹，月茹……”

　　王均亦轻声呼唤，杜月茹猛的抬起头来，王均亦心里咯噔一声，怔怔的盯着她。

　　“月茹，你的脸……”

　　“我的脸怎么了？”杜月茹冷笑一声，指甲划过自己的脸颊。王均亦这才发现，杜月茹的指甲变得老长，足足五六公分。她的脸颊满是血痕，十分吓人。

　　王均亦手掌摁在杜月茹的肩上，感觉到一股刺骨的寒气从她体内窜出来。

　　心头一惊，就要动手，杜月茹发疯似的扑了上来，双手乱抓，抓得王均亦一身的血痕。王均亦咬破手指，点在杜月茹眉心，她才安静下来。

　　将杜月茹放在床上，拿过天笔，在她额头画上两道灵符，随之，左手一抓，一道虚幻的身影闪现而出。爪子直奔王均亦面门而来。

　　“哼。”冷哼一声，捏着指诀打了出去，将鬼影打飞，撞在墙壁上。

　　“何方妖孽，竟然敢来这里找死。”

　　“咯咯……鬼蜮来的。”王均亦眉头一皱，冷声道：“鬼蜮来的？你当我不知道鬼蜮来的鬼是什么样子么？你最好老实交代，否则，让你魂飞魄散。”

　　“你看嘛，我说了，你又不相信。”鬼物冷笑道。

　　“找死！”

　　王均亦眼神一寒，一个箭步杀到鬼物身边，剑指直落落的插进鬼物的胸口。

　　“啊……”

　　其嘴里发出凄厉惨叫声，王均亦再问，“到底是谁让你来的，要是不说，马上就叫你魂飞魄散。”

　　“我就是鬼蜮来的。”

　　闻言，王均亦念动咒语，眼神一厉，“诛魔令！”


第1063章 厉鬼缠身（一）

　　一声惨叫后，鬼物魂飞魄散。

　　灭掉这只鬼，王均亦急忙回到床边，看着杜月茹的模样，心里隐隐作痛。

　　本来貌美的她，醒来若是知道自己变成了这副模样，哪里承受得了。王均亦本来有药可以治好她，只是，药在前天给了那个被虫子钻身的警察了。

　　心里权衡一二，只能让杜月茹先睡上几天了，等有空带着她去龙虎山一趟。

　　起身去洗手间接了一些温水来，擦掉她脸庞的血迹，看着一道道血痕，王均亦心如刀割。之后，擦拭掉她额头的两道灵符。

　　杜月茹睫毛跳动，就要苏醒过来。

　　王均亦急忙抓起天笔，在她脖子上，再画一道灵符。

　　随之，杜月茹的呼吸平静下去，又陷入了沉睡中。早上九点多钟，房门被敲响，王均亦打开了门，王可可站在门口，看王均亦脸色不太对，轻声问道：“小弟，你这是怎么了？”

　　“姐，你进来看看。”

　　王可可走了进来，王均亦急忙将房门关上。带着她走到床边，王可可看到杜月茹脸上的伤痕，惊呼一声，“月茹她是怎么了？”

　　“昨天晚上一只鬼附在她身上，就成了现在这副模样了。”

　　“你还有没有药？”王均亦摇摇头，“我的药都给了那个警察了。”

　　“那可怎么办，你要知道，容貌对于一个女孩来说，太重要了。月茹要是看到自己变成了这副模样，会崩溃的。”王均亦叹了口气，“我何尝不知道呢。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我想等鬼脸婆的事情了解后，带着月茹去一趟龙虎山，找父亲他们帮忙。”王可可摇摇头，“太麻烦了，这样吧，我打电话给老妈，让她过来一趟。”

　　“嗯，行。”

　　王可可打了电话给南漓月，把事情说了一遍，南漓月说了，配好药以后，会尽快赶来。

　　“好了，宝叔在哪里，我们该离开了。”

　　“包里。”

　　王可可走了过去，将宝宝从背包里拎了出来。宝宝还在呼呼大睡，一动不动。王可可无奈一笑，抱着宝宝走出了房间。

　　王均亦帮杜月茹盖好被子，玉符戴在她脖子上，转身关好门出了房间。

　　这件事也怪他，以为杜月茹和他在一起，就不会有事了。没曾想，因为疲惫，睡得太沉了。连鬼进来都不知道。

　　下了楼，排骨他们看了他一眼，问道：“小四，月茹去哪里了？”

　　“她生病了，在上面休息。”

　　“生病了，要不要找医生来？”王均亦摇了摇头，“不用了，医生治不好她的病。”

　　“难道是跟鬼怪有关？”王均亦叹了口气，这件事情排骨他们早迟都会知道，他也不隐瞒，把事情说了。听完以后，排骨他们立刻担忧起来。

　　“她要是知道自己成了这副模样，肯定会受刺激呀。”

　　“嗯，我知道。”王均亦顿了顿，接着说道：“所以，我让她睡觉了。等我姐的老妈过来，就能治好月茹的脸。”

　　“什么药这么厉害？”

　　“就是前天我给那个警察的那种药，我只有一瓶。”

　　“去找他要回来……”

　　排骨鄙视的看了许大壮一眼，“大壮，都过去几天了，人家早就把药用完了。就算有，也剩下不多。”

　　“好吧。”许大壮尴尬一笑。

　　就在这时，排骨的手机响了起来，他接了电话，里面传出他堂妹的声音。几分钟后，排骨挂了电话，道：“小四，我堂妹有事情找你。”

　　“她找我有什么事？”

　　“额……确切的说，是她一个朋友的姐姐出了事。”

　　“知道了，她们什么时候过来？”

　　“半个小时就能到了。”王均亦点点头。半个小时左右，排骨堂妹带着两个女孩子进了别墅。王均亦正在喝水，眉头突然一皱，抽了抽鼻子，他嗅到了一丝若有若无的鬼气。

　　偏头看了过去，李莹莹身后跟在一大一小两个女孩。

　　一个年纪和李莹莹一般大，另外一个大概在二十岁左右，带着口罩，鬼气便是从她身上散发出来的。

　　李莹莹走了过来，毫不客气地喊道：“堂哥的朋友，我有事情找你帮忙。”

　　“莹莹，你就不能好好说话吗？”排骨轻声道。

　　“堂哥，他不是你朋友吗？”李莹莹竟然反问一句，排骨撇了撇嘴，无话可说。王均亦和许大壮笑了笑，看来排骨也被自己的堂妹吃的死死的。

　　看向李莹莹，“你有什么事找我帮忙？”

　　“小欢，叫你姐姐过来吧。”小欢是年纪和李莹莹相仿的女生，带着口罩的女孩就是她姐姐。

　　李莹莹请姐妹二人坐下，王均亦上下打量了一眼，见她神情憔悴，有一丝丝的鬼气，从她脖颈出散发出来，登时吃惊不已。没等开口，小欢的姐姐先说道：“你是王大师吧。”

　　王均亦一愣，随即点头，“嗯，我是王大师。”

　　“那你能帮帮我吗？”

　　“你先说说情况，我判断一下是什么问题。”她点点头，“王大师，我叫卓婷，现在读大学三年级。我最近经常做噩梦，梦的一个血淋淋的婴孩，他一直缠着我。”

　　王均亦摆了摆手，打断卓婷的话，轻声问道：“冒昧的问一句，你还是元阴之身吗？”

　　“什么意思？”卓婷一愣。

　　王均亦面露尴尬之色，摆正心态，再问一遍，“那我就明说了，你有没有和男人上过床？”

　　卓婷脸一红，“很重要吗？”

　　“很重要。”

　　听到这话，卓婷轻轻点了点头，见状，王均亦再问，“那你有没有打过胎呢？”

　　“打……打过，好像就是打胎以后，我就开始做恶梦，不仅我做恶梦，我男朋友也开始做恶梦。我们做的梦，竟然一模一样。王大师，你快救救我，我已经要崩溃了……”

　　王均亦叹了口气，“你这纯属自作自受。”

　　“什么意思？”

　　“你说呢？”王均亦道：“你从打胎以后开始做恶梦，就没怀疑过什么吗？我现在很肯定的告诉你，你们梦到的那个浑身是血的婴孩，就是你们的孩子。”

　　“什么？”

　　“很吃惊吧，我也就奇怪了，你们怎么就这么狠得下心，将孩子打掉。也不怕遭报应。”

　　“我……我和男朋友还是学生。”

　　王均亦嘲讽道：“哟，现在知道自己还是学生了，那你和男朋友爽的时候，怎么没想到自己还是学生呢？”


第1064章 厉鬼缠身（二）

　　卓婷苍白的脸，掠过一抹羞红，王均亦这话，说的也太直白了些。

　　“王大师，我们知道对不起他，还请你帮帮我们。”卓婷带着哭腔说着，王均亦撇了撇嘴，想了想，说道：“念在你们无知，这一次我就帮帮你。不过，若是有下一次，我绝对不会出手相助的。是死是活，就是你们的命。”

　　“谢谢王大师。”

　　王均亦拿出两道灵符，递给卓婷，“灵符一人一道，贴身保存。如果遇到婴孩，就劝说他去投胎，不要留在人间。记住了，你们不要威胁他。”

　　“好，我知道了。”卓婷接过护身符，连连点头。

　　“先回去吧，要是有什么问题，再来找我。但是，你们记住我刚才的话，好心劝说他，不能威胁。否则，出了问题，我概不负责。”

　　“嗯。”卓婷将两道灵符小心的放进包里，之后，李莹莹三人便离开了排骨家。

　　等她们走了以后，排骨看着王均亦道：“小四，你话说的真直白。”

　　“直白怎么了，我说的是事实。”

　　“也是。”排骨点点头，“小四，你说那个婴孩真的是他们的孩子？”

　　王均亦点点头，“那个婴孩是他们的孩子无疑，只是，即便被打掉，也不能有这么强的怨气。我猜想，其中还有我不知道的事情。”

　　“哦，你怎么知道？”

　　“刚才你堂妹带着她们进来的时候，我就感觉到了鬼气。老实说，如果他们真的是第一次打掉胎儿，就算胎儿跟着她。我也不一定能感觉到鬼气。”

　　听到这话，许大壮说道：“小四，照你这么说，你给的两道灵符，不一定有用咯。”

　　“有一定的用，我给她灵符，主要还是想试探一下婴孩。”

　　“啧啧……小四，看不出来嘛，你还挺阴险。”王均亦翻了翻白眼，“阴险个屁，我这是为他们好。”

　　“切……”排骨和许大壮鄙夷看了他一眼，齐齐对着他竖中指。

　　王均亦不禁叹了口气，好人难做啊。

　　三人在客厅闲聊了一些时间，王均亦便上了楼，回到了房间。看着满脸伤痕的杜月茹，王均亦心里极为难受。

　　这个女孩跟在他身边没有遇到过好事，祸事却是不断。

　　其实，王均亦心里也是很喜欢她的。奈何现在修为不强，杜月茹跟在他身边，会非常危险。

　　可能杜月茹心里不在乎这些，但王均亦在乎。

　　王均亦伸手抚摸着杜月茹的脸颊，轻声说道：“月茹，没事的，你很快就会好起来的。”

　　王均亦也不知道该说些什么，昨天夜里，自己宝叔也在房中，竟然也没发现有鬼潜进来。他真的觉得很反常，宝宝修为很高，就算睡得再死，也应该发现异常。

　　不过，情况却恰好和想象相反，宝宝一点都没发现。

　　所以，王均亦不得不怀疑，事情另有古怪。

　　想到这里，他脑海中不由回想起第一次见到鬼脸婆的场景，会不会鬼脸婆在那个时候，就已经在杜月茹身上动了手脚呢？

　　当时，王均亦也在杜月茹身边，除了看到鬼脸婆帮她把脉之外，并没有其他动作呀。

　　而且，在鬼城外，他老爸也见过杜月茹，若是有问题，不可能看不出来呀。

　　这到底是怎么回事？

　　就在这时，排骨慌里慌张的撞开了房门，王均亦回头看去，“排骨，出什么事了，你这么着急？”

　　“小四，不好了，刚才有人送来了一张纸片，我拿起来一看，吓了一跳。”王均亦眉头一皱，“什么纸片？”

　　“你看。”

　　排骨将纸片递了过来，王均亦定睛一看，纸片上面写着一行字。大概意思是说，李莹莹三人在其手中，想要救三人，今天午夜，拉萨游乐场。

　　“送纸片来的人呢？”

　　“楼下，大壮摁住他呢。”闻言，王均亦急忙说道：“走，我们赶紧下去。”

　　两人急匆匆的下了楼，看到大壮将一个瘦弱、脸色苍白的人摁在了地上。那人也不挣扎，似乎就是一个死人。王均亦抽了抽鼻子，对许大壮说道：“大壮，放开他。”

　　“他要跑……”

　　王均亦打断他的话，“你放心，他跑不了。”

　　许大壮松开此人，起身朝着王均亦二人走了过来。就在这时，其手上的指甲一下子变得老长，朝着许大壮的后背抓去。见到这幕，排骨急忙喊道：“大壮，小心……”

　　王均亦当即踩着七星步来到许大壮身后，捏着指诀打在此人身上。手掌顺势揪住他的胳膊，狠狠的砸在地上。之后，咬破手指，点在其眉心。

　　“啊……”

　　其凄厉的惨叫起来，一声惨叫后，他的身体砰的一声燃了起来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　很快，此人被烧成灰烬，王均亦伸手捏了捏，眉头顿时拧在一起。排骨和许大壮惊魂未定，深深吸了口气，走了上来，“小四，他怎么自燃了？”

　　“这是一个纸人。”

　　“什么？”两人听到这话，顿时目瞪口呆，怔怔的望着地面的一团灰烬，纸人……刚才的竟然是一个纸人。

　　“没错，这就是一个纸人，而且，我还知道是谁弄出来的。”

　　“谁？”

　　“鬼大师。”排骨皱着眉头问道：“谁是鬼大师？”

　　“上次拉萨大剧院的事情，就是鬼大师所为，其修为不低，连我宝叔都要动用天寒剑才能将他逼走。这一次宝叔不在身旁，如果李莹莹三人真的被他抓去了。情况可就不妙了。”

　　“小四，那你赶紧打电话叫你姐姐回来呀。”排骨急忙说道。

　　“嗯。”说着，王均亦掏出手机，就要打电话给王可可。可还没拔出去，他手机已经响起，正是王可可打来的。他接通电话，里面传来王可可的声音。

　　原来，不止王均亦他们收到了纸片，王可可也收到了。

　　纸片的内容几乎一模一样，只是被抓去的人不同。王可可打电话来，就是问问王均亦怎么看待这件事。

　　这件事是不是真。

　　王均亦思考再三，还是觉得今天夜里去拉萨游乐场。他把想法告知了自己姐姐，王可可说了，今天晚上十点钟汇合，一起去拉萨游乐场。

　　挂断电话，排骨急切问道：“小四，你姐怎么说？”

　　“去。”

　　听到这个字，排骨又有些担心起来，“如果是鬼大师故意引我们去呢？”


第1065章 午夜游乐场（一）

　　王均亦皱着眉头，“你还没打电话给你堂妹确认一下消息？”

　　“没有。”排骨摇了摇头，“刚才看到纸片上的内容，一下子慌了神，所以，就忘了。”

　　闻言，王均亦直接无语。排骨尴尬一笑，拿出手机打电话给自己堂妹，听筒中响起提示音。他握着手机，有些迷茫的扫了王均亦二人一眼，“电话关机了。”

　　“看来只能去了。”

　　“要不要报警？”排骨轻声问道。

　　王均亦想了想，觉得人多力量大，报了警也好。最好拉萨市局能通知国安的人前来，他们有办法对付纸人这种玩意儿。

　　“报警……不过，报警的时候，讲明身份，说清楚事情。让拉萨市局请国安的人帮忙。”

　　“行。”

　　排骨打电话报警，起先他说了事情，另外一边的警察不相信他的话，直接挂断了电话。排骨无奈，接连打了好几次出去。对面接电话的人怒了，吼了排骨几声。

　　排骨从小到大哪里受过这种气，当下和警察对骂起来，然后大大咧咧的说了自己的地址，挂了电话。

　　“真特么的火大。”

　　“排骨，你厉害，竟然敢和警察对骂，你也不怕他找上门来啊。”许大壮担心说道。

　　王均亦却是微微一笑，“大壮，你就不要白担心了。住在这个小区的人非富即贵，一般警察那里得罪得起。再说了，排骨这也算是激将法。我猜测，不出半个小时，一定有警察找上门来。”

　　排骨咧嘴一笑，“还是小四聪明。”

　　“好吧。”

　　果然不出所料，二十分钟不到，别墅外面就响起了警笛声。警笛声越来越宏亮，没一分钟，门被敲响。排骨慢悠悠的走去开了门。

　　门外站着三四个警察，其中一个年轻警察脸色不善，直面问道：“刚才是谁打电话报警？”

　　“我！”

　　排骨一点都不怕，盯着他道。

　　“带走……”排骨冷笑一声，“你也不看看这里是什么地方，竟然敢来这里抓人，你可要想清楚后果哦。”

　　“哼，有钱了不起吗？”

　　“有钱没什么了不起的，但是，你要知道，我打电话报警，你不仅不好好听我说事情，还怒骂我。不管怎么说，我都有理。而且，你竟然带着警察找上门来，怎么的，打算动私刑么？”

　　“你……”另外几人警察听到这话，都是疑惑的看向脸色难看的警察。

　　显然，他们并不知道发生了什么事。

　　“我告诉你，铁言是我叔叔。”

　　“呵呵……我好怕怕呀。”排骨嘲讽一句，直接打电话给自己老爸，添油加醋的将事情说了。听声音，他老爸十分生气。挂断电话后，排骨淡淡说道：“等着吧，我老爸马上就回来了。”

　　说完，排骨转身回到沙发上坐下，和王均亦二人有说有笑的聊了起来。

　　几个警察站在门口，走也不是，不走也不是。

　　他们很想将排骨带回局里，不过，住在这个小区的人非富即贵，他们的确得罪不起，搞不好还得丢了饭碗。而且，排骨一脸有恃无恐，显然不怕他们。

　　这一刻，他们都有些后悔来了。

　　十多分钟以后，排骨老爸老妈赶了回来，夫妇俩走进别墅，看到排骨三人好好的坐在沙发上以后，一脸懵。

　　“小斌，你不是说有警察打你吗？”排骨老爸走了过来，道。

　　排骨笑了笑，“没有，我就是懒得和他们说话，才叫你们回来的。”说完，他指了指和他对骂的警察，“爸，他是铁言的侄子。”

　　排骨老爸看了一眼，“小斌，到底出了什么事？”

　　排骨将事情告诉了自己爸妈，两人对视一眼，齐声问道：“小斌，你当真没有骗我们？”

　　“没有，不相信，你可以问小四他们。”

　　“叔叔，事情是真的。”王均亦点点头，拿起茶几上的纸片递给排骨老爸，他看了一眼，再看排骨三人的神情，随即说道：“这么说的话，事情还真有些严重了。”

　　“嗯，可以说非常严重。”

　　王均亦点点头，“叔叔应该还记得发生在拉萨大剧院的事情吧。”

　　“记得，我想……这辈子都不会忘。”

　　“如果事情真的发生了，那么……抓走李莹莹他们的不是别人，正是拉萨大剧院的背后之人，鬼大师。”王均亦缓缓说道。

　　“此话当真？”

　　王均亦道：“叔叔，这种人命关天的事情，我怎么敢胡说。”

　　“嘶。”

　　排骨老爸倒吸一口凉气，从公文包拿出手机，打电话给了铁言，让他来一趟。站在门口的几个警察听得清清楚楚，觉得情况不太对了。

　　想要转身离开，排骨老爸瞥了他们一眼，“不要忙着走，等铁队长来了再说。”

　　铁言的侄子慌了，他叔叔最烦的就是他仗势欺人，赔笑说道：“误会，刚才纯粹是一个误会。”

　　“误会？”排骨老爸冷笑一声，“也只有你说得出这是一个误会，我告诉你，要是我侄女她们出了事，我和你没完。”

　　“这……”

　　“好了，我不想和你废话，还是等着你叔叔来再说吧。”也就七八分钟时间，铁言带着两人走了来。铁言看到自己侄子，眉头一皱，“小武，你怎么在这里？”

　　铁武哭丧着脸，说不出话来。

　　见到这幕，铁言眉头更是拧在一起了。他看向客厅，快步走了进去。

　　“王大师，李老哥……”

　　铁言打了招呼，随即问道：“李老哥，究竟出了什么事。”

　　排骨老爸叹了口气，把事情说了一遍。听完以后，铁言脸色铁青，偏头看向自己侄子，怒吼道：“还不给我滚回去。”

　　“叔……”

　　“滚！”

　　铁武最怕自己这个叔叔，也不敢再说话了，灰溜溜的走了。

　　“李老哥，抱歉了，是我没管好。”排骨老爸摆了摆手，“这次叫你来不是因为这件事。”

　　“那是？”

　　“你看看这个。”排骨老爸把纸片递给了铁言，铁言定睛一看，脸色凝重，“这是绑架？”

　　“应该不是绑架。”

　　“到底怎么回事。”排骨老爸叹了口气，看向王均亦道：“小伙子，你说说吧。”

　　王均亦点点头，“铁警官，我实话告诉你，抓走他们的就是拉萨大剧院的背后主谋。他这一次出现，应该做足了准备，要一雪前耻。”

　　“什么？”铁言惊呼一声，“如果真的像你说的这样，那该如何是好？”


第1066章 午夜游乐场（二）

　　王均亦道：“事情也不是没办法，我找你来，是想让你把这件事情通知到上面，最好能让国安的人下来。”

　　“国安的人能对付鬼怪？”铁言狐疑问道。

　　王均亦轻笑一声，“当然可以了，我要是有华老的联系方式，早就找他了。”

　　“华老是谁？”

　　“国安总局的副局长。”听到这话，铁言倒吸一口冷气，国安可是暴力机构，国安总局的正副局长，更是能和那些大佬说上话的。

　　铁言心里暗暗下了个决定，一定要和王均亦打好关系。一年以后，拉萨市局局长退休，不出预料，是副局长顶上去。

　　这样一来，副局长的位置就空了下来。

　　铁言虽然是市局刑警大队的队长，按道理是最有可能坐上副局长位置的。但是，他没有什么背景，能走到这一步，都是靠他自己争取来的。

　　市局刑警副队长，就是一个有背景的人，年纪不大，也就三十岁出头。

　　但此人在市委有密切关系……

　　而且，此人坐上副局长位置的呼声是最高的。毕竟人心就是这样，趋炎附势。这样下去的话，铁言一辈子都只是一个刑警大队长。

　　要是能从王均亦这里傍上华老这座大山，副局长的位置，不敢说百分之百是他的，但八成把握还是有的。

　　王均亦望着铁言，心里清楚铁言在想些什么。

　　“铁警官，我想问问，拉萨一共有几个游乐场？”

　　“我马上命人去查。”

　　“那就多谢了。”王均亦笑了笑，“另外，还是将这件事情报上去，将事情的严重性说清楚，越严重越好。最好能让国安总局派人前来。”

　　“好。”铁言点点头。

　　之后，铁言看向身边的一个警察，其也很懂，起身走出别墅，不出所料，应该是询问有多少个游乐场去了。

　　没一会儿，他走了进来，道：“铁队，我问清楚，拉萨一共有六个游乐场。”

　　“你确定只有六个？私人的呢？”

　　“铁队，一个多月前，一个私人游乐场发生了事故，从那以后，全市的私人游乐场全部关闭了。只有六个由大公司开的游乐场了。”

　　“嗯。”铁言点点头，看向王均亦道：“王大师，你怎么看？”

　　“六个呀，有点多呀。”王均亦皱着眉头，他们无法确定鬼大师在哪一个游乐场，事情就有些难办了。要是错过了时间，鬼大师真的动手杀人。

　　到时候，王均亦他们罪过就大了。

　　想了想，对铁言道：“铁警官，今天晚上还需要你帮帮忙了。因为不知道鬼大师在哪一个游乐场，只能分开去找。”

　　“好。”

　　“哦，对了，最好能请一下布达拉宫的活佛，他可是一个高手，有他帮忙，今天晚上的事情就会轻松一些。”铁言点点头，“那好，我现在就回局里，将事情报上去。”

　　“好，麻烦你了。”

　　“不麻烦……”铁言淡淡一笑，道。

　　铁言离开以后，王均亦拿出手机，找出自己师兄的电话，然后打了出去。没一会儿，电话通了，他将事情告诉了陈晨，希望他能来帮忙。

　　听了之后，陈晨直接答应下来。

　　挂断电话，王均亦在心里盘算了一下，六个游乐场，起码需要六个高手。布达拉宫的活佛和喇嘛加起来算两个，他姐姐算一个。

　　宝叔算一个，师兄陈晨算一个……

　　至于他自己嘛，算半个。这样算下来，人手还是不够，只能寄希望于国安能够重视这件事，派些高手来。

　　最好能将佟佳明派来，有他在，就等于生命的保障。

　　时间一分一秒过去，下午四点钟左右，手机响起，是陈晨打来的。接通电话，陈晨告诉王均亦，他已经到了拉萨。王均亦告诉了他地址，让他打车过来。

　　半个多小时后，敲门声响起，王均亦起身打开了门。

　　陈晨站在门口。

　　“师兄。”陈晨微微一笑，跨进别墅，“小师弟，没想到你住的地方这么豪华啊。”

　　“这是我朋友的家。”领着陈晨来到客厅，排骨老爸打量着陈晨，陈晨也打量着他。片刻，两人几乎同时说道：“我好像认识你。”

　　“师兄，你们认识？”

　　“嗯，总觉得他很面熟。”听到这话，王均亦道：“宝叔也说他很面熟。”

　　“这样看来，我和这位胖哥，以前肯定见过。”说完这话，陈晨似乎有了些头绪，想了一会，然后一拍沙发，看着排骨老爸，“我知道在哪里见过你了。”

　　“哪里？”排骨老爸疑惑问道。

　　“青海……当年我师傅他们去昆仑山，在青海一家酒店住下，碰到了修罗鬼母。正巧，你也住在那家酒店。”闻言，排骨老爸苦想起来。

　　几分钟后，他微微一笑，“好像是有这么一回事。”

　　“没想到二十多年不见，你身材一点都没变。”排骨老爸笑了笑，看向王均亦道：“这么说的话，他就是当年那个小兄弟的儿子了。”

　　“嗯，我师傅当年也就二十二三岁。”

　　“还真是有缘分……”陈晨点点头，“胖哥，我记得你不是说过自己是江南人氏吗？怎么会来到拉萨定居？”

　　“应该在二十年前吧，华夏不是发生了大灾难吗？这边很多人都去世了，之后平静以后，很多人都往这边来。我开始就是过来做生意，后来觉得这里还不错，就定居下来了。”

　　说到这里，排骨老爸顿了顿，再问道：“对了，你师傅怎么样了？”

　　“我师傅很好，他现在很自在，带着两个师娘游历华夏。”

　　“两个？”排骨老爸眼睛一下子瞪直了，“当初我遇到他的时候，他就一个女朋友啊。”

　　“嘿嘿……”陈晨笑了笑，“师傅命好，又给我找了一个师娘。”

　　这时，排骨接过话茬，“老爸，我见过小四的父亲一面，人家厉害的很，而且，长得还很年轻，看上去，也就二十多岁。”

　　“你什么时候见过？”

　　“就是前不久和铁警官一起去沙漠那次，当时发生了一些事情。”排骨老爸好奇心一下子上来了，“发生了什么事情？”

　　“这个……”排骨看了王均亦一眼，见他没什么反应，轻声说道：“小四进了西藏鬼城，命都没了。后来，他老爸来了，将他起死回生。”

　　“这么叼……”

　　“死胖子，你能不能注意一点，小斌他们都还是孩子。”排骨老妈拍了拍他老爸道。

　　排骨老爸撇了撇嘴，“注意什么呀，他们说不定比我懂得还多。”


第1067章 午夜游乐场（三）

　　此话一出，王均亦他们一脸尴尬。就算他们懂的再多，也不能和长辈说呀。

　　笑过以后，王均亦正色道：“师兄，今天晚上要去对付鬼大师。我们可能都不能在这里，师弟有件事想请你帮忙。”

　　“什么事？”陈晨轻声问道。

　　“上楼去说。”王均亦起身，这时，排骨老爸突然开口道：“小伙子，怎么没看到你女朋友呀？”

　　“她在楼上。”

　　陈晨不是愚蠢的人，听这语气、看王均亦的神情，也明白出事情了。王均亦说完以后，快步的上了楼。陈晨紧跟在他身后。

　　师兄弟二人来到了王均亦住的房间，打开房门，陈晨便嗅到了一丝淡淡的鬼气。

　　“小师弟，这里是不是出现过鬼物？”

　　“嗯。”王均亦点点头。

　　来到床边，陈晨一眼就看到了昏迷的杜月茹。当看到杜月茹的脸颊时，不由一惊，“她这是怎么了？”

　　“唉。”

　　王均亦叹了口气，简单的把事情说了一遍，听后，陈晨脸色微怒，“鬼脸婆真该死。”

　　之后，陈晨疑惑问道：“小师弟，那只鬼有多厉害？”

　　“不怎么厉害，连厉鬼都算不上。”

　　“哦？那怎么能隐匿气息，连你和宝宝都不能察觉？再者说了，我听师傅说过，他可是在你女友身上下了二十四道灵符，不要说一般鬼物了。即便是鬼王也不一定能轻易的附在她身上。”

　　听闻这话，王均亦苦笑一声，“我也觉得奇怪，却怎么也想不明白到底怎么回事。”

　　“现在说什么都晚了……你需要我做什么？”陈晨道。

　　“今天夜里我们要去对付鬼大师，不能在这里保护月茹。为了防止她发生意外，我想请师兄布下阵法，保护她。”陈晨点头，“这个简单。”

　　说吧，陈晨让王均亦将杜月茹抱起来放在地上。

　　王均亦照做。

　　随即，陈晨咬破手指，在地上画了一个圈。在圈内画了不少小样的灵符，灵符多而复杂。

　　见到这幕，王均亦惊讶道：“师兄，这莫非是歃血阴阳奇术中的九阳阵法？”

　　“不错，正是九阳阵法。”

　　“这下我就可以放心了，九阳阵法可是父亲耗费了好几年才创出来的。九阳阵法一旦激活，不要说鬼王，即便是半只脚跨进神魔之境的妖魔，也得费力才能破开结界。”王均亦淡笑道。

　　“嗯，不仅如此，而且，九阳阵法还融合了师傅的一道神念。想要对阵法中之人出手，必须要打败师傅的神念。”

　　所有灵符画完，用了约莫半个小时。陈晨起身，后退几步，双手掐着指诀，口中念道：“太阴太阳，九阳九阴，伏魔霄祛，太一三道，急急如律令敕。”

　　咒语念完，地上的灵符一闪红光，形成一个罩子将杜月茹保护起来。

　　轰！

　　突然间，一声晴天霹雳炸响。师兄弟相识一笑，阵法成了。阵法成功以后，陈晨特意使出全力拍出一掌。结界连颤抖都没有。

　　“果然不同凡响。”

　　就在这时，房门被敲响，王均亦走去打开房门，排骨看着他道：“小四，铁言带着五六个人来了，说找你呢。”

　　“好，我们马上下来。”排骨点点头，看了房间一眼，“现在安全了么？”

　　“安全了。”

　　“那就好，走吧，赶紧下去，别让人家等急了。”王均亦点点头，回头道：“师兄，我们下去吧。”

　　三人下了楼，见到沙发上坐满了人。除了铁言和许大壮几人以外，其他人王均亦一个都不认识。铁言看到王均亦，起身道：“王大师，他们就是国安的人。”

　　王均亦扫了一眼，发现这几个人都是横练功夫的，修为不高。

　　“铁警官，你确定？”

　　“我确定。”铁言见王均亦神色不太对，不由问道：“王大师，有没有不妥吗？”

　　“铁警官，他们几个都是横练功夫之人，对付鬼大师的纸人或许可行，但想要同鬼大师交手，就有些开玩笑了。”铁言无奈耸了耸肩，“我也没办法，毕竟以我的权利，还接触不到国安这个机构。这些人是局长上报之后，从附近几个市抽调来的高手。”

　　“嗯，我知道了。”

　　王均亦点点头，偏头看着陈晨，“师兄，你有华老的电话吗？”

　　“有。”

　　铁言带来的国安人员，听到两人的对话，虽然没有言语，但眼神带着轻微的鄙夷。华老是谁呀，他们不太相信，王均亦二人能认识他。

　　对于他们的神情，王均亦不以为然，不放在心上。

　　“你打电话给华老，把事情说一下，派几个懂道法的来，最好是让佟佳明来。”

　　“好，我会告诉华老的。”

　　陈晨打了华老的电话，没一会对王均亦说了，他会将事情告诉佟佳明，至于这个高冷的旱魃一族，愿不愿意来，就是他自己的事情了。

　　下午六点多钟，铁言接了个电话，之后对王均亦说，布达拉宫的活佛和喇嘛已经下山了，正在警察局等着。

　　听了以后，王均亦交代排骨他们几句，让他们自己注意安全。

　　排骨他们也明白事情的严重性，这一次，倒是没有说一定要跟着去。之后，王均亦他们便出了别墅，直奔拉萨市局而去。

　　来到市局，和布达拉宫活佛见了面，说了一下事情的经过。活佛表示，会尽力而为。

　　时间一分一秒的过去，晚上九点半以后，众人出发了。

　　六个游乐场，都必须有能懂法术的人去。毕竟，鬼大师不会站在你面前，肯定会隐藏起来。就需要自己去发现。因此，布达拉宫的几个喇嘛在一起，随着两个警察去了一个游乐场。

　　活佛和陈晨分别去了另外两个游乐场。

　　至于国安这些人，王均亦没打算让他们单独行动，就跟在他身边就好了。

　　如此一来，有一个游乐场就没人去。王均亦想了想，还是想和王可可汇合以后再说。按照约定的时间，来到了拉萨的万达广场。

　　万达广场位于拉萨市中心，在广场附近，有两个很大的游乐场。姐弟二人碰面以后，简单的交流了几句，便分别去了游乐场。

　　王均亦看着自己宝叔，想想还是算了。

　　他这个宝叔太贪玩了，修为虽然高，但不懂其他把式，去了也没用。就留在王可可身边，保护她好了。

　　铁言在前头带路，带着王均亦和国安的几个高手很快就到了游乐场外面。铁言亮明身份，保安开了门，一行人就踏进了游乐场。

　　“呼……”

　　他们踏进游乐场的时候，一股刺骨的寒风迎面吹来。


第1068章 午夜游乐场（四）

　　这阵风刮得很奇怪……

　　王均亦眉头都拧在了一起，身旁的国安人员，小声说道：“这股风很阴冷，这个地方不简单啊。”

　　王均亦没有回答他们的话，偏头对铁言道：“为了保险，你让拉萨的刑警去其他被取缔的游乐场。如果发现什么情况，就打电话通知我们。告诉他们，要千万小心，这一次可不是闹着玩的。”

　　闻言，铁言道：“你是说鬼大师可能在那些被取缔的游乐场出现？”

　　“不无这种可能，毕竟纸片中只提起了拉萨游乐场，并没有指明是哪一个。”铁言心头有些不悦，暗道，刚才怎么不说。

　　王均亦似乎是看穿了他的心思，道：“我刚才之所以不让人去那些被取缔的游乐场，一则是因为人手不足。二来，是担心鬼大师在周围监视。”

　　“那现在呢？”

　　“现在……没事。”王均亦抬头扫了游乐场一圈，道。

　　铁言点点头，赶紧打电话通知下去。

　　等他打完电话，王均亦方才开口说道：“走吧，我们四处寻找一下，看看有没有什么线索。”

　　铁言他们也不好说什么，毕竟，王均亦懂很多道术。而他们，屁都不懂。国安这些人还好，至少会一些功夫。至于铁言，他就是来这里打酱油的。

　　游乐场寂静得可怕，只能听到寒风吹过的声音。

　　走了大半个游乐场，王均亦往花坛上一坐，身后正是旋转木马，他缓缓道：“就在这里等着吧。”

　　铁言惊道：“等什么，你难道不打算做法查看一下？”

　　王均亦嗤笑一声，道：“你想多了，现在游乐场一点动静都没有，就算我做法，最多找来冤死逗留在游乐场的鬼物。想要找到鬼大师，可没那么简单。”

　　“那我们也不能这样干坐着等吧？”

　　“你有什么好的办法？”王均亦淡淡说道。

　　“呃……”铁言尴尬，不知道该说什么了。王均亦对着他耸了耸肩，“拉萨这么多游乐场，我们能不能碰到，就看运气了。不过，我反正是不想碰到。”

　　铁言他们叹了口气，也只能坐在花坛上等着了。

　　王均亦摸出一瓶牛眼泪递给他们，让他们自己抹在眼皮上，看到鬼了叫自己，然后往花坛一躺，闭目修养起来。

　　铁言他们一脸懵的互相看了一眼，不知道王均亦在打什么主意。他既然是最重要的人，那也只好等下去了。

　　这一坐就是一个多小时，铁言他们是坐立难安。就在铁言不耐烦的时候，花坛后面的旋转木马的灯一下子亮了起来，吓了他们一跳。

　　灯亮了不到半分钟，音乐声响起，在寂静的游乐场，怎么都觉得有些渗人。

　　旋转木马慢慢的转动起来……

　　铁言他们对视一眼，齐齐偏头看向闭目养神的王均亦，铁言摇了摇王均亦，喊道：“王大师，快醒醒，有情况。”

　　然而，不管他怎么摇，王均亦也没醒过来的迹象。

　　一个国安人员觉得奇怪，伸手试探了一下王均亦的鼻息，几秒种后，他惊叫一声，猛的起身指着王均亦道：“他……他没呼吸了。”

　　“什么？”

　　铁言他们目瞪口呆，眼瞳深处涌出惊慌。

　　“王大师……”

　　“嘻嘻……哈哈……”就在这时，花坛后面的旋转木马突然传来一阵嬉笑声，铁言他们看去，眼睛瞪得老大，带着深深的恐惧，不停的后退。

　　旋转木马上，坐满了人。

　　不……它们不是人，而是纸人。面容惨白，双颊抹红，眼珠子是灰白的。

　　手脚都是机械般的动作。

　　一时间，旋转木马萦绕着一股阴森恐怖的气氛。铁言不停地吞着口水，他瞥了国安人员一眼，颤声说道：“现在该怎么办？”

　　“先离开这里。”

　　国安人员毕竟不同于常人，经过短暂的慌张以后，逐渐镇定了下来。

　　“嘻嘻……”

　　唰唰！

　　话未落音，嬉笑声在耳边响起，铁言他们只感觉眼前一花，身体不由自主的倒飞出去，摔在了地上。国安人员翻身爬了起来，一个三十来岁的男子沉声道：“动手。”

　　“是！”

　　几人冲了出去，直接和纸人交上手。一时间，沉闷的砰砰声响在寂静的游乐场传了开。

　　铁言紧紧的握着手枪，开枪也不是，不开枪也不是。

　　“啊……”

　　就在这时，一个纸人朝着铁言扑了上来，张嘴咬在他的肩膀上。铁言发出凄厉的惨叫声，右手握着手枪，顶在纸人的脑袋，连开五六枪。

　　纸人被打出去两三米，除了脑袋有几个空洞，一点事都没有。而且，嘴里还咀嚼着他的肉。

　　铁言脸色煞白，偏头看着流血的肩膀，身体因为剧痛，忍不住的颤抖。

　　他肩膀上，少了巴掌大一块肉。

　　国安人员以自己的力量对抗纸人，情况还不算太糟糕。但时间一长，也是不妙。一个国安人员偏头对铁言大吼道：“赶紧打电话叫人来帮忙啊。”

　　就在这时，王均亦睁开眼睛，打了个哈欠，慢慢的坐起身子。

　　抬眼看去，见到铁言他们在几米外的地方疯疯癫癫的跳动着。眉头一皱，结着印法，口中念道：“无量天尊。”

　　轻喝声响彻而开，铁言他们的动作停了下来。

　　几人呆呆的站在原地，王均亦慢走了上去，手指点在他们的眉心。铁言浑身一个激灵，清醒过来，怔怔的看着王均亦，“王大师，你……你不是死了吗？”

　　王均亦撇了撇嘴，不爽地说道：“你是看我不爽，咒我死是吧？”

　　“不是……刚才你明明没气了呀。”一个国安人员说道。

　　王均亦翻了翻白眼，懒得解释，道：“我还想问你们刚才在这里跳来跳去的做什么呢。”

　　一听这话，铁言先是一愣，然后看向自己的肩膀，见自己肩膀一点事都没有。顿时懵了，“刚才旋转木马突然转起来了，然后出现好多纸人。我们就和纸人打起来了。”

　　听到这话，王均亦叹了口气，“也不知道带上你们是对还是错。”

　　“刚才究竟是怎么回事？”

　　“我怎么知道。”

　　“你不知道？”王均亦眉头一皱，“铁警官，你这话是什么意思，你以为是我在整你们吗？”

　　“当然不是，只是，我们想知道发生了什么事。”

　　王均亦瞥了几人一眼，淡淡说道：“刚才是你们心里的恐惧感作祟，你们过于紧张害怕，产生了幻觉，就见到了自己最不想看到的场面。”

　　“还有这样的事？”

　　“你们爱信不信……”说完，王均亦摸出手机看了一眼时间，发现已经十一半点多了，子时已到，该来的应该要来了。

　　轰……

　　突然，一阵轰隆声响了起来，周围几个大型的娱乐设施自己动了起来。


第1069章 午夜游乐场（五）

　　这下可把铁言他们吓坏了，几人一下子跳到王均亦身后躲起来。

　　刚才已经来过一次了，还来的话，他们的小心脏哪里受得了。

　　王均亦皱着眉头，这些设施根本没人开，都是自己动起来的。不用想，也知道有古怪。

　　“咯咯……”

　　骤然间，一阵让人后背发麻的笑声从旋转木马哪里传了出来。几人定睛看去，见到十几道身形闪烁不定。铁言他们揉了揉眼睛再看，十几道身影已经坐在了旋转木马上。

　　“他……他们是……”铁言吓得说话都说不好了。

　　王均亦翻了翻白眼，“他们是鬼。”

　　铁言瞠目结舌，嘴巴动了动，一句话也说不出来。王均亦看着这些鬼，一动不动。铁言拉着他的胳膊，“王大师，现在该怎么办？”

　　“你想怎么办？”

　　“我……我想离开这里呀。”王均亦皱了皱眉，疑惑道：“铁警官，前几次你也跟着我见过不少怪事吧，也没见你怎么害怕，今天怎么就害怕成这个样子呢？”

　　“我……我也不知道，可……可能现在是晚上吧。”

　　王均亦撇了撇嘴，这个理由真牵强。从包里摸出斩鬼刀，手腕一翻，斩鬼刀插在地上，一股逼人的煞气顿时弥漫而开。

　　“站在这里不要乱动。”

　　说完，迈着步子，朝着旋转木马走了过去。距离旋转木马大概还剩下一米左右，木马上面的十数道人影一下子跳了起来，朝着王均亦扑了上来。

　　王均亦一惊，双手大开大合，轻喝道：“无量天尊！”

　　“咯咯……”

　　鬼影被逼开，飘到旋转木马上面悬着。王均亦定睛看去，眉头紧皱，喃喃道：“竟然会是两只鬼王。”

　　刚才的十数道鬼影，应该是两只鬼王的三魂七魄无疑。

　　想到这里，不由偏头看向另外几处娱乐设施。旋转木马上的两只鬼王咧嘴一笑，闪身上来。王均亦双手在腰间一摸，两道灵符出现，随之一甩，缠在手指上。

　　“诛魔令！”

　　“小道士，有两把刷子呀。”一招过后，两只鬼王飘出几米，冷笑说道。

　　王均亦冷哼一声，“我可不止有刷子。”

　　“是嘛，那我来领教一下。”

　　“破杀令……”王均亦来一个游龙摆尾，双手托着鬼王的身体，往后一送，自己的身体随之一转，剑指奔着鬼王的后脑勺去。

　　唰！

　　然而，剑指还未落下，眼前突然一花，为了安全，他只得收手后退。

　　刺啦……

　　王均亦胸口的衣服被鬼王的鬼爪撕碎了。

　　铁言他们呆呆的看着，也不知道上来帮忙。王均亦也只能无奈摇头了，本曾想他们跟着来还能有些帮助。谁知道，竟然吓到了。

　　对付一只鬼王，王均亦必须倾尽全力，才能勉强保护自己。然而，此刻，却是两只鬼王。

　　而且，其他娱乐设施中的还没现身呢。

　　王均亦正在和身前鬼王酣战之时，旋转木马上的鬼王一下子扑了上来。在这千钧一发的时候，一道影子从他背包窜了出来，将鬼王挡住了。

　　“呵呵……小均亦，看来姐姐醒来的正是时候呀。”

　　原来是柳嫣儿……

　　王均亦和鬼王硬撼一招，踉跄后退十来步，抬头看着柳嫣儿，有些欣喜，嘴上却有些怪罪，“你怎么现在才醒过来？”

　　“嘻嘻，是不是想姐姐了？”

　　“你可不是我姐姐，你是我姑奶奶。”柳嫣儿欣然一笑，瞥了左右两只鬼王一眼，淡淡道：“小均亦，姐姐好久没活动了，把这俩交给我吧。”

　　王均亦眉头一皱，“你确定你能对付得了？”

　　“拭目以待吧。”

　　“那好，我就等着看好戏了。”说完，走到花坛边坐下，从包里拿出宝宝放在里面的薯片吃了起来。

　　铁言他们目瞪口呆，他们本来就害怕，谁知道又出来一只漂亮的女鬼，心里更害怕了。但看到王均亦竟然跟没事人一样，坐在花坛上吃薯片。

　　被雷的外加里嫩，说不出话来。

　　两只鬼王围着柳嫣儿转动起来，眼神有些凝重，似乎看出柳嫣儿不好对付。

　　“唰……”

　　不过，他们还是动手了。

　　柳嫣儿嘻嘻一笑，“等着你们呢。”

　　玉手挥出，鬼气叠叠，自成卷风，席卷而去。两只鬼王一惊，急忙后退开。柳嫣儿嫣然一笑，“想逃呀，好像晚了些吧。”

　　话音一落，席卷而去的鬼气一下子膨胀开，将两只鬼王拉扯进去。

　　嗤嗤。

　　顿时，鬼王嘴里发出凄厉惨叫，鬼气中不断传出嗤嗤声，王均亦目瞪口呆，手里的薯片都落在了地上。

　　柳嫣儿什么时候变得这么厉害了？

　　两只鬼王在鬼气中挣扎，鬼气似乎极为锋利，犹如风刀一般，割着他们的身体。柳嫣儿脚尖轻点地面，身形飘然而退。脚掌刚落地，随之一撑，身体飞快冲上半空中。

　　她在半空换了个优美的姿态，俯冲而下。

　　这下，不止王均亦瞪大眼睛，连铁言他们都是如此。不过，当他们看到柳嫣儿身上还有一条白色的丝质长裤时，都失望的叹了口气。

　　砰……

　　柳嫣儿双掌探出，一下子进入鬼气中。

　　两道闷响，两只鬼王直接魂飞魄散了。柳嫣儿落在地上，拍了拍玉手，飘到王均亦面前，得意地说道：“小均亦，姐姐厉不厉害？”

　　“厉害。”

　　王均亦老实的点点头，“柳小姐，你怎么突然变得这么厉害了？”

　　“我告诉你，我沉睡这段时间，一个蒙着面的女子出现了，她交了我很多法术。并且，还提升了我的修为。”听到这话，王均亦瞪大眼睛，“还有这种好事？”

　　“是呀。”

　　“那你认识那个蒙面女子么？”

　　“不认识。”

　　“好吧。”见状，柳嫣儿轻声说道：“小均亦，看你这模样，似乎不太开心呀。”

　　“没有的事，我很开心。”柳嫣儿娇哼一声，“算你识相。”

　　“柳小姐，不要废话了，你看看其他运转的设施上面的鬼物厉不厉害，不厉害的话就交给你了。”柳嫣儿没有说话，美眸看了过去。

　　身形随之一闪，没一会儿，运转的娱乐设施都停下了。铁言他们相互看了一眼，快步走到王均亦身边，低声问道：“王大师，这个女子也是鬼吗？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“你可是茅山法师，怎么会收留一只女鬼在身边呢？”

　　王均亦没说话，柳嫣儿突然出现在他身边，美眸不善的盯着铁言他们，娇喝道：“你们竟然敢在背后说我坏话……”


第1070章 午夜游乐场（六）

　　铁言他们大叫一声，赶紧躲到王均亦另外一边，“王大师，救命啊。”

　　王均亦微微一笑，看着柳嫣儿道：“柳小姐，息怒息怒……”

　　“哼，下次要是再听到你们说我坏话，就把你们舌头扯出来，然后割了。”闻言，铁言他们一下子将嘴巴闭得紧紧的。

　　见到这幕，柳嫣儿哼了一声，随即看向王均亦道：“小均亦，最近有没有发生什么大事？”

　　“大事多了。”

　　“都有些什么大事？”王均亦道：“其他大事都不说了，不过，有一件事我觉得还是和你说一下，好让你懊悔。”

　　“什么意思？”柳嫣儿黛眉一蹙，道。

　　王均亦告诉了柳嫣儿，自己在鬼城的时候死掉了。之后，他父亲对地府出手，那时候，柳嫣儿如果没有沉睡，完全可以趁乱进入地府，寻找她的相公。

　　果然如王均亦猜测一样，听完以后，柳嫣儿懊悔不已。

　　那个机会，可以说再好不过了。

　　要知道，小七震慑地府，柳嫣儿还是王均亦身边的帮手。虽说是鬼，但进入地府，阴兵鬼将也不敢乱动。

　　小七本来就火大，说不定惹了柳嫣儿，小七会更生气。

　　鬼判就是一个例子。

　　柳嫣儿越想越后悔，不由自主的拍了王均亦脑袋一下，“那你知道这么好的机会，怎么不让你父亲让我醒过来？”

　　王均亦鄙视的看了她一眼，“我刚才不是说了嘛，那时候我已经死了。”

　　“嘻嘻……”柳嫣儿有些不好意思，俏脸微红，“小均亦，姐姐不是故意的。你也知道，我和相公分离了几百年了，实在太想他了。”

　　“我知道。”

　　这时，铁言的手机响了起来。他一直愣着，没有接电话，还是一个国安人员提醒他的。几分钟后，他挂断电话，对王均亦说道：“王大师，刚才的时候，六个游乐场都出现了鬼。”

　　“哦，那些鬼呢？”

　　“都魂飞魄散了，但是，没人看见那个什么鬼大师的身影。”王均亦点点头，“那些被取缔的游乐场呢？”

　　“风平浪静。”

　　闻言，王均亦眉头皱了起来，这就奇怪了，纸片是鬼大师派纸人送来的。但拉萨各个游乐场除了出现一些鬼物，其他啥事都没发生。

　　难道说拉萨还有其他的游乐场不成？

　　想到这里，看向铁言道：“你打电话回局里，让他们帮忙查一下，除了这些游乐场外，还有没有漏掉的。”

　　“行。”

　　铁言打电话出去，他身旁的一个国安人员也是拿出手机打电话询问这个情况。七八分钟后，铁言挂断电话，对着王均亦摇头。

　　王均亦叹了口气，看向打电话的国安人员，现在，希望全在他身上了。

　　天不负他们，终于有了线索。

　　“王大师，拉萨还有一个游乐场。”他挂断电话，看着王均亦道。

　　“不可能吧，就算我不知道，公安系统也有报备，他们都没查到，你怎么能查到？”听到铁言的话，国安人员淡淡说道：“有些是机密。”

　　“别管机不机密了，赶紧说游乐场在哪里。”

　　国安人员点点头，道：“这个游乐场已经荒废了十多年了，位于拉萨南边一座山上。”

　　“为什么会荒废？”

　　“根据国安资料记载，当初这个游乐场发生过灵异事件，死了不少人，生意越来越差。老板因为赔偿，入不敷出而破产，最后选择自杀。游乐场没人打理就荒废了，还因为很多恐怖传说，几乎没人知道，就算知道的人，也不会随便说出去。”

　　听到这话，王均亦道：“原来是这样啊，看模样，鬼大师很可能在这个荒废的游乐场了。”

　　顿了顿，接着道：“铁警官，麻烦你打电话告诉其他人，去这个荒废的游乐场。”

　　“好。”铁言点点头，偏头看着国安人员，“游乐场在南边那座山？”

　　“南边就一座山。”

　　知道后，铁言打电话通知下去。之后，王均亦他们出了这个游乐场，去到万达广场坐上车，直奔拉萨南边而去。

　　由于游乐场远近不同，众人先后来到了荒废的游乐场所在的山脚下。

　　“小弟，你没事吧？”王可可担心王均亦的安危，汇合以后，立刻上来询问。王均亦摇了摇头，“姐，你放心，我没事。”

　　王可可点点头，注意到站在他身边的柳嫣儿，欣然一笑，“原来她已经醒过来了，怪不得你没事。”

　　“嗯，还幸亏她了。”

　　“美女，好久不见呀。”宝宝坐在王可可肩膀，晃着一双小短腿，对着柳嫣儿挤眉弄眼，看得众人大笑不已。柳嫣儿不敢说什么，也不敢对宝宝动手。

　　只能一笑陪之……

　　笑声之下，众人都放松了一些。几分钟后，王均亦抬头看向眼前不高、却林深茂密的山。山上笼罩着阴气，很不寻常。

　　不过，王均亦也不怕，这次这么多高手，还就不相信对付不了鬼大师。

　　“上山吧。”

　　众人点头，沿着一条崎岖小路，往山上走去。

　　来到半山腰，陈晨突然拦住了走在最前面的布达拉宫活佛。众人疑惑的看着他，陈晨眼神微微凝重的山上一眼，轻声说道：“我们走进阵法了。”

　　“什么阵法？”众人发问。

　　陈晨一字一顿地说道：“九阴天绝阵。”

　　这五个字眼犹如一道雷电，击在王均亦的心坎上，他当场愣住。过了好一会儿，转头张望起来，发现了一些端倪，深吸一口气，道：“真的是九阴天绝阵。”

　　“小弟，九阴天绝阵是什么阵法？”王可可看两人脸色相当凝重，开口问道。

　　王均亦苦笑一声，“姐，九阴天绝阵是龙虎山失传的大阵，其邪恶程度不在茅山的七煞锁魂阵之下，甚至还要厉害。”

　　“龙虎山失传的阵法？”

　　王可可惊呼一声，王均亦点点头，“已经失传了几百年了。茅山的七煞锁魂阵，都是父亲从茅山手札中得知，然后教给我和师兄。鬼大师究竟是什么来历，不仅会茅山的七煞锁魂阵，而且，连龙虎山失传的九阴天绝阵也会。”

　　“我们进入九阴天绝阵会发生什么？”布达拉宫一个喇嘛问道。

　　“不知道，我对九阴天绝阵不熟，也只是懂一些皮毛。”王均亦说完这话，看向陈晨。陈晨苦笑，“我也只懂得一些皮毛。”

　　王均亦叹了口气，“这样的话，只能走一步算一步了。”

　　其他人相互看了一眼，没有办法，这里，也只有王均亦和陈晨懂这些阵法，因此，怎么做，怎么去做，还得听他们两个的。


第1071章 山中剧组（一）

　　王均亦和陈晨商量一下，决定一起上山。反正已经进入了九阴天绝阵，想要下山是不可能的了。

　　既然如此，何不搏一搏。

　　将这个想法告诉了其他人，他们考虑了一下，还是点头答应了。

　　见到这幕，王均亦看向陈晨说道：“师兄，你修为高，而且道法也比我精通，你走最前面吧。”

　　“好！”

　　听到王均亦对陈晨说的话，柳嫣儿捂嘴一笑，附在王均亦耳边，小声地说道：“小均亦，你是不是害怕了呀？”

　　王均亦翻了翻白眼，懒得搭理她。

　　陈晨扫了大家一眼，迈出步子，沿着小路往山上走去。王均亦他们急忙跟上他的步子。

　　一路上风平浪静，他们距离山顶还是百十米的时候，眼前的场景风云骤变。就好似乾坤大挪移一般，在王均亦目瞪口呆的神情之下，此地只剩下他与柳嫣儿。

　　柳嫣儿也震惊得说不出话来，这是怎么了？

　　好一会儿，王均亦才回过神来，苦笑一声道：“九阴天绝阵启动了。”

　　“什么意思？”

　　柳嫣儿小声问了一句，王均亦轻声解释说道：“我曾经听说，九阴天绝阵有扭曲空间的本事。没曾想，听说的东西，竟然成真了。”

　　“小均亦，那我们怎么办？”王均亦撇了撇嘴，不爽地说道：“姑奶奶，你好歹还是一个鬼王，修为比我高那么多。我不过就是一个命位修为的小道士，你还问我怎么办？”

　　柳嫣儿娇哼一声，嘟着性感的嘴唇，撒娇般地说道：“人家不知道嘛。”

　　“咦……”

　　王均亦浑身一个激灵，赶紧说道：“你不要摆出这般姿态，我真的受不了，胃里很冲动。”

　　“你……”柳嫣儿黛眉一蹙，“小均亦，你耳朵又痒了么？”

　　王均亦故意岔开话题，扫了寂静的周围一圈，缓缓说道：“我现在也没有更好的办法，只能往山上走去。我想，我姐他们也应该会上山。”

　　“那好，我们就上山去。”

　　“嗯。”

　　王均亦心里感到庆幸，要是柳嫣儿也被挪去其他地方，就剩下他一个人在这里。他还真的不知道，能不能自保。

　　一人一鬼结伴同行，奔着山顶而去。

　　可是，明明近在眼前的山顶，用了将近一个小时了，还没有爬上去。

　　王均亦也不再白费力气了，干脆一屁股坐在地上休息起来。柳嫣儿站在一旁，轻声问道：“小均亦，怎么不走了？”

　　“不走了，就这么点距离，爬了一个来小时还没到，你不觉得奇怪吗？”

　　“你是说那个鬼大师在暗处戏耍我们？”

　　“不然呢？”

　　“好吧，那你说怎么办？”柳嫣儿干脆也坐在王均亦身边，轻声问道。

　　“等。”

　　柳嫣儿偏头看着王均亦，道：“你是说以不变应万变？”

　　“呀，柳小姐，原来你不笨呀？”柳嫣儿黛眉一竖，玉手揪住王均亦的耳朵，“小均亦，我看你就是耳朵痒痒了。”

　　“疼，疼……”

　　王均亦倒吸一口冷气，揉着自己的耳朵，真特么的疼啊。

　　“救命啊……”

　　就在这时，一道急促的呼救声传来，一人一鬼对视一眼，一脸疑惑，都怀疑自己听错了。为了确认，还是仔细的倾听起来。

　　可是，好几分钟，也没有声音传来。

　　“救命！”

　　“真的有人呼救，小均亦我们赶紧过去。”柳嫣儿赫然起身，一脸正色地说道。

　　王均亦抬头看了她一眼，干脆躺在地上，抬头看着柳嫣儿道：“柳小姐，你就算想见义勇为什么的，也分清场合吧。也不想想，这里是什么地方。如果是鬼大师搞出的把戏，咱俩要是过去了，可就危险了。”

　　“可……如果真的是人呢？”

　　“你什么时候变得这么好心了？”

　　“哼，你别问那么多，好好回答我刚才的问题，告诉我，如果真的有人呼救怎么办？”闻言，王均亦沉默下去。过了半分钟左右，他起身拍了拍屁股上的泥土，道：“好吧，既然你这么想见义勇为，我就陪你去。”

　　“小均亦，姐姐这可是为你好。如果真的有人呼救，而你明明听到了而不去，若是出事了，地府可是要追究你的责任的。”

　　王均亦不屑的撇了撇嘴，“地府敢来锁我的魂么？”

　　“唉，有背景就是这么有恃无恐。”

　　说话间，两人距离呼救声传来的地方越来越近。突然，王均亦停下脚步，抽了抽鼻子，轻声道：“好像有尸气。”

　　“我怎么感觉到了鬼气？”

　　“你感觉到是你自己散发出来的鬼气。”说完，王均亦赶紧加快速度，朝着呼救声传来的地方冲了过去。一分钟左右，来到了一处杂草丛生的地儿。

　　抬眼看去，见到一个女孩狼狈的坐在地上，双腿用力，不停的后退。在女孩前面，有一只僵尸蹦蹦跳跳的追着她。

　　当下，王均亦踩着七星步出现在僵尸跟前，捏着指诀打了出去。

　　然而，王均亦却是一愣，没用？！

　　化指为掌，打在僵尸的胸口，将他打得后退，倒在了地上。双脚一蹬，身体跃了起来，从腰间摸出一道灵符缠在手指上，直奔僵尸眉心而去。

　　“破杀令！”

　　砰！

　　这时，一抹鬼气从旁边袭来，打在王均亦的腰间，把他打翻在地，摔在了草丛中。王均亦翻身爬起来，见到是柳嫣儿，一脸疑惑，“柳小姐，你干嘛？”

　　柳嫣儿没有说话，抬手指了指十几米开外，王均亦看去，见到哪里站着十多个人，手持摄影机、剧本什么的。

　　原来是在拍戏呀。

　　尴尬了。

　　王均亦轻咳一声，刚才太着急了。柳嫣儿捂嘴一笑，“小均亦，你比我还着急呀。”

　　听到这话，王均亦翻了翻白眼，“你早就知道他不是真正的僵尸了？”

　　“没呀，刚发现的。”

　　“你们是谁？为什么殴打我们的演员？”一个留着络腮胡子的微胖中年男人走了上来，质问道。

　　“不好意思……我们也是听到呼救声才赶来的，没想到你们是在拍戏。”中年男子不太相信，“荒山野岭的，你们来这里做什么？”

　　“你说呢？”中年男子看了王均亦和柳嫣儿一眼，然后转身走了回去，他小声嘀咕道：“真特么有情趣，大冬天的竟然到这荒山野岭的地儿找情趣。”

　　一人一鬼把中年男子的话听得清清楚楚，都是一脸尴尬。

　　“麻烦你让开一些，我们还要拍戏呢。”

　　王均亦退后数米，来到柳嫣儿旁边，轻声道：“柳小姐，你觉不觉得这些人很奇怪呀。就刚才咱俩展现的身手，他们也应该好奇一下吧。竟然问都不问，而且，我刚才确确实实感觉到了尸气。”


第1072章 山中剧组（二）

　　柳嫣儿点点头，小声说道：“的确很奇怪。”

　　“是呀，这里本来就有很多恐怖的传说。更何况现在正是午夜，阴气最盛、妖魔鬼怪最活跃的时候，他们敢出来，应该是有所依仗。要不然，他们就有鬼。”王均亦道。

　　“嗯，那你认为我们该怎么办？”

　　“看看再说。”

　　“好。”一人一鬼再后退一些，找个稍微干净一点的草丛坐了下去。安静的看着拍戏的场景，还不要说，扮僵尸的演员真不错，有模有样。

　　就是少了僵尸该有的神韵……

　　不过，僵尸扮相不错，但戏就有点假了。特么的，在原地跳了几分钟了，还没追上那个女人。

　　简直就是丢了僵尸的脸。

　　柳嫣儿倒是饶有趣味的看着眼前拍戏的场面，就在这时，王均亦身体一震，眼神直勾勾的盯着前方，柳嫣儿轻声问道：“小均亦，你又怎么了？”

　　“我又感觉到了先前的那股尸气……”

　　“真的？”

　　“嗯，这种事情我没必要骗你。”柳嫣儿翘首轻点，“在那个方向？”

　　王均亦看着扮僵尸的男人，道：“就是从那个男人身后几米的地方，尸气一闪即逝，不好捕捉。”

　　“要不要我去看看？”

　　“算了，这些人都是普通人，真要是有僵尸出现，还不得吓破胆呀。”柳嫣儿捂嘴一笑，“听你这么说，我觉得他们就是叶公好龙。”

　　“好像是这个意思。”王均亦微微一笑道。

　　僵尸追了女子七八分钟，一个身穿道袍的年轻男子突然从旁边杀了出来，手里挥着桃木剑，和僵尸打斗起来。

　　王均亦越看心里越不爽，这个扮演道士的人就是一个杀马特，简直就是在侮辱他们。

　　道士和僵尸打了几分钟，僵尸不敌，落荒而逃。

　　“咔……”

　　这时，那个大胡子大喊一声，僵尸和道士都停了下来。大胡子笑眯眯的走上前，拍了拍两人的肩膀，“不错，这一段可以过了。”

　　“真的？”

　　“没错，可以过了。”大胡子笑着说道。听到他的话，其他人高兴的大喊，“终于可以休息了。”

　　之后，这群人收拾好东西，沿着山路往山上走去。

　　王均亦和柳嫣儿对视一眼，急忙跟上他们。如果能上山去，那就再好不过了。可是，走出十来步，王均亦猛的回过头，盯着先前拍戏的地方。

　　又是那股尸气……

　　“怎么了，又感觉到了尸气？”王均亦点点头，转身走到拍戏的地方，一寸一寸的找寻起来。大概过了两三分钟，他找到一个瓶子。

　　打开瓶子闻了闻，脸都气绿了，特么的，竟然是一瓶尸油。

　　柳嫣儿笑了笑，“出错了吧？”

　　“很好笑吗？”王均亦沉声说道。柳嫣儿点点头，捂着嘴，放肆的笑出声来。而王均亦只能用眼神对付柳嫣儿。

　　闹了一出笑话后，一人一鬼加紧脚步，往山顶走去。

　　十几分钟后，来到了一处类似于古代的府邸庄园，亭台廊阁，幽长走廊挂着灯笼。在一处亭子中，先前拍戏的十多号人，正在吃东西。

　　王均亦疑惑，这还是那个国安人员说的阴森恐怖、布满危险的山？

　　简直就是开玩笑啊。

　　王均亦打量周围一圈，这里不太像是山顶，反而像是山脚。因为，在眼前这个府邸庄园的后面，还有一座直插云霄的山峰。

　　消息说是几百米高的山，然而，他们花了这么久，没能爬上山顶。

　　此刻，更是觉得还在山脚。

　　“小均亦，现在到底怎么回事呀？”柳嫣儿问道。

　　“我也不清楚。”王均亦摇了摇头，“走，我们过去问问这群拍戏的人。”

　　“好吧，好像也只能这样了。”

　　一人一鬼绕过一段路，来到了走廊，朝着亭子走去。正在吃东西的人发现了他们，虽然有些疑惑，但也没说什么。等王均亦他们走了过来，还递上三个面包。

　　王均亦婉言谢过，随即问道：“我想问一下，现在是不是在山顶？”

　　“什么山顶，我们是在半山腰。”

　　“半山腰？”王均亦眉头紧皱，指着府邸后面的高峰，道：“难道山顶是这座山？”

　　“对呀，你们什么情况都不知道，也敢来这里？”一个女孩笑眯眯地说道。

　　“有什么问题吗？”

　　“我告诉你，这里可是在拉萨有恐怖传说的山，以前这里经常闹鬼，很可怕的。”听到这话，王均亦笑道：“那你们怎么不怕？”

　　“嘻嘻……我告诉你们，有一个捉鬼高手跟着我们的。有他在，我们有什么好怕的。”

　　闻言，王均亦扫视一圈，没发现谁有法力。随即问道：“你说的那个捉鬼高手在哪里？”

　　“他回房间休息了。”

　　王均亦点点头，假装有些失落。女孩看在眼中，眨了眨眼睛，“你是不是遇到什么古怪的事情，想要找人帮忙？”

　　“是呀。”

　　“能说说吗？”王均亦叹了口气，“我上个星期来的时候，这里根本没有府邸，府邸背后也没有高山。但今天来了，竟然什么都变了。”

　　此言一出，女孩他们脸色立刻大变，络腮胡子的导演急忙对着旁边一个年轻男子道：“赶紧去把云峰找来。”

　　“好。”

　　见到他们这么慌张，王均亦暗道，他们一行人肯定见过这里的真面目。或许因为那个云峰的花言巧语，让他们相信了眼前见到的也说不定。

　　“你们也来过这里？”王均亦惊讶道。

　　“来……来过，以前来的时候也没这个府邸，后面也没山峰。”女孩颤声说道。

　　“是不是那个云峰告诉你们，以前是鬼物作祟，才没有看到这里的真正面目。他施法以后，这里就出现了府邸高峰？”女孩大吃一惊，“你怎么会知道？”

　　“导演，云峰死了。”就在这时，先前去找云峰的年轻男子惊慌失措的大喊。

　　“什么？”络腮胡子等人偏头看去，本来吃惊的神情，但看到年轻男子身后不远飘着的一道身影时，脸色唰的一下变得惨白。

　　“李方，快跑……”

　　李方察觉到不对，回头一看，吓得毛骨悚然。脚下不稳，一下子摔在了地上。他低头一看，发现自己的双脚被头发缠住了。

　　头发越来越紧，越来越往上，李方浑身颤抖，生不出反抗的勇气来。

　　跟在他身后的身影飘到李方跟前，咧嘴一笑，血水流出，在下巴汇聚，滴落在地上。嘴里发出阴森的冷笑，“五百年了……我终于可以报仇了。”


第1073章 山中剧组（三）

　　说时迟那时快，在他伸出长长指甲的时候，王均亦踩着七星步，闪烁而至。

　　“天杀令！”

　　指诀打在其身上，将他打飞出去。王均亦脚下一动，不等他落地，剑指直取他的眉心。砰的一声，身形消散，空中回荡着他阴森的冷笑声。

　　挥手斩断缠住李方的头发丝，将他扶了起来，问道：“刚才这个人是谁？”

　　“他……他就是云峰。”

　　李方浑身颤抖，打着冷颤，说道。

　　“哦？他就是云峰？”王均亦惊讶一声，这个男子就是先前扮演僵尸的那人，他可是记得很清楚。

　　络腮胡子等人跑了上来，嘘寒问暖。最后一群人都看向王均亦，先前话说的最多的那个女孩，鼓起勇气问道：“你是不是捉鬼高手？”

　　王均亦笑了笑，没有回答女孩的话。

　　女孩接着说道：“我知道你就是捉鬼高手，你一定要救救我们呀，我们不想死在这里。”

　　“小兄弟，你能带我们下山吗？”

　　“下山？”王均亦淡淡说道：“我自己都不知道怎么下山去。”

　　听到这话，他们双眼一下子失去了神采，你靠我、我靠你才勉强站稳脚跟。见状，王均亦道：“如果你们相信我，就不要想着自己下山逃命。”

　　“为什么不行？”

　　“整座山布满危险，别说是你们，就是我，也不敢一个人走在这荒山之中。”

　　“咯咯……小道士，你最好不要多管闲事，否则……我要你的命。”就在这时，一阵阴风刮起，一道阴阳怪气的声音传开。王均亦抬头看着天空，冷喝道：“孽畜，装神弄鬼算什么本事，有种出来和我打一场。”

　　“咯咯……”

　　“哼。”王均亦冷笑一声，看向柳嫣儿道：“柳小姐，找到他。”

　　“你自己怎么不找？”柳嫣儿不乐意地说道。王均亦翻了翻白眼，“我倒是想自己找，但罗盘根本没用，我就和瞎子一样，怎么找？”

　　“我才不相信你的鬼话。”

　　“柳小姐……”

　　“好啦好啦，我帮你找就是了。”说完，柳嫣儿玉手一挥，身形诡异的消失不见。络腮胡子他们见到这幕，吓得大吼大叫，乱作一团。

　　王均亦心里那叫一个不爽，要是打得过柳嫣儿，真想教训她一下。

　　走廊中陷入死一般的寂静，络腮胡子他们不敢说话，害怕的躲在王均亦身后。几分钟后，柳嫣儿出现，对着王均亦摇了摇头。

　　“一点线索都没有？”

　　“没有，整座山都在你说的九阴天绝阵之中，无法探知到一丝线索。”王均亦叹了口气，他也不知道该怎么办了。

　　“喂，我们现在该怎么办？”

　　女孩拉了拉王均亦的衣服，小声的问道。

　　“抱歉，我也不知道怎么办。现在的话，就安安静静的等着。”说完，王均亦干脆坐在地上，打起坐来。

　　络腮胡子等人手足无措，呆呆的站在那里。

　　时间一分一秒的过去，突然间，一阵狂风吹过，众人身处的走廊消失不见。回过神来时，发现身处在一片杂草之中。

　　砰砰……

　　泥土接连炸开，一只只腐烂不堪的手臂，从地下伸了出来，胡乱抓着。

　　“啊……”

　　络腮胡子他们被吓得够呛，惊叫连连。柳嫣儿看了王均亦一眼，见他没醒过来的迹象，她索性也不管，站在一旁，看着络腮胡子他们惨叫。

　　一波未平一波又起……

　　轰！

　　就在这时，一股强大的尸气从天而降，似乎是破开了罩住整座山的结界，轰然落在了地上。随之，一阵打杀声响了起来。

　　“死秃驴，找死不成？”

　　“阿弥陀佛，金刚手印。”在半山腰的位置，金光闪烁，尸气成风卷，轰然相撞。

　　王均亦猛的睁开眼睛，看向柳嫣儿，道：“赶快去阻止他们。”

　　“他们是谁？”

　　“布达拉宫活佛和来帮我们的一个高手。”听到这话，柳嫣儿身形一闪，消失不见。络腮胡子他们见王均亦醒来，喜极而泣。

　　“小兄弟，救救我们……”

　　王均亦扫了一圈，赫然起身，从背包抽出斩鬼刀，划破自己的手掌，然后用力将斩鬼刀抛了出去。

　　嗤！

　　斩鬼刀插进地面，凄厉惨叫声响彻开来，地面炸开，一只只断臂乱飞。恐怖的场景，吓得络腮胡子他们乱跳乱窜，大吼大叫。

　　唰。

　　一道鬼影闪烁而来，王均亦嘴角浮现一抹冷笑，身形一闪，来到鬼影面前，剑指不由分说挥斩而去。

　　“啊……”

　　“孽畜，凭你的修为，在我面前根本无所遁形。”那个云峰出现，朝着王均亦一阵咆哮，“我不甘心，我等了五百年才等到这么好的机会。”

　　“你就算等上一千年，一样会形神俱灭。”

　　“我和你拼了。”

　　啪。

　　话未落音，王均亦一巴掌扇在他脸上，将他脑袋掉了个头，恐怖的一幕，冲击着络腮胡子他们的心灵。然而，他们因为过度的恐惧，已经叫不出声了。

　　手掌一握，斩鬼刀回来，抬手挥斩而去。

　　铛。

　　这时，一股强大的力量突袭而来，将王均亦手中的斩鬼刀打飞出去。王均亦眼神凝重的看了过去。见到一道身影悬浮在半空，身体表面萦绕着邪恶的力量。

　　“鬼大师……”

　　王均亦咬着牙齿，一字一顿地说道。

　　“小道士，好久不见了。”

　　“是呀，我想你想的紧啊。”鬼大师咯咯一笑，“我也想你啊，巴不得吃你血肉，炼你魂魄。”

　　“你有那个本事吗？”

　　“我知道你带了不少高手来，不过，你觉得我会和你们正面交手么？呵呵……现在，你们还是对付这漫山遍野的纸人吧。”说到这里，鬼大师顿了顿，“对了，我差点忘了告诉你，我抓来的那些人也在山上。希望你们早点找到他们，要不然，就会被纸人撕碎。哈哈……”

　　“该死。”

　　“阿弥陀佛……”突然，一尊金印照着鬼大师砸了去。鬼大师双手齐动，挡住了金印，带着云峰，身形诡异消失，“慢慢玩吧。”

　　金印一下子砸在地面，让得山峰都是震动起来。

　　布达拉宫活佛从杂乱的林间走了出来，王均亦行了个礼，“大师。”

　　“小施主，刚才那位便是鬼大师吗？”

　　“嗯，正是他。”

　　布达拉宫活佛眉头一皱，“他的模样好生奇怪，与那上古巫神很像。一男一女背靠背，永生永世不能相见。”

　　王均亦点点头，“大师所言甚是，我们第一次见到他，也以为他是上古巫神……”


第1074章 鬼大师的来历（一）

　　活佛疑惑，“阿弥陀佛……小施主，你们有谁知道他的来历？”

　　王均亦朝着活佛无奈耸了耸肩，“抱歉，我们谁也不知道。到现在为止，我就和鬼大师见过两次面。”

　　活佛还想再问，这时，半空中传来一道冰冷的声音，“他不是上古巫神，但也是上古巫族部落之人。但为何与上古巫神一样，我就不知晓了。”

　　听到这话，王均亦他们抬头看上去。

　　见到一袭皮衣皮裤的佟佳明悬浮在半空中，血红的双瞳不带一丝一毫情感，死死的盯着布达拉宫活佛。

　　王均亦感觉到一丝不妙，急忙出口道：“刚才是你破开了罩住这座山的结界？”

　　“嗯。”

　　对于王均亦，佟佳明就不会那般冷淡了。先不说他和小七、马筱筱等有交情，就算没有，凭小七的修为，也足以震慑他这个桀骜不驯的旱魃族人。

　　王均亦微微一笑，“多谢了。”

　　“不用谢，我只是看在你父母的面子上，才会出手相助。”

　　“不管怎么说，你始终是出手帮了我们。”这时，柳嫣儿回到了王均亦身边。王均亦偏头看着她，道：“柳小姐，你能找到其他人在哪里么？”

　　“应该不用找吧，刚才那么大的动静，他们理所当然感觉得到。”

　　王均亦点点头，想想也是，一行人除了他，可都是高手，应该用不了多久就能找到这里来了。

　　鬼大师离开的时候，说了漫山遍野都是纸人，不仅如此，他将捉来的人，也放在山上。所以，王均亦他们必须尽快找到被捉来的人。

　　若是被纸人发现，肯定如鬼大师说的一样，被纸人活生生撕碎。

　　“我先去救人了，你们慢慢等着吧。”

　　佟佳明说了一句，脚掌一踏虚空，朝着远方而去。

　　王均亦虽然无奈，但也不晓得说什么话。佟佳明毕竟是旱魃一族的，傲气十足。这时，布达拉宫活佛双手合十，“小施主，贫僧也去救人了。”

　　“好，大师如果碰到其他人，告诉他们事情的严重性。”

　　“贫僧知道。”

　　布达拉宫活佛点点头，转身走进丛林，很快没了踪影。他们走后，柳嫣儿拍着丰满的胸脯，有些惊魂未定地说道：“刚才吓死我了。”

　　“怎么了？”

　　“你说呢？”柳嫣儿翻了翻白眼，“一个是得道高僧，一个是旱魃族人，我都得罪不起。你竟然敢让我去劝他们住手，你是不知道，他们差点就联手对付我了。”

　　“不会吧？”王均亦惊讶一声，“布达拉宫活佛做事会这么莽撞？”

　　“我怎么知道。”

　　柳嫣儿不悦的说了一句，王均亦讪讪一笑。络腮胡子等人晓得现在是什么情况，呆呆的蹲在地上，也不说话。虽说，有被吓呆的成分。

　　等了差不多十分钟，陈晨找到了这里。王均亦将事情告诉了他，随后，陈晨就去救人了。

　　再等了半个小时，没有人来，王均亦和柳嫣儿当下做出决定，将络腮胡子等人，带着身边。这也是没有办法的办法，如果把他们留在这里，要是遇到纸人，那就惨了。

　　拍了拍络腮胡子的肩膀，道：“所有人跟我走吧。”

　　“你要带我们下山？”

　　“现在还不能下山。”络腮胡子一怔，“为什么不能下山？山上太危险了。”

　　“现在还下不去，只有等事情解决完了以后，我们会一起想办法破掉阵法。”听到这里，络腮胡子也明白了些，点点头，让其他人站起来不要蹲着。

　　王均亦和柳嫣儿相视一眼，带着络腮胡子他们往丛林走了去。

　　走出丛林，柳嫣儿疑惑道：“小均亦，那个鬼大师是不是骗我们的，都这么久了，怎么没看到纸人？”

　　“不知道。”

　　“哼，你就是一个傻瓜，一问三不知。”柳嫣儿娇哼一声，道。

　　王均亦翻了翻白眼，懒得说话。

　　沙沙……

　　就在这时，前面不远传来一阵沙沙声。突如其来的声音，让惊魂未定的络腮胡子等人害怕起来，躲在王均亦的身后。大约过了半分钟，一个脑袋开瓢、双腿砸断，大概五六岁的小女孩从一棵树上掉了下来。

　　王均亦微微一笑，正好可以找这个小女孩问一问。

　　走了过去，对小女孩道：“小妹妹，哥哥有点事情问你，回答了有好处。”

　　络腮胡子他们打了个激灵，脑袋看向另外一边。小女孩脸上露出不情愿的表情，但还是抬起小手挥了挥，鬼气弥漫而开，她恢复到死前的模样。

　　穿着一身碎花洋裙，扎着羊角辫，模样十分可爱。

　　“她是鬼吗？”

　　之前和王均亦交流最多的女孩，竟然鼓起勇气走了上来，小声的问道。

　　“嗯。”

　　“她刚才的样子，是不是死后的模样？”王均亦点点头，女孩看着小女孩，轻声问道：“小妹妹，你是怎么死的？”

　　小女孩一双明净的眸子突然发红，朝女孩瞪过来，表情有点凶狠，吓得她连连后退，朝着王均亦求助的看来。王均亦伸出手，在小女孩眼前挥了挥，扇去鬼气。

　　小女孩恢复到原来的模样，王均亦回头看着女孩，道：“不要乱问。”

　　“怎么乱问了？”女孩很是不解，“云峰也是这么询问鬼的。”

　　“你相信云峰么？”

　　女孩一想到云峰的模样，立刻摇了摇头。

　　“云峰是鬼，它可以这么问。我是法师，也能这么问，我问是为了排解冤情，你问在她眼里就是戏弄。”王均亦顿了顿，说道：“对陌生横死的鬼，一不问生死，二不问冤情，不然会激发它们的戾气，让它们陷入疯狂。”

　　女孩点点头，“我知道了。”

　　王均亦回头看着小女孩，轻声道：“小妹妹，能告诉哥哥你是怎么死的吗？”

　　小女孩听了，开口说着，“我是来这个游乐场玩耍的时候，从娱乐设施上掉了下来，双腿被摔断，脑袋也摔碎了。之后，就成了孤魂野鬼。”

　　“你为什么不去地府投胎呢？”

　　“我不敢去，我以前碰到几个大哥哥，他们告诉我，地府的人很凶，会打我，我害怕……”说到这，小女孩眼睛里竟然出现雾气。

　　“你相信哥哥吗？”

　　小女孩眨了眨眼睛，露出天真可爱的模样，抿嘴一笑，露出可爱的小虎牙，“我能看得出来，哥哥是好人。”

　　王均亦微微一笑，“如果你相信哥哥，哥哥可以送你去地府投胎，而且不会受罪的。”


第1075章 鬼大师的来历（二）

　　小女孩眼睛弯成月牙，模样十分可爱。

　　“哥哥说的是真的吗？”

　　“真的，哥哥不会骗你，你到了地府，可以直接投胎转世。”王均亦点点头，随即问道：“小妹妹，你在这山上有没有发现纸人？”

　　小女孩歪着脑袋想了一会儿，脆生生地说道：“哥哥说的是那种很大，很厉害的纸人吗？”

　　“就是那种纸人。”

　　小女孩点点头，“我知道纸人在哪里，哥哥跟我来，我带你去。”

　　说完，小女孩转身跑进丛林。

　　“好可怜……”站在王均亦身后的女孩缓过来一些，望着小女孩单薄的背影说道：“大师，她已经变成鬼了，怎么还是一个小孩子？”

　　王均亦解释道：“人死之后，一切都定格在死亡前的一刻，直到喝孟婆汤。她还没喝过孟婆汤，所以，还保持着五六岁孩子的天性。”

　　柳嫣儿一闪来到王均亦身边，“小均亦，不要废话了，赶紧跟上她。”

　　“走。”

　　小女孩看到王均亦他们没有跟上来，特意放慢速度，等着他们。小女孩嘴里发出银铃般的笑声，“哥哥快点……”

　　王均亦朝着她挥了挥手，加快了脚步。

　　八九分钟后，小女孩带着王均亦他们来到一个山洞外，她指着山洞说道：“这里本来是我住的地方，但是，就在昨天，一个很厉害、很丑的人来了。他把我赶走，然后把一些哥哥姐姐关到里面。后来我偷偷摸摸的来过，发现有纸人站在洞口。纸人也发现了我，还追着打我。”

　　听到这话，王均亦问道：“你看到的哥哥姐姐是不是活人？”

　　“嗯嗯。”

　　“那你知道他们现在去哪里了么？”小女孩摇了摇头，“我不知道，我害怕纸人，所以就没敢再回来。”

　　王均亦摸了摸小女孩的脑袋，轻声说道：“要是碰到纸人，哥哥帮你报仇。”

　　“谢谢哥哥。”

　　王均亦微微一笑，偏头看着柳嫣儿，道：“柳小姐，能感觉到人的生气么？”柳嫣儿摇摇头，“能感觉到一股很强烈的邪气，没感觉到人气。”

　　“进去看看吧。”听到柳嫣儿的话，王均亦道。

　　还没等王均亦踏出步子，小女孩一下子抱着他，“哥哥不要进去，里面很危险的。”

　　王均亦摸着小女孩的脑袋说道：“不用担心，坏人已经走了，哥哥就是进去查看一下，里面有没有坏人留下的一些东西。”

　　“哦哦。”小女孩点点头。

　　“进去。”

　　王均亦从腰间摸出一道灵符，手指一夹，灵符燃了起来，当做照明。山洞不大，大约有二十几个平米。靠近墙壁的地面铺着石板。

　　王均亦仔细的检查起来，在地下捡到了几缕头发。

　　就要离开山洞时，小女孩突然喊道：“哥哥，你背后的墙壁里面好像有东西。”

　　听到这话，王均亦回头看去，见到墙壁有被挖过的痕迹。心生疑惑，摸出斩鬼刀，挖开泥土，挖了差不多一米深，才碰到硬物。

　　弄开旁边的泥土，身体贴在墙壁上，伸手摸了进去。

　　然而，手不够长，连东西都碰不到。

　　柳嫣儿看得着急，玉手拉着王均亦的衣领，将他提到一旁，手一下子变长，将里面的东西抓了出来，扔在王均亦怀里。

　　王均亦有些尴尬，实在有些丢脸了。轻咳两声，便打视着手中之物，这是一个木盒，但很沉。将木盒放在地上，斩鬼刀划了一下，竟然出现了火花。

　　见到这幕，王均亦喃喃道：“地狱阴沉木。”

　　斩鬼刀插在地上，拿起木盒，研究了一会儿，还是没能将木盒打开。

　　柳嫣儿翻了翻白眼，“直接用斩鬼刀劈开就行了。”

　　听到这话，王均亦鄙视的看着她，道：“柳小姐，你知道这个木盒是什么材料做的么？就敢这么说，不是我说，能劈开木盒的刀剑不多。”

　　“什么材料做的？”柳嫣儿好奇道。

　　“地狱阴沉木，鬼差用的勾魂索，是地狱阴沉铁，来自一个地方，地狱最深处。”闻言，柳嫣儿道：“要是打不开盒子，还不如扔了，反正留着也没用。”

　　“扔了？好不容易得到一点线索，就这么扔了，你是不觉得可惜。”

　　“是啊，我当然不会觉得可惜了。”

　　王均亦不再说话，继续琢磨着怎么打开盒子。这时，小女孩拉了拉他的衣服，小声说道：“哥哥，我知道怎么打开这个盒子。”

　　王均亦惊讶的望着她，“你怎么会知道？”

　　小女孩可爱一笑，摊开小手，在她掌心，安静的躺着一枚小拇指大小的钥匙。王均亦道：“这是钥匙？”

　　“恩恩。”

　　“你从哪里得到的呀？”小女孩指了指地上的石板，王均亦低头一看，发现自己脚边的一块石板，不知何时已经被翻过来了。

　　石板背面，有一个不深的凹槽，模样和小女孩手里的钥匙一模一样。

　　见到这幕，王均亦心里的怀疑也烟消云散，隐隐有些自责，自己怎么能去怀疑这么一个可爱的孩子呢。

　　“给。”

　　小女孩眯着双眼，把钥匙递给王均亦。王均亦拿过钥匙，在木盒上面一寸一寸的摸索起来，过了几分钟，终于找到了钥匙孔。

　　将钥匙插了进去，然后一扭，啪嗒一声，一道清脆的声音响起。王均亦摁着木盒，抬头看了一眼，发现柳嫣儿他们也是好奇的望着木盒。

　　王均亦挥了挥手，“都退后一点，盒子里有机关。”

　　络腮胡子他们眼中掠过一抹恐惧，往后退了几步，不过，柳嫣儿却是抱着双臂，淡笑的看着王均亦。

　　王均亦惊讶一声，“你怎么不后退？”

　　“凭这个盒子的机关能伤到我？”柳嫣儿不屑地说道。

　　王均亦语重心长地说道：“柳小姐，地狱阴沉铁能打造成勾魂索，木盒是地狱阴沉木制作的，你说会不会伤到你？”

　　柳嫣儿半信半疑，但还是往后退了。小女孩捂嘴笑了笑，小声说道：“哥哥干嘛要骗他们？”

　　“哥哥没有……”

　　“小均亦，你耳朵又痒了是吧？”柳嫣儿清楚的听到了对话，黛眉一竖，一闪来到王均亦身边，伸手揪住他的耳朵。王均亦不禁伸手打开柳嫣儿的手，摁着木盒的手一收。

　　就在这时，木盒一下子打了开，王均亦一惊，赶紧将木盒掉了个头。

　　唰唰……

　　从木盒里面射出十数根闪烁寒光的细针，直接穿进墙壁。王均亦深吸一口气，好一会儿，才缓过神来，责怪的看了柳嫣儿一眼，道：“你差点害死我了。”


第1076章 鬼大师的来历（三）

　　柳嫣儿摆出一副小女人的姿态，眼中雾气汇聚，楚楚可怜地说道：“我也不知道里面真的有暗器呀。”

　　王均亦冷哼一声，“你就以为什么事都是和你开玩笑的。”

　　柳嫣儿心里虽然有些不高兴，但也没说什么，这一次毕竟是她的错。王均亦转过身，拔出一枚射进墙壁的细针。刚一接触到细针，就感觉到一股刺骨的寒气。

　　手一下子缩了回来，小女孩眨着眼睛，好奇地问道：“哥哥，你怎么了？”

　　“没事。”

　　“哥哥肯定是怕丢脸，才会说没事的。”王均亦尴尬一笑，本来还想装作没事人，没想到直接被她拆穿了。

　　说话间，小女孩伸出小手，就要去摸细针。

　　“不要摸。”王均亦一把抓着她的手，轻声说道：“细针不能摸，会受伤的。”

　　“为什么不能摸？”

　　王均亦解释道：“细针是用地狱阴沉铁打造的，寒气很重。我都承受不了细针的寒气，你要是摸了，就会被细针吸住，到时候很痛苦的。”

　　“哦，我知道了，我不摸了。”小女孩乖巧的点点头。

　　“真乖。”王均亦摸了摸她的脑袋，笑道。

　　说完，目光落在手中的木盒上。木盒里面没有什么东西，只有一段锦帛。王均亦拿起锦帛，将木盒放进背包，然后才打开锦帛看起来。

　　锦帛上面的文字年代已久，王均亦一个都不认识。

　　“怎么了？”

　　王均亦把锦帛递到柳嫣儿面前，她看了一眼，摇了摇头，“我也不知道是什么文字。”

　　络腮胡子他们心里也很好奇锦帛上面记载了什么，见到王均亦他们不认识，一个个都凑了上来，“能让我们看看吗？”

　　闻言，王均亦挑了挑眉，“你们认识这种文字？”

　　“没看过，不敢说认不认识。”络腮胡子轻声说道：“不瞒你说，我以前是一所大学的考古教授。后来觉得考古太危险，就转型做了一个小导演。”

　　听到这话，王均亦怪味的看了络腮胡子一眼。

　　见到这幕，络腮胡子急忙摆手，“小兄弟，你可不要误会，我不是那种人。”

　　“我也没说什么呀。”王均亦笑道。

　　“呃……”络腮胡子一脸尴尬，这下倒好，坑还没挖好，他就急忙跳下去。两人的对话，除了柳嫣儿和小女孩听不懂外，其他人都懂。

　　这也是没办法的事，谁让现在这个社会太污了呢。

　　把锦帛递给络腮胡子，他接了过去，仔细的看了起来。过了好了一会儿，他抬起头，道：“这应该是夏朝之前，一个部落的文字。我曾经机缘巧合碰到过一处六千多年前的遗迹，里面就有这种文字。之前从未见过这种文字，所以，还特意翻阅了很多书籍，才有了些眉目。”

　　王均亦惊讶道：“这么说，你能看懂咯？”

　　络腮胡子笑了笑，“看不懂……”

　　王均亦脸一横，“既然看不懂，你说这么多废话做什么？”

　　“大师息怒，虽然不能全部看懂，但还是能看懂一些。”听到这话，王均亦脸色缓和一些，“说说，你看懂的文字是什么意思？”

　　络腮胡子走到王均亦身旁，指着锦帛上面的文字，“大师，这个字翻译过来是‘巫’，这几个翻译过来是‘九幽’……”

　　听了络腮胡子的话，王均亦沉吟片刻，喃喃道：“难道锦帛上面记载的是鬼大师的来历？”

　　络腮胡子翻译的一些文字，虽然不连贯，但大致意思还是猜得出来。“巫”自然是巫族，“九幽”指的应该是九幽之力，还有许愿池。

　　这一个个字眼，基本都和上古巫神能联系在一起。

　　上古巫神就是巫族的一对兄妹，为了获得九幽之力，在许愿池前许愿。

　　很明显的一段话。

　　柳嫣儿看着皱眉的王均亦，轻声问道：“小均亦，你是不是有什么线索？”

　　“有一点，但不知道是不是对的。”

　　“什么线索？”王均亦道：“锦帛记载的似乎是鬼大师的来历。”

　　“不会吧，如果真的记载了鬼大师的来历，不至于藏在这个地方吧。”柳嫣儿惊讶道。

　　“我也不知道。”

　　就在这时，小女孩突然指着洞口，喊道：“哥哥，你快看，纸人……纸人回来了。”王均亦抬眼望去，果然看到两个纸人鬼头鬼脑的在洞口张望。

　　看着王均亦盯着它们，纸人竟然转身就跑。

　　“你们在这里等着。”说完，王均亦施展茅山七星步，飞身追上去。纸人毕竟不是真人，在紧急情况下，不知道拐弯，只知道横冲直撞。

　　王均亦卯足一口气追下去，和纸人间的距离越来越近。

　　终于在纸人要钻进丛林之际，王均亦成功追上，将两个纸人拦截下来，冲着纸人冷笑一声，“好久不见。”

　　纸人没有感情，自然听不懂王均亦的话。两个纸人空洞的眼洞突然亮起幽幽蓝光，直接朝着王均亦扑了上来。王均亦冷笑一声，抽出桃木剑里的薄剑，接了上去。

　　唰唰……

　　手腕一抖，剑花不断，几下将两个纸人的手剃成了竹条，碎纸屑乱飞。紧接着一个箭步杀到纸人跟前，左手剑指右手薄剑，了解了两个纸人。

　　从腰间摸出一道灵符扔在纸人身上，纸人一下子燃了起来。等纸人化为灰烬，王均亦才转身离开，朝着山洞走去。

　　走出几十米，身后的丛林一下子窜出三四个人，连滚带爬、惊恐的向王均亦跑去。

　　王均亦察觉到身后的动静，回头一看，窜出来的三四个人看到王均亦不是纸人，急忙大声呼救。目光放远，定睛一看，见到有三个纸人正在追着这四个人。

　　当下踩着七星步，拦住了三个纸人的路。

　　三个纸人动作一滞，然后张牙舞爪的扑了上来。王均亦亮出薄剑，脚下一动，就在这时，一道稚嫩的声音响起，“气死宝宝了。”

　　轰……

　　一道携带着强大力量的身影从天而降，一屁股坐在一个纸人脑袋，直接将纸人压瘪了。另外两个纸人也被震碎，随着夜风飘走。

　　看着坐在地上的小身影，王均亦笑了笑，“宝叔，谁惹你生气了？”

　　宝宝抬起头，见到是王均亦，一闪来到他肩膀，“小均亦，你怎么在这里？”

　　“我一直都在这里，对了，宝叔，我姐呢？”宝宝瞥了瞥小嘴，不高兴地说道：“本来我和小可可在对付纸人，谁知道突然从土里钻出一个僵尸。我一不小心被那只僵尸一拳头打飞了，然后就掉到这里来了。”

　　王均亦先是一愣，然后捧腹大笑，气得宝宝牙痒痒……


第1077章 鬼大师的来历（四）

　　啪啪。

　　宝宝两巴掌打在王均亦脑袋上，疼得他龇牙咧嘴。赶紧摁住宝宝的手，“宝叔，别打了，很痛的。”

　　宝宝挥了挥小手，气呼呼地说道：“谁让你笑话我的。”

　　王均亦翻了翻白眼，心里想到，你本来就好笑嘛，难道还不能让人笑了呀。这时，他感觉后脑勺凉飕飕的，偏头一看，见到宝宝小手距离他脑袋不过几公分。

　　“宝叔，别打。”

　　“哼。”宝宝冷哼一声，一巴掌扇在王均亦脑袋上，硬是把他扇出去好几米。

　　刚才被纸人追赶的四个人目瞪口呆，怔怔的看着这一幕。王均亦揉着脑袋，从地上爬起来了，哀怨的望着宝宝。宝宝盘着一双小短腿，撅着小嘴，“小均亦，你要是再说我坏话，我就把你提到半空中，然后扔下来。”

　　王均亦浑身一个激灵，赶紧摇头，说自己不敢了。

　　“宝叔，你赶紧去帮我姐姐，她不懂什么道法，对付不了打飞你的僵尸。”

　　“恩恩，我马上就去。小均亦，你就在这里等着我们，不要乱走。”宝宝点了点小脑袋，道。

　　王均亦点点头，“好，我就在这里等你们。”

　　“嘻嘻，现在才乖嘛。”

　　王均亦翻了翻白眼，摆了摆手，“宝叔，赶紧去吧，姐姐要是受伤了，老爸可饶不了你的。”

　　宝宝一想到可能会被打屁股，转身撒腿就跑，一下子就没影了。

　　宝宝走了以后，王均亦这才打量了一下被纸人追杀的四个人。他们非常狼狈，衣服脸上都有不少血渍，眼神颇为恐惧。

　　“跟我来。”

　　王均亦随口说了一句，一人小心翼翼地说道：“去哪里？”

　　“让你们跟我来就跟我来，费什么话，难道你们还想被纸人追杀么？”听到这话，四人打了个冷颤，但脚下依然没有动作。

　　王均亦撇了撇嘴，道：“你们放心，我不会害你们，相反是来救你们的。”

　　“你是来救我们的？”

　　“不然呢？你以为我们吃饱了撑的，大晚上的不在家睡觉，来这荒山野岭瞎逛啊。”闻言，四人对视一眼，终于鼓起勇气朝着王均亦走了过来。

　　王均亦瞥了他们一眼，然后快步朝着山洞走了过去。

　　来到山洞，柳嫣儿他们立刻看了过来。柳嫣儿打量了一下跟在王均亦身后的几个人，随即问道：“他们就是被鬼大师捉来的人？”

　　“应该是。”王均亦点点头，“刚才遇到他们的时候，正在被纸人追杀。”

　　“他们既然都能逃脱，想来纸人不厉害吧。”

　　听到柳嫣儿的话，其中一人心中不服，道：“谁说的，纸人很厉害的。要不是和我们一起的有一个会功夫的人，我们都死了。”

　　“那个人呢？”王均亦道。

　　“死了，我……我们看到他被几个纸人撕成碎片。”说这话时，他眼神掠过一抹惊恐，接着说道：“纸人撕碎了他，还……还朝着我们扔过来。鲜血洒了我们一身，我们看到了他的脑袋，眼睛瞪大大的，很……很恐怖。”

　　另外三人点点头，深有同感。

　　王均亦叹了口气，轻声说道：“节哀。”

　　络腮胡子走了上来，看着四个人问道：“这山上有多少纸人？”

　　“很多……”四人浑身轻颤，一人情绪有些激动，“如果不是那个人，我们四个早就死了。我们跑的时候，看到满地都是断手断脚。”

　　王均亦皱了皱眉，这样的话，情况不妙啊。

　　漫山遍野都是纸人，活人也有不少，他们人手不够，找下去需要花不少时间。但是，那个时候，还能剩几个人啊。

　　当下，王均亦决定让柳嫣儿留在这里保护这些人，他出去救人。

　　将这个想法告诉了柳嫣儿，柳嫣儿想都没想就同意了。王均亦拔起地上的斩鬼刀，划破自己的手掌，鲜血流出，绕着山洞洒了一圈。

　　随即，踩着施展七星步，在地面画上一个太极阴阳图。画好以后，看着小女孩，道：“小妹妹，你跟着我。”

　　“恩恩。”

　　小女孩走到王均亦身边，王均亦摸了摸她的脑袋，扫了络腮胡子等人一眼，对柳嫣儿道：“他们就交给你了。”

　　“你放心，我一定会保护好他们。”

　　“我相信你。”

　　王均亦点点头，拉着小女孩走出了山洞。走出山洞，一阵夜风吹来，携带着浓浓的邪气。从包里摸出罗盘，辨别一下方向，地针停住，转头看了一眼地针指引的方向，快步走去。

　　走了三四百米，突然听到了急促的呼吸声。循着声音看去，在一棵不大不小的树上，有两个人紧张的望着他，一男一女，似乎是一对情侣。

　　王均亦左右看了一眼，并没有发现纸人。

　　随即轻声喊道：“快下来，我是来救你们的。”

　　男的甩了甩头，“我们才不会相信你的话，你……你肯定是和纸人一伙的。”

　　“我真的是来救你们的，你们一定要相信我。呆在树上根本没用，纸人一样能上去。”男的摇摇头，“我们爬上树以后，纸人就走了。”

　　就在这时，小女孩突然伸手指着这对情侣身后一棵枝叶繁茂的树，“哥哥，你快看，纸人在后面的树上。”

　　听到这话，王均亦定睛一看，果真看到两个纸人从后面的树，朝着这对情侣爬来。运转灵力，直接跳上去，斩鬼刀朝着纸人挥斩下去。

　　纸人举起手，托住斩鬼刀。王均亦猛的用力，两个纸人直接掉了下去。

　　纸人掉在了地上，王均亦纵身一跳，斩鬼刀一挽，插进了一个纸人。剑指挥动，顷刻间将另外一个纸人打得粉碎。从腰间摸出一道灵符，扔在纸人身上。

　　纸人燃烧成灰烬，王均亦抬头望着树上的情侣，道：“现在你们相信我是来救你们的了吧？”

　　男子点点头……

　　“既然这样，那就赶紧下来吧。”

　　“我……我们浑身没有力气，下……下不来了。”王均亦撇了撇嘴，脚下一动，一手抓一个，把他们从树上抓了下来。他们瞪大眼睛，过了能有四五分钟，才缓过神来。

　　“谢谢你救了我们。”

　　王均亦摆了摆手，道：“赶紧离开这里吧。”

　　“哥哥，前面有东西。”小女孩拉了拉王均亦的衣服，小声说道。

　　王均亦抬眼看去，目光穿过枝桠，看到在数十米开外的地方，有一对绿油油的眼睛。眉头微微皱起，伸手从背包摸出八卦镜，施法以后，照了过去。

　　八卦镜射出一道金光，对面的家伙手臂一挥，直接挡开了金光。王均亦一惊，也看清了对面家伙的模样，这是一具僵尸……


第1078章 幽冥鬼眼（一）

　　对面的僵尸衣衫破烂，模样狰狞，脸上长满了长长的毛发，一双绿油油的眼瞳，十分骇人。

　　这对情侣看到了僵尸，大叫一声抱在一起，浑身不停的颤抖。

　　王均亦眉头一皱，山上怎么会有僵尸呢？先前宝宝他们就遇到一具僵尸，而且修为不低。

　　那眼前这具僵尸呢？

　　王均亦心头权衡一二，觉得不能掉以轻心，随即轻声说道：“小妹妹，你带着他们后退一些，找个安全的地方躲起来。”

　　“恩恩。”

　　砰砰。这时，僵尸飞快跳了过来，沉重的声音敲击着他们的心灵。

　　王均亦手掌在八卦镜一擦，嘴唇微动，然后将八卦镜抛了出去。八卦镜悬浮在僵尸上空，射出金光，罩住了僵尸。

　　“吼……”

　　僵尸怒吼一声，绿油油的双眼竟然射出两道光束，冲击在八卦镜上。咔擦一声，八卦镜直接破碎，掉在了地上。王均亦一惊，好厉害。

　　他的八卦镜可是特制的，就算是鬼王也不能轻易打碎。

　　没想到竟然被这具僵尸眼睛射出的光束给打碎了，实在有些不可思议。

　　盯着僵尸绿油油的眼睛看了一会儿，竟然觉得心神失守，赶紧收回目光，双眼微闭，默念静心咒。片刻，睁开双眼，扫了僵尸一眼，玄机就是僵尸的眼睛。

　　当下，王均亦决定攻击僵尸的眼睛。

　　施展茅山七星步，拎着斩鬼刀闪身来到僵尸跟前，脚掌狠踏地面一跳，斩鬼刀狠狠的劈斩下去。

　　铛。

　　僵尸肩膀坚硬得很，震得王均亦虎口发麻。

　　王均亦甩了甩手，眼神凝重的看着僵尸。脚下一动，展开七星步，移动到僵尸后面，斩鬼刀狠狠的甩在僵尸的后脑。

　　铛。

　　还是一样，僵尸身体动都不动一下，反倒是王均亦自己被震出好几米。

　　“吼。”

　　僵尸转过身来，怒吼一声，腥臭扑鼻而来。王均亦挥了挥手，扇开腥臭味。僵尸看准时机，速度迅猛的攻了上来，爪子奔着王均亦面门而来。

　　王均亦悚然一惊，身体一下子倒在地上，右脚蹬了出，抵在僵尸的腰间，才避免了破相。

　　怵。

　　僵尸绿油油的双眼光芒汇聚，光束爆射而出。王均亦瞪大眼睛，光束的速度太快，根本来不及反应。光束直接穿透了他的肩膀。

　　“嘶……”

　　王均亦不禁倒吸一口冷气，一阵剧痛瞬间蔓延四肢百骸，实在难忍。

　　一身灵力汇聚在双腿上，用力一蹬，把僵尸蹬得后退数米。翻身爬了起来，从腰间摸出一道灵符，点在肩膀四周，止住涓涓而流的血。

　　双眼闪烁着强烈的杀意，灵符缠指，厉喝道：“小爷还就不相信了，真的打不动你。”

　　“诛魔令！”

　　身体一转，好似陀螺一样来到僵尸跟前，剑指直取僵尸的心口。僵尸感觉到了危险往后退，眼中绿光汇聚。片刻，绿光爆射而出，王均亦身形一动，避开了绿光。

　　这时，他几乎和僵尸面对面了。

　　砰！

　　剑指携带着煞气，落在僵尸的心口。一道沉闷声响起，僵尸的心口出现一个血洞。僵尸咆哮一声，双臂挥了上来。王均亦手臂一提，斩鬼刀挡在身前。

　　僵尸的双臂打在斩鬼刀上，强大的力量，将他震飞出去。王均亦身体在半空一扭，脚掌蹬在树干上，顺势朝着僵尸杀了过来。

　　唰。

　　僵尸指甲一下子变得老长，闪烁着幽光，猛的挥下。斩鬼刀和僵尸的手掌一碰，王均亦急忙站稳脚跟，捏着指诀打在僵尸的胸口。

　　一指之后，化指为掌，终于把僵尸打退了。

　　小女孩带着那对情侣躲得远远的，这对情侣被突然出现的僵尸吓呆了，好久了才缓过神。

　　小女孩瞥了他们一眼，小声说道：“要不是你们，我都可以去帮大哥哥对付僵尸了。”

　　闻言，二人扭头看着小女孩。男子鼓起勇气问道：“你……你就是一个小女孩，有什么本事，竟然能对付僵尸？”

　　小女孩可爱一笑，然后脸色一冷，幽幽说道：“因为……我不是人，而是鬼。”

　　“鬼？！”

　　二人对视一眼，男子轻笑一声，“你这么可爱，怎么可能是鬼。”

　　“你们不相信？”说完，还不待两人说话，小女孩双手掰着自己的脑袋，稍稍一用力，脑袋顿时成了两半，鲜血淋漓，恐怖骇然。

　　“鬼啊……”

　　二人看到小女孩这个模样，浑身发抖，坐在地上不停的后退着。

　　“咯咯……”

　　小女孩趴在地上，鲜血滴落，恐怖的模样冲击着这对情侣的心灵。女孩双眼一翻，直接吓昏过去了。男子惊恐地吼道：“不要过来，不要过来……”

　　“我为什么要听你的话？”小女孩幽幽说道。

　　“我求求你不要吃我，要吃吃她，我有病……”听到这里，小女孩周身鬼气萦绕，变成先前可爱的模样。她嫌恶的看了男子一眼，“为了活命，竟然说出这种话，你这种人早点死了才好。”

　　男子双眼无神，呆呆的坐在原地，不知道有没有听进去这句话。

　　另外一边，王均亦频频施展杀鬼令和歃血阴阳奇术，而且，一副拼命的样子。僵尸眼瞳绿光汇聚的时间越来越久，给了王均亦机会。

　　僵尸渐渐落入下风，然而，僵尸双眼最后射出两抹光束。

　　王均亦为了避开光束，不得不往旁边闪去，僵尸也趁此机会逃走了。

　　僵尸逃走，王均亦也没打算去追。他连续施展杀鬼令和歃血阴阳奇术，灵力消耗太大，已经没多少了。要是追了去，搞不好就得栽了。

　　大口的喘息一会儿，抬头扫了一眼，快步走到小女孩他们躲藏的地方。走过来，看到女子昏迷，男子双眼无神，无奈一笑，道：“小妹妹，你又调皮了。”

　　“嘻嘻……”小女孩双眼弯成月牙，可爱一笑。王均亦轻轻的弹了一下她的额头，轻声说道：“下次不要这样了，他们可受不了惊吓。”

　　“恩恩。”小女孩点点头，然后指着男子道：“大哥哥，你刚才没看到，这个男的为了活命，竟然让我吃他女朋友。”

　　听到这话，王均亦看了男子一眼，人性最深处，终究还是自私呀。

　　哪怕他们也是一样。

　　倘若遇到危险，肯定是先搭救和自己亲近的人，不会大方到，先去搭救无关的人。他们也是人，自然不能摒弃孽根。想了一会儿，手指抚过男子的双眼。

　　男子回过神来，看到小女孩笑眯眯的望着自己。浑身一个激灵，惊恐吼道：“鬼啊……”


第1079章 幽冥鬼眼（二）

　　王均亦狠狠的拍了他两下，道：“鬼叫什么呀，别把纸人引来了。”

　　男子一脸惊恐的指着小女孩，“她……她真的是鬼。”

　　小女孩俏皮的朝着男子吐了吐舌头，“我什么时候告诉你我是人了？而且，大哥哥知道我是鬼的。”

　　听到这话，男子震惊的望向王均亦。

　　王均亦撇了撇嘴，对小女孩道：“小妹妹，别吓他了，再吓他的话，他就该疯了。”

　　“哦哦……”小女孩点点头，歪着小脑袋问道：“大哥哥，他怎么也是一个大男人，怎么就会害怕鬼呢？”

　　王均亦微微一笑，“很正常，一般人见到鬼都会害怕。”

　　“嗯嗯。”

　　“你可不要想着去吓人呀。”小女孩抿着嘴唇，嘻嘻一笑，“我不会去吓别人的。”

　　“嗯，那就好。”

　　男子知道小女孩不会对他怎么样，心里也松了口气，但还是异常害怕紧张。王均亦也没那么多时间管他，手指在他女友人中一掐。

　　他女友深吸一口气，一下子坐了起来。

　　她看到小女孩时，立刻尖声叫了起来，声音实在刺耳。难怪有人会说，一个女人吵起来，相当于五百只鸭子一起叫。

　　“好了，消停一下，她有那么恐怖吗？”

　　“她……她是鬼。”

　　“她的确是鬼，但她那么可爱，也不会对你们怎么样。”王均亦撇了撇嘴，人对于鬼的那份恐惧心，果然是来自灵魂深处的。

　　安抚了一下两人惊恐的心，然后带着他们离开。

　　此地不宜久留，保不齐已经有纸人被他们刚才的大吼大叫引来。几个纸人王均亦能够保护他们，可……如果来了几十个，事情就不一样了。

　　二人对于小女孩太过害怕，王均亦没有办法，就让小女孩走最前面。这对情侣跟在他身后，紧紧的拉着他的衣服。

　　带着二人往山洞走去，距离山洞大约还有百十米时，一旁的丛林突然晃动起来。

　　王均亦的心一下子提到嗓子眼，偏头警惕的看着晃动的丛林。片刻，五六道身影从丛林中走了出来。定睛一看，竟然是王可可。

　　她身后跟着五个普通人……

　　“小弟！”

　　王可可看到王均亦，欣喜喊道。王均亦微微一笑，“姐，你怎么找到这里来了？”

　　“宝叔告诉我的。”

　　闻言，王均亦左右看了一眼，没有看到宝宝，随即问道：“宝叔去哪里了？”

　　王可可捂嘴一笑，“宝叔先前被一只僵尸打飞了，现在正四处找僵尸，想要找回面子。”

　　王均亦翻了翻白眼，这宝叔也太好面子了吧。

　　“姐，我们先去山洞。”

　　“好。”

　　姐弟二人带着七个人来到山洞，王可可看到山洞里已经呆着不少人了。有些惊讶，“小弟，你已经救了这么多人了？”

　　“碰巧而已。”

　　王均亦笑了笑，然后拿出锦帛递给王可可，“姐，这是我找到的线索，上面记载的似乎是鬼大师的来历，但文字我看不懂。”

　　“那你怎么知道记载的是鬼大师的来历？”

　　“他能看懂一些。”王均亦指着络腮胡子说道。

　　王可可打开锦帛，仔细的看了起来，“这是上古时期，巫族部落的文字。虽然和现在巫族的文字有所不同，但大部分还是能够看懂。”

　　“上面说了些什么？”

　　王可可缓缓说道：“锦帛上记载的的确是鬼大师的来历……据说，在上古神魔之战结束后，上古巫族之间发生了斗争，分为两派。上古巫神支持其中一派，另外一派担心上古巫神出手消灭他们。就从部落找了一对兄妹，让他们去找寻许愿池，获取九幽之力。这样才有能力和上古巫神抗衡。”

　　“后来呢？”

　　“之后，这对兄妹便离开了巫族部落，找寻许愿池。他们历经千辛万苦，终于找到了许愿池。可是，这对兄妹样貌很英俊漂亮。在获得九幽之力以后，妹妹变成了三只眼睛，哥哥就剩下一只眼睛。不仅如此，他们每隔十年，就会受到一次剥皮抽筋般的痛楚。”

　　“为什么？”

　　“上面没有记载。”王可可摇了摇头。

　　王均亦有些失落，“那锦帛上面还记载了什么？”

　　“这对兄妹获得九幽之力后，回了巫族部落，却是发现，他们的一脉已经被另外一脉驱赶出巫族部落了。他们也没有和上古巫神打斗。而是寻找自己一脉去了。”听到这，王均亦好奇问道：“南蛮巫族和苗疆圣族都是上古巫族部落的后人吧？”

　　“嗯。”

　　王可可看着王均亦，清楚他想要问什么，随即说道：“呆在巫族部落的一脉正是苗疆圣族，另外一脉，就是南蛮巫族了。”

　　王均亦无奈一笑，想不到苗疆圣族和南蛮巫族还有这种渊源。

　　沉吟片刻，王均亦再问，“姐，照这么说，鬼大师不会茅山和龙虎山失传的阵法呀。那他是从哪里学来的？”

　　“偷学。”

　　“什么意思？”王均亦眉头一皱，道。

　　“锦帛上没有详细记载，只说鬼大师遇到过强大的敌人，他为了对付敌人，潜入过各大道家门派，偷学道术。”说到这里，王可可黛眉一蹙，喃喃道：“这具僵尸会不会就是我们遇到的那具呢？”

　　“姐，你说什么？”

　　“没什么。”王可可摇摇头，“锦帛上提到了一具僵尸，我在想，会不会就是我们先前遇到的那具僵尸。”

　　“姐，你们遇到的僵尸是什么模样的？”

　　“嗯……有一双绿油油的眼睛，眼瞳射出的绿光十分厉害……”王均亦惊呼一声，“刚才我就和这具僵尸交过手。”

　　“你也遇到了？”

　　“没错，连老爸做的八卦镜都被僵尸眼睛射出的绿光给震碎了。”王均亦心有余悸，“姐，锦帛上面有没有提到关于僵尸的地方？或者对付僵尸的办法？”

　　“办法很简单，攻僵尸的眼睛。”

　　“这个我也知道，但僵尸眼睛射出的绿光太厉害了，很难找准机会。”王均亦缓缓说道：“我还从来没听说过有这种本事的僵尸。”

　　王可可没有回答，继续看着锦帛，突然，她说道：“锦帛上有关于僵尸那对眼睛的记载。”

　　“说了什么？”王均亦急忙问道。

　　“只有四个字。”王可可对着王均亦无奈一笑。

　　“那四个字？”

　　“幽冥鬼眼……”


第1080章 血乌（一）

　　“嘶……”王均亦倒吸一口冷气，震惊的看向王可可。声音有些颤抖，“姐，你没看错，真的是幽冥鬼眼？”

　　王可可摇了摇头，眸子带着疑惑，“小弟，幽冥鬼眼很厉害吗？”

　　王均亦苦笑一声，“姐，我告诉你，从上古时代到现在，也只有一个人有过幽冥鬼眼。”

　　“谁？”

　　“蚩尤。”听到这话，王可可美眸猛的睁大，“小弟，你没有骗我？”

　　“姐，我有必要骗你么？”

　　王可可不由倒吸一口凉气，疑惑一问，“小弟，蚩尤有过幽冥鬼眼，那幽冥鬼眼到底有什么厉害的？”

　　王均亦缓缓说道：“幽冥鬼眼达到一定地步，上可达天界，下可通地府。”

　　“这么厉害？”

　　“恩恩。”王均亦点点头，“不知道这只僵尸是从哪里来的，不过，看样子他还没有掌握幽冥鬼眼的力量。因此，我们必须将他扼杀了。”

　　“嗯。”王可可眼神凝重的点点头。

　　王均亦看向柳嫣儿，道：“你就在这里保护这些人，我们还要出去救别人。”

　　“行，自己注意安全。”

　　“你放心，我最多就受点伤，又不会死。”王均亦微微一笑，打趣道：“柳小姐，你不会是爱上我了吧？你相公怎么办？”

　　柳嫣儿俏脸一红，白了王均亦一眼，这副姿态，让山洞的男人瞪直眼睛。

　　见到这幕，王均亦心里咯噔一声，柳嫣儿不会真的爱上自己了吧？那可糟了，他根本就没打算谈什么人鬼恋，更何况这只鬼还特么的是有夫之妇。

　　瞥了柳嫣儿一眼，心里默念静心咒，摒除心中杂念。

　　“姐，我们走吧。”说完，转身迈着步子走出了山洞。山洞外面，寂静一片。

　　姐弟二人四处走动起来，连断臂残肢都没有看到，更不用说活人了。

　　怎么说呢，总之，整座山寂静得有些反常。

　　姐弟二人对视一眼，王均亦轻声说道：“姐，你有没有觉得很反常？按道理来说，纸人追杀活人，应该有很大的动静呀。”

　　王可可点点头，“没错，真的很反常。”

　　“我们现在如何是好？”

　　“四处找找。”

　　十几分钟后，姐弟二人带着小女孩穿过了一片密林。就要离开的时候，小女孩突然指着密林喊道：“大哥哥，哪里有一个山洞。”

　　听到这话，王均亦急忙偏头看去，看到的是一片茂密的林子。随即问道：“小妹妹，你怎么知道哪里有一个山洞？”

　　“嘻嘻……以前我经常躲在这里。”

　　“走，去看看。”王均亦没有怀疑小女孩的话，摸了摸她脑袋，道。

　　“恩恩。”

　　小女孩带着姐弟二人拨开密林，走了十数步，果然看到了一个一米左右宽的山洞。洞口的杂草凌乱，很明显被践踏过。王均亦抽了抽鼻子，隐隐嗅到一股血腥味。

　　摸出一道灵符，用作照明，姐弟二人小心翼翼的摸索过去。

　　刚靠近洞口，发现了一对放着幽光的眼睛。一声嘶鸣，两人只看到一抹光束冲了出来，本能一让。回头看去，什么也没看到。

　　“大哥哥，小心一点，我觉得里面有危险。”

　　“嗯，我会的。”

　　王均亦小心的跨进山洞，洞里很潮湿，地面都是淤泥，有些打滑。稳住身形后，对王可可道：“姐，小心一点，山洞很潮湿。”

　　“知道了。”

　　姐弟二人进了山洞。

　　灵符光不强，因此，能够看见的范围很小。就在这时，王均亦不知道踩到了什么动物，嘴里发出唧唧声，还剧烈的挣扎起来。

　　他不由低头一看，顿时吓了一跳，地面哪里是什么淤泥，而是被鲜血打湿了。

　　但是，王均亦除了在洞口嗅到一点血腥味之外，进了山洞，却一点都没闻到。心里感觉奇怪，也警惕起来。

　　越往里，心里越是吃惊，山洞里面更是有一个圆形的池子，里面装满了鲜红的液体，一股很淡的血腥味从池子中散发出来。

　　池子上有一抹淡淡的幽光，似乎是被封印住了。

　　这也难怪他们没有感觉到血腥味。

　　走到池子边，捏着指诀，将封印划破一个口子，顿时间，一股刺鼻的血腥味扑面而来，让人难受。王均亦挥了挥手，急忙施法补好封印。

　　王可可轻声道：“小弟，池子里面是血吧？”

　　王均亦点点头，“就是鲜血，而且池子被人下了封印，所以，血腥味才不能散发出去。”

　　“你说究竟是谁储存这么多血，想用这些血来干嘛？”

　　“我不太清楚。”

　　王可可还想说话，王均亦却压了压手，示意她保持安静。然后，王均亦竖起耳朵听，前面传来了唧唧声，似乎还有撕扯某物的动静。

　　王均亦摸出一枚铜钱甩了出去，当听到一声悲鸣后，绕过血池，快步的走了过去。

　　然而，当看到眼前场景的时候，姐弟二人震惊了。

　　这里似乎是新扣出来的一个凹槽，正好被石壁遮住。站在洞口任何位置，都不能看到这里有什么东西。但是，走上前来，却能看得一清二楚。

　　凹槽很深，堆着断臂残肢，鲜血从断臂残肢流出，然后流到血池。

　　在石壁上，有一只被铜钱钉住的鸟，像极了乌鸦，羽毛却是血红色，一双眼睛也是。此刻，正在剧烈的挣扎。

　　“这是什么怪物，是不是乌鸦？”王可可道。

　　王均亦点点头，回答王可可的话，轻声说道：“它的确是一只乌鸦，但却不是人间的乌鸦。”

　　“难道是地府的鬼乌？”

　　“自然不是……”

　　“那究竟是何物？”王可可焦急一问，王均亦轻声说道：“这是血乌，来自于第三层鬼蜮，血乌以血肉为食。血肉到了血乌体内，就会自然而然化成血气。有些能通地府的邪道高手，就会从第三层鬼蜮抓来血乌饲养，吸人血肉，供自己修炼。”

　　“这么残忍？”

　　“嗯。”

　　王均亦点点头，咬破手指，在掌心画下一道符咒，然后将血乌抓在手里。血乌扑腾着两只翅膀，不断挣扎，嘴里发出沙哑的悲鸣。

　　王均亦双手合拢，口中轻念咒语，手掌间发出滋滋声，冒着白烟。

　　血乌羽毛化作灰烬，全身上下不停的流着一股红色血浆，身体飞快萎缩，口中发出令人心悸的悲鸣。

　　血乌挣扎无力，半分钟不到，已经成了一只死鸟。王均亦摸出一道灵符，贴在血乌身上，然后扔在了地上。指诀一变，灵符燃了起来。


第1081章 血乌（二）

　　“哇哇……”

　　然而，让人没想到的是，灵符燃了起来以后，血乌竟然又一次挣扎起来，嘴里发出凄厉、类似婴儿啼哭的声音。

　　“无量天尊。”

　　王均亦被这叫声扰得心烦意乱，单手放在胸前，喊了一声。

　　砰。

　　声音落下，血乌的身体一下子炸了开。地下被鲜血打湿的泥土，溅了王均亦姐弟二人一身。

　　王均亦放下手掌，目光扫了山洞一圈。

　　皱着眉头，望着身后的一堆断臂残肢。心里竟然掠过一抹寒意，不用说，这些断臂残肢，就是先前被救下的人口中说的那些被纸人撕碎的人。

　　没想到，断臂残肢已经被收集起来了。

　　是谁将这些断臂残肢收集起来的？收集起来又有什么用？

　　这时，王可可小声问道：“小弟，这么多断臂残肢，难道就只有一只血乌在这里么？”

　　“刚才飞出去的应该也是一只血乌。”

　　“两只……我觉得应该还有更多。”听到这话，王均亦心头犯疑。没错，这么多断臂残肢，绝计不止一两只血乌。

　　那其他血乌到哪里去了？

　　想到这，王均亦不禁抬头看向上面。当看到头顶的壁上，尽是拳打大小、密密麻麻的小洞时，心里悚然一惊，赶紧朝着王可可摆手。

　　“姐，带着小妹妹出去。”

　　“怎么了？”王可可疑惑，也抬头看向上面。当她看到密密麻麻的小洞时，不由张大嘴巴，“这些小洞里面都……都是血乌？”

　　“嗯。”

　　王均亦凝重的点点头，他也不愿意里面都是血乌。但那留在小洞口的一些红色的羽毛，不由得他不信。

　　“小妹妹，我们赶紧出去。”

　　王可可拉着小女孩，小心翼翼的走出山洞。王均亦深吸一口气，从腰间摸出数道灵符，甩在山洞的石壁上。他打算等会儿来一个火烧血乌。

　　他望着头顶的小洞，本来想贴几道灵符，但又担心惊到了小洞中的血乌。

　　因此，改变了注意。

　　轻手轻脚的出了山洞，施法将洞口封住，然后来到山洞上面，布下阵法，防止血乌钻出来。弄好以后，后退到王可可她们身边。

　　王可可轻声问道：“小弟，你打算烧了这些血乌？”

　　“嗯。”王均亦点点头，“血乌毕竟是鬼蜮的玩意儿，不适合呆在人间。而且，这些血乌说不定就是鬼大师弄来的。”

　　“鬼大师弄这些血乌做什么呀，他的修为这么高，没必要吸取血气修炼吧？”

　　“姐，你说的在理。对于鬼大师来说，想要提升修为，这点血气就是杯水车薪，根本没什么用。”王均亦顿了顿，接着说道：“但是，保不齐他另有用处。所以，无论如何，也要将这些血乌弄死。”

　　“你布下的灵符能够烧死这么多血乌么？”

　　“不知道，全力一试。”

　　说完这话，王均亦就打算掐诀念咒，激活山洞里面的灵符。就在这时，一阵扑哧扑哧扇动翅膀的声音响了起来。王均亦不由一惊，回头看了一眼。

　　吓了一大跳，身后百十米的地方，成百上千只血乌扇着翅膀飞过来。

　　回过神来，赶紧拉着王可可和小女孩躲了起来。血乌距离山洞越来越近，王均亦没有办法，指诀一变，洞口的结界立刻消失不见。

　　越来越近……

　　当血乌飞过他们头顶时，他们紧张的抬头望去。当看到血乌嘴里叼着的断臂残肢时，不禁倒吸一口寒气。

　　五六只血乌叼着一只断臂，十数只血乌叼着一只断腿……

　　鲜血滴落而下，落在了王均亦他们的头上、衣服上以及脸上。闻着刺鼻的血腥味，心头心悸的同时，更是杀意凛然。

　　这么多断臂残肢，得有多少人丧生在纸人手中。

　　血乌尽数飞进山洞，王均亦观察了一下，正要起身封住洞口。突然，身后传来一阵凄厉的哇哇声，他再一次蹲下身藏好。

　　这一次，血乌嘴里叼着的不是断臂残肢……

　　而是，一颗颗死不瞑目的人头。

　　那一双双睁得大大的眼睛，带着深深的恐惧，以及很深的不甘。这一幕，冲击着王均亦姐弟二人的心灵。这一幕，比起吸人精魄修炼的妖魔鬼怪更可恨。

　　人死为大，尸首是死者留在人间最后的留念，应该保全。

　　然而，这些人的尸体竟然被血乌叼到山洞，供血乌啄食。这是一种侮辱，一种对王均亦他们的讽刺。

　　血乌尽数飞进山洞后，王均亦姐弟的脸已经被鲜血染红。他们嗅着刺鼻的血腥味，不为所动。此刻，二人的心里已经被杀意填满。

　　王均亦赫然起身，走到洞口，施法将洞口封住。

　　山洞里面的血乌似乎感觉到了危险，都朝着山洞冲来。王均亦不为所动，继续施法。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　几只血乌从结界缝隙中挤了出来，王均亦捏着指诀，打在了血乌身上，将血乌打回山洞。然后，加快速度，将结界完善。

　　叮叮。

　　血乌前赴后继的撞在结界上，尖锐的嘴啄着结界。王均亦眼中寒意闪烁，后退十数步，结印念咒，“太乙真符，昧火降世，太上老君急急如律令敕。”

　　山洞中的灵符立刻喷出熊熊烈火，一只只血乌立刻被一层火焰包裹，宛若一个个火球一样，在山洞中弹来弹去。

　　王均亦明白，光凭三昧真火是不能彻底将这些血乌消灭的。

　　所以，他还在山洞布下了数道神雷神咒符。

　　咒语落下，一道道手臂粗的闪电扭曲而出，将一只只被火焰包裹的血乌击落在地。凄厉而刺耳的叫声穿透结界，传进王均亦他们的耳中。

　　声音也越传越远……

　　距离山洞大约五六百米的地方，有一处很深的草丛，这里蹲着七八道身影。他们听到血乌凄厉叫声后，紧紧的抱在一起，身体瑟瑟发抖。

　　其中三人，正是李莹莹以及她朋友姐妹二人。

　　王均亦给过李莹莹灵符，也给了她朋友姐姐一道护身符，短时间，她们不会有事。

　　但是，灵符的法力犹有尽时。那时候还没找到李莹莹他们，能不能活，就看天意了。

　　“莹莹，这……这是什么声音？”李莹莹的朋友，颤声问道。

　　“我也不知道。”李莹莹摇了摇头，“我觉得这声音好惨，就跟婴儿啼哭一样，你们说，会不会是有人来救我们。声音是那些纸人发出的。”

　　“谁会来救我们啊？”

　　“我堂哥的朋友，我相信他一定会来救我们的。”

　　“那我们要不要过去，一直躲在这里也不是办法，说不定纸人很快就找到这里了。”听到这话，李莹莹没有说话，低头想了起来。

　　在他们头顶的树上，三个纸人缓缓的爬着，满身都是鲜血……

　　“啪。”

　　鲜血滴落下去，李莹莹感觉到有些痒，以为是虫子咬，伸手一拍，然而，当她看到自己手中的红色时，眼瞳涌出无尽的惊恐。

　　缓慢的抬起头看向树上……


第1082章 鬼婴来寻

　　李莹莹眼睛瞪得老大，带着深深的惊恐。

　　卓欢、卓婷姐妹发现了她的异样，也抬头看向树上。当她们看到三个面目狰狞的纸人时，倒吸一口寒气，表情和李莹莹一模一样。

　　其他人见着三人的模样，连看都不看，尖声一叫，慌张的起身跑出丛林。

　　“不要。”

　　李莹莹或许是经历过上次的事情，还不算太害怕，很快回过神。她见着其他人冲出丛林，急忙大呼不要。

　　然而，为时已晚。

　　早就在树上找寻时机的纸人一下子扑了上来，将三个人扑倒在地上。纸人那完全由纸糊的手，竟然诡异的长出锋利的爪子。

　　在一阵惨叫声中，被纸人扑倒的三个人，手臂被硬生生扯掉。

　　血腥的一幕，冲击着李莹莹他们的眼球。

　　一行人大吼大叫的逃走……

　　山洞外面，面无表情望着山洞那些被焚烧的血乌的王均亦姐弟。听到了呼救声，猛的转头看去。

　　“小弟……”

　　“姐，你去看一下怎么回事，我来看着这里。”

　　王可可点点头，转身朝着声音传来的方向奔去。王可可去后，王均亦继续盯着山洞宛若火球的血乌。

　　小女孩瞧着面无表情的王均亦，有些害怕。她虽然才和王均亦呆在一起没多久，但她能感觉得到，王均亦是一个很好的人。

　　可……现在很冷，可以想象，他有多生气。

　　她拉了拉王均亦的衣服，小声说道：“大哥哥，你为什么这么生气？”

　　闻言，王均亦低头看着她，微微一笑，“哥哥是守护人间的法师，妖魔鬼怪作恶，还杀了这么多人。哥哥心里自责，也很生气。”

　　“哦哦。”

　　“小妹妹，你投胎转世以后，一定要做一个好人。”

　　“恩恩，我一定记住大哥哥的话，做一个好人。”小女孩笑眯眯地说道。

　　王均亦笑着摸了摸她的脑袋，暗道，等了下了地府，喝了孟婆汤，你就不记得我了，更不用说，我对你说过的话。

　　过了几分钟，山洞中的血乌差不多被烧完了。

　　见到这幕，王均亦掐诀收掉了灵符的法力。他没有破开结界，从腰间摸出一枚铜钱甩了出去。铜钱穿过结界，钉在了石壁上。

　　其中，并没有传出血乌的叫声。他轻舒了口气，上前几步，以灵符照明，仔细的打量着山洞里面。

　　砰。

　　突然间，一团黑影冲了上来，撞击在结界上，吓了他一跳。

　　黑影不大，与乒乓球大小差不多。撞在结界上后弹了回去，滚在了地上。王均亦缓缓蹲下身子，仔细的看了过去。

　　这才发现，一地都是这种小球大的黑影。

　　眉头一皱，甚是疑惑，这玩意儿又是什么东西。正想着破开结界，查看个究竟。这时，后面突然响起了脚步声，不禁回头一看。

　　见到王可可带着四五个人走了过来，当看到走在王可可身边的李莹莹时，悬在他心上的大石头终于落地了。

　　他心里一直担心李莹莹的安危，毕竟山上纸人太多。

　　更可怕的是，还有这么多血乌。

　　“小弟……”王可可带着他们走了上来，王均亦见王可可身上多了些血迹，不由一问，“姐，怎么回事？”

　　王可可叹了口气，“我过去的时候，看到了三个纸人正在撕扯三具尸体。他们几个慌张逃窜，我就出手灭掉了纸人。”

　　“嗯……”

　　“小弟，我觉得纸人越来越厉害了。”

　　“怎么说？”

　　“刚才我灭掉的三个纸人，竟然长出了锋利的指甲，要不是我身手好，都中了招。”听到这话，王均亦眉头一皱，纸人竟然长出了锋利的指甲？

　　这……未免太天方夜谭了吧。

　　但是呢，王可可肯定不会说话骗他，想来想去，也只能认为是鬼大师在纸人身上动了手脚。

　　“总之，后面遇到纸人，要小心些。”

　　“好，我明白了。”

　　王可可点点头，看了山洞一眼，“里面的血乌都死绝了么？”

　　“不知道，我为了不出现意外，还没有撤掉结界。不过，里面出现了很多乒乓球大小的黑球，不知道是什么东西。”

　　“这么古怪？”

　　“嗯。”

　　“我瞧瞧，看能不能知道是何物。”王均亦摸出灵符用作照明，光线不强，除了能看清是黑色小球，其他的就不要说了，什么都看不清。

　　“我用手机帮你照明吧。”

　　李莹莹突然开口说了一句，然后摸出包里的手机，打开照明灯。手机照明灯光线很强，将黑球的模样看了个明白。

　　打量黑球一会儿，姐弟二人相视一眼，喃喃道：“这些不会是血乌卵吧？”

　　黑球表面是羽毛，羽毛下面有一对细小的爪子以及鸟嘴。

　　“要不然撤掉结界，看个清楚？”

　　王均亦回头看了李莹莹等人一眼，摇了摇头，“要是血乌没有死绝，撤掉结界就太危险了。”

　　“那怎么办？”王均亦想了想，摸出两枚铜钱甩了出去，正好穿过黑球。黑球发出唧唧声，一下子展了开，模样完全就是一只黑色的小鸟。

　　王可可黛眉一蹙，小声说道：“看这样子，还真的像是血乌。”

　　“嗯。”

　　“小弟，你打算怎么做，再烧一遍？”闻言，王均亦道：“不烧了，这玩意儿烧不死。结界就先不撤掉了。等安全以后，才来了解这些小玩意儿。”

　　“这样做的确安全些，不过，我担心鬼大师会到这里来。他要是破开了结界，放出这些小血乌，事情又变得糟糕了。”王均亦眉头拧在一起，就是想不出好办法来。

　　就在这时，一阵悦耳的音乐声响了起来。

　　王均亦他们偏头看着卓婷，卓婷还愣在哪里，李莹莹提醒道：“婷姐，你电话响了。”

　　“电话？不是没信号吗？”卓婷嘀咕一句，从兜里拿出手机接通电话，放在耳边。

　　“妈妈……”

　　听筒中传来一道稚嫩、幽幽却又阴森恐怖的声音。

　　“啊……”

　　卓婷失声尖叫，把手机摔了出去，一屁股坐在地上。

　　“咯咯……”

　　听筒中，阴森的笑声不断，听得人后背发凉。卓婷指着手机，哭喊着，“他来了，他找我来了。”

　　看着卓婷的模样，王均亦也猜出了些，想来……是卓婷打掉的婴孩打来的电话。这也在他接受范围之中，毕竟山上没有信号。

　　手机既然能接通电话，自然不会是好事情。

　　上前两步，捡起地上的电话，阴森的声音迅速消失，手机亮着的屏幕也黑掉了。


第1083章 幽冥生死道（一）

　　卓婷眼泪流个不停，嘴里一直大叫。

　　王均亦向着李莹莹扬了扬头，道：“安慰她一下，别让她把纸人引来了。”

　　李莹莹和卓欢小声的安慰卓婷，卓婷低声啜泣，不停的擦着眼泪。王均亦低头看着躺在手心的手机，摆弄一下，手机没有亮起来。

　　摁着电源键片刻，发现手机已经电量不足，自己关机了。

　　正想将手机还给卓婷，屏幕却诡异的亮了起来，出现一片雪花点。王均亦愣了一下，特么的逗我啊，手机还能出现雪花点？

　　雪花点逐渐消失，手机中传出凄厉而恐怖的叫声。

　　王均亦咬破舌尖，喷出一滴鲜血在手机屏幕上。整个手机一下子冒着白烟，就跟要爆炸一样。

　　白烟消散完后，手机基本上也报废了。王均亦却没将手机扔掉或者还给卓婷，反而把手机放进了自己口袋。见到这幕，王可可疑惑问道：“小弟，怎么回事？”

　　王均亦指着卓婷，把事情的来龙去脉讲了一遍。

　　听完以后，王可可眼神略微有些复杂的望着卓婷，不知想些什么。

　　随后，她再度开口问道：“那你怎么把手机放起来了？”

　　闻言，王均亦淡淡一笑，“这个手机是卓婷的，鬼婴能通过手机找到卓婷，我自然也能通过手机找到它。而且，我认为事情没有看到的那么简单。”

　　“哦，怎么说？”

　　“一个鬼婴，如果没有外力帮忙，怨气再强，也厉害不到哪里去。”王均亦顿了顿，接着说道：“然而，我从手机上感觉到的鬼气来看。这个鬼婴，似乎是被别人控制了，修为可不简单。”

　　听完这话，王可可看了卓婷一眼，轻声说道：“难道是她和别人有仇，有人用钱买她的命？”

　　“我觉得不是。”王均亦摇了摇头，道：“如果有人用钱买她的命，完全没有必要让鬼婴动手。直接找一只厉鬼来，不是更简单么？”

　　“嗯，你说的有道理，那你打算怎么办？”

　　王均亦叹了口气，扫了周围一圈，“当务之急，还是早点找到师兄他们，然后想办法离开这座山。要不然，就算不被纸人杀死，迟早也会饿死。”

　　“那你说怎么办吧。”

　　“把这些人带到山洞去，然后我们就到其他地方找宝叔他们。”王可可点点头，对李莹莹和卓欢说道：“把她扶着，跟在我们后面。”

　　王均亦瞥了山洞一眼，然后转身往另外一个山洞走去。

　　由于带着李莹莹他们，王均亦他们去山洞的速度慢了很多。几乎用了刚才他们的两倍时间，才来到了山洞外面。

　　走进山洞，安置好李莹莹等人，就要转身离开。李莹莹突然说道：“你就把我们扔在这里？”

　　“呆在这里很安全。”

　　李莹莹打量着山洞里的其他人，看一个个人都面带恐惧之色，摇了摇头，“我不想呆在这里，我觉得跟在你身边更安全。”

　　“我不会带着你，我还要去救其他人，没工夫搭理你。”

　　“我又没说让你做什么，就是呆在你身边而已。”李莹莹嘟着嘴巴说道。

　　王均亦摆了摆手，“不用了。”

　　李莹莹哼了一声，挤开坐在石板上的人，一屁股坐在地上。王均亦无奈的看了她一眼，然后对王可可说道：“姐，我们走吧。”

　　姐弟二人带着小女孩走出山洞不到二十米，黑夜中，突兀响起了一阵刺耳的铃铛声。

　　小女孩抱着脑袋痛叫不已，王均亦姐弟也是捂着耳朵，身体摇摇晃晃。

　　“吱呀……”

　　小女孩双眼变得血红，现出鬼身，长长的指甲抓着地面的石头，发出刺耳的吱呀声。看着她的样子，王均亦心下一惊，当即伸出一只手，摁在小女孩的天灵盖。

　　磅礴灵力灌输进她的身体，将鬼气压制下去。

　　不过，他这样做，自己更加难受。王均亦一只手捂着耳朵，身体摇晃的幅度越来越大，牙齿咬得吱吱作响。

　　“啊……”

　　王均亦一下子缩回自己的手，身体倒在地上打滚，嘴里发出惨叫声。

　　山洞里的柳嫣儿听到了王均亦的惨叫声，飞身出了山洞。不过，她刚出了王均亦布下的结界，就被铃铛声击倒在地，抱头惨叫。

　　王均亦的模样非常凄惨，七窍流出鲜血，脸庞狰狞，有些吓人。

　　王可可修为要比王均亦高一些，情况好很多。不过，她也非常不好受，看到王均亦的模样，很想帮忙。但一旦抽出哪怕一丝的灵力，痛苦都会加剧。

　　“啊……”

　　王均亦半跪在地，仰天大吼一声……

　　然后，身子没了力气，一下子趴在了地上。摄人心魄的铃铛声还在响着，王均亦没了力气，趴在地上，大口的喘着粗气。

　　这一时间，整座荒山，凄厉惨叫不绝于耳。

　　一只只孤魂野鬼现出恐怖的鬼身，抱头打滚惨叫。然而，铃铛声对于普通人似乎没作用，只对玄门之人和妖魔鬼怪起作用。

　　鬼大师一脸冷笑的站在荒山之巅，手中拿着一个巴掌大的铃铛摇晃着。

　　“呼……”

　　王均亦翻身坐起来，双手结着手印，默念清心咒。此刻，他也管不得那么许多，保证自己的安全最要紧。

　　随着铃铛声越来越响，王均亦的背包竟然轻微颤抖起来。

　　就在这时，铿锵一声，一抹寒光自他背包爆射而出，在半空中盘旋，发出一阵剑吟。剑吟声出现，将摄人心魄的铃铛声抵消了。

　　荒山之巅的鬼大师眼神冰寒的盯着半空盘旋的宝剑，用力的摇晃着手中的铃铛。

　　不过，铃铛无用了。

　　气急败坏之下，鬼大师将铃铛扔掉了。

　　“摄心夺魄铃没用，就让你们领教一下九阴天绝阵的厉害。”鬼大师自言自语地说道：“就看你们有没有能力活着离开幽冥生死道了。”

　　话音一落，鬼大师手中诡异出现十数只萦绕着鬼气邪气的旗子，他手掌一甩，十数只旗子飞了出去，不知道插在了山上什么地方。

　　旗子插好以后，整座荒山的鬼气猛的增加数倍，幽幽的恐怖声音随处可闻。

　　荒山模样大变，流着黑水的河流，满是断臂残肢、狰狞人头的土山，飘来飘去的鬼影，无不让人感到骇人。

　　铃铛声消失后，王可可回过神了，当她瞧见眼前的场景时，直接呆住了。

　　怎么回事？

　　荒山怎么突然变成了这样？

　　孤魂野鬼飘荡，一只长发披肩，面目溃烂的女鬼，缠在了王均亦腰上，好似蛇一样，一点点的向上蠕动……


第1084章 幽冥生死道（二）

　　王可可看到这幕，想要上前帮忙。

　　可是，在先前的铃铛声中，一只只孤魂野鬼几乎被刺激达到了疯狂的状态。没等王可可移动，一只只孤魂野鬼已经朝着她扑了上去。

　　王可可被孤魂野鬼缠住，只能眼睁睁看着那只女鬼逐渐缠上王均亦的脖子。

　　女鬼半个身子缠在王均亦的脖子上，长长的指甲亮了出来，抓在王均亦的天灵盖。女鬼舔了舔嘴唇，指甲就要插进去。

　　“小弟……”

　　王可可大呼一声，王均亦猛然惊醒，双臂张开，浑身一震，将这只几乎要他命的女鬼震飞出去。

　　唰唰……

　　这时，黑压压的天空下起了大雨。雨哗哗的下，更是给本就恐怖的荒山，增添了三分阴森的气息。一只只孤魂野鬼在大雨中狂舞嘶吼。

　　王均亦猛的站起身来，手一下子举了起来。

　　轰隆……

　　一声惊雷，天空出现一道银蛇般的闪电，正好击中盘旋的天寒剑。

　　怵！

　　天寒剑一下子爆射回来，王均亦手掌一挽，将天寒剑抓在手中。看着闪烁寒光的剑锋，王均亦嘴角浮现一抹笑意。

　　手腕一抖，剑气迸发而出，扑将上来的孤魂野鬼惨叫一声后，就魂飞魄散。

　　王可可来到他身边，惊喜的道：“小弟，你能动用天寒剑了？”

　　王均亦摇了摇头，“也就这次能动用。”

　　“为什么？”

　　“得感谢刚才的铃铛声呀，将天寒剑逼了出来，要不然，我们只怕得七窍流血暴毙而死。”王均亦道。

　　“嗯。”王可可点点头，拿出一张手帕，帮王均亦擦掉脸上的斑斑血迹。擦干净脸庞，王均亦抬眼一看，眼瞳猛的一缩，心里一紧，“这是……”

　　“小弟，你怎么了？”王可可伸手在他眼前晃了晃，小声问道。

　　“没什么。”

　　“你是不是知道这变化的场景是怎么回事？”王可可轻声一问，王均亦点点头，深吸一口气，缓缓说道：“如果我没猜错，这应该是九阴天绝阵中的杀招，幽冥生死道。”

　　“幽冥生死道？有多厉害？”

　　“对于九阴天绝阵，我不过懂一些皮毛而已。幽冥生死道也只是听过，并没有亲眼见过，甚至说，幽冥生死道到底有多厉害，也不知道。不过，能够作为九阴天绝阵的杀招，想来……绝不会简单。”

　　听到这话，王可可黛眉一蹙，“那应该怎么办？”

　　王均亦没有回答，扫视着周围，突然发现柳嫣儿倒在不远的地方。当下踩着七星步去到柳嫣儿的身边，咬破手指点在了她眉心。

　　昏迷过去的柳嫣儿惊醒过来，看着王均亦安然无恙，长舒了口气。

　　王均亦眉头一皱，“你怎么会躺在这里？”

　　“我……刚才听到了铃铛声和你的吼声，就冲出了山洞，之后，感觉到魂魄刺痛，便昏倒在这里了。”王均亦点点头，柳嫣儿是为了救他，不能怪罪。

　　随即说道：“你赶紧去山洞呆着，不要离开山洞。”

　　“怎么了？”

　　“鬼大师使出杀招了，外面非常危险。”闻言，柳嫣儿扫了周围一眼，猛的一惊，“怎么……变了？”

　　“就是变了，这是九阴天绝阵的杀招，幽冥生死道。”

　　“嘶……”柳嫣儿倒吸一口寒气，见状，王均亦皱了皱眉，疑惑问道：“你知道幽冥生死道？”

　　柳嫣儿摇了摇头……

　　王均亦翻了翻白眼，“你既然不知道幽冥生死道，刚才倒吸凉气做什么？”

　　柳嫣儿俏脸微红，“听你说是九阴天绝阵的杀招，我就觉得很厉害。”

　　王均亦直接无语了。

　　“我先回山洞了，你自己小心一点。”王均亦点点头，摆了摆手，“赶紧去吧，要是山洞里面的人出了意外，我拿你是问。”

　　“哼，他们出事了，关我什么事。”

　　“赶紧回去。”

　　柳嫣儿回了山洞，王均亦这才来到小女孩身边，摸出一道灵符，将她收走。

　　王均亦看了一下流着黑水的河流，现在这情况，也不知道怎么办，只能走一步看一步了。堆着断臂残肢狰狞人头的小山，还是不要上去了。

　　那么……就沿着河流走吧。

　　想到这，拎着天寒剑，迈着步子走了。

　　王均亦没打算让天寒剑回鞘，因为，他不敢保证天寒剑回鞘以后，还能不能拔出来。

　　总之，至少在离开这里之前，天寒剑不能回鞘。

　　流着黑水的河畔，两人缓慢的走着。这时，一道身形突然从前方闪烁而来，站在王均亦姐弟二人眼前。定睛一看，眼前正是陈晨。

　　“小师弟……”

　　陈晨面带激动之色喊道。

　　王均亦点点头，仔细的注视着陈晨，抽了抽鼻子，心头有了想法。

　　“小师弟，我们发现鬼大师的踪迹了。”

　　“在哪里？”王均亦装作很激动的模样，问道。

　　陈晨急忙说道：“就在这条河流的源头出，我们见到鬼大师正在那里施法，此刻，鬼大师已经被其他人困住了。”说到这里，陈晨瞥了王均亦手上的天寒剑一眼，接着道：“但是鬼大师太厉害了，他布下一个结界，我们不能破掉。所以……”

　　“所以，需要我帮忙？”

　　“嗯。”陈晨点点头，“其实，是需要你手里的宝剑。”

　　听到这话，王均亦微微一笑，“师兄，你知道这柄宝剑是从哪里来的么？”

　　“不知道，我想……应该是师傅给你的吧。”王均亦姐弟相视一眼，前者说道：“既然这样，你在前面带路，我们赶紧过去吧。”

　　“小师弟，要不然你把宝剑给我，我带去就可以了。鬼大师那么厉害，你要是受了伤，我不好向师傅交代。”

　　“师兄此言差矣，我既然是茅山弟子，匡扶正道是己任，怎么能因为一点危险就退怯呢。”王均亦淡然说道：“不要说了，赶紧带路。”

　　“那好吧。”

　　陈晨无奈的叹了口气，缓缓的转过了身。转过身后，他嘴角却是浮现出一抹阴森的笑容。

　　“嗤！”

　　不过，还没等他嘴角的笑容完全展开。一柄长剑直接穿透了他的胸口，陈晨回过头，一副不敢相信的表情，“小师弟，你……你这是做什么？”

　　“啧啧……”

　　王均亦讥笑道：“你装的也太假了吧，我师兄是什么人我会不了解吗？而且，师兄可是知道天寒剑的来历，你也没说错，天寒剑的确是师傅给的。但是，我师兄的师傅，同时也是我的父亲。你虽然变成了我师兄的模样，却伪装不出我师兄的性格，他可不会像你这么急躁的问我借天寒剑。另外，你先将身上的臭味弄干净……”

　　话音一落，王均亦一下子抽出天寒剑。


第1085章 幽冥生死道（三）

　　“啊……”

　　鬼血飙出，眼前这个假陈晨身体一震，嘴里发出凄厉惨叫。

　　不过，这个假陈晨竟然没有死，身形一闪，闪出八九米远。怒目而视，全身萦绕着强大的鬼气。

　　天寒剑在手，王均亦面对鬼王也不会胆怯。

　　鬼气从其体内爆发而出，宛若风卷一般嘶吼。眼前这只鬼修为不低，应该达到了鬼王境界。他双臂一震，鬼气成卷，朝着王均亦二人袭来。

　　面对这般攻势，姐弟二人没放在眼中。

　　挽着剑花，剑气迸发而出，将袭来的鬼气打散。剑气却丝毫未减，落在了鬼王身上。

　　他惨叫一声，身体倒飞而出，摔在了淌着黑水的河中。

　　王均亦摸出一道灵符，驱散眼前遮挡视线的鬼气。随即踩着七星步来到鬼王消失地方，仔细的盯着河面，想要找出鬼王的踪迹。

　　看了些许时间，也没发现。

　　王可可走了上来，轻声说道：“是不是已经魂飞魄散了？”

　　王均亦摇了摇头，“没有，应该是跑了。”

　　场面一下子陷入沉默……

　　好一会儿，王均亦才接着说道：“本来想留他活口，看能否从他嘴里得到一些消息，没想到竟然让他跑了。”

　　说完，打量着手中的天寒剑。

　　见到这幕，王可可捂嘴一笑，“小弟，是不是天寒剑的力量太强了？”

　　王均亦重重点头，“天寒剑真的很强，凭我的修为，根本打不赢鬼王。但有了天寒剑就不一样了，两剑竟然重伤了鬼王。”

　　“嗯，天寒剑可是父亲从上界带回来的，自然厉害无比。”

　　王均亦抹了脸上的雨水，随即说道：“姐，我们沿着河流去上游。”

　　“你相信鬼王的话？”王可可感到诧异。

　　王均亦轻声说道：“我不是相信他的话，而是我们没有其他办法，只能沿着河流走。要说爬上堆满断臂残肢、恐怖脑袋的山，又太恶心太惊悚了些。”

　　王可可点点头，“听你的。”

　　姐弟二人沿着河流往上游走去，由于大雨的缘故，河水愈发湍急，看上去声势骇人。

　　王均亦停下了脚步，道：“这么找下去也不是法子，看来得想想办法。”

　　“这么大的雨，茅山的一些寻人法术，也施展不出来吧。”听到这话，王均亦微微一笑，“姐，这你就不知道了，道法也要借助某物嘛。至于物品自然是与时俱进的，防雨的物件我也有。”

　　“这么说你有办法咯？”

　　“可以一试。”

　　说完，王均亦从背包里拿出一张两米长，四四方方的黄布。黄布上面画满了符咒，雨水落在黄布上，竟然没有渗透，反而汇聚在一起。

　　王可可惊讶道：“防水的？”

　　“嗯。”王均亦点点头，“黄布表面有一层防水的胶，是在灵符画好以后涂上去的。”

　　“谁想出来的办法呀。”

　　“自然是老爸。”王均亦笑道。

　　说话间，又拿出七八根半米左右的竹条。用红线把竹条缠好，黄布盖在竹条上。然后在竹条下方做了一个巴掌大的托盘，从包里摸出一根蜡烛点燃，放在托盘上。

　　“这个真的能用，不会被雨水给打下来？”

　　“不会。”

　　王均亦摇了摇头，掐着手诀，口念咒语。咒语念完，黄布上的符咒光芒一闪，黄布逐渐膨胀起来，向半空飘去。

　　“这种办法是专门用来寻找道家弟子的，这座荒山，道家弟子也就我和师兄。”孔明灯飘飘摇摇，终于还是抗住了大雨的冲击，向着远处飘去。

　　“姐，我们跟上去。”

　　孔明灯在半空飘了十来分钟，速度逐渐缓了下来。见到这幕，王均亦快走几步，来到了孔明灯下面，定睛一看，地面有三道灵符。

　　不过，已经被雨水打湿了。

　　王均亦把灵符捡起来，掐了一下手指，转头往前方看去。正好这时候一道闪电划过，不远的地方，站着一道身影，穿着和陈晨无二。

　　姐弟二人想都没想，直接跑了过去。拍了拍肩膀，道：“师兄……”

　　当其回过头时，王均亦惊呆了，这个穿着和陈晨一模一样衣服的人，根本不是陈晨，而是一具死尸。在死尸胸口和脑门还贴着两道灵符。

　　“怎么回事？”王可可惊呼一声，王均亦没有回答，伸出手指，摁在尸体的后脑勺，猛的一用力。

　　尸体本能的张开了嘴巴，王均亦立刻把手指伸进尸体嘴里，扣出了一缕短小的头发。看着手中的头发，王均亦道：“这头发应该是师兄的，这是一个傀儡。”

　　“师兄的头发怎么会在这里？”

　　“不知道。”

　　“小弟，你说师兄不会出事了吧？”闻言，王均亦摇了摇头，他不敢想，也不敢去想。按照他的猜测，鬼大师就算想逐个击破，也应该最先对付他吧。

　　毕竟他修为最低，最好对付。

　　他不敢想象，修为达到了圣位巅峰的陈晨会出事。

　　如果真是这样，王均亦敢保证，鬼大师闯大祸了。陈晨可是他老爸的得意弟子，四十多岁修为达到这种地步，各门各派鲜有。

　　虽说有小七他们帮忙的缘故，但陈晨依靠自己的能力，硬是掌握了修为。

　　王均亦相信，陈晨身上一定有保命符。

　　然而，眼前的情景，让得王均亦有些发愣。师兄的头发、茅山的灵符，又怎么会散落在此地呢？

　　想了想，摸出一道灵符，将陈晨的头发包裹起来，双指一夹，灵符燃烧。顺手摸出罗盘，符光射入罗盘中。罗盘地针转而不定。

　　王均亦的眼神一直盯着卦象，没注意地针。

　　“呼……”

　　片刻，王均亦抬起头来，长舒口气。王可可急忙问道：“怎么样了？”

　　“从卦象显示，师兄安然无恙。”

　　听到这话，王可可瞬间轻松许多。王均亦看着被鬼气萦绕的四周，缓缓说道：“现在这情况，真不知道怎么去找其他人。”

　　“是呀，大雨滂沱，鬼气萦绕，完全无方向可言。”王可可叹气说道。

　　“嗯。”

　　王均亦盯着手中的罗盘看了一会儿，抬头对王可可说道：“姐，看能否找一处最高的山，我有事情做。”

　　“你打算怎么做？”

　　“按照估计，差不多天亮了吧。我想试试，能否借助七星的力量，冲破笼罩的鬼气。然后施法借东来紫气，让幽冥生死道显出原形。”

　　“难道我们看到的不是真正的幽冥生死道？”王可可震惊说道。

　　王均亦点点头，“我觉得不像……真正的幽冥生死道应该步步杀机，现在虽说也有危险，但总觉得不太对。乍一眼了解，幽冥生死道还不如七煞锁魂阵……”


第1086章 紫气东来（一）

　　王可可黛眉微蹙，“小弟，会不会是你太高估幽冥生死道了？”

　　王均亦摇摇头，“姐，我说的是实话。眼前真的不像是幽冥生死道，你学的是蛊术，我学的是道术，所以，才能知道九阴天绝阵的可怕。”

　　听到这，王可可没有回应。偏头看向那堆着断臂残肢恐怖头颅的小山，心里隐隐发毛。

　　这种时候，想要找到一座最高的小山，谈何容易。

　　姐弟二人都陷入沉默，似是想办法，又似无谋的沉默。大雨落在淌着黑水的河，仿佛是在向他们耀武扬威。

　　约莫过去十来分钟，王可可说道：“小弟，我听你的。但是，现在这种境况，想要找到一座最高的小山也不容易，你有没有办法？”

　　“没有，鬼气萦绕，我们只能用最原始的办法。”

　　“你是说一座一座的攀爬比较？”

　　“嗯。”王均亦无奈点点头，王可可哀叹一声，“好吧，那就早点行动吧，要是错过时机，又要等上一天了。”

　　“走吧。”

　　说完这话，王均亦转身向着最近的一座堆满断臂残肢的小山走去。

　　姐弟二人走出百十步的时候，安静的河面上，突然漂浮起一张恐怖的鬼脸，随即，一只鬼从河中钻了出来。它扶在岸边，一双死鱼眼注视着王均亦姐弟的背影。

　　嘴角掠过一抹讽刺的冷笑，然后犹如鱼儿一样，栽进了河中。

　　这就是先前那只被王均亦打伤的鬼王，原来它摔进河里根本没有离开，而是一直在河水之下，跟着姐弟两人。

　　……

　　姐弟二人来到堆着断臂残肢的小山跟前，相视一眼，王可可自觉的后退一步。

　　王均亦往前一步跨，天寒剑一横，剑气迸发而出。

　　“轰……”

　　剑气如龙卷，直接将眼前这堆满断臂残肢的小山掀了起来。断臂残肢纷纷落下，王均亦挥动天寒剑，顷刻间将断臂残肢碾碎。

　　一股让人作呕的腐臭扩散开来，让他们不由屏气凝神。

　　几剑一下去，一条一米宽的通道出现在二人眼中。王均亦挥了挥手，然后走进了通道。

　　一步跨进通道，左右两边垂着的断臂残肢一下子伸直，抓住他的衣服。王均亦面无表情，挽着剑花，将断臂残肢斩断。

　　轰隆……

　　就在这时，一道雷鸣般的轰响传进两人耳中。王均亦眼神骤然一凝，发现开出的通道，竟然在飞快的合拢。心下一惊，急忙喊道：“姐，加快速度。”

　　说话间，他已经奔出数米。

　　王可可眼神凝重，一寸不离的紧跟王均亦。

　　“斩……”

　　王均亦脚掌一踏地面，双脚撑在两边，天寒剑挥斩下去。冷厉剑气呼啸而出，硬是将地面都是劈出一条沟壑。沟壑一出，两边合拢的壁，速度减缓一些。

　　见到这幕，王均亦轻轻的舒了口气。

　　唰唰。

　　本来他以为暂时安全了，谁知，天寒剑劈出的沟壑中，一颗颗狰狞恐怖的人头飞了出来。直接张开嘴巴，撕咬下来。

　　双拳难敌四手……

　　王均亦虽然手握天寒剑，但恐怖头颅数量庞大，转瞬间，将他掩埋。

　　“小弟。”

　　王可可悚然一惊，大声呼喊。

　　玉手一挥，一撮粉末撒了出去。狰狞头颅张嘴嘶吼，接连落在地上。王均亦运转灵力，身体猛地一震，将一部分头颅震飞出去。

　　震飞出去的头颅从地上弹了起来，悬在半空中，对着王均亦邪邪的笑着。

　　一种不好的预感，从王均亦的心中升起来，下一秒，眼前成堆的恐怖头颅，在他震惊的目光下，竟然开始融合。

　　呸……

　　鬼气浓郁至极，让二人看不清里面的场景。突然间，吐口水的声音不断响起，随即，王均亦便看到如雨水密集的黑色口水飞了过来。

　　“啊！”

　　他怒吼一声，挥动天寒剑，捡起迸发，挡开了大部分口水。

　　不过，依旧有小部分落在了王均亦身上。口水喷在他身上，立刻像硫酸一样腐蚀他的衣物，接触到皮肤，发出一种火辣辣的痛。

　　王均亦牙齿都在打颤，后面撑着土壁的王可可早已泪流满面。

　　她看到王均亦身体颤抖，那黑色口水腐蚀着他的皮肤，白烟直冒。黑色口水腐蚀掉他的衣服，灼烧着他的皮肤。

　　砰。

　　她的双臂不由松了些，砰的一声，两边土壁一震，然后，她便瞧见，一丛接着一丛的蛆虫飞到王均亦身上。蛆虫扭动着身子，往王均亦肉里钻。

　　咯咯……

　　面前的鬼气中，传出一阵打冷颤的阴冷笑声。

　　唰。

　　王均亦忍着身上传来的剧痛，天寒剑一挥，剑气呼啸而去。硬生生将鬼气劈成两半，一道咿咿呀呀的惨叫声响了起来，然后，他便愣住了。

　　鬼气中，是一张庞大的婴儿脸，本该是耳朵的地方，长着两只小手。下巴左右，各有一只小腿。

　　没有身子……

　　“咿呀。”鬼脸面目狰狞凶狠的叫了一声，朝着王均亦扑了上来，张开大嘴，咬在他的肩膀上。王均亦倒吸一口冷气，睚呲欲裂。

　　见到这幕，王可可放弃支撑土壁，身形一闪，到了鬼脸上面。弯腰从王均亦手中拿过天寒剑，一双眸子闪烁杀意，将天寒剑刺进了鬼脸。当下，王均亦咬破舌尖，一口血水喷在鬼脸上。

　　“咿呀……”

　　鲜血喷在鬼脸上，一股红光一下子蔓延而开，如火焰般灼烧着鬼脸。鬼脸挥着小手，抓掉一层皮，露出了里面苍白的腐肉。

　　剑痕在鬼脸上裂开，一阵刺眼的白光射出。

　　“姐，再给它一剑。”王均亦虚弱地喊道。

　　唰。

　　又是一剑，这一剑带着王可可的恨意，威力十足，直接将鬼脸斩成了两半。王可可感受到两边土壁给予的压力，双脚踩在王均亦的肩上，跳到了小山顶。

　　脱掉外套，撕成条状连在一起，扔给王均亦，“小弟，抓住，我拉你上来。”

　　王均亦拉着布条，缠在自己胳膊上。王可可猛的一用力，王均亦身体一下子被扯了上去。

　　轰。

　　他的身体刚一离开，土壁一下子合拢。

　　王可可庆幸不已，晚一步，后果都不敢想象。王均亦身体不停抖动，抖落身上的蛆虫。王可可一看，不禁捂着嘴巴。只见，一条条蛆虫从王均亦耳朵鼻子钻进钻出。

　　“小弟……”

　　“马上就没事了。”王均亦咬着牙，忍着痛说道。

　　伸手摸出一道灵符贴在自己脑门上，掐诀念咒，符光蔓延，罩住他身体。然后，他体内就不断响起噼里啪啦炒豆子的声音……


第1087章 紫气东来（二）

　　“砰砰……”

　　噼里啪啦声响不断，王均亦双指一扣，砸在自己胸口。

　　噗……

　　他嘴猛然张开，喷出黑色黏稠、散发恶臭的液体。液体中，还有不少活着的蛆虫扭动着。接连砸了五六下，将体内散发恶臭的液体吐了个干净。

　　从背包拿出玉瓶，倒出两枚丹药塞进嘴里。

　　药力化开，王均亦长舒了口气。低头看着一身的伤疤，轻叹了一声。

　　“小弟，你不要伤心，这些疤痕很快就会好的。”

　　“我知道。”

　　“那你……”王可可刚吐出两个字，脚下泥土炸开，两只手臂一下子探了出来，抓住王均亦的脚腕。王均亦悚然一惊，“姐，天寒剑给我。”

　　接过天寒剑，手掌擦过剑锋，手腕一抖，将天寒剑插了进去。

　　“咿呀！”

　　土山中传出撕心裂肺的惨叫，王均亦挥动剑指，斩断抓住自己脚腕的手臂。赫然起身，手掌狠狠的拍在天寒剑柄上。

　　嗤。

　　天寒剑射进土山中，土山炸开，裂缝横生。

　　姐弟二人身影疾退，稳稳的落在了地面。土山不断炸裂，几分钟时间，成为了平地。

　　王均亦手掌一握，天寒剑爆射而回。

　　“姐，我们走。”

　　说完，直接转身离去。走出十来步，似乎觉得不解恨，一下子转身挥出天寒剑。砰的一声，一道一米多宽的沟壑出现，小山位置直接震飞出来。

　　王均亦长长的吐了口气，心头的怒火终于平息了一些。

　　翻过了土山，后面的路平坦许多，危险也不大。半个小时之内，接连翻过四座土山。

　　来到一座比起先前土山更高一些的土山，王均亦停下了脚步，掐了掐手指，喃喃道：“已经卯时了，没有多余时间再去找更高的土山了。”

　　说话间，王均亦双脚一跺地面，身体跳到了土山上。

　　从背包拉出一张黄布，铺在土山顶。随手抓出五行旗甩了出去，王可可目不转睛的看着王均亦忙碌。她只懂一些粗浅的道术，布阵施法这等道术，她不会。

　　因此，只能干着急。

　　王均亦拿出天笔、瓷碗以及龙血墨，接了半碗雨水，然后拿出一个竹筒，倒出血。龙血墨磨了磨，天笔蘸了蘸，在黄布上飞快的画了起来。

　　偌大的黄布画满了符咒，手掌抓住黄布中间位置，用力一拉，将一圈废布抓起来扔掉。

　　最中间，出现了一个太极阴阳图。

　　把罗盘一分为二放在太极阴阳图，当中的两个圆形上。然后盘腿坐在一边，抬头看着王可可说道：“姐，你就站在原地不要动。”

　　“好！”

　　王可可点点头，王均亦双眼微眯，结着印法，口中念道：“天上七星，明堂天牢，孤辰有命，司为太徽，太上老君急急如律令，疾。”

　　五行旗微微摇晃，射出五道金光，在两面罗盘上空汇聚。片刻，一面巴掌大的金色镜子出现。

　　见到这幕，王均亦手印一变，黄布上面的灵符散发符光。把金色镜子摁在了两面罗盘上，合二为一，罗盘慢慢的升起，在半空飞快旋转。

　　嗡嗡……

　　罗盘微微颤抖，一个半米左右的光盘出现，光盘布满了奇异的纹路。

　　王均亦深吸一口气，缓缓的伸出手，点在光盘当中。光盘嗡嗡一响，极速转动起来。

　　怵。

　　一抹金光爆射而出，直冲云霄。

　　半空黑压压的云被金光搅动起来，不断地翻滚。王均亦抬头看了一眼，眼神一狠，手掌抓起一旁的天寒剑甩了出去。

　　轰隆。

　　一声惊雷，一道闪电划落，击中天寒剑。天寒剑散发出刺眼白光，和金光相辅相成，冲破了黑云的困束。

　　天上七星一亮，光芒投射下来。

　　黑压压的云竟然一下子变得绚丽起来，荒山各处的人，都是抬头望着这怪异的景象。

　　那些个躲在暗处的人，以为有神仙来救，都崇敬的磕头。

　　不过，临时抱佛脚是没用的。

　　倒是布达拉宫活佛等人眼中掠过一抹笑意，在纵横交错的黑河河畔，站着一道身影，他正是陈晨。陈晨望着天空情景，喃喃道：“引七星光破鬼气云，这应该是小师弟所为。”

　　脚下生风，循着七星光而去。

　　七星光驱散着黑压压的鬼气云，慢慢的，整座荒山亮了起来。

　　虽说不如白天，也比起之前身前几米的可见度好了很多。至少，能够看清前方百十米的东西。

　　七星光破开了鬼气云，王均亦立刻变幻印法。悬在半空的罗盘缓慢的飘了下来，落在太极阴阳图上。王均亦口中念道：“太上敕令，吾为三清，紫薇天命，紫气东来，太上老君急急如律令。”

　　唰唰……

　　五行旗剧烈摇晃，好似雨打风吹的枝桠。

　　东方，初升的旭日，散发着夺目的光芒。五行旗光芒闪烁，散发着一缕缕淡紫色光芒。与东方旭日遥相呼应。照射而来的阳光中，一抹紫光分离出来，照射在大地上。

　　东来的紫气，正气十足。

　　诸多修为不高的妖魔鬼怪，被紫气照射，身上冒着青烟，嘴里惨叫连连。没过多久，直接魂飞魄散而去。

　　东来紫气穿透鬼气云，照射在荒山上。

　　平静的黑水河开始翻腾起来，一条条浑身漆黑，长着锋利牙齿的鱼翻了肚白。一只只孤魂野鬼在紫气中惨叫，化作星星点点精魄。

　　荒山之巅，鬼大师瞧见这幕，眉心的眼睛微眯，低声喃喃道：“竟然想出用东来紫气，破幽冥生死道幻象。此子若是不死，我必亡。”

　　东来紫气照射荒山，大雨停歇，黑水河干涸，土山冒烟，燃起了火焰。

　　站在王均亦身边的王可可，眸子萦绕着震惊之色。

　　荒山又变了。

　　就好像油画一样，不断变化，变得山清水秀，小鸟鸣叫，让人心旷神怡。不过，王可可却不这么想，情景虽美，但却步步杀机。

　　她不由担心其那些躲起来的普通人，会不会因为眼前场景的变化而出来。

　　最终……魂归地府。

　　王可可的担心不无道理，毕竟眼前的场景太过蛊惑人心。先前的场景恐怖异常，普通百姓定然害怕。然而，眼前的场景却大不一样了。

　　不过，现出真正的幽冥生死道势在必行。要是不这么做，王均亦他们迟早会被困死在幽冥生死道的幻象之中。

　　孰轻孰重，做或不做，就在一念之间……

　　全军覆没太过悲惨，那么……就留下一部分吧。

　　这是一个选择……甚至能说，是王均亦道的分歧，选择走那一条道。


第1088章 恐怖的幽冥生死道

　　王均亦没有其他选择，他不像小七一样，是天命之人。

　　因此，越早确立自己的道，对他越有利。

　　王可可叹了口气，目光在王均亦身上停留了一会儿。几分钟后，王均亦睁开双眸，缓缓起身。

　　当他看到眼前的场景时，有些惊讶。

　　这就是幽冥生死道的模样么？和他想象中的很不一样。虽说惊讶，却不怀疑，他很确定，眼前的景象，绝对是真正的幽冥生死道。

　　“小弟，你说真正的幽冥生死道出现，会不会让那些普通人丧命？”

　　听到这话，王均亦重重的点头。

　　“那你还……”

　　王均亦摆了摆手，打断王可可的话，缓缓说道：“姐，先前的状况你也看到了，一样充满危险。而且，我们什么都不知道。就算不被妖魔鬼怪杀死，也得困死在这里。真正的幽冥生死道出现，可能会有不少普通人丧命，但至少还能保全一部分人。”

　　“你真的是这么想的？”

　　“是啊，全部死在这里太悲惨，还是活下去一部分吧。”

　　“唉……”王可可叹了口气，轻声说道：“事情已经到了这个地步了，我也没什么话可说。你告诉我，接下来应该怎么做吧。”

　　“趁着白天，赶紧救人。”

　　“嗯，好。”

　　姐弟二人收拾好东西，离开了小土山。两人落在地面，眼前的小土山模样一下子变了，变得花花绿绿，长满了鲜花。

　　其他地方，同王均亦他们一起上山的布达拉宫活佛等，都安静的坐在原地，突然变幻的场景，或许让他们有些懵，或许，他们是静观其变。

　　王均亦姐弟俩步步为营，小心翼翼的往前走着。

　　眼前景色虽美，却带着杀机。

　　“嗡嗡……”

　　二人跨过一条小溪，就在这时，耳边响起一阵嗡嗡声。回头一看，顿时吓了一跳。身后不远的丛林中，飞出一大群拳头大小的蜜蜂。

　　峰尾针在阳光下闪着寒光……

　　“跳。”

　　王均亦不清楚这些蜜蜂的来路，所以，没有选择硬碰。大喊一声，和王可可一起跳进了身后的小溪。然而，本来以为不深的小溪，在他们跳进去以后，一下子变得深不见底。

　　感觉到水波动，低头看了一眼，吓得寒毛倒竖。

　　水中，十几条腰一般粗的蟒蛇，张着血盆大口冲了上来。王均亦急忙挥动天寒剑，剑气破开水，斩在蟒蛇身上。

　　一下子将几条蟒蛇斩断，刺鼻的血腥味沿着鼻子，直冲大脑。

　　水面的蜜蜂扇着翅膀，一直没有离开的迹象。面对这场面，王均亦一下子也有些懵了，不知所措。挥动天寒剑逼开蟒蛇，最终还是选择离开小溪。

　　刚一冒头，拳头大的蜜蜂蜂拥而来。

　　唰。

　　剑气呼啸而去，一大群蜜蜂直接成了碎末，飘落在水面。水中的蟒蛇似乎是感觉到了蜜蜂的气息，一下子变得狂暴起来。

　　王均亦眼神凝重，真是无奈啊。

　　一边挥舞天寒剑抵挡蜜蜂和蟒蛇，一边往岸边游去。

　　爬上岸，从腰间摸出一道灵符甩了出去。单手掐诀，喝道：“三昧真火。”

　　灵符轻轻一颤，三昧真火喷出，焚烧着拳头大小的蜜蜂。趁此机会，王均亦拉着王可可手，一下子将她拉上岸来。同时，天寒剑将追咬而来的蟒蛇斩成两截。

　　姐弟二人后退十来米，抬头看了一眼，转身撒腿就跑。

　　哗……

　　不用看，他们也猜得出是什么声音，这是水里的蟒蛇出水了。两人灵力运转到了极致，想要躲避蜜蜂和蟒蛇的追击。一路上不管前方是不是路，都冲了过去。

　　好在没有碰到其他怪物，否则，他们就有得玩了。

　　狂奔二十多分钟，回头看了一眼，身后没有了动静，这才放慢速度，靠在一块大石头上喘着粗气。

　　“好恐怖啊。”

　　“恩恩。”王可可点点头，遇到这些玩意儿，真的比遇到厉鬼冤魂来得惊悚。

　　说话间，两人都时不时看向后面。

　　歇息了好一会儿，恢复了力气，才又启程。走到一处山谷，嗅到了血腥味，加快步子走过去的时候，顿时惊了。谷口有一块大石头。

　　在大石头上面摆着四颗死不瞑目的人头……

　　石头血迹斑斑，地面上，是被撕碎的身体，以及几只完整的断臂残肢。

　　王均亦走了过去，抽了抽鼻子，眉头一皱，喃喃道：“怎么有尸气，难道幽冥生死道中还有僵尸不成？”

　　怕什么来什么，王均亦随口一说，竟然变成了真的。

　　山谷里面，沉重的脚步声响彻而开，王均亦纵身跳到大石头上面，抬眼看向山谷，一下子呆住了。特么的，山谷里面僵尸成堆呀。

　　大致数了一下，起码有上百只僵尸。

　　“擦……”

　　王均亦重重的骂了一句，下方的王可可听到了，疑惑问道：“小弟，你看到什么了？”

　　王均亦深吸一口气，道：“姐，你自己上来看吧。”

　　听到这话，王可可眸子闪过一抹疑惑。纵身跳了上去，当她看到山谷的景象，也是呆住了。片刻，王可可喃喃道：“这里怎么有这么多僵尸？”

　　“不知道。”

　　王均亦摇摇头，“这些僵尸见血了，已经疯狂了。只是，这么多僵尸，为什么尸气这么淡？”

　　“不清楚。”

　　姐弟二人一人来了一句不知道、不清楚。

　　“现在怎么办？”两人对视一眼，齐声问道。

　　王均亦沉吟片刻，轻声说道：“现在这种我也不知道……幽冥生死道真是恐怖，尽是些奇怪的玩意儿。”

　　“要不一剑灭了这些僵尸？”

　　“姐，天寒剑纵然厉害，但我修为不够啊。”

　　“为什么呀？”王均亦翻了翻白眼，“想要发挥天寒剑十足的威力，需要格外庞大的灵力。就算抽空我一身的灵力，也不足以发挥天寒剑十之一二的威力。要不然，我早就荡平幽冥生死道了。”

　　王可可想了想，惊讶说道：“你想快点找到师兄，是想让师兄利用天寒剑和幽冥生死道硬碰？”

　　“对呀，你现在才知道？”

　　王可可白了王均亦一眼，“是啊，你又没告诉我。”

　　“这种事情就算不说，也应该知道吧。”说完，王均亦看着山谷蹦蹦跳跳的僵尸，握着天寒剑的手，紧了松，松了紧，不知道该怎么决断。

　　一旦出手对付僵尸，这上百只僵尸肯定有很多逃窜，那么……就是潜在的威胁。

　　怎么做了？王均亦抬头扫了山谷两边的悬崖一眼，眉头一下子拧在一起，轻声喃喃道：“那是……”


第1089章 悬棺，女尸

　　王均亦怔怔的望着峡谷两边的水晶棺，刚才怎么就没注意到，难道是突然出现的？

　　眉头拧在一起，幽冥生死道的诡异超乎了他的预料。尽是一些稀奇古怪的玩意儿，真的有些懵。

　　王可可目光一直望着山谷的僵尸，轻声道：“小弟，这些僵尸该怎么处置？”

　　听到这话，王均亦深呼吸一口气，缓缓说道：“姐，我们两个出手，能不能将这些僵尸全部消灭掉？”

　　王可可轻声说道：“乍一眼看去，这些僵尸并不厉害，但幽冥生死道诡异至极，我不敢保证。”

　　“是啊。”

　　王均亦叹了口气，道。

　　“要不我们走吧，去其他地方救人。”

　　王均亦沉默一会儿，点点头，姐弟二人跳下大石头，就要转身离去。

　　“呜呜……”

　　就在这时，耳边突然响起了哭声。二人对视一眼，猛的回头看去。仔细的倾听着哭声是从哪里传来的。

　　哭声断断续续，撕心裂肺……

　　片刻，王可可小声说道：“我怎么觉得声音是从山谷另外一端传来的？”

　　“好像是。”

　　“山谷里面还有活人？”王可可感到不可思议，这么多僵尸在山谷中。倘若山谷里面真的有活人，那这人一定有些本事。

　　要不然，面对这么多僵尸，早就被撕碎了。

　　“我也觉得奇怪，这么多僵尸在山谷里面，怎么还有人活下去呢？”

　　“要不要进去看看？”

　　听到这话，王均亦考虑了一下，然后点点头，“进去瞧瞧，我们不能就这么走了，无论如何，要对得起自己的良心。”

　　“嗯，你说的没错。”

　　说话间，王均亦从腰间摸出一道迷魂煞关符，咒语念完，将灵符甩了出去。灵符在山谷当中微微旋转，立刻引起了僵尸的注意。

　　“吼……”

　　野兽般的嘶吼声此起彼伏，一只只僵尸在山谷中跳来窜去。

　　王可可美眸掠过一抹疑惑，“僵尸怎么了？”

　　“我用的是迷魂煞关符，暂时把这些僵尸困住了。”说完，挥了挥手，姐弟二人跳上大石头，身形一跃，落入僵尸群。

　　当下，脚下生风，踩着玄妙的步伐穿梭在僵尸之间。

　　王均亦拿出一叠镇尸符，不停的贴在僵尸脑门上。不过，镇尸符贴上去还没一分钟，立刻燃烧了起来。

　　见到这幕，王均亦也不再白费力气了。

　　很快来到了山谷另一端，姐弟二人仔细的找寻起来。但是，找了能有十分钟，却没发现一道身影。

　　可……呜呜的哭声不断。

　　每一次循着哭声找去，来到了哭声的地方，声音一下子消失不见。然而，没一会儿，却在另外一处响了起来。

　　王均亦停下了脚步，不打算再找了。

　　抬起头来，目光落在山谷两边的悬棺上，眉头紧紧皱着。

　　“小弟，你看什么呢？”

　　王均亦指了指山谷两边的悬棺，轻声说道：“我有些怀疑，刚才的哭声是从悬棺传出来的。”

　　闻言，王可可黛眉紧蹙，“可是，声音不是从上面传来的呀。”

　　王均亦没有回答她的话，自顾自的走到了悬棺的下面。眼前是一块大石头，天寒剑一挥，将大石头斩得废碎。

　　大石块崩碎，露出了石头后面的模样。

　　王可可走上前来，检查了一下，发现山壁之间，有一条二十几公分宽的通道，似乎是连接着山谷两边的悬棺。

　　“你是怎么发现的？”

　　“我就觉得奇怪，而且，刚才的哭声明显是从某个地方传出来的。所以，我就怀疑和悬棺有关。”

　　“要上去检查一下么？”看着悬棺的高度，王均亦心里隐隐发毛。距离谷底能有四五十米，旁边几乎没有落脚的位置。

　　悬棺好像是镶嵌在石壁上的……

　　“太高了，我上不去。”

　　“我试一下。”王可可自告奋勇，王均亦点点头，“姐，那你小心一点。”

　　“放心，不会有事的。”

　　王可可微微一笑，深呼吸一下，灵力运转而开，脚掌一跺地，踩在了石壁上，朝着悬棺飞快的冲去。

　　她很快来到悬棺上，悬棺微掩，里面好像是躺着一个人。

　　脑袋微偏，从侧面看去，却什么也没看到。心里觉得奇怪，缓缓蹲下身子，小心翼翼的将棺材打开。

　　棺材打开了一半，看清楚里面是什么了。

　　一具穿着红色喜服的女尸，双眼紧闭，双手放在腹部，面容安静祥和。王可可伸手试探了一下女尸的鼻息。

　　发现女尸没有呼吸，轻轻的舒了口气。

　　王均亦目不转睛的望着，看到王可可发怔，急忙问道：“姐，发现什么了？”

　　“没什么，就是一具女尸。”

　　“女尸？”王均亦眉头一皱，大声道：“我怎么看不见？”

　　“我也觉得奇怪，从侧面方看不到任何东西，但从上往里看，就能发现女尸。”听到这，王均亦急忙喊道：“姐，赶紧下来。”

　　“没事，女尸没有呼吸。”

　　“姐，听我的，赶紧下来，悬棺女尸本来就奇怪，可别出事了。”王可可点点头，小心的把棺材盖合上。

　　“咯咯……”

　　棺材盖合上一些，她突然听到了咯咯的冷笑。心下一惊，眼神微微凝重的再看一看。

　　不看不知道，一看吓一跳……

　　棺材中的女尸不知何时睁开了双眼，嘴角挂着邪恶的笑容，盯着王可可。王可可心里一紧，想要将棺材盖合上。

　　谁知……女尸一下子伸出双臂，撑住了棺材盖。

　　王可可玉掌拍在女尸的手背，女尸不为所动，双手的指甲飞快的变长，还算清秀的脸庞也飞快腐烂。

　　见到这幕，王可可双脚一跺，想要将悬棺震落。

　　可是，无论她如何用力，悬棺一动不动。身体往后一退，落空的霎那，双手猛的拍在棺材盖上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，女尸的双手一下子缩回棺材。

　　王均亦心里担心着急，生怕王可可出现意外。但石壁光滑，无处落脚，他没办法上去。

　　棺材盖合上，王可可长舒了口气。

　　“姐，快下来。”

　　王可可似乎没听到王均亦的话，扶着棺材，小心的偏头看向棺材和石壁之间的缝隙。看了进去，眼神骤然一凝，心里有些慌了。

　　石壁中伸出了两只手，长长的指甲穿透了悬棺，紧紧的抓着。

　　王可可不由心惊，悬棺不动，竟然是这种缘故？！她虽然不会道术，但修为却真真实实是圣位。

　　抓着悬棺的是谁，修为又有多高？


第1090章 妖艳王后

　　眼前这双手十分消瘦苍白，表面萦绕着淡淡的尸气。不过，王可可却是不敢小觑。

　　她深吸一口气，瞥了一眼下方山谷乱窜的上百只僵尸，心道，上百只僵尸的尸气几乎淡不可闻。眼前这只僵尸的尸气，虽然很淡。

　　但她能真实的感受到。

　　所以，眼前抓着悬棺这只僵尸的修为绝对不会简单。

　　“姐，你看到什么了？”王均亦大喊一声，王可可低头望着王均亦，指了指山谷中的僵尸，再指了指悬棺后面。

　　见到这幕，王均亦立刻明白了王可可的意思。

　　“修为多高？”

　　王可可摇了摇头，王均亦再度喊道：“姐，先下来，等一下再说其他的。”

　　听到这话，王可可小心翼翼的看了悬棺和石壁缝隙间一眼，运转灵力，踩着石壁往山谷冲了去。王可可稳住身形，深吸一口气，快步走到王均亦身边。

　　“小弟，抓着悬棺的是僵尸。”

　　王均亦点点头，“悬棺里面的女尸怎么样？”

　　“不清楚，刚才我合上棺材盖时，应该伤到了女尸。”听到这，王均亦轻声道：“悬棺女尸应该没有受伤，而且，我认为是我们让他们苏醒过来了。”

　　“为什么？”王可可不明白。

　　王均亦抽了抽鼻子，“人气，我们刚才站在山谷口的大石头上，上面悬棺的女尸感觉到了人气。”

　　“我还是不太明白，刚才我看到女尸的时候，她还是闭着眼睛的。”

　　“死而不闭眼乃是妖……”王均亦苦笑一声，“姐，我们赶紧离开这里吧，困住僵尸的迷魂煞关符的时间差不多了。而且，悬棺女尸修为怎么样。咱俩一点都不知道，更不用说抓着悬棺的僵尸了。要知道，你可是有圣位的道行，这么狠狠的踩踏悬棺，悬棺依然稳如泰山。就这点，让我不得不怀疑，抓着悬棺的僵尸是尸王。”

　　“尸王？！”

　　王可可大惊失色，不禁抬头望着其他悬棺，要真是像王均亦说的一样。他们将悬棺中的女尸惊醒了，而且，抓着悬棺的是尸王。

　　在没有帮手的情况下，她认为……他们很可能被僵尸给撕了。

　　“走。”

　　王均亦眼神凝重的看了上面的几口悬棺，沉声说道。王可可点点头，姐弟二人转过身，脚下一动，往山谷口冲了去。

　　“呵呵……来了就想走，太不把我放在眼里了吧。”

　　就在这时，一道冰冷得让人打寒颤的声音在耳边响起。

　　姐弟二人脚步一滞，停了下来。相视一眼，都是觉得有些糟糕，还没等他们开口说话，半空中的棺材打了开，棺材盖砸在山谷中。

　　轰！

　　宛若惊雷的巨响在山谷回荡，二人耳朵都有些发蒙。

　　见到这幕，姐弟二人更不敢轻举妄动了。老老实实的站在原地，绷紧身体，随时准备出手应对突然而来的袭击。

　　“咯咯……”

　　让人后背发凉的冷笑声传进他们的耳中……

　　余光之中，上面悬棺的女尸飘到谷中，之后，往山谷深处走了去。

　　王均亦深吸一口气，握了握天寒剑，缓缓的转身，目光望向山谷深处。瞧见王均亦的动作，王可可也转过身看了去。

　　当看到山谷深处的模样，二人愣住了。

　　一块墓碑……一块硕大的墓碑。

　　墓碑之后必然是一座古墓，刚才的话语声，应该是从古墓中传来的了。

　　墓碑两边，站在四道直挺挺的身影。身着古代官服，一身萦绕着若有若无的尸气，双臂直直的伸着。僵硬的身体微微向前躬，似乎是在迎接谁。

　　在他俩疑惑的眼神下，墓碑之后，飘起了一顶轿子。抬着轿子的不是他人，正是悬崖上，悬棺中穿着红色喜服的女尸。

　　四具女尸抬着棺材落在了墓碑之前……

　　王均亦眼睛微眯，定睛看去，轿子帘幕是一层薄纱，隐隐约约能看清里面坐着的人的轮廓。

　　长裙、凤钗，气质非凡……

　　这是王均亦对轿子中之人的第一感觉。

　　“你们是谁，竟然敢擅闯王后之墓？”轿子旁边的一具女尸死鱼眼一样的双眼，恶狠狠的瞪着他们，冰冷说道。

　　“王后之墓？”王均亦眉头拧在一起，打量着轿子中之人。

　　她便是王后么？

　　“大胆……”

　　一具女尸见王均亦盯着轿子中的王后看，勃然大怒，手臂一甩，一条红色布带爆射而来。王均亦一惊，天寒剑一动，挽着剑花霎那间将飞射而来的布带斩成碎片。

　　女尸见到这幕，脚步往前一踏，纤弱细小的身体，竟然爆发出一股惊人的尸气。

　　王均亦眼神凝重，举着天寒剑，准备和女尸硬拼。

　　就在这时，轿子中的王后发话了，“回来。”

　　简简单单的两个字，带着不可违背的威严，女尸后退到原地，恭敬的站着。见状，王均亦也放下手臂。

　　猛然间，一阵风吹了过来。

　　王均亦只看见轿子帘幕微微掀起，随之，眼神震惊的望着跟前这道身影。

　　她正在打量着手中的天寒剑……

　　没错，天寒剑不知何时已经被她夺去了。

　　“真是一柄宝剑……”

　　“把剑还给我。”王均亦直勾勾的盯着王后，沉声说道。

　　这王后面容精致，身材更是美妙，一双眼睛勾人心魄，让人不敢与她对视。王均亦起先也没注意，王后微微抬头，和他目光交汇那一刻，他竟然感觉自己心神失守。

　　王后嘴角噙着动人的淡笑，轻声说道：“这是你的剑？”

　　“没错。”

　　“呵呵……小道士，你这点修为竟然用这柄宝剑，当真是暴殄天物。”听到这话，王均亦脸色一横，“你什么意思？”

　　“什么意思？小道士，你是真傻还是装傻？我这话意思很明白，就是……瞧不起你。”王后邪魅一笑，语不惊人死不休，直接说得王均亦一无是处。

　　王均亦冷笑一声，“我不用你瞧不起。”

　　“啧啧……还挺有脾气的嘛。”王后脚步一跨，身形诡异的出现在王均亦跟前，距离他不过几公分。王后微弱的呼吸声，他感觉很清晰。

　　王后邪魅一笑，玉手轻轻擦过他的脸颊……

　　“小道士，你长得很英俊，做本王的王后如何？”

　　王均亦猛的瞪大眼睛，被她这话震惊的不要不要的。不过，他很快平复下心情，思绪在脑海中旋转，这个王后究竟是谁？

　　她会是武则天么？


第1091章 妖艳王后（二）

　　初次见面说两句话，差点没把王均亦噎死。

　　“呵呵……看你的模样很震惊呀。”王后嫣然一笑，“小道士，本王看得上你是你的福气，还不要不高兴。”

　　听到这话，王均亦冷笑一声，“你看上的恐怕不是我吧。”

　　“哦？”

　　王后嘟着红唇，眸子上柳眉轻挑，“你为什么要这么说呢？”

　　王均亦瞥了王后一眼，缓缓说道：“你看上的是天寒剑，但是呢，你拿着天寒剑越久，发现天寒剑的力量越弱。所以……”

　　“呵呵……”

　　王均亦话还没说完，王后娇笑一声，“小道士，你不笨嘛。”

　　王均亦翻了翻白眼，心里也觉得奇怪，怎么自己的姐一句话都不说。想到这，不由偏头看了一眼，随即发现王可可身体一动不动，定在原地。

　　王后轻声说道：“她是你什么人？”

　　“我姐。”

　　“这样啊，要不然，本王将你们一齐收入后宫，宠幸于你们。”王均亦阴沉着脸，“请你说话注意点。”

　　“呵呵……生气了么？”王后淡淡说道：“本王宠幸你是你的福分，小道士，你就老老实实做本王的王后吧。如果敢有其他心思，本王挖掉你的心。”

　　“你到底是谁？”

　　“你说呢？”王均亦撇了撇嘴，心里想到，要是我说的话，你特么就是一个疯婆子。

　　心头虽然是这么想的，但嘴上却也不敢这样说。

　　“你是武则天？”

　　王后摇了摇头，轻轻一笑，“你看我年轻貌美，怎么可能是武则天那个老妖婆呢。”

　　“你不是武则天那又会是谁，据我所知，历史上也只有武则天一会儿男一会儿女的。”听到这话，王后脸色一寒，“你说我是太监？”

　　王均亦无所谓的耸了耸肩，“你爱怎么想怎么想。”

　　王后脸色舒缓，轻声说道：“你要是想知道我是谁，那就答应做我的王后。”

　　王均亦摇了摇头，坚定地说道：“不可能。”

　　“真的不愿意？”

　　“不愿意。”王均亦直勾勾的看着王后的眼睛，一字一顿地说道。

　　砰。

　　话不言多，王后根本没开口，玉掌落在王均亦胸口，将他打飞出去。王均亦重重的摔在地上，胸口异常沉重，呼吸极为困难。

　　“吼……”

　　这时，迷魂煞关符的法力消失。一只只僵尸发狂一样的嘶吼，朝着他扑了上来。

　　他想要站起来……但身子不听使唤。

　　砰。

　　王后脚掌一跺地，一股强大的气势扑来，一只只僵尸立刻停下了动作，身体轻颤，站在原地都也不敢动。

　　过了三四分钟，王均亦终于站了起来，迈着沉重的步子走了过去。

　　目光坚定不移的看着王后，“有本事你就杀了我。”

　　“杀了你，我会心疼的。”王后嘴上虽然这么说，但下手却一点都不留情，手掌摁在王均亦肩膀，轻轻一拍，裂缝横生，他半个身子都陷了进去。

　　她嘴角泛起邪恶的笑意，“我最后问一遍，你答应还是不答应？”

　　“有本事你就杀了我。”

　　“那好，本王成全你。”王后一身强大的气息爆发而开，山谷顿时风沙走石，让他睁不开眼睛。王后抬起一只脚来，就要踩在王均亦的脑袋上。

　　嗡嗡……

　　就在这时，她握在手中的天寒剑颤抖着，发出一阵阵剑吟。

　　王后低头看了一眼，脚掌猛的踩下。

　　轰……

　　天寒剑脱手，悬浮在王均亦头顶，磅礴的气息弥漫，挡住了王后那打算要了王均亦命的一脚。她盯着天寒剑，“既然知道护主，那好……我就看看，是我厉害，还是你这柄剑厉害。”

　　天寒剑好似听出了王后在挑衅，剑身震颤，朝着王后爆射而去。

　　王后脚点虚空，飘然而去。

　　王后速度飞快，天寒剑速度更是快得离谱。眨眼间已经追上了她，见状，王后直接在半空稳住身形，衣袖一挥，强大的气势朝着天寒剑压下。

　　嗡嗡。

　　天寒剑不停的颤抖，凌厉剑气如抽丝剥茧一样，侵蚀着王后爆发的气息。

　　怵。

　　突然，天寒剑一动，王后脸色猛然一变，身体往旁边一撤。不过，依旧是晚了些，她的手臂被天寒剑划破一道口子，暗红的鲜血溢出。

　　唰……

　　天寒剑趁势追击，剑锋一转再度爆射而来，朝着她压了下来。

　　王后咬着银牙，双臂一举，死死的托着天寒剑。

　　“啊……”

　　不过，她只坚持了几秒钟，天寒剑上突然出现一道虚幻的影子，他手掌一挥，天寒剑爆发出凌厉的剑气，直接把她的手臂斩断，重重的落在了她的脑袋上。王后凄厉惨叫，天寒剑气势全开，将她压到地面。

　　砰。

　　地面炸开，王后顿时只剩一个脑袋在外面了。

　　天寒剑飞回半空中，剑锋一转，随即插在了王均亦身前一米左右的地方。

　　王均亦感觉身体不由自主的往外窜，灵力运转到极致，竭力往外爬。爬了一分多钟，他终于出来了。握着悬浮着的天寒剑，大步的朝着王后走去。

　　到了这个地步，王后依然嘴硬，“你敢杀我？”

　　“我有何不敢？”

　　“小道士，你也不想想自己在什么地方，杀了我，你跑的了么？”听到这话，王均亦抬头看着墓碑前的八道身影，打起退堂鼓来。

　　要说他一个，绝计不可能打赢那八个尸的。

　　更不要说，身后还有上百只僵尸，一时间，他有些为难了。

　　王均亦冷冷的望着她，沉声道：“等一下再收拾你。”

　　说完，走到王可可身边，剑指落在了她身上各个大穴。见到这幕，王后眸子掠过一抹疑惑，他怎么会知道，我封住了此女的奇经八脉？

　　“呼……”

　　解开了王可可的奇经八脉，她甩了甩酸软麻木的手臂，王均亦道：“姐，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“你刚才怎么会被她封住了奇经八脉？”王可可苦笑道：“她速度太快了，我连反应的时间都没有，已经被点住了穴道。”

　　“这样啊……”

　　“嗯，小弟，你知道她的身份没有？”王均亦摇了摇头，“不知道，就我刚才和她的对话来看，她很像是武则天。”

　　“为什么？”

　　王均亦老脸一红，不好意思，“姐，你就不要问这些了。”

　　见到王均亦的模样，王可可微微一笑，“看来你和她说了一些不能听的话。”

　　“也不是听不得，就是……就是很丢脸。”

　　“你快说说呗。”

　　王均亦深吸一口气，吞吞吐吐地说道：“她说……让我当她的王后。”


第1092章 山河图（一）

　　“真的？”

　　王可可美眸掠过一抹惊讶，王均亦翻了翻白眼，“姐，你说这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是随口问问。”

　　“好吧。”

　　姐弟二人走到王后面前，看着妖艳的王后，王均亦有些下不了手，便看向王可可，道：“姐，还是你来动手结果了她。”

　　闻言，王可可摇了摇头，“小弟，她杀不得。”

　　“为什么不能杀？”

　　王可可指了指墓碑前的八道身影，再回头看了眼身后的僵尸，缓缓说道：“如果我们动手杀了她，一定会激怒对面八个不人不鬼的玩意儿。再加上后面的上百只僵尸，你确定我们能对付吗？”

　　“不能……可是，她真的留不得。”

　　王可可轻声道：“小弟，她虽然侮辱了你，但你也不要着急嘛，说不定我们还能从她口中得到一些消息呢。”

　　听到这话，王均亦翻了翻白眼，不高兴地说道：“姐，什么叫她侮辱了我啊。”

　　王可可捂嘴一笑。

　　“姐，你能不笑吗？你一笑，我就觉得是在笑话我。”

　　“好了，不笑了，说正事。”王可可轻咳一声，目光落在王后身上，道：“希望你告诉我们你究竟是谁，要不然……我小弟手中的天寒剑可不留情。”

　　王后脸上挂着淡笑，一双眸子眨也不眨的盯着王均亦。

　　“擦……”

　　王均亦直接被她搞无语了，脑袋转向另外一边，看都不看她一眼。见状，王后叹了口气，脸上换成了忧伤的表情，“我真的就那么讨人厌吗？”

　　王均亦深吸一口气，压着心头的怒气，回头瞪着王后，冷声道：“你特么烦不烦啊？”

　　“好吧，我不说了。”

　　王后伤心的抽咽两声，王可可一脸迷茫，这到底咋回事呢？自己这小弟就真的那么有女人缘，刚见面不久的一具女尸都喜欢他了？

　　“姐，你看着我做什么，赶紧问她事情。”

　　“哦哦……”

　　王可可急忙点头，正色的看向王后，轻声说道：“给你个机会，把知道的事情说出来。”

　　“我要他问。”

　　王后哀求的望向王可可，王可可朝着王均亦耸了耸肩，表示无奈。王均亦极为不爽，“你现在可是阶下囚，还敢提这种要求？”

　　“那好吧，我什么都不说。”

　　“你……”

　　“小弟，你就委屈一下子，等她说了以后就没事了。”王均亦深呼吸一下，看向王后，道：“你说，你到底是谁？”

　　“周娥皇！”

　　“谁？”王均亦有些不敢相信，不由加重语气再问。

　　“周娥皇。”王后盯着王均亦，一字一顿地说道。

　　“嘶……”王均亦不由倒吸一口冷气，眼神充斥着难以言语的震惊之色。王可可觉得奇怪，这名字很普通啊，王均亦怎么这么大反应。

　　“小弟，周娥皇是谁？”

　　王均亦苦笑一声，道：“姐，你还别说，她真的是一个王后。”

　　“哦？”

　　王均亦轻声说道：“等我确认一下。”

　　说完，看向王后，王后缓缓说道：“如你所想，我的丈夫就是李后主李煜。”

　　“真是没想到，你竟然会是李煜的皇后，难怪你这么年轻、这么漂亮。”说到这，王均亦顿了顿，“不过，史书上记载，周娥皇贤淑体贴，你怎么会见人就想收进后宫做王后呢？看来，在你身上，发生了什么不为人知的秘密。”

　　“小弟，周娥皇究竟是谁？”王可可轻声问道。

　　“周娥皇南唐司徒周宗长女，十九岁时，入宫为妃，得到后主李煜恩宠。建隆二年李煜继位，册封周娥皇为国后。乾德二年，周娥皇因病逝于瑶光殿，时年二十九岁，谥昭惠，葬于懿陵，史称大周后。”

　　王均亦道：“周娥皇可是一代才女，诗词歌赋样样精通，李煜极为恩宠于她。但所有事情都不会有完美的，她儿子四岁那年，在宫殿玩耍，猫碰翻了琉璃盏。她儿子惊吓成疾，最后竟然夭折。她自己伤心不已，病情加重，次年，她便离世。”

　　“唉……听你这么一说，我觉得她也挺可怜的。”

　　“可怜之人必有可恨之处……”

　　“小弟，你就不能说些好话吗？”王均亦摊了摊手，“这话本来就没错，天底下可怜之人太多，要都是以好心代之，忙都忙不过来。”

　　“好吧，你总有理。”

　　“本来就是。”王均亦看向周娥皇，“对了，你怎么会变成这个模样？”

　　“我……往事难以启齿。”

　　“快说……”周娥皇叹了口气，缓缓说道：“我离世以后，魂魄一直没有去地府投胎转世，而是，一直跟在夫君身旁。夫君虽宠我，但却不及诗词。他从来就没发现过，我其实就在他身旁。”

　　王均亦撇了撇嘴，肯定又在吹牛了，李后主再怎么说都是一个皇帝，你一个鬼，能进皇宫吗？

　　周娥皇轻声说道：“后来，国破家毁，夫君也死了，可他之前毕竟做过皇帝。哪怕是死了，待遇也不一样。我亲眼看到黑白无常、牛头马面将他带去地府了。”

　　听到这，王均亦心道，肯定是找李煜算账的，要不然……怎么会出动四个阴帅呢。

　　“后来呢？”

　　“之后，我打算去地府找寻夫君。我本来打算再去看一眼自己的尸身，就去地府轮回，可是，当我去到自己的墓，我竟然看到……看到……”周娥皇伤心的哭了起来，王可可不忍心，帮她擦了擦眼泪。

　　“我看到两个盗墓贼竟然在亵渎我的尸身。”

　　“不会吧，你都死了那么久了，尸身就算没有变成白骨，起码也腐烂得不入眼了吧。”周娥皇摇摇头，“夫君极为宠我，我死后，他将一颗寒蝉宝珠放进我嘴里。保证我尸身不腐，永远年轻美丽。”

　　“啧啧……真是财大气粗。”

　　“唉……寒蝉宝珠被盗墓贼拿走了，我也被他们亵渎。一气之下，我将两个盗墓贼杀了。谁知，我刚要离开，就碰到了一位龙虎山的天师。他不听我解释，直接把我收走了，关在了这里。我在这里修炼千年，修为暴涨。”

　　王均亦挑了挑眉，“你能说说这里是什么地方么？”

　　“你们不知道？”周娥皇惊讶的道。

　　“我们怎么会知道？”王均亦疑惑，周娥皇轻声说道：“这么说来，你们不是被龙虎山天师收进来的了。”

　　“什么意思？”

　　“这里面的妖魔鬼怪，都是被龙虎山天师抓进来的。”

　　“这里究竟是什么地方？”王均亦焦急一问，周娥皇缓缓说道：“听龙虎山天师说，这是龙虎山一个阵法，叫做九阴天绝阵。”

　　“嗯，我还知道这是幽冥生死道。”

　　周娥皇点点头，“你没说错……这的确是幽冥生死道，但还有另外一个名字，叫做……山河图。”


第1093章 山河图（二）

　　听到这三个字，王均亦直接哑然失语，说不出话来。

　　山河图又名山河社稷图，本是女娲的法宝，后赐予杨戬收服梅山七怪，此图内有天地，滋养天人，可化生万物，为一至宝。

　　山河图是洪荒的地图，记录着洪荒山水地脉的走向。内里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉……

　　灵宝中的无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，仿佛图中有一真实的社稷小世界。甚至若是圣人进入图内，手无至宝，困数百年；手掌至宝，一年之数可脱困。

　　王均亦不由苦笑，谁能想到，九阴天绝阵的幽冥生死道竟然是山河社稷图。

　　要真是山河社稷图，他们一行人算是彻底困死在这里了。

　　连圣人进入山河图，如果手中没有至宝，也得困数百年。虽然王均亦手中天寒剑这等利器，但他的修为，太浅了。

　　周娥皇眨了眨眼睛，小声问道：“你知道山河图的来历么？当初那个龙虎山天师将我收进山河图的时候说过，无论我有多高修为，也不能出去。”

　　“起初我不太相信他的话，之后，随着我修为的增长，愈发觉得山河图深不可测。也放弃了出去，老老实实的修炼。”

　　闻言，王均亦叹了口气，“我知道山河图的来历，那个龙虎山天师并没有欺骗你。他说的没错，无论你修为多高，也不能离开。”

　　“山河图究竟是什么东西，怎么会厉害到这种地步呢？”

　　“山河图又名山河社稷图，乃是女娲的法宝。就算是圣人也会被困数百年，更何况我们了。”

　　“圣人修为有多高？”

　　王均亦嗤笑一声，轻声道：“太上老君，通天教主这等神仙就叫做圣人。”

　　此话一出，周娥皇直接目瞪口呆，说不出话来。

　　王可可怔怔的看着王均亦，“小弟，你说的是真的么？”

　　“姐，我怎么会骗你呢。”

　　“那我们怎么办，难道我们要被困死在山河图中？”王均亦没有回答王可可的话，抬眼扫视周围的环境。山河图乃是女娲的法宝，他不相信会落在龙虎山。

　　因此，他怀疑纳入九阴天绝阵的山河图，很有可能是真正山河图的拓本。

　　山河社稷图中，来自洪荒的动物多不胜数。虽说他们进来也遇到了一些妖，但和洪荒妖物比起来，实在难以启齿。

　　“小弟，你在想什么呢？是不是在想出去的办法？”

　　王均亦摇了摇头，“姐，要真是山河社稷图，就是我们父亲带着天寒剑进来，只怕也得几年才能出去。”

　　听到这话，王可可双眼陷入迷茫。

　　凭他们父亲的本事离开这里，都需要几年时间，那他们呢？

　　不得千年万年？

　　那时候……早已经是一捧黄土了。

　　见到王可可的模样，王均亦急忙说道：“姐，你先别伤心，听我把话说完。”

　　“现在说什么都没用了，我们还是等死吧。”王均亦翻了翻白眼，“姐，要是老爸听到你说的话，该有多生气，多难过。”

　　“唉……都已经困在这里了，只怕也见不到老爸他们了。”

　　“那可不一定。”

　　“什么意思？”王可可双眼一亮，有些激动的看向王均亦。王均亦平复一下心情，有板有眼地说道：“按照我的猜测，幽冥生死道并不是真正的山河社稷图。应该是拓本，甚至……幽冥生死道只是按照山河社稷图创造出来的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”王均亦点点头，“你想啊，真正的山河社稷图可是关着很多洪荒妖兽。自从我施法破掉幻象以后，也只不过遇到两种妖兽。拳头大小的蜜蜂虽然罕见，却不怎么厉害。还有小溪中的蟒蛇，更加稀疏寻常了。”

　　说到这，王均亦顿了顿，指着周娥皇等鬼怪说，“据我所知，真正的山河社稷图，从来没有他们这等魑魅魍魉，有的只是洪荒妖兽。”

　　“呼……”

　　听到这，王可可轻舒一口气。

　　对于王均亦的话，她是百分之百的相信，从来不会怀疑。既然王均亦这样说了，就说明他们还能出去。

　　随即问道：“小弟，那你有出去的办法吗？”

　　“有。”

　　“什么办法？”王可可急切问道。

　　“找到师兄宝叔他们，借助天寒剑的力量，破开幽冥生死道。”

　　王可可打量了一下周围，无奈说道：“地方这么大，我们怎么才能找到他们呀。要是找个半年一载，就算我们没死，那些个普通人也死得差不多了。”

　　“是啊……这也是我为难的地方。”王均亦唉声一叹，说道。

　　“我有办法找到这里的其他人。”听到这话，姐弟二人立刻扭头瞪大眼睛望着周娥皇。

　　“你真的有办法？”

　　“真的有办法，我当初进来的时候，修为不高，被一个在这附近称王的鬼怪抓住，做了他的压寨夫人。我卧薪尝胆，最后杀了他，自立为王。”

　　“这么说，你这些手下都是以前那个鬼怪留下的了？”

　　“可以这么说。”

　　王均亦点点头，抬起头看向墓碑前的八道身影，在四道穿着喜服的女尸身上停留好一会儿。心头犯疑，便开口问道：“她们怎么会穿着喜服呢？”

　　周娥皇叹了口气，“被我杀死那个鬼物，生前是一个山大王，喜欢强抢刚成亲的新娘子做压寨夫人，她们都是被抢上山的。”

　　“可她们已经死了呀。”

　　“那我就不太清楚了，我进来的时候，已经是这个模样了。有时候我也询问她们事情的来龙去脉，但他们什么都不记得。”

　　“好吧。”

　　“你还是说说，有什么办法找到其他人。”王可可道。

　　周娥皇眼珠子一转，“办法有，不过，我有一个条件。你们要是不答应，就算让我魂飞魄散，我也不会说一句。”

　　“什么条件？”

　　王均亦眉头一皱，道。

　　“带着我一起离开这里，我要去地府找我夫君。”

　　“好，我答应了。”王均亦想都没想就答应了，这件事对他来说一点都不吃亏，甚至还有好处。幽冥生死道中的鬼物众多，要全部去投胎了。

　　可是大功德，说不定修为还能突破，达到他梦寐以求的圣位。

　　他这么爽快，倒是让周娥皇有些惊讶了。

　　“你不再考虑一下？”

　　“不用考虑……”

　　“那好，希望你不要骗我，要不然，我就算是死，也会拉上你垫背。”周娥皇郑重说道。

　　“你大可放心，我说一不二。”

　　“最好如此。”


第1094章 诡异的蛇（一）

　　说完，周娥皇轻声说道：“现在应该把我救出来吧。”

　　王均亦点点头，随即偏头对王可可道：“姐，你后退些。”

　　王可可后退十来米，王均亦一横天寒剑，划破自己的手掌，鲜血缓缓滴落。他的脸色略显苍白，深深的吸了口气，双手握着天寒剑柄，狠狠的插在地上。

　　砰砰……

　　凌厉剑气入地，裂缝犹如蜘蛛网一般，飞快蔓延而开。

　　周娥皇如临大敌，神色有些紧张。王均亦拔出天寒剑，踩着七星步后退十数步。手腕一抖，天寒剑斩在地面。

　　地面震动，被天寒剑斩进地面的周娥皇一下子飞了出来。她出来的时候，天寒剑微微颤抖，发出轻吟，王均亦伸手摸了摸天寒剑，安抚下它。

　　周娥皇的双臂本来已经被天寒剑斩断了，然而……她从地下出来时，双臂却完好无损。

　　王均亦眉头微皱，对于周娥皇他可不太相信。

　　一个在幽冥生死道混迹千年的老油条，要是没点心思，他可不太相信。因此，必须提防她一下，免得她在背后耍阴招。

　　周娥皇甩了甩双手，一副很不习惯的表情，“唉，刚长出来的手，就是不如使用了上千年的来的灵活。”

　　“你的手怎么会长出来？”

　　王均亦沉吟片刻，还是道出了心头的疑惑。

　　“秘密。”周娥皇妖艳一笑，道。

　　见状，王均亦微微一笑，也不再追问，心里对周娥皇更加怀疑了。周娥皇扭着腰走到王均亦身边，手臂毫不客气的搭在他的肩上。

　　王均亦抖落她的手臂，沉声道：“请你放尊重一点。”

　　“咯咯……我就是想增进一下咱俩之间的感情。”

　　“哼。”王均亦冷哼一声，“你记住了，我们之间没有任何感情。我们只不过做了一笔交易，你带我们找到其他人，我们带着你离开幽冥生死道。”

　　“唉，又是一个不解风情的小道士。”

　　“少说废话，赶紧带我们去找其他人。要是找不到，你就等着魂飞魄散吧。”周娥皇邪魅一笑，“小道士，你怎么喜欢睁着眼睛说瞎话呢。我现在都从地下出来了，你觉得自己能打赢我？”

　　听到这话，王均亦淡淡一笑，“听你这话的意思，是想尝试一下？”

　　王均亦横了横手中天寒剑，周娥皇眼神有些害怕的看了天寒剑一眼，收回目光。迈着小碎步往山谷口走去。

　　“王后……”

　　她走出几步，站在墓碑前的八道身影偏头看向她。

　　周娥皇停下脚步，回头看了他们一眼，随即用很嗲的声音，哀求王均亦，“小天师，我们带上他们吧，路上也有照应。他们生前就是苦命人，死了也不得善终。我希望带着他们一起离开幽冥生死道，帮他们寻个好去处。”

　　“不行。”王均亦摇了摇头。

　　“小天师……”王均亦身体跟过了电一样颤抖，被周娥皇这副模样刺激得不轻，特么的真是太恶心了。他这辈子除了妖魔鬼怪，最恨的就是说话都不能好好说的人了。

　　“小天师……”

　　周娥皇越来越得寸进尺，拉着王均亦的手臂，高耸的丰满在他手臂蹭来蹭去。

　　这就是在挑起王均亦心中的欲望……

　　“好吧，带上他们，不过，你要好好约束他们，要是敢乱来，小心我手里的天寒剑。”周娥皇欣喜一笑，凑上来在王均亦脸颊亲了一下，“多谢小天师。”

　　王均亦愣住了，尼玛呀，被一具女尸给占便宜了。

　　周娥皇丝毫不在意，看向他们挥了挥手，四对男女相视一眼，身形一晃，来到了周娥皇跟前。周娥皇望着他们，“刚才小天师说的话都记住了吧，不要乱来哦，要是魂飞魄散，我可不负责任。”

　　“明白。”

　　“走吧，我们去找出去的路。”

　　周娥皇在前头带路，王均亦姐弟二人走在中间，另外四对男女走在后面。王可可黛眉微蹙，盯着周娥皇的背影好一会儿，然后小声说道：“小弟，你真的相信她的话吗？”

　　王均亦没回答，而是微微一笑，“姐，你觉得我会相信她的话吗？”

　　闻言，王可可嫣然一笑，她明白王均亦的想法了。

　　出了山谷，周娥皇左右辨别了一下方向，然后向左边走去。王均亦也学着她的模样看了看，却没看出有什么不同。好奇的盯着周娥皇一看，然后跟上她的步子。

　　估摸着走了半个小时，周娥皇带着他们来到了一处山洞。

　　王均亦皱着眉头问道：“你带我们来这里做什么？”

　　“看戏啊。”周娥皇俏皮说道。

　　“看戏？”王均亦眉头拧在一起，听不懂周娥皇这话的意思。周娥皇邪魅一笑，“你跟我进去就知道了。”

　　“我为什么要跟着你进去？”

　　周娥皇话没说明白，“小天师，你不相信我吗？”

　　“我该相信你吗？”王均亦反问道。

　　“那就是你的事情了……我实话告诉你，山洞里藏着三个生人，我特意带你来救他们的。要是过了今夜，他们就成一堆白骨。”

　　“什么意思？”

　　“这个山洞是一条蛇的地盘，最近这段时间，大蛇离开山洞渡劫去了。根据推测，大蛇夜里就该回来了。”听到这，王均亦心头有点相信了。

　　周娥皇望了他一眼，扭着细腰，款款走进了山洞。

　　王均亦心头踌躇，然后一咬牙一跺脚，跟了上去。走进山洞十来米，确确实实嗅到了腥臭味，以及淡淡的生气。他心里不禁有些松懈，周娥皇没有骗他？

　　在幽深的山洞走了数百米，周娥皇突然停下了脚步，眉头微微皱起，喃喃道：“大蛇回来了？”

　　王均亦来到她身旁，小声问道：“怎么了？”

　　“我觉得大蛇好像回来了。”

　　“从何得知。”

　　周娥皇指了指地下，王均亦摸出一道灵符，缓缓蹲下身子。定睛看去，地上满是鳞片还有褪去的蛇皮。伸手摸了摸蛇皮，惊讶的发现蛇皮竟然是温热的。

　　心里不由担心起来，大蛇回来了，藏在山洞的三个人还能活么？

　　站起身来，对周娥皇道：“加快速度。”

　　“没多远了，也就还有百来米。”周娥皇淡淡的说了一句，摇着柳腰往里走。走了数十米，她又停了下来。王均亦也停下步子，竖起耳朵倾听山洞的动静。

　　山洞深处，有急促的喘息声，时不时还伴随着女子的一声尖叫……

　　察觉到这动静，王均亦当即踩着七星步，向着山洞深处冲了去。周娥皇想要拉住他，可王均亦却一闪而进。周娥皇叹了口气，略显无奈地说道：“真是一个不开窍的小天师……”


第1095章 诡异的蛇（二）

　　听闻此话，王可可黛眉微蹙，道：“里面发生了什么，你这么不愿意小弟进去？”

　　周娥皇摊了摊手，“等一下你就知道了。”

　　王可可无奈摇了摇头，和她真的很难交流，难怪王均亦每每和她说话，都显得极为不耐烦。

　　王均亦循着声音来到山洞深处，步子放轻下来，靠着石壁，小心翼翼的往一旁挪动。偏头往里面看去。当他瞧见里面的情况时，先是一愣，随即脸庞唰的一下红了起来。

　　靠着最里面的地面，铺着几张兽皮。

　　兽皮上有三个人，此刻，有两人正在做着少儿不宜的事情。

　　一个男子平躺在兽皮上，在他肚皮上，一个身材不错的女子正卖力的耸动着，双手风骚的揉着胸前的丰满，一脸的享受。

　　另外一个男子盘坐在这两人对面，饶有趣味的看着眼前发生的一幕。

　　这个男子额头上有三片蓝幽幽的鳞片，一双眼睛成倒三角，目光很冷，让人不寒而栗。

　　女子身下的男子却不像女子那般享受，反而很惊恐。他的双手放在女子的腰间，乍一眼看去似乎是在抚摸，其实，他手不停的用力，想要将女子推开。

　　但……不管他如何用力，都推不动身上耸动的女子。

　　女子依然卖力那啥，十分投入。

　　男子脸上涨红，嘴里大喊道：“放过我吧，这样下去我会死的。”

　　王均亦看了一会儿，也适应下来，津津有味的看着眼前这不太合时宜的表演。难怪周娥皇说是进来看戏的，只不过，眼前的戏，似乎太“黄”了些吧。

　　女子的速度明显加快，男子嘴里发出啊啊的喊声。

　　突然间，女子尖声一叫，男子身体一软，躺在兽皮上，大口的喘着粗气。然而，就在这时，男子的肉身急速萎缩起来，瞬间变成了一副皮包骨头。

　　“啊……”

　　女子嘴里发出尖锐刺耳的叫声，双手在身上胡乱抓着，似乎非常难受。

　　王均亦也被这突如其来的一幕惊呆了，半晌，他才回过神来，皱着眉头，低声喃喃道：“阴阳交合，汇阴吸阳，好邪恶的手法。”

　　眼前这一幕，是一种极为邪恶的手法。

　　在女子身上动手脚，利用男女阴阳交汇之时，吸收掉男子一身的精血。男人精血中携带很重的阳气，性属阴的妖物不敢直接吞噬。

　　因此，就利用女子吸干男子的精血，男人的精血进入女子体内后，会和女子体内的阴气交汇中和。

　　妖物在和女子进行阴阳交合，从女子体内吸走精血。

　　如果女子没用了，她一身的精血也会被吸走。王均亦仔细的打量着眼前的场景，目光落在了角落处。哪里摆着一具干枯的尸体。

　　想必……那就是周娥皇口中三人中的一人。

　　至于盘坐着看戏的，就是这个山洞的主人，蛇妖。

　　女子全身被她自己抓得没一块好皮，鲜血染红了她一身。钻心的疼让她在地上打滚惨叫，一身更是皮开肉绽，看得人后背发麻。

　　王均亦无奈摇了摇头，这个时候，他也没打算出去。

　　此时此刻，女子身体里面是两个人的精血，她的身体根本承受不住。如果不放掉一些血，用不了多久，女子的身体就会炸开。

　　在脑海中想象一下，都觉得恶寒。

　　女子痛苦的嚎叫，盘坐在兽皮上的蛇妖，阴冷的眼瞳掠过一抹阴狠，嘶嘶吐着信子。

　　过去了一两分钟，他觉得时间差不多了，起身走到女子身边，脱掉自己的衣服，扑到了女子身上。王均亦冷冷一笑，等你正爽的时候再出手。

　　到时候……你想逃都逃不了。

　　蛇妖在女子身上进行机械般的活塞运动，女子双目涣散迷离，完全失神。

　　“啊……”

　　突然间，女子嘴里发出凄厉惨叫，双手乱动，身体也挣扎起来。她的身体也慢慢的萎缩，见到这幕，王均亦屏气凝神，握紧天寒剑。

　　蛇妖在吸走女子身上的精血了。

　　女子一身的精血从交汇的地方，不断被蛇妖吸走，她也越来越虚弱，最终……失去了力气，瘫倒在兽皮上。

　　时间一分一秒的过去，王均亦一直等待着最佳时机。

　　蛇妖的喘息声越来越大，时不时还伴随着一声舒爽的呻、吟。就在这时，女子的皮肤萎缩的速度陡然加快。见状，王均亦暗道，时机到了。

　　当下闪身而出，手腕一抖，天寒剑凌厉的气息迸发出去。

　　蛇妖扭头一看，脸色骤然大变。

　　蛇妖一个驴打滚，滚到了墙壁出，双手抓起女子朝着王均亦扔过来。王均亦侧身避开，女子摔在地上，毫无声息。

　　王均亦挥动天寒剑，朝着蛇妖斩了过去。

　　蛇妖阴冷一笑，浑身冒着淡淡的烟雾，王均亦不小心吸入一些，顿时间，感觉脸色发烫，浑身不自在。

　　心中不由大骇，合欢散？

　　灵力过了一遍经脉，驱除合欢散，手臂一挥，天寒剑扫过，驱散弥漫在空气中的合欢散。定睛一看，蛇妖不知何时已经化作原形。

　　一条小蛇，一身花花绿绿的纹路，给人一种很凌乱的感觉。

　　这种蛇王均亦在茅山书籍上见过，上古时代就存在，叫做什么蛇来着？他想了一会儿，实在想不起来，反正不是什么好东西。

　　“嘶嘶……”

　　小蛇盘在一起，朝着王均亦吐着信子。

　　王均亦往前一步踏出，天寒剑一挥，剑光呼啸而去。

　　唰……

　　蛇妖猛的一闪，速度快得让人咋舌，竟然避开了天寒剑光。剑光落在石壁上，直接将石壁都击穿。外面的亮光从缝隙中照射进来。

　　蛇妖一看，竟然回到原来的位置，就要从缝隙中钻出去。

　　王均亦眼神一寒，摸出续命三钱甩了出去。续命三钱钉在缝隙两边，散发出柔和光芒，自成结界，挡住了蛇妖。他当下一闪来到蛇妖跟前，天寒剑挥斩下去。

　　“斩妖术。”

　　他知道蛇妖速度很快，在吃过一次亏以后，就学聪明了。

　　做了两手准备。

　　左手捏着指诀，和天寒剑同时挥斩下去，蛇妖避开了天寒剑，却没能避开指尖跳跃的红光，直接被斩断了尾巴。

　　“嘶嘶……”

　　蛇妖吐着信子，一双蛇瞳恶狠狠的瞪着王均亦。然后一扭身，将自己的尾巴吞进肚子里。

　　“九州之鼎镇魔邪，太乙三清缚仙灵，急急如律令。”王均亦摸出一道灵符，贴在天寒剑身，单手掐着指诀，照着蛇妖七寸斩了下去……


第1096章 诡异的蛇（三）

　　蛇妖身体流动着赤色的光芒，身体不断扭动，似乎是在和体内的精血挣扎。

　　唰……

　　天寒剑不留情，一下子斩了下去。蛇妖身体往前蠕动一下，避开了要害七寸，身体被斩成两截，在地上蠕动。

　　“嘶嘶……”

　　蛇妖吐了吐信子，蛇瞳看向王均亦。王均亦一怔，眼中涌出震惊之色，特么的，被斩成两截的蛇妖竟然复原了。更让人吃惊的是它又长出了尾巴。

　　“擦……特么的壁虎啊，就算是壁虎也不带这样的。”

　　蛇妖张嘴吐露人言，“小道士，多谢你了，让我把吸收精血炼化。为了感谢你，我想要了你的命。”

　　话未落音，蛇妖如箭矢般爆射而来。

　　王均亦脸色微变，急忙后退，挽着剑花，挡开了蛇妖迅猛的攻势。

　　叮叮……

　　蛇妖身体极为坚硬，和天寒剑硬碰硬，竟然一点事都没有，反而越来越猛。王均亦心里打起鼓来，这到底怎么回事。

　　“太上九星耀日月，不为天界三千灵，太上敕令，疾！”

　　念完，双掌猛的合上，然后迅速分开。掌心之间，两个散发金光的太极阴阳图熠熠生辉。

　　砰。

　　王均亦双掌一动，朝着蛇妖猛的拍了下去。

　　蛇妖蛇瞳闪烁，身体一下子蜷缩起来，跟一个小球一样弹来弹去，躲避阴阳图。

　　见到这幕，王均亦冷笑一声，“看你能躲多久。”

　　一握天寒剑，脚掌踢在天寒剑上，一抹刺眼白光闪烁。蛇妖身形一缓，趁此机会，王均亦一个箭步杀到蛇妖跟前，左手挥了下去。

　　“小天师……”

　　就在这时，身后突然传来了周娥皇娇滴滴的声音。

　　王均亦打了个冷颤，动作不由慢了些。蛇妖也挺会抓时机的，张嘴喷出烟雾，迷糊王均亦他们的视线。王均亦摸出一道灵符打出去，驱散烟雾。

　　再看，蛇妖已经不知所踪。

　　王均亦板着脸转身望着周娥皇，道：“你是故意的吧？”

　　周娥皇见王均亦拎着天寒剑，眼神冰寒，闪烁着杀意。也不再嬉皮笑脸，声音微弱地说道：“我们只是来看看你怎么样了。”

　　“哼，早不来晚不来，等我马上一巴掌扇死蛇妖的时候进来，会不会太巧了？”

　　“小天师，我们真的是担心你。”

　　“滚……少特么给我来这套，下次如果再这样，我就算不出去，也要宰了你。”说完，王均亦抓出五行旗往地面一扔，手掌一抓，墙壁上的续命三钱飞回手里。

　　再一甩，续命三钱落在五行旗阵中间，咬破舌尖，喷出一口血水。

　　“万法皆明，四大皆空，道法为尊，茅山第五十三代弟子，今请五鬼寻蛇妖……”

　　嘴里的话念完，地上五行旗摇晃起来，发出柔和光芒。从背包拿出一盏莲花灯，放在五行旗中间，五行旗散发的光芒射入莲花灯中。

　　噌。

　　莲花灯突然亮了起来，火苗摇曳。

　　划破掌心，握成拳头，鲜血洒在莲花灯周围。以血祭五鬼，五鬼才会尽心尽力的帮忙找寻蛇妖。

　　唰唰……

　　就在这时，五行旗光芒一收，五道身形从莲花灯周围窜了出来，站在王均亦面前。王均亦掐着指诀，下达指令。五鬼对视一眼，用力的吸了吸。

　　将蛇妖留下的味道记在心中……

　　之后，化作五道流光，从石壁缝隙中窜了出去。

　　五鬼走后，王可可上前来，惊讶道：“小弟，这就是五鬼。你怎么不用五鬼找寻师兄他们的踪迹呢？”

　　听到这话，王均亦道：“五鬼寻妖寻人，都要有妖、人的气味，要不然是找不到的。”

　　说完，王均亦手掌一挥，五行旗飞了回来。收好五行旗等物，拿起地上的莲花灯，往洞口外面走去。火苗方向不定，一会儿往东，一会儿往西……

　　火苗的方向，就是五鬼去的方位……

　　跟在五鬼身后，定然能够找到蛇妖。这不是王均亦说大话，而是五鬼的的确确有这个本事。

　　人间地府两界，没有他们不能去的地方。

　　没办法，五鬼虽然是鬼，但阎王爷拿他们都没办法。听闻五鬼的来历非常神秘，似乎和上界有关。

　　王均亦手持莲花灯在林间奔走，王可可紧跟他的脚步。周娥皇和她的八个手下紧随其后，她目光游走不定，不知想些什么。

　　追到一条大河边，莲花灯的火苗一下子变直了。

　　见到这幕，王均亦掐着指诀，指着火苗，“五鬼归魂，收！”

　　“嘻嘻……”

　　河面突然出现五道身影，五鬼嘻嘻一笑，窜进了莲花灯。王均亦指诀一变，莲花灯一下子熄灭。收好莲花灯，划破手指，在天寒剑柄上写下一道符咒。

　　灵力灌入，手掌一甩，将天寒剑抛出。天寒剑飞了出去，在河面上空旋转。

　　轰！

　　突然，剑气爆发而开，一柄庞大的剑影落在河面上。

　　摸出两道灵符，嘴里念道：“天瘟，四神，九命，薄云，九镇阴阳路。”

　　灵符无风自动飘到天寒剑旁边，两道灵符缠绕在一起，璀璨红光耀眼。一尊四四方方的红印出现，上面盘着一条龙，龙头微抬，散发威严气息。上面雕刻着玄奥的纹路，散发着一股令人心悸的力量。

　　周娥皇见到红印，眼瞳微微一缩，心里暗道，好厉害的道法。

　　王可可倒没什么特别表情，王均亦施展的道法，她也知道，曾经也学过。但实在没什么天赋，就放弃了。

　　这便是歃血阴阳奇术中的镇天印。

　　王均亦剑指挥动，天寒剑掉转剑锋往半空射去，随之爆射而下。

　　轰。

　　天寒剑砸在红印之上，气浪席卷而开，只听轰的一声，水面炸开，一条庞大的蛇从里面弹了起来。

　　水幕落下，哗啦啦声响不断。

　　“斩妖剑诀。”

　　王均亦灵符缠指，猛的挥出，一柄光剑凭空出现，直取大蛇双瞳。大蛇嘶鸣一声，扭身就欲钻进河中。王均亦冷哼一声，收掉剑诀。

　　双手合十，嘴里飞快念动咒语，轻喝道：“镇天印，给我镇压。”

　　轰……

　　镇天印砸进河中，将大蛇身体砸得稀巴烂。趁势追击，剑指再挥，天寒剑猛的插下，穿透了大蛇的脑袋。

　　大蛇仰天发出悲鸣，浑身散发迷雾。

　　“还来！”

　　王均亦冷色凛然，甩出一道灵符，驱散烟雾。骤然间，却是见到，大蛇体内窜出一条小蛇，钻进了河中。他脸色不禁难看起来，都被砸成这模样了，竟然还没死？

　　果然不愧是上古就存在的玩意儿，诡异异常……


第1097章 谁是黄雀？（一）

　　王可可大步向前，走到王均亦身边，道：“小弟，怎么样了？”

　　王均亦摇了摇头，“蛇妖是上古的玩意儿，十分诡异，很难对付。我连歃血阴阳奇术的镇天印都施展了，竟然还没能要了他的命。”

　　“你打算怎么办呢？”

　　“不是我死，就是他死……今天，无论如何我也要杀了他。”他双眼中攀爬着杀意，声音冰冷刺骨。

　　王可可美眸微微惊讶，她可从没见到王均亦生气到这种地步。

　　纸人杀人之时，他也很愤怒。

　　可……那时候，杀意是内敛的，此刻，竟然外露了。王均亦偏头看了周娥皇一眼，周娥皇察觉到他的眼神，娇滴滴地问道：“小天师，你望着我做什么呢？”

　　闻言，王均亦微微一笑，脸上笑意意味深长。

　　王均亦手掌一招，天寒剑射回手中。剑尖轻挑，砸入河中的镇天印破水而出，悬浮在河面上。

　　王均亦嘴角泛起冷笑，灵力灌输到天寒剑中，手腕一抖，天寒剑一转，猛地照着镇天印斩了下去。剑气外放，落在镇天印上，旋转的镇天印再度被砸进了河中。

　　只听“轰”得一声震动，接着是水花发出的清脆声响。

　　庞大的蛇身在镇天印下，成了一堆碎肉，漂浮在河面，散发出让人作呕的血腥味。

　　怵。

　　一抹血箭破开水面，朝着王均亦爆射而来。

　　王均亦挽着剑花，将血箭挡了下来，血箭弹射出去，落在不远处。

　　血箭落地，地面顿时被腐蚀，发出兹兹声响。转瞬之间，出现了一个几米的大坑。大坑周围，寸草不生。

　　王均亦眉头紧皱，心头惊骇不已，这是什么东西，怎么厉害到这等地步？

　　“嘶嘶……”

　　蛇妖浮出水面，一对蛇瞳恶狠狠的瞪着王均亦。

　　王可可站在王均亦身边，一脸骇然。

　　“姐，你给我看着周娥皇，不要让她坏我好事。”王均亦压低声音，说道。

　　王可可点点头，转身走到周娥皇身旁。王均亦拎着天寒剑，面对河中的蛇妖，冷冷说道：“滋味如何。”

　　蛇妖听到这句话，眼瞳微微一缩，口吐人言，冰寒刺骨，“小道士，凭你的修为，想要杀了我，简直就是痴人说梦。”

　　“是嘛，那你为什么要躲在水里呢？”

　　王均亦冷笑一声，笑声中带着无尽的讽刺。蛇妖吐着信子，小小蛇尾携带着恐怖的妖气，横扫过来。

　　王均亦全然不惧，一手舞着天寒剑，一手施展杀鬼令，脚下踩着七星步，游走在河畔攻击。

　　“嘶嘶……”

　　蛇妖愤怒的吐着信子，身体飞快膨胀，庞大的蛇尾砸在水面。染红的河水浪起帘幕，蛇妖蛇尾一扫，妖气一震，将水幕震飞而来。

　　见到这幕，王均亦手臂一挥，剑气迸发而出，无数剑影挡在身前，将携带恐怖力道的水幕打了回去。

　　“天命，无为，人道，鬼路，三千不分，太上敕令。”

　　王均亦左手推着天寒剑锋，右手用力挥出。一抹宛若实质的剑气呼啸而去，蛇妖双瞳掠过一抹惊恐，庞大的身子想要缩回水里。

　　虽说蛇妖速度很快，但剑气更是以迅雷不急掩耳之势横扫而去。

　　刺啦！

　　一道清脆声响传开，随之响起蛇妖凄厉的惨叫声。王均亦接连挥出三五下天寒剑，破开眼前的水幕，把蛇妖此刻的模样看得真真切切。

　　天寒剑气卡在了蛇妖脑袋和身子之间，鲜血涓涓而流。

　　蛇妖现在的模样，就好像被割了喉一般。它的恢复能力很强，但是，由于天寒剑气还存在着。无论它如何修复伤口，也无济于事。

　　“吼……”

　　突然，一道血光冲天而起，妖风漫天，妖风中一条庞大的蛇影闪烁着。

　　见到这幕，王均亦眉头微皱，随之舒展而来。脸色微微一喜，这才是蛇妖的妖灵！

　　真是一个好机会。

　　伸手在腰间一摸，一道灵符甩了出去，飘进妖风之中。王均亦掐着指诀，口中念道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，九天定魂，破邪荡妖，诛。”

　　轰！

　　飘进妖风中的灵符喷出熊熊大火，焚烧着蛇妖的妖灵。王均亦嘴角挂着冷笑，指挥着火焰罩住蛇妖。

　　蛇妖冲天嘶鸣，一股浓郁的烟雾喷出去，竟然顶住了火焰。

　　见状，王均亦脸色微微一变，还真是异种啊。

　　手掌一招，手印飞快变化，河中的镇天印腾空而起，指挥着镇天印，对着蛇妖的妖灵狠狠砸了下去。蛇妖发出凄厉惨叫，妖风飞快减弱。

　　天寒剑一挥，熊熊火焰顷刻间笼罩蛇妖全身。

　　“给我镇压！”

　　王均亦冷喝一声，手掌猛的扇下去。镇天印轰的一声砸在蛇妖的脑袋上，蛇妖的气息瞬间减弱。

　　挥舞天寒剑，凌厉剑气罩住蛇妖。

　　蛇妖发出不甘心的嘶吼，张嘴喷出烟雾，烟雾间，似乎夹杂着一枚龙眼大小的珠子。王均亦眼睛微眯，死死的盯着珠子。

　　这是蛇妖的内丹……

　　他心中不禁骇然，眼前的蛇妖竟然是一只大妖，那修为怎么会这么低呢？

　　蛇妖内丹出现的霎那，后方观战的周娥皇娇躯一震，眼睛眨也不眨的盯着蛇妖内丹。一直注意着她的王可可黛眉微蹙，心中已然有了想法。

　　内丹出现，蛇妖的气息节节增长。

　　面对已经强弩之末的蛇妖，王均亦后退数步，咬破舌尖，一口鲜血喷在天寒剑上，双手紧握，不停念咒。天寒剑微微颤抖，急不可耐。

　　剑气成卷，托着他的身体……

　　王均亦双手握着天寒剑柄，冷眼盯着蛇妖，喝道：“让你瞧瞧我茅山最高的法术……纵横荡魔邪，一剑斩群妖，灭仙剑！”

　　唰！

　　天寒剑一下子挥斩下去……

　　“吼……”

　　蛇妖凄厉惨叫，它内丹不停释放妖力抵挡剑气。剑气侵蚀妖气，蛇妖内丹的颜色愈发黯淡。

　　身后的周娥皇见到这幕，心里急不可耐。

　　她狠狠一咬牙，对她八个手下下达命令，八具尸体身形一闪，朝着王均亦露出的后背攻去。王可可脸色一变，闪身向前，想要抵挡。

　　周娥皇却也不慢，直接拦住了她。

　　八具尸体的拳头爪子就要落在王均亦背上，这时间，王均亦骤然转身，天寒剑一挥，“早就提防着你们呢。”

　　一点都不留情……

　　这一剑夺光夺目，一闪之间，划过八具尸体的腰间。他们的动作一下子定格住了，眼神带着难以置信，低头看向腰腹间。

　　一道细痕不断射出刺眼白光……越来越大！


第1098章 谁是黄雀？（二）

　　这一剑，能诛仙灭神……眼前不过是几具成了精的尸体，怎么可能抵挡得住。

　　他们腰间的刺眼白光愈发强烈，上半身最终滑落在地，切口处，光滑无比。周娥皇心中大骇，一掌打退王可可，眼神惊骇的盯着王均亦，“你……怎么可能？”

　　“是不是很吃惊呀？”王均亦冷笑一声，道。

　　“你一直没相信我，早就防着我了？”听到这话，王均亦冷冷道：“你觉得我会相信一个之前还是死敌的魑魅魍魉？周娥皇，你是把我当成冤大头了吧。”

　　“失策了。”

　　“哼，想要做黄雀，也不看看自己是什么模样。”王均亦顿了顿，毫不客气的讽刺，“你像黄雀么？你顶多就是一只螳螂。”

　　“小道士，话不要说得太早，你对付蛇妖消耗极大，就算你们联手，我也不一定会害怕。”

　　“真的么？”

　　“哼，装腔作势。”王均亦冷冷的看了她一眼，转过身看着在烈火中挣扎的蛇妖，缓缓说道：“收拾了蛇妖，再来对付你。到时候，你就明白我是不是装腔作势了。”

　　说罢，天寒剑一动，再去一剑。

　　这一剑，成了压死骆驼的最后一根稻草。已经达到极限的蛇妖，在这一剑下，彻底失去了力量。

　　砰……

　　蛇妖的身子爆成一团血雾，哗啦啦的落进下方的河中。

　　“呼……”

　　王均亦长舒一口气，手掌一招，蛇妖内丹飞到手中。周娥皇眼神急切，想要抢夺，却被王可可拦下了。

　　王可可虽然打不过周娥皇，但拦下她来，还是不难。

　　感受着蛇妖内丹充沛的力量，王均亦嘴角浮现一抹笑意。这些力量，足够他用来突破自身修为了。握着蛇妖的内丹，眼睛微眯，运转心法，一副幅画面从脑海中闪过。

　　片刻，他睁开眼睛，喃喃道：“原来是这样。”

　　抬头看了一眼半空还在燃烧的火焰，掐着指诀，收掉灵符，然后收回镇天印。

　　转过身望着和周娥皇酣战的王可可，轻喊一声，“姐，回来。”

　　王可可拍出玉掌，周娥皇丝毫不惧，四掌相对，劲风荡漾，借助力量，王可可向后退了十几步，正好在王均亦身旁稳住了身形。

　　“小弟，你怎么知道她想要出手呢？”

　　听到这话，王均亦缓缓说道：“因为，我自始至终就没相信过她。幽冥生死道连我都不熟悉，她竟然能够找到其他人，不觉得奇怪吗？在山洞的时候，我就要出手除掉蛇妖，她突然出声，给了蛇妖逃走的机会。这一切都非常可疑……”

　　“你就怀疑她了？”

　　“当然……姐，我说了，我自始至终就没相信过她。刚才，我从蛇妖内丹中得到了一些信息，明白了所有事情。”听到这话，王可可好奇一问，“知道了些什么？”

　　王均亦看向周娥皇，冷冷一笑，“你想要的应该是蛇妖的内丹吧？”

　　周娥皇眼神微寒，闭嘴不言。

　　王均亦接着说道：“其实，你的修为不止于此，只是因为你受了伤。恰巧我们出现，你便想出了一个计划，想借助我们的力量对付蛇妖。你好坐收渔翁之力，得到蛇妖的内丹。不仅能恢复伤势，修为也会更上一层楼。不过啊，算计终有失误。你没想到，我竟然能和蛇妖打成这样，甚至……逼出他的内丹。”

　　“是又怎么样？”

　　“周娥皇这一千年来，你一直都想离开幽冥生死道，但修为不足。所以，你就对其他妖魔鬼怪出手，吸收它们的精血、妖灵甚至是内丹。你将目标瞄准蛇妖，和蛇妖大战，两败俱伤。之后，你一直潜伏疗伤，蛇妖也不知所踪。直到我们到来……”

　　“我看到蛇妖内丹时很震惊，就想，蛇妖既然是大妖，修为怎么会这么低呢？因此，我便猜测，它受过伤。去到蛇妖的山洞时，你虽然装模作样的辨别方向。但有些动作，却说明你很熟悉走的路。”王均亦顿了顿，接着说道：“我甚至怀疑，蛇妖山洞中的三个人就是你抓进去的。我们在山谷外面时，你就已经发现了。你把人抓紧蛇妖的山洞，构造一副幅画面，让我把愤怒转移到蛇妖身上。你就准备看戏，等着收货。是不是这样？”

　　听到这，周娥皇冷笑一声，“小道士，我还真是低估你了，没想到你的心思竟然缜密到这等地步。”

　　“你不是低估我了，而是你太自大了。”

　　“咯咯……是嘛？”

　　“自然。”王均亦耸了耸肩，道。周娥皇声音冰寒，“小道士，你和蛇妖大战这么久，我就不相信你还那么厉害，就算你们联手，也不会是我的对手。我奉劝你，识相一点，把蛇妖内丹拿出来，或许我还能留你们全尸。否则，我就要你等魂飞魄散。”

　　“说大话谁不会。”王均亦嘲讽说道。

　　“找死……”周娥皇张牙舞爪的扑了上来，王均亦冷笑一声，天寒剑一挥，“回去。”

　　剑光呼啸而去，周娥皇不敢力敌，往一边闪了去。

　　“姐……”

　　王可可一闪而出，来到周娥皇一侧，玉掌拍了出去。周娥皇挥掌抵挡，身体不由回到了原来的位置。当下，王均亦踩着七星步出现在她跟前。

　　天寒剑一横，朝着她的腰间扫了过去。

　　周娥皇脸色一变，身体弓起，避开天寒剑。一侧的王可可挪到她身后，手掌携带强大的气势，落在了她的后背。

　　“噗嗤……”

　　周娥皇张嘴喷出一口暗红血液，身体踉跄向前……

　　“斩。”

　　天寒剑旋转推进，刁钻的插进周娥皇的腰腹。周娥皇脸颊狰狞，攀爬上恨意。她的双眼紧紧的盯着王均亦，带着难以置信。

　　“你怎么还有力气战斗？”

　　王均亦微微一笑，抽出天寒剑，周娥皇痛叫一声。他扬了扬手中天寒剑，道：“知道这是什么不？这是神器……刚才和蛇妖的战斗，我用的根本不是我自身的力量，而是它的。”

　　“什么？”周娥皇嘶吼一声。

　　“啧啧……不愿意相信是吧？是不是要疯了。”说话间，天寒剑又挥了下去。由于她的自负，造成了眼下这个局面。王均亦姐弟俩左右开弓，周娥皇狼狈抵挡。

　　时间一长，她必然死在两人手中……

　　“拼了。”

　　周娥皇竟然将后背暴露在王可可视线中，手掌携带着强大的力量，照着王均亦的脑门拍了下来。王均亦后退两步，捏着指诀打了出去。

　　“破杀令……”

　　砰。

　　一声闷响，周娥皇的手掌爆出一个血洞……同时，王可可的手掌，狠狠的落在她背上。


第1099章 相遇

　　砰。

　　周娥皇硬生生的挨了王可可一掌，这一掌，王可可近乎使出了全力。

　　即便是周娥皇也踉跄向前，王均亦剑锋一转，顺势刺进了她的身体。周娥皇睚呲欲裂，双眼带着深深的仇恨，死死的盯着王均亦。

　　嗤。

　　王均亦冷冷一笑，再将天寒剑往周娥皇体内送去。

　　周娥皇闷哼一声，一掌打在王均亦胸口。王均亦紧握天寒剑，左手捂着胸口后退。天寒剑抽出，周娥皇痛叫起来。

　　“小道士，我宰了你。”

　　周娥皇愤怒地吼道，王均亦冷冷一笑，耸了耸肩，摊了摊手，一副无所谓的表情。周娥皇气得牙痒痒，抬起手一巴掌就扇了过来。

　　唰。

　　天寒剑撑地，王均亦抬脚踢在天寒剑锋上，一抹白光一闪而过。

　　啪嗒！

　　周娥皇凄厉惨叫着，她的一只手掌，从手腕处被齐齐的斩落在地。见到这幕，王均亦冷笑道：“你不是很牛逼么，再长出一只手给我看看。”

　　周娥皇根本没时间搭理王均亦，抱着自己的手臂惨叫。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　王均亦咬破手指，在天寒剑柄画下一道灵符。抬起手臂，天寒剑刁钻的刺向周娥皇的要害。周娥皇猛的抬起手抵挡，天寒剑直接刺进了她的手掌。

　　“自作孽不可活。”

　　王均亦冷喝一声，手掌拍在天寒剑柄上，天寒剑穿透周娥皇的手臂，剑尖从她肩膀出现。

　　毫不留情……

　　从腰间摸出一道灵符贴在周娥皇脑门上，捏着指诀打了出去。右手一抬，将周娥皇的手臂一分为二，暗红鲜血挥洒，好不凄惨。

　　然而，他们却一点都不感觉到同情。

　　周娥皇纯属自作自受。

　　“诛魔令！”

　　剑指暴戳而去，重重的落在周娥皇的眉心。一声闷响，周娥皇的脑门出现一个血洞，她眼中的神情一下子定格住了。死死的瞪着王均亦，带着不甘心，和难以置信。

　　似乎不相信自己会死在一个小小的道士手中。

　　而后，眼中的神采飞快消散，身体倒在了地上。

　　“呼……”

　　王均亦长舒一口气，终于是将这个祸害除掉了。他身体一软，一屁股坐在地上。对付周娥皇，基本抽空了他一身的灵力。

　　王可可低头看了周娥皇的尸体一眼，轻声问道：“小弟，她的尸体怎么办？”

　　“烧了。”

　　“嗯。”王可可点点头，道：“小弟，没想到你一下子变得这么厉害，竟然连周娥皇都被你杀了。”

　　王均亦苦笑一声，他为了除掉蛇妖，抽出了天寒剑的一些灵力，体内也不太好受。灭掉周娥皇完全是借助余热，要不然，哪有那么容易。

　　歇息了好久，恢复了些力气，王均亦才撑着地站了起来。

　　深深的吸了口气，从腰间摸出一道灵符，咒语念完，扔在周娥皇身上。

　　轰。

　　灵符落在她尸体上，一下子燃了起来。看着周娥皇的尸体化作灰烬，王均亦他们才转身离开。

　　转身走出了十来步，就在这时，脚下的大地震动起来，裂缝蔓延。姐弟二人对视一眼，都是震惊无比，也不知道怎么回事。

　　砰砰……

　　身后的泥土炸开，满天乱飞，溅落在他们身上，砸得浑身生疼。

　　“咯咯……”

　　突然，身后传来一阵刺骨的冷笑。

　　王均亦身体一震，猛地转身看去，顿时目瞪口呆。

　　周娥皇没死？

　　她悬浮在半空中，双臂张开，强大的尸气萦绕在她身体周围，一双灰色眼睛紧紧盯着王均亦他们。周娥皇嘴角浮现一抹邪笑，“小道士，很吃惊吧。”

　　“你怎么可能没死？！”

　　王均亦咬牙切齿地说道。

　　“啧啧……螳螂捕蝉黄雀在后，你说究竟谁是黄雀呢？”周娥皇嚣张一笑，王均亦二人对视一眼，惊骇不已。

　　他们也不禁担心起来，王均亦浑身软弱无力，走路都有些费劲，更不要说对付周娥皇了。王可可虽说能和周娥皇交上手，但她毕竟不懂多少道术。

　　周娥皇一身强大的尸气，就说明了问题。

　　对付她……需要强大的道术。

　　唰。

　　周娥皇一闪而来，王可可一步往前，挡在王均亦身前。周娥皇冷笑一声，“自不量力。”

　　砰。

　　她一掌落在王可可胸前，王可可张嘴喷出一口鲜血。身体倒飞而出，撞在王均亦身上，两人都飞了出去，重重的摔在地上。

　　周娥皇一身尸气萦绕，慢慢的飘了起来。

　　双手的指甲不断变长，转瞬间有十几公分，她手掌一挥，宛若九阴白骨爪一般，朝着王均亦他们罩下。

　　就在这时，一道厉喝响起，随之而来是一声惊天龙吟。

　　一条金龙从远处腾飞而来，周娥皇手上动作一滞，猛的回头看了去。双眼猛的瞪大，惊骇的看着金龙穿透自己的身体。

　　“啊……”

　　周娥皇身体一震，一身尸气尽散……

　　不过，她还没死。回头看了金龙一眼，身体一扭，钻进地下。

　　事情发生得很快，连两分钟都没有，此刻恢复平静，一切似乎都没发生过。

　　但……半空中却腾飞着一头金龙。

　　一道身影踏空而来，将金龙收走，迎风而立，一脸微笑的看着王均亦二人。六目相对，王均亦他们不禁激动起来。

　　“师兄……”

　　陈晨落在地面，上前扶起二人，“小师弟，你们没事吧？”

　　王均亦摇了摇头，猛然想起自己姐姐结结实实挨了一掌，偏头道：“姐，你感觉怎么样了？”

　　王可可脸色有些发白，嘴角挂着血迹，轻轻的摇了摇头。

　　“没事。”

　　“那就好。”说完，王均亦从背包摸出玉瓶，倒出两枚龙眼大小的丹药，给了王可可一枚，两人服下丹药，立刻舒爽许多。

　　陈晨看着一片狼藉的周围，疑惑问道：“小师弟，你们怎么会遇到个这么厉害的对手？”

　　“唉……说来话长。”王均亦无奈摇了摇头，随即问道：“师兄，你有没有救下普通人？”

　　“嗯，救下了不少。”

　　“救了多少？”

　　“十七八人，我把他们藏了起来，布下了结界，很难被发现。我已经尽力了，只怪这个地方太过诡异，很多人都成了妖的腹中食物了。”

　　闻言，王均亦苦笑一声，“这也怪不得我们，我们已经尽力了。”

　　陈晨点点头，“小师弟，你有没有遇见其他人？”

　　“没有，如果能遇到其他人，或许早就破开了幽冥生死道，和鬼大师正面交锋了。”听到这话，陈晨震惊道：“这是幽冥生死道？”


第1100章 虚魂（一）

　　“师兄不知道？”王均亦惊讶一声，陈晨摇了摇头，“我还一直以为这是女娲娘娘的法宝，山河社稷图呢。”

　　“差不多，我也猜测幽冥生死道就是根据山河社稷图创造出来的。”

　　“嗯。”陈晨点点头。

　　“师兄，我想让你借助天寒剑的力量，尝试一下能不能破开幽冥生死道。”听到这话，陈晨眉头一皱，不由说道：“破开幽冥生死道，这里面的妖魔鬼怪不就都出去了么？”

　　王均亦一怔，点了点头。

　　“我没考虑到这些。”

　　“也是正常的，就算是我被困在这里久了，心里也很烦躁，更不用说你了。”王均亦长吁一声，自己这师兄说的在理呀。心里太过着急，至于忘记初心了。

　　陈晨扫了王均亦一眼，缓缓说道：“小师弟，你也不用气馁。自从认出这是山河社稷图以后，我就一直在找寻出去的办法。而且，已经有了头绪。”

　　“怎么说？”

　　“我依靠七星寻路之法，找到了一个阵法中枢。研究过后，觉得哪里就是离开幽冥生死道的地方。”

　　“真的，那个阵法中枢在哪里？”

　　陈晨微微一笑，“小师弟，不要心急，咱们道家之人，最重要保持心平气和。”

　　王均亦悻悻一笑，不好意思的抓了抓头，听到能出去，太激动了。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　说话间，陈晨给王均亦使了个眼色，脚掌轻轻的踩了踩地面。王均亦迷糊一下，一下子明白他的意思，随即将天寒剑递给了他。

　　三人转身迈出步子，走着走着他们的气息一下子消失。

　　地面的裂缝中，突然伸出了一颗人头……

　　周娥皇！

　　她扫了一圈，当她看到王均亦三人正玩味的盯着她时，觉得事情大不妙啊，急忙想要缩回去。陈晨冷冷一笑，手腕一抖，天寒剑如惊鸿，穿过她的脑袋。

　　“诛魔令！”

　　陈晨一个箭步杀出去，身形倒立，剑指重重落在周娥皇天灵盖。

　　周娥皇脑袋炸开，一股恶臭扩散开来。陈晨手掌猛的抓进她的脑袋，伸出来时，手中却多出了一只小猫。见到这幕，王均亦恍然大悟，原来是它在作怪。

　　难怪周娥皇恢复能力这么强，死了还能活……

　　竟然是因为体内有一只猫妖。

　　“喵……”

　　猫妖被陈晨抓在手里，不停的挣扎，陈晨微微一笑，掌间闪烁着银色电弧，猫妖惨叫一声，妖灵化作星星点点，消散而去。

　　这下……周娥皇是真的死了。

　　陈晨走了过来，王均亦问道：“师兄，你是怎么发现她还没离开呢？”

　　陈晨道：“我感觉到了神龙的气息。”

　　“哦。”

　　王均亦点了点头，“这只猫妖真厉害，先前我费了九牛二虎之力，竟然也没能杀死她。”

　　“猫有九条命……”陈晨道：“而且，这只猫妖也是一只大妖。”

　　“真险……”

　　王均亦唏嘘不已，这要不是陈晨赶来，他和王可可估计就要被猫妖的撕碎了。陈晨微微一笑，把天寒剑递给王均亦，道：“走吧，我带你们去阵法中枢。”

　　“好！”

　　王均亦点头，既然陈晨找到了阵法中枢，那么就能离开幽冥生死道了。

　　这样一来，他也没必要花费力气去找寻其他人。只要化开幽冥生死道，一定就能汇合的。

　　翻山越岭……

　　估摸着用了一个来小时，来到一处石阵。

　　陈晨指了指，道：“就是这里。”

　　“就是这个石阵？”

　　“没错。”王均亦纵身一跃，跳到了石头上，打量着阵法中枢。没一会儿，从巨石上面跳了下来，“师兄，这个阵法很简单啊。”

　　“的确很简单……”

　　“那你……”

　　“小师弟，阵法虽然简单，但存在的地方不简单。在这里，做什么都得小心谨慎，一个不小心，可能就会丢掉性命，甚至害死其他人。”

　　“我明白了。”王均亦尴尬的摸了摸自己的脑袋。

　　“嗯，就像师傅一样，他无论在哪里降妖除魔，总是很小心。因为他明白身上的责任。”陈晨接着说道。

　　“师弟知道了，多谢师兄提醒。”

　　“你悟性很高，迟早也会明白其中道理，我不过是早些说出来罢了。”陈晨笑道。

　　“嗯。”

　　“看一看吧，这个阵法有没有不对的地方。”王均亦点点头，仔细的研究起石阵来。每一次在一块巨石跟前蹲下，都得花去十几二十分钟。

　　约莫过去两个多小时，他起身走了过来，对陈晨道：“没问题。”

　　“那好，既然这样，准备破阵，化出幽冥生死道的玄机。”

　　“好！”

　　师兄弟二人踩着七星步，游走在巨石阵之间，几分钟后，回到了原位，同时掐诀念咒，巨石猛然震动起来，让大地都跟着震颤。

　　“起。”

　　陈晨脚掌狠狠一跺地，巨石阵的巨石一下子从地面蹦了出来，悬浮在半空。

　　“小师弟，快去。”

　　王均亦点点头，快步走了过去。不过，走了十来步，巨石留下的坑中，竟然飘出一道道虚幻的魂魄。陈晨眯着眼睛，然而，当他瞧见一个石坑飘出来的魂魄时，浑身一颤，这……

　　石坑之间，飘出来的魂魄年纪都不小，一个个身着朴素布衣，有几个穿着道袍。

　　陈晨因为激动，浑身颤抖。

　　距离他五米左右的地方，悬浮在半空，紧闭着双眼的魂魄，是龙虎山上一任掌教真人……张无道。在他身边的，是他的师弟，也就是周佳豪的师傅。

　　在他们身后，飘浮着的是他的师祖，小七的师傅……王老头，王天元。

　　玉阳子、金山寺的无弥大师等都在此列。

　　他们都是玄门高人……

　　王均亦也觉得奇怪，想问问陈晨这是怎么回事。回头一看，却是见陈晨一脸激动，浑身轻颤，不由走了回来，疑惑问道：“师兄，你这是怎么了？”

　　陈晨脸色因为激动，变得涨红，“小师弟，要是师傅看到了这一幕，不知道有多高兴。”

　　“他们是……？”

　　“他们都是二十多年前，为了拯救天下苍生而死的玄门高人。”陈晨指着张无道说道：“他是周佳豪师叔祖的师伯，龙虎山上一任掌教张无道。他身边是他的师弟，周佳豪师叔祖的师傅……在他们身后，就是……就是我们的师祖，师傅……最尊敬的人。”

　　王均亦惊喜道：“真的？”


第1101章 虚魂（二）

　　陈晨点点头，他因为过于激动，身体忍不住的轻颤。

　　“小师弟，你赶紧想办法通知师傅。”

　　“现在？”王均亦疑惑道。

　　“没错，就是现在。”陈晨点头，目光在眼前一众魂魄上扫了扫，轻声道：“你看他们魂魄虚弱至极，早就陷入了沉睡。想要救醒他们，我们绝计办不到。所以，只能让师傅亲自来。”

　　“行。”

　　王均亦点点头，从包里拿出一张符纸折出一只千纸鹤，将事情说了一遍，然后施法驱动千纸鹤。千纸鹤扇动翅膀，慢慢的飞了起来。然而，却跟一只无头苍蝇一样，找不到方向。

　　见到这幕，三人都略微有些失望。

　　沉吟片刻，陈晨道：“看来我们只能先把他们的魂魄收走，离开了幽冥生死道再传信给师傅。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　说罢，陈晨拿出一个招魂袋，掐诀念咒，招魂袋飞了出去，罩住他们的魂魄，想要将他们吸进去。可是，他们的魂魄东倒西歪，跟不倒翁一样，就是无法吸进招魂袋。

　　陈晨眼睛微眯，紧紧的盯着魂魄下方……

　　见到在石坑之中，射出一道道细线，缠住了魂魄，根本无法吸走。

　　“小师弟，你去试试，看能否斩断细线。”

　　“细线？”听到陈晨的话，王均亦一脸懵，陈晨无奈一笑，太过着急了。忘记王均亦修为才是命位，没有开天眼。随即道：“你施法开天眼，就能看到了。”

　　“行。”王均亦点点头，摸出一道灵符，念完咒语，灵符抚过双眸。

　　符光一闪，他的双眼也亮起了柔和金光。定睛看去，这下便是瞧见了一根根细线从石坑中延伸出来，束缚着张无道他们的魂魄。

　　王均亦缓步走上前，双指并曲，小心翼翼的挥了下去。

　　嗡。

　　细线极具弹性，剑指落在细线上，细线震动起来，将他的手指弹开了。王均亦再挥两下，还是一样。不由咬破手指，在双掌画下灵符。

　　然后双手拉着细线，用力的拉扯起来。

　　王均亦聚精会神的拉扯着细线，没有注意到张无道他们魂魄的变化。

　　但是，后面的陈晨却看得一清二楚。张无道他们的魂魄，竟然变得更加虚弱，陈晨脸色骤变，惊声喊道：“小师弟，赶快住手。”

　　听到陈晨着急的喊声，王均亦停下了动作，抬眼一看，不由吓了一跳。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不知道……看来我们想要收走他们的魂魄是不行了。”说到这里，陈晨顿了顿，扫了王均亦姐弟二人一眼，道：“小师弟，要不这样，你们先出去幽冥生死道。通知师傅到来，我就在这里稳住阵法，以防发生意外。”

　　闻言，王均亦想了想，道：“师兄，幽冥生死道危机四伏，你一个人要稳住阵法。如果有妖魔鬼怪前来，你很难自保，到时候就得不偿失了。”

　　“那你认为应该怎么办？”

　　王均亦回头看向王可可，道：“姐，要不你出去幽冥生死道，然后想办法通知父亲前来。”

　　“好！”

　　王可可毫不犹豫的点头，然后黛眉微蹙，“我出去以后，该怎么通知父亲呢？荒山上手机一点信号都没有，即便有信号，我们的手机也没电了。”

　　王均亦捡起地上的千纸鹤，走到她跟前，塞进她手中，“你带着千纸鹤出去，我已经施了法，到了外面，你就放开千纸鹤。”

　　“这样……真的有用？”

　　“无论有没有用，都得一试。”王均亦郑重说道。

　　“好吧。”

　　王可可答应，“你们说我该怎么做？”听到这话，王均亦把目光投向了陈晨。

　　陈晨打量了阵法片刻，指着石坑说道：“跳进石坑里面，如果我猜得没错，石坑里面应该有八个方位，随时都在变化。你进去之后，找准巽位就行。”

　　王可可点点头，走到了石坑前，回头看着王均亦二人，道：“那我先出去了。”

　　“小心一些。”

　　王可可轻轻一笑，“放心吧，我不会有事的。”

　　王可可握紧千纸鹤，轻轻一跃，跳进了石坑中。她跳进去以后，悬浮着的石块立刻旋转起来。见到这幕，陈晨脸色微变，赶紧施法稳住石块。

　　王可可进入石坑，果然发现石坑中有八个方位，印射着八个通道。

　　按照陈晨的指示，她找准了巽位，闪身而去。

　　王可可身形消失在巽位方向通道时，悬浮在半空的大石块一下子停止旋转。见状，陈晨长舒一口气，“她进入通道了。”

　　“希望姐姐不负所托。”

　　“她虽然不太懂道术，但修为很高，一定能够安全出去幽冥生死道。”

　　“嗯。”王均亦点点头，“我一直都相信她。”

　　时间一分一秒的流逝，大约过去了半个小时，悬浮在半空的石块突然震动起来。察觉到这一变化，陈晨脸色一喜，道：“她出去了。”

　　……

　　荒山。

　　王可可落在了草地上，她抬眼一看，见到周围血迹斑斑，断臂残肢不少。其中不乏有纸人的碎屑残骸。收回目光，张开手掌。

　　一直握在手中的千纸鹤立了起来，扇动翅膀，一飞而去，很快消失在她视线中。

　　她就站在原地，等着。

　　……

　　龙虎山，后山。

　　小七、马筱筱、周佳豪以及陆可盈，四人坐在石桌前拉着家常。就在这时，一抹金光朝着小七爆射而来。小七伸手接住金光，摊开手一看，是一只千纸鹤。

　　心头不由疑惑，“均亦又遇到了什么难事？”

　　马筱筱黛眉微蹙，轻声说道：“漓月不是赶去拉萨了么？难道没找到均亦他们？”

　　周佳豪撇了撇嘴，“说什么废话，听听均亦怎么说，不久知道了。”

　　“也是。”

　　小七手指轻点千纸鹤，千纸鹤中立刻传出了王均亦的声音。当听到关键之时，小七他们赫然起身，他和周佳豪一脸激动，身体也不由颤抖起来。

　　“师傅……师傅他们还活着？！”小七喃喃说着，他那古井不波的心境，荡起涟漪，眼角有激动的泪水滚落。

　　“小师侄……”周佳豪喊了一声。

　　小七回过神，对着他说道：“小师叔，我先赶去拉萨，你们也抓紧赶来。”

　　“好，你赶紧去。”周佳豪激动的点头。

　　小七重重点了点头，手掌一挥，身形变淡，很快消失不见。小七离去以后，周佳豪对马筱筱二人道：“走，我们赶紧下山，赶去拉萨。”


第1102章 虚魂（三）

　　马筱筱两女也激动不已，立刻点点头。

　　三人离开龙虎山后山，朝着山下狂奔而去。

　　以小七的修为，从龙虎山赶到拉萨要不了多久，不会超过半个小时。

　　……

　　拉萨荒山。

　　王可可安安静静的站在草地上，美眸平静的眺望远方。

　　唰唰……

　　就在这时，身后的丛林突然传来一阵响动，她不由回头看了去。却是看到五六个纸人拨开丛林钻了出来，纸人发现了王可可，空洞的眼洞，掠过一抹残忍的幽光。

　　这些纸人一身都是干涸的血迹，肯定没少杀人。

　　纸人前赴后继扑了上来，王可可脚下踩着玄妙的步伐，一闪避开了纸人。玉掌拍了出去，将一个纸人拍得粉碎。

　　“咯咯……”

　　另外几个纸人竟然发出阴森刺耳的冷笑……

　　“找死。”

　　王可可黛眉一竖，眸子掠过一抹怒火，玉掌接连拍出，雾气袅袅，顷刻间，灭掉了几个纸人。

　　灭掉了纸人，王可可轻轻的舒了口气，喃喃道：“这掌法消耗也太大了些吧。”

　　她刚才施展的是南漓月传授她的掌法，但王可可很少用。因为，掌法消耗很大，每施展一次，近乎要抽出她十之一二的灵力。

　　这也是为什么她很少施展这套掌法的缘故……

　　除非到了搏命时。

　　这一次，实在是被这些纸人激怒了，不由自主的就施展出了掌法。突然间，此地刮起一阵邪风，一阵阴冷邪恶的笑声从风中传来。

　　王可可偏头看向邪风，邪风中，有一道模糊的身影。

　　不用想，也能知道他是谁。

　　他就是罪魁祸首，鬼大师。王可可冷笑一声，“鬼大师，你何必装神弄鬼，以为我不知道是你么？”

　　“咯咯……真没想到，你竟然能从幽冥生死道出来。”

　　邪风尽散，露出了鬼大师的真面目。看着鬼大师的模样，王可可气就不打一处来，很想动手。但她也有自知之明，她绝计不是鬼大师的对手。

　　现在……她最重要的事情，就是等着她父亲的到来。

　　“不过是幽冥生死道而已，你以为我们真的没办法出来么？”听到这话，鬼大师桀桀一笑，“我想……你们应该是找到了幽冥生死道的阵法中枢了。”

　　“是有如何？”

　　“既然这样，那我就毁掉幽冥生死道，让他们永远困在阵法之中。”

　　“你敢……”王可可怒叱道。

　　“你有这个资格么？”鬼大师讽刺一笑。

　　“我有这个资格么？”王可可脸色难看，不知道怎么接话。这时，一道平淡无奇的声音传来，她偏头看了去，落在一米开外的身影上，笑容绽开，腻腻的叫了一声，“父亲！”

　　人间守护者王小七！

　　王可可有些不敢相信，自己父亲会来的这么快。

　　小七微微一笑，“可可，辛苦你了。”

　　“女儿不辛苦。”

　　小七点点头，目光落在鬼大师脸上，眉头微微一皱，轻声道：“上古巫神？！”

　　“你是谁？”鬼大师眯着一只眼睛，冷冷道。

　　小七迈步走了过来，淡淡说道：“你刚才没听到么，我是她的父亲，也是茅山上一任掌门。再者……就是这偌大人间的守护者。”

　　听到此话，鬼大师瞳孔一缩，身形不由后退。

　　他听说过……

　　“啧啧……既然我出现了，你就是上天入地，我也能将你找出来。我劝你还是不要白费力气了，束手就擒吧。”鬼大师面庞狰狞，“我呸……想让我束手就擒，简直是白日做梦。”

　　“自作孽不可活……”

　　小七淡淡说了一句，手掌一挥，看似云淡风轻的一掌，却给鬼大师难以言语的压力。

　　鬼大师周身萦绕着邪气，想要抵挡。然而，他太弱了。

　　将鬼大师擒下，扔在地上，看着王可可道：“可可，你看着他，等你母亲来了，交给她处置。”

　　“嗯！”

　　小七微微点头，深吸一口气，伸出手指，勾勒出一道道玄妙的灵符。灵符飘在半空，逐渐围成一个圆圈。小七单手掐着印诀，屈指一弹，“破！”

　　符光四射，虚空出现一道道裂缝，一个个人从裂缝中跌了出来。

　　让众人吃尽苦头的幽冥生死道，轻而易举的被小七破掉了。小七扫了一眼，身形一闪，从裂缝中钻进了幽冥生死道。

　　从幽冥生死道跌出的人，一脸懵逼，不知发生了什么。

　　小七进入幽冥生死道，视线打量着周围的环境，喃喃道：“真没想到，幽冥生死道竟然是根据山河社稷图创造出来的。”

　　眼睛微闭，神识蔓延出去，寻找王均亦和陈晨。片刻，小七睁开了眼睛，身形一闪而去。

　　阵法中枢位置。

　　王均亦和陈晨眼睛眨也不敢眨，一刻不离的盯着眼前的一道道魂魄，生怕他们出现意外。心里也是着急，期待着小七赶紧前来。

　　唰。

　　一道影子在眼前晃过，二人一惊，定睛看去，顿时欣喜不已。

　　“师傅……”

　　“父亲。”

　　二人激动的喊了一声，小七点点头，深吸一口气，目光落在飘浮着的一道道魂魄上。当他瞧见这些魂魄的模样时，心里激动不已。

　　“师傅没死……玉阳子师傅也没死，他们都还活着……都还活着。”

　　当年，昆仑山一战，惊蛰折断。其实，凭小七而今的修为，完全能修补好惊蛰。然而，即便修补好惊蛰，也是物是人非。

　　他干脆让惊蛰随王老头而去……

　　修补好惊蛰，不过是一件伤心事罢了。神魔之海一战结束以后，女娲和陆压道君出现，复活了死去的戒色和尚等人。却没复活王老头他们。

　　戒色和尚他们之所以能够复活，是因为他们魂魄虽然消散，但精魄还留在神魔之海。

　　可王老头他们不一样，他们的精魄早就消失不见了。

　　女娲不说，小七亦是不提。

　　谁也知道，提起这种事情来，就是徒添伤悲罢了。此时此刻，小七也不想明白王老头他们的魂魄为什么会出现在这里。他只想救活他们。

　　救活那个养育他十八年的老头，救活这些为了人间，甘愿付出自己性命的玄门宗师。

　　也是修补在他心底留了二十多年的伤痕……

　　只是这样。

　　小七默默的望着眼前的一道道虚弱至极的魂魄，王均亦师兄弟站在他身后，一言不发，静静的看着。突然，小七剑指一挥，斩断缠着张无道的细线。

　　见到这幕，陈晨二人对视一眼，果然……是他们修为不够。


第1103章 盛极阴阳（一）

　　小七怀着异常兴奋的心情，斩断了缚住魂魄的细线。

　　随之，抬手画下一道灵符，手掌一挥，灵符飘了出去，在一众魂魄上面旋转。

　　柔和的金光投射下来，将他们罩住。一股很弱的吸力散发而出，将他们吸进了灵符中。小七深吸一口气，挥手收回灵符。目光在巨石阵停留了一会儿，眸子掠过一抹讶异之色。

　　心头有些明了，不禁喃喃道：“原来是这样。”

　　“父亲？”

　　王均亦见小七握着灵符，一动不动的站在原地，生怕小七太过激动，耽误了救活王老头他们的最佳时间，不由出声提醒。

　　小七回过神来，看着二人，道：“走吧。”

　　“师傅，我们怎么出去？”

　　闻言，小七没有回答，手掌一挥，卷起二人的身体。再一点虚空，一道裂痕出现，脚下一动，带着王均亦二人离开了幽冥生死道。

　　拉萨荒山。

　　此时此刻，所有人都汇聚在了一起。

　　当他们见到厉害异常的鬼大师竟然被束缚着时，心头说不出的震惊。

　　佟佳明冰冷的眸子闪过一抹异彩，低声喃喃道：“想必是他来了，要不然……谁能有这等本事，将鬼大师困住呢？”

　　话音刚落，他们头顶的虚空现出一道裂缝，小七带着王均亦二人出了来。

　　“父亲！”

　　刚稳住身形，王可可便欣喜喊道。

　　小七点点头，目光在鬼大师身上扫了一眼，落在佟佳明身上。

　　佟佳明也是望着他。

　　“好久不见了。”

　　佟佳明一如既往，轻轻的点点头，“的确好久不见了，你真是让我震惊啊。想不到……短短二十年，你竟然达到了这种境界。”

　　“机缘罢了。”

　　“这种事情，可不是机缘二字能说的，这也和你自身有关。”小七点点头。

　　佟佳明道：“既然你来了，我也没有继续留下来的必要了，那我先离开了。”

　　“这次多谢了。”

　　“无妨。”佟佳明摆了摆手，脚掌轻踏地面，身形一闪，从原地消失不见。佟佳明离去以后，小七看向陈晨，道：“你们留在这里，收拾残局。”

　　说到这，顿了顿，指着鬼大师道：“他交给漓月处置。”

　　“弟子明白了。”

　　小七点了点头，身形一闪，消失而去。

　　陈晨和王均亦对视一眼，两人立刻和布达拉宫活佛等商量，将山上的一切邪恶玩意儿一网打尽。

　　……

　　小七离开荒山，直接来到了昆仑山。

　　走在昆仑山道，仔细的打量着昆仑山，他要找一个最好的位置，为王老头他们治疗。

　　沿着昆仑山道往上走，来到半山腰的时候，一道身影突然从旁边跳了出来。小七眉头一皱，打量了眼前这模样奇怪的人，片刻，有些惊讶，“火鸡道人？！”

　　火鸡道人咧嘴一笑，“拜见天师。”

　　小七淡淡一笑，“火鸡道人，你是不是一直在昆仑山修炼？”

　　“没错。”

　　“既然这样，那你知道昆仑山那个地方极寒极热么？”听到这话，火鸡道人道：“天师是想为谁治疗魂魄么？”

　　“少问。”

　　“呃……容我想想，毕竟我也二十多年没在昆仑山走动了。”火鸡道人苦思冥想好一会儿，轻声说道：“天师，昆仑山的确有这样一个地方。但是，那个地方诡秘至极，你……”

　　“带我去。”

　　“天师，你真的打算去那个地方么？”火鸡道人出言确认，小七点点头，“不要多说，赶紧带我去。”

　　“唉，好吧。天师，你随我来。”

　　火鸡道人有些无奈，转身朝着昆仑山后走去。小七跟上火鸡道人的步伐，走了差不多四十几分钟，火鸡道人带着小七在一个深洞前停了下来。

　　他指着深洞道：“天师，就是这里。”

　　小七上前，低头看进去，深洞之中，一片迷蒙，什么也不能看见。却散发着一股温热的气息，脸色一喜，偏头看向火鸡道人，“你就在这里守着，若是有人找来，拦住他们，不要让他们下去。”

　　“天师，你真的打算下去，这里……可是昆仑山最诡秘之地。无论是神还是妖，进入其中的，没有能活着出来的。”

　　“那又有何惧。”小七洒脱一笑，脚尖一点，跳进了深洞。

　　火鸡道人见到小七真的跳了下去，做出一副于心不忍的表情，然后双手合十，嘴里轻声喃喃，似乎是在为小七，向上苍祈祷。

　　小七的身形急速下坠，突破一层又一层结界。

　　不知过了多久，他平稳落地。

　　抬眼看去，眼前是一片青、红光芒交替。眼神带着浓浓的疑惑，喃喃道：“这里是哪里？”

　　迈出步子走了去。却突然发现，脚步变得异常沉重，走出一步都十分吃力。察觉到这一状况，不由大吃一惊。

　　凭他的修为，竟然也这般困难。

　　难怪火鸡道人会说，无论神还是妖，进入这里，就没有活着出去的。

　　眼前，青、红二色光芒变幻无常，没有固定的规律，没有重复的频率，一切杂乱无章，让人理不出头绪。身旁，光线有些闪烁不定，肉眼看不去边际，给人一种置身异界的感觉。

　　小七放出神识，小心翼翼的探着眼前这诡秘之地。

　　现在这般情况，他不敢把王老头他们的魂魄拿出来，一旦发生变故，他将后悔不已。

　　片刻，小七脸上浮现出一丝惊骇，从神识探测来看。他发现此处暗涛汹涌，危机四伏。这些看上去绚丽的青红光芒，隐隐包含着一种玄妙的气息。

　　为了安全，小七不得不在周围布下结界。剑指挥动，破开眼前遮眼的青红光芒。再看去……四周青红光芒交替闪烁，相互融合，不时化出一些奇怪的星云，组成玄妙的图案。

　　视线看向青红光芒深处，只见蒙蒙一片，宛若云层遮住他的视线。

　　眉头微皱，小七清楚的察觉到，这里的气息很怪，有一股束缚之力，能吞噬一切。仔细一想，小七心神一震，抬眼望去。这青红光芒难道是阴阳二气？

　　它们本来是相生相克的关系，一般是彼此分开的，而在这里，竟然巧妙的融合，事情有些意外。

　　眼睛微眯，试着动用身体最深处的万物母气……

　　万物母气萦绕在双脚上，试着迈出步子，本来沉重的步子，一下子恢复到之前那样轻松。小七轻舒一口气，果然……还是万物母气高一筹……


第1104章 盛极阴阳（二）

　　这让小七稍稍心安，至此，他也无心细想，再次迈出步子，往里面走去。

　　青红光芒越发强烈，一股极强的束缚之力侵袭而来，不停的破坏着小七身前的防御结界。

　　小七眉头微微皱起，“这还真是一个绝地。”

　　嘴上虽然这么说，但脚下步子却不停。往里走着，束缚之力越来越强，小七深吸一口气，不由的运转万物母气抵挡了。

　　再这样走下去，他周围的护体结界，肯定就会崩碎。

　　穿过青红光芒，感觉十分奇妙。很快，小七感觉前方有些刺眼，加快步子走了去，定睛一看，眼前是一个偌大的池子。池子模样呈太极阴阳状。

　　一半是青光，一半是红光……

　　青红两色光芒，好像两条鱼一样相互咬着，呈逆时针方向旋转。

　　小七目光注视着眼前奇妙的景象，半晌，他蹲下身子，手掌缓缓的伸进池子中。

　　咔咔……

　　青光一下子涌了过来，小七的手掌直接被冰冻起来。这一幕，把他都吓了一跳。红光流过手掌，感觉到一股炽热，手掌的冰逐渐化去。

　　小七暗暗心惊，真没想到，昆仑山竟然还有这等玄妙之地。

　　这也难怪昆仑山被称之为万山之祖……

　　此名，绝不是空穴来风。

　　目光放在眼前的池子上，这里……就是他要找寻的极热极寒之地。但这股力量有些狂暴，他也要依靠万物母气才能抵挡。若是将王老头他们的魂魄放进去。

　　小七不敢保证会发生什么难以预料的意外，这下，让他着实有些为难。

　　想了许久，小七决定以阵法尝试能否分离出极热极寒之气，依靠万物母气，将两股气缓慢的送进王老头他们的魂魄之中。

　　咬破手指，鲜血滴落在地上，宛若绽开的血花。

　　鲜血周围的青红光芒触碰道血液之后，竟然往后退去。见到这幕，小七脸色一喜，有用。

　　在地上画下三十六道灵符，外面画上一个直径两米左右的血圈。然后，以万物母气布下一个罩子。摸出收着王老头他们的灵符，小心翼翼的破开万物母气，将灵符放了进去。

　　掐诀念咒，王老头他们的魂魄从灵符中飘了出来，悬浮在结界之中。

　　观察了一会儿，见到并没有其他情况。随即，用万物母气包裹双手，走到池子前，双手分别伸进青红之光中，运转万物母气，抽出其中最为精纯的力量。

　　双手一挥，青红之光交汇，好似箭矢般射进结界中。

　　小七眼睛紧紧的盯着结界之中的变化，王老头他们的魂魄，在极热极寒气息之下，逐渐的开始凝实起来。

　　见到有用，小七不禁加大了力量。

　　……

　　拉萨荒山。

　　经过王均亦他们半天的努力，荒山上所有的纸人以及妖魔鬼怪，尽数被灭。

　　把活下来的普通人拢络在一起，清点了一下人数，只有六十几人。逼问了鬼大师，他告诉了真实的数目。结果触目惊心，竟然有一百十几人死在了这里。

　　这结果，让王均亦他们难以承受。

　　一个个怒气冲冲，对着鬼大师拳打脚踢，发泄心头的怒气。鬼大师自始至终，脸上一点表情都没有。

　　其实，他们很想杀了鬼大师。只是，小七说过了，鬼大师是死是活，等着南漓月来做决定。可是，他们不知道南漓月什么时候来。

　　总不能就这样一直等下去吧。

　　王均亦走到王可可身边，轻声道：“姐，父亲有没有说过小妈什么时候来？”

　　王可可摇了摇头，“不知道，我想很快就会来了吧。”

　　“很快是多久呀。”

　　“很快就是很快……”听到这话，王均亦无奈撇了撇嘴。就在这时，四道身影闪烁而来，众人纷纷侧目看去。

　　“母亲。”

　　当看到出现的是谁时，王均亦姐弟二人欣喜喊道。

　　来人是南漓月、周佳豪他们。

　　寒暄了一会儿，王可可指着鬼大师道：“母亲，父亲说了，鬼大师交给你来处置。”

　　“鬼大师？”南漓月黛眉一蹙，走上前来，瞧见鬼大师的模样，眸子掠过一抹惊讶，“你是上古巫神？”

　　“母亲，他不是上古巫神。”

　　听到这话，南漓月喃喃道：“不是上古巫神，那又是谁？”

　　想了想，南漓月眼睛一亮，盯着鬼大师，道：“你是上古时期，巫族分裂时，去找寻许愿池，获取九幽之力的那对兄妹？”

　　鬼大师闭嘴不说话。

　　看着鬼大师的模样，南漓月基本可以确定他的身份了，必然是他无疑。

　　随即，清冷说道：“既然是你，那就留你不得。”

　　“你可是我的族人……”

　　南漓月摇了摇头，淡淡说道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我是小七的妻子，已经不是南蛮巫族之人了。自然……也不再是你的族人。”

　　“忘……啊……”

　　鬼大师恶狠狠的瞪着南漓月，刚说出一个字，南漓月的手掌摁在他脑袋上，猛的用力。鬼大师眼瞳神采涣散，他紧紧的盯着南漓月，吃力地说道：“你……不得好死。”

　　砰。

　　南漓月直接捏碎了鬼大师的脑袋……

　　“啊……”

　　这一幕场景，吓得李莹莹他们这些普通人惊声尖叫，眼神惊恐万分。除掉鬼大师，南漓月看着王可可道：“可可，你父亲去哪里了？”

　　王可可摇摇头，“我也不清楚，父亲没说到哪里去。”

　　听到这话，周佳豪想了想，“小师侄带着师傅他们的魂魄离去，定然是想办法恢复。方圆之内，我能想到的地方，只有昆仑山。”

　　“嗯，小七应该去了昆仑山。”

　　“那我们还等什么，赶紧去昆仑山吧。”马筱筱他们点点头，他们离开的时候，南漓月拿出一个玉瓶递给王均亦，道：“均亦，这是你需要的药。”

　　“多谢小妈。”王均亦欣喜喊道。

　　“都是一家人，就不要说谢了。”南漓月微微一笑，道。

　　“知道了。”

　　“早点带着这些普通人下山吧，不过……下山之前，你们还是先抹除他们的记忆，不要让这几天发生的事情，成为他们心理障碍。”南漓月道。

　　闻言，王均亦点点头，“嗯，我明白了。”

　　“走了，我们要去昆仑山了。”说完，周佳豪四人狂奔而去。看着他们的背影，王均亦等人也为他们高兴。

　　二十多年的伤痕，可能会复原了。


第1105章 乐极生悲

　　周佳豪他们离开了拉萨荒山，直奔昆仑而去。

　　昆仑后山处，火鸡道人盘坐在深洞旁，时不时望深洞一眼。自始至终，他的双手都成合十状，一直为小七祈祷。

　　妖不尽坏，人不尽好。

　　要说……火鸡道人与小七他们的缘分也够巧妙的。昆仑一战，火鸡道人不惧后卿赢勾他们的厉害，毅然决然出手相助于小七他们。

　　光是这份心，只怕能将世间十之八九的人比下去了。

　　更何况，小七等人与火鸡道人，并不是什么很好关系，而且，从严来讲，他们与火鸡道人算是仇人关系。

　　火鸡道人抽了抽鼻子，没有感觉到生人的气息，脸色不禁一变，喃喃道：“天师啊，你不会真的死在深洞里面了吧。我可是提醒过你，让你不要下去的。”

　　……

　　深洞中，小七一刻不停的将池子的青红光芒抓起来射进结界之中，修补着王老头他们的魂魄。看着他们的魂魄愈发凝实，小七心里欣喜不已。

　　多久了？二十多年了，他等这一刻已经等了二十多年了。

　　别看他成为了人间守护者，但心头总有那么一点伤痕，是关于王老头他们的。

　　嗡嗡。

　　突然，结界轻轻颤抖起来，随之，结界上面出现一丝丝细小的裂痕。小七悚然一惊，抬手画出一道灵符甩了出去，贴在结界之上。

　　可是……结界不仅没能复原，而且，裂痕还在不断的蔓延开来。

　　他一下子起身走到结界前，手掌摁在结界之上，身体最深处的万物母气层出不穷，灌入到结界之中。

　　万物母气进入结界以后，蔓延而开的裂痕停了下来，开始缓缓的修补起来。见到这幕，小七长舒一口气，真是吓到他了。

　　他还真没想到，人间各处都存在的阴阳二气，汇聚成一股庞大的力量后，竟然能恐怖到这种地步。连万物母气布下的结界，都能冲击出裂痕。

　　他眼睛眨也不眨的盯着结界中的诸多魂魄，观察着他们的变化。

　　嘴角浮现一抹笑意，咬破自己的手指，鲜血滴在结界上，鲜血散发着幽幽红光，很快覆盖整个结界。仔细的看了看，喃喃道：“应该差不多了。”

　　说罢，他后退数步，盘腿坐在结界之前，养息凝神。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，一瞬之间，几个小时没了。深洞旁的火鸡道人愈发焦急。这下……他连为小七祈祷的心都没了，跟热锅上的蚂蚁一样，在深洞口走来走去。

　　一脸着急的神色……

　　“天师呀，你不会真的死在深洞里面了吧？哎呀，造孽呀，你要是死了，我的罪过就大了。我还想成仙呢，唉……这下完了……”

　　火鸡道人自言自语的说了一大篇。

　　“火鸡道人？！”

　　就在这时，火鸡道人听到身后传来惊讶的声音。他回头看去，见到是马筱筱四人，双眼一下子瞪得老大。周佳豪翻了翻白眼，“火鸡道人，我们有那么吓人么？”

　　“没……没有……各位天师好，小妖这厢有礼了。”火鸡道人连连作揖，看得周佳豪四人摸不着头脑。周佳豪一步上前，手掌打在火鸡道人肩膀。

　　火鸡道人浑身一震，眼神不由自主的慌乱起来。见到这幕，周佳豪道：“火鸡道人，你没吃错药吧？”

　　“没没……我没吃药。”

　　“那你这是怎么了，难道你做了什么天怒人怨的事，害怕我们找你算账？”火鸡道人甩着脑袋，“没有，这二十多年，我一直很本分的在昆仑山修炼。”

　　“那你说说，你见到我们为什么那么紧张？”

　　“这个……”火鸡道人眼神闪烁不定，马筱筱黛眉微蹙，轻声问道：“你是不是知道小七在哪里？”

　　“不知道。”火鸡道人直接吐出这三个字。

　　啪。

　　周佳豪一巴掌打在火鸡道人脑袋上，不爽地说道：“火鸡道人，我看你挺老实的呀，没想到也学会说谎了。我劝你老老实实交代，要不然……我就把你长出来的鸡毛再给拔了。”

　　“啊……”

　　火鸡道人大叫一声，呆若木鸡，模样十分滑稽。马筱筱他们也被火鸡道人这模样，给逗乐了。

　　南漓月眸子望着火鸡道人，轻声说道：“火鸡道人，你就告诉我们小七在哪里吧。”

　　“天……天师交代过，不……不让我告诉你们。”

　　“嗯？”

　　周佳豪佯装发怒，瞪着火鸡道人。火鸡道人浑身一个激灵，啪啪的给了自己嘴巴两下，小声嘀咕道：“绝对不能说，说了他们肯定会打我的。”

　　啪。

　　“你不说我才会打你。”

　　火鸡道人哭丧着脸，真是左右为难呀。

　　场面一下子安静下来，周佳豪他们目光灼灼的盯着火鸡道人。火鸡道人心里火烧火燎的，不说得被收拾，说了还得被收拾。

　　他心里抱怨不已，真是的，你说……没事出来做什么呀，在洞府里呆着多凉快。

　　火鸡道人考虑了一下，轻声说道：“四位天师，我考虑了一下，还是决定告诉你们。但是，我先声明，等一下无论听到什么，也不要激动，行不行？”

　　“行，那你快说。”

　　火鸡道人摇了摇头，“你要发誓。”

　　周佳豪盯着火鸡道人，道：“火鸡道人，你是认真的么？”

　　“没错。”

　　“好，我发誓。”周佳豪举手朝天发誓，之后，火鸡道人指了指旁边的深洞，轻声说道：“先来的天师跳进了这个山洞里面。”

　　“哦？这个山洞？”周佳豪狐疑的看了深洞一眼，然后问道：“这个深洞里面有什么？”

　　“这个深洞是昆仑山最诡秘的地方，无论神还是妖，进去的就没有能出来的。”说到这，火鸡道人深吸一口气，道：“他已经进去了好久了，我一定动静都没察觉到，连他气息都没有。”

　　听到这话，周佳豪四人面面相觑。

　　周佳豪淡淡一笑，“不会吧，小七修为可是通天了，这样一个深洞，怎么能难得住他呢。”

　　话虽然这么说，但周佳豪心里还是担心起来，慢慢的放出神识探进深洞中。突然间，一股强大的力量将他的神识吞噬，周佳豪猛然一惊，目瞪口呆，怎么可能？

　　马筱筱他们急忙问道：“怎么了？”

　　周佳豪深吸一口气，缓缓说道：“我放出神识，想要探知一下深洞。谁知道，一股强大的力量直接把我的神识吞噬而去。”

　　“什么？”马筱筱他们惊骇不已。

　　周佳豪苦笑一声，“这是真的。”

　　马筱筱他们脸色一下子难看起来，难道……小七真的出事了？

　　听到王老头他们可能复活，心里极为激动，如果……为了复活他们而失去了小七。周佳豪他们真的不知道怎么去选择。


第1106章 千幻之境

　　周佳豪淡然的眸子掠过一抹哀伤，难道真的乐极生悲了么？

　　马筱筱和南漓月对视一眼，美眸涌现出难以置信的神情。他们的丈夫这么高深的修为，只是因为进入了眼前这个深洞，就再也出不来了么？

　　不……她们不相信！

　　“我要下去找小七。”马筱筱上前一步，就要往深洞里面跳去。

　　周佳豪一把拉住她，呵斥道：“你想干什么？”

　　“我要去找小七，小七要是没了，我也不会独活着。”马筱筱一双眸子坚定的望着周佳豪，道。

　　周佳豪沉声道：“小师侄出事了，我难道不难过？你们要知道，人间一旦失去他的威慑，那些修为高深的妖魔鬼怪就会涌现出来。到得那时，人间就很危险。就需要我们去维护百姓的安危。”

　　“我不管，我只管我的丈夫。”

　　听到这话，周佳豪也非常无奈，不知道该怎么劝说马筱筱。目光落在南漓月身上，轻声道：“漓月，你……”

　　南漓月轻启红唇，“我和筱筱一样，小七要是出事了，我也不会独活。”

　　“你们……你们太让我失望了。”

　　周佳豪一副恨铁不成钢的样子，“小七若是知道你们这样，该作何感想。你们也出事了，均亦和可可该怎么办。嗯……你们倒是说呀。”

　　“均亦和可可已经长大了。”

　　“你们……哼，就算均亦他们长大了，但他们能够撑起茅山一门么？”周佳豪直言不讳，字字敲击着二人的心，“你们要知道，茅山可是付诸了小师侄很多心血。”

　　“均亦是小七的儿子，我相信他能够做到。”

　　“气死我了。”周佳豪气得牙痒痒，不由骂道：“你们怎么就不开窍呢，小师侄现在到底是什么情况，我们一点都不清楚。你们就要寻死觅活的，要是他没出事，你们反倒是出事了，那时候又怎么办？”

　　听到这话，马筱筱和南漓月沉默下来。

　　是呀，周佳豪这话没有说错。凭小七的修为，人间真的还有能难住他的地方？

　　见到她们心思开始动摇，周佳豪继续说道：“小师侄体内可是有三界的第一种力量，万物母气。我从来不相信，人间有能化解万物母气的力量。所以，你们大可放心。如果你们实在着急，那就等三天。三日一过，如果小师侄没有出来，也不用你们进入里面，我亲自下去寻他。”

　　“小师叔……”

　　“不要废话了，就听我的。”周佳豪板着脸摆了摆手，道。

　　马筱筱二人面面相觑，看向周佳豪的眼神带着些许陌生。她们从没见过周佳豪发过这么大的火，但她们也知道，虽说周佳豪平时嘻嘻哈哈的，一副事不关己的模样。

　　可……一旦遇到什么大事，他绝对很上心。

　　……

　　神秘深洞。

　　小七盘腿坐在结界之前，养息调神，等着王老头他们魂魄的恢复。

　　时间一点一点的流逝……

　　咚。

　　突然，一声清脆的声响传进小七耳中。他猛的张开双眼，偏头看向青红光芒交汇的池子。池子表面荡起了涟漪，小七眉头微皱，起身走到池子前，缓缓蹲下身子。

　　把手伸进池子中，感受着阴阳二气流过手掌，不禁喃喃道：“怎么会有水声呢？”

　　阴阳二气浓郁至极，但始终是气，而不是水。

　　按道理来说，是不会发出任何声音的。所以，小七听到“咚”的一声，反应才会有些过激。想了想，自言自语道：“难道池底还有另外一个空间？”

　　站起身来，目光盯着池子好一会儿，缓慢的放出神识，探知池子。

　　几分钟后，小七眼睛陡睁，脸色微微凝重，池底真的有另外一个空间，下面有强大的灵力。而且，灵力不似外界那般虚无缥缈，而是，能够真真实实的感觉到。

　　池子下面空间的灵力十分浓郁，如水一般。

　　自然，池子下面也有阴阳二气。表面上看去，条理分明，实际上，却含着一种致命杀机，隐藏在阴阳二气中。

　　灵气以及阴阳二气，对于修道之人都有着极大的帮助。不过，这里的灵力和阴阳二气，如果没有守护，一旦吸入体内，后果不堪设想。

　　物极必反，便是这个道理。

　　此处的阴阳二气和灵力十分精纯，修道之人从外界吸收的这两种力量，都夹杂着世间的浊气在内，并不是很纯。

　　因此，修道之人都要花费很多时间和精力在体内提炼灵力和阴阳二气。

　　这里的阴阳二气和灵力，似乎是先天产生的。

　　此地的阴阳二气强盛至极，足以毁灭万千生灵，如此强大诡秘的地方，它的来源，必然十分神秘。甚至可能和天地初开有关……

　　自然，这些都是小七的猜测。

　　小七回头看了一眼结界中的王老头等人，考虑半晌，还是决定下去一探究竟。王老头他们要恢复不是一天两天就能办到的。

　　所以，小七必须找一个十分安全的地方。

　　现在，池子下面就是潜在的危险，要是爆发出来。他有些担心万物母气构造的结界，禁不起冲击而崩碎。到得那时，王老头他们的魂魄，肯定在第一时间消散。

　　若是那样，他哪怕是死，也抹不平心中的内疚。想到这，小七再也没有一点犹豫，纵身跳进了充斥着阴阳二气的池子中。

　　咚。

　　小七跳了进去，池子溅起一些青红光芒，发出一声脆响，随之，便恢复平静。

　　小七运转万物母气，抵挡着阴阳二气。

　　很快，他感受到了结界，双掌摁在结界之上，用万物母气化解着结界。半晌，一道口子出现，小七身形一闪，钻了进去。

　　他进入之后，结界立马恢复，速度快得令人咋舌。

　　置身于此，小七并没有什么特别的反应。抬起头扫视一眼，发现……前方十来米的地方竟然树立着一根水晶柱子。心头不禁疑惑，迈步走了过去。

　　在水晶柱子前停下，抬头望着水晶柱子，看着水晶柱子上的十二个熠熠生辉的字体，眉头微微皱起。

　　字体很普通，却蕴含着大道。

　　“千幻之境，阴阳生死，幻灭由心。”小七低声重复了一遍，反复揣摩着这十二个的意思。片刻，抬起头扫了这片空间一眼，喃喃道：“这里叫做千幻之境么？”


第1107章 灵台

　　小七喃喃低语，千幻之境，他从未听到过，哪怕在天界也没有。

　　目光在水晶柱子上停了许久，方才收了回来。迈出步子在这里行走，察看此处空间的异样之处。

　　仔细打量了一会儿，并没发现什么特别之处。反而，感觉到了道。

　　心里不禁开始怀疑，是不是某位道家之神，曾经在这里悟过道呢？昆仑山曾经是元始天尊的道场，鸿钧老祖游历人间也来过这里。

　　且采了一块璞玉，雕琢成人形，便有了小七和佛缘。

　　陆压道君体会世间疾苦，说不定也来过这里。

　　回到水晶柱子前，手掌摁在柱子上，灵力缓缓灌输进去。这片空间的阴阳二气和精纯的灵力，感觉到小七释放出来的灵力，一下子变得活跃起来。

　　察觉到这点，小七立刻收手，以免发生不必要的意外。

　　眸子带着疑惑盯着水晶柱子，喃喃道：“这里的玄机在哪里？难道只是说说而已么？”

　　小七无奈摇了摇头，怎么可能只是摆设呢。这样一个地方，绝对有玄机的，只是……他现在还没找到而已。

　　就在这时，水晶柱子上的十二个大字竟然扭曲起来。

　　见到这幕，小七心一横，一掌打在水晶柱子上。水晶柱子崩碎，这片空间的阴阳二气和灵力一下子变得狂暴起来，隐隐有沸腾的趋势。

　　小七双手结印，万物母气笼罩全身，目光紧紧盯着破碎的水晶柱子。

　　砰。

　　水晶柱子彻底崩碎，碎片爆射而出，小七身体一震，气势爆发开来，震飞侵袭而来的碎片。碎片被弹飞出去，却没落地。

　　而是悬浮在半空中微微旋转起来……

　　小七紧紧盯着，碎片旋转的速度越来越快，他的视力都无法捕捉到碎片，只能看到一抹冰晶色的影子，在眼前飞舞，看得他眼花缭乱。

　　轰。

　　突然间，一声巨响传开，碎片的速度一下子减缓。一股气浪爆发开来，小七眯着眼睛看去，发现……水晶柱子碎片不知何时，竟然凝聚成了一个圆形的台子。

　　台子四周镶嵌着水晶色的莲花瓣……

　　“千幻之境，阴阳生死，幻灭由心”十二个字出现在台子底部，而在这十二个字上面，还有两个龙飞凤舞，金光闪闪的大字。

　　“灵台！”

　　小七眼瞳微缩，眼前的竟然会是灵台？

　　看来他之前的猜测真的没有错……灵台，乃是大神悟道之时，体内溢出的灵力凝聚成形的。其中自然夹杂着道之含义。

　　小七暗暗猜测，三界众神中，能够达到这种地步的，只有三个……

　　那便是……鸿钧老祖，陆压道君以及女娲娘娘。

　　这片空间的时间已经不短，根据种种线索来看，此处，是鸿钧老祖在昆仑山的悟道之地无疑了。

　　真是让人吃惊，想不到此处竟然会是鸿钧老祖的悟道之所。

　　青红二色的阴阳二气，逐渐涌向灵台。这情景持续了片刻，两种不同颜色的光华便开始流动起来，随后融合在一起。一会儿光景，一会儿模糊。

　　如此循环几次，原本水晶色的灵台，俨然成了青红二色。

　　在水晶色灵台的衬托下，乍一眼看去，却不止青红二色那么简单，更像是有八九种颜色。

　　小七自然明白，灵台的光华与鸿钧老祖他们坐的九色祥云差不多。上古大神就是不简单，仅仅的悟道，都能出现这样一个诡秘之地。

　　……

　　拉萨。

　　王均亦他们抹除六十多号普通人的记忆之后，便带着他们下了山。去到了拉萨市局报备一下，随后，就让他们各回各家各找各妈。

　　折腾了几天，他们实在累得不行，也回去了排骨的家。

　　排骨和许大壮忧心忡忡的担心了好几天，见到王均亦他们回来了，两人由心的笑了。王均亦也笑了，他从二人的笑容中，感受到了温暖。

　　“小四，你们可算回来了，你是不知道，这几天可把我们担心坏了。”

　　“我这不没事了嘛。”

　　一旁的李莹莹不高兴的嘟囔着嘴，“堂哥，你难道就不担心我吗？”

　　闻言，排骨笑了笑道：“我自然关心你了。”

　　“没看出来。”

　　“莹莹，你还是赶紧回家去，二叔二婶担心你不得了。要不是我们打围场，二叔指不定就得把拉萨翻过来找你了。”李莹莹眨了眨眼睛，“你们打什么围场？”

　　“我说你很想见识一下地狱的模样，苦苦哀求小四带你下去。小四受不了你，就答应了你这个无礼的要求。”李莹莹黛眉一竖，“堂哥，你真的这么说的？”

　　“对……对呀。”

　　“哼，就你多嘴，我回去要是被爸妈骂了，肯定来找你算账。”排骨擦了擦额头的汗水，唏嘘不已，他明明是为了她好嘛，怎么结果……反倒是成了罪人了。

　　“排骨说的没错，你还是赶紧回家一趟，叔叔阿姨肯定非常担心你。”王均亦也劝道。

　　“我知道了，你们真烦。”李莹莹不耐烦地说道。

　　“呃……”

　　王均亦尴尬的摸了摸鼻子，李莹莹竟然连他的账都不买了。李莹莹伸了个懒腰，她年纪虽然不是很大，但身材很不错，懒腰一伸凹凸有致的身材显露无遗。

　　她打了个哈欠，无精打采的上了楼，“等我休息好了再回去。”

　　“知道了。”

　　李莹莹上了楼，王均亦急忙问道：“排骨、大壮，你们有没有去看过月茹怎么样了？”

　　“小四，你放心，她很好。”

　　“那就好。”王均亦点点头，偏头看向陈晨，道：“师兄，我们上楼去吧。”

　　“嗯。”

　　几人上了楼，来到了王均亦的房间。打开房门，王均亦抽了抽鼻子，他嗅到了淡淡的鬼气。陈晨看了他一眼，轻声道：“小师弟，房间有淡淡的鬼气。”

　　“我闻到了。”

　　说话间，他快步走了上去，定睛一看，见到罩住杜月茹的光罩上面，竟然有着数个漆黑的手印。而……鬼气就是从手印上散发出来的。

　　见状，王均亦低声道：“这到底怎么回事？”

　　他声音虽然很轻，不过，房间中所有人都听清楚了，谁也没有回答，谁也不知道怎么回事。

　　沉吟片刻，陈晨道：“小师弟，先不要想这么多。目前治疗她脸上的伤痕最要紧。”

　　“也是。”

　　陈晨收掉了歃血阴阳奇术的封印，王均亦弯腰把杜月茹抱起来放在床上，拿出南漓月给他的玉瓶。倒出药液，轻轻的擦在杜月茹的脸颊上……


第1108章 床下有人

　　药液很快渗透进了她的皮肤，随即，她脸颊上的伤痕，以肉眼可见的速度飞快复原。

　　这一幕，看得排骨他们啧啧称奇。杜月茹脸颊上的伤痕，现代的医术可没办法百分之百恢复，但药液却可以。而且，没有一点危险。

　　涂抹好药液，王均亦盯着杜月茹的脸颊看了好一会儿，这才收回目光。

　　站直身子，看着王可可道：“姐，鬼脸婆现在对我们来说，就是一个潜在的炸弹，不知道什么时候会爆炸。所以，必须尽快找到她。”

　　“我知道。”

　　“嗯。”王均亦点点头，这时，陈晨轻声说道：“小师弟，从刚才歃血阴阳奇术结界上的黑色掌印来看，我觉得未必是鬼脸婆。”

　　“不管是不是，鬼脸婆都必须死。”

　　“也是。”陈晨点点头，“还有什么事情需要我帮忙？”

　　闻言，王均亦想了想，卓婷的事情还没解决好，鬼婴一定不会善罢甘休的，肯定会再次找上她。那时候，他会很忙，也会需要帮忙。

　　随即说道：“师兄，你就先在拉萨住上几天，我还有事情要解决，说不定需要你帮忙。”

　　“好。”

　　“我们也累了很久了，该休息一下了。”说完这话，看向排骨道：“排骨，麻烦你帮我师兄安排一间房间，让他休息一下。”

　　“没问题。”

　　王可可四人出了房间，王均亦将房门关上，洗漱了一下，就躺下休息了。

　　这几天，他的神经一直处于紧绷状态，好不容易放松下来，一股疲惫之意顿时自身体深处窜了出来，蔓延到四肢百骸。

　　傍晚时分，房门被敲响了。

　　王均亦缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊的去把房门打开。

　　原来是陈晨站在门外，他手里还拿着一个罗盘。门一开，他快步走了进来，在房间各处搜寻起来。

　　“哈……”

　　王均亦打了个哈欠，用力的搓了搓自己的脸，让自己清醒一下。走到陈晨身旁，轻声问道：“师兄，你找什么呢？”

　　陈晨脸色微微凝重，偏头看着王均亦道：“小师弟，你就没感觉到鬼气么？”

　　“鬼气？”王均亦眉头一皱。

　　“嗯？”陈晨点点头，缓缓说道：“前面不久，我在房中打坐的时候，放在身前的罗盘突然转动起来，地针指着你这个房间。我走来的时候，见到一阵浓郁的鬼气从门缝溢出去。”

　　听到这，王均亦悚然一惊，“师兄，你真的没有看错？”

　　“绝对没有看错。”

　　“嘶……”王均亦不禁倒吸一口凉气，他自己在房间里，可是什么都没感觉到。哪怕是现在，也只嗅到淡淡的鬼气，压根没陈晨说的那么恐怖。

　　只是……王均亦相信陈晨不会骗自己，所以，应该是真的。

　　既然是真的，鬼气又怎么会消散的那么快呢？甩了甩脑袋，问道：“师兄，那你看出什么没有？”

　　陈晨摇了摇头，“什么也没看出来。”

　　“那就奇怪了，既然你看到了鬼气从门缝溢出去。按道理来说，房间的鬼气应该十分浓郁。然而，我们却只能嗅到淡淡的鬼气。这到底是怎么一回事？”

　　“我也觉得奇怪。”

　　“你说……会不会是幻象？”闻言，陈晨沉思片刻，轻声道：“我觉得不像是幻象。”

　　“再找找。”

　　王均亦说了一句，师兄弟二人在房间中大肆搜寻起来，把整个房间翻得乱七八糟。这时，陈晨拉开了一个抽屉，一股浓郁的鬼气一下子溢了出来。

　　王均亦快步走了上去，两人定睛一看，脸上都露出了古怪之色。

　　一条内裤……还是一条女式的蕾丝内裤。

　　“这……”

　　王均亦眉头一皱，有些懵了。陈晨偏头看了他一眼，王均亦接触到他的眼神，立刻解释道：“师兄，你不要误会啊，我可什么都不知道。”

　　“我也没说什么呀。”

　　王均亦翻了翻白眼，你这副表情，用一句话来说，便是……给你一个眼神，你自己去体会。

　　嘴上虽然没说什么，其实……眼神把想说的话都说了出来。

　　陈晨微微一笑……

　　王均亦抿着嘴唇，想到，这间房间是他们来的时候才收拾出来的，以前一直没什么人住。抽屉里的内裤色泽很新，好像还是一个名牌。

　　想到这，王均亦不由自主的伸手摸了摸萦绕着鬼气的内裤。

　　咔擦。

　　这时，一道闪光灯亮了起来。王均亦一惊，赶紧缩回手，偏头看去，见到陈晨手里拿着手机，一脸淡笑的望着自己。

　　王均亦恼怒，“师兄，你干嘛呢。”

　　“没事，拍个照发个朋友圈什么的。”听到这话，王均亦一脑袋的黑线，“师兄，你怎么变得这么不正经呀。”

　　“这不正经么？我觉得没什么呀？”陈晨不以为然，王均亦道：“师兄，你要是把照片发出去，我就和你没完。要是让别人看到了我竟然摸一条女式内裤，还不得笑话死我。”

　　“放心，我没拍着你的脸。”

　　“那也不行……”

　　“得，既然这样，我就把照片删了。”王均亦一把抢过他的手机，很利索的将照片删掉了。心里还是不放心，打开了陈晨手机上的各种社交软件。

　　当看到最上面的照片时，他脸都气绿了。

　　那是他伸手摸内裤时的照片，不仅如此，连他侧脸都被照了下来。王均亦气呼呼的看向陈晨，道：“师兄，这是怎么回事了？”

　　陈晨接过手机一看，顿时不好意思的笑了笑，“小师弟，真抱歉啊，我忘了告诉你，我手机有拍照立即发送的功能。”

　　王均亦捂着额头，“完蛋了，我的英雄形象，彻底被你给毁了。”

　　“没那么夸张，我的朋友都不认识了。”

　　“哼，我不要听这些。”就在这时，一道轻微呻、吟声传进了两人的耳中。他们立刻停下了说话，回头看向床上的杜月茹。

　　“是她么？”

　　“应该不是。”王均亦摇了摇头，轻声说道：“我并没有解开她身上的穴道，刚才的呻、吟声绝对不是月茹发出来的。”

　　“难道这房间里还藏着一个人不成？”

　　“不一定是人。”

　　师兄弟二人小心翼翼的走到床前，分别走到两边，弯腰看向床铺下面。就在目光就要看进去的时候，一只白森森的手臂从床下伸了出来。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　两人捏着指诀，打在白森森的手臂上。然而，手臂不仅没有缩回去，反而像蛇一般缠上了他们……


第1109章 地府鬼王谱

　　“擦……什么鬼玩意儿。”

　　王均亦低骂一声，滚出半米，双手用力的掰着缠住自己的白森森手臂。

　　“噗……”

　　咬破舌尖，一口鲜血喷在白森森的手臂上。手臂一下子变得通红起来，一块块皮脱落，露出里面的红肉，恶心不已。

　　同时，手臂的温度飞快的增高，整只手臂变得滚烫。

　　而且，手臂缠着王均亦，让他非常难受。就在这时，对面的陈晨猛地站起身来，双手结着手印，身体一震，将手臂震得四分五裂。

　　“啊……”

　　顿时间，床下传出一阵凄厉的惨叫声。

　　陈晨并未理会，转到王均亦这边，双手抓着缠着王均亦身体的手臂，猛地发力，终于将手臂掰开了。

　　“破杀令！”

　　剑指挥出，斩在冒着泡、让人恶寒的手臂上，直接将手臂斩断。手臂猛的缩了回去，王均亦和陈晨对视一眼，接下来，王均亦抱起床上的杜月茹。

　　陈晨双手抓住床的边缘，一下子用力，把床翻了个身。

　　“这是？！”

　　定睛看去，陈晨一下子被眼前的场景惊到了。王均亦把杜月茹放在地上，快步走了上来，也是呆住了。

　　一张豪华的大床，只剩下最上面的一层了。

　　床板上，一只面色惨白如纸，双眼挂着血泪的女鬼，紧紧贴在床板。女鬼的模样算不上多恐怖，自然吓不住王均亦二人。

　　他们震惊的不在于此，而在于女鬼的手臂。

　　女鬼竟然长着六条完整手臂……

　　六条手臂是什么概念……算上被斩断的两条手臂，那么……眼前的女鬼足足有八条手臂了。

　　她难道是八臂哪吒不成？师兄弟二人怔怔的望着女鬼，女鬼一双死鱼眼也紧紧的盯着他们。片刻，王均亦深吸一口气，喃喃道：“师兄，你知道她的来历么？”

　　听到王均亦的话，陈晨小声道：“她好像来自第三层鬼蜮。”

　　“你确定？”

　　陈晨摇了摇头，“自然不确定，我也只是猜测。毕竟第三层鬼蜮我从来没去过，不过，师傅曾经告诉我一些关于地府的事情。”

　　“什么事情？”王均亦心生好奇。

　　陈晨看了他一眼，一字一顿地说道：“地府鬼王谱。”

　　“地府鬼王谱是什么东西？”王均亦疑惑的抓了抓脑袋，实在想不明白。见到王均亦的模样，陈晨微微一笑，解释说道：“地府鬼王谱记载了地府九十九个厉害的鬼王。”

　　“这九十九个鬼王……”

　　“这九十九个鬼王自三千多年前，商朝的一次战役之后，悉数被关押在了第三层鬼蜮。要是我没有猜错的话，眼前的女鬼，应该是鬼王谱排名第十三的八臂鬼母。”

　　说完，陈晨瞥了贴在床板上的女鬼一眼。

　　“八臂鬼母？”

　　“不错。”王均亦接着问道：“师兄，你说的这个地府鬼王谱，和地府那些出了名的恶鬼有没有关系？”

　　“一点关系都没有。地府鬼王谱上记载的九十九个鬼王，可是为了地府安宁出了不少力，只是……后来发生了变故，九十九只鬼王就被打入了第三层鬼蜮。自此，永不见天日，永生永世待在暗无天日的鬼蜮之中。”

　　听到这，王均亦对于地府鬼王谱上记载的鬼王越来越好奇了，再问，“师兄，你能说说因为什么事情，这九十九只鬼王才会被关进第三层鬼蜮么？”

　　陈晨摇了摇头，道：“我并不知道因为什么事情……我所知道的，都是师傅告诉的。他告诫我，如果遇到了鬼王谱上的鬼王，不要出手让他们魂飞魄散，好言相劝，让他们回去地府。”

　　闻言，王均亦想了想，也是……事情发生在三千多年前。那个时候，无论是茅山还是龙虎山这些道教都没有出现。

　　那时候，乃是一个乱世……

　　至于他父亲是从哪里知道这些事情的，王均亦也能猜出来。

　　应该是从上界或者是地府某本书籍上有记载。想到这，瞧了瞧女鬼，再看看陈晨，道：“师兄，她该怎么处置呢？”

　　陈晨想了想，道：“先问问她的身份，如果真的是八臂鬼母，就按照师父说的去做。如若不是，直接出手灭了她，免得她危害人间。”

　　“行，我听你的。”

　　王均亦点点头，陈晨看着女鬼，沉声问道：“你是谁？”

　　“八臂鬼母！”

　　女鬼没有张嘴，但一道幽幽的声音却从她身体传了出来。陈晨眉头紧皱，板着脸，“你真的是八臂鬼母？”

　　“嗯。”

　　“你是怎么来到人间的？”八臂鬼母死鱼眼般的眸子在陈晨身上停了一会儿，缓缓说道：“你值得我去相信么？”

　　“什么意思？”

　　“你会不会出卖我。”陈晨撇了撇嘴，道：“刚才我们的谈话你也听到了，你如果真的是八臂鬼母，我们便不会伤你，你大可自己回去地府。”

　　“我不愿意回地府去。”

　　“为什么？”

　　八臂鬼母道：“有些事情你们没资格知道，知道了对你们没好处，反而会引来杀身之祸。”

　　“哦？”

　　听到这话，陈晨和王均亦面面相觑，一脸懵逼。八臂鬼母轻声道：“我告诉你们，我是怎么来到人间的……前不久，地府鬼蜮被人从人间撕裂，出现了一道口子，口子蕴含着凌厉的剑气，为了出来，我折损了千年修为。”

　　“折损千年修为？”

　　“这只是我……我们九十九个鬼王无论何事都一起面对，因为我杀人最少，身上怨气最淡，最让人相信。因此，他们就让我出来，找人间天师帮忙。为了帮我离开第三层鬼蜮，死了十几个鬼王，我自己也折损千年修为。”

　　王均亦他们越听越迷糊了，到底发什么啥事呀。

　　“你们找人间天师意欲何为？”

　　“我不能告诉你们，不然就会连累你们了。”听到这话，王均亦也不再追问，道：“那你为什么会在这里？”

　　八臂鬼母指了指地上的杜月茹，缓缓说道：“她身上有很强大的道家气息，而且没什么修为，能够掩盖我的鬼气，让我躲避地府阴兵鬼将的追杀。”

　　“地府的追杀？”

　　“正是。”八臂鬼母点点头，停顿了半晌，再道：“其实……第三层鬼蜮并不是地府构建的，而是一开始就存在的。地府的存在，一则是为了轮回，维护三界人道。二则，就是为了看守第三层鬼蜮。”


第1110章 傲气（一）

　　王均亦和陈晨异口同声问道：“什么意思？”

　　八臂鬼母道：“第三层鬼蜮是上古时期，轩辕黄帝亲自动手打造的一个监牢，本来是用来关押当时蚩尤的手下。后来，蚩尤大败而亡，第三层鬼蜮在轩辕黄帝的精心打造之下，成了独立的空间。”

　　“说详细一点。”

　　八臂鬼母摇了摇头，“告诉你们这些，已经说多了。我不想把你们拖进地府的追杀名单之中。”

　　“好吧。”

　　王均亦和陈晨面面相觑，半晌，陈晨问道：“你来人间找寻天师，需要何种修为境界？”

　　听到这话，八臂鬼母打量了陈晨一会儿，缓缓说道：“总之，你肯定是不行的。你的修为虽然不低，但……若是和第三层鬼蜮的妖魔鬼怪比起来，那就太差劲了。我跟在这个女孩身边也有好几天了，你们一点都没发现，如果不是因为折损了一千年的修为，你们更不可能发现我。”

　　“呃……”

　　陈晨一脑袋黑线，这也太小看他了吧。

　　八臂鬼母似乎看透了他的想法，泛白的眸子转了转，“你真的不行。”

　　“我知道了，你也不用再重复一遍吧。”陈晨一脸无奈的看着八臂鬼母，道：“那你说说，到底需要何种修为的天师？”

　　八臂鬼母沉吟片刻，缓缓道：“起码半只脚踏入神魔境界。”

　　“神魔境界？”

　　听到这话，陈晨眉头一皱，他还没听说过这个境界呢。王均亦皱了皱眉，轻声道：“我倒是听说过这个境界。”

　　“哦？小师弟，你在什么地方听说的？”

　　“沪海……”王均亦轻声道：“在沪海的时候，我遇到了一个血魂派的高手，最后还是小师叔祖出现帮忙解了危机。他当时就说过，那个血魂派的高手，半只脚就踏入了神魔境界。至于救走血魂派高手的白衣女子，修为更高。”

　　听到这，陈晨道：“听你这么说，师傅早就达到了神魔之境吧。”

　　王均亦耸了耸肩，“不清楚……我只知道父亲的修为很高，但具体是什么境界，那就不知道了。”

　　“你父亲？”

　　八臂鬼母有些疑惑，王均亦微微一笑，道：“我父亲就是人间守护者王小七。”

　　“是他？！”

　　八臂鬼母泛白的眸子掠过一抹惊喜。

　　“你听说过我父亲？”八臂鬼母点点头，“第三层鬼蜮破裂的时候，曾听到地府阴帅谈论过你父亲。似乎……鬼蜮破裂就是他出的手。”

　　“就是……我出了点事，地府派人来捉拿我的魂魄，惹怒了我父亲。”

　　“你能带我去找你父亲么？”八臂鬼母有些急切地说道。

　　“抱歉，我有事情要忙，不过，我父亲可能在昆仑山，你可以自己去。”听到这话，八臂鬼母苦笑一声，“我只要离开了这里，第三层鬼蜮的追杀者就能察觉到我的气息。到时候，我能走到哪里都说不准。”

　　王均亦正想说话，突然，房门打了开，一道影子一闪而来，飞到了他的肩膀上。偏头一看，正是宝宝。

　　小家伙一脸不高兴的嘟着小嘴，见状，王均亦轻声问道：“宝叔，你怎么才回来？”

　　“哼……小均亦，你就是个骗子。”

　　王均亦一脸懵逼，“宝叔，你可要说清楚了，我什么时候骗过你？”

　　“就是你说哥哥在昆仑山的，但是……我去了昆仑山没找到哥哥，你不是骗子是什么。”闻言，王均亦一脑袋黑线，他何时对宝宝说过，父亲在昆仑山了。

　　宝宝一出现，八臂鬼母就一直盯着他。

　　小家伙被看得极为不自在，指着八臂鬼母，嘟着小嘴，道：“你是哪里来的怪物，盯着我做什么？你再看，宝宝打你。”

　　“他是？”

　　八臂鬼母目光落在王均亦身上，王均亦答道：“他是我宝叔，随我父亲去过一趟天界，他修为应该挺高的。”

　　“我看得出来。”

　　见到八臂鬼母的模样，王均亦惊讶道：“你不会是打算让我宝叔帮你忙吧？”

　　“难道不行？”

　　“还是算了吧，我宝叔是什么性格你不知道，但我们却清楚得很。典型的成事不足败事有余，你带着他去，就是添乱的。”宝宝气得呀呀直叫，小手啪啪的打了王均亦几下。

　　王均亦吃痛，赶紧闭上嘴巴。

　　房门一下子安静了下来，半晌，陈晨开口打破寂静的场面。不过，他刚吐出两个字，窗帘突然一动，抬头看了去，三道虚幻的身影拢着手，很拘谨的站在窗前。

　　一男一女年纪不算太大，估摸着三十岁左右，中间站着一个八九岁的小男孩。

　　王均亦眉头一皱，“哪里来的野鬼，竟然敢闯到我这里来？”

　　女鬼行了行礼，“法师行行好，我们是来避避风头的。”

　　“说清楚。”

　　“这……”女鬼犹豫，男鬼开口道：“不瞒法师，我们是坐鬼公交上来探亲的，正巧来到这里，遇到了阴兵过路，不敢冒犯天威。感受到你这里有道家的气息，所以就进来躲一躲，很快就离开。”

　　听到这话，王均亦眉毛一挑，伸出手来。

　　男鬼怔怔的望着他……

　　王均亦淡淡一笑，“地府给的出入令牌。”

　　一听，两只成年鬼脸色一下子难看起来。见到这幕，王均亦沉声道：“你们并没有地府给予的出入令牌，那么……你们是地府逃犯了？”

　　“法师饶命啊……”

　　王均亦话音刚落，两只成年鬼赶紧跪在地上，惶恐的哀求起来。小男孩一脸懵懂的站在那里，女鬼看了他一眼，拉了拉他的衣服，让他也跪下。

　　王均亦走到他们跟前，道：“老实交代，你们来阳间做什么？”

　　两只成年鬼面面相觑，男鬼眼神略微挣扎，似乎在做决定。半晌，他脑袋一扬，就要开口说话。突然，一道红光从外面射来。

　　三只鬼立刻大叫起来，王均亦悚然一惊，摸出一道灵符，只手捏住射来的红光。

　　砰。

　　红光就好像一个炸弹一样在他手里炸开，王均亦倒吸一口冷气，紧紧的咬着牙，身体踉跄后退。陈晨见势不妙，上前撑住王均亦的背。

　　王均亦深吸一口气，低头看着自己的手掌，鲜血直流，皮口肉绽，掌心有三道触目惊心的口子。左手双指并曲，飞快点在右手手腕处，止住血。

　　滴落在地板上的鲜血，好似绽开的血花，带着邪性的美……

　　三只鬼缩在墙角，女鬼将小鬼紧紧的抱在怀里，男鬼手臂挡在女鬼面前。他眼神无比惊恐的望着窗外。


第1111章 傲气（二）

　　“法师救命啊……”

　　窗帘无风自动，女鬼惊叫一声，紧紧的抱着小鬼。男鬼浑身颤栗，惊声叫道。

　　嗤。

　　就在这时，又是一抹红光爆射进来，直奔三只鬼而去。还没等王均亦他们回过神来，红光已经没入了男鬼的心脏。

　　男鬼的身体瞬间炸开，化作一摊鬼血，精魄飘飘扬扬。

　　就这么魂飞魄散了？

　　“法师救命……”

　　“师兄！”王均亦看着飘动的窗帘，沉声喊道。陈晨点了点头，一个箭步挡在了女鬼和小鬼跟前。

　　怵。

　　一道红光迎面爆射而来。

　　陈晨捏着指诀，对着红光拍了下去，砰的一声，红光碎裂，陈晨也踉跄后退两步，手臂撑在墙上。右手虎口发麻，他低头一看，见到自己的手掌变得通红，血丝涌现。

　　陈晨抬头看向飘动的窗帘，心中惊骇不已，究竟是什么人，修为竟然如此强大。

　　咔擦。

　　窗帘四分五裂，五道身影穿过窗户走了进来。两个身穿铠甲，威风凛凛的将军，腰间别着长剑，另外三个手拿勾魂索，着黑色长袍。

　　赫然就是三名鬼差……

　　八臂鬼母见到这五人，泛白眼瞳一缩，身形一闪，钻到了宝宝身下。

　　两个身着铠甲的将军，左右看了一眼，盯着墙角的女鬼和小鬼，厉喝道：“想逃走，简直是百日做梦，把他们拿下，带回第三层鬼蜮。”

　　“是！”

　　身后三名鬼差齐声一喝，甩着勾魂索大步上前。

　　“法师救命……救命啊……”

　　女鬼抱着陈晨的大腿，苦苦哀求。陈晨目光紧紧盯着两个鬼将和三个鬼差，一言不发。鬼差走上前来，勾魂索一甩，就要套住女鬼和小鬼。

　　就在这时，王均亦身形一闪，挡在女鬼和小鬼身前，左手伸出，抓住了勾魂索。

　　与此同时，陈晨也探出手掌，将一根勾魂索抓在手中。

　　“人间法师！”

　　三名鬼差恶狠狠的盯着王均亦和陈晨，宝宝坐在王均亦肩膀，晃着小腿。小眼睛瞪得老大，注视着鬼差鬼将。听到鬼差的厉声，王均亦和陈晨不为所动。

　　“大胆，竟敢相助地府要犯。”

　　王均亦冷笑一声，目光灼灼的盯着鬼将，指着女鬼和小鬼，道：“他们是地府要犯？”

　　“哼，明知故问。”

　　王均亦也没有好脸色，道：“事情要是不说清楚，你们休想带他们走。”

　　“找死。”

　　鬼差鬼将面目狰狞，王均亦眼睛死死盯着他们，心里却在想，这几个鬼差鬼将是从哪里来的，也太过霸道了些。

　　“你们明知他们是地府要犯，竟然还敢阻拦。好心劝你们一句，将他们交出来，要不然……便将你们一并带入地府。”

　　“说清楚事情……”

　　“小小人间法师，竟然敢过问地府大事，动手……把他们一并带入地府。”一个鬼将沉声一喝，三个鬼差手臂用力一拉，勾魂索脱离王均亦二人的手掌。

　　“嘶……”

　　两人倒吸一口凉气，感觉手掌发烫，跟火烧一般难受。

　　泥人还有三分土性……

　　眼前的鬼差和鬼将彻底激怒了二人，王均亦忍着剧痛，将报纸裹着未归鞘的天寒剑握在手里。陈晨摸出两道灵符，缠在手指上，临阵以待。

　　宝宝也不晃着小短腿了，不高兴的瞪着鬼差鬼将。

　　“想要和我们动手？”

　　鬼将讥讽一笑，“就凭你们的修为，想要拦住我们，简直就是痴人说梦。”

　　“那就试试……今天，我话也撂在这里了，除非把话说明白。不然，想要带走他们俩，就得从我们的尸体上跨过去。”听到这话，鬼将冷冷一笑，“既然这样，那就从你们尸体上跨过去。”

　　唰。

　　鬼将话音一落，鬼差立刻挥动勾魂索抽打上来。

　　王均亦手臂一挥，剑气迸发而去，将抽打而来的勾魂索挡住。鬼差手臂一动，勾魂索缠上了天寒剑。见到这幕，王均亦冷笑一声，手臂一震，天寒剑寒光一闪，直接震断勾魂索。

　　“你……”

　　鬼差鬼将一惊。

　　“诛魔令！”

　　陈晨也是出手，剑指挥动，和勾魂索相碰。勾魂索弹了回去，鬼差一把握住勾魂索，目光落在两个鬼将身上。两个鬼将皱着眉头，盯着王均亦和陈晨，道：“你们是茅山弟子？”

　　“没错！”陈晨道：“既然知道我们是茅山弟子，还敢对我们出手，我看你们是不想活了。”

　　“哈哈……”

　　两个鬼将讽刺大笑，然后脸色一板，“茅山弟子在我们眼中一点用都没有，就算是茅山祖师来了，也不敢对我们大放厥词。”

　　“狂妄！”

　　陈晨怒吼一声，鬼将冷笑一声，道：“我劝你们不要作茧自缚，老老实实将他们交出来。我等看在茅山祖师的面子上，或许饶你们一命。要不然……将你等也打得魂飞魄散。”

　　王均亦和陈晨对视一眼，他轻声道：“师兄，怎么抉择？”

　　陈晨摇了摇头，“不交，我看他们能拿我们怎么样。以往……那个鬼差鬼将见到我们不恭恭敬敬，他们竟然敢这么说话。分明就是侮辱茅山……若是屈服，还怎么面对师傅。”

　　“嗯，我听你的。”

　　“当真不交？”两个鬼将脸色冰寒，三个鬼差甩着勾魂索，场面一下子凝固起来。王均亦和陈晨并排站在一起，挡在女鬼和小鬼面前。

　　唰。

　　突然，三个鬼差手中勾魂索一甩，打了下来。王均亦手腕一抖，挽着剑花，挡住勾魂索。

　　叮叮声不断……

　　砰。

　　就在这时，一个鬼将动手，一抹红光射来，砸在王均亦胸口，将他撞飞在墙上。王均亦摔在地上，张嘴喷出一口鲜血。

　　一股急剧的痛楚从胸口蔓延而开，胸前的衣服破碎，皮开肉绽，鲜血直流。

　　陈晨一惊，惊呼道：“小师弟。”

　　噗嗤！

　　王均亦再喷出一口鲜血，陈晨心中怒火燃烧，对着宝宝吼道：“宝宝，还不动手。”

　　宝宝跳到地板上，挡在女鬼和小鬼跟前。三个鬼差望着宝宝，哈哈大笑起来，好似听到了笑话一样。陈晨喘着粗气，眼神凝重的盯着鬼差鬼将。

　　他们绝对不是地府鬼差，到底是什么来历？

　　对了……八臂鬼母呢？

　　四处张望，见到八臂鬼母在宝宝裤腰带上朝着自己挥手，陈晨上前一步，将宝宝提起来放在肩膀。耳边立刻响起八臂鬼母的声音，“他们不是地府办事的鬼差，而是来自第三层鬼蜮。”

　　“你是说……”陈晨悚然一惊。

　　八臂鬼母点点头，“我逃离地府之际，这三只鬼见到过我……我想，他们五个的真正目标是我。”


第1112章 傲气（三）

　　听到八臂鬼母的话，陈晨沉默下去。片刻，他轻声道：“这么说……他们五个来自第三层鬼蜮了？”

　　“嗯。”

　　八臂鬼母点点头，“他们五个是在第三层鬼蜮看大门的，因为我的逃脱，他们必然受到了第三层鬼蜮之主的惩罚。我想……如果不能将我找到，他们五个的下场绝对是魂飞魄散。”

　　“那你是什么打算？”

　　“他们五个虽然在第三层鬼蜮算不得什么，但却比你们厉害许多。实在不行，你们将我交出去。”

　　闻言，陈晨摇了摇头，“这不是我茅山弟子的做法。”

　　八臂鬼母苦笑一声，“法师，你们即便把我交出去，我也不会怪罪你们的。而且，我落在他们手中，不一定会死。但你们不将我交出去，肯定……”

　　“别说了。”陈晨摆了摆手，直接打断了八臂鬼母的话。

　　八臂鬼母盯着陈晨看了半晌，收敛的气息，突然散发出来。

　　三个鬼差和两个鬼将身体一震，瞪大眼睛左右查看。然后将目光落在了陈晨身上，两个鬼将对视一眼，道：“感觉到了么？”

　　“感觉到了，是她的气息没错。”

　　“没想到她也来了这里。”

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”两个鬼将高兴的大笑起来。

　　陈晨脸色难看的看着八臂鬼母，“你做什么呢？”

　　“我不想害了你们。”

　　“你这样做反而会害了我们，他们必然以为你告诉了我们事情，可能会选择杀人灭口。”陈晨脸色难看，低沉地吼道。

　　八臂鬼母一怔，对呀，他们五个定然会杀人灭口。

　　这……弄巧成拙了。

　　八臂鬼母心神一动，气息再度收敛起来。陈晨深吸一口气，紧张的望着鬼将鬼差。这时，一个鬼将开口道：“那个女鬼在你们这里吧。”

　　“什么女鬼？”

　　“少装糊涂，将她交出来，否则……叫你们受尽百般折磨，而魂飞魄散。”一个鬼差冷冷道。

　　陈晨目光闪烁，今天要是不想个办法，真的不好收场了。搞不好，他们几个都得出事，心下一想，道：“你们说的是八臂鬼母吧。”

　　“她果然在这里，快说，你们把她藏在哪里了。”

　　“她已经离开了，我也不知道她去了哪里。”听到这话，两个鬼将冷冷一笑，显然不相信陈晨的话，“你刚才目光闪烁，没有说真话。”

　　“我说的是真话……”

　　“哼，还敢嘴硬。”话音刚落，三个鬼差立刻挥动手里的勾魂索，朝着陈晨打了下来。陈晨脚下一动，避开了勾魂索。勾魂索打在墙壁上，墙壁顿时裂开。

　　他不禁倒吸一口寒气，这要是打在身上，那还不得皮开肉绽了呀。

　　唰。

　　三条勾魂索又打了下来，陈晨捏着指诀，打在一条勾魂索上面。手掌一抓，将一条勾魂索抓住，随之一甩，缠住另外两条勾魂索。

　　以一敌三……和三个鬼差僵持起来。

　　“找死！”

　　两个鬼将眼瞳闪烁着森然的杀意，手掌一挥，一抹红光向着陈晨爆射而来。陈晨眼瞳一缩，身形不由后退。就在这时，坐在他肩膀的宝宝跳了下来，小手挥舞，一股强大的气势爆发开来，挡住了射来的红光。

　　见到这幕，两个鬼将有些惊讶的对视了一眼，没想到……这个小家伙还是高手。

　　“还给你们。”

　　宝宝喝了一声，小小的身子一震，红光顿时反弹回去。

　　两个鬼将身体不动，一个鬼将伸出手来，抓住反弹回来的红光，轻轻一握，红光顿时被捏碎。

　　陈晨走上前，把宝宝拎起来放在肩膀上，目光冷冷的盯着五人，说道：“你们并不是地府的鬼差鬼将，他们还没胆子对我们出手。你们应该来自第三层鬼蜮。”

　　此话一出，他们眼中同时闪过一抹冷光。

　　一个鬼将冷冷一笑，“连我们的来历都知道，看来八臂鬼母没少告诉你们一些事情呀。这样的话，你们非死不可了。”

　　“你敢杀我们？”

　　“杀了你们又能怎么样？有人若是想报仇，大可以去第三层鬼蜮，我们在哪里恭候着。”

　　鬼差鬼将嚣张到了极致……

　　勾魂索打了下来，陈晨一把将宝宝抓起来扔在王均亦身上，道：“宝宝，你保护小师弟，最好带着他离开。”

　　“那你呢？”

　　宝宝望着陈晨道。陈晨挡住了打下来的勾魂索，道：“你放心，我不会有事的，你尽快去通知师傅他们，告诉他们事情的始末。”

　　“好。”

　　“法师，不要丢下我们。”被吓瘫在墙角的女鬼和小鬼，颤声道。

　　“走！”

　　陈晨眼神决然，宝宝小手抓住王均亦的衣领，将他往房间外面拖去。女鬼和小鬼凄厉哭着，哀求宝宝带着他们一起离去。

　　宝宝心下一狠，直接扭过头去，不管不顾。

　　两个鬼将对视一眼，其中一个身形一闪拦住了宝宝的路，声音冰寒地说道：“想走，问过我们么？”

　　“让开。”

　　“小东西，年纪不大，脾气不小啊。”

　　“哼，小爷都能够当你爷爷了。你要是叫我两声爷爷，我或许会答应你留下来。”听到这话，鬼将眼神冰寒，杀意凌厉，“小东西，你活腻了。”

　　“小爷都能当你爷爷了，你说我活腻了没有？”

　　砰。

　　鬼将脚掌狠狠一跺地，地板一下子震动起来，裂缝蔓延而开。正在客厅的排骨等人大吃一惊，以为地震了，惊慌失措的往外面跑去。

　　可……他们去到别墅外面，发现一切都很安静。

　　心里顿时疑惑起来。

　　“大壮，小四他们是不是还在房间里？”

　　“对呀。”

　　排骨着急道：“赶紧去把他们叫下来，刚才别墅都震动起来了。说不定真的是地震的前兆。”

　　“好，打电话给小四。”

　　“肯定没用，刚才的动静可比打电话的动静大多了，小四他们都没下来。他们肯定睡得很死，还是上去叫醒他们好一点。”

　　“我这就去。”

　　“你小心一点……”许大壮点点头，心一横冲进了别墅，直奔二楼而去。

　　到了二楼，他先敲开了王可可的房间，告诉她可能发生地震了，赶紧下楼去。之后，来到了王均亦的房间外。

　　许大壮一出现，房中的所有人立刻有所感应。

　　拦住宝宝的鬼将咧嘴一笑，“竟然有普通人送上门来了，你说……我要是用普通人威胁你们，你们会不会告诉我等八臂鬼母在哪里呢？”

　　此话一出，陈晨他们脸色一下子难看起来……


第1113章 傲气（四）

　　鬼将的笑容落在他们眼中，是那么的讨厌。

　　砰。

　　鬼将一掌拍在房门上，房间门直接弹飞出去，站在门口敲门的许大壮飞了出去，身体重重的砸在墙壁上，张嘴喷出鲜血。身体无力的滑落在地上。

　　正走下楼的王可可听到动静，猛地回头看来。

　　心里咯噔一下，觉得不妙，狂奔而来。

　　她来到房门口，看到躺在地上不省人事的王均亦，急忙冲进来，着急的呼唤起来，“小弟……”

　　然而，任凭她怎么呼喊，王均亦还是昏迷不醒。王可可目光落在宝宝身上，问道：“宝叔，小弟是怎么了，他怎么突然变成这个模样？”

　　宝宝没有说话，一双小眼睛带着怒火，瞪着眼前的鬼将。

　　“师兄你说……”

　　王可可疑惑的看了鬼将一眼，望向陈晨问道。陈晨表情和宝宝别无一二，都是愤怒的瞪着鬼将鬼差。

　　这下……王可可算是明白了。

　　美眸冒着怒火，轻喝道：“是你们打伤我小弟？”

　　“你是谁？”

　　“我是他姐姐……”听到这话，鬼将轻蔑一笑，“我还以为是谁呢，竟然这么嚣张。原来是这个小道士的姐姐啊，这么看来，你也知道八臂鬼母在哪里了？”

　　“八臂鬼母？”王可可美眸涌现疑惑，偏头看向陈晨，“师兄，八臂鬼母是谁？”

　　“我不知道。”

　　陈晨摇了摇头，王可可什么都不知晓，可以说是最安全的。她要是能够离去，就可以去昆仑山找师傅他们。

　　“想要保护她么？我告诉你，做不到，既然来了，就不要想离开。”鬼将冷声说道。三个鬼差围了上来，将陈晨团团围住。

　　陈晨从腰间摸出两道灵符，缠在手指上……

　　唰。

　　鬼差挥下手中勾魂索，陈晨不避不闪，打算硬挡下来。可是，这一次鬼差似乎用了十成的力道。

　　咔擦。

　　“啊……”

　　陈晨剑指和勾魂索硬碰，他立刻惨叫起来，鲜血洒了开。他脸色煞白，左手紧紧的抓着右手手腕，他右手的两根手指被勾魂索抽断了。

　　只剩一点皮肉连接，好不凄惨。

　　“师兄……”

　　王可可大喊一声，也明白是怎么回事了。眼前的鬼差鬼将绝计不是一般货色，地府寻常鬼差鬼将，哪里敢对他们出手。就算听到他们的名号，都躲得远远的。

　　……

　　昆仑山。

　　盘腿坐在灵台上的小七突然睁开了眼睛，眼中闪过一抹疑惑之色。随之掐指一算，脸色微微一变，低声道：“不好，均亦他们有危险。”

　　双眼闭上，放出神识，神识飘飘荡荡，避开了阴阳二气和纯粹的灵力，向着深洞口而去。

　　很快来到了深洞口。

　　“小师叔……”

　　洞口，着急等待的周佳豪他们突然听到了小七的声音，身体一震，左右一看，却没看到小七的身影。顿时喊道：“小师侄，你在哪里？”

　　“我还在洞中，我刚才算到均亦他们有危险，你们赶紧去看看。”

　　“他们能有什么危险？”

　　“生死攸关……”

　　“什么？”听到这话，周佳豪他们脸色猛地一变。马筱筱和南漓月更是呆住了，片刻，两人急切问道：“小七，他们现在怎么样了？”

　　“情况很不好，你们赶紧过去。我会以神识动用天寒剑保护他们一下……”

　　“好，我们马上就去。”

　　“嗯，快去吧。”周佳豪他们对视一眼，转身离开了深洞。他们没有怀疑刚才说话的是不是小七，直接相信了。

　　“火鸡道人……”

　　周佳豪他们离开以后，小七的声音又响了起来。

　　“天师……”

　　“劳烦你在这里守着了。”

　　“能为天师办事，小妖倍感荣幸。”火鸡道人面色一喜，恭敬地说道。

　　“多谢了。”

　　……

　　拉萨排骨家。

　　说时迟那时快，就在鬼差的勾魂索照着王可可面门打下去的时候，宝宝一下子弹了起来，小手抓住勾魂索，用力一拉，竟然将勾魂索抢了过来。

　　以其人之道，还治其人之身……

　　他小手一挥，勾魂索重重的打在了鬼差的身上，抽得鬼差哇哇直叫。

　　见到这幕，鬼差身后的鬼将动了。他抽出了别在腰间的长剑，猛的一挥，一抹寒光闪烁而来。宝宝瞪大眼睛，挥舞着小手想要抵挡。

　　然而，剑光直接击碎他的防御，将他打飞出去。

　　小家伙砸在墙壁上，直接将墙壁砸出一个半大的凹状出来，然后落在地上，跟一个小球似的滚出了一米。

　　鬼将的剑不简单……

　　惨败。

　　陈晨他们败得太过脆性，几乎没有一点抵挡。

　　哪怕是修为高深的宝宝，也被鬼将用剑一招给打飞出去，可想而知，鬼将的修为到底有多高深。而今，只剩下王可可安然无恙的站在那里。

　　但……她又能起什么作用呢？

　　走廊上，许大壮嘴里冒着血泡，只出气不进气，若是不抓紧治疗，或许有殒命的危险。

　　王均亦背包中，柳嫣儿蜷缩成一团，身体轻轻颤抖。

　　她早就注意到了房间中发生的事情，她害怕了，不敢出来。连修为高深的宝宝都不是鬼将的一招制敌，她出现，无非是增加伤亡指标。

　　“杀了他们。”

　　鬼将目光森寒的扫了一眼，随即发号施令。三个鬼差重重点头，紧握勾魂索，准备动手。

　　“不要……”

　　就在这时，躲在宝宝裤腰上的八臂鬼母窜了出来。

　　鬼将看着八臂鬼母，挥了挥手，示意鬼差先停手。两个鬼将对视一眼，出声道：“八臂鬼母，没想到你真的在这里。”

　　“我跟你们回去，求你们不要伤害他们。”

　　鬼将冷笑一声，“八臂鬼母，你没有和我们谈条件的资格。我在这里问一句，你有没有透露第三层鬼蜮的秘密？”

　　“没有……”

　　“回答的这么爽快，看来你真的将第三层鬼蜮的秘密告诉他们了。这样的话，就留不得他们了。”八臂鬼母气得浑身颤抖，指着鬼差鬼将，骂道：“你们无耻。”

　　“现在随你怎么骂，等回到了第三层鬼蜮，有你受的。”鬼将冷笑一声，对三个鬼差点了点头。

　　三个鬼差眼中闪过杀意，勾魂索甩了出去。

　　嗡嗡。

　　突然，安静躺在地板上的天寒剑震颤起来，一下子飞了起来，悬浮在半空中，凌厉剑气迸发而出，霎那间，将三个鬼差手中的勾魂索绞碎。

　　“什么人？”鬼将眼神微变，厉喝道。

　　“你们真是好大的胆子，竟然敢到人间造次，真不把我放在眼中么？”一道道明亮的光线从天寒剑中射出，转瞬间，将小七的身形勾勒出来。

　　一股让鬼差鬼将感到心悸的杀意在房间中出现……


第1114章 傲气（五）

　　鬼差鬼将悚然一惊，面面相觑。眼中涌现出惊骇，怔怔的望着半空中这道勾勒出来的年轻身影。

　　这股杀意，他们几千年没感觉到过了。

　　“你是什么人？”鬼将压住心里的惊骇，沉声问道。

　　小七嘴角泛起一抹玩味的冷笑，冷冷道：“你打伤我儿女、徒弟和兄弟，竟然还问我是谁？这么说……你们不知道我是谁咯？”

　　“你……”

　　“我乃茅山第五十二代掌门，王小七。亦是人间的守护者，你等没有经过我的同意，擅自来到人间，不仅如此，还打伤了普通人。”

　　说到这里，小七顿了顿，眼神一寒，杀意爆发开来，“杀！”

　　宛若实质的杀意席卷而开，三个鬼差惊骇万分，急忙往后退去。见到这幕，小七冷哼一声，手掌一挥，三个鬼差直接被杀意卷了进去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传开，三个鬼差张嘴喷出暗红鬼血。他们的身体被杀意撕裂着，一道道口子逐渐出现。

　　这下场……不比凌迟处死来得轻。

　　嗤。

　　突然，三个鬼差的手臂全部被杀机绞断，飞了出来。小七拎着天寒剑的手微微一抬，三个鬼差的手臂顷刻间爆成一团血雾。

　　嗤嗤。

　　撕裂身体的声音不绝于耳，三个鬼差凄厉的模样，充斥着两个鬼将的眼球。

　　他们面面相觑，皆是感到一股寒意从脚底直冲天灵盖。

　　他们狠，但却遇到了更狠的了。

　　砰。

　　一声沉闷声传来，三个鬼差身体炸裂，化作点点精魄飘飘而去。

　　他们已经魂飞魄散了。

　　小七目光冰冷，落在两个鬼将身上，“轮到你们了。”

　　“你敢杀我们？”

　　“死到临头还嘴硬……”听到这话，两个鬼将心里生寒，但也没放弃，“我们可是来自第三层鬼蜮，你要是敢杀我们，就要承受第三层鬼蜮之主的怒火。”

　　闻言，小七淡淡一笑，“早就听闻第三层鬼蜮之主修为通天，自称一界之王，我很早就想去见识一下，只是没有时间。现在正好，我就去瞧瞧……”

　　“你怕了。”

　　两个鬼将盯着小七，冷笑道。

　　“我怕了么？”小七惊讶一声，手臂一抬，一抹剑光呼啸而去，将一个鬼将的身体撕裂。

　　另外一个鬼将呆呆的站在原地，眼神充斥着难以置信。小七望了他一眼，手掌一抓，将八臂鬼母抓在了手中。打量了一下她，道：“你是八臂鬼母？”

　　“没错。”

　　“这么说，他们是为你而来的了？”小七毕竟厉害，见到八臂鬼母点头，一下子想通了其中的关键。再开口问道：“第三层鬼蜮来历神秘，我也是在二十多年前的大战后，去到天界，才对第三层鬼蜮有所了解。以往……一直以为第三层鬼蜮和前两层鬼蜮一样，只是地府关押孤魂野鬼之地。你费尽心思的从第三层鬼蜮跑出来，应该是有重要的事情吧。”

　　“嗯，我带来了很重要的消息。”八臂鬼母点了点头，道。

　　听到这话，小七道：“我现在昆仑山不能离开，不过，我小师叔他们已经赶来，到时候……你把事情告诉他们，让他们抉择。如果事态真的很严重，那就等我回来。”

　　“好。”

　　八臂鬼母点点头，看向呆住的鬼将，道：“他怎么办？”

　　“杀了。”

　　小七云淡风轻地说道。这个鬼将听到小七的话，一下子跪倒在地上，苦苦求饶起来。小七懒得搭理他，天寒剑一挥，立刻人头落地，魂飞魄散。

　　低头扫视一圈，随即掐指一算，喃喃道：“地府又要动荡，希望不要波及到人间。看来……得让他先去一趟第三层鬼蜮。”

　　“父亲……”

　　王可可轻喊一声，小七回过神来，道：“可可没事了，你照顾好他们，等着你母亲他们到来。”

　　“嗯，可可明白了。”

　　“那好，我想离去了。”说罢，小七身形缓缓消散。下半身都快消失了，突兀发现门口还有一人。偏头看了一眼，手指一点，一抹璀璨星光射入他的身体中。

　　许大壮现在的情况十分危险，小七要是不出手相救，送去医院，只怕医生会直接下病危通知书。

　　许大壮的生命特征逐渐恢复了……

　　小七离去以后，王可可把陈晨他们扶到一起坐下，然后等着周佳豪他们的到来。

　　……

　　地府，第三层鬼蜮入口。

　　冤魂嘶吼，鬼气萦绕，阴森恐怖。就在这时，一道身影从鬼气中走了出来。

　　此人很年轻，嘴角噙着淡淡的笑意。

　　他是尸阴山的掌控者……

　　手掌一挥，破开了面前的鬼气，目光落在前面十几米的地方。一道布满狰狞头颅的大门进入视线，整道门布满诡异的纹路。

　　他微微一笑，快步走到大门前，打量了大门一会儿，喃喃道：“这里面就是真正的第三层鬼蜮了吧？”

　　真正的第三层鬼蜮，却在第三层鬼蜮之中……

　　混淆视听，假的第三层鬼蜮，是为了更好的隐藏真正的第三层鬼蜮。不过，这种伎俩，想要瞒住他是不可能的。从第二层鬼蜮下到第三层鬼蜮。

　　就感觉到不对，第三层鬼蜮的模样和他听到的，简直是天差地别。

　　“啊……”

　　轻轻的舒了口气，身前大门上的狰狞头颅猛的张开了嘴，凄厉的叫了起来。他微微一笑，手掌摁在大门上，灵力席卷而开。

　　这些个恐怖的脑袋，直接爆成一团团精魄……

　　轰隆……

　　恐怖的头颅消失以后，跟前大门缓慢打开。缝隙中，一阵刺骨的寒气扑面而来，他眼睛微眯，喃喃道：“看来第三层鬼蜮真的不一般呀。”

　　唰。

　　大门打开一半，里面突然响起阵阵脚步声。

　　定睛看去，只见一队人数在二十左右的鬼差鬼将齐步走了上来。一个个身上都闪烁着冰寒的气息，令人心悸。

　　“何人竟然敢闯第三层鬼蜮。”

　　听到喝声，尸阴山老大微微一笑，“这里就是第三层鬼蜮了呀，果然没找错。”

　　“你是何人！”

　　“一个散修罢了，机缘之下听到第三层鬼蜮之名，特地前来拜访一下。”闻言，一众鬼差鬼将怒目而视，“你来意欲何为？”

　　“找第三层鬼蜮之主谈谈心。”

　　“大胆……”一个鬼差大喝，勾魂索照着他脑门打了下来。他淡淡一笑，脚下一动，身体诡异的来到了这个鬼差跟前。手掌猛的探出，一下子穿透了鬼差的胸口。

　　砰的一声，鬼差身体爆开，化作点点精魄。他淡淡一笑，“说话客气一点……”


第1115章 傲气（六）

　　“大胆……”

　　其余鬼差鬼将勃然大怒，横刀立剑，眼中充斥着寒意，死死的盯着他。

　　见到这么郑重的场面，他淡淡一笑，眼中闪过杀意，一巴掌扇在一个鬼将的脸上。这一巴掌力道十足，竟然将此鬼将的脑袋都抽飞出去。

　　“我要是没点本事，敢来找你们算账么？”

　　听到他这话，剩下的鬼差鬼将悚然一惊，沉声喝道：“你到底是谁？”

　　“你们会知道我是谁的，但现在……还是准备接受我的怒火吧。”尸阴山老大脚下一动，身形穿梭在眼前的鬼差鬼将之中。砰砰声响不断，一个个鬼将鬼差魂飞魄散。

　　灭掉这队鬼差鬼将，尸阴山老大拍了拍手，从地上捡起一根勾魂索，迈出步子，走进了浓郁的鬼气中。

　　……

　　拉萨排骨家。

　　王可可苦苦等待的周佳豪他们，终于来了。

　　当周佳豪他们看到王均亦他们的模样时，怒不可遏。马筱筱凤眸充斥着怒火，望向王可可道：“可可，这是谁干的？”

　　王可可轻声说道：“大妈，打伤小弟他们的是三个鬼差两个鬼将，不过，他们已经被父亲打得魂飞魄散了。至于其他事情，我并不知道。”

　　说到这里，她指着一旁的八臂鬼母道：“父亲说了，等你们来了后，让她告诉你们事情。”

　　听到这话，周佳豪他们的目光落在八臂鬼母身上。

　　他们眼神微微有些吃惊，道：“八臂鬼母……”

　　“见过诸位天师。”

　　“你当真是八臂鬼母？怎么会来到阳间？”周佳豪眉头微皱，问道。

　　八臂鬼母道：“回天师的话，我是从第三层鬼蜮逃出来的。先前被杀的三个鬼差和两个鬼将就是来到阳间捉拿我的。”

　　“到底怎么回事？”

　　“这……”八臂鬼母有些为难，不知道该不该讲。

　　见状，周佳豪不悦，“都到了这个份上，你还不愿意把事情告诉我们么？事情是你引起的，要是没有合理的解释，我们绝对不会对你手下留情。”

　　“唉，罢了……我这就将所有事情告诉诸位天师。”

　　“小师叔，等一下再问吧，还是先将均亦他们的伤势稳住。”这时，马筱筱突然说道。

　　“好。”

　　周佳豪点点头，摸出一个玉瓶，倒出几枚丹药分别塞进王均亦和陈晨的嘴里。然后对南漓月说道：“陈晨的手指交给你来治疗，不要留下后遗症。”

　　“不会的。”

　　南漓月点点头，从包里拿出一张手帕，将手帕打了开，一股清新的药味散在空气中。吸上一口，令人心旷神怡。

　　“可可，帮我打一点温水过来。”

　　“嗯。”王可可起身去卫生间打来半盆温水，南漓月拿出一个玉瓶，倒出一些药液在盆里，然后帮陈晨清理伤口。清理干净伤口，用手帕把他的手指包扎起来。

　　“嘶……”

　　陈晨不由倒吸一口冷气，身体轻轻颤抖起来。他感觉手指上传来一阵钻心的疼痛，那感觉……就好像千万只蚂蚁撕咬一样。南漓月拍了拍陈晨的肩膀，轻声道：“这是药力在修复你的肌肉组织，忍着点。”

　　“多谢师娘。”

　　南漓月点点头，站了起来，“可可，你就在这里照顾他们。”

　　“知道了。”

　　“小师叔，我们下去吧，听听八臂鬼母说些什么。”周佳豪点点头，几人转身走出了房间。客厅一个人都没有，因为许大壮被送去了医院，排骨也跟着去了。

　　许婶和徐伯也不在别墅，早上的时候，跟着排骨老爸老妈去了公司，到现在还没回来。

　　坐在沙发上，周佳豪看向八臂鬼母，道：“说说吧，到底怎么回事。”

　　八臂鬼母收拾一下情绪，开口缓缓说道：“我是从第三层鬼蜮逃出来的，第三层鬼蜮之主为了把我捉拿回去，就派来了鬼差鬼将。”

　　“我们知道。”周佳豪道：“据我所知，鬼王谱上九十九只鬼王修为都很高，怎么会害怕几个鬼差鬼将？”

　　“第三层鬼蜮的鬼差鬼将很厉害。”

　　“即便他们很厉害，你也不应该不是他们的对手吧。”听到这话，八臂鬼母苦笑一声，“逃离第三层鬼蜮的时候，我折损了千年的修为。”

　　“原来是这样。”

　　“嗯，为了帮我逃出第三层鬼蜮，他们也死了好几个。”

　　“说说吧，你逃出第三层鬼蜮所为何事？”八臂鬼母深深吸了口气，缓缓说道：“第三层鬼蜮似乎是有异宝出世……”

　　“什么异宝？”

　　“到底是什么异宝我也不知道，但肯定很厉害。最近这段时间，第三层鬼蜮经常会莫名其妙的刮起鬼气旋风，席卷整个第三层鬼蜮。但……最关键的不是这个，而是第三层鬼蜮之主有取代地府的心思。”

　　周佳豪眉头一皱，“你这话是什么意思？”

　　这时，马筱筱开口道：“她的意思很明白，就是第三层鬼蜮之主想要取代地府，称霸冥界。这样一来，冥界和人间必然大乱。地府虽然高手众多，但就发生的这些事来看，一旦第三层鬼蜮之主得到异宝，第三层鬼蜮的鬼差鬼将倾巢而出。地府马上就会大乱……”

　　“第三层鬼蜮不归地府管理？”周佳豪眉头紧皱，道。

　　八臂鬼母缓缓说着，“一千年前还是归地府管理，但自从第三层鬼蜮之主出现以后。第三层鬼蜮的妖魔鬼怪，就只听命于他了，地府早就失去了说话的权利。”

　　“什么？”

　　周佳豪他们悚然一惊，怎么会这样？

　　“目前，地府不知道第三层鬼蜮之主的这种心思。我逃离第三层鬼蜮，本来想去通知阎王的，没想到……出来的时候就被追杀，便舍弃了这个想法，来到了阳间，找寻厉害的天师。”

　　“你有什么打算？”

　　“找修为跨入半步神魔之境的高手，前往第三层鬼蜮，和鬼蜮之主来一次硬碰硬。在异宝出现前，将他擒下，免得冥界和人间动荡。”

　　听到这话，周佳豪他们沉默下去了。

　　半晌，马筱筱道：“人间应该不会有事，但地府就不知道了。再者说了，冥界动乱，天界应该会派人下来的吧。”

　　“天界不一定会知道……”周佳豪轻声说道：“第三层鬼蜮之主既然有这种打算，自然考虑到了这点。如果我猜得不错，他手中应该有能蒙蔽天机之物。等地府彻底被他握在手中，天界想要追责，也要考虑一下后果了。”

　　闻言，马筱筱她们面面相觑，实不知该怎么办。此时此刻，若是小七在这里就好了。


第1116章 幽冥大天王（一）

　　饶是现在，小七依然是他们的主心骨。

　　半晌，周佳豪看着八臂鬼母道：“灭掉鬼将鬼差的那人有没有说什么话？”

　　八臂鬼母点点头，“他出现以后，立刻出手叫那三个鬼差魂飞魄散。这一手，直接震慑了两个鬼将，后来，两个鬼将也亮出了身份。但他丝毫没放在眼中，还说……要不是他正在昆仑山走不开，真想去第三层鬼蜮瞧瞧。”

　　听到这话，周佳豪他们没有做出任何反应，集体沉默。

　　他们不知道八臂鬼母说的是真话还是假话，毕竟……第三层鬼蜮诡秘至极，就他们这样的修为，去到第三层鬼蜮也得小心翼翼的。

　　半晌，周佳豪道：“他真的这么说么？”

　　“没错。”

　　“好，既然这样，我们就去一趟第三层鬼蜮。不过，去第三层鬼蜮之前，还是先通知一下地府。”闻言，马筱筱问道：“谁去通知？”

　　周佳豪想了想，对陆可盈道：“你去地府将此事告知崔府君。”

　　“为什么不直接告诉阎王呢？”

　　“阎王……”周佳豪淡淡一笑，“还是算了吧，这件事告诉崔府君就行了。至于需要不需要告诉阎王，那是他的事情，与我们无关。”

　　“你们……和阎王不愉快？”八臂鬼母小心一问。

　　“嘘……”

　　周佳豪没有回答他的话，轻轻的嘘了一声，示意安静。他指了指客厅大门处，几人偏头看去，见到一股浓郁的鬼气从门缝中钻了进来，弥漫而开。

　　沉吟片刻，周佳豪轻声说道：“鬼气很强大，说明来者很不简单。”

　　“嗯，我们察觉到了。”

　　周佳豪缓缓起身，走到门前，手放在把手上，一下子打开了门。别墅外面，灯光昏暗，在院落中，一队人马排得整整齐齐。

　　鬼气萦绕，在他们周身旋转。定睛看去，打量着这队人马最前面的两道身影。

　　一高一矮，一胖一瘦……

　　一个将军打扮，脸色幽黑，双目如电，一个鬼差打扮，又矮又胖。周佳豪打量他们的时候，他们也在打量着周佳豪。鬼将张嘴道：“八臂鬼母是不是在里面？”

　　周佳豪想了想，道：“她的确在里面。”

　　闻言，鬼将咧嘴一笑，“她是地府重犯，你把她交给我们，实乃大功德一件。”

　　“可我若是不把她交给你们呢？”

　　周佳豪淡淡说道。

　　“愚蠢……”鬼将冷冷一笑，他身边的矮胖的鬼差抡起勾魂索，朝着周佳豪劈了下来。周佳豪不躲不闪，手掌抓出，将勾魂索抓在手里。

　　鬼差见到这幕，口中飞快念叨起来，勾魂索顿时闪烁着乌黑的光。

　　周佳豪看了一眼，喃喃道：“好恐怖的鬼气。”

　　咬破舌尖，一口鲜血喷在勾魂索上，勾魂索上闪烁的光一下子暗淡下去。随之，红光好像火焰一般，朝着鬼差蔓延而去。

　　鬼差大吃一惊，全身爆发出浓郁鬼气，朝着红光压迫而来。周佳豪不为所动，摸出一道灵符贴在勾魂索上，灵力顿时爆发开来，朝着鬼差压迫而去。

　　轰的一声，勾魂索直接碎裂，鬼差闷哼一声，张嘴喷出一口鬼血，踉跄后退。

　　周佳豪剑指一挥，驱散眼前的鬼气，目光灼灼的看了过去。鬼差气息紊乱，他身旁鬼将手掌摁在其肩膀上。片刻，鬼差的气息稳定下来。

　　鬼将目光盯着周佳豪，“你很强。”

　　周佳豪耸了耸肩……

　　“我不想和你大动干戈，把八臂鬼母交出来，事情就两清了。”周佳豪淡淡一笑，“抱歉，八臂鬼母对我们还有用。”

　　“你是不想交出来了？”

　　“你才听出来？”周佳豪冷冷一笑，“这里是人间，什么时候轮到你们撒野，滚回你们的第三层鬼蜮。如果不服，就在第三层鬼蜮等着道爷前来。”

　　“哼，我来领教一下你的厉害。”

　　鬼将抓起别在腰间的长剑，一步踏出，长剑朝着周佳豪横扫过来。

　　砰。

　　周佳豪身体一躬，手掌拍在长剑之上，瞬间爆发出力量，将长剑拍在地上。鬼将一惊，想要伸手抓起长剑。周佳豪却不给他这个机会，一个箭步杀了过去。

　　“镇魔诀！”

　　捏着指诀打在鬼将的胸口，左手成爪，飞快扫过鬼将的脖子。

　　刺啦一声，鬼将双目陡然睁大，紧紧的捂着脖子，暗红的鬼血从他手指缝隙间流了出来。周佳豪再出手，剑指直取鬼将眉心。

　　砰。

　　剑指一落，鬼将的脑袋就跟西瓜一样炸裂。一阵恶臭出现，弥漫在空气中。

　　鬼差见到鬼将竟然魂飞魄散了，心头大骇，从身后一个鬼差手中抢过勾魂索，眼神略微惊恐的望着周佳豪，“你不要过来……”

　　“垃圾。”

　　周佳豪嘲讽一声，脚掌猛的一跺地面，身体跃向半空。脚掌蹬在二楼栏杆，头朝下飞快落了下来。

　　“夺魂指……”

　　飞快结着手印，掌心间光芒闪烁。矮胖鬼差惊骇无比，手中勾魂索甩了出去，被周佳豪避开。他见到无用，竟然转身就想逃走。

　　周佳豪左手一拍，气浪侵袭而去，拦下他来。

　　咚。

　　剑指没入鬼差的天灵盖，他脑袋里面传来了一阵清脆的咚咚声。鬼血从鬼差七窍溢出，他的模样，变得异常恐怖。周佳豪抽出手指来，手掌揪住鬼差的脑袋，硬生生将他的脑袋揪掉。

　　回到大门前站着，甩了甩手，看着眼前的一队人马，道：“你们领头的已经被杀，还想动手，那就是死。”

　　这队人马对于周佳豪的喊话一点都不吃惊，表情如常。

　　周佳豪眉头一皱，觉得十分奇怪。就在这时，这队人马朝着两边分开，让出一条道来。一个身材高大，穿着铠甲的中年人走了出来。

　　他一脸含笑地说道：“龙虎山掌教果然不简单……”

　　周佳豪皱了皱眉，沉声道：“你是谁？”

　　他能感觉得出来，眼前这个穿着铠甲的男子，一身气息很强大，绝不在马筱筱她们之下……

　　其听到周佳豪的问话，手掌一挥，指着身后的一队人马道：“他们都是我的下属。”

　　“什么？那刚才……”

　　“刚才的两个废物是我用来试探你的修为的。”周佳豪悚然一惊，脸色难看，好深的城府，厉声一喝，“你到底是谁？”

　　他淡淡一笑，“吾乃第三层鬼蜮之主坐下十二鬼将之幽冥大天王！”


第1117章 幽冥大天王（二）

　　听到这，周佳豪毫不在意的耸了耸肩，“不好意思，没听说过。”

　　“放心，我会让你记住吾的名号的。”幽冥大天王淡淡一笑，“经过刚才你的出手，吾对于你很有兴趣。”

　　周佳豪冷冷一笑，“对我有兴趣的妖魔鬼怪，都魂飞魄散了。你确定你对我有兴趣么？”

　　“吾对你有兴趣。”

　　闻言，周佳豪脸色一寒，灵气在身体周围纠缠。他抬头大声喊道：“可可，把均亦的剑借我一用。”

　　照顾王均亦他们的王可可听到了周佳豪的声音，拿起靠在墙角的天寒剑，走到阳台，将天寒剑扔了下来。周佳豪举手握着天寒剑，感受着天寒剑的力量，喃喃道：“果真是宝剑啊。”

　　幽冥大天王眼睛微眯，盯着天寒剑好一会儿，说道：“吾对这柄剑比对你的兴趣高。”

　　“是嘛？”

　　“吾想……吾将这柄剑献给吾王，他一定会非常高兴。”周佳豪叹了口气，摇着头说道：“我发现，你竟然比我还啰嗦，你真的很烦啊。”

　　幽冥大天王听到这话，脚步往前一踏，周身鬼气爆发而开。犹如实质一般，形成一柄长剑朝着周佳豪逼迫而来。

　　周佳豪神情自若淡然，幽冥大天王修为虽高，但他还没将其放在眼中。

　　踏步上前，手腕一抖，手中天寒剑一挥，剑气迸发而去。

　　“不自量力。”

　　幽冥大天王冷笑一声，手掌一握，鬼气飞快在他手掌间汇聚。转瞬间，一柄漆黑、带着齿轮的长剑出现。乍一眼看去，幽冥大天王这柄剑，比起天寒剑大了一圈。

　　铛。

　　幽冥大天王猛地抬起头，一个箭步杀到了周佳豪跟前。

　　手中巨剑重重的砸了下来……

　　周佳豪眼神微凝，手臂一抬，挡住了幽冥大天王砸下来的巨剑。左手捏着指诀，打了出去。幽冥大天王早有防备，手掌拍了出去。

　　砰。

　　一声闷响，气浪叠叠荡漾。

　　幽冥大天王闷哼一声，急忙后退，落地之后，踉跄几步，眼神凝重的望着周佳豪。

　　“感觉如何啊？”

　　周佳豪一挥天寒剑，一副傲娇的表情。

　　客厅。

　　马筱筱她们安静的坐在沙发上，神识外放，时刻注意着外面的状况。这时，南漓月偏头看向八臂鬼母，道：“幽冥大天王是谁？”

　　八臂鬼母苦笑一声，轻声道：“幽冥大天王乃是第三层鬼蜮之主坐下的十二大鬼将之一……第三层鬼蜮之主坐下的十二大鬼将，每一个修为都很高，极难对付。”

　　听到这话，南漓月再问，“和你们九十九个鬼王全盛时期相比，谁更厉害？”

　　“他们……”

　　“哦？”三人对视一眼，都惊讶不已。鬼王谱上九十九个鬼王，名头都很大。这么大的名头自然不可能是说说而已，因此，他们修为自然也很高。

　　然而，八臂鬼母竟然灭自己威风，说第三层鬼蜮之主坐下的十二大鬼将更厉害。

　　瞧得三人惊讶的模样，八臂鬼母苦笑一声，道：“和他们十二个比起来，我们的名头就有些不符实了。不怕告诉你们，当初第三层鬼蜮之主曾经派了六个鬼将准备收服我们。我们没有同意……”

　　“结果呢？”

　　马筱筱轻声一问，八臂鬼母他们既然没同意，自然而然和六个鬼将之间发生了大战。八臂鬼母叹了口气，缓缓说道：“我们联手之下，才堪堪将六个鬼将逼走。”

　　“什么？”

　　“你们是不是不相信？”八臂鬼母问道。

　　三人点点头。

　　“的确是这样，知道鬼王谱的天师，自然有些不太相信，我们九十九个鬼王联手，才堪堪逼走六个鬼将，说出来都让人笑掉大牙。但事实就是这样，六个鬼将的确和我们打成了平手。如果再来两三个，我等必败。”

　　听到这，马筱筱她们沉默下去。

　　要真是像八臂鬼母说的一样，第三层鬼蜮之主坐下的十二大鬼将修为这么高，他们就不能这么去了。要做好万全的准备，至少也要找些帮手。

　　许正阳他们舒服了二十来年了，也该出来走动走动了。

　　八臂鬼母看了三人一眼，接着说道：“幽冥大天王在十二大鬼将之中排名第七，当初对付我们九十九个的六个鬼将，就是从他开始的。”

　　“前面六个呢？”

　　“前面六个从来没见过，只是听说过。”

　　“这么神秘？”八臂鬼母点点头，轻声道：“我还曾经听说过，十二大鬼将中排名第一的鬼将，修为直逼第三层鬼蜮之主。”

　　“嘶……”

　　马筱筱她们对视一眼，震惊不已。要真是这样的话，他们八个去的话，还真不好对付了。

　　小七修为高，可能多对付几个。

　　但……第三层鬼蜮之主谁来？这不用说，自然是小七。

　　还真是有多大本事，做多大事。

　　别墅外。

　　周佳豪和幽冥大天王大战正酣，周佳豪一脸从容，幽冥大天王黑着脸，他的手臂微微颤抖，暗红的鲜血沿着手掌滴落在地上。

　　幽冥大天王已经受伤了……

　　周佳豪朝着他一笑，“我说过了，对我有兴趣的妖魔鬼怪都已经魂飞魄散，你自然也不列外。”

　　“哼，谁死谁活还不一定。”

　　“到了这种地步还嘴硬，真不愧是第三层鬼蜮的孽畜。”周佳豪一点都不留情，出声讽刺。幽冥大天王气得浑身颤抖，脚掌狠踏地面，高高跃起，手中巨剑斩了下来。

　　见状，周佳豪泰若自然往后一退，手指点出勾勒出一道灵符。

　　天寒剑尖放在灵符上，灵符顿时扭曲起来，眨眼间，出现在天寒剑身。周佳豪顺势将天寒一横，挡住了幽冥大天王劈斩下来的巨剑。

　　嘴里念完咒语，一根根细线自天寒剑身射出，将幽冥大天王缠了起来。

　　幽冥大天王开始不以为然，但当他感觉到身上的鬼力被封印住了后，黑色的脸上露出惊骇。

　　“嗯？”

　　幽冥大天王大叫一声，双手结着印法，试图冲开封印。

　　周佳豪怎么会错过这个机会呢，咬破舌尖，一口鲜血喷在天寒剑锋上，口中喝道：“斩！”

　　天寒剑气息大放，直接将幽冥大天王手中的巨剑斩成两截。继续向下，眨眼间，天寒剑锋砸在了幽冥大天王的头顶。幽冥大天王意识到，不有些意外的动作。

　　他今天真的不一定能活着厉害阳间……

　　心神一动，幽冥大天王浑身散发着一股浓郁的黑气，眨眼间将他裹住。不仅如此，连他的气息都消失了。

　　周佳豪微微一惊，眼睛微眯，盯着眼前变化的场景。


第1118章 大罗沙

　　浓郁的黑气将幽冥大天王彻底包裹，黑气不断向着周围蔓延，这样一来，彻底失去了他的踪迹。

　　周佳豪站在原地不动……

　　就在这时，他感觉到胸口被抓了一下。手臂不由一挥，只听刺啦一声，他胸口的衣服直接被撕碎了。

　　周佳豪眼神微微凝重，夹出一道灵符，擦拭过双眼。定睛看去，见到两只漆黑的手臂，慢慢的朝着自己的双脚抓了来。

　　冷笑一声，天寒剑一转，狠狠的插了下去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响了起来，周佳豪脚尖一点地面，身形退出了黑气。

　　看着眼前这逐渐蔓延而开的黑气，周佳豪冷冷一笑，“既然你想玩，道爷就陪你玩。”

　　说罢，用天寒剑将手掌划破，鲜血沿着天寒剑锋滴落在地上。他脚尖触碰到鲜血，然后踩着玄妙的步伐在黑气中游走。

　　眨眼间，一道庞大的灵符完成。

　　回到别墅门口，摸出一道灵符贴在了门上。然后掐着指诀，口中念咒，“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，凶秽消散，道炁长存，太上老君，急急如律令。”

　　咒语念完，地上的符咒爆发出璀璨金光，从黑气中射出来。

　　“啊……”

　　黑气中响起了凄厉的惨叫声，黑气亦是在金光之下逐渐消散。幽冥大天王的身形一下子从黑气中爆射而出，周佳豪骤然抬头看去。

　　却是发现，束缚着幽冥大天王的细线已经消失不见。

　　幽冥大天王漆黑的身体被金光灼伤，他双手抓着脸颊，惨叫连连……

　　金光撕裂着他的身体，周佳豪冷眼的看着这一幕。幽冥大天王其余的手下，终于开始恐惧起来。周佳豪瞥了他们一眼，脚掌踢在天寒剑上。

　　怵。

　　一抹刺眼白光呼啸而去，顿时间，一道道闷声响起。

　　幽冥大天王的手下一个接着一个魂飞魄散，对付幽冥大天王难，但对付他们却是很简单。对于周佳豪来说，根本就不费吹灰之力。

　　“轮到你了！”

　　周佳豪盯着金光四射的幽冥大天王，冷冷说道。

　　幽冥大天王只顾惨叫，没能听进去他的话。见到这幕，周佳豪身形一闪，出现在幽冥大天王身边。这一刻，他脸上竟然攀爬出浓郁的杀意。

　　天寒剑照着幽冥大天王的脑袋斩了下去……

　　然而，就在这时，一条条细小的铁链诡异的缠绕上了幽冥大天王的身体。铁链一头直奔周佳豪而去，好似蛇一样张嘴咬了下去。

　　周佳豪左手捏着指诀打了下去，天寒剑气势不减，也斩了去。

　　啪。

　　再来一条铁链缠上了周佳豪的手腕，用力一拉，周佳豪的右臂一下子被拉扯到了半空中，距离幽冥大天王的脑袋越来越远。

　　这般情景，周佳豪也明白怎么回事了。

　　“龙虎山掌教，下手未免太狠了些吧。”这时，半空中响起一道幽幽的声音。周佳豪一愣，抬眼看去，轻喝道：“谁？”

　　客厅中的马筱筱她们也冲了出来，见到悬在半空的周佳豪，美眸掠过一抹疑惑之色。

　　“阿弥陀佛……”

　　半空中，黑气无中生有蔓延而开。

　　一尊佛陀出现！

　　周佳豪他们眼神凝重的看了过去，眼前这尊佛陀的金身竟然是黑色的，萦绕着很重的鬼气。

　　这是谁？

　　这时，呆住了的八臂鬼母回过神来，凝重地说道：“大罗沙。”

　　“谁？”

　　马筱筱她们从未听到过这个名字，不禁问道。

　　砰砰。

　　周佳豪放弃诛杀幽冥大天王，挣断缠着自己的铁链，落在了马筱筱她们身旁。目光注视着半空这尊佛陀，缓缓说道：“这不是什么大罗沙。”

　　“他就是大罗沙，是第三层鬼蜮之主坐下十二大鬼将中排名第三的大罗沙。”

　　八臂鬼母重重说道。

　　听到八臂鬼母语气这般坚定，周佳豪道：“大罗沙可能是他的化名吧，他真正的名字，应该叫做波旬。”

　　“波旬？！”

　　马筱筱她们目瞪口呆，眼前这尊佛陀，竟然是波旬？

　　波旬，欲界第六天的天主，六梵天主。他假装皈依了佛门，因过去供养过辟支佛的福德得以成为六梵天主。他请求佛陀涅槃，佛陀由于慈悲心听了他的话。

　　在佛陀答应离开之后，波旬转而说，等到末法时期我要带领众弟子穿上你们的衣服，装扮成你们的样子来灭你的法。波旬由于引人入外道，引人误入歧途，所以被称为魔王。

　　他反对释迦牟尼的说教，并与其发生口角，言辞犀利压倒了释迦牟尼，于是被释迦牟尼和其弟子不断丑化和妖魔化，成为后来佛教里经常引用的天魔。

　　波旬是佛门弟子所憎恨之人，只要有佛门弟子在的地方，他都可能出现。

　　他出现的目的，就是扰乱佛门弟子悟禅……

　　马筱筱倒吸一口凉气，喃喃道：“波旬怎么会去第三层鬼蜮，还成了第三层鬼蜮之主坐下的鬼将？”

　　周佳豪摇了摇头，他怎么可能知道这些事情。而且，他也没办法知道呀。就连第三层鬼蜮的秘密，都是小七自天界下来之后，告诉他们的。

　　因此，更不要提波旬了。

　　八臂鬼母眼神惊骇，“没想到第三层鬼蜮之主为了捉拿我，竟然连大罗沙都派来了。”

　　“这不是他的真身。”

　　“怎么会？”

　　周佳豪轻声道：“我想……是因为幽冥大天王要被我杀了，紧急之下，不知道用什么办法通知了波旬。波旬不能亲自赶来，就用邪法前来化解他的危机。”

　　闻言，南漓月瞧了一眼，道：“既然这尊佛陀不是波旬真身，那我们联手能不能灭了他？”

　　周佳豪摇摇头。

　　南漓月一惊，“不能么？”

　　周佳豪抬起头望了波旬和幽冥大天王一眼，道：“不是不能，而是晚了。”

　　“怎么说？”

　　周佳豪没有回答，手掌一挥，灵力驱散眼前的黑气，幽冥大天王和波旬的身体也缓缓消散。见到这幕，马筱筱她们更加疑惑了。

　　他道：“就在我们说话间，波旬已经将幽冥大天王救走了。”

　　“我们一点都没察觉到。”

　　“嗯，的确很厉害，我也是在波旬将幽冥大天王救走以后，才察觉到不对。”说到这，他顿了顿，叹了口气，“罢了，已经救走了，我们也没办法。不可能说，现在就追杀到第三层鬼蜮去吧。”

　　“这个自然是不行，要去第三层鬼蜮，我们必须做好万全准备。就算不用等着小七前来，也要把戒色和尚他们找来。”

　　周佳豪点点头，道：“嗯，他们也舒服够了，也该活动活动了。”


第1119章 汇合（一）

　　马筱筱点点头，然后轻声道：“前些日子戒色和尚还和我通过电话，他告诉我，他的光头都黯淡无光了。”

　　听到这话，周佳豪就想到戒色和尚尴尬的时候，摸自己光头的滑稽场面。

　　嘴角不由浮现一抹笑意，偏头对陆可盈道：“媳妇，等我们汇合，一起去到地府以后，你再单独去找崔府君聊聊。”

　　“嗯。”陆可盈点点头。

　　马筱筱她们也没意见，周佳豪是害怕陆可盈去地府的时候，第三层鬼蜮有厉害的鬼怪阻挠，他们也没办法帮忙，到时候就有点糟了。

　　所以，他们一起下地府，目标大，少了陆可盈一人，第三层鬼蜮的妖魔鬼怪也不一定能够发现。

　　周佳豪沉吟片刻，道：“你们通知许正阳几个，让他们来拉萨汇合。我去昆仑山找魔灵，顺便看看小师侄是个什么情况。如果他这两天能够出来，那就等他。不行的话，我们就先去第三层鬼蜮。”

　　“好，听你的。”

　　“嗯，进屋去吧。”周佳豪点点头，转身走进了别墅。

　　晚上十点多钟，排骨老爸老妈他们回到了家里。突兀看到客厅坐着好几个人，还以为走错房子了。左右看了看，发现是自己的房子，就觉得家里闹贼了。

　　就要打电话报警的时候，周佳豪却是一脸淡笑的走上前来，拍了拍排骨老爸的肩膀，道：“胖哥，好久不见了。”

　　排骨老爸一脸懵逼……

　　见状，周佳豪惊讶道：“胖哥，你不认识我们了？”

　　“我……我们认识么？”

　　听到这话，周佳豪叹了口气，“胖哥呀，你真是让我失望了。想想……在二十多年前，要不是遇到我们，你就被修罗鬼母挖心掏肺了。”

　　“你让我想想。”

　　他想了想，然后一拍脑袋，惊讶的看着周佳豪，“我记起来了，你就是当初那个爱吹牛的哥们。”

　　“呃……”

　　周佳豪有些尴尬了，没想到自己在这个胖哥心里竟然是这样一个人。

　　胖哥抓了抓脑袋，不好意思地笑了笑，道：“你们怎么会在我家里，不会是专门来找我的吧？”

　　周佳豪道：“不是……我们有事才来到了这里。”

　　“什么事情？”胖哥好奇的问了一句，然后压低声音神神秘秘的道：“不会又是鬼呀怪什么的吧，你们是不知道，最近发生的事情，都把我吓瘦了。”

　　“你见过很多妖魔鬼怪么？”

　　“嗯，最近经常遇到稀奇古怪的事情，就我公司里，夜里加班的员工说，天一黑，总能听到恐怖的声音。”排骨老爸道。

　　“什么时候的事情？”

　　“前两天就开始了，本来想等均亦那小伙子回来，让他帮我去看看的。但是，他们都离开了好几天了，还没见回来。”说到这，他笑了笑，“没想到遇到你们了，要不……你们帮我去看看？”

　　闻言，周佳豪淡淡道：“可能就是普通小鬼，我们去就太大材小用了，还是让均亦去帮你处理吧。”

　　“可……他不是还没回来嘛。”胖哥无奈说道。

　　“回来了，在楼上呢。”

　　“回来了？什么时候回来的？”排骨老爸有些惊讶，抬头扫了客厅一眼，然后问道：“对了，小斌和大壮去哪里了。”

　　“他们应该在医院。”

　　“在医院？难道小斌他们出了什么事么？”周佳豪叹了口气，“没什么事，就一点小伤，休息一下就好了。”

　　“哈……”

　　就在他们说得热火朝天的时候，李莹莹打着哈欠走下了楼。

　　排骨父母回头看了一眼，开始还以为不是谁呢。看清是李莹莹后，吓了一跳，快步走了上去，担忧地问道：“莹莹你没出事吧？”

　　“大伯，你们放心，我没事。”

　　“没事儿就好。”排骨老爸舒了口气，道：“莹莹，你打电话给你爸没有？”

　　李莹莹俏皮的吐了吐舌头，“我忘了。”

　　“赶紧打电话给你爸妈报个平安，要不然他们得担心坏了。”李莹莹点点头，走到沙发上坐下，随手拿起茶几上的手机，打电话给自己父母。

　　周佳豪他们也回到沙发上坐下，排骨老爸询问了一下发生的事情。周佳豪省去了其中他们不能知道的秘密，其他的基本都告诉了几人。

　　听完以后，他们惊得张大嘴巴，好久都说不出话来。

　　……

　　十点半左右，李莹莹的父母赶了过来。见到李莹莹的时候，两人还有些生气的。

　　不过，在李莹莹喊了一声爸妈后，什么气都烟消云散了。

　　大概在午夜十二点左右，周佳豪站起身来，对马筱筱几人说道：“我先去昆仑山了，你们要记得通知和尚几人尽快过来。”

　　“放心，我们不会忘的。”

　　“嗯。”

　　“你不休息一晚上再去么？”排骨老爸疑惑的看着他。周佳豪摇了摇头，“不了，事情有些紧急，我们怠慢不得。”

　　“哦，那好吧。”

　　周佳豪离去以后，马筱筱她们也打电话通知许正阳几人。

　　二楼。

　　王可可看着脸色依然有些苍白的王均亦，黛眉微蹙，心里十分担心。一旁靠着墙壁的陈晨微微一笑，“你不用担心，小师弟已经没事了。”

　　“那他怎么还没醒过来？”

　　“可能是药力的作用吧。”陈晨想了想，道。

　　“真的？师兄，你不会是安慰我，才这么说的吧？”王可可眨了眨眼睛，道。

　　“怎么会呢，我也希望小师弟赶紧醒过来呀。”

　　“也是。”

　　陈晨点点头，偏头看着蜷缩在角落里，还是一脸恐惧的女鬼和小鬼，轻声道：“已经没事了，你们可以走了。”

　　听到陈晨的话，女鬼跪着挪了过来，苦苦哀求，“天师，求求你不要赶我们离开。我们一旦离开这里，一定会被杀的。求求你……”

　　陈晨叹了口气，左手摸索一下，拿出个招魂袋，道：“进去吧。”

　　女鬼看了招魂袋一眼，有些迷惑。

　　“不会害你们的。”

　　女鬼以为陈晨生气，立刻惶恐起来，去到小鬼身旁，拉着小鬼钻进了招魂袋里。封好招魂袋，拿起来递给王可可，道：“拿去给师娘，让她们把这两只鬼送去地府。”

　　“好的。”

　　王可可点点头，从陈晨手中接过招魂袋。站起身来，看了一眼趴在一旁呼呼大睡的宝宝，气就不打一处来。她在这里担心的要命，这宝叔却没心没肺的呼呼大睡。

　　情不自禁地的抬起脚，踩在宝宝的小短腿上……


第1120章 汇合（二）

　　“哇……”

　　王可可没有用多大的劲，依然疼得宝宝哇哇大叫。

　　小家伙抱着小短腿，一副楚楚可怜的模样，望着王可可。王可可捂嘴一笑，“宝叔，我没看到。”

　　宝宝一脸难过，撇着小嘴说着，“小可可，你就是故意报复我的。”

　　“没呢，宝叔，你又没得罪我，我怎么可能报复你呢。”王可可解释着，宝宝才不相信她的话，爬了起来，走到王均亦和陈晨中间躺下。

　　小家伙双眼一闭，很快就睡着了。

　　王可可无奈摇了摇头，没心没肺的人，睡觉就是快呀。

　　陈晨微微一笑，偏头看了侧着睡着的宝宝，轻声说道：“可可，你怎么和宝宝这个小屁孩计较呢。”

　　“我们这么担心，他还呼呼大睡，心里不舒服。”

　　“宝宝就是这样没心没肺。”

　　王可可微微一笑，然后拉开门出了房间。下楼来到客厅，快步走了过去，将招魂袋递给马筱筱，道：“大妈，这里面有两只鬼，师兄让我交给你，带去地府。”

　　闻言，马筱筱指了指陆可盈，道：“给你师祖母。”

　　王可可把招魂袋给了陆可盈，和马筱筱她们说了一会儿话，又上楼照顾王均亦去了。

　　……

　　昆仑山。

　　清冷的月光照射在厚厚的白雪上，反射着淡淡的光芒。

　　火鸡道人百无聊奈的盘坐在地上，垂着脑袋，唉声叹气，不知道怎么回事。

　　深洞，盘腿坐在灵台上的小七缓缓睁开了眼睛，掐指一算，脸色不禁一喜，身形一闪，来到了池子旁边，眼睛眨也不眨的看向结界中。

　　瞧着他们凝实的魂魄，感受着他们的气息，小七的身体，因为激动微微轻颤。

　　要醒过来了！

　　嗡嗡。

　　突然间，结界轻轻颤抖起来。小七伸出手指，勾勒出道道灵符，手掌轻挥，灵符贴在了结界上。顿时间，结界中多余的阴阳二气就被灵符吸收掉。

　　小七盯着王老头他们的魂魄看了一会儿，心中做出一个决定。缓缓的伸出手来，手掌摁在了结界之上。

　　灵力灌输进去，逐渐将结界削弱。

　　“结界破碎，能否承受住阴阳二气的冲击，就看你们自己了。”

　　说完，小七盘腿坐在结界之前。

　　时间一分一秒的过去，不知过去多久，清脆的声音传了开。小七猛地睁开眼睛，定睛看去，见到结界之上出现了一道道裂痕。

　　砰。

　　结界破碎，此地的阴阳二气一下子变得狂暴起来，王老头他们的魂魄一下子被阴阳二气卷了进去。

　　小七身体一震，紧张的看着他们。

　　生怕出现意外……

　　王老头他们的魂魄进入到阴阳二气中，并没有发生意外，反而开始缓缓吸收阴阳二气。阴阳二气入体，继续修复着他们的魂魄。

　　大约过去了五六个小时，小七觉得王老头他们的魂魄已经恢复得差不多了。

　　可是，他们依然紧闭这双眼。

　　走上去，感知了他们一下的魂魄的状态，魂魄气息很强，但双眼紧闭，陷入深深的沉睡中。想尽办法让他们醒过来，但……他们却没有一点动静。

　　小七一下子失望了，喃喃道：“真的没有办法了么？”

　　缓缓转身，打视着眼前的环境，眼角微微湿润。二十多年的期待，在这一刻再一次消失而去了。

　　此刻，他内心五味陈杂。

　　“小东西……”

　　身后突然传来了一声闷喝。

　　小七浑身一颤，这声音……

　　猛然转身，借着阴阳二气暗淡的光，看到王老头他们接连睁开眼睛，笑眯眯的望着自己。小七目光扫过他们，最后落在了王老头身上，激动的道：“老头，你……你醒了。”

　　他们真的苏醒过来了！

　　王老头轻轻点头，道：“小东西，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦……”小七伸手抹了一把脸上的泪，激动的说着。王老头微微一笑，不由感叹一声，有子如此，他此生无憾。

　　小七怔怔的看着他，心中产生一股强烈的激动。

　　师徒二人，已经二十多年没有见面了。自从得知王老头他们为了加固神秘之海的封印魂飞魄散以后，小七内心一直无法彻底释怀。

　　看着王老头，想起当初他带着自己到处骗吃骗喝……

　　想起他让自己去终南山厨房偷吃的，被玉阳子师傅发现，找来问罪。两个老头在地上抱摔的情景。

　　这一幕幕无不触动他内心最柔软的一面……

　　小七扫了他们一圈，和他们打了招呼。最后目光在回到王老头身上，道出了心中的疑惑，“老头，你们怎么会在幽冥生死道中呢？”

　　听到这话，他们的目光不由的看向了一直平静无常的张无道。

　　张无道缓缓说道：“小家伙，你能感觉出来我们现在的魂魄状态么？”

　　“能。”小七点点头。

　　“那就好……”张无道点点头，轻声问道：“现在距离当年我们舍弃魂魄加固神魔之海封印，过去了多久了？”

　　“二十二年了……”

　　“这么久了。”听到小七的话，张无道不由感叹一声。沉默了半晌，他缓缓说道：“二十二年前，我们从阎王口中得知，神魔之海的封印随时有崩碎的可能。那时候，你们的修为不甚多高，难以抵挡魔头。因此，我们诸多隐世之人就商量，决定牺牲自己，帮你们争取一些时间。”

　　“之后呢？”

　　“在我们做下决定以后，我们翻阅很多书籍，找寻一些能够保全我们的办法。偶然间，在龙虎山后山一个山洞的石碑上，发现了九阴天绝阵以及幽冥生死道。我布下九阴天绝阵，激活幽冥生死道，他们进去以后，发现幽冥生死道竟然是根据女娲的法宝山河社稷图创造而出。而且，离开幽冥生死道的出口。更是有一个上古的阵法，能保持魂魄最初的状态……我们出去幽冥生死道，商榷一番，最终决定抽出命魂，进入阵法中。”

　　听到这，小七叹了口气，“原来是这样啊。”

　　“嗯。”张无道点点头，“所以，你现在看到的，只是我们的命魂。我们的天地二魂，早在二十二年前就已经消散于天地间了。”

　　小七沉默片刻，轻声道：“我想……我有办法帮你们重塑肉身。”

　　“哦？”

　　这下，轮到王老头他们惊讶了。随即想到此时此刻的小七，早已不是当年让他们牵挂放不下心之人。而是一个修为高深莫测的高手，也释怀了。

　　王老头问道：“小东西，你有什么办法？”

　　小七想了想，说出了四个字，听到王老头他们一愣一愣的。王老头皱了皱眉，“小东西，混元道果是何物？”

　　“能够帮助你们凝聚真魂之物……”


第1121章 汇合（三）

　　张无道他们面面相觑，什么宝贝厉害到这种程度，竟然能助人一举凝聚出真魂。

　　当年他们得到的祝融石，也只不过增加凝聚真魂的成功率而已。

　　“小东西，你说的混元道果哪里存在？”

　　小七伸手指了指上面，王老头他们一下子明白了，惊讶地说道：“上界才有？”

　　“没错。”

　　小七点点头，开口询问道：“老头，为什么你们的命魂在幽冥生死道的阵法中，外界无法探知到呢？”

　　听到这话，张无道苦笑一声，“我们失策了。”

　　“怎么了？”

　　“当初我们以为凭借女娲娘娘这等上古大神的修为，应该很容易就能探知到我们的命魂，那时候，我们复活有望。只是，我们忽略了一点。”

　　“师叔祖，你说这话什么意思？”小七眉头微皱，道。

　　“山河社稷图。”

　　小七沉思片刻，开口道：“我明白，山河社稷图有蒙蔽天机的作用，虽说幽冥生死道只是根据山河社稷图而创造的。但一样有这种功能，哪怕是女娲他们也无法探知。”

　　“嗯，就是这样。”张无道点点头道。

　　场面一下子陷入了沉默……

　　半晌，王老头轻声问道：“小东西，二十多年前，你们与神魔之海魔头的一战如何，能否说一说？”

　　小七没有拒绝，缓缓开口讲起了当初的一战。而今，他活着，说明赢了。但是，神魔之海的魔头是他们的心结，想要解开，也要一些时间的。

　　听了小七说的，王老头他们表情各一……皱眉，舒气的都有，让得小七非常疑惑。

　　……

　　拉萨。

　　天刚蒙蒙亮，排骨家的门被砰砰的敲响。

　　这么大的声音，把别墅所有人都吵醒了。一个个带着火气的伸出头望了出来，见到一个穿着袈裟的和尚在敲门。马筱筱他们一脸淡笑，排骨老爸不爽地吼道：“哪里来的和尚，敲什么门呀，还让不让人睡觉了。”

　　“阿弥陀佛……施主，如此说话，小心嘴里生疮。”

　　“死秃驴……”

　　“死胖子。”这和尚一点都不生分，开口就骂，骂得排骨老爸一愣一愣的。然后挽起睡衣，气冲冲的冲下楼来，打开了门。

　　“死秃驴，你有本事再说一句。”

　　“阿弥陀佛……死胖子。”排骨老爸气得牙痒痒，挥着拳头冲了上来。和尚身体一震，气息外放，把排骨老爸震退几步。摸了摸自己的光头，笑眯眯地说道：“多谢施主帮我开门。”

　　说完，大摇大摆的走进别墅。排骨老爸靠在门上，抓了抓头发，看着这和尚的背影，嘀咕道：“特么的，这是哪里来的死秃驴？”

　　“胖施主，背后说人长短，嘴里要生疮的。”

　　“我靠，这样都能听到？！”排骨老爸大吃一惊，怔怔的盯着他。

　　半晌，他开口道：“和尚，你知道这里是谁的家么，就随便进来，小心我报警把你抓起来。”

　　“阿弥陀佛……随便。”

　　排骨老爸一下子说不出话来，一脑袋黑线，表情十分滑稽，就好像被人呼了一鞋子一样。他靠在门上想了好一会儿，也没想通。

　　还是决定进去和这个和尚好好谈谈……

　　想到这，他就要把门关上，门刚合上了一半，突然被挡住了，外面传来一道淡淡的声音，“先别关，我还没进来呢。”

　　听到声音，排骨老爸回头看去，背后是一个中年男子。

　　此刻，一脸淡笑的望着他。

　　“你又是谁？”排骨老爸没好气的问了一句，大清早的，还让不让人睡觉了。

　　“胖哥，好久不见了。”听到这话，排骨老爸盯着眼前的中年男子好一会儿，在脑海中回想起来，不过，还是没能想起来。

　　“你慢慢想，我先进去了。”

　　中年男子推开排骨老爸，同样不生分的走进了别墅。看到坐在沙发上的和尚，笑着道：“和尚，你来的还挺快呀。”

　　“还好，比你快点。”

　　“啧啧……和尚，你现在也是一代大师了，能不能谦虚一点。”

　　“谦虚能当饭吃么？”听到这话，中年男子直接无语了，和尚这二十来年肯定到处闲逛了，一点都不正经，都成段子手了。

　　排骨老爸伸出头看了看，见到没人了，用力的将门关上。

　　“呼……还好我动作够快。”

　　他还没转过身，耳边突然响起一道女声。偏头一看，顿时吓了一大跳，不知什么时候，身边竟然站着一个……看上去约莫三十来岁的风韵女子。

　　“你……你……”

　　“你是不是想问，我是人是鬼？”排骨老爸瞪大眼睛，点了点头。

　　“放心，我是人。”

　　说完，转身朝着客厅走了去。坐在和尚身旁，扫了两人一眼，道：“你们都来了呀。”

　　“来了。”

　　“这次竟然把我们都召集起来，是不是有什么大事情要做？”和尚二人摇了摇头，“不知道……反正应该是乐子。你们不知道啊，这十几年来，我整天坐禅，脑袋都没光了。”

　　“你那又不是灯泡。”

　　“我这就是灯泡……”和尚不爽的瞪了中年男子一眼，道。

　　“呃……”

　　他尴尬了，现在连一个和尚都说不过。排骨老爸走了过去，打量着三个人，半晌，他问道：“你们三个到底是谁，干嘛来我家？”

　　“马筱筱在么？”

　　“谁？”

　　“我在呢。”这时，马筱筱他们从二楼走了下来，快步来到沙发坐下。扫了几人一圈，笑道：“和尚、顾雯、许正阳别来无恙啊。”

　　“我靠，你们竟然还这么年轻？”戒色和尚瞪大眼睛，不可思议的看着他们。

　　马筱筱摊了摊手，一脸无奈的道：“没办法，谁让我老公这么厉害，让我们青春永驻呢。”

　　“擦，不带这么炫耀的。”

　　“是啊，就是这样炫耀。”许正阳他们直接无语，十多年不见，一个个人都变得这么能说会道了，就他们孤零零一个人呆着，感觉脑子都生锈了。

　　“周佳豪和小七去哪里了？”戒色和尚问道。

　　马筱筱道：“小七在昆仑山办重要的事情，不知道好了没有。周佳豪去通知魔灵了……”

　　戒色和尚嘿嘿一笑，“马姑娘，这一次叫我们过来，是不是有乐子？”

　　“对。”

　　“什么乐子？”

　　“先不告诉你们……”戒色和尚鄙视的看了她一眼，然后不爽地说道：“你和小七结婚以后，明明没有修为了，现在居然比我们厉害，老天真不公平。”

　　马筱筱摊了摊手，“谁让小七厉害呢。”


第1122章 征途（一）

　　戒色和尚他们一脑袋的黑线，无语的看向马筱筱，不带这么炫耀的吧。

　　南漓月捂嘴一笑，随即说道：“不要谈论这些了，对了……佟佳明来不来？”

　　戒色和尚他们摇了摇头，“佟佳明自从被华老忽悠进了国安局，整天忙忙碌碌的，也不知道忙些什么。”

　　“自然是降妖除魔了。”

　　“唉，一个旱魃族人，竟然成了这样一个人。”

　　“成了什么人？”马筱筱他们都好奇的看向戒色和尚，戒色和尚摸了摸自己的光头，“我就是随口一说，也不知道他成了什么人。”

　　“和尚，你真是够了。”

　　“不好意思，一个人呆了十多年，脑袋有些生锈了。”戒色和尚尴尬一笑，道。

　　“好了，不要废话了，等周佳豪他们来吧。”

　　这时，在旁边站了好久的排骨老爸突然瞪大眼睛，指着戒色和尚和许正阳说道：“我想起来了，我曾经见过你们，就在青海。”

　　“胖哥，好记性啊。”

　　戒色和尚和许正阳一脸淡笑的看着他。

　　排骨老爸尴尬一笑，学着戒色和尚的模样，抓了抓脑袋，道：“不好意思，年纪大了，脑袋有些生锈了。”

　　见到这幕，许正阳笑道：“和尚，他抓脑袋的模样和你真像，可以做你徒弟了。”

　　戒色和尚打量了他一眼，撇了撇嘴，“这么胖的徒弟我才不要。”

　　他这话说的排骨老爸一脸尴尬……

　　……

　　昆仑山。

　　周佳豪和魔灵站在深洞旁，火鸡道人畏畏缩缩的站在两人身边。

　　半晌，魔灵轻声道：“他还没出来么？”

　　“没呢，也不知道什么时候能出来。”周佳豪摇了摇头，闻言，魔灵说道：“要不然我们进去瞧瞧？”

　　听到这话，火鸡道人浑身一震，赶紧说道：“两位天师，下去不得呀。这个深洞诡秘至极，进去了就出不来了呀。”

　　“小七为什么还活着？”

　　“这个……可能是他修为高强。”周佳豪眼睛一瞪，“难道我们修为很低么？”

　　“不低不低……”火鸡道人连连摆手，“你们的修为也很高，只是和进去的天师比起来，却显得有些不足了。”

　　周佳豪无话可说，他的修为和小七比起来，的确相差甚远。

　　深洞中。

　　小七和王老头他们叙旧好久，突然，小七眉头一皱，掐指一算，喃喃道：“事情来得有点快呀，看来必须亲自去一趟第三层鬼蜮了。”

　　“小东西，出什么事了？”

　　“地府第三层鬼蜮出了些问题，我要去一趟。”说完，小七顿了顿，接着说道：“你们的话，就先委屈一下，等我回来以后，亲自上天界为你们讨要混元道果修补魂魄，重塑肉身。”

　　“无妨，我们等得起。”

　　小七点点头，随手画出一道灵符，将王老头他们收了进去。缓缓起身，扫了这里一眼，身形缓缓消失而去。随着小七的离去，这里竟然恢复到了原来的模样。

　　洞口。

　　正和魔灵低声交谈的周佳豪突然停了下来，目光看向深洞，轻声道：“小七出来了。”

　　话未落音，小七已然窜出深洞，站在他们身旁。

　　“小师侄，你可终于出来了。”周佳豪长舒一口气，然后有些激动地问道：“他们……”

　　小七点点头，“好了。”

　　“呼……那就好。”周佳豪脸颊浮现激动的笑意。小七微微一笑，看向火鸡道人，“火鸡道人，这次多谢你了。”

　　“天师不用客气。”

　　“你在昆仑山好好修炼，祝你早日修成正果，位列仙班。”火鸡道人拱着手，连连作揖。小七笑了笑，道：“小师叔，我们走吧。”

　　“好。”

　　话音刚落，火鸡道人就抬起头，却不见三人的身影了。他叹了口气，然后看了深洞一眼，转身走了开，没一会儿，他又返回来。

　　抱着一块大石头走了过来，将洞口盖住。

　　……

　　排骨家。

　　戒色和尚他们有说有笑，好不自在。

　　这时，门铃响了起来，排骨老爸疑惑的看了一眼，起身去开了门。望着门口站着的三人，眉头微皱。小七瞥了他一眼，道：“胖哥，好久不见呀。”

　　“你是……当初那个小兄弟？”

　　“嗯。”

　　“想不到你还这么年轻，真是让人汗颜呀。”排骨老爸不知道说什么，想了半分钟，憋出这么一句话来。

　　小七淡淡一笑，“我们还有事情，等有空再和你叙旧。”

　　“没事，你们先忙。”

　　来到客厅，戒色和尚他们都怔怔的看着小七，心里生起羡慕之情。他们都成了中年模样，唯有小七一家子还是一副青年模样。

　　魔灵自然也没老，她是仙遗一族，身怀仙人血脉，算不得人。

　　故人相视，一切尽在不言中……

　　半晌，戒色和尚道：“小七，这次找我们来，是不是有什么大事情要做？”

　　小七点点头，“本来是想先告诉你们事情，但在昆仑山的时候，我突然感觉到一丝不妙，掐指一算，发现他有了危险……”

　　“小师侄，你是说……”

　　“没错，看来我也是低估了第三层鬼蜮的诡异。”小七点点头，随即道：“事情的话，边走边告诉你们。”

　　“行。”

　　“那好，准备好吧，二十年了，也该活动活动了。”小七伸了个懒腰，伸出手指在眼前一划，一道口子出现。他扫了众人一眼，道：“开始了。”

　　说完，迈步走了进去。

　　排骨老爸猛的瞪大眼睛，一脸震惊，还带着恐惧，跟见鬼了一样，目视小七他们，一个接着一个走进口子中。

　　等他们全部走了进去，口子合上，他嘴巴猛的合上，然后大口喘着粗气，惊魂未定的拍着自己的胸口，“我擦，太吓人了。”

　　第三层鬼蜮，突然出现一道口子，随之，小七他们的身影出现。

　　踏足第三层鬼蜮，众人停住了脚步，抬眼打视着这里。表面上看去，和上面两层鬼蜮没多大区别，不过，他们却能清晰的感觉出来。

　　这里的鬼气，比上面两层鬼蜮浓郁了数倍。

　　按道理来说，第三层鬼蜮的孤魂野鬼应该更多，然而，小七他们却一个都没见到。

　　周佳豪轻声道：“这里应该不是真正的第三层鬼蜮吧。”

　　“不是。”

　　“那第三层鬼蜮的入口在哪里？”闻言，小七淡淡一笑，“跟我来。”

　　来到真正的第三层鬼蜮入口，小七看了眼不远处布满诡异纹路的大门一眼，随即看向陆可盈，道：“你去通知崔府君一声，到时候就从这里进入真正的第三层鬼蜮。”

　　陆可盈点点头，“好。”


第1123章 征途（二）

　　陆可盈离去，小七看了周佳豪他们一眼，迈着步子走到大门之前，盯着门上的诡异的纹路看了看，微微一笑，“鬼王图，有点意思。”

　　周佳豪他们走了上来，轻声问道：“小师侄，你笑什么？”

　　小七扬了扬头，他们看着大门上诡异的纹路，眼中掠过一丝惊讶，“鬼王图？！”

　　“嗯。”

　　“有点意思，想不到竟然见到了鬼王图。”周佳豪笑着道。

　　戒色和尚他们颇有同感的点头。

　　伸手摁在大门上，微微用力推开了眼前略显沉重的大门。大门一开，一股浓郁的鬼气扑面而来。抬眼看去，孤魂野鬼飘飘荡荡。

　　一只只面露凶光，朝着小七他们围了上来。

　　见到这幕，小七他们相视一笑，“没点气势，连这种小鬼都想欺负我们了。”

　　说话间，小七一步踏出，气息好似莲花一样绽开。

　　围上来的孤魂野鬼脸色骤变，纷纷转身逃走。小七看了他们一眼，淡淡说道：“不好意思，我这次来第三层鬼蜮是来清场子的。”

　　砰。

　　半抬的脚彻底落地，强悍的气息爆发而开，霎那间将这些逃窜的孤魂野鬼冲击得魂飞魄散。

　　另外一只脚也迈了出去，回头看着周佳豪道：“小师叔，我先去办一点事。关于第三层鬼蜮的事情，你告诉和尚他们。”

　　“知道。”

　　“嗯。”小七点头，嘱咐一声，“你们自己多加小心，第三层鬼蜮诡秘无常，如果遇到厉害的对手，不要硬碰，先离开。”

　　周佳豪撇了撇嘴，“小师侄，你什么时候变得这么婆婆妈妈了。遇到打不过的，不用提醒，我们也知道跑呀。”

　　小七笑了笑，“我就是担心你们被吓呆了。”

　　“快滚……”

　　周佳豪不悦的挥了挥手。小七对他们点点头，身形一闪，窜进了浓郁的鬼气中。戒色和尚几个有些疑惑的看着小七消失的方向，问道：“小七一个人去做什么？”

　　“有事。”

　　“我们知道有事，是想问问有什么事。”

　　“秘密……”周佳豪笑了笑，道。戒色和尚几个鄙视的看着他，“一天到晚就知道装X。”

　　“呃……”

　　“走了，赶紧去做正事，想要吵架，以后有的是机会。”许正阳摆了摆手，几人点点头，也是迈着步子，走进了鬼气中。

　　小七和他们分开以后，朝着一个方向狂奔而去。

　　很快……他停了下来，眯着眼睛打量着眼前的环境，鬼气凌乱，十分稀薄。然而，这里却连个鬼影子都没有。小七皱了皱眉，喃喃道：“奇怪了，这里明明有他的气息。”

　　突然，小七一下子睁大眼睛，眼神微凝，“难道他被抓住了？”

　　摇了摇头，“应该不会，他修为不错，除非第三层鬼蜮之主动手，不然……第三层鬼蜮谁也不可能抓到他。不过，被打伤了倒是有可能。”

　　说话间，小七掐指一算，随即身形一闪，从原地消失不见。

　　他消失没多久，鬼气中响起了金铁之声，一队全副武装的鬼差鬼将出现了。

　　“这里有生人的气息……”

　　“嗯，的确有生人的气息。”走在最前面的两个鬼将相互对视一眼，其中一个开口说道：“赶紧找一下，异宝就在最近出世，不能被抢了。”

　　“是！”

　　鬼差鬼将散开在周围找寻起来，不过，他们找了很久，却连一个影子都没见到。

　　一座完全由骷髅堆积而成的小山上，两道身影遥遥对立，其中一人正是那天夜里，救走幽冥大天王的大罗沙，也就是魔王波旬。

　　他对面是一位年轻男子，此刻，他脸色苍白，嘴角挂着猩红血迹。

　　大罗沙是一个佛陀，却不似西天极乐世界的佛陀那样金光闪闪，而是浑身漆黑，萦绕着浓郁的鬼气。半晌，大罗沙开口说话。

　　声音很响，宛若雷鸣。

　　“你的天地遁法很厉害，不过，想要逃脱我的追寻，还是差了点。”

　　“哼，一个死秃驴，以为自己天下无敌了么？”大罗沙咧嘴一笑，一尊漆黑的金身出现。年轻男子眼瞳一缩，心中生起一抹不好的预感。

　　砰。

　　突然，漆黑的金身拍出一掌，这一掌隐藏得极深，完全被周围浓郁的鬼气遮掩，没有一点波动。等年轻男子发现的时候，想要躲避，已经来不及了。

　　没有办法，他只能硬生生的抗下这一掌。

　　噗嗤……

　　张嘴喷出一口鲜血，眼神恶狠狠的瞪着对面的大罗沙。大罗沙邪恶一笑，金身上出现一个个拳头大小的窟窿。然后，一只只狰狞恐怖的鬼物，从窟窿中钻了出来，朝着年轻男子扑了上去。

　　他眼神十分凝重，不敢小觑这些鬼物，急忙施法抵挡。

　　“啊……”

　　双拳终究难敌四手，而且，他已经受了伤。再加上眼前这群鬼物修为不简单，几乎都是鬼王。

　　“咯咯……”

　　一只只鬼王发出凄厉惨笑，扰乱着他的心神。他不敢怠慢，一边分神抵抗着摄人心魄的惨笑，一边施法抵挡鬼王的撕咬。

　　短短一分钟不到，他浑身的衣服已经被鬼王撕成碎片。浑身布满道道血痕，看得人心惊肉跳。

　　唰。

　　大罗沙身形一闪，来到他跟前，咧嘴说道：“来到第三层鬼蜮的道士，没有一个能活着出去。哪怕是你这等修为，也不例外。”

　　轰。

　　听到大罗沙的话，他咧嘴一笑，血水沿着嘴角滴落在白骨之上。

　　结着印法拍出一掌，大罗沙不屑一笑，随手拍出一掌，双掌相碰，一股强大的劲风席卷而开。他和大罗沙皆是狼狈后退……

　　噗嗤！

　　他弯腰喷出一口鲜血，右手摁在自己胸口。

　　突然，大罗沙感觉到自己手掌传来一阵剧烈的灼烧之感，抬起手来一看，脸色骤然一变。在他掌心，有一道婴孩手掌大小的红色灵符。

　　红色灵符闪烁着淡淡红光，此刻，红光宛若血线那般，不断的蔓延而开。

　　大罗沙只感觉疼痛难忍，不禁怒吼一声，“这是什么？”

　　年轻男子冷冷一笑，“这是歃血阴阳奇术中的化鬼符，任凭你修为多高，只要身上带着鬼气，就难逃化鬼符力量的侵蚀。”

　　“你找死！”

　　听到他的话，大罗沙暴跳如雷，脚掌一跺地面，直接是将脚下的白骨踩得粉碎，一跃而起，金身一掌，在年轻男子眼瞳中飞快放大。

　　他眼神十分凝重，飞快的结着印法，结出一尊四四方方的印。

　　砰。

　　大罗沙金身一掌拍在这尊印子上，印子坚持了十来秒钟，直接崩碎。年轻男子闷哼一声，嘴角鲜血不断流出。然而，金身一掌却气势不减，照着他的脑袋拍下……


第1124章 征途（三）

　　年轻男子双脚岔开，用力的踩在地上，双臂一下子举起。

　　坐以待毙不是他的性格，就算死也要站着死。

　　咔擦……

　　大罗沙金身一掌拍在青年男子的手掌上，一道清脆的声音传开。只见白森森的骨头，直接穿过年轻男子的皮肉，从手肘处出来。

　　“嘶……”

　　他倒吸一口寒气，脸庞剧烈抽搐起来。身体轻颤，牙齿咬得吱吱作响。

　　大罗沙眼中闪过一抹寒意，抬脚踹在年轻男子的腰腹间。沉闷一声，年轻男子倒飞出去，身体高高飞了起来，然后急速坠落。

　　大罗沙手掌一挥，几根尖锐的白骨突兀出现在年轻男子身下。

　　他见到了大罗沙的动作，拼着体内的剧痛运气，身体在半空一个翻腾，最后落在了白骨小山之下。

　　见到这幕，大罗沙身形一闪来到年轻男子跟前，脚掌一下子踩在他的胸口。

　　“小道士，感觉如何？”

　　“哼，有什么本事尽管使出来，小爷都接着。”

　　“啧啧……都到了这步田地还嘴硬呀，我说的没错吧，无论你修为多高，既然进了第三层鬼蜮，就不要想活着出去。”说到这，大罗沙顿了顿，眼中掠过一抹火热，盯着年轻男子，道：“不过，要是你能把先前施展的道术教给我，我可以自作主张放你离开。”

　　“呸……一个邪魔外道，想要学我派至高法术，你没睡醒吧。”年轻男子听了大罗沙的话，吐了他一脸。

　　大罗沙擦掉脸上的口水，深深的吸了口气，眼中闪烁着凌厉杀意，“你真的不教么？”

　　“不教。”

　　“既然这样，那就去死吧。”大罗沙脸庞一下子变得狰狞起来，他握着拳头，朝着年轻男子的面门砸了下去。年轻男子挣扎起来，但他受了重伤，又被大罗沙踩着，难以翻身。

　　“难道真的就这么死了么？”他不禁一想，“还有很多事情没有做……”

　　就在大罗沙拳头距离年轻男子脸庞不过二十公分的时候，一点寒星破开重重鬼气，直接穿透了大罗沙的手臂。大罗沙悚然一惊，猛的偏头看去。

　　寒星穿透了大罗沙的手臂，悬浮在半空……

　　“天地无极，雪神借法。”

　　一道清冷声传开，悬浮在半空的冰星一下子展了开，露出了真面目，竟然是一道灵符。

　　大罗沙瞧了一眼，嘴角浮现一抹不屑的笑意。

　　不过，他嘴角的笑意还没绽开，他突然感觉到手臂传来一阵刺骨的痛。低头一看，眼中涌现浓浓的震惊之色。他的整只手臂，不知何时……已经结了冰。

　　大罗沙分神之际，年轻男子双手掰着他的脚猛地用力，把大罗沙的脚挪了开，他翻身一滚，滚到一旁吃力的站起来。

　　大罗沙的目光在他身上弥留片刻，随后怒吼道：“谁敢多管闲事，给我滚出来。”

　　“我已经来了。”

　　声音又响了起来，大罗沙猛地定睛看去。见到不知什么时候，一个二十多岁的年轻男子已经站在先前那个男子身旁。此刻，还正在帮先前那男子疗伤。

　　“你是谁？！”

　　大罗沙愤怒的吼叫，眼神中却带着微微的恐惧。这男子神出鬼没，他连一点气息都没感觉到，绝对不可小觑。

　　小七抬头直视着大罗沙，轻声说道：“你说……我该叫你大罗沙，还是魔王波旬？”

　　大罗沙眼瞳一缩，又被看出来了？

　　“你到底是谁？”

　　小七吐了口气，淡淡说道：“你不是想学他之前施展的道术么，用不用我教你？我告诉你，我学的可比他精多了。”

　　“你们是同门？”大罗沙眯着眼睛道。

　　小七没有回答，脸上浮现一抹笑意，再问，“想不想学？”

　　“你真的愿意教我？”大罗沙眼中掠过一抹惊讶，小七点点头，“你要是想学，我可以教你。”

　　“我想学……”

　　“既然这样的话，那我就教你。”说罢，小七一步踏出，强大的气势爆发而开，剑指一挥，直取大罗沙的心口。大罗沙大吃一惊，急忙抵挡压迫而来的气息。

　　他黑色的脸竟然涨红起来，“你……”

　　“斩魔术！”

　　一抹赤芒犹如惊鸿从天而降，划破了大罗沙心口，大罗沙嘴里发出杀猪般的惨叫，身体不断向后退。小七冷冷一笑，身形一闪，寸步不让的缠着大罗沙。

　　大罗沙被这样缠着，有些慌了神。

　　唰。

　　再来一剑！

　　大罗沙感受着强大的气势，意识到大难临头，张开嘴，喷吐出一口黑气，化作一个黑乎乎的小佛陀，乍一眼瞧去，还有几分可爱。

　　佛陀无眼无脸，生有六臂……透着几分诡异和恐怖，抬起六只小手，竟然托住了小七的手。

　　见到这幕，小七眉头一皱，“元魂？”

　　元魂是阴邪之物特有，与小七他们的真魂一般。小七知道，大罗沙逼出元魂，无非是想挡住他的攻击。

　　冷冷一笑，气势再上一层楼。

　　“破！”

　　剑指猛的一动，直接落在了大罗沙元魂之上，他的元魂发出一阵刺耳的叫声，竟然让小七短暂的心神失守。深吸一口气，看着大罗沙，“愚蠢的玩意儿……”

　　大罗沙脸色极其难看，不过，眼下的局面让他不能说什么。

　　一旦激怒眼前之人，他相信……绝对会魂飞魄散。

　　“救我。”

　　大罗沙尝试一下突破眼前之人的气势，但却发现无用，只好哀声求救，“主上，救我！”

　　“嘻嘻哈哈……”

　　大罗沙呼救声落下，此地突兀响起了一阵诡异恐怖的嬉笑声。随之，一只手掌突破半空厚厚的鬼气，朝着小七压了下来。

　　见到这幕，小七猛地伸出左手，剑指重重的戳了去。

　　砰。

　　巨响传开，强悍气势席卷，白骨小山被卷向半空，不断炸裂。再后，一缕黑色的头发从远处爆射而来，一下子卷在大罗沙的腰间，将他拉入鬼气中。

　　大罗沙被救走以后，半空中的手掌也缩了回去。

　　小七盯着半空厚厚的鬼气看了一眼，便收回目光。他也没打算去追，反正……他们这次来第三层鬼蜮，就是要肃清这里。

　　转身走到他身边，开口道：“你现在也恢复了一些，我将你送到出口，你自己离开，回去尸阴山疗伤。”

　　“是！”

　　他恭敬的道。

　　小七点点头，“这一次你受这么重的伤，责任在我……是我低估了第三层鬼蜮的诡秘。”

　　说完，小七伸手抓住他的手臂，脚下一动，离开此处。


第1125章 天地钟

　　小七他们离去了，半空厚厚的鬼气逐渐往两边涌去。

　　半晌，一对碗口大的黑色眼瞳露了出来，随之，一道沉闷，让人压抑的声音响起，“此人是谁，修为竟然如此之高？难道是天界的人？”

　　“不会，绝对不会是天界之人……我早已用宝物蒙蔽了天机，任凭天界之人修为多高，也探知不到这里。”

　　“那么……此人究竟是谁？”

　　沉闷的声音还在回荡，厚厚的鬼气再度合拢。

　　第三层鬼蜮入口，小七目送他离开以后，转身步入鬼气中。这时，身后刚关上的大门又打了开。他不禁回头一看，发现是前去地府的陆可盈来了。

　　陆可盈也发现小七，快步走了上来。

　　她见小七一个人在这里，眸子掠过一抹疑惑，“小七，刚才出去那人是谁？”

　　“一个熟人……”

　　小七微微一笑，道。

　　“熟人？我们认识么？”陆可盈轻声一问，小七道：“以后会认识的……对了，把事情通知崔府君了么？他有没有说什么话？”

　　陆可盈摇了摇头。

　　见状，小七惊讶道：“崔府君一句话都没说？”

　　“没错……崔府君听了我说的以后，一声不吭的坐着，无论我怎么询问，还是闭嘴不言。”陆可盈无奈的摊了摊手，道。

　　小七抓了抓脑袋，“这就奇怪了，崔府君为什么会是这样的反应？难道惊呆了？”

　　“可能吧。”

　　“好了，不要闲聊了，赶紧和小师叔他们汇合去。”陆可盈点点头，忍不住又问，“小七，第三层鬼蜮之主厉不厉害？”

　　“应该很厉害。”

　　“嗯，你说既然第三层鬼蜮之主这么厉害，二十多年前那个魔头，为什么不找他联手呢？”听到这话，小七摇了摇头，“可能是她觉得没把握压住第三层鬼蜮之主。”

　　“的确有这种可能。”

　　简单的交谈了几句，两人离开了这里，前去同周佳豪他们汇合。约莫过了七八分钟，二人在一处长满黑草的乱石处，寻到了他们。

　　见到小七，周佳豪急忙走上前来，“小师侄，怎么样了？”

　　“嗯。”小七点点头，轻声道：“我要是再晚上半分钟，他可能就死在大罗沙的手上了。”

　　“你见过大罗沙？”周佳豪有些惊讶。

　　“见过，还把他打伤了。”听到这话，周佳豪唏嘘不已，昨天夜里，面对大罗沙的金身和幽冥大天王，他们想的联手对付。

　　而小七竟然将大罗沙打伤了，这不得不说，人比人气死人呀。

　　“然后呢？”

　　“之后，应该是第三层鬼蜮之主出手将他救走了。”周佳豪眼睛猛地瞪大，“你还和第三层鬼蜮之主交过手？”

　　“不确定是不是。”

　　“擦……难怪凶婆娘天天炫耀自己老公多么多么的厉害，早就知道我们之间差距很大，只是没曾想，竟然这么大。”小七微微一笑，问道：“对了，你把事情告诉和尚他们了没？”

　　“说了。”

　　“他们怎么说？”

　　“没怎么说，他们就说了一句话。”小七挑了挑眉，周佳豪嘿嘿一笑，“他们说：‘不说废话，就一个字，干。’”

　　“简单粗暴，不过……我喜欢。”周佳豪笑了笑，道：“小师侄，你应该把他送走了吧？”

　　“嗯，送到了出口，让他自己回去。”

　　“那就好，虽说他现在是你的人，但他之前一直是我的人。要不是你给他好东西，他才不会跟着你走。”闻言，小七撇了撇嘴，“我不是还了你一个么？”

　　周佳豪想了想，好像是这样。

　　陆可盈和马筱筱走了上来，眨了眨眸子，好奇地问道：“你们再说什么？”

　　“没什么，就是讨论一下怎么行动。”

　　“真的？”

　　“真的，比珍珠还真。”周佳豪笑呵呵地说道。

　　陆可盈轻哼一声，“我要是发现你骗我，你就等着跪搓衣板吧。”

　　“不用吧。”

　　“不想跪搓衣板就老实交代。”周佳豪看了小七一眼，然后摇了摇头，“这件事没得到小七的允许，我绝对不能说出来。”

　　“你是他师叔，他能对你怎么样。”

　　闻言，周佳豪哭丧着脸，“我是他师叔没错，但他什么时候把我当师叔了。修为又比我高，要是说了，下场肯定比跪搓衣板还惨。”

　　“好吧，我不让你说了。”陆可盈心疼了，不再追问。周佳豪点点头，得意的看了小七一眼。

　　小七无语的翻了翻白眼，觉得真是够了。

　　“好了，不说这些了，我们继续深入吧，探探这神秘莫测的第三层鬼蜮。”说完这话，小七偏头看向周佳豪道：“小师叔，我记得八臂鬼母……”

　　“哦，忘了。”小七话还没说完，周佳豪拍了拍额头，道。

　　他把八臂鬼母放了出来，八臂鬼母打量了一下身边环境，发现自己竟然身处第三层鬼蜮。再看看身旁这些望着自己的人，立刻变得唯诺起来。

　　“各位天师……”

　　“好了，不要说废话，赶紧带路，早点了却这里的事，我也早些去天界。”小七摆了摆手，打断八臂鬼母的动作。

　　“嗯。”八臂鬼母点点头，也不再说话，转身在前面带路。周佳豪立刻跟上八臂鬼母，八臂鬼母在前面带路，小七则是殿后预防偷袭。

　　走在第三层鬼蜮，小七他们都在打量着周边环境。

　　他们修为都很高，但却从来没有来过这里，心里也是好奇。此处，毕竟是轩辕黄帝亲手打造出来的地方。

　　“铛……”

　　突然间，一声声清脆的钟声在第三层鬼蜮传了开。

　　“啊……”

　　钟声入耳，八臂鬼母立刻抱头惨叫。小七他们也感觉头昏脑涨，极为难受。钟声愈发强烈，突兀间，他们眼前的地面竟然塌陷了。

　　转瞬间，眼前的地面就变得和地震过后一样……

　　“无量天尊！”

　　小七双手合十，一道清冷声响起，抵挡着钟声。回过神来，立刻伸手勾勒出道道灵符悬浮在身前，形成一个结界，钟声重击在结界上，让得结界轻颤。

　　几人抬眼看向裂开的地面，相互对视，眼神都有些凝重。

　　“我怎么感觉到一股非常恐怖的力量？！”周佳豪轻声说道。

　　“我也感觉到了。”

　　“我也是……”

　　众人都感觉到了这股恐怖的力量，周佳豪回头看向小七，见小七皱着眉头，眼睛一直盯着裂开的地面，目光闪烁。半晌，小七回过神，喃喃道：“是他？”


第1126章 摔进化粪池，掉入地狱

　　小七声音虽轻，但周佳豪他们还是听清了。

　　一个个都微微皱眉，疑惑看向裂开的地面，这里还有小七的熟人？

　　周佳豪走到小七身旁，轻声问道：“小七，这股恐怖的力量是谁散发出来的，你知道？”

　　小七道：“不确定，但感觉到一股很熟悉的气息。”

　　“是不是太奇怪了，你怎么能有熟人在这里呢。”小七摇了摇头，“不是什么熟人，就是和他见过一面，还闹得挺不愉快的。”

　　“哦？这么说是仇人？”

　　“仇人也算不上……”周佳豪抓了抓脑袋，“看来真的是路人了。”

　　小七笑了笑，“究竟是不是他，也得等他出来才知道。”

　　周佳豪点点头，偏头看了过去，裂开的地面虽然散发着恐怖的力量。但里面的人似乎没有出来的迹象。他看着小七，道：“要不要我过去把他引出来？”

　　“不用了，如果真的是他，感知到我的气息，就会出来了。”

　　说罢，小七摸出一张纸片，手腕一抖，纸片穿过结界，飘落在裂开的地面。这时，他们清晰的感觉到，地下那股恐怖的力量，开始出现异动。

　　几人都看向小七，这只是路人？你确定不是仇人吗？

　　轰隆！

　　几声巨响，裂开的地面接连炸开，一道浑身被黑气包裹的身影一下子从地下窜了出来。由于他全身被黑气包裹，看不清模样。

　　他伸手接住飘落下来的纸片，放在鼻子前嗅了嗅，喃喃道：“好熟悉的气息啊。”

　　小七眯着眼睛盯着他，但始终没办法看清他的真面目。

　　此人究竟是谁呢？

　　他抬起头扫了小七他们一圈，目光在戒色和尚身上停留了一下，然后手指着小七，冷冷说道：“这纸片的气息应该是你吧。”

　　“没错！”

　　他深深的吸了口气，似乎是在笑，“是你啊，二十多年没见了。真没想到，竟然会在这里遇见你。”

　　小七眉头都拧在一起，沉声道：“你能露出真面目么？”

　　“呵……你不相信自己的感觉么？”

　　“不是不相信，只是不确定。”听到这话，他阴冷一笑，伸手抹过自己的脸庞，萦绕的黑气缓缓消散。看着他的脸庞，小七深吸吐了口气，“果然是你。”

　　“竟然是你？！”

　　戒色和尚看着他的模样，惊声道。

　　“和尚，你也认识他？”戒色和尚眼神凝重的点点头，“我和小七在天南市的时候和他有过一面之缘。”

　　“他究竟是谁？”

　　“他是一个警察，但在天南市的时候，我们和他闹得不愉快。后来，我们也在天南市呆了很久，却再也没见过他。”听到这话，李政庭阴阳怪气地说道：“是我不想见你们。”

　　“哦？”

　　他冷冷一笑，看向小七，道：“你还记得在茅山的时候，被人打了一枪么？”

　　小七眼睛陡睁，杀意涌现，“是你？！”

　　“没错，就是我。你也真是好运，竟然没有杀掉你。”说到这，李政庭脸庞狰狞起来，他咆哮道：“你怎么可能没死，你为什么没死……”

　　周佳豪他们一脸懵逼，这真的只是路人么？

　　怎么……越看越像有深仇大恨啊。

　　小七眉头微皱，看着他道：“我觉得我们之间没什么仇吧？”

　　“哼，你说了不算，我说了才算。”

　　“这样啊……那你能说说，我们怎么结的仇，哪里来这么大的仇？”小七道。

　　李政庭愤怒的咆哮两声，“上次我开枪想要杀了你，没曾想，逃走的时候，竟然从山上滚了下来。更没想到，在我停住的地方，竟然有一个工地的化粪池。我失足掉进化粪池……”

　　小七他们无语的看着李政庭，难怪嘴这么臭，原来吃粪了。

　　“你们嘲笑我？”李政庭眼神冰冷的盯着小七几人，小七耸了耸肩，“没错，就是嘲笑你。”

　　本来以为李政庭要生气，没想到他却嘿嘿一笑……

　　倒是让小七他们摸不著头脑了。

　　李政庭接着说道：“化粪池是新挖的，我本来可以爬起来。谁想到……里面不知什么时候有一个自杀的婆娘，她的头发缠住了我的脚。我费了劲的挣扎，想要起来，最后力气用尽，淹死在化粪池里面。”

　　听到这，小七他们闷声笑了起来。眼神古怪，他们还是头一次听说有人淹死在厕所里。李政庭毫不在意，接着说道：“更想不到的是，我竟然从化粪池掉进了地狱。”

　　“嗯？”

　　小七目瞪口呆，还有这种事情？

　　仔细一想，会不会是那头发的原因？摔进化粪池，淹死以后，掉入了地府。小七能看得出来，李政庭不是魂魄之身，有肉身的。

　　所以，他是连着肉身一起从化粪池掉进地狱的。

　　但是，自己被枪击以后，也询问过瞿瑶，她说了李政庭还在的，只是去了其他地方。

　　这样一想，这件事，处处透露着诡异。

　　虽说诡异，却也好笑……

　　只是，他掉入了地府，又怎么会来到这第三层鬼蜮，还拥有这么强的修为呢？他来到地狱以后，经历过些什么？

　　小七摇了摇头，猜肯定是猜不出来的，只能让李政庭自己说出来了。

　　“这件事好像不能怪我吧，是你自己作死的。”

　　“不怪你怪谁？要不是为了杀你，我会跑到茅山去？会一不小心摔下来，掉进化粪池里淹死吗？”李政庭愤怒地吼道。

　　小七无奈摇了摇头，“你这人的逻辑还真是奇怪。”

　　“嘿嘿……不过，我还得感谢你。要不是这样，我也不会来到第三层鬼蜮，不会有这么强的力量，也不能驱使千万的亡魂。”李政庭冷笑道。

　　小七淡淡道：“你这么高的修为，在第三层鬼蜮应该不是无名之辈吧？”

　　李政庭嚣张大笑，“你说对了……我掉入地狱之后，被主上救了起来。他以万千亡魂清洗我的魂魄，让我拥有无上力量。”

　　“嘶……”

　　听到这，小七他们不由倒吸一口寒气，万千亡魂清洗魂魄，那得承受多大的痛苦。李政庭既然没有魂飞魄散，第三层鬼蜮之主的修为也多高？

　　“哦，对了，忘了告诉你们我现在的身份了。”

　　“愿闻其详。”

　　“那你们可站稳了……我乃第三层鬼蜮之主坐下十二大鬼将之一的无天鬼王。”此话一出，八臂鬼母惊声一叫，恐惧的看向李政庭，“无天鬼王？你是无天鬼王？！”


第1127章 无天鬼王（一）

　　八臂鬼母声音带着深深的惊恐，无天鬼王这四个字让她久久不能平静下来。

　　倒是让得小七他们感觉奇怪，好奇的看向李政庭，无天鬼王在第三层鬼蜮究竟是一个什么样的存在，怎么能把八臂鬼母吓成这个样子呢？

　　许久，八臂鬼母终于不再尖叫。

　　不过，看她激动的模样，估计不是平静下来了，而是嗓子哑了，叫不出声了。

　　“小师叔，你帮帮她，可别让她抽过去了。”小七无奈摇了摇头，道。

　　“好。”

　　周佳豪点点头，走到八臂鬼母身边，手掌搭在八臂鬼母肩膀，释放灵力，把激动的八臂鬼母安抚下去。可即便是这样，八臂鬼母还是指着李政庭。

　　“他……他……”

　　“唉，我们知道了。看你这反应，无天鬼王很不简单啊。”

　　“对对……无天鬼王在第三层鬼蜮地位极高。”八臂眼神害怕的连连点头。

　　李政庭阴冷一笑，目光落在八臂鬼母身上，道：“八臂鬼母，主上等你可是等得心急呀。幽冥大天王派出人马去阳间追寻你，竟然一直没有你的踪迹。之后，他发现了你的踪迹，想要亲手捉到你，在主上面前好好表现一番。不曾想，他亲自出手竟然也没能抓到你，反而被打伤了。”

　　说到这，李政庭顿了顿，道：“现在我明白怎么回事了，原来是因为他们一行人……就是不知，打败幽冥大天王的是那位？”

　　“你大爷……我。”周佳豪淡淡的看了李政庭一眼道。

　　李政庭眯着眼睛，盯着周佳豪看了好一会儿，道：“原来是龙虎山掌教，失敬失敬……”

　　这时，小七走在众人前面，看着李政庭道：“你的身份我们也知道了，你也过了装X的瘾。没事儿的话，赶紧让路，我们还有事要办。”

　　“啧啧……你是忘了我身份了吧？”

　　李政庭阴森一笑，“我可是主上坐下的无天鬼王，来此……自然是为了八臂鬼母。”

　　听到这话，小七叹了口气，用劝说的口吻，说道：“你还是不要自讨苦吃，你确定有把握打败我们？”

　　“很想试试……”

　　“哦？竟然有这种勇气？”小七他们好奇了，目光看向八臂鬼母，希望她能说说无天鬼王。八臂鬼母深深的吸了口气，“无天鬼王在第三层鬼蜮之主坐下十二大鬼将中排名第二。”

　　闻言，小七他们看向了李政庭，他竟然还在魔王波旬之上？

　　这么来看，李政庭修为不简单呀。

　　周佳豪听了八臂鬼母的话，看了李政庭一眼，有些激动的搓着手，道：“小师侄，你都已经打败波旬了，就让我来会会他。”

　　小七想了想，点点头，“那好，你小心一些。”

　　“放心，你们不是都在这里嘛。”

　　“也是。”

　　周佳豪微微一笑，手掌一挥，身前的灵符结界破开一道口子。他一步跨了出去，对着李政庭挤眉弄眼挑衅。

　　李政庭嘴角勾起一抹邪恶的笑意，打量周佳豪几眼，道：“龙虎山掌教，你还是退下吧，你可不是我的对手。还是让我的老仇人来。”

　　“这么小看我啊。”

　　“不是小看你，我是为你好。”李政庭一脸嘲讽。

　　周佳豪冷哼一声，脚下一动，瞬息出现在李政庭跟前，手指勾勒出一道灵符。李政庭一直眯着的眼睛猛地睁开，一股强大的鬼气爆发而开。

　　兹兹……

　　灵符和浓郁的鬼气接触，相互侵蚀，发出兹兹声。李政庭一脚踏出，鬼气猛的膨胀起来，一下子将灵符覆盖。

　　周佳豪眼神一凝，脚尖轻点地面，后退数步。

　　“真是不简单。”

　　说话间，再度勾勒出三道灵符，手掌一挥，灵符飘了出去，绕着鬼气旋转。柔和金光和鬼气相互侵蚀。就在这时，鬼气中伸出数只手，朝着周佳豪腰间抓来。

　　唰。

　　这几只手速度极快，周佳豪脚下一转，勉强避开。

　　“呃……”

　　然而，小七他们却眼神古怪的看了去，不过，周佳豪似乎一点都没察觉。陆可盈一脸无奈，出声喊道：“注意你的裤子。”

　　听到此话，周佳豪低头一看，脸色顿时一红，手忙脚乱的将裤子提了起来。一脸尴尬的看着小七几人，“意外，意外……”

　　“小师叔，注意点吧，好在这里是鬼蜮，看到的人不多。”

　　“会的，会的。”

　　周佳豪点点头，回头看向李政庭，眼神微怒，轻喝道：“特么的，竟然脱我裤子，让我丢脸！”

　　周佳豪踩着玄奥的步伐，脚尖在地面勾出一道道灵符。他自己站在最中间，双手飞快掐着指诀，地上灵符散发出红光，将浓郁鬼气逼退。

　　嗤嗤。

　　周佳豪手印再度一变，地上灵符突兀射出道道闪电，悬浮在李政庭周围。

　　李政庭眼神微微凝重，张嘴怒吼一声，双手携带浓郁鬼气，劈头盖脸的朝着周佳豪面门抓下来。

　　“我擦，这是要毁我容啊。”

　　周佳豪一惊，双手猛的探出，挡住李政庭飞快抓下的手爪。

　　砰。

　　两人气势一下子爆发而开，本来就裂开的地面，再一次炸开，碎石乱飞。出现在半空中，就被强大的气势绞碎。

　　两人僵持不下……

　　就在这时，周佳豪右手一下子用力，将李政庭两只手拦了下来。左手捏着指诀，照着李政庭的心口打去。然而，李政庭却是不避不闪，脸上还带着邪笑。

　　周佳豪眉头一皱，感觉很奇怪。

　　说时迟那时快，指诀已然打在了李政庭的心口。

　　砰的一声，他的手指一下子没入了李政庭的心口。周佳豪眼神猛的一凝，不可思议的看向李政庭，“你的身体是空的？”

　　“哈哈……”

　　李政庭气势外放，将周佳豪震退数步，嚣张一笑，道：“主上用万千亡魂为我清洗魂魄以后，我身体内部就成了虚幻的了。天底下，可没什么道术能够杀死我。”

　　“道爷不信这个邪。”

　　周佳豪大吼一声，施展出龙虎山最强道术镇魔诀，“夺魂指！”

　　李政庭毫不在意，硬生生的扛下了夺魂指。然而，夺魂指当真无用。而且，他体内还散发出一股吸力，将周佳豪的手臂吸住。

　　李政庭的鬼爪飞快的抓下，从周佳豪脸颊抓到胸口。

　　嗤。

　　周佳豪手臂被吸住，无法避开，顿时间，脸上和胸口都出现一道触目惊心的伤痕。见到这幕，小七沉声道：“和尚，你上去帮忙。”

　　“好！”

　　戒色和尚重重点头，手一拉圣衣袈裟，顺势一挥，圣衣袈裟照着李政庭盖了下去。


第1128章 无天鬼王（二）

　　李政庭看着笼罩而下的袈裟，冷笑一声，道：“想以多欺少么？不过也太少了，有本事的话，就一起上。”

　　听到他这话，小七对许正阳他们扬了扬头，“你们也去。”

　　许正阳他们微微一笑，身形一闪，去到了李政庭身旁，施展法术打了去。

　　李政庭脸色一变，大骂一声，“擦，老子就是说说而已，竟然连嘲讽你的话都听不出来。”

　　小七淡淡一笑，“不好意思，脑袋有点生锈了。还以为你觉得两个人不够，想多对付几个。”

　　“卧槽……你是故意的吧？”

　　“对呀，就是故意的。反正你想装X，我就让你装个够。”小七笑了笑，道：“不过呀，你选错地方了。这里连个鬼影子都没有，无法满足你那骄傲的心。”

　　“哼！”

　　“哼哼唧唧有个屁用，有本事就打败他们，让我见识一下你的厉害。”

　　许正阳他们接连出手，李政庭一时间手忙脚乱。

　　这下，灵符结界中，只剩下小七和八臂鬼母了。八臂鬼母有些担心的看着打斗的场景，道：“天师，他们能……能……”

　　“你想说什么？”

　　小七看向八臂鬼母，道。

　　“他们真的能打赢无天鬼王吗？”听到这话，小七无语讪笑，“你大可放心，无天鬼王虽然厉害，也就比他们单人厉害那么一丁点。这下……可是他们联手起来，相信我，不出五分钟，无天鬼王必败。”

　　“真的？”

　　小七深吸一口气，盯着八臂鬼母，“我说，你怎么就那么不相信我们？你既然不相信我们，又何必到阳间来寻我们。”

　　“我……只是……”

　　八臂鬼母慌不择言，不知道该怎么说话了。

　　小七摆了摆手，“好了，不要再说了。我也真是佩服你，在第三层鬼蜮呆了几千年了，竟然还怕成这个样子。”

　　“我不怕。”

　　听到这话，小七鄙视的看着八臂鬼母，“你要是不怕，身体干嘛抖成这个样子？”

　　“我……”

　　“好了好了，我也不再和你说话了。”八臂鬼母紧张的脸上露出一抹尴尬之色。小七抬眼看向打斗圈，李政庭虽然厉害，但在周佳豪他们联手之下，节节败退。

　　而且，也受了不轻的伤。

　　魔高一尺道高一丈，李政庭再厉害，终究还是要败在他们手中。

　　“莲花印！”

　　戒色和尚双手结着印法，一尊莲花金印出现在他手中。他眼中竟然出现一丝戾气，之后，双手携着莲花印照着李政庭脑袋狠狠砸下。

　　砰！

　　李政庭正抵挡着其他人的攻击，根本不能躲闪。莲花印正中他的脑袋，将他砸进地下。

　　唰唰。

　　周佳豪驱散眼前浓郁的鬼气，目光紧紧的盯着地面，片刻，他轻声说道：“人去那里了，是不是跑了？”

　　戒色和尚他们摇了摇头，“没感觉到他的气息，应该是跑了。”

　　“真是可气，本来还以为能杀了他的。”

　　周佳豪愤愤地说道。

　　听到他这话，许正阳看了他一眼，“他脱了你裤子，你还很生气呀？”

　　周佳豪一脸不爽的望着许正阳几人，道：“我告诉你们，千万不要把这件事说出去。要是被别人知道，我一定……”

　　“听你这话，我们要是告诉了别人，你要我们好看？”戒色和尚和许正阳搓着拳头，一脸不善的望着他。周佳豪吞了吞口水，“你……你们想要干嘛？”

　　“你说呢？”

　　“哎呀……不要打脸呀，我还要靠脸吃饭的。”周佳豪抱着脑袋蹲在地上，戒色和尚和许正阳一拳接着一拳打在他身上，打得他直惨叫。

　　本来其他人是不会对他出手的，谁知道他说还要靠脸吃饭。

　　这话听上去意思不对呀，气得陆可盈牙痒痒，忍不住挥拳上去。她一动手，马筱筱她们也不能干看着呢。

　　“唉……打人真累呀。”

　　戒色和尚和许正阳对视一眼，笑了笑道。

　　几人走回灵符结界，小七无奈摇了摇头。周佳豪从地上爬起来，慢慢的抬起头，流着鼻血，一张脸肿得不成样子。他甩着脑袋走到几人身旁，费力的睁开眼睛，狠狠地说道：“算你们狠。”

　　然后看着小七，不高兴的道：“小师侄，他们打我，你干嘛不帮忙？”

　　“帮什么忙？帮着打你呀。”

　　听到这话，周佳豪叹了口气，“唉，命苦啊。”

　　众人顿时大笑起来……

　　笑声过后，戒色和尚问道：“小七，无天鬼王跑了，我们现在该去哪里？”

　　闻言，小七扫了他们一眼，淡淡说道：“你们确定他跑了么？”

　　“什么意思？”

　　他们一怔，有些不明白的看着小七。小七没有回答，抬头看着裂开地面上空愈发浓郁的鬼气，这才缓缓说道：“他曾经说过，第三层鬼蜮之主以万千亡魂清洗他的魂魄。”

　　“然后呢？”

　　“他就是一只鬼，自然有鬼的特性。”听了这话，戒色和尚他们还是一脸懵。小七翻了翻白眼，道：“看来你们好久没活动了，脑袋真的生锈了。修为达到这种境界的鬼王，能够化作鬼气隐匿。”

　　听到此话，周佳豪他们眼神骤然一凝，一下子偏头看向那团愈发浓郁的鬼气。

　　这团鬼气会是无天鬼王？

　　“是不是那团鬼气？”马筱筱美眸看了鬼气一眼，回头望着小七问道。小七点点头，手掌一挥，灵符结界上立刻印射出三道灵符，朝着鬼气飞去。

　　灵符贴在鬼气上，小七冷笑一声，“还不出来么？”

　　身形一闪来到鬼气跟前，剑指一挥，直接将这团鬼气一分为二。突兀，两只鬼爪从鬼气中伸了出来，抓下小七的腹部。

　　见到这幕，周佳豪他们彻底相信了。

　　这点小把戏，怎么能是小七的对手，小七眼中掠过一抹寒意，心神一动，竟然凭空出现一道灵符，手指一挥，灵符飞快缠在了手指上。

　　“斩鬼术！”

　　赤芒闪过，鬼气之中传出一声惨叫。然后，周佳豪他们就看到李政庭从鬼气里面倒飞出去，摔在了裂开的地面。李政庭眼神微微惊骇，“你怎么可能发现我？”

　　“你说呢？”小七冷笑一声，道：“不要说是你了，整个冥界，能够在我面前隐匿气息的鬼物，一个都没有。”

　　“你……”

　　李政庭惊骇无比，明显被这句话吓到了。见到这幕，小七讽刺一笑，李政庭虽然修为高强，但经历太少。如果不是依靠修为，他的心智，连一只普通小鬼都比不上。

　　他虽然是鬼，但却一直沉寂在以他们独大的鬼蜮……


第1129章 再鸣天地钟

　　李政庭怔住的瞬间，小七脚下一动，来到他的跟前，剑指重重的打在他的心口。

　　李政庭闷哼一声，然后咧嘴一笑，“你没办法杀我。”

　　小七冷冷一笑，“我没说要杀你呀，我只是想打你。我打得你越狠，你身上的鬼气就越淡，到时候，再找彻底灭你的方法。”

　　“我要是想逃走，你拦不住的。”

　　“啧啧……”小七讥讽一笑，“你是不是太高看自己了，要是你那主上说这话，我还勉强能够同意。但是你……没有这个资格。”

　　砰。

　　小七化指为掌，狠狠的落在李政庭的心口。李政庭哀嚎一声，张嘴喷出一口漆黑的鬼血。还没等他抬起头来，小七已然出现在他头顶上空。

　　“诛魔令！”

　　剑指带着赤芒，插进他的天灵盖。

　　“啊……”

　　李政庭张嘴惨叫，一身鬼气彻底爆发开来。小七猛地抽出手指，手掌摁在他的脑袋上。身体一扭，将李政庭摁进了地下。

　　地面不断裂开，裂缝如蜘蛛网般飞快蔓延而去。

　　很快到了灵符结界处……

　　周佳豪他们没办法，只能飞快后退。惨叫声不断从地下传出，周佳豪他们无奈摇摇头，看不见精彩的场面，只能在心里为李政庭默哀了。

　　小七出手的话，只要不出意外，李政庭算是完了。

　　铛……

　　就在这时，一阵震耳欲聋的钟声响起。没有了灵符结界的抵挡，周佳豪他们心神一下子失守。八臂鬼母还是如先前那般，抱头惨叫。

　　砰。

　　地面炸开，小七揪着李政庭的头发钻了出来。眼神微微凝重的打量着四周，这钟声好生奇怪。

　　李政庭痛苦的脸上爬上一抹狰狞的笑容，“你们完了，天地钟响了，主上出来了。”

　　“嗯？”小七眉头一皱，天地钟声说明鬼蜮之主出来么？

　　那刚才的又怎么回事呢？

　　铛……

　　天地钟响个不停，小七偏头看了一眼，见到周佳豪他们一脸痛苦。再看嚣张大笑的李政庭，在心头抉择起来。叹了口气，还是松开了揪住李政庭头发的手。

　　手一松，李政庭一下子窜出好几米。他恶狠狠的瞪了小七一眼，然后化作鬼气逃之夭夭。

　　小七望了一眼，立刻来到周佳豪他们身旁，手指点过几人的脖颈出。

　　“呼……”

　　半晌，几人醒了过来，长舒了口气。看了小七一眼，问道：“小七，李政庭是不是被你杀了？”

　　小七摇了摇头。

　　“那他人呢？”

　　“逃了。”

　　听到这话，几人都感觉不可思议，李政庭竟然能够从小七手中逃走？小七翻了翻白眼，道：“还不是为了救你们，不然……他逃得了么？”

　　“救我们，你干嘛要救我们？”

　　小七眉头微皱，“你们不记得刚才发生的事情了？”

　　“发生的事情？我们只记得听到了钟声，然后就没然后了。”闻言，小七沉吟下去。半晌，开口说道：“看来天地钟声有蛊惑人心的作用。”

　　听到此话，周佳豪他们震惊无比，“这里竟然有天地钟？”

　　“很奇怪吗？”

　　“恩恩……”几人点点头，很显然……天地钟来头不小。他们这般震惊，倒是让八臂鬼母疑惑不解。她眨了眨眼睛，轻声问道：“天师，天地钟是何物，是不是很厉害的法宝？”

　　闻言，小七他们惊讶的看着她，“你作为鬼王竟然不知道天地钟？”

　　“我……我应该知道吗？”

　　“呃……”

　　她这话让小七他们直接无语了。片刻，小七缓缓说道：“天地钟并不是法器，而是冤魂的惨叫。”

　　“冤魂的惨叫声？”

　　“没错，想要成为天地钟，起码需要成千上万只厉鬼惨叫。然后再有大法力，将冤魂厉鬼的惨叫声汇聚起来。声音荡漾而开，就成了天地钟。”

　　说到这，小七顿了顿，“因此，天地钟有攻击灵魂的功效。”

　　“小师侄，那我们怎么什么都不记得呢？”

　　“我也不清楚。按道理来说，天地钟是没有蛊惑人心的作用，更何况我等修为不低。”小七道：“就刚才的情况来看，我有一个猜测。”

　　“什么猜测？”

　　小七轻轻的吐了口气，“刚才响起的天地钟，只怕是由这里十之八九的冤魂厉鬼的惨叫汇聚而成的。所以，连我们都极为不适。”

　　“嘶……”

　　周佳豪他们倒吸一口凉气，面面相觑。这里诡秘至极，第三层鬼蜮之主竟然有能力让十之八九的冤魂厉鬼为其服务。他们不得不感到心悸，不得不去猜测第三层鬼蜮之主的修为。

　　看他们惊骇的样子，小七轻声道：“你们也不必这么担心，我只是猜测而已。”

　　“你这猜测也太吓人了吧。”

　　“吓人么？我觉得很正常。”闻言，周佳豪他们都鄙视的望着小七。小七微微一笑，“好了，继续深入吧，探探这个诡秘之地。”

　　“嗯，不过，我们得更加小心了。”几人点头，周佳豪出声道。

　　“自然要小心。”

　　几人继续往深处走去，他们离去以后，半空凝聚的鬼气缓缓散开。又是那两只硕大的眼瞳，沉闷的声音响起，“此人到底是谁？连无天鬼王都不是其对手，看来让她来试探一下。”

　　声音落下后，鬼气很快合拢。

　　鬼气中的人，就是第三层鬼蜮之主。原来，他一直在上面看着小七几人。

　　或许……是因为小七修为的缘故，他不敢轻易现身。只能用自己的手下前来试探……十二大鬼将排名第二第三的都败了，那么……接下来应该是排名第一的吧。

　　或者说更厉害的……

　　前方的路越来越难走，时不时还有一些冤魂厉鬼出来。当然，这些冤魂厉鬼只是出来走走场子，然后就魂飞魄散了。

　　轰……

　　突然，小七停住了脚步，也拦下了周佳豪他们。

　　“怎么了？”

　　小七指了指前面，道：“有河。”

　　“河？”

　　他们感觉有些好笑，身前可是什么都没有。虽然有轰隆声响，但也不能说有河吧。小七挑了挑眉，“你们不相信我的话？”

　　“我相信你……”

　　马筱筱和南漓月异口同声道。

　　说完，两人相视一笑。小七咬破手指，抬手画出一道灵符，手掌一挥，灵符飞了出去，在半空微微旋转。一丝丝红线自灵符中飞出。

　　在半空飞舞缠绕，半晌，竟然编织成一个篮子。见到这幕，周佳豪他们抓了抓脑袋，一脸懵逼的看着小七。

　　在问，你这是闹哪样？


第1130章 孽龙（一）

　　不仅周佳豪他们看不明白，马筱筱和南漓月对自己丈夫这一行径，也倍感疑惑。

　　他们很想问个明白，却又怕打搅小七。

　　总之，他们看也看不懂，问又不能问，心里急得跟猫挠似的，难受的很。灵符慢慢旋转，红色细线一点点的射出来。

　　没多久，半空的篮子彻底成形了。篮子周身布满了符咒，乍一眼看去，有些诡异。

　　篮子虽然成形了，却还少了一部分。见状，小七再画出一道灵符。

　　茅山诛天符！

　　灵符飘到半空，如其他灵符一般微微旋转，红色细线不断射出，将篮子还不完全的地方彻底补好。半晌，一个鲜红得有些刺眼的篮子悬在半空。

　　小七微微一笑，道：“成了。”

　　小七开口，周佳豪他们立刻问道：“小师侄，你这是闹哪样？变个篮子是准备打鱼么？”

　　“对啊，就算打鱼也不是用篮子呀，也得用竹篓。”

　　几人七嘴八舌发问，小七翻了翻白眼，“我有那闲功夫来这里打鱼么？”

　　“那你想干嘛？”

　　“抓泥鳅。”

　　“你说什么？”周佳豪掏了掏耳朵，以为自己听错了。戒色和尚他们面面相觑，不是打鱼，而是捉泥鳅？这捉泥鳅和打鱼有什么分别。

　　放着正事不做，弄这些别人看不懂的把戏。

　　小七卖了个关子，淡淡一笑，道：“我到底做什么呢，等一下你们就知道了。”

　　“呃……好吧。”

　　小七点点头，勾勒出一道灵符，驱散遮住他们视线的浓郁鬼气。很快的，一条宽阔的河流出现在他们视线之下。不仅有河，还有悬崖瀑布。

　　先前的轰隆巨响，应该是瀑布落下的声音。他们看去，发现瀑布似乎是静止的。

　　且河水漆黑，散发着一股死尸般的腐臭。

　　看着这宽阔的河面，马筱筱美眸一蹙，小声道：“小七，你弄出个篮子来，是因为这河里有东西？”

　　听到这话，小七笑道：“还是我媳妇儿了解我。”

　　马筱筱微微一笑……

　　一听这话，周佳豪他们好奇了，“小师侄，河里有什么东西，非得让你如此大费周折的弄出个篮子来？难道你想学观世音菩萨弄篮子抓妖？”

　　“咦，小师侄，你什么时候变得聪明起来了？”

　　小七一脸惊讶的看向周佳豪，周佳豪撇了撇嘴，一脸不高兴。他不高兴，戒色和尚他们更不高兴，周佳豪猜出来就是聪明，他们没猜出来不就是笨了么？

　　小七打量着眼前的大河，缓缓说道：“这条河应该不是冥河，而是第三层鬼蜮独有的一条河流。由于第三层鬼蜮的鬼气过分浓郁，河里滋生了许多稀奇古怪的玩意儿。我要是不给他们一个下马威，今儿个还不太容易渡过这条河。”

　　周佳豪挑了挑眉，“听你这意思，这条河里还有厉害的玩意儿咯？”

　　“嗯！”

　　“有多厉害，我能不能打得过？”小七偏头看了他一眼，道：“你觉得呢？你们要是能打得过，我也不这么费劲的搞出这么一个玩意儿来了。”

　　咚……

　　就在这时，平静的河水中跳出一条漆黑的鱼。再落入河中，发出清脆的咚咚声。

　　有了开始，就变得一发不可收拾……

　　一条接着一条漆黑的鱼跃出河面，这些鱼长着一口尖锐的牙齿，牙齿是猩红色的。它们张嘴闭嘴，发出哒哒声。还有一股浓郁的腐臭气味。

　　周佳豪他们皱着眉头，望着漆黑的鱼跃出水面的场景。片刻，戒色和尚询问八臂鬼母，道：“你知不知道这里有这样一条河流？”

　　八臂鬼母摇摇头，“不知道，我从没见过这里有这样一条大河。”

　　“哦？”

　　戒色和尚惊讶了，“你不是一直在这里呆着么？怎么能不知道呢？难道这条河有古怪？”

　　“我不知道。”

　　“一问三不知，算了，不问你了。”戒色和尚无奈摆了摆手，道：“小七，你既然知道这里有河，想必也知道这条河的来历吧？”

　　小七笑了笑，“你们很想知道？”

　　“没错。”

　　“好，那我就给你们补一下知识。”小七看着眼前这条大河，道：“这条河是上古神魔之战时期，轩辕黄帝用来浮沉尸首的。”

　　“这条河是轩辕黄帝用来存放尸首的？”

　　“嗯！”

　　周佳豪他们很不明白，轩辕黄帝地位崇高，修为通天，为什么不直接将这些亡魂送去轮回转世呢？偏偏要搞出这样一条大河……

　　“神魔之战时期，每一次大战过后，轩辕黄帝都会清扫战场，收拾亡魂。他这么做，就是为了防止亡魂过多，给人间造成压力。后来蚩尤兵败而亡，轩辕黄帝将这个空间精心打造了一下。只是，因为他去了天界，无法亲自管理此处。便将这里交给了地府管理。”

　　“既然有地府管理，那怎么还是现在这副鸟样？”

　　小七道：“小师叔，你又笨了。俗话说，山高皇帝远……轩辕黄帝在天界，这里亡魂太多，非常危险。地府也不想管，因为一旦处理不当，就会造成冥界和人间大乱。地府就放任不管，最多就是派点人手来守着。”

　　听到这，许正阳道：“小七，说来说去，你还是没说这个大河的事情呀。八臂鬼母在这里也有几千年，怎么就不知道呢？”

　　小七目光落在大河，沉声说道：“因为……河里有厉害的玩意儿，它掌控着这条大河。其实，它算是第三层鬼蜮之主的一个劲敌。两者霸占了第三层鬼蜮，第三层鬼蜮之主修为高一些，将它逼入河里。这里鬼气浓郁得可拍，鲜有鬼物过来，自然也不知道这条河流。还有就是……这条大河五百年才出现一次，或者感受到生人的气息。”

　　“为什么呢？”

　　“因为河里的鱼儿饿了，想要吃人。”

　　“卧槽，好强大的理由。”周佳豪惊讶说道。戒色和尚指着悬在半空的篮子，道：“小七，你弄出个篮子，就是为了对付河里那个厉害的玩意儿？”

　　“没错，它修为很高，不做点准备不太好收拾。”小七道：“好了，就说到这里了，我要开始动手了。”

　　说完这话，可小七还没出手呢，脚下的大地突然一晃！

　　周佳豪大吃一惊，“卧槽，怎么回事，地震了么？”

　　戒色和尚鄙视的看了他一眼，道：“你傻呀，地震能震到地府么？”

　　轰隆隆……

　　脚下天崩地裂，小七他们没有办法，只能飞快后退，去到地势高处。先前所站地界已经崩塌，漆黑的河水迅速涌了过来。


第1131章 孽龙（二）

　　河水没有停下来的趋势，强大的力量掀起厚重的地面。

　　很快又涌到了小七他们站立的高处……

　　他们去到半空之中，看着不断塌陷的地面，疯狂涌动的洪水。很快，眼前就是一望无际的黑水了。

　　周佳豪道：“河水疯狂扩开，恐怕我们找不到立脚的地方了。”

　　“小七，我们该怎么办？”

　　小七沉吟一下，道：“恐怕是我们废话太多了，让河里的玩意儿听到。这下，它主动出击，给我们一个下马威。”

　　“河里究竟是什么玩意儿？”

　　“一条大泥鳅！”

　　“卧槽，一条泥鳅竟然这么厉害，还真是出乎我的意料啊。”周佳豪大叫一声，立刻引来众人的白眼。所有人都听懂了，就他还以为河里真的是一条泥鳅。

　　“你们干嘛都用这种眼神看着我？”周佳豪一脸懵逼的表情。

　　陆可盈无奈摇头，自己当初怎么就看上他了呢？当初花言巧语哄骗她时，是那么聪明。但其他事情上，真的笨的可以。

　　估计是聪明劲都用来哄骗小姑娘去了。不行……等离开这里，得好好问问他，到底骗了几个小姑娘。

　　戒色和尚无语，“你是真不明白还是假不明白？”

　　“真不明白！”

　　“我说，你以前那股聪明劲都去哪里了？怎么能笨到这种程度呢？”周佳豪翻了翻白眼，无语的看着戒色和尚，“有话直说。”

　　“你真的很笨。”

　　戒色和尚看了大河一眼，道：“小七所说的泥鳅是一头龙。”

　　“龙？！”

　　“没错。”周佳豪一脸责怪的看向小七，“小师侄，龙就是龙嘛，你干嘛说是泥鳅呢。害得我被和尚他们鄙视。”

　　“谁都懂，就你不懂。”

　　说罢，目光落在大河上，这下，附近都成了汪洋。不给河里的泥鳅一点颜色看看，他们还真不好过去。半晌，抬起头扫了周佳豪几人一眼，道：“都退后，我要动手了。”

　　“呵……”

　　周佳豪突然笑了一声，戒色和尚他们偏头望着他，道：“你笑什么？”

　　他指着小七的背影，道：“你们不觉得他刚才说的话很好笑么？”

　　“不觉得，有什么好笑的？”

　　“嘿嘿……”周佳豪猥琐一笑，“他刚才说的话，像极了火云邪神说的，都让开，我要装X了。”闻言，几人鄙夷的看着他，道：“你真够无聊的。”

　　“呃……”

　　周佳豪尴尬了。

　　唰唰……

　　就在这时，一条条黑鱼从河里跃了出来，跃得老高，都能咬到几人了。几人脸色微微一变，赶紧挥手攻击，把一条条黑鱼拍得血肉横飞。

　　小七瞧了一眼张嘴咬来的黑鱼，脚掌一踏虚空，强悍气息如出鞘宝剑，撕裂着黑鱼。

　　低头看着河面，冷冷一笑，“小泥鳅，跟我玩，你还没那个资格。”

　　随后，小七双手一挥，悬在半空的红色篮子飞快旋转起来，嗡嗡声响不断。小七掐着指诀，手臂猛的一挥，“去！”

　　轰……

　　红色篮子拖着长长的尾巴砸进了河里，顿时间，一条条黑鱼飞了起来。周佳豪他们使劲的拍着黑鱼，一股难闻的腐臭扩散开来。

　　本来还算平静的河面，一下子变得波涛汹涌，巨浪叠叠，向着远方而去。

　　“天地一道！”

　　见到还没有动静，小七结出一尊方印，托在掌心。随后，身体倾斜，手臂一甩，将方印砸进河里。

　　砰砰……

　　一道道水柱冲天而起，强大的力量冲开浓郁鬼气。就在这时，一道振聋发聩的吼声传开。随之，河面炸开，一头庞大得可怕的黑龙钻出了河面。

　　黑龙在鬼气中穿梭吼叫……

　　见到黑龙出现，小七手掌一招，河面爆开，篮子飞了出来。

　　手臂一挥，将篮子抓在手中，低头看了一眼，篮子里面还有几条黑鱼在蹦跶。心神一动，篮子立刻散发红光，霎那间，几条黑鱼就成了一摊黑水。

　　抬起头来，目光灼灼看向黑龙，淡淡说道：“你终于出来了。”

　　“吼……”

　　黑龙怒吼一声，一个摆尾掉转身体，一对灯笼大小、恐怖的眼瞳恶狠狠的盯着小七，“道士，本王与你无冤无仇，为何来打扰本王？”

　　小七耸了耸肩，淡淡说道：“整个第三层鬼蜮除了鬼蜮之主，就剩你最厉害了。我要敲山震虎，自然要选一个厉害的对手。而你，最合适不过了。”

　　“道士，你是活腻了。”

　　“啧啧……小泥鳅口气不小嘛。”小七啧啧两声，讥讽道。

　　“吼……”黑龙怒吼一声，张嘴喷出龙息。小七手掌一挥，灵力在身前凝聚成一道屏障，手掌拍在灵力屏障上，身体疾退而去。

　　咔擦……

　　龙息侵蚀灵力屏障，片刻，灵力屏障上出现道道裂痕。随后，直接崩碎而去。黑龙大口哈气，邪气形成龙卷，朝着小七飞快撞了过来。

　　小七不屑一笑，手中篮子甩了出去，倒着悬在邪气龙卷之上。然后，篮子中产生一股强有劲的吸力，将邪气龙卷吸了进去。

　　“这是何物？”

　　黑龙看到发生的一幕，不可思议的怒吼一声。

　　小七挑了挑眉，“你说这个篮子呀？它是我特意为了准备的，专门用来装你这条泥鳅的。”

　　“找死！”

　　黑龙大怒，身体一摆，龙尾照着小七脑袋狠狠砸了下来。小七毫不在意，灵力包裹双掌，猛地打了出去。

　　轰！

　　一声巨响，气浪冲击而开，将此地笼罩的鬼气冲击得淡不可闻。小七双手成爪，一下子扣住黑龙的龙鳞，眼中闪过一抹寒意，厉喝道：“剥你的皮！”

　　咔擦！

　　吼……

　　它的一块鳞片被小七硬生生扣掉，黑红血液挥洒，弄脏了小七的衣服。黑龙凄厉吼叫，小七将鳞片往怀里一塞，手指插进了黑龙的身体。

　　黑龙惨叫挣扎，这模样，活脱脱的一条大泥鳅。

　　它挣扎的力量很强大，不过，却不能从小七的手里挣脱而开。小七冷笑一声，左手握成拳头，重重一拳打在黑龙的屁股上。

　　“道士，本王要吃了你！”

　　黑龙不能摆脱小七，上半身扭了过来，眼睛死死的盯着小七，威胁说道。

　　小七不以为然的耸了耸肩，“吹牛谁不会。”

　　黑龙勃然大怒，怒吼一声，一道道庞大的水柱冲了上来。水柱之中，有很多黑鱼。小七没事，周佳豪他们也没事。但八臂鬼母就遭殃了。

　　咔咔……

　　水柱之后，她浑身只要能下嘴的地面，都被黑鱼咬上了，自然连嘴都没放过。那叫一个惨啊，还叫不出来……


第1132章 瓷娃娃

　　周佳豪他们看向八臂鬼母，不禁觉得她好可怜，还有……这些黑鱼很好色啊，连她那个地方都不放过。

　　“赶紧帮帮她，再咬下去，她就完蛋了。”戒色和尚摸了摸自己的光头道。

　　周佳豪一笑，“看着她这样子，我就觉得好笑。”

　　“你的良心被狗吃了。”许正阳鄙视的看了他一眼，一步跨出，来到八臂鬼母面前，清理咬住她的黑鱼。为了避免听到她的惨叫，咬住她嘴的黑鱼，最后清理。

　　“啊……”

　　当她嘴上的黑鱼化作一团血雾，八臂鬼母酝酿已久的惨叫彻底爆发开来。

　　“卧槽……”

　　周佳豪他们后退几步，有些吃惊的看向八臂鬼母，好厉害，竟然将他们都震退了。那些再度飞上来的鱼，也被八臂鬼母这凄厉惨叫给吼得炸开了。

　　半晌，八臂鬼母身子不停的抽搐起来，随后，软弱无力的倒下了。要不是许正阳动作快，她就得掉进河里。

　　后果呢，自然是被那些黑鱼撕咬。

　　许正阳把八臂鬼母扔给了周佳豪，后者将八臂鬼母收了起来，随即说道：“别看了，赶紧上去帮小七对付黑龙。”

　　“小七用不着我们帮忙。”

　　“帮忙能更快解决掉黑龙，也早些渡过大河。”听到这话，戒色和尚摇了摇头，道：“不用帮忙，黑龙比我们厉害。要是上去被打伤了，就难过了。”

　　“什么意思？”

　　“帮倒忙呗，本来小七一个人很轻松的。我们一上去，他就得为我们担心。”魔灵鄙视的看着周佳豪道。

　　“呃……”

　　周佳豪翻了翻白眼，等这件事情完了，他还是回龙虎山去。和他们这些聪明的人呆在一起，他觉得压力好大呀，动不动就被鄙视。

　　咔擦……

　　吼！

　　这时，一道清脆声音在他们耳边响起。猛地偏头看去，就看到小七掀掉黑龙的鳞片，正在往怀里塞。黑龙身子过于庞大，被抓住了尾巴，就算扭动身子，也不能对小七怎么样。

　　它倒是可以吐息，只是……龙息对小七没多大作用啊。

　　“剥你的皮，抽你的筋……”

　　小七左手紧紧的扣住黑龙的鳞片，右手双指猛地插进它的身体。半晌，小七手臂一下子缩了出来，手里扯着一根拇指粗细，暗红色的绳子物。

　　这是……黑龙的筋。

　　望着眼前的场面，周佳豪不禁叹道：“这比哪吒闹海还来的精彩。”

　　“你看到过哪吒脑海吗？”

　　“没有啊……”

　　“那你怎么知道这比哪吒脑海精彩？”周佳豪淡淡一笑，“自然是想象出来的呀，东海龙王三太子肯定没有眼前这头黑龙厉害吧。这样一比，不就比哪吒脑海精彩了嘛。”

　　“也对啊，你说的挺有道理的。”戒色和尚点点头道。

　　小七冷笑道：“黑龙，觉得如何啊？”

　　“天师，你厉害，本王认输。你放了我，我让你们过河去。”黑龙扭头看着小七，道。

　　“现在知道怕了，先前还那么嚣张。”黑龙声音弱了下去，“先前不知天师神威，多有冒犯。还请天师见谅……”

　　小七淡淡一笑，道：“放过你不是不可以，只不过，需要你付出一点代价。”

　　闻言，黑龙庞大的身子明显一颤，眼瞳直直望着小七，心头掠过一抹不好的预感。片刻，它说道：“天师……你需要我做什么？”

　　黑龙是真的怕了，也不再称本王。

　　它不怕不服输不行，要是斗下去，它自己都觉得会死在小七手中。

　　小七淡然道：“也不要你什么东西，要你半块逆鳞而已。”

　　“什么？”

　　黑龙大叫一声，小七眼神微冷，盯着它，“怎么……你不愿意？”

　　黑龙接触到小七眼神，身体一颤，急忙点着硕大的脑袋，“小龙愿意，给……给天师半块逆鳞。”

　　周佳豪他们有些想不明白，小七要黑龙的逆鳞做什么。他不是已经扣掉黑龙好几块鳞片，收起来了么？再者说了，逆鳞是龙一身最不能碰的东西。

　　巨龙脖子下都有一尺大小的一块倒鳞，呈月牙状，即俗称逆鳞。脾气再好的巨龙一旦被触及逆鳞，立刻就会象火山爆发一样散发出无限龙威。

　　他们就怕这样……

　　不过，小七丝毫不担心，因为他有绝对的实力能降住眼前的黑龙。

　　拍了拍黑龙的尾巴，道：“掉个头……”

　　黑龙乖乖听话，硕大的龙头仰着，小七抬头看去，看到了那块逆鳞。手掌一握，灵力疯狂汇聚成一柄绿色小刀，随即一挥。

　　咔擦。

　　黑龙逆鳞中间立刻出现一道痕迹……

　　“吼！”

　　它仰天怒吼，一声龙威爆发开来，朝着众人压迫而去。周佳豪他们脸色大变，赶紧运气抵挡着这股龙威。

　　轰……

　　龙威横扫而过，河水不断炸开，一条条黑鱼翻着肚子，飘在了河面。黑龙身体爆发出强烈的杀机，小七跟个没事人一样，沐浴在它的杀机之下。

　　不断挥着小绿刀，切割黑龙的逆鳞……

　　黑龙张着嘴巴，眼瞳盯着小七，它心头很想一口咬下去，将小七活吞了。

　　只是……它没有百分之百的把握，能够杀了小七。一旦不能，它绝对没有好下场。或许……从此就在第三层鬼蜮消失。

　　罢了！

　　损失半块逆鳞，总比成一头死龙好。

　　咔擦！

　　这时，黑龙的逆鳞一下子断成了两截，小七伸手扣住其中一截，猛地发力将一半逆鳞扯了下来。

　　“吼……”

　　黑龙凄厉怒吼，这般痛苦可比剥皮抽筋来得重。小七扣掉它半块逆鳞塞进怀里，手掌缓缓的抹过伤口处，一下子止住了血。

　　就在这时，一道刺耳而古怪的声音响了起来。

　　小七不禁抬头看去，却是看到一个半米左右高，陶瓷状，穿着东瀛和服的瓷娃娃悬在哪里。

　　瓷娃娃周身都是诡异的纹路，有华夏的，也有东瀛的。这些纹路散发着邪恶的气息，让人很不舒服。瓷娃娃微微晃了晃，又发出刚才的声音。

　　是东瀛话，不过，小七听不懂。

　　低声喃喃道：“这个东瀛的玩意儿，怎么跑到这里来了？”

　　黑龙扭头看去，双瞳微缩，声音有些骇然，“是你？！”

　　“它是谁？”小七轻声问道。

　　黑龙道：“它是第三层鬼蜮之主坐下十二大鬼将排名第一的瓷娃娃。”

　　“它就叫做瓷娃娃？”

　　“没错，它很厉害，修为几乎和第三层鬼蜮之主持平，若不是鬼蜮之主手里抓着它的弱点，它早就翻天了。”小七瞪着眼睛，有些吃惊。

　　“这么厉害？”

　　“嗯……”

　　“对了，它刚才说什么话，你能听懂么？”黑龙点点头，“能。”

　　“那它说什么？”

　　黑龙双瞳闪过一抹强烈杀意，“它也想要我半块逆鳞？！”

　　小七古怪一笑，“它比我还拽啊……”


第1133章 心自知

　　小七这就是一句玩笑话，没想到黑龙当真了。

　　它盯着瓷娃娃的双瞳，闪烁着凌厉寒意，“它的确比你拽多了，要不是第三层鬼蜮之主手里握着瓷娃娃的弱点。第三层鬼蜮当家做主之人，就是它了。”

　　听到这话，小七淡淡一笑，“听你这么说，我特想会会这个瓷娃娃。”

　　小七目光在瓷娃娃停留片刻……

　　从黑龙的话语中不难猜出，瓷娃娃应该是自己来到这里的。至于来到第三层鬼蜮做什么，小七就不得而知了，想来不是好事。

　　“我也想看看你和它之间到底谁更厉害。”

　　小七挑了挑眉，眼神微微有些不善的看着黑龙，道：“你竟然拿我和它相比？”

　　黑龙一下子愣住了，双瞳盯着小七，张张嘴巴，一时间不知道该怎么接话了。见到它这模样，小七淡淡道：“你一条生活在第三层鬼蜮的龙，怎么能听得懂它说的话？”

　　黑龙听得小七给自己台阶，急忙说道：“第三层鬼蜮有很多百年前的亡魂，其中不乏能听懂瓷娃娃话的鬼。为了对付瓷娃娃，我特意学的。”

　　“呵……看不出来嘛，你这条孽龙还挺与时俱进的。”

　　听到这话，黑龙咧着嘴，似乎是在笑。小七瞥了它一眼，轻声道：“既然你大方的给我半块逆鳞，今天，我就不能让瓷娃娃出手对付你。你可以先回河里去，最好把周围的河水给我收了。”

　　“多谢！”

　　黑龙欣喜的点着脑袋，小七微微点头，拍了拍黑龙的身子，将扯出来的龙筋搭在它身上。黑龙仰天怒吼一声，然后栽进了大河中。

　　瓷娃娃那对白色的眼珠子滴溜溜一转，然后朝着黑龙飞了去。

　　见状，小七身形一闪，出手拦下了瓷娃娃，让黑龙安安全全回到了河中。瓷娃娃飘出去十几米，冲着小七一阵叽里呱啦大说。

　　小七一脸懵逼，他一点都听不懂。想了想，冲着瓷娃娃厉喝道：“八嘎……”

　　周佳豪他们见小七深思，以为说出什么厉害的话。没想到竟然来了这么一句，吓得他们差点掉进河里了。周佳豪反应最大，他看着小七的背影，道：“小师侄真是要吓死我们呀。”

　　戒色和尚他们同意的点点头。

　　“八嘎！”

　　瓷娃娃一脸微怒，表情惟妙惟肖，看上去和真人没两样。小七冷冷一笑，道：“东瀛的玩意儿竟然敢跑到华夏的地狱来，你真是活腻了。”

　　“八嘎……”

　　“八尼玛的嘎，道爷是一个爱国主义者，一看到你就是满腔的怒火。今儿个就让你这玩意儿，尝尝道爷的厉害。”说话间，小七身形一闪来到瓷娃娃跟前，一巴掌扇了下去。

　　“呼呼……”

　　瓷娃娃那连孔都没有的嘴唇，呼出一阵阵邪气。

　　“这点玩意儿对付我，你简直就是找死。”小七冷笑一声，手掌突破邪气，重重的落在瓷娃娃的身上。

　　轰……

　　这一巴掌，硬是将瓷娃娃拍进了下方的河里。小七低头看了一眼，直接追了去。

　　“小七竟然追去了？！”

　　周佳豪他们有些吃惊，他们还都以为小七会等着瓷娃娃出来，就没想过小七会追下去。马筱筱想了想，轻声说道：“小七是爱国主义者，一看到瓷娃娃就想起那些惨死在东瀛鬼子手中的同胞。仇恨的火焰一下子燃烧起来，然后就一发不可收拾。”

　　“那小七的怒火要怎么才能平息下来？”

　　“很简单，只要瓷娃娃魂飞魄散了，小七的怒火自然而然就会平息。”戒色和尚道。

　　这时，许正阳说了一句不合时宜的话，“你们说……咱华夏的神仙这么多，当初东瀛鬼子还有其他外国人侵略华夏、屠杀华夏百姓的时候，他们为什么不下来帮忙？”

　　听到这话，周佳豪鄙视的看了他一眼，“你傻呀，那时候人间和天界的通道不是破碎了嘛，他们怎么下来？”

　　“他们真的愿意下来？”

　　许正阳加重语气反问一句，目光扫了魔灵一眼。

　　“你为什么会这么说？”周佳豪疑惑问道。

　　“问问魔灵……”

　　听到这话，周佳豪一下子回过神来，“对呀，仙遗一族可是在昆仑山。魔灵，你们当初为什么不帮忙？”

　　魔灵沉默一下道：“当初正是我们和仙之一族斗争得最厉害的时候，没有多余的力量。而且，早在几千年前，天界就明确过，不得干预人间之事。”

　　“为什么？”

　　几人十分疑惑，就算天界的神，也是华夏大地的人。在华夏危难时刻，理所当然出手。

　　魔灵叹了口气，缓缓说道：“因为神曾经在人身上失败过。”

　　“怎么说？”

　　魔灵摇摇头，“具体的情况我不知道，知道这件事的基本都是天界神尊。那些小兵小将早就兵解转世了。”她顿了顿，接着说道：“而且，我也不能告诉你们，说了就是泄露天机。”

　　戒色和尚无奈摇了摇头，道：“果然……人不为己天诛地灭，人的孽根是自私的。”

　　“是啊。”

　　轰……

　　就在这时，河面炸开，瓷娃娃从河里爆射出来，悬浮在半空中，冲着大河一阵乱叫。周佳豪他们不在谈论，目光看向河面。

　　可是……过了好一会儿，也不见小七出来。

　　周佳豪皱着眉头，道：“难道小七败在这个瓷娃娃手中了？”

　　“这不可能，小七是什么修为，怎么会败在这样一个玩意儿手里。”戒色和尚丝毫不相信。

　　“可为什么不见小七出来？”

　　许正阳轻声说道：“小七败在瓷娃娃手中一点都不可能，我想……是遇到了什么不大不小的麻烦，所以，才没立刻出来。”

　　“这种可能性很大。”

　　唰！

　　突然间，一抹金光破开河面，直奔瓷娃娃而去。速度快得难以捕捉，瓷娃娃发现了，想要避开，却来不及。

　　砰的一声，瓷娃娃直接被金光打飞出去。

　　河面爆开，小七一闪来到半空，目光冰寒的盯着瓷娃娃，冷冷道：“想不到你还有点本事，竟然知道用阵法把我困住。不过，那应该是你最大的本事了吧？”

　　“八嘎……”

　　“八尼玛呀，能换换词不？”小七不耐烦的摆了摆手，“也不想和你说这些废话了，还是早点收拾掉你。”

　　瓷娃娃叽里呱啦一通乱叫，竟然不怕死的朝着小七冲了上来。小七嘴角浮现一抹不屑的笑意，拳头一握，狠狠的砸在瓷娃娃身上。

　　瓷娃娃怒叫几声，邪气爆发而开，拦下了小七的拳头。

　　一时间，两者成势均力敌之势！


第1134章 我是一个愤青

　　半晌，小七冷哼一声，凌厉杀意如出鞘利剑般直冲云霄。

　　化拳为掌狠狠的拍在瓷娃娃的面门，瓷娃娃惨叫一声，被打得远远的。小七望了一眼，回头看着戒色和尚，“和尚，擎天禅杖借我一用。”

　　“接着。”

　　戒色和尚把擎天禅杖扔了过来，小七接住禅杖。朝着瓷娃娃冲了上去，“特么的，道爷今天非把你砸碎不可。”

　　瓷娃娃一双白色眼睛显露出一抹惊骇，它一下子化作一股邪气，钻进了鬼气之中，想要借助鬼气掩盖邪气而逃走。不过，它实在低估小七了。

　　小七咬破手指，擦过双眼，眯着眼睛扫过鬼气。

　　片刻，小七冷笑一声，身形一闪窜入鬼气之中，擎天禅杖狠狠的砸了下去。

　　铛。

　　一声巨响荡漾而开，瓷娃娃倒飞而出，邪气震荡开来，减缓了它下坠的速度。它刚站起来，小七已经来到跟前，再来一禅杖。

　　咔擦……

　　这一禅杖下去，瓷娃娃坚硬的身体出现了裂痕。

　　它白色的眼睛涌现难以置信，与此同时，强大的邪气不断从它那半米高的身子中涌出来。

　　唰。

　　突然，一道黑影从瓷娃娃身体里面窜了出来，扑向小七。小七手掌探出，掐住了黑影的脖子。黑影却化作邪气逃脱，随之凝聚。

　　砰。

　　黑影在小七后背结结实实的来了一掌……

　　小七闷哼一声，踉跄向前，抬起头扫了黑影一眼，随即对瓷娃娃说道：“看不出呀，你本事还不少。就是不知道，你能不能挡住我这一招呢？”

　　说罢，小七飞快变幻手印，厉喝一声，“天火令！”

　　轰！

　　熊熊大火从虚空中窜了出来，将瓷娃娃团团围住。黑影在天火中乱窜，想要离开天火。只不过，它窜到何处，天火就蔓延到哪里。

　　自始至终，它都没办法离开天火。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声从天火中传出，黑影不断变淡，最终被天火吞噬。瓷娃娃浑身摇晃，强烈的邪气扩散而开，着实有些可怕。

　　只是，它这把戏吓吓普通的修道之人还可以，想要吓到小七，还是不够啊。

　　小七深深吸了口气，双手结印，“天地一道！”

　　手中方印，开出一条道来，直直砸向瓷娃娃。咔擦一声脆响，瓷娃娃布满诡咒的身体再度出现一道裂痕。天火无孔不入，直接从裂缝钻进了瓷娃娃的身体。

　　咔咔……

　　内外夹击，任凭瓷娃娃身体多么坚硬，也不能承受。它浑身的裂痕越来越多，瓷娃娃的惨叫声也更加凄厉。

　　就在几人都以为瓷娃娃死定了的时候，一股强大的黑气从远处爆射而来，想要卷住天火中的瓷娃娃遁走。小七决不允许这种情况发生，剑指挥动，赤芒斩在黑气之上。

　　“啊……”

　　黑气中传出一阵凄厉的男人惨叫，一股乌黑的血液喷了出来，瞬间被天火蒸发掉。

　　不过，天火在黑气之下，隐隐有熄灭的趋势。

　　“诛魔令！”

　　小七进入天火之中，剑指直取黑气中间。黑气中探出一只手臂拦下了小七，他冷笑一声，左手却也挥下。

　　唰……

　　这只漆黑手臂被斩落，一瞬间被天火吞噬掉。虽说小七伤了他，但他也扑灭了天火，瓷娃娃也被黑气卷住，不知所踪了。

　　黑气倒涌，一道恶狠狠的声音响彻开来，“此仇不报，本王誓不为人。”

　　之后，远遁而去。

　　穷寇莫追，小七也懒得去追，反正迟早也要遇见的。周佳豪来到小七身旁，望着远遁而去的黑气，轻声道：“这就是第三层鬼蜮之主么？”

　　“嗯，就是他！”

　　“看来他修为不低呀，竟然能挡住你要命的攻势。”小七点点头，“他的修为的确很高，还在瓷娃娃之上。不过，对我而言却没多大威胁。我只是担心……”

　　小七欲言欲止。

　　“小七，你担心什么？”马筱筱关心问道。

　　看着几人热切的眼神，小七缓缓说道：“瓷娃娃已经被我打成重伤，失去了大半的战斗力。在第三层鬼蜮之主手中，几乎没了反抗的力量。但它一身邪气还很强大，我怕第三层鬼蜮之主会吸掉瓷娃娃一身邪气为己用。到时候，他的修为必然更加厉害。”

　　“先前听黑龙说，第三层鬼蜮之主抓着瓷娃娃的命门，它为何不早点收拾掉瓷娃娃呢？”戒色和尚问道。

　　“他没有把握……可能，他手中瓷娃娃的命门并不足以致命，若是不妙，瓷娃娃激烈反抗。就算第三层鬼蜮之主能拿下瓷娃娃，必然也会受重伤。而这里诡秘莫测，各种势力交错。就像第三层鬼蜮之主手下的其他鬼将，他们就真的甘愿臣服于他么？我觉得不是……他们一定也有野心，只是因为第三层鬼蜮之主修为高深，不敢动。”说到这里，小七顿了顿，指了指下方大河，道：“你们可别忘了，下面还有一个。即便第三层鬼蜮之主手下其余鬼将不动手，但黑龙也一定不会错过这种机会的。”

　　“嗯，你分析得很有道理。”

　　“唉……”小七叹了口气，道：“要是第三层鬼蜮之主真的吸掉了瓷娃娃一身邪气修炼，之后，他座下鬼将只能你们抵挡了。而我……和他交起手来，肯定脱不了身。”

　　“没这么严重吧。”周佳豪抓了抓脑袋，轻声道。

　　马筱筱看了他一眼，道：“瓷娃娃就算受了再重的伤，但毕竟是一个高手。俗话说，瘦死的骆驼比马大，第三层鬼蜮之主吸掉瓷娃娃一身邪气。不就是他们两个间接的合体联手么？一加一纵然不能等于二，但也一定大于一。”

　　“哦，原来是这个理呀。不好意思呀，没看出来……其实，这也不怪我，我数学老师死的早，我学到的不多。”陆可盈一点都不给周佳豪留面子，“往日在龙虎山算账的时候怎么那么清楚？”

　　周佳豪一脸尴尬，“你可是我媳妇儿，怎么胳膊肘往外拐。”

　　“我说的是实话。”

　　周佳豪一脸囧样，瞧得他这表情，小七他们也乐了。半晌，小七道：“好了，我们继续往里走吧。”

　　许正阳放眼看去，道：“这个地方很挺大，我们走了这么久，竟然还没到中间位置。”

　　魔灵道：“毕竟是轩辕黄帝打造的空间，怎么能小觑呢。”

　　这时，周佳豪好奇地问道：“小师侄，刚才你怎么那么大火气呀？都吓到我们了。”

　　小七瞥了他一眼，淡淡说道：“我是一个愤青！”

　　说完，小七脚尖一点虚空，朝着远处遁去。周佳豪他们急忙跟上，半晌，平静的河面探出一颗硕大龙头，黑龙张了张嘴，低声道：“这煞星终于走了。”


第1135章 突发情况

　　拉萨。

　　经过一天一夜的休养，王均亦几人恢复得差不多了。

　　他们中伤势最严重的当属许大壮了，他毕竟是一个普通人，虽然人高马大，却禁受不住这种力道的冲撞。如果不是小七施救，许大壮已然魂归地府。

　　许大壮被送到医院，检查结果出来后，医生震惊了，排骨吓到了。

　　他五脏六腑出现裂痕，按道理来说，已经活不了了。但许大壮的心脏依然强有力的跳动，而且，让医院医生想不通的是，他受损的五脏六腑正在飞快的修复。

　　要不是排骨极力阻拦，许大壮差点被当做小白鼠，进了实验室。

　　过了一天一夜，虽然许大壮还没有醒过来。不过，他的气息已经恢复平稳，五脏六腑也复原了。

　　反正，医院医生拿着许大壮的检查报告，都是一脸懵逼。有点心思的医生，就想研究一下到底怎么回事。要是研究通了，对于人类医疗史，乃是一项重大的发现。

　　说不定还能获得国际大奖呢！

　　这日，王均亦他们正在客厅喝茶聊天。

　　王均亦的脸色还有些苍白，陈晨气色不错，就是手上还缠着纱布。排骨看了王均亦一眼，关心问道：“小四，你身体当真没事了么？我看你脸色不怎么好，要不要去医院检查一下？”

　　听到这话，王均亦心头一暖，轻轻摇摇头，“不用了，我受的伤医院不一定治得好。去了医院，说不定直接给我下病危通知书呢。”

　　“好吧，你要是哪里不舒服，就告诉我。我把医生请到家里。”

　　“嗯，多谢了。”

　　排骨微微一笑，“我们是兄弟，兄弟之间就不要说谢谢这种话了。”

　　王均亦淡淡一笑，随即问道：“排骨，大壮怎么样了？”

　　“大壮身体恢复得差不多了，就是还没醒过来。不过，医生说了，也就这两天的事。”闻言，王均亦点点头，“那就好，我还真怕大壮出事。”

　　这时，排骨突然神秘地说道：“小四，你可能不知道，大壮在医院做完检查以后，医生都差点下病危通知书了。听了医生介绍大壮的伤势以后，我都吓坏了。之后，经过抢救，医生发现大壮的受伤的五脏六腑竟然自己在修复。你是不知道，要不是我拦着，大壮就被当做小白鼠研究了。”

　　“我知道了。”

　　王均亦点点头，道。

　　“小四，你是不是知道是怎么回事？”排骨轻声问道。

　　“知道。”

　　“那你能……”王均亦摆摆手，打断排骨的话，道：“天机不可泄露，有些事情你们还是不要知道的好。有时候知道得多了，会很危险的。”

　　排骨轻轻吐了口气，“好吧，既然你不说，我也不问了。”

　　就在这时，门铃响起。

　　排骨去开了门，就见李莹莹带着卓欢、卓婷姐妹急匆匆的走了进来。卓婷愁眉苦脸，她小跑到王均亦跟前，道：“王大师，求求你救救我男朋友。”

　　“你男朋友怎么了？”王均亦眉头一皱，轻声问道。

　　“他疯了。”

　　“疯了？”王均亦惊讶一声，卓婷低声啜泣，轻轻点头，“今天早上的时候，他疯疯癫癫的大吼大叫。他爸妈就把他送去医院，最后检查出来他得了精神病，已经被送去精神病院了。”

　　“我说，我又不是医生，不会治精神病啊。”王均亦一脸无奈的看着卓婷。

　　卓婷哭哭啼啼地说道：“我怀疑他不是疯了，而是鬼缠住了。”

　　“你怎么知道？”

　　“昨天下午的时候，我还和他在一起吃饭。他告诉我，这几天每天做梦都梦到那满身鲜血的小鬼。小鬼凶神恶煞的扑向他，他枕头下就会散发一阵金光挡住小鬼。”

　　“然后呢？”

　　“可是，他告诉我，昨天凌晨的时候，他看到的不是小鬼，而是一只女鬼……”说到这里，卓婷眼神有些恐惧，颤声说道：“还……还是和我长得一模一样的女鬼。”

　　听到这话，王均亦挑了挑眉，“还有这种事？”

　　“嗯。”

　　王均亦想了想，无奈地说道：“卓婷，不是我不想帮你。只是，我现在无能为力。”

　　“王大师……”

　　“你也不用求我，我受了伤还没好。你要是不着急，可以等上两三天，等我伤好了，就可以去瞧瞧你男朋友到底怎么了。”

　　“两三天……我怕……他等不了。”

　　“这……”

　　王均亦看向陈晨，很像让他去瞧瞧。只是陈晨手还没完全好，要是动气的话，很容易留下后遗症。对于修道之人来说，食指和中指太重要了，马虎不得。

　　只是，卓婷男友毕竟是一条鲜活的生命，如果就这样没了，他修道的路上就多了一个黑点。

　　“小弟，要不然我去吧。”坐在沙发上一言不发的王可可突然道。

　　王均亦摇摇头，“姐，你修为虽然高，但对付鬼物却不在行。我给卓婷的两道灵符很厉害的，她男友都成了这副模样，可想鬼物的厉害。”

　　“若是不去，她男友死了怎么办？”王均亦沉默片刻，从腰间摸出一道灵符递给卓婷道：“你带着这道灵符去找你男友，把灵符放在他脖子上。再不济，这道灵符也能坚持三四天。那时候我伤就好得差不多了，就能亲自去了。”

　　卓婷接过灵符，心里还是放不下，“王大师，你还是亲自去看一下吧。我……我……”

　　这时，电视上的地方新闻联播放了一则午间新闻：“今日上午九点二十左右，拉萨第一人民医院突然涌入一阵黑气。医院所有人当即昏迷……市消防官兵、公安民警当即赶赴现场。然而，进入医院的消防官兵和公安民警却没有出来。市卫生防疫中心十数名工作人员，全副武装进入医院。最终只出来七人，他们带出一个消息，医院所有人都昏迷不醒，笼罩第一人民医院的黑气，是一种不知名的毒气。这七个卫生防疫中心的工作人员，也受到了不同程度的感染，陷入了昏迷……”

　　这则新闻快报一下子吸引了王均亦他们的目光，突然，排骨惊声一叫，“糟了，大壮就在第一人民医院。”

　　“什么？”

　　王均亦震惊无比，当下决定亲自去瞧瞧。要是许大壮出了事，他会内疚一辈子的。不仅因为许大壮是他的朋友，更因为许大壮是因为他们才受的伤。

　　卓婷扯着王均亦的衣服，苦苦哀求，“王大师，求求你了……”

　　王均亦甩开卓婷的手，望着她道：“我现在有很重要的事，你的事情等我忙完了再说。”

　　说完，钻进了车里。


第1136章 瘟疫？

　　卓婷瘫坐在地上伤心大哭，卓欢和李莹莹不停安慰。

　　排骨坐在驾驶位上，看了伤心的卓婷一眼，偏头看着副驾的王均亦，道：“小四，这……”

　　“不管这么多了，先去第一人民医院……”王均亦沉声说道：“大壮绝对不能出事。”

　　“好！”

　　排骨一想到许大壮有生命危险，立刻把车倒出了别墅小院。卓婷眼睛直直的望着远去的车，眼泪止不住的流。卓欢和李莹莹却一脸苦笑……

　　车子驶出小区，一路上连闯红灯。排骨也顾不得这么许多，驾驶证没了可以托关系弄回来。但许大壮要是没了，那就是真没了。

　　过了十几分钟，车子在距离第一人民医院三百米左右的地方停了下来。

　　王均亦他们赶紧下车……

　　不过，他们刚下车，一辆交通巡逻车就在旁边停住。排骨一看到巡逻车上的交警二字，就明白怎么回事了。

　　肯定是他在市区超速行驶、闯红灯引来的。

　　“你好，请你出示你的身份证和驾驶证。”一个二十三四岁的年轻交警走到排骨跟前，敬了个礼，道。排骨本来还想发难，但见到他这般正规有礼，也不好说什么了。

　　乖乖的拿出驾驶证和身份证递给他……

　　片刻，他把身份证还给了排骨，驾驶证拿在手里，道：“你好，因为你在市区超速驾驶以及违规闯红灯，需要你和我去处理一下。”

　　排骨摇了摇头，“不好意思，我现在没时间。你先扣了我的驾驶证吧，等我有时间再去处理。”

　　“你……”

　　他刚吐出一个字，排骨就指了指眼前被黑气笼罩的第一人民医院。见到这幕，他立刻问道：“请问，你有亲朋好友在医院里？”

　　“嗯，我一个朋友在里面。”

　　听到这话，眼前这个年轻交警沉默了。第一人民医院发生的事情，他是知道的。虽然消息已经封锁，但他也算体制内的人，所以就能知道。

　　下了车后，王均亦三人就一直盯着第一人民医院看。

　　半晌，王均亦偏头看着王可可道：“姐，有没有看出是什么问题？”

　　王可可轻轻摇了摇头，“黑气究竟是什么没看出来……但是，黑气正在朝着周围蔓延，如果不控制的话，事态会越来越严重。”

　　“嗯。”王均亦点点头，“只是第一人民医院已经被封锁了，我们应该怎么做？”

　　这时，陈晨突然说道：“小师弟，我看能不能通知华老，让国安的人来一趟，给我们一点特殊的权利。这样的话，我们办起事情来也方便。”

　　“行，师兄，你通知华老。”

　　陈晨点头，拿出手机打电话给华老。一分钟不到，陈晨挂断电话，“华老说了，现场就有国安人员，他给了我一个电话。”

　　“师兄，你赶紧打电话去。让现场的国安人员来一趟，就说我们有办法解决眼前的问题。”

　　“好。”

　　排骨走了上来，眼神充满担忧，“小四，这到底是怎么回事，大壮会不会有事？”

　　“不清楚。”王均亦摇了摇头，“要知道里面是什么情况，必须亲自进去一趟才能知道。只是，我担心我们进去了，也会像其他人那样昏迷不醒。”

　　“那可怎么办？”

　　排骨紧张的问道，他现在着急得很，十分担心许大壮的安危。这时，那个年轻交警上前拍了拍排骨的肩膀，把驾驶证递还给他。

　　排骨目露疑惑，“你这是什么意思？”

　　年轻交警微微一笑，“你也是担心亲朋好友才会超速行驶，虽说法律规定不可。但法律之外，不外乎人情。希望你下次不要这样了。”

　　“你这样做不会受到处罚？”

　　“不会……”

　　“为什么？”年轻交警轻声说道：“你已经是我遇到来第一人民医院的第四个超速行驶的家属了，而且，我询问过队长，他同意我这样处理。”

　　“谢谢。”排骨接过驾驶证，道了一声谢。顺便看了一眼年轻交警的警号和名字，叫做孙鸿。孙鸿摆了摆手，看着排骨，提醒说道：“我听说第一人民医院这事是接受了一个感染瘟疫的病人引起的，你们还是早点离开，别被感染了。”

　　听到孙鸿这话，王均亦他们回头看着他，“你怎么知道是瘟疫？”

　　孙鸿紧张地看了周围一眼，轻声说道：“从内部得到的消息……我告诉你们，千万不要说出去。”

　　“行，我们不会说出去的。”

　　王均亦他们点头答应，孙鸿道：“从第一人民医院出来的七个卫生防疫中心的工作人员，已经在市第二人民医院死亡了。”

　　“什么？”

　　排骨惊叫一声，“那大壮……”

　　他不敢往下想……

　　王均亦轻轻拍了拍排骨的肩膀，道：“排骨，不要担心，大壮一定不会有事的。”

　　“小四，我也很想相信大壮不会出事，只是……”两行清泪沿着排骨眼角流出，他说着话也说不下去。王均亦看着孙鸿问道：“你这个消息准不准确？”

　　孙鸿点点头，“这个消息绝对是真的，是我做刑警的同学告诉我的。”

　　“多谢你告诉我们这个消息。”

　　“我告诉你们，也只是想让你们有个心里准备。不要想着进去救人……”孙鸿轻声道：“还有，你们千万不要把这件事情说出去。”

　　“放心吧，我们不会告诉别人的。”

　　“那就好。”孙鸿道：“你们千万不要进去，这瘟疫太厉……”

　　两个身穿防疫服的人朝着这里走了过来，孙鸿看到了他们，立刻闭嘴不说话。这二人走了上来，拿掉戴在头上的防护面罩，问道：“你们是？”

　　“你们就是国安的人吧？”

　　二人没有说话，看着王均亦他们的眼神一下子警惕起来。见状，陈晨急忙道：“你们不用这么紧张，是华老告诉我，你们的联系方式。”

　　“华老？！你们认识华老！”二人震惊地说道。

　　“嗯！”

　　“你们有什么证据？”陈晨无奈摇了摇头，只能打通华老的电话，让他亲自和眼前这两个国安人说了。电话很快通了，陈晨将手机递给两人。

　　二人半信半疑的接了电话，当听到里面传来的声音，肃然起敬。

　　一会儿，把手机还给陈晨，道：“你们有什么需要我们帮忙？”

　　王均亦指着第一人民医院，“我们想进去里面……”


第1137章 虫

　　“不行！”

　　两个国安的人员立刻摇头否决。

　　看他们坚定的眼神，王均亦疑惑问道：“刚才华老没告诉你们，我们想做什么么？”

　　“说……说了。”

　　“那你们敢不听华老的指挥？”两人摇摇头，轻声道：“华老说了你们来历很不简单，说不定还能知道到底怎么回事。只是，医院现在就是一个禁区。进去里面的人，能出来的都是爬着出来的。”

　　“你们既然晓得我们来历不简单，就不应该把我们当做普通人看待。”听到这话，两人面面相觑，思考很久，然后说道：“你们真的非进去不可？”

　　“不错！”

　　“那好，你们先摁个手印。”闻言，王均亦他们疑惑的看着这两人。却只见他们从衣服里面拿出三张纸来，纸上印着些许字。

　　接过一看，却是类似于生死状的条例。就是说，他们可以进去，但是死是活与他们二人无关。

　　王均亦笑了笑，“搞得还挺齐全的……行，不就是摁手印嘛，我们摁就是了。”

　　三人连印泥都没用，直接咬破手指在纸上狠狠的摁上自己的手印。然后对着两人道：“我们现在可以进去了吧。”

　　两人对视一眼，“可以进去了。”

　　王均亦偏头看着排骨道：“你就在这里等着我们出来……就算我们没有出来，你也不要进去。”

　　“好！”

　　排骨点点头，“小四，你们一定要注意安全。”

　　“放心，不会有事的。排骨，如果我们没能出来，你就回去找我小宝叔，让他去找我老爸他们来。”排骨点点头，“我记住了。”

　　“嗯，帮我照顾好月茹。”

　　“小四，我相信你们一定能带着大壮安全出来的。”排骨眼神坚定的道。

　　“好了，不说了，我们也该进去瞧瞧了。”说完，在两个国安人员带路下，王均亦三人穿过了警戒带，径直朝着医院大门走去。

　　排骨眼神微微担忧，而他身边的孙鸿却是一脸震惊。刚才这两个人可是第一人民医院现场的负责人啊。

　　来到医院大门……

　　王均亦抬眼打量了一下子，随即轻声说道：“一路走过来，也没感觉有什么异样啊。”

　　“的确没什么感觉……”

　　陈晨也附和一句，唯有王可可没说话。王均亦看着她，道：“姐，你在想什么？”

　　“没什么，就是觉得奇怪。”

　　“有什么奇怪了？”她这话让陈晨和王均亦都有些不明白，王可可道：“小弟，你燃烧一道灵符试试？”

　　王均亦虽然不知道怎么回事，不过，还是听王可可的话，燃烧了一道灵符。灵符一燃，顿时响起一阵噼里啪啦的脆响，隐隐带着淡淡的炒米的香味。

　　“这怎么回事？”

　　王可可随手一抓，从贴身小包里拿出一个透明的小瓶。从小瓶倒出一些液体在手中，缓缓将手摊开。王均亦二人定睛看去，见到她手中有很多细小的颗粒。

　　“姐，你就让我们看灰尘？”王均亦疑惑问道。

　　“小弟，这真的是灰尘么？”听到这话，王均亦再仔细的看去。眼瞳猛地一缩，惊呼一声，“这些竟然是小虫子？！”

　　“没错，就是一种小虫子。”

　　陈晨也看出这些细小颗粒是小虫子，顿时也震惊不已。两人看向王可可，希望她能解释一下。不过，王可可却道：“我现在还不确定，等确定了再告诉你们。”

　　“确定什么？”

　　“这些小虫子的来历。”闻言，王均亦两人猛地道：“你有头绪了？”

　　“有些头绪。”王可可点点头，随即道：“小弟，我们先进去救人吧。对了，这些小虫子无孔不入，你们也要注意一点。”

　　“我们会小心的。”

　　知道这些黑气是虫子以后，三人都格外小心，以灵力封闭口鼻以及全身毛孔，以防虫子钻进体内。

　　进了医院大堂，抬眼看去，地上横七竖八躺着不少人。其中有好些是穿着制服的人，他们就是新闻快报上说的消防员、民警以及卫生防疫中心的人了。

　　“检查一下子他们的身体情况。”

　　王可可说道：“一定要用灵力包裹手掌，再去检查他们。”

　　“好！”

　　三人快步走上前去，灵力包裹手中，开始检查着这些已经昏迷的人。手掌轻轻摁在他们身上的时候，都能听到一阵噼里啪啦声。

　　“砰！”

　　王均亦手掌猛的一用力，打在一人的胸口，却是见到，暗红的粉尘物从的他口鼻冒了出来，隐隐间还带着血腥味。他眉头一皱，心里生出一抹不好的感觉，看向王可可，“姐，这些虫子是不是会吸人血？”

　　“你怎么会这么问？”

　　王可可看了过来，王均亦随手一抓，灵力覆盖手掌，然后缓缓摊开，“你们看。”

　　王均亦掌心躺着很多小虫子，他的手掌也有些猩红的血迹，这种感觉和拍死那种小蚊子一样。王可可黛眉一蹙，“难道真的是她在使坏？”

　　“姐，你说什么呢？”

　　“没什么。”

　　王均亦古怪的看着自己姐姐，来了这里以后，变得有些吞吞吐吐了呢。

　　“姐，你知不知道这些虫子到底是什么来历呀？”

　　“还不太确定。”

　　王均亦和陈晨对视一眼，随后，王均亦试探性地说道：“姐，你说这些小虫子是不是某种蛊虫？”

　　“我……我不知道。”

　　王均亦觉得她在睁着眼睛说瞎话，口中说不知道，其实表情已经说明了一切。她一定有了猜测，只是……猜测中使坏之人是她认识的。

　　“会不会是鬼脸婆呢？”王均亦在心中想到。

　　王均亦和陈晨也不好讲明，不知道王可可在隐瞒些什么。王可可叹了口气，轻声道：“先救人，其他的等一下再告诉你们。”

　　“好吧。”

　　王均亦二人也不强求她说出些什么……

　　三人着手开始救人，却是失望的发现，凡是从他们体内震出的虫子带血，这些人都受了伤。更有甚者，已经断气而亡。

　　王均亦心里一下子紧张起来，打电话询问一下排骨，许大壮在那个病房。问清楚以后，飞快的冲上了三楼。三楼走廊，歪歪斜斜躺着数十人。

　　逃生出口位置，躺着的人最多，其中大部分是穿着白大褂的医生护士……在这些医生护士后躺着的，便是身着病号服的病人以及病人家属。


第1138章 真的是她

　　王均亦跨过医生、护士、病人家属来到了一间特级病房门前……

　　透过观望窗看进去，几乎看不清里面是什么样子，黑气十分浓郁。见到这幕，心里闪过一抹不好的预感，伸手推开房门走了进去。

　　将门关上，夹出一道灵符，口中念咒，灵符飘了出去，散发柔和金光驱散着这些虫子。

　　噼里啪啦……

　　一阵乱响，眼前的黑气已经消散一下。快步走到病床前，却是惊讶的发现，许大壮浑身被一阵金光罩住。漂浮在半空的小虫子，无法钻进他的体内。

　　看着这幕，王均亦长舒一口气，然后将许大壮扛起来，往外面走去。

　　出了病房，望着走廊躺着的人，眼神掠过不忍，但还是加快脚步走了过去。沿着楼梯下了楼，来到大堂。

　　正在检查其他人的王可可和陈晨，看了王均亦一眼，问道：“他没事吧？”

　　“没事，他很安全。我先把他送出去再进来救人。”

　　“好的。”

　　王均亦点点头，扛着许大壮出了医院。走出了黑气，着急等待的排骨看到王均亦看着许大壮走出来，脸色一喜，急忙跑了过来。

　　“就在哪里等着。”

　　听到王均亦的话，排骨一下子止住了脚步。

　　扛着许大壮来到了排骨身边，排骨赶紧接着他，然后看向王均亦，问道：“小四，大壮有没有事？”

　　“他没事。”

　　“真的？”王均亦点点头，“嗯，我找到他的时候，发现他全身被一层柔和金光罩住。那些黑气没办法钻进他的身体。”

　　“呼……那就好。”排骨长舒一口气。

　　“排骨，你开车把大壮送去另外一家医院，我要进去救其他人。”排骨点点头，随即问道：“小四，里面的情况怎么样了？”

　　王均亦叹了口气，“里面的情况不容乐观，能够活下去的人应该很少。”

　　“这么严重？！”排骨震惊道。

　　“嗯，好了，不和你多说，我先进去了。”说罢，王均亦转身跑进了医院。进了医院，却是看到王可可和陈晨一脸沮丧的站在大堂。

　　王均亦心里咯噔一下，轻声问道：“一个活口都没有？”

　　“都……都死了。”陈晨缓缓说道。

　　王均亦仰起头，眨了眨泛泪光的眼睛，都死了。一楼的死绝了，上面几楼的还能活着多少？不过，即便知道是这种结果，也要上去检查一下。

　　“姐，师兄，我们去检查楼上的人。”

　　“好！”

　　三人走到电梯前，摁了电梯，电梯动了起来，片刻，电梯门打开。一阵浓郁得可怕的黑气扑面而来，三人一惊，急忙后退。

　　黑气淡了些，定睛看去，电梯中躺着五个人……其实，是五具尸体。

　　这五具尸体血肉模糊，脸上已经露出了骨头，看不清模样。三人面面相觑，一时间有些懵了，怎么会这么恐怖。

　　“这……”

　　王均亦倒吸一口冷气，缓缓道：“看来电梯是封闭空间，那些虫子太密集了，才会造成这种场面。”

　　“应该是。”

　　“不要浪费力气搬这些尸体了，走楼梯吧。”三人走楼梯上了二楼，看到躺在走廊的人，心里有一种莫名的感伤。王均亦偏头看着王可可道：“姐，究竟是谁干的？”

　　“我不太确定。”

　　“真的不确定么？是不是鬼脸婆？”王可可摇摇头。

　　“姐，你真的没必要瞒着我和师兄。就算你不说，我们也知道一些事情。”说到这，王均亦顿了顿，“而且，你也应该听得出来，我说的鬼脸婆并非咱俩一直追杀的鬼脸婆。”

　　“你……”王可可美眸掠过一抹震惊，她看着王均亦和陈晨，“你们猜出来了？”

　　见到王可可这反应，王均亦和陈晨对视一眼，有些无奈。鬼脸婆一脉自从二十多年前的神魔之海一战后，基本被天下正道人士杀光了。

　　隐藏起来的基本也死在了小七他们手中……

　　唯有那些罪孽稍轻的还活着，比如王均亦他们一直追杀的这个。

　　不过，还有一个例外。

　　那就是南漓月的亲妹妹，南云曦。由于南漓月的原因，她并没死。相反，还活得好好的，鬼脸婆一脉就掌握在她手中。

　　这件事虽然谁也没说，但心里都清楚。

　　今天发生这样的事情，就算是亲人也无法原谅。王均亦深吸一口气，郑重的看着王可可道：“姐，麻烦你告诉你小姨，这件事情我们绝对不会这样算了的。”

　　“小弟……”

　　“姐，你知道我的性情。你想想，这一次有多少人死在她手中了？”听到王均亦的话，陈晨也道：“这件事情让师傅知道了，就算师娘阻拦也无用。”

　　“真的要这么绝么？”

　　“这不是绝不绝的问题，而是责任。她的命是命，难道这些人的命就是草芥？”王均亦越说越激动，不由的吼了两嗓子。

　　“我……”王可可心里难以抉择，南云曦毕竟是她的小姨，是她的亲人。

　　王均亦平息一下心情，道：“姐，你告诉你小姨藏好了，最好是能躲开父亲他们的追寻。否则，她一定会死的很难看。父亲作为人间守护者，这么多普通人死在她手中，希望她可以承受得住父亲的怒火。”

　　叮。

　　就在这时，电梯门突然自己打开了。

　　王均亦他们一下子停下说话，视线看了过去。盯着半晌，就在他们收回目光之际，电梯中的五具血肉模糊的尸体猛地弹了起来。

　　“吼……”

　　五具尸体摇摇晃晃的走出电梯，嘴里发出低沉的咆哮。灰白的眼瞳盯着三人，迈着沉重的步子冲了上来。

　　唰……

　　王均亦身体一转，避开了尸体的手爪。手掌狠狠的扇在尸体的脑门上……

　　不过，结果却出乎他的预料，尸体只是晃了晃身体，向后退了两步。随即再度冲了上来，王均亦眯着眼睛，他刚才这一掌力量可不小。

　　这具尸体竟然一点事都没有……看来和他猜测一样，这种小虫子必然是一种蛊。

　　或许……还是一种很神秘的蛊。

　　砰。

　　一具尸体挥着手臂砸向王可可面门，王均亦一下子探出手臂，将尸体的手臂抓在手里。对王可可喊道：“姐，你还傻站着做什么呀。”

　　王可可猛地回过神，急忙出手抵挡。

　　“破杀令！”

　　王均亦挥动剑指，狠狠的戳在尸体的胸口处。他感觉手指生疼，尸体却安然无恙。眼神不禁有些骇然，怎么可能？连杀鬼令都没作用？！


第1139章 借刀杀人（一）

　　“吼……”

　　这尸体虽然死过，但灵智极高。几乎在王均亦感到震惊的时刻，他的拳头就砸在了王均亦的肩膀。

　　咔擦！

　　一声脆响，王均亦的肩膀直接被砸得脱臼。他倒吸一口寒气，踉跄后退靠在墙壁，豆大的汗珠滴落下来。

　　眼前这具尸体灰白的眼瞳竟然闪过一抹凌厉杀意，乘胜追击，一步之下来到王均亦跟前。携带风声的拳头照着王均亦脑袋砸下，王均亦提气抵挡，但胸口处传来一阵刺痛。

　　这样一来，他的动作就慢了。

　　“风雷令！”

　　恰逢这时，陈晨踩着七星步，一闪之间来到王均亦身前，手臂一抬，将尸体拳头挡住。他也不管手指还没好，直接施展杀鬼令。

　　砰！

　　一声闷响，尸体肩膀出现一个血洞。

　　乌黑的鲜血喷溅而出，洒了他一脸，尸体蹬蹬后退，撞在另外两具尸体上，将这两具尸体也撞得后退。

　　“小师弟，你没事吧？”

　　陈晨盯着捂着胸口的王均亦，关切问道。

　　王均亦深吸一口气，缓缓摇头，“师兄不用担心，我没事的。”

　　“你的手……”

　　“没有大碍，只是脱臼而已，我自己能接回去。”闻言，陈晨点头，“你先休息一下，我来对付这几具尸体。”

　　“嗯，师兄小心一点！”

　　陈晨扬了扬手，淡淡一笑，“对付这五具尸体，对我来说，没有难度的。”

　　下一秒，他就去到王可可跟前，把五具尸体拦了下来。五具尸体灰白的瞳孔散发着恐怖的杀机，猛然间，他们一起张嘴怒吼。

　　走廊上本来就弥漫着诸多小虫子，这样一来，王均亦他们就不得不分神抵挡小虫子干扰。

　　不得不说，这五具尸体真的很聪明。

　　陈晨眯着眼睛，从包里扯出一条勾魂索，身形一闪来到一具尸体后面，勾魂索缠在尸体的脖颈上，双手拉紧勾魂索。将这具尸体勒得吼叫不止，很快就没了力气。

　　“吼……”

　　另外四具尸体齐齐怒吼，朝着陈晨扑了上来。

　　陈晨视线看去，四具尸体纵然厉害，但他丝毫不惧。四具尸体张开嘴巴，口中流出乌黑的液体，一脸狞笑。陈晨轻蔑一笑，咬破自己的手指，涂抹在勾魂索上。

　　心一狠，松开左手，右手猛地一拉……

　　噗嗤！

　　被他勒住脖颈的尸体脑袋直接飞出，乌黑血液狂喷，弄脏他的衣服。

　　剩余四具尸体被血液的味道刺激得有些发狂，吼叫一声，跳起来，全身力量汇聚在拳头上，照着陈晨面门砸了下来。

　　陈晨踩着七星步后退，手中勾魂索一甩，把四具尸体的手臂缠住，随即用尽力气往前一拉。跳起来的四具尸体，在半空失衡，重重的砸在地面。

　　陈晨不愧随小七经历过无数场面的弟子，就在四具尸体落地的瞬间，他猛地往前踏了一步，口中咒语一念，手指尖那还未干涸的鲜血红光一闪。

　　唰……

　　这一下，把四具尸体的手臂齐齐斩断。

　　四具尸体被斩断手臂，也就摆脱勾魂索，猛地弹了起来，再度扑将上去。

　　失去手臂的它们，已经没有多大威胁。陈晨避都不避，咬破舌尖，喷了一口血在勾魂索上。勾魂索一甩将四具尸体的脑袋都缠住了。

　　“死去吧！”

　　他厉喝一声，太阳穴位置，青筋爆出。

　　铛。

　　左手一松，右手再用力一拉，勾魂索甩了开重重的砸在墙上。同时，四具尸体的脑袋飞了起来，乌黑血液喷洒，陈晨沐浴在黑血之下。

　　拎着勾魂索，浑身带着煞气，这一刻，他宛若一尊杀神。

　　王均亦都感觉心惊，陈晨平时看上去就是一个温文儒雅的中年男子，但一旦狠下心来，那股狠劲，让人骇然。

　　陈晨歇息了一分多钟，把外衣脱掉，顺便擦了擦脸和头发上的黑血。王均亦走到他身边，轻声问道：“师兄，没事吧？”

　　“没事！”

　　陈晨淡淡一笑，道：“这几具尸体还不够给我塞牙缝。”

　　“没事就好，我们抓紧检查一下这层楼有没有活着的人。”王均亦着急地说道。

　　此刻，他已经将自己脱臼的手臂接了回去！

　　“好。”

　　三人很快将二楼所有人检查了一遍，越检查他们越觉得心寒，整个二楼，没有一个有呼吸、有心跳的人。站在去往三楼的楼梯口处，王均亦眨了眨泛着泪花的眼睛。

　　陈晨站在一旁，阴沉着脸，一言不发。

　　王可可有些悲切，这么多人都死了，她不知道还该不该维护自己的小姨。

　　“小师弟，我们去三楼吧。”

　　片刻，陈晨轻轻拍了拍王均亦的肩膀说道，他经历过的场面毕竟比王均亦多，所以，更能按捺住心中的恨意。闻言，王均亦点点头。

　　三人转身上了三楼，把三楼的人检查了一遍，没有一点惊喜，全部没了呼吸。

　　四楼也是……

　　五楼、六楼……一直到九楼，没有一个还活着的人。三人靠在墙壁上，表情各异，想着事情。场面一下子陷入死一般的寂静，还有那么一丝可怕。

　　就在这时，楼道口传来一阵嘶吼声。

　　三人齐齐偏头看了去……

　　一具身穿病号服，全身缠着绷带的尸体，摇摇晃晃的朝着他们走了来。

　　这具尸体的眼睛是红色的……

　　砰砰……尸体走一步，缠着的绷带就裂开些，距离王均亦他们还有大概十一二米，尸体猛地举起手臂，一身绷带彻底崩断而去。

　　尸体全身都是触目惊心的小孔，一张脸腐烂得没了模样。王均亦和陈晨相视一眼，感觉很奇怪。

　　怎么能有这样一具尸体？

　　这时，王可可突然说道：“这具尸体就是源头。”

　　“他就是源头？！”王均亦二人惊叫一声，王可可点点头，道：“虫子就是通过这具尸体进入医院的。”

　　“这么说来，这具尸体就是孙鸿所说，感染瘟疫的病人。”

　　“应该是……”

　　尸体红色的眼睛转了一下，随即落在王均亦三人身上。王均亦身体一震，心中警惕起来。陈晨往前一步，把姐弟二人挡在身后。

　　“师兄，你……”

　　陈晨回头看了他一眼，轻声道：“小师弟，这具尸体十分厉害，你们不是对手，还是交给我来对付。”

　　“嗯，师兄小心些。”王均亦拿出斩鬼刀，“师兄，接刀……”

　　陈晨摇了摇头，扬了扬手中勾魂索，“不用刀了，还是勾魂索用着顺手些……你们就睁大眼睛看着我怎么宰了这具尸体。”


第1140章 借刀杀人（二）

　　叮叮……

　　陈晨眼神有些凝重的盯着尸体，正打算动手。

　　却在这时，尸体后面的楼道口射出一抹剑气，落在尸体的背上，发出叮叮声。

　　突如其来的情况，让三人愣住了。这时，楼道口走出三十多岁的男子，他手中拎着一柄剑，身穿长袍，长发披肩，不如一般男人那般阳刚，反而带着些阴柔。

　　却有一种古代侠客的风范……

　　他看到了王均亦三人，有些惊讶道：“竟然还有活人？”

　　他目光落在陈晨手中勾魂索上，就改变了看法。微微一笑，拱手道：“原来是同道中人，失敬……”

　　“你是？”

　　“黄道门弟子柳天风见过诸位。”这倒让王均亦他们惊讶了，眼前给人阴柔感觉的男子，竟会是神秘的黄道门弟子。人家既然报了名号，王均亦他们也不能瞒着。

　　“茅山第五十三代弟子见过道友。”陈晨还了个礼，然后指着王均亦姐弟，介绍道：“这是我师弟师妹。”

　　“一直听闻茅山弟子大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　陈晨笑笑不说话……

　　柳天风估计很少在尘世走动，所以，说话都带着古人的形式。柳天风目光落在尸体上，打量了一番，道：“几位道友，可否将其交给我来对付？”

　　“没问题！”

　　王均亦有些担心，轻声道：“师兄，他能够解决这具尸体么？”

　　“小师弟放心，此人修为不低，手中长剑更是一柄利器。”陈晨缓缓道：“眼前这具尸体纵然有些厉害，但柳天风对付起来不会多难。”

　　“他竟然这么厉害？”王均亦惊讶一声。陈晨点点头，“黄道门以前也是大派，怎会简单。”

　　说话间，柳天风已经动手了。

　　唰……

　　他提剑一挥，剑气落在尸体身上，叮叮作响。尸体掉转方向，把柳天风当做目标，猛冲上去。柳天风踩着玄妙步伐，轻松的避开了尸体的一击。

　　这时，他夹出一道灵符，贴在剑身，单手掐着指诀，长剑一挥，斩在尸体脖颈。

　　“吼！”

　　尸体吃痛，发出怒吼。柳天风淡然一笑，脚掌一踏地面，直接从尸体头顶上跃了过去。长剑刁钻的刺去，直取尸体的眉心。

　　眉心是尸体的死穴！

　　它抬起手掌，手背贴在额头，挡住了眉心。柳天风的长剑便只能刺到它的掌心……

　　尸体手掌猛的合拢，紧紧的握着长剑。见到这幕，柳天风丝毫不意外，右手一扭，长剑转动。和尸体手掌摩擦，发出嗤嗤声。

　　它一下子松开的手，柳天风左手一抓长剑，挥斩了下去。

　　嗤！

　　若不是它躲得快，脑袋就被柳天风这一剑给削掉了。这一剑惊才绝艳，王均亦他们都不禁在心头为他叫好。几分钟下来，王均亦他们都觉得低估了柳天风。

　　此人的战斗经验极为丰富，一招一式毫无破绽可言。

　　所以，从这点来说，柳天风并不像是那种刚入尘世的人。或许，他就是有扮作古代侠客的心。

　　啪。

　　柳天风摸出一道灵符，一下子贴在了尸体的脑门上。这道灵符并不像王均亦他们用灵符一样，只贴一点就够了。柳天风贴出这道灵符，完全贴合在尸体的脸上。

　　尸体一下子伸手扯掉灵符，柳天风淡然一笑，“你觉得有用么？”

　　王均亦他们看去，发现尸体扯掉的灵符就是一张黄纸了。符纸上的符文，已经印在了尸体脸上。

　　“这……”

　　王均亦不由偏头看向陈晨……

　　陈晨摇摇头，“我也不知道怎么回事，从来见过这种奇怪的事情。”

　　“要不等他收拾掉尸体，问问他？”

　　“还是算了吧，这一招说不定是黄道门的不传之秘，我们要是问了，就有窥视黄道门法术的嫌疑。这在道门之间，可是大忌。”

　　闻言，王均亦道：“我知道了。”

　　柳天风掐诀念咒，尸体脸上的符文符光一闪，顿时间，它就惨叫起来。

　　王均亦他们抬眼看去，见到尸体全身被火焰包裹。柳天风一步踏出，长剑相向。尸体挥出燃烧的手臂，柳天风不闪不避，手掌抓了出去。

　　揪住尸体的臂膀，狠狠的一拧，直接是将尸体的一条臂膀揪掉。

　　与此同时，他右手握着的长剑，直接刺穿了尸体的眉心！

　　王均亦他们被柳天风这一手震惊了，尸体的身体什么时候变得这么脆弱了，他徒手竟然能拧掉尸体的臂膀。这一幕，必然和柳天风施展的灵符有关。

　　嗤。

　　柳天风拔出长剑，尸体嘴里发出一声低吼，还想扑上来。不过，却没了那么多力气，刚往前一步，就轰然倒在地上。柳天风用长剑划破自己的手掌，甩了些血在火焰上。

　　轰的一声，火焰一下子窜起一米多高，散发着炙热的温度。

　　不到两分钟，尸体已经成了灰烬。

　　见到这幕，陈晨低声道：“小师弟，此人不简单啊。就算是我没受伤，也不可能像他这么轻松灭掉这具尸体。”

　　“师兄，他……”

　　“他的确是一个好人，虽然有些阴柔，但浑身散发着正气。”

　　“嗯！”

　　柳天风转身走了过来，王均亦他们立刻停止谈话。然后拱手恭维，道：“道友好本事……”

　　“献丑了。”

　　柳天风拱手一笑，然后扫了走廊一眼，道：“几位道友，可知道这里发生了什么事？”

　　“不清楚……我们也是从新闻上知道这里发生了情况，方才赶来。”听到这话，柳天风点点头，“原来如此。”

　　“不知道友是怎么知道这里的情况的？”

　　柳天风笑了笑，“我本来说去布达拉宫和他们活佛交流一下法术，在车上的时候，听到人们讨论这里的问题。便下了车，来到了这里。”

　　“道友仁心……”

　　“几位道友，我上来的时候，检查了一下其他人，没有发现一个人活着。想必你们也检查过来，情况如何呢？”闻言，陈晨叹了口气，“和道友检查的结果一样。”

　　柳天风咬牙切齿地说道：“究竟是何人作怪，竟然置这么多人于死地。”

　　“我们也很奇怪，到底是谁心这么狠。”

　　“哼，要是让我知道是谁做的，一定要让他付出代价。”柳天风狠话刚落，此地突兀刮起一阵邪风。一言不发，脸色平静的王可可突然脸色大变，抬头看向楼道口……

　　王均亦他们屏气凝神，仔细倾听着……

　　哪里传来了清脆的脚步声！

　　……

　　很多人对于小七中情人蛊的情况很疑惑，其实，小七没中情人蛊，南漓月是骗他的。

　　她等了小七八百多年，何其想念，怎么能下蛊呢？

　　只是因为当时小七对她的态度不好，她便这么说来吓唬小七！


第1141章 借刀杀人（三）

　　这清脆的声音很常见……高跟鞋的声音。

　　王均亦和陈晨对视一眼，心头暗道：“难道是她来了？”

　　高跟鞋的声音越来越响，越来越近了。约莫过了半分钟，声音突然停了下来。王均亦四人定睛看去，修长的腿穿着牛仔裤，上半身是一件羊毛衫，以及大红色风衣。

　　她正是南云曦！虽然过去了二十来年，但南云曦除了浑身散发成熟的气息外，并没有多大变化。

　　南云曦见到王均亦他们几人，美眸掠过一抹惊讶，不禁道：“可可，你们怎么在这里？”

　　“小……”

　　王可可喊了一个字，偏头看了王均亦二人一眼，声音就断了。南云曦更加奇怪了，快步走了上来，微微一笑，道：“可可，你怎么了？不认识小姨了么？”

　　“我……”

　　注意到王可可的眼神，南云曦有些明白怎么回事了。她脸上浮现一抹笑意，盯着王均亦和陈晨道：“你们不会以为这件事是我做的吧？”

　　“不是你，还能有谁？”王均亦冷声说道。

　　瞧得这模样，南云曦无奈一笑，“看来你们真的以为是我做的了。”

　　王均亦冷冷一笑，不再言语。

　　王可可望着南云曦，有些难过地说道：“小姨，这……这是千尸蛊呀，除了我们还有谁会？”

　　南云曦有些无奈，也有些欣慰。无奈的是，王可可他们竟然会怀疑到自己头上，欣慰的是，他们能这样嫉恶如仇。

　　她轻声说道：“可可，鬼脸婆一脉虽然在二十多年前便死伤殆尽，可是……却没有真正的彻底灭绝呀。”

　　“我知道……还有很多命不该绝，但她们应该没这个胆子吧？”

　　“我就有这个胆子么？”南云曦淡淡说道：“可可，我若是这样做了，如果让姐夫知道，别说是姐姐了，我估计玉皇大帝求情也没用。”

　　“小姨，我很想相信你。可是，从目前的情况来看，这件事情除了你，我实在想不出还有谁能做到。”

　　“真的是你做的？”柳天风做出拔剑的姿势，眼神不善的盯着南云曦。

　　南云曦丝毫没把他放在眼里，淡淡瞥了他一眼，说道：“凭你的修为，可没资格在我面前拔剑。收好你的剑……”

　　话音一落，柳天风眼神有些惊骇。

　　他发现……自己握着长剑的手竟然不能动了。

　　“你……”

　　南云曦继续说道：“可可，我这次来这里也是为了这件事情，前些日子，我偶然间得到一本族谱。从族谱上得知，鬼脸婆一脉竟然有一脉外姓人。”

　　“事情未免也太巧了吧。”王均亦冷冷说道。

　　“没错，我也觉得事情太巧了，有些不敢相信。这次来这里，就是要查清楚这件事，如果当真是外族人做的。我会让以族规惩罚。”

　　听到这话，陈晨冷哼一声，道：“如果真的是你口中说的外族人做的，也不用你动手了。”

　　南云曦叹了口气，“你们怎么就不明白呢。”

　　“明白什么？”

　　“做这件事情的人，必然和你们有仇，也憎恨我……这么做，完全是在借刀杀人。”闻言，王均亦他们陷入沉思。半晌，陈晨道：“你说的话我们能相信吗？”

　　南云曦道：“我们也算是亲人吧……真的，如果不是因为我们有这层关系，我都不愿意搭理你们。因为你们实在太容易被胸口的热血冲昏头脑。”

　　说到这，她顿了顿，看向王均亦，“你虽然是姐夫的儿子，但你却没他的那份睿智和冷静。”

　　王均亦没有回答，也算是默认了。

　　半晌，陈晨看向南云曦，道：“我们可以相信你，但你也必须拿出能让我们相信你的证据。”

　　南云曦点点头，“我自然会拿出证据洗刷我的清白。”

　　“最好是这样。”

　　“不过，在这之前，我希望你们能仔细的听我讲一讲这千尸蛊。”南云曦一字一顿说道。听闻这话，陈晨道：“千尸蛊很厉害么？”

　　“何止是厉害，简直是霸道……”

　　“哦？！”

　　几人惊讶了，南云曦解释道：“千尸蛊在我族中，也算是排在前列的蛊毒。此等蛊毒一出，若是没有一千具尸骨，便不会罢休。这中了蛊毒的人，会在半个小时之内毙命，之后，就会变成血尸。”

　　王均亦他们相互看了一眼，皆是震惊无比，一千具尸骨？

　　那还得了呀，第一人民医院死的人虽然不少，但还没有一千具吧……虽说没有一千，但也有七八百。饶是这样，还少了两三百。

　　陈晨急忙问道：“如果不足一千具尸体会怎么样？”

　　“蛊毒就会蔓延而开。”南云曦道：“等死了一千个人以后，弥漫在空气中的蛊虫就会钻进一千具尸体中，也就不会再有危险。”

　　陈晨沉声一问，“有没有办法能阻止这种蛊毒蔓延？”

　　“没有。”

　　“连你都不可以？”陈晨震惊道。

　　南云曦点点头，“我也不行，整个人间能够有本事阻止这种蛊毒蔓延的人，也就姐夫了。只是，我不知道他现在在哪里。”

　　“师傅他们去地府了……”陈晨道：“那现在怎么办，不可能真的让蛊毒蔓延而开，死上一千个人吧？”

　　“还有一种办法……”

　　“什么办法？”王均亦几人异口同声的问道。

　　“找到下蛊之人。”听到这话，王均亦几人撇了撇嘴，这话说了跟没说有什么区别。他们现在一点头绪都没有，怎么去找下蛊之人。

　　南云曦扫了周围一圈，轻声说道：“据我所知，千尸蛊必须由尸体携带才能传开。如果找到那具尸体，就能找到下蛊之人。”

　　“你说的是那具尸体？”

　　“就是蛊毒的源头……”王可可无奈一笑，看着南云曦道：“小姨，蛊毒的携带者，刚才就被烧掉了。”

　　“什么？可可，你为什么不提醒他们？”

　　“这个……小姨，先前一直怀疑是你，所以，就觉得没那个必要了。”南云曦无话可说。王均亦他们也有些无奈，谁能想到能够根据先前那具尸体，找到下蛊之人呢。

　　而且，王可可并没有提醒几人。

　　说明，她也不想王均亦找到南云曦。说不定找到了她，不由分说就得打起来。一边是她小弟，一边是小姨，她还真不知道该怎么办。


第1142章 血雨腥风

　　南云曦无奈叹了口气，道：“这样的话，事情就不太好解决了。”

　　陈晨看着她道：“怎么不好解决了？千尸蛊不是你们鬼脸婆一脉的蛊毒，难道你就一点办法都没有？”

　　“没有！”

　　南云曦苦笑着摇摇头，“千尸蛊的破解方法，早在五百多年的一场大火中烧掉了。”

　　“靠……”

　　听到这话，王均亦他们不由低骂一声。

　　南云曦沉默好久，轻声说道：“其实，倒还有一个办法能够延缓蛊虫蔓延的速度，说不定还能清除千尸蛊……”

　　“什么办法？”

　　王均亦他们立刻问道。南云曦翻了翻白眼，“以血为引，召唤出……”

　　“不行。”南云曦话刚出口，王可可立刻否决。见状，王均亦他们不由偏头看着她。南云曦道：“可可，现在情况紧急，也没办法了呀。”

　　“小姨，就算没办法，你也不能那么做。”

　　“姐，你们说什么呢？到底是什么办法，难道有什么大危险？”王均亦疑惑问道。

　　王可可点点头，“那个方法的确能清除掉这些蛊虫，但非常危险。可不是以血为引那么简单，是用自己一半的精血，召唤出上古五瘟，吞噬这些蛊虫。”

　　“上古五瘟是一个特别凶残的存在，很多时候，它们会连召唤者一起吞噬了。”

　　听了王可可的话，王均亦他们不禁看了南云曦一眼。她既然想要这样做，可能……这件事不是她做的吧。

　　王均亦他们对南云曦的怀疑减弱了。

　　场面沉寂下去……

　　半晌，陈晨望着南云曦，道：“你先不要着急，我们再想想办法。”

　　“能有什么办法？”南云曦无奈道：“千尸蛊的霸道你们不知晓，可是我们知道。如果不尽快消灭蛊虫，可是真正会死上一千个人。”

　　“用火行么？”

　　王均亦问了一句，南云曦摇摇头，“没用，千尸蛊繁衍速度奇快无比，除非你们用火把整座医院围住焚烧。倒是有可能消灭千尸蛊。”

　　“这……办不到呀。”

　　“所以……还是用我说的办法吧。”南云曦淡然的说着，王可可眼角挂着泪花，直直摇头，“小姨，你不能这么做……”

　　“不这么做，就没办法解决眼前的问题。”说话间，南云曦玉指飞快点过王均亦他们的胸口。

　　他们一下子不能动了。

　　“小姨，不要……”

　　王可可失声痛哭，南云曦脸色平淡，缓缓说道：“可可，这件事情虽然不是我自己做的，但毕竟也是鬼脸婆一脉所为。而今，我既然为族长，自然要给个说法。”

　　说完，南云曦缓步走到楼道口位置，咬破自己的手指，在墙面画上数道诡异符文。

　　符文出现，立刻如虫子一样爬了开，转瞬间，除了王均亦他们脚下的地面，其他地方已经被符文霸占。

　　“天地初开，瘟蛊已存；五瘟仁善，纳为己身。世人不知，称之恶神……”只闻南云曦轻念咒文，如葱般玉指轻点墙面符文。只见墙面符文逐渐化开，一个池子缓缓出现。

　　一股难以用语言形容的血腥味扩散而开。

　　南云曦缓缓的把自己的手指伸进池子中……

　　突然，一条拇指大小的细蛇跃了出来，一口咬住她的手指。南云曦黛眉微蹙，全身立刻散发着红色光晕……

　　“小姨……”

　　王均亦他们面面相觑，眼中说不出的震惊。

　　他们能清晰的感觉到，南云曦一身的精气正飞快的流失。吸了南云曦的精血，池子蔓延的速度加快起来。池子中细蛇翻腾，咬住地上的尸体，直接拖了进去。

　　嗡嗡……

　　就在这时，一阵嗡嗡声传了开。

　　定睛看去，看到笼罩着医院的蛊虫如黑云般涌来，场面极为骇人。这些蛊虫来到池子前，直接被池子中跃起的细蛇吞噬掉了。

　　这一刻，南云曦躯体微微轻颤，脸颊浮现一抹苍白。

　　王可可早已泣不成声！

　　陈晨他们极力挣扎，却怎么也挣脱不开南云曦下的禁咒。就在他们都以为南云曦活不下去的之时，那蜂拥而来的千尸蛊竟然掉转方向，朝着楼下涌去。

　　南云曦苍白的脸上浮现一抹疑惑，但她体内精气流失太快，没了多少力气。

　　“这……”

　　突然，南云曦眼神掠过一抹震惊之色。只见从池子中跃出的细蛇，竟然钻回了池子。不仅如此，整个池子也在缩小。

　　谁竟然有这种能力？

　　伤心哭泣的王可可一下子愣了神，也是颇为震惊的望着眼前发生的一幕。

　　王均亦三个十分疑惑，他们看不懂，也就不知道怎么回事。但也觉得奇怪，从南云曦的表情不难猜出，她并未收掉这种法术。

　　一层淡淡的绿光笼罩着池子，不到一分钟，池子消失而去，弥漫而开的血雨腥风也淡不可闻。南云曦画在墙面的符文也飞快缩回去。

　　“九幽之力？！”

　　就在这时，南云曦惊呼一声。

　　与此同时，王均亦他们被禁锢的身体能够动了。王可可第一时间冲到南云曦身旁扶住她，急切地问道：“小姨，你怎么样了？”

　　“可可，你不用担心，我没事。”

　　“真的没事？”

　　“嗯……”南云曦点点头，“就是失了些精血，调养一段时间就能恢复了。”

　　“恩恩。”王可可擦干眼泪，随即疑惑问道：“小姨，发生了什么事，你召唤出来的五瘟怎么会自己消失？”

　　“我也不清楚，不过，我刚才感觉到了九幽之力。”听到这话，王均亦他们相互对视一眼，谁能施展九幽之力呢？除了鬼大师，不就只有他了么？

　　难道真的是上古巫神来了？

　　“嘶嘶……”

　　就在这时，两条手臂粗大、全身斑绿的蛇从楼道口爬了进来。两条蛇吐着信子，蛇瞳盯着王均亦他们瞧了一眼。随即，朝着地上的尸体蠕去。

　　南云曦看着这两条蛇，喃喃道：“巫神使者……果然是上古巫神来了，想不到他竟然还活着。”

　　“我自然还活着。”

　　突兀的响起一道声音，几人一惊，急忙扭头看去。见到在楼道口站着一道身影，身着黑色大袍子，脸庞十分丑陋。但双眼却清澈如水。

　　南云曦看着他先是一愣，然后沉声道：“果然是你，上古巫神！”

　　真的是上古巫神？

　　他就是上古巫神？王均亦他们心里掠过浓浓震惊，想不到上古巫神竟然还活着，更想不到的是，他竟然来到了这里。

　　对于他们来说，上古巫神可是传说中的人物！


第1143章 阴谋

　　“你怎么会突然出现在这里？”南云曦直直的望着这个给她带来很大压力的巫神……

　　上古巫神丑陋的脸上浮现一抹笑意，他缓缓说道：“我从昆仑山苏醒过来，闻到了蛊虫的味道，便来了。”

　　“你一直在昆仑山？”

　　南云曦惊呼一声，上古巫神淡淡一笑，看了南云曦一眼，“你……好像算不得我的族人了吧。”

　　“我……”

　　南云曦一下子说不出话来。

　　上古巫神轻轻摇了摇头，“我还记得，神魔大战之后，巫族部落一分为二。你们部落好战，但念在同属我族人，我只是将你们驱赶走。”

　　“没错，我的确不能算是你的族人了。”

　　“那便好……”

　　上古巫神淡笑着说了一句，这时，一道女声响了起来，“哥，我闻到了血巫的味道。”

　　“我也闻到了。”

　　王均亦他们知道上古巫神的来历，也就不那么震惊。上古巫神就是一对兄妹，两人在许愿池获得强大力量后，便背靠背，永生永世不能相见。

　　听到他们的话，南云曦眼神惊骇……

　　“血巫？！”

　　“呵呵……真是好巧，我刚苏醒不久，竟然就能碰到血巫。”王均亦和陈晨对视一眼，不清楚这血巫到底是什么来历，竟然让上古巫神有兴趣。

　　“嘶嘶……”

　　这时，两条蛇来到了巫神身旁，爬上巫神的身体，盘踞在肩膀上吐着信子。

　　上古巫神抚摸着两条蛇……

　　“哥，我们离开这里。”

　　“嗯，我们走吧。”上古巫神转过身，王均亦他们眼前一亮，眼睛直直的望着这个女子，好美，美得不可方物……

　　他们还没回过神来，上古巫神便消失不见了。

　　“真漂亮！”

　　柳天风喃喃一句，他这话让王均亦和陈晨回过神来，两人打量了走廊一番，笼罩的蛊虫已经消失不见了。躺在地上的尸体，也被巫神使者吃干净了。

　　陈晨看着南云曦，问道：“刚才上古巫神说的血巫是怎么回事？”

　　南云曦轻声道：“血巫是鬼脸婆的另外一个称呼……”

　　“你不就……”

　　陈晨一下子闭上嘴不说，南云曦这模样，倒是没人相信她会是丑陋的鬼脸婆。南云曦知道陈晨想说什么，也不在意，只是微微一笑。

　　“不过，我觉得上古巫神口中的血巫指的并不是鬼脸婆，而是……”

　　“而是什么？”

　　王可可想了想，代替南云曦说道：“上古巫神口中的血巫是鬼大师。”

　　“什么？”王均亦他们目瞪口呆，他惊声说道：“鬼大师不是被小妈打得魂飞魄散了么？”

　　“没错，可是，鬼脸婆有办法再去找一对兄妹，让他们去许愿池获取九幽之力，成为新的鬼大师。”王可可缓缓说道。

　　“事情好严重的。”

　　“是啊……”

　　“姐，你们能不能闻到血巫的气味？”王均亦看着王可可问道。

　　王可可点点头，“有办法找寻。”

　　“那我们赶紧去呀，别让鬼脸婆真的造出一个鬼大师来，那就不好了。”王均亦焦急说道：“父亲他们去了地府，还不知道什么时候回来。鬼大师要是做起恶来，谁能阻挡呀。”

　　“上古巫神可以，只是……他会不会出手还得另说。”陈晨轻声道：“上古巫神获取九幽之力只是为了保护他的族人，南蛮巫族的鬼脸婆虽然坏事做尽。但从根本意义上去说，还是上古巫神的族人。”

　　南云曦翻了翻白眼，不悦的看着陈晨，道：“你说话注意一点，谁坏事做尽了。”

　　“又没说你。”

　　“哼，你说的话已经包括我了。”闻言，陈晨道：“我说的是丑陋的鬼脸婆，既然你要对号入座，我也没办法。”

　　“你……行，我不和你争，争过了也没用。”

　　王均亦瞧了南云曦一眼，随即看向陈晨道：“师兄，照你这么说，还得我们自己动手了。”

　　“没错。”

　　陈晨点头，然后看向南云曦，“不过，我们要动手，也得找到鬼脸婆躲在那里。我们这儿呢，也就她有这种本事。”

　　“小姨，你能不能帮帮我们？”

　　王均亦立刻改变口风，用哀求的口吻对南云曦说道。

　　南云曦翻了翻白眼，淡淡说道：“你刚才可还把我当仇人看待，怎么突然叫我小姨了？”

　　王均亦抓了抓脑袋，“刚才是我不明事理，惹你生气了，你看我年轻不懂事，就原谅我……你也知道，要是鬼脸婆再弄出一个鬼大师来，还不知道要死多少人。而且，你这次来，不就是为了搞清楚这件事吗？说不定搞这些幺蛾子的，就是你要找的外姓族人。”

　　南云曦也犯不着和王均亦这个小辈生气……

　　而且，王均亦说得不错，她这次来这里，就是为了找到鬼脸婆一脉的外姓族人。想了想，南云曦道：“既然你都叫我小姨了，若是不帮忙的话，显得我不近人情了。”

　　一听这话，王均亦面色一喜，“谢谢小姨。”

　　南云曦轻轻挥了挥手，拿出一个小瓶，倒出一些暗红色液体抹在手指上，放在鼻子前闻了闻。然后对几人道：“跟在我身后。”

　　王均亦好奇地问道：“小姨，你闻的是什么东西？”

　　“你想知道？”

　　“是呀，就是不知道我们能不能用。”南云曦脸上浮现一抹怪味的笑意，看了王可可一眼，随即说道：“行啊，你让可可给你。”

　　“姐……”

　　王均亦立刻看向王可可，她俏脸一红，微怒道：“没有。”

　　“那小姨怎么说你有？”

　　“你……不和你说了。”王可可迈出步子，往楼下走去。南云曦捂嘴一笑，拍了王均亦脑袋一下，“小家伙，你还真是傻得可爱呀。”

　　“什么意思？”

　　王均亦狐疑的抓了抓脑袋，南云曦淡淡说道：“鬼脸婆从小开始，就会吃一些特殊的药材。药材进入体内，血液就会带着药材的气味。每一个鬼脸婆成年以后，都会取出一份血收藏在族里。”

　　王均亦指着她手上的小瓶道：“这就是鬼脸婆的血？”

　　南云曦笑了笑，接着说道：“加入药材的血味道基本差不多，不容易分别出来。因此，想要以血找到鬼脸婆的踪迹。月信血效果最好……”

　　听到这，王均亦老脸一红，难怪自己姐会这么不好意思，原来……

　　无语的看了南云曦一眼，她是在耍他呢。不行，得报仇。随即正色对南云曦说道：“小姨，这么说你的血也可以吧？”

　　“小混蛋，你想什么呢？”

　　南云曦脸色一红，拍了王均亦脑袋一下……

　　“小姨，你就给我一点呗。”王均亦嬉皮笑脸地说道，南云曦无语至极，微怒道：“你真是一个无赖……”


第1144章 好奇怪的要求

　　南云曦狠狠的踩了王均亦一脚，扬长而去。

　　王均亦倒吸一口冷气，抬着脚在原地蹦跳，减缓脚上传来的痛。陈晨和柳天风笑了笑，“小师弟，你真是傻呀。竟然敢对一个女人这么说话。”

　　“我哪儿知道她这么小气呀。”王均亦苦笑道。

　　陈晨无奈笑了笑，偏头看着柳天风，问道：“你准备去哪里，是和我们一起去会一会鬼脸婆？”

　　“我来拉萨本来就是和布达拉宫活佛交流道法。现在有这种机会，自然求之不得。”柳天风笑道。

　　“那好，我们就一起并肩作战。”

　　三人回头看了走廊一眼，唏嘘不已，医院这种地方，本来二十四小时都不得空。这一次，竟然变得这般空荡荡。真是……不知道说什么好了。

　　从楼梯下了楼，来到大堂，南云曦正和王可可轻声交谈。见到三人下来，南云曦道：“准备好了么？”

　　“嗯，准备好了，你在前面带路吧。”

　　“好。”

　　说罢，南云曦拉着王可可的手走出了医院。出了医院，见到医院外面围着不少身穿制服的人。突兀看到王均亦他们出来，觉得奇怪，走了上来，想要询问。

　　不过，那两个国安的工作人员明白这种事情不能让太多人知道，随即走上来和领头的人说了几句。

　　之后，便没王均亦他们什么事儿了。

　　走出几百米，就见到排骨一脸着急的眺望着医院。王均亦喊了一声，排骨看了过来，顿时面色一喜。他小跑过来，喜上眉梢，“小四，你们没事吧？”

　　“没事。”

　　王均亦点头，随即道：“大壮怎么样了？”

　　“他没事了，我送他去医院的路上，他就醒过来了，现在正在医院修养。”

　　“那就好。”

　　王均亦道：“等一下我们还有事，就先不去医院看大壮了。”

　　“你们还要去做什么事？”

　　“大事……对了，你把车借给我们用一下，你自己想个办法回去。”排骨点点头，把车钥匙递给王均亦。他接过钥匙，顺手给了陈晨。

　　几人上了车，陈晨发动车子，偏头看着南云曦道：“往哪个方向走？”

　　“西北。”

　　闻言，陈晨发动车子，往西北方向开去。出了市区，车子一路向着沙漠而去。约莫过去一个小时左右，南云曦突然说道：“车子就停在路边，接下来的路我们走着去。”

　　“为什么要走着去？”

　　王均亦不禁问道，南云曦白了她一眼，道：“提防打草惊蛇。”

　　“呃……好吧。”

　　几人下了车，跟在南云曦后面，往沙漠中间走了去。走进沙漠差不多两千米的地方，南云曦停下脚步，轻声说道：“鬼脸婆的气味到这里就消失了。”

　　“这里？”几人疑惑，这里一片荒芜，连藏身的地儿都没有，怎么能消失呢？

　　几人打量一番，突然，柳天风望着荒漠，轻声道：“你们说，会不会在地下呢？”

　　闻言，南云曦一笑，“就是在地下。”

　　“地下？那怎么下去？”南云曦没有回答，在周围走动起来，时不时跺两下。半晌，她向几人招了招手，走了过去，她道：“下去的路，就是这里。”

　　说完，柳天风拔出剑来，一剑挥下，他们眼前立刻成了沙幕。黄沙落地，王均亦定睛看去，果然看到一条一米宽的地道。

　　南云曦没看，正拨弄着头发上的黄沙，她不悦的瞪了柳天风一眼，“不知道提醒一下啊。”

　　柳天风一脸尴尬，真是出力不讨好，帮忙也有错。

　　“下去吧。”

　　陈晨说了一句，率先跳了下去。下去以后，才发现这条通道竟然是由砖石砌成的，上面是水泥板，只不过落点低，被黄沙掩盖了。

　　而且，柳天风一剑劈开的地方，正好是通道的入口位置。

　　不得不说，这有些凑巧。

　　或者说，是南云曦这寻找之法太厉害了。这样一来，王均亦不由有些疑惑了，当初他们苦苦追寻鬼脸婆不得果。王可可为什么不用这个方法呢？

　　不过，她好像也就去过南蛮巫族几次而已。可能是没资格得到装着其他鬼脸婆血的瓶子，亦或者说，她就是知道这个办法。

　　其他的就不知道了……

　　通道两边燃烧着蜡烛，顶上的水泥板上间隔几米便有一个鸡蛋大的孔，方便出气。

　　南云曦走在最前面，几人小心的走了大概百十米时，她突然伸手接住了一样东西。半晌，她轻声道：“不用小心了，我们已经被发现了。”

　　“啥，被发现了？”

　　“会不会是我先前出手的动静太大了？”柳天风道。

　　南云曦摇摇头，“不是……他们早就知道我们要来，此刻正在等着我们。”

　　“既然这样，那我们就快点去吧。”

　　加快脚步走了五六分钟，眼前的视线一下子亮了起来。抬眼看去，却是瞧得一个直径十来米的圆形平台，平台上摆着三张桌子。

　　三张桌子上分别放着鲜活的两头大肥猪、一头大黄牛以及一头羊。

　　中间是一个圆形凹池……

　　池子边上站着三个人，左边之人正是王均亦几人苦苦追寻的鬼脸婆。居中一人，是一个瞎了一只眼睛的老婆子，右边是一个须发皆白、骨瘦如柴的老头。

　　中间老婆子手里握着一根奇形怪状的干柴棍，棍子头上是一颗狰狞狼头。张着嘴，剑尖的獠牙上还带着猩红血迹。

　　圆形池子里散发着一股浓郁的血腥味。

　　池子中有东西，却不看清。

　　“你们终于来了。”

　　中间老婆子开口说道，她的声音尖锐刺耳，还有些阴冷。她说话之前，眼睛一直看着王均亦和王可可，被她盯着的感觉，就好像被蛇盯着一样。

　　南云曦淡淡说道：“你们似乎是在等我们啊。”

　　“桀桀……”

　　老婆子阴冷一笑，“我们可不是在等你来，而是等你们身边的两个小年轻。”

　　“等我们？！”

　　姐弟二人对视一眼，好奇地问道：“你等我们做什么？”

　　老婆子操着刺耳的嗓音，说道：“我们的祭礼到了最后一步，需要一对年轻男女的血，方能让祭祀圆满。你们是王小七的儿女，天下间没有谁的血能比你们的好。用你们的血完成祭礼，他才能彻底苏醒，激发最强大的力量，去挑战上古巫神。”

　　王均亦淡淡一笑，道：“不得不说，你这个要求很奇怪……只是，你们明知道我们是王小七的儿女，还敢提出这种要求，胆子真的不小。”

　　“哼，他彻底苏醒，王小七又算得了什么。”

　　“这么牛逼？”王均亦惊讶一声，随即笑道：“真希望你们不是在装X……”


第1145章 混战

　　听到王均亦的话，鬼脸婆三个阴冷一笑，“等一下你就会知道了。”

　　“看你们这模样，我们要是不答应，你们还得用强的？”王均亦当场怔住，中间的老婆子桀桀一笑，“我现在改变注意了，我要把你们兄妹改变成巫神。去获得强大的九幽之力，去挑战上古巫神。”

　　“拜托，吹牛的时候，也得想想，自己有没有打好草稿。”

　　“哼，你会知道的。”说话的时候，南云曦一直盯着中间的老婆子，半晌，她黛眉一蹙，沉声道：“你是上古巫族部落准备祭祀的那一脉的后人？”

　　“小姑娘，你作为鬼脸婆一脉的族长，竟然现在才看出我的身份。唉，鬼脸婆一脉没落了……”

　　“老东西，鬼脸婆一脉和你一脉没有半点关系，用不着你废话。”南云曦没有好话，直接喝骂。老婆子一怔，随即眼中掠过一抹寒意，“好好……你真的很好。”

　　“我本来就很好，用不着你说。”

　　“抓住他们，完成祭礼。”老婆子下达命令，鬼脸婆和她身边的老头子一起扑了上来。南云曦不屑一笑，“就凭他们两个想抓住我们，痴人说梦。”

　　“他们是对付另外四个的，而我……才是对付你的。”

　　老婆子手中棍子狠狠一敲地面，她身形诡异的出现在南云曦跟前，本来就丑陋的脸上，竟然爬上诸多诡异的符文。

　　南云曦黛眉一蹙，“这是……”

　　老婆子狰狞一笑，手里棍子挥舞下来，朝着南云曦面门抽下。南云曦脸色微变，急忙一退，这要是被打中了，肯定就得毁容了。

　　她本来就是靠脸吃饭的，可不能毁了容。

　　玉手一挥，直接将木棍抓在手里。老婆子阴冷一笑，手微微一转，木棍上面竟然出现密密麻麻的尖刺。南云曦所料不及，手掌立刻被划得不成模样。

　　鲜血缓缓滴落在地上……老婆子用力一嗅，一脸享受，“好香的味道，果然是最纯正的血脉……”

　　“老东西，你找死。”

　　南云曦勃然大怒，流着鲜血的手掌一甩。星星点点的血渍甩到老婆子脸上，老婆子若无其事，伸出舌头舔了舔血。

　　“真香……”

　　南云曦冷冷一笑，“很香是吧？你就没感觉到有什么不一样么？”

　　“呵呵……不就是蛊虫么，可没什么蛊虫，能让我害怕。”南云曦笑笑不说话，可没想过告诉你。

　　另外一边，王均亦姐弟二人对付鬼脸婆。柳天风和陈晨拦住那个老头子，不要说，老头子真的很厉害。在陈晨两人联手之下，竟然一点败相都没有。

　　陈晨和柳天风对视一眼，隐隐有些骇然，这是从哪里冒出来的老东西，修为竟然这么高。

　　鬼脸婆修为不算多高，王可可一个人足以收拾掉她。只是为了保险，王均亦也跟着动手。姐弟二人把鬼脸婆压着打。

　　唰。

　　鬼脸婆锋利的爪子划了下来，王均亦踩着七星步一退，探出双指，一下子把鬼脸婆一根中指夹住。猛地发力，鬼脸立刻惨叫起来。

　　十指连心，疼得鬼脸婆惨叫不已。

　　王可可上前一步，手掌拍在鬼脸婆的天灵盖，将她的天灵盖拍得粉碎。鬼脸婆的魂魄一下子飘了出来，王均亦踏出一步，手掌一抓。

　　抓住了鬼脸婆的魂魄，“我让你连鬼都做不成。”

　　死对于鬼脸婆来说并不可怕，只要魂魄还在，她就能重塑肉身。但是，魂飞魄散，就真的完了。

　　她一脸惊骇，尖声叫道：“长老救我……”

　　正和南云曦打得难分难解的老婆子听到鬼脸婆的呼救声，扭头一看，手里的棍子一甩，一道狼形虚影，朝着王均亦扑了上来。

　　王均亦不得不后退，狼形虚影落地，化作一头硕大雪狼。

　　“嗷……”

　　一声嚎叫，狼形虚影嘴里爆发出一股吸力，竟然拉扯着鬼脸婆的魂魄。王均亦冷冷一笑，手掌猛地一松，鬼脸婆的魂魄就被狼形虚影吸了过来，叼在嘴里。

　　鬼脸婆惊骇的脸缓和一些……

　　不过，她高兴得太早了，王均亦摸出一道灵符甩了出去，贴在了鬼脸婆的后背。双手一变指印，轻喝道：“三昧真火，诛魔！”

　　“嗷……”

　　灵符一颤，一股火焰喷射出来，霎那间将狼形虚影以及鬼脸婆笼罩。

　　鬼哭狼嚎之声传开……

　　老婆子偏头一看，脸色一变，手掌握在棍子上的狼头，竟然将狼头的眼珠子抠出，甩了过来。眼珠子飞来，燃烧的狼形虚影朝王均亦扑上来。

　　王均亦剑指一挥，狼形虚影一颤，爆裂开来。随之爆开的还有那个狼眼……

　　一股邪气迸发而出，王均亦姐弟二人不得不后退数步，暂避锋芒。老婆子见这招没伤到王均亦二人，气得浑身发抖。她一掌打退南云曦，手爪抓过自己的脸……

　　猩红的血沿着她丑陋的脸滴落，老婆子却一脸享受表情，诡异的出现在祭台上的三张桌子前。

　　用自己的血在两头猪、一头牛和一只羊上画下诡异的符文。随之，手掌再在脸上一抹，然后一甩。却是见到，她脸上黑色的符文，竟然诡异的出现在了猪、牛、羊身上。

　　王均亦他们看着老婆子的动作，一点都不知道她想要做什么。

　　这时，老婆子嘴里突然念起了咒语，手里的棍子点在猪、牛、羊上。半晌，王均亦他们就发现，这几头畜生一下子站了起来。

　　更诡异的是，它们的眼睛里面，竟然有着王均亦他们的模样。

　　王均亦抓了抓脑袋，“这是闹哪样？”

　　“给我杀了他们。”老婆子尖声吼叫，四头畜生一下子从桌子上跳下，朝着王均亦姐弟猛冲过来。王均亦骇然，连忙踩着七星步避开。

　　轰……

　　一头猪撞在了墙壁上，把墙壁都撞得晃动，墙上还有一个凹处。见状，王均亦吞了吞口水，这要是撞在身上，肯定得断好几根肋骨。

　　“哞……”

　　这时，身后传来一声牛叫，王均亦猛的转过头，就见到那头黄牛以每小时八十迈的速度冲上来。王均亦想要闪避，但却发现两边是两头大肥猪。

　　后面是那头羊……羊尖锐的角看得他心里发毛。双脚一跺地，提气运转灵力，拳头狠狠的砸了出去。

　　砰。

　　他的拳头和牛头来了一次亲密接触，结果很明显，王均亦飞了出去，撞在石壁上。慢慢的滑落在地，甩着发麻的手臂……


第1146章 蜕皮

　　王均亦脸都黑了，他好歹也是命位巅峰的修为，竟然被一头牛给顶飞了。

　　这要是传出去，他还不得被同道中人笑话……

　　可是，他被牛顶的羞辱感还没过呢，两头猪已经冲了过来，王均亦瞪大眼睛，顾不得手上的痛了。一下子从地上跳起，避开了两头猪的冲撞。

　　砰……

　　两头猪撞在了一起，两个猪脑袋顷刻间破碎，红的白的乱溅……两只大肥猪倒在了地上，死得不能再死了。

　　王均亦嫌弃的看了一眼，然后从背包里摸出斩鬼刀，照着愤怒的牛斩了去。

　　“哞……”

　　牛低沉一叫，后蹄子一蹬，飞快冲了上来。它用自己的牛角顶在了斩鬼刀上，王均亦这下学聪明了，不和这头牛硬碰硬，脚掌猛的用力一踏，身体一跃，踩在牛头上。

　　与此同时，斩鬼刀尖划过了牛背……

　　“哞……”

　　大黄牛冲出的身子一下子停了下来，悲叫一声，随之，便看到大黄牛的后背出现一条血缝，鲜血喷了出来。

　　轰。

　　大黄牛也倒在了地上。

　　解决掉两头猪和一头牛，对于老伤未愈的王均亦来说，还是有些吃力的。这不，斩鬼刀撑着地，正大口的喘着粗气，汗水沿着额头滴落下去。

　　现在，只剩下那一头羊了。那头羊见到自己的猪大哥和牛大哥被杀了，竟然知道害怕，往后退去。

　　老婆子阴冷一笑，从祭台上跳了下来，跳到羊身边，一下子抱着羊头，张嘴咬在了羊的脖子上。

　　唰唰……

　　她咬着羊毛，然后咬破羊的皮肤，吸着血。

　　老婆子吸羊血，看得王均亦他们直恶心。真的是野人，茹毛饮血。啧啧……太可怕了。挡着陈晨他们的老头子后退到老婆子身边，看着老婆子吸着羊血。

　　他也是舔着嘴唇，一副跃跃欲试的表情。

　　王均亦他们十分疑惑，老婆子和老头子究竟想要做什么？

　　只是为了吸血？

　　这个理由太简单了，现在这种场面下只是为了吸血，无疑是找死。也是想到这点，王均亦他们心里有些担心，才不好冲上去。

　　陈晨看了一眼，夹出一道灵符甩了出去。灵符飘飘而去，距离老婆子大约还有半米的时候，噌的一声燃了起来。

　　“嗯？”

　　王均亦他们瞪大眼睛，这怎么可能呢？

　　“师兄，看出什么来没有？”王均亦偏头望着眉头紧皱的陈晨，听到他的问话，陈晨摇摇头，“看不出来他们的目的。”

　　“小姨，你猜得出来他们想要做什么么？”

　　南云曦摇摇头，“我也看不透……据我所知，南蛮巫术中不乏恶毒的巫术，但茹毛饮血这种事情，不都应该是修炼邪术的行径么？”

　　“难道这老婆子和老头修炼了邪术？”

　　“有这种可能。”

　　这时，老婆子站起来，手掌抹掉嘴上的血和羊毛，然后看向几人邪恶一笑，快步走上祭台，面朝祭台，双臂张开，嘴里不停的念叨。

　　那根靠在她脚下的木棍，在咒语声中，慢慢的飘起来，直到悬浮在池子中央。

　　嗤。

　　突然间，木棍的狼头中射出数道邪性十足的光线。光线直接射进池子中，本来平静的池子，一下子变得跟沸腾一样，翻滚起来。

　　下面……

　　老头子在老婆子离开以后，填补了她的位置，咬在了那只羊的脖子上。

　　这老头子吸血比老婆子厉害很多，在他口中，这只羊身体飞快缩小，不到五分钟，羊全身的血已经被老头子吸得一干二净。

　　这场面略显诡异！

　　老头子走到了老婆子对面，做出和老婆子一模一样的动作，嘴里念着的咒语也一样。

　　王均亦他们越看这场景，越觉得是在祭祀。可是……却不知道会不会有危险。

　　这就是未知的可怕，只要他们知道一点，也不会担心成这样。柳天风往前一步，拔剑挥去。剑气在去到祭台的时候，突然被一种无形的力量绞碎。

　　“卧槽……”

　　王均亦低骂一声，这一幕太恐怖了吧。柳天风这一剑，竟然都不能靠近老婆子二人。柳天风自己也被震惊得不要不要的，觉得难以置信。

　　再来一剑！

　　嗤。

　　这一剑携地气而去，地面都是裂了开。只是，在到了先前那个位置后，剑气一下子冲天而起，击穿了头顶的水泥板，黄沙洒落而下。

　　黄沙落下，就像落在伞上一般，向着周围撒去。

　　“他们身边有禁制！”

　　见到这幕，柳天风沉声说道。王均亦看向他，陈晨抢在柳天风前头道：“禁制和结界类似，唯一的区别就是禁制带着攻击性。”

　　“他们什么时候布下的禁制？”王均亦不明白地问道。

　　陈晨道：“恐怕不是他们布下的，而是池子里面的东西搞的鬼。”

　　“咕噜咕噜……”

　　这时，池子里面传来了咕噜声，王均亦他们定睛看去，却是看到，池子里面的血水倾洒而开，洒在了老头子和老婆子的身上。

　　然后，他们就看到了惊悚的一幕。

　　血水洒在两人身上，几乎就在一瞬间，老头子和老婆子一身的衣服都化作血水，汇入池子里面。然后，两人的皮从额头处开始，慢慢的脱落。

　　就好像有人在掀开他们的皮子一样，场面诡异惊悚。

　　皮子脱落，露出皮下红肉，看得众人直反胃。王均亦他们能清楚的看到神经血管，在皮下红肉中蠕动。就好像虫子一样，十分恶心。

　　这是活生生的脱衣，连皮子一起脱掉。老婆子和老头子脸上没有丝毫痛苦的感觉，反而带着笑容。

　　很快，他们的皮子彻底脱落，堆在脚下。

　　他们抬起脚，往后退了一步。这时，两只白花花的手臂，从池子中伸出，抓住了老头老婆子脱落而下的人皮。伸出的两只手臂，苍白透露着诡异。

　　好像那种被水泡了很久的肉一样，这两只手似乎也没有皮肤。

　　“这……”

　　王均亦他们面面相觑，半晌，南云曦缓缓说道：“我知道怎么回事了，他们亲身献祭，让池子里面的玩意儿苏醒过来。”

　　“池子里面又是一个鬼大师？”陈晨问道。

　　“不知道。”南云曦摇摇头，偏头看着王均亦，“如果你们被老婆子他们抓到，估计下场就是这样。”

　　“嗯？！”

　　王均亦瞪大眼睛，“你说的是真的？”

　　“对。”

　　王均亦一阵恶寒，这要是被抓到，是这种下场，真的比死还凄惨。说话间，血池子的血水翻滚得越来越强烈。一股刺鼻的血腥味扩散而开……

　　四只布满褶皱、苍白的手臂从血池中慢慢的伸出！


第1147章 怪物

　　“祭礼完成了么？”

　　看着从血池中伸出的苍白手臂，王均亦他们轻声喃喃道。

　　哗啦……

　　满池的血水喷洒而出，洒落在地面。血水所过之地，立刻被腐蚀而去。王均亦他们眼神微凝，急忙后退。

　　然而，地上的血水竟然像有灵智一般，飞快蔓延而去。

　　“卧槽……”

　　陈晨他们脚下生风，一下子就退到了墙壁位置，施法抵挡侵蚀而来的血水。不过，王均亦动作慢了两分，直接被血水盖过了脚。

　　他突然感觉到了血水里有东西抓着他的脚腕，怎么用力都提不起来。

　　“小弟……”

　　“我没事！”王均亦原地不动，回了一声。双手结着法印，砸进血水之中。血水溅起，他身子一震，将血水震飞出去，避免洒在身上。

　　老婆子和老头子的模样他看得清清楚楚，可不想成那种恐怖的样子。

　　要是成了那模样，他宁可去死。

　　只因为，那模样对他来说，简直比死还惨。

　　上面血池中的玩意儿，依旧不急不缓的往外面爬，只是，爬了许久，却连手臂都没完全伸出来。几人也没心思再看下去，还是对付血水里的玩意儿更重要些。

　　王均亦捏着指诀打在血水之中……

　　就在这时，一只鲜红的手臂一下子窜了出来，拉着他的衣服。王均亦猝不及防，身体一弯，差点被拉进血水里面。血水里的玩意儿知道无法将他拉进去。

　　一颗狰狞的脑袋钻出血水，张开大口，朝着王均亦脖子上咬来。

　　“破杀令！”

　　王均亦捏个法诀打在它面门上，将它打回到血水中。这才站直身子，仔细的打量了一下，这是一个圆头长角的怪物，嘴巴一直咧到耳根，露出两排尖牙，模样狰狞到了极点。

　　他心里庆幸，还好没被咬中，这怪物一口下去，肯定得咬断他的脖子。

　　怪物浮在血水表面，跟鳄鱼一样在王均亦周围游走。王均亦目光紧紧的盯着它，一刻都不敢放松。

　　他可不想被这玩意儿咬上一口……

　　其实，他很想离开血水，但双脚被一双手紧紧抓着，没办法提起来。这也怪他伤还没好全，否则，也不会弄的这么狼狈。

　　血水不断上涨，已经淹过了膝盖。

　　王均亦深深吸一口气，再无作为的话可不行。血水要是淹过了腰部，就更难防范游走在边上的怪物了。而且，抓着他脚腕的手，越来越紧，难受得很。

　　他咬破手指，念了一遍咒语，用力地戳进血水之中。

　　将抓着他脚腕的双手斩断。结果一直游走在血水里的怪物一下子冲了上来，张着大嘴，朝着王均亦的屁股咬了上来。

　　王均亦根本没有发现……

　　“小师弟，小心你的屁股。”陈晨见到，立刻出声提醒。王均亦猛地回过头，剑指朝着怪物的脑袋斩去。

　　“嘶……”

　　剑指戳进了怪物的脑袋，然而，怪物的嘴巴还是咬在了他的屁股上。王均亦双眼一下子瞪大，倒吸一口凉气，紧紧的咬着牙。

　　痛……太痛了！

　　“去死吧。”

　　愤怒给他带来力量，王均亦抽出剑指，手掌成爪狠狠的抓在怪物圆圆的脑袋上，用力一捏。

　　砰的一声，怪物的脑袋直接被他捏碎而去。

　　怪物脑袋被捏爆，咬着王均亦屁股的嘴巴一下子松开，把王均亦的裤子都撕破了。他低头看去，见到屁股上都是牙齿印，不停的流出鲜血。

　　“特么的，真是倒霉。”

　　他喝骂一声，抬起脚来，朝着陈晨他们走过去。

　　“小师弟，注意后面……”

　　王均亦猛地回头一看，当下深吸一口气，身后尽是类似于章鱼触手的玩意儿，在半空中挥舞。而且，血水里面还有……

　　当即双手合十，开始结印，结出歃血阴阳奇术中的法印。

　　划破中指，往眉心上一点，浑身登时亮起一层红色光华，向着周围扩散而去。

　　砰砰……

　　血水炸开，那隐藏在血水中的触手全部浮出水面，在半空中挥舞。眼前这场景，有点群魔乱舞的味道。王均亦剑指一挥，一股强大气势倾泻而出，直奔挥舞的触手而去。

　　这一刻，血水也向着两边分开，露出了地面。

　　一步跨出，抓起插在地面的斩鬼刀。这时，那挥舞的触手也朝着他的面门砸了下来。刀锋过掌，斩鬼刀嗜血。红光四散，王均亦反手一刀。

　　唰！

　　一抹凌厉的刀气将抽打下来的触手斩断，一截截鲜活的触手落在地面，抽搐挣扎，片刻，化作一摊血水。

　　砰砰……

　　身后不断传来沉闷声响，应该是陈晨他们解决掉了缠住他们的古怪玩意儿。

　　回头瞥了一眼，果然是这样……

　　陈晨几大步来到王均亦身边，眼神微微凝重的望着半空密密麻麻挥舞的触手。片刻，他轻声道：“这些触手应该是从血池出来的。”

　　王均亦没有回答，反手从背包拿出烧火棍递给陈晨，“师兄，这些触手很邪门，你用天寒剑一招灭了它们。也好逼出血池里的正主……”

　　陈晨接过烧火棍，重重的点点头。随即，面无惧色的向着挥舞的触手走去。

　　铿锵一声，长剑出鞘，凌厉剑气迸发而出。

　　只是这剑气，已经让挥舞的触手断成一截截的掉落在地上抽搐挣扎，最后化作血水。陈晨挥舞数剑，彻底将触手斩个七零八落。

　　定睛看去，却是让他们大吃一惊。

　　触手的尽头，竟然是先前那两个蜕皮的老婆子和老头子。在他们身体表面，还长着密密麻麻的短小的触手……

　　“原来是你们在作怪！”

　　陈晨冷喝一声，长剑落下，照着老婆子和老头子斩去。

　　老婆子和老头子没有躲闪，实际上也躲不掉，那冒着短小触手的手臂一下子举起来，试图托住剑锋。

　　随即，他们全身冒出触手，想要将天寒剑缠住。不过，他们实在低估天寒剑的威力了，触手刚卷住天寒剑，顷刻间就断成数截。

　　天寒剑只是微微一顿，然后一往无前，斩断老头子和老婆子的双臂，重重的落在他们的头顶。

　　“啊……”

　　自然，一柄剑不能同时斩在他们两个的头顶。斩在老头子头顶的是，天寒剑气幻化而出的一柄巨剑，其气势与天寒剑一般无二。

　　极具杀伐之力……

　　老婆子和老头子张大嘴，发出凄厉的惨叫声。然而，这一刻，王均亦他们却震惊了。

　　因为，他们看到，在老头子和老婆子张大的嘴里，各有一张人脸……


第1148章 人头兽身

　　“这是怎么回事？”

　　几人面面相觑，都是一脸懵。

　　距离老婆子和老头子最近的陈晨只是愣了愣，然后双手握着天寒剑柄一拉。

　　唰……

　　剑影重重，老头子和老婆子的身体顿时四分五裂。不过，直接被天寒剑斩中的脑袋，却是没有裂开，而是落在了地上，张着嘴巴。

　　啪嗒啪嗒的响着，这一幕，看得王均亦他们后背发凉。

　　老婆子和老头子不是鬼物，而是人……

　　人怎么能这样呢？这一幕，简直比先前看到他们蜕皮的刺激还大。然而，更令人震惊的还在后头。只见老头子和老婆子的头颅下面生出触手，移动到了他们四分五裂的尸首旁。

　　在几人惊骇的眼神下，张开嘴，咬住尸体，咀嚼起来。

　　陈晨一挥天寒剑，沉声一喝，“我管你是什么牛鬼蛇神，今天非得杀了你们。”

　　话未落音，陈晨踏出一步，全身气势爆发而开。天寒剑感受到他身上的杀意，竟然欢快的发出嗡嗡声。

　　唰！

　　一抹剑光呼啸而去，直取老婆子的头颅。

　　啪嗒。

　　老婆子头颅飞快将那一块碎肉吞了进去，然后飞了起来，避开了呼啸而来的剑光。她完成这一系列动作，就在眨眼之间。

　　“剑起云霄！”

　　陈晨见老婆子的头颅竟然避开了这一招，心中大怒，双臂抱着天寒剑，身体缓缓旋转起来。慢慢的，天寒剑迸发而出的剑气和他合二为一。

　　这一刻，陈晨就好像一柄出鞘的神兵利器，带着无往不利的气势。

　　轰！

　　剑气冲天而起，掀开了头顶的水泥板，黄沙倾泻而下，竟然也被凌厉剑气绞碎，成了飘散的黄烟。片刻，陈晨身体跃起，右臂伸直一挥，“斩！”

　　砰砰……

　　剑气所过之处，地面出现一道两指宽的剑痕。

　　剑痕虽然不宽，但却极深……

　　这是王均亦第二次看到温文儒雅的陈晨，愤怒到这般地步。

　　“哈……”

　　然而，诡异的一幕出现了。剑气直奔老婆子的头颅而去，就在王均亦他们都以为老婆子的头颅要四分五裂时，老头子的头颅却出现在老婆子头颅跟前。

　　老头子的头颅张嘴哈了一口气，却又像是吸气……

　　他嘴里陡然出现一股吸力，在几人惊骇的眼神下，将凌厉剑气吸了进去。随即咀嚼，再咽下。

　　“这……”

　　几人感觉到难以置信……

　　“这吹牛的吧。”陈晨也是震惊不已，眼神微微凝重的看着老头子和老婆子的头颅。他夹出一道灵符甩在老头子的头颅上。

　　咒语还没念完，却是看到老婆子将灵符吞进了嘴里。

　　“卧槽，什么都吃呀。”王均亦惊声一叫，老婆子和老头子头颅的诡异，着实吓到他了。他连流着血的屁股都忘了处理一下了。

　　陈晨喃喃道：“这到底怎么回事？”

　　实在想不明白，当即偏头看向南云曦。南云曦也是一脸疑惑，注意到陈晨的眼神，也摇摇头，表示自己不知道。

　　场面一下子静下了，唯一的声响，就是老头子和老婆子头颅咀嚼他们自己尸体，发出的声音。柳天风三人走上前来，瞧着这诡异的场面，不禁打个寒颤。

　　王可可轻声道：“这到底怎么回事啊，他们两个可是人，又不是鬼怪，被分尸了都不死？”

　　“谁知道呢。”

　　“现在该怎么办？他们杀不死，血池里的玩意儿也不出来，我们总不能干等着。”柳天风抚了一下额前的头发，说道。

　　“总得想个办法灭掉他们。”

　　“你有办法，什么办法？”听到南云曦的话，四人都看着她。南云曦翻了翻白眼，“我说的是想个办法……”

　　“切……”

　　南云曦轻轻的拍了王均亦一下，道：“小家伙，别切了，先处理一下你的屁股吧。”

　　闻言，王均亦回头一看，脸色一红，赶紧捂着屁股。

　　“你们不要看……”

　　“谁稀罕似的。”南云曦不以为然的瞥了一眼道，王均亦被她气得不行，嚷嚷道：“你都说不稀罕，还盯着我屁股干嘛。你这样看着，我一点安全感都没有。”

　　南云曦嗤笑一声，有些无奈。她拿出一个小瓶子，扔了过来。王均亦一把接住，仔细的看了看。

　　“这药可以治好你的伤。”

　　“这还差不多。”王均亦嘀咕一声，捂着屁股走到四人后面，开始给自己屁股上药。先前被老头子和老婆子的脑袋惊呆了，一时忘了自己屁股有伤。

　　药液涂抹上去，一阵清凉的感觉蔓延全身，王均亦不由的呻、吟一声。

　　南云曦回头嫌弃的看了他一眼，道：“就是抹个药而已，不用发出这么恶心的声音吧。”

　　“要你管。”

　　王均亦几下抹完药，从背包拿出一条裤子换上。南云曦淡淡一笑，“小家伙，我给你药涂抹伤口，你连一句谢谢都不说？”

　　“哼，你还看了我屁股那么久，我没问你要钱就算了，你还想让我道谢……绝对不可能。”

　　“你的屁股值几个钱，我的药液可是用珍贵草药炼出来的。”

　　“反正比你的值钱。”王均亦撇了撇嘴，道。

　　啪。

　　南云曦在他脑袋上来了一下，没好气地说道：“你怎么说话呢，再怎么说我也是你长辈，有你这么和长辈说话的吗？”

　　“还长辈呢，有长辈这样和小辈说话的吗？”王均亦一点都不给她面子，反驳道。

　　南云曦无奈，“行，现在解决眼前的问题最重要。至于你……等以后见到你父母，我一定要好好的告你一状，没大没小……”

　　“随你便。”

　　“小弟，小姨，你们俩别说了，还是想想怎么解决这两个诡异的脑袋。”王可可劝道。

　　“还是可可听话，好了，小姨不和他说了。”南云曦微微一笑，道。

　　王均亦翻了翻白眼，在心里诽谤她两句。然后平复一下心情，对陈晨道：“师兄，你试试天火令能不能将这两个头颅烧成灰烬。”

　　“行！”

　　陈晨点点头，递过天寒剑。随即掐着指诀，口念咒语。此地的温度一下子升高，熊熊天火自虚空涌出，霎那间，将老婆子和老头子的头颅包裹。

　　凄厉的惨叫声响彻而开，王均亦他们目光一直盯着天火。半晌，惨叫声戛然而止。再焚烧了一分钟左右，陈晨收掉天火。

　　然而，眼前的场景却是让他们一愣……

　　老婆子和老头子的头颅还在，而且，他们还长出了身子。这身子就是章鱼，不过，头颅却实实在在是老头子和老婆子的。

　　这是真正的人头兽身！

　　陈晨和王均亦惊骇无比，他们深深知道天火令的威力，竟然连天火都无法焚烧掉他们，怎么能不感到骇然……


第1149章 血战

　　一条条流着黏液的触手在两颗狰狞的头颅下挥动，诡异的场面，冲击着几人的眼球。

　　陈晨深深吸了口气，喃喃道：“天火令怎么可能对它们一点伤害都没有？”

　　诡异的阴云萦绕在几人心上……

　　“哇哇……”

　　突然，老婆子和老头子冲着几人一阵咆哮，声音像极了婴孩啼哭。不过，却显得阴森恐怖至极。这声音又有摄人心魄的作用，王均亦他们顿时感觉到神经一阵刺痛。

　　柳天风大吼一声，拔出长剑一挥，剑气冲着老婆子两个呼啸而去。

　　咔……

　　不过，老婆子和老头子丝毫不在意，触手一挥缠住剑气，居然硬生生的将剑气绞碎而去。柳天风大骇，他简直不敢想象老头子和老婆子能轻易破解他的招式。

　　陈晨看着柳天风，轻声道：“柳道友，没用的。连茅山杀鬼令对他们都没什么作用。”

　　柳天风双眼恶狠狠的盯着老婆子和老头子，沉声道：“我就不相信杀不了它们。”

　　说话间，他脚下一动，已然冲了出去。

　　叮叮当当……

　　老婆子和老头子吼叫一声，挥舞着满是黏液的触手，抵挡柳天风不断挥下的长剑。见到柳天风不能敌，陈晨道：“上去帮他。”

　　王均亦三人重重点头，一齐冲了上去。

　　老头子它们的触手疯狂的从身下伸出，拦住了王均亦他们的路。四人和这些触手酣战，只能眼睁睁望着柳天风在中间被触手抽打。

　　每一次抽打，他身上便会多出一道血痕……

　　不到一分钟，柳天风已然浑身是血痕，模样十分凄惨。然而，他依然丝毫不退。突然，柳天风从怀里掏出一个八卦镜，咬破舌尖喷了一口鲜血在八卦镜面。

　　由于他左手被触手缠住了，右手握着长剑抵挡抽打而下的触手，他没有其他办法，只能用舌头在八卦镜面画下灵符。灵符画完，八卦镜自己飞了出去，悬在老婆子和老头子上面。

　　金光照射而下，如烈日般灼烧着它们。

　　“啊……”

　　老头子和老婆子鬼哭狼嚎，王均亦他们的目光一下子被吸引过去。他们只是看了一眼，见八卦镜竟然有用。他和陈晨立刻掏出八卦镜，咬破手指，飞快画下符咒，将八卦镜甩了出去。

　　兹兹……

　　八卦镜射出的金光照在触手上，触手立刻冒着白烟，不停的抽搐。

　　“师兄，接剑！”

　　王均亦将天寒剑扔给陈晨，陈晨接住天寒剑，脚掌狠踏地面，身体跃起，手腕一抖，剑气迸发而出，将金光之下的触手斩得七零八落。

　　几人虽然感到疑惑，但也没时间细想，眼下灭掉这两个怪物最重要。

　　“四焚剑诀！”

　　陈晨使出剑诀，宛若烈焰般的剑气呼啸而去，击中两颗恐怖头颅下的身子。缠住柳天风的触手一下子松了开，柳天风摔在地上。

　　南云曦身形一闪，将他拉了过来。

　　望着伤痕累累的他，王均亦他们心头也微微动容。柳天风注意到四人的眼神，微微一笑，“总得想个办法灭掉他们吧，所以……我就以身试法。”

　　“柳道友大义。”

　　“我只是不想自己死在这里，黄道门除了我，就只有一个师姐了。”柳天风道。

　　“我们也不想死在这里……”

　　陈晨看着他道：“柳道友，你先疗伤，我来挡住这两个怪物。”柳天风点点头，从怀里掏出一个玉瓶，倒出两枚龙眼大小的丹药服下。

　　随即后退数步，盘腿坐在地上打坐疗伤。

　　“师兄，小心一点。”陈晨点点头，拎着天寒剑冲了上去。凌厉剑气纵横，弥漫整个祭台。那被三面八卦镜射出的金光照住的两个怪物，无所遁形。

　　直被杀的片甲不留……

　　终于，陈晨一剑刺进了老婆子的头颅。手腕一抖，天寒剑一转，老婆子的头颅立刻炸开。

　　一股黑色液体洒落在地，散发阵阵恶臭。

　　老头子见老婆子头颅被挑，气急败坏的吼叫，然后挥着新生的触手上来。陈晨冷哼一声，而今已经破了它们的不败之身，岂会再怕！

　　挥剑而上……

　　老头子独木难支，坚持了不到半分钟，便被陈晨斩于剑下。

　　老头子倒在地上，陈晨还不放心，接连挥出数剑，确认老头子真的死了，这才收手。他喘了两口粗气，收回八卦镜，走了回来。

　　这下，他道出心中疑惑，“小师弟，你说连天火都不能焚烧掉它们，八卦镜射出的金光为何可以？”

　　王均亦同样疑惑不解，“我也不明白，等柳道友醒来，问问他。”

　　“行！”

　　咕噜咕噜……

　　几人简单聊了几句，这时，血池中的血水翻滚起来。他们看了去，却是看到一直搭在池子边的四只苍白手臂，一下子伸长，居然将两具残败的尸体拉了进去。

　　瞧见这幕，几人对视一眼，心里想到，接下来必然是一场血战。

　　结果谁也无法预料。

　　其实，他们对于自己这方，没有多大的信心。毕竟，连收拾老婆子和老头子这两个小卒子都费了老大劲，更何况血池中的正主。

　　他们不敢轻举妄动，后退了几步，警惕的看着翻滚的血池。

　　约莫过了两分多钟，翻滚的血池再度平静下去。

　　“怎么办？”王均亦看向陈晨道。

　　“等着，血池中究竟是什么鬼东西，我们谁也不知道，所以，不要轻举妄动，以免出现意外。”听到这话，三人点头。

　　时间一分一秒的过去，几人一直等着，然而，直到柳天风醒过来，血池之中依然没有动静。柳天风看了一眼搭在池子边的四只苍白手臂，问道：“里面的古怪玩意儿还没出来么？”

　　“没有！”

　　陈晨摇摇头，想了想问道：“柳道友，先前你怎么会想到用八卦镜的呢？”

　　“问这个做什么？”

　　陈晨道：“我就是奇怪，连天火都不能焚烧它们，却被八卦镜的金光照射的半死不活。”柳天风摇摇头，“我也不知道……眼看自己被打成那个模样，只是想出个保命手段，也没料到会起作用。”

　　“原来是这样……”

　　王均亦和陈晨对视一眼，无奈叹息。这事儿估计得在他们心头萦绕一段时间了……

　　没办法，他们想不明白，八卦镜射出的金光怎么就那么厉害呢。有时候可是连一些厉鬼都对付不了，但天火却能将厉鬼烧得渣都不剩……

　　奇怪，真是奇怪……


第1150章 古怪

　　五人左等右等，等得日落西山，还不见血池里面的玩意儿出来。

　　这种时候，等得越久，他们就会越担心。

　　“我去试试！”

　　柳天风拎着长剑，就要走出去。却被陈晨拦下，“要试也不用亲自去。”

　　说完，夹出一道灵符甩了出去。灵符贴在搭在池子边的苍白手上，陈晨一念咒语，灵符散发出符光，射进池子里面。符光入池子，不起波澜。

　　“怪哉！”

　　嗤。

　　突兀间，池子中射出一缕黑色之物。陈晨眼疾手快，天寒剑横在身前，黑色之物一下子卷在天寒剑上。五人定睛看去，却是黑色发物。

　　“这应该是老婆子的头发吧。”

　　“应该是……”

　　柳天风点点头道，几人目光看向血池子，见到黑色发物一头还在池子之中。柳天风心生一计，咬破自己的手指，鲜血涂抹在黑色发物上。

　　然而其从腰间摸出一个两寸长的布袋，从其中拿出数枚细针。

　　针细而不直，中间螺旋。针身刻画细小符文……

　　“柳道友，这是什么东西？”

　　四人觉得奇怪，开口询问，柳天风轻声道：“这是我自己想出来的东西，专门用来对付藏着不出来的妖魔鬼怪。”

　　“就这几枚细针能有多大威力？”

　　“道友有所不知，这几枚细针可是我引九星光华淬炼而成，针虽然细小，可威力却不同寻常。前些日子，我曾以一枚细针，灭掉了一只作恶的鬼王。”

　　柳天风脸上带着傲然之色，讲着自己的光荣事迹。

　　“嘶……”

　　听完他的话，王均亦他们震惊不已。竟然以一枚细针灭掉一只鬼王，他这番修为，不容小觑。听了他说，几人都怀疑他是不是隐藏了修为。

　　柳天风将细针串在发物之上，然后掐诀念咒，细针面上的符文微微一亮。

　　发物松开了天寒剑，缩回池子中……

　　“哇哇……”

　　半晌，血池之中传出一阵刺耳叫声。柳天风笑道：“血池里面的玩意儿应该要出来了……”

　　他话未言尽，血池里却再度射出一缕发物。这缕发物掠过了陈晨挥去的天寒剑，直接穿透了柳天风的胸口，他双眼一瞪，“这……怎么可能！”

　　发物一下子缩回去，柳天风踉跄后退，眼看就要倒下。陈晨急忙上前扶住他，撕开他胸口的衣服，一下子怔住了。

　　却见……

　　柳天风那被发物洞穿的胸口，流着暗红的血。在伤口处，还能看到一缕缕发物蠕动，往他身体里面钻去。疼得柳天风龇牙咧嘴……

　　陈晨回过神来，赶紧封住他几处大穴。然后，道：“柳道友，你忍着点，我帮你取出伤口中的发物。”

　　“麻烦道友了！”

　　柳天风艰难的说了一句，陈晨一点头，手指在天寒剑锋一划，鲜血流出，然后猛地插进柳天风胸口的伤口里。柳天风身体一震，双眼瞪得浑圆。

　　陈晨双指在他体内动着，突然往外一拉，扯出一缕发物。

　　王均亦他们震惊无比，刚才从池子射出的发物已经全部回了去。这些发物从何而来的？

　　难道是残留在柳天风伤口那些残留发物滋生出来的？

　　如果是这样，那也太恐怖了。

　　柳天风虽然受了伤，却也让几人知道了池子中怪物的本事，也好有所防范。陈晨不停的从柳天风身体里拉出发物，短短几分钟，他脚下已经有了一堆。

　　看得几人头皮发麻……

　　“哇哇……”

　　突然间，池子里再度传来了一阵刺耳叫声。王均亦他们猛的回头看去，眼睛眨也不眨的盯着血池。

　　平静的池子冒着血泡……

　　砰。

　　池子一下子炸开，黑色发物宛若倒流瀑布一样射出，悬在半空中。在那浓密的毛发后面，有一个脑袋。这时，这颗脑袋甩了起来，倾泻的发物一下子纠缠起来。

　　发物垂进血池……

　　王均亦他们紧紧盯着悬在血池上面的一个人，一个全身赤裸裸的人……

　　就静静的悬着不动，却给他们带来一种压抑之感。突然间，它动了，用那四只苍白的手，轻轻的滑过长长的发物。

　　“咯咯……”

　　嘴里发出渗人的笑声，猛然间，它抬起了头，一双漆黑如墨的眼瞳死死的盯着几人。王均亦他们惊骇不已，脚步不由的后退。

　　它用四只苍白手臂分开遮住脸的发物，这下，王均亦他们可看得真切了。

　　这张脸完全就是先前那个老头子的脸……

　　王均亦深吸一口气，“太特么古怪了，这到底怎么回事啊。”

　　“现在不适合说这些。”

　　嗤嗤……

　　这时，它那长长的发物竟然从池子里爬了出来，又慢慢的分开，然后，在王均亦他们骇然的目光之下，飞快射来。

　　速度越来越快，眨眼间，来到了他们的跟前，直接卷住了他们的腰和双臂。

　　打得他们措手不及……

　　更惨的还要数柳天风了，他本来就受了伤，体内的发物就要被陈晨取完。但这样一来，他体内的发物不断生长，短短一分钟不到，他一身都是发物。

　　王均亦他们极力挣扎，想要挣脱发物的纠缠，但发物如蛇一样，缠得越来越紧。由于血液无法流动，几人的脸涨红得发紫。

　　“啊……”

　　骤然间，五人的身体都是一震，眼中掠过浓浓的惊骇，他们感觉到缠在身上的发物竟然长出尖刺，刺进他们的体内，吸着他们的血。

　　怎么办？！

　　悬在半空的怪物，尖尖的舌头舔着嘴唇，一脸享受。

　　陈晨脸露狠色，吸我的血，可是要付出代价的。他口中念着咒语，费力的动着手臂，猛然间回到原来位置。不过，却是有一缕红光射出，斩断了缠住他手臂的发物。

　　“哇哇……”

　　发物被斩断，怪物嘴里立刻发出叫声。随即，缠住其他人的发物不断缩了回去，几人掉在了地上。陈晨来不及歇息，抓起天寒剑冲了上去，“小师弟，你们帮柳道友清除体内发物。”

　　王均亦他们偏头看去，见到柳天风的模样，吓了一跳，想歇息一下都不行了。

　　发物从他伤口中生出，然后从他嘴里钻进去，要不是他身体还在抽搐，王均亦他们都以为柳天风已经死了。


第1151章 九幽鬼畜

　　三人吓了一大跳，赶紧来到柳天风身旁，看着他一身的发物，有些无从下手。

　　三人理了一会儿，终于理清了缠在他身上的发物。南云曦拿出一把红色剪刀递给王均亦，道：“小家伙，你来剪断发物，我来护住他的心脉。”

　　“行。”

　　王均亦接过剪刀，深深的吸了口气，手掌慢慢的移到他伤口处，然后一把揪住发物。

　　“先过火……”

　　南云曦提醒一句，王均亦回过神来，咬破舌尖，喷了一口血水在剪刀上。然后一刀下去，剪断了从他伤口生出的发物。一刀下去，再来一刀……

　　一分钟不到，缠住柳天风的发物被剪断了三分之二。

　　王均亦将这些发物扔出去，发物立刻缩回怪物身上，诡异无比。不过，他们也没时间看，赶紧解决掉柳天风的问题，去帮陈晨对付鬼物。

　　怪物的修为很强，陈晨要不是有天寒剑，估计下场比柳天风好不到哪儿去。

　　“停一下。”

　　这时，南云曦突然喊了一句，王均亦抬起头看向她，南云曦轻声道：“剩下的发物基本都穿插了他的身体，要小心一点。”

　　“我知道了。”

　　“好，开始清理。”南云曦一边护住柳天风的心脉，一边指挥王均亦怎么去剪断穿插柳天风身体的发物。

　　王均亦小心翼翼，有时候手都会颤抖。他紧张的汗水直流……

　　五六分钟以后，王均亦停了下来，剪刀一放，躺在地上大口的喘着粗气。柳天风体内还有发物，但不能用剪刀处理了。只能用手，一点点的扯出来。

　　这……只能南云曦亲自动手了。

　　从伤口处看去，能清晰的看到发物在柳天风体内蠕动缠绕。

　　看得王均亦姐弟二人胃里直翻腾……南云曦手指缓缓的从伤口处插进柳天风的身体，本来昏迷的柳天风一下子睁大眼睛，身体绷得紧紧的。

　　“你忍耐一会儿，马上就好了。”

　　“多谢！”柳天风点点头，轻轻的道谢一声。说话间，南云曦的手指已经扯住了他体内的发物，缓缓的往外面拉出来。

　　半米……一米……四米……五米……

　　当柳天风体内的发物被扯出来，王均亦粗略的瞥了两眼，足足有十二米之长。

　　太恐怖了！

　　这种生长速度，简直无法用语言形容……

　　好在，柳天风体内的发物终于被彻底取出了。南云曦拿出一个玉瓶，倒出一些白色粉末在伤口处抹匀。柳天风咬紧牙关打着颤。

　　半晌，南云曦看着他，道：“好了，你自己调养一下。”

　　“多谢……”

　　“你本来不必淌这次浑水的，既然来了，就是朋友，我们理所当然救你。”听到这话，柳天风笑了笑，没再说话。

　　王均亦从南云曦手里接过柳天风，南云曦站起身来，前去帮陈晨对付怪物。

　　王可可和王均亦两人把柳天风扶到墙边，让他靠在墙上，不至于那么难受。随即，也加入了战圈。

　　怪物越战越勇，打得南云曦和陈晨节节败退。

　　两人退出数步，拦下了王均亦姐弟，道：“小师弟，你们还是不要上去，怪物太厉害了。”

　　“它再厉害也得消灭掉啊。”

　　“说的没错，只不过，想要灭掉这个怪物谈何容易。目前为止，我们连它的来历都没摸清楚。”陈晨苦笑一声道。闻言，王均亦道：“在医院的时候，上古巫神不是闻到了血巫的气息么？”

　　“什么意思？”

　　三人疑惑的看向他，王均亦望了对面的怪物一眼，轻声说道：“我有时候觉得……这个怪物是从许愿池出来的。”

　　听到这话，南云曦和陈晨对视一眼，道：“有这种可能。”

　　说完，陈晨拿出一本古书翻阅起来，竟然真的在书籍上面找到了和眼前怪物极为相似的图画。陈晨把书籍放在三人眼前，“你们看……”

　　三人定睛看去，看到古书上的图画……

　　古书上的图画模样和眼前怪物十分相似，唯一的差别就是古书上图画中的怪物，是用发物遮住了脸。

　　“九幽鬼畜……”

　　南云曦目光落在一旁的文字上，喃喃道：“还真是许愿池里的怪物。”

　　从一旁的文字上看，这种怪物生活在许愿池中。想要离开许愿池，必须通过祭祀找寻基体。

　　老头子和老婆子他们想要再次创造出一个鬼大师来，却失败了。反倒是成了眼前这个怪物的基体……这就是说，他们想要从许愿池获得力量，没能成功，反倒是害死了自己。

　　去许愿池许愿，最终只有两种结果……生和死。

　　生，则拥有强大的九幽之力，但也会付出相应的代价。死，就像老婆子和老头子一样，从许愿池整出个怪物来，自己也成了怪物，最后惨死。

　　想想都觉得可怕！

　　王均亦道：“师兄，你这本书上既然记载了怪物的来历，那有没有消灭怪物的方法呢？”

　　陈晨翻了翻，并没有找到，随即说道：“这本书是茅山手札的拓本，师傅给我整理出来的。我想……应该记载得很完整。既然没有杀死九幽鬼畜的方法，可能是因为数千年来，很少有人去许愿池许愿获取强大的九幽之力。”

　　闻言，王均亦翻了翻白眼，“没找到杀死九幽鬼畜的方法，和不知道它的来历有什么区别？”

　　“有区别！”

　　南云曦说了一句，王均亦看着她，道：“有什么区别？”

　　南云曦半开玩笑地说道：“我们至少知道自己死在什么古怪玩意儿手上了呀。”

　　“靠……”

　　王均亦不禁低骂一声，直接无语去了。

　　“小姨，你就别开玩笑了。赶紧想想办法，怎么灭掉九幽鬼畜。”王可可轻声道。听到她的话，南云曦无奈说道：“可可，连茅山手札上都没有记载，你小姨我怎么会有办法。”

　　“那怎么办，我们总不能逃走吧？”王可可一脸焦急，陈晨摇摇头，“我们绝对不能逃走，九幽鬼畜太危险了。要是让它离开，还不知道要死多少人。”

　　“你说说怎么对付它？”南云曦望了一眼平静悬浮在半空的九幽鬼畜，轻声说道。

　　“和它拼了……”

　　陈晨话还没说话，南云曦直接反驳道：“怎么拼，我们和它实力悬殊太大。冲上去和它打，不叫拼了，叫做送死。”

　　“呃……”

　　陈晨被南云曦这句大实话给呛到了，一时不知道怎么回答。


第1152章 意外来音

　　陈晨和王均亦掐死南云曦的心都有了，她来了这里，正事没怎么做，风凉话倒是说了不少。

　　南云曦看着他们的模样，无奈耸了耸肩，“我说的是事实好吧。”

　　“对，对……你说的是事实，我们几个清楚就行了，你也没必要说出来吧。”闻言，南云曦淡淡说道：“我说出来就是让你们明白，顺便做好心理准备。”

　　王均亦和陈晨黑着脸，望着南云曦。她瞥了一眼，“好了，我不说了。”

　　嗤嗤！

　　就在这时，从九幽鬼畜哪里传来了声音。四人猛地抬头看去，见到九幽鬼畜所有毛发从血池中飘了起来，但半空中狂舞。

　　四人吓了一跳，蹬蹬后退。觉得安全了些，才停住了脚步。

　　目光紧紧的盯着九幽鬼畜，看它想要弄出什么把戏。却见，九幽鬼畜所有的发物慢慢的膨胀起来，在发物顶端的位置，长出一颗颗满是尖牙的狰狞头颅。

　　“吼……”

　　所有头颅在半空舞着，冲着几人怒吼。

　　声音低沉，却格外刺耳。他们不由的捂着耳朵，不过，这声音穿透力极强，捂住耳朵根本没多大用处。

　　“啊……”

　　王均亦修为最低，最先对这声音做出反应。他身体一震，大叫起来。鲜血从他嘴里、鼻子甚至眼睛里流了出来，这一刻，他的模样变得异常狰狞恐怖。

　　“无量天尊！”

　　突然间，一道声音炸响，将鬼物的咆哮声压了下去。几人瞬间好受许多，南云曦他们都以为是陈晨喊出来的，偏头看向他。

　　不过，陈晨却回头看着靠在墙上的柳天风。

　　柳天风苍白的脸庞浮现一抹笑容，吃力地说道：“不用谢我。”

　　陈晨点点头，脚步往前一踏，挥着天寒剑冲了上去。他宁可和九幽鬼畜拼个你死我活，也不愿意站在原地被九幽鬼畜杀死。

　　砰砰！

　　九幽鬼畜挥着发物膨胀成的狰狞头颅，抵挡着呼啸而至的剑气。

　　一边也阻碍着陈晨前进的步子……王均亦咬破舌尖，喷了一口血水在地上，脚尖沾了一些血水，踩着七星步在九幽鬼畜身前的空地移动起来。

　　半晌，他停了下来，地面多出了一道灵符。

　　“九星，太清，紫薇，九命，太上老君急急如律令敕！”

　　话音一落，地面的灵符发出刺眼金光，如利剑一般射向九幽鬼畜。九幽鬼畜那狂舞的狰狞头颅，竟然一下子萎缩下去，不断的往后缩。

　　这一幕，倒是惊讶了几人。他们都是觉得奇怪，这看似普通的法术，怎么就对九幽鬼畜有这么大的杀伤力。

　　反正也猜不出，那就不猜了。

　　这招式既然有用，那就再来。王均亦从背包扯出一张黄布，让王可可拉住一头，另外一头踩在脚下。再拿出天笔，在掌心一划。

　　鲜血流出，手掌一甩，鲜血洒在黄布上面。随即，天笔落去，飞快的画上灵符。

　　很快……黄布上布满了符咒。

　　“师兄……”

　　王均亦收好天笔，扯住黄布一头，将另外一头甩给陈晨。陈晨后退几步，伸手抓住黄布。王均亦急忙说道：“用黄布缠住九幽鬼畜。”

　　“好！”

　　陈晨点头，师兄弟二人踩着七星步冲上祭台，绕着九幽鬼畜转，将黄布缠在它的身上。

　　九幽鬼畜全身冒着白烟，嘴里发出凄厉吼叫。那由发物变成的狰狞头颅不停的抽打在两人身上，但他们一点都不后退，直到将黄布全部缠在九幽鬼畜的身上。

　　王均亦和陈晨齐身后退，后退之际，王均亦却被那狰狞头颅咬住了手臂。

　　他眼中掠过一抹狠意，口中念了一遍咒语，手刀飞快斩下。把九幽鬼畜的发物斩断……

　　随即，脚下一动，退出了九幽鬼畜发物飞舞的距离之外。低头看着还死死咬住自己手臂的狰狞头颅，右手并曲双指，猛地插进头颅里面。

　　“啊……”

　　这一瞬间，九幽鬼畜猛地抬起头来，嘴里发出咆哮声。

　　“嗯？！”

　　王均亦觉得奇怪，将从手臂扯下来的头颅扔在地上，狠狠的踩踏。每一次踩踏，九幽鬼畜就会惨叫一声。发现了这点，王均亦道：“这个狰狞头颅和九幽鬼畜是相连的。”

　　说完，他继续踩踏这脚下的狰狞头颅。很快，头颅没了动静，他低头一看，见到头颅已经被他踩得稀巴烂了。

　　“兹兹……”

　　黄布缠在九幽鬼畜身上，它全身不停的冒着白烟。白烟越强烈，黄布上灵符散发的光也更强。半晌，九幽鬼畜彻底被符光包裹。

　　这模样……就好像被熊熊火焰包裹一样。

　　然而，这样始终坚持不了多久。猛然间，九幽鬼畜四只惨白手臂抬了起来，黄布上面立刻出现了道道裂痕……

　　砰的一声，黄布彻底碎了。

　　“吼……”

　　九幽鬼畜愤怒的咆哮一声，竟然走下了祭台。见到这幕，王均亦他们急忙后退。

　　唰！

　　九幽鬼畜挥下发物，发物顶端狰狞的头颅张着嘴咬下。四人使出浑身解数抵挡，才没被狰狞头颅咬中。王可可和南云曦心里最担心。

　　女人本来就爱美，要是被这狰狞的头颅咬上一口，就是流着血的牙印。

　　对她们来说，可是很恐怖的事情。

　　虽说能够恢复，但也不想让这牙洞出现在自己身上。她们不想身上出现牙洞，王均亦也不想啊。但这种事情不是不想就可以的。

　　他已经被咬了两次了，屁股上一次，这不……刚才手臂又被咬了。

　　砰砰……

　　猛然间，九幽鬼畜的四只苍白手臂一下子变长，重重的打在了四人的胸口，将他们打飞出去。九幽鬼畜一闪而来，发物在它身后狂舞。

　　它恐怖的模样，带给王均亦他们强烈的视觉冲击。

　　“九幽鬼畜，九幽极地三大邪物之一，阴寒至极，最惧饱含阳气之物……火虽烈，然而，却焚烧着空气中的阴寒之气。遂不能成……”

　　突如其来的声音让得九幽鬼畜一怔，它的眼中掠过一抹惊骇。王均亦他们经过短暂的疑惑，立刻回过神来，这声音是福音。

　　是教给他们怎么对付九幽鬼畜的办法！

　　回想着先前的一幕幕，王均亦和陈晨翻身爬起来，将南云曦和王可可拉出几米。两人皆是咬破手指，分别在天寒剑和斩鬼刀上画下灵符。

　　随之，脚下一动，朝着九幽鬼畜冲了上去。


第1153章 小卒（一）

　　突如其来的声音让九幽鬼畜惊骇，声音所说，就是它的弱点。

　　王均亦和陈晨自然不傻，一下子领会到其中含义，也明白有高人暗中相助。两人冲将上来，九幽鬼畜一下子反应过来，四只苍白手臂猛的抓了上来。

　　两人急忙将手中武器一横……

　　砰。

　　苍白手掌抓住天寒剑和斩鬼刀，一下子弹了开。见到这幕，师兄弟二人对视一眼，皆是一喜，真的有用。

　　九幽鬼畜咆哮一声，发物倾泻而下。

　　两人不得不暂避锋芒……

　　当下，踩着七星步再上。九幽鬼畜两只手紧紧的抓着天寒剑和斩鬼刀。红光如火焰一般缠绕上它的双臂，不过，九幽鬼畜竟然生生抗住这般痛楚。

　　它另外两只手臂猛的朝着两人抓了下来……

　　“诛魔令！”

　　王均亦二人当下捏着指诀打了出去，硬碰硬之下，他们两人终究不是九幽鬼畜的对手，直接被强大的劲风掀飞出去，砸在墙壁上。

　　见到这幕，南云曦和王可可急忙后退，以免成为九幽鬼畜的目标。

　　王均亦伸手擦掉嘴角的血迹，咧嘴一笑，脚掌猛的一蹬，又冲到九幽鬼畜的身前。陈晨自然不甘落后，也攻了上来。

　　“斩鬼术！”

　　王均亦施展歃血阴阳奇术，竟然削断了九幽鬼畜三根手指。

　　九幽鬼畜凄厉一叫，满头发物陡然变得笔直，朝着他爆射而来。王均亦惊叫一声，身子猛地一蹲，躲开了尖锐发物的攻击。

　　蹲下的时候，咬破手指，在九幽鬼畜腿上画上一道灵符。然后滚出两米，爬起来再冲了上来。一系列动作连贯顺畅，行云流水，一点都不生涩。

　　陈晨看到了他的动作，也咬破手指，师兄弟二人依靠七星步纠缠着九幽鬼畜。顺势在它身上画下灵符……

　　就在这时，九幽鬼畜四只手臂突然猛拍自己的胸口。一口口污浊的血液洒在地上，在几人惊骇的目光下，成了很多半米左右的九幽鬼畜。

　　那模样……完全是缩小版本。

　　王均亦低骂一声，“擦，简直比撒豆成兵还厉害。”

　　一群缩小版的九幽鬼畜一起涌了上来。

　　满头的发物如黑云一般压了下来，携带着邪恶的黑气。

　　“师兄，我来挡着，你……”

　　王均亦话还没说完，陈晨一把拽过他，“挡什么呀，你挡得住吗？还不得死在这儿啊。”

　　说罢，陈晨咬破舌尖，喷出一口血在天寒剑上，念了一遍咒语，将天寒剑掷了出去，生生开口一条路来。天寒剑气势不减，直逼九幽鬼畜。

　　九幽鬼畜低吼一声，一阵声波袭来，居然生生的挡住了天寒剑的攻势。

　　不过，这也给了两人冲上去的时间。

　　“七杀灵符！”

　　王均亦摸出一道灵符缠在手指上，当下踩着七星步来到九幽鬼畜身前，斩鬼刀和剑指带着强大的煞气，插进了九幽鬼畜的身体里面。

　　砰砰……

　　九幽鬼畜身体一震，那些由它浊血变成的缩小版的九幽鬼畜一个接着一个的爆开，场面好不壮观！

　　可……即便是这样，九幽鬼畜也不过只是受了伤，并没有死。

　　嗤。

　　一刀不死，那再来一剑。

　　这一瞬间，被九幽鬼畜抵挡的天寒剑一下子爆射而去，穿透了它的身体。九幽鬼畜身体一下子绷住，双眼瞪得大大的，带着无尽的怨恨，轰然倒在了地上。

　　见状，王均亦二人面面相觑，这就死了？

　　他们有些不相信……不是不相信自己，而是九幽鬼畜之前展现出来的力量太强大了。如果不是有高人提点，他们怎么可能是九幽鬼畜的对手。

　　两人不敢贸然上前，站在原地，静静的望着九幽鬼畜。只见，九幽鬼畜长长的发物朝着二人飞快的射了过来。

　　他们脸色不惊，这一切就在预料之中……

　　九幽鬼畜就不会那么容易被杀死。果然，随之发物射来，九幽鬼畜一下子翻了个身，它趴在地上，张开嘴，用力的吸气。

　　居然产生一股强大的风力，王均亦和陈晨立刻东倒西歪，手中武器死死撑在地上，方才不被吸走。

　　九幽鬼畜吸就算了，关键是它的嘴太臭了。熏得两人摇头晃脑的。陈晨一拍剑柄，看着九幽鬼畜，“非宰了你不可。”

　　他这一次不划破手掌了，直接割破手腕……

　　鲜血将天寒剑染得血红，散发着一股炙热的气息。这下他可是大出血了，不过，只要能杀了九幽鬼畜就值得。借助九幽鬼畜嘴里产生的吸力。

　　陈晨一脚踢在天寒剑柄上，天寒剑爆射而去，九幽鬼畜一点反应都没有，就把天寒剑吸进了嘴里。

　　见状，陈晨冷冷一笑，双手结着印法。

　　嗤嗤……

　　猛然间，一阵阵凌厉剑气从九幽鬼畜体内爆射而出，抬眼看去，见到从它体内射出道道红光，红光凌厉，撕裂着它的身体。

　　九幽鬼畜挥舞着四只手臂，惨叫连连……

　　陈晨双手再度飞快变幻印法，他脚掌狠狠一跺地面，身体跃了起来，来到九幽鬼畜上面。此刻，手中也是多出一尊方印。

　　“天地一道！”

　　轰……

　　方印砸下，把九幽鬼畜砸进了地面，砸得此地烟雾弥漫。

　　饶是这样，他们还看到九幽鬼畜的四只手臂紧紧的抓着大坑边缘，费力的往外爬。陈晨一脸杀意，“这样都不死？！”

　　手掌一握，天寒剑射回。

　　蘸了蘸鲜血，在剑身画下两道灵符，双手紧握剑柄，狠狠的插了下去。然而，就在这时，地面裂开，一股腥风吹来，随之是一股强大的妖气。

　　陈晨不敢冒险，脚掌虚空一踩，回到了王均亦身边。

　　师兄弟二人眯着眼睛看去，只看见一道宽厚、满是鳞片的脊背，但他们知道，这绝对是一头庞然大物。

　　咔咔……

　　尘埃落地，他们看到被方印砸出的大坑里面探出了两个角，还传出咔咔声。在好奇心的驱使下，两人小心翼翼的靠近大坑。

　　然而，刚走出几步，大坑里面的玩意儿猛地抬了起来……

　　看清模样，两人头皮炸裂，万分骇然。这是一头长角的蛇，或者说是蛟……

　　最让二人震惊的不在这里，而是它嘴角延伸出来的长长发物。它将九幽鬼畜吞了，那么……刚才的咔咔声，就是它咀嚼九幽鬼畜发出来的了……

　　这又是哪里来的玩意儿？


第1154章 小卒（二）

　　两人面面相觑，想不明白，怎么就突然出现个庞然大物。

　　“吼……”

　　这时，眼前硕大的头颅猛地抬起，一股腥风扑面而来，随即一阵低沉的吼声在他们的耳边炸响。两人顿时感觉头昏脑涨，捂住耳朵飞快后退。

　　退出数米，两人用力的甩着脑袋，好一会儿，才恢复过来。

　　眼前这头庞然大物，并没有乘胜追击，而是高傲的仰着头颅，盯着几人。王均亦和陈晨对视一眼，心里都有一种不好的预感。

　　千辛万苦的把九幽鬼畜灭掉，要是再对付这样一个庞然大物……

　　他们不敢去想会是什么后果，可能……和九幽鬼畜的下场一样，被眼前这个庞然大物生吞了吧。

　　南云曦小心翼翼的走到两人身旁，轻声问道：“知不知道眼前这庞然大物的来历？”

　　两人摇头。

　　眼前这头庞然大物模样极为古怪，说蟒不是蟒，说蛟不是蛟。头上虽然长着一对角，脑袋却是蟒蛇的模样，但全身却布满蛟龙一样的鳞片。

　　倒是和化蛟的蟒蛇很像……

　　一头化蛟的蟒蛇是大妖无疑，只是，眼前这家伙给予他们的压力，远远超过大妖。

　　南云曦再度说道：“你拿出茅山手札的拓本看看，它既然敢吞掉九幽鬼畜，就肯定不是一般货色。”

　　“嗯。”

　　陈晨点头，拿出茅山手札的拓本翻阅起来。果然，在记载着九幽鬼畜的几页纸后面，看到了和眼前庞然大物一模一样的图画。

　　他看了旁边的文字，不仅倒吸一口冷气，眼神凝重的看着庞然大物。

　　“怎么了？”

　　王均亦和南云曦一起问道，陈晨把书籍递到两人眼前，南云曦盯着旁边的文字，轻声念着，“许愿池九幽极地，三大邪物之一的临渊魔龙！”

　　“这……”

　　南云曦美眸陡睁，怔怔的望着眼前的庞然大物，它是九幽极地的临渊魔龙？！

　　从旁边的文字不难看出，临渊魔龙实力强劲，更在九幽鬼畜之上。这也难怪，它能将九幽鬼畜活吞了。

　　只是……他们想不明白，九幽极地的临渊魔龙怎么会出现在这里？

　　九幽鬼畜出现在此地，还有迹可循，是老婆子和老头子他们操作失误弄出来的。但临渊魔龙呢？难道……南云曦不敢想下去。

　　王均亦和陈晨对视一眼，望着她，轻声问道：“你想到了什么？”

　　“没什么。”

　　南云曦摇摇头，见状，师兄弟二人苦笑一声，王均亦随即道：“你是不是认为，老婆子和老头子搞出这么大的场面，是为了打掩护的？”

　　“你……你们也想到这个点了？”南云曦惊呼一声，两人点点头，“我们又不傻，临渊魔龙也来自许愿池九幽极地，很容易猜到的。”

　　陈晨也道：“而且，这么大的祭礼，就三个人主持，本来就有些可疑。”

　　“是啊，只怪先前被仇恨蒙蔽了双眼，没有去考虑这么多。”

　　“看来……你们也不傻嘛。”

　　就在这时，一道嘶哑的声音突兀响起。几人急忙抬头看去，只见临渊魔龙庞大的身子不断抬起，一个脸上带着一张森然脸谱、穿着长袍的人慢慢的往临渊魔龙头顶走来。

　　临渊魔龙轻轻的趴在地上，宛若宠物般乖巧。

　　这一幕，实在震惊了几人……

　　“你是什么人？”

　　“呵呵……”南云曦娇喝一声，此人轻蔑一笑，偏头望着她，“你就是鬼脸婆一脉的族长啊，修为怎么会这么低呢？真是太让我失望了。”

　　“你是那外姓一族之人？”南云曦眼神凝重的道。

　　“不错。”

　　此人一甩绣袍，淡淡说道：“我等本来是想创造出一个能够与上古巫神媲美之人，奈何族中人才凋零，找不出这样一对兄妹来。转而求次，先献祭从九幽极地把九幽鬼畜弄出来，当做小卒，为我们掩护。之后，留下几个人在这里，其他人去另外一处祭台献祭，祭出比九幽鬼畜更厉害的临渊魔龙。”

　　“哼，我才不相信你们能驱使临渊魔龙。”南云曦冷哼一声，道。

　　此人冷笑一声，“你是嫉妒吧？”

　　“我会嫉妒？”

　　“呵呵……”此人轻蔑一笑，“还在南蛮巫族的祖地之时，我们一脉就已经开始实施。只不过被草神婆一脉发现，迫于压力，才离开了南蛮巫族的祖地。离开了南蛮巫族祖地，我们一脉的先祖并没有放弃想法。而是一直寻找最合适的办法……这个计划我们整整筹划了数百年，一切都在情理之中。”

　　“原来是这样……”

　　南云曦喃喃一句，随即道：“你是打算杀了我们么？”

　　“你们必须死，但用不着我亲自动手。若不是魔龙想要吞掉九幽鬼畜，我也不会来这里。”说罢，此人双手开始舞动起来。

　　看到这幕，南云曦惊声道：“御兽神咒？！”

　　“呵……想不到你竟然知道。”

　　“怎么可能，你怎么可能会御兽神咒。记载着御兽神咒的秘籍，早在数百年前就已经……”南云曦话没说完，突然想到了什么。

　　猛地盯着这神秘男子，“难道数百年前烧毁南蛮巫族祖楼的那场大火是你的祖先所为？”

　　“掩人耳目嘛，自然要做得逼真一点。”

　　听到这话，南云曦怒不可遏，恶狠狠的道：“你们真是该死。”

　　“威胁我的这些废话就不要说了，我先离开了。至于你们，慢慢享受为你们准备的大餐吧。”话音一落，他闪烁诡异光芒的双掌摁在了临渊魔龙身上。

　　临渊魔龙抬起头，望了几人一眼，就缩进了地下，大地震动，很快就没了动静。

　　男子和临渊魔龙离去后，一阵哨子声响起。

　　无数人影，从祭台上面的沙漠跳了下来。所有人都穿着长袍，脸色阴翳，眼神冰寒。几人虽然没和这些人打过交道，但他们身上散发的味道，和刚才那男子如出一辙。

　　想来……这些人也是鬼脸婆一脉的外姓族人了。

　　这些人虎视眈眈的盯着几人……

　　王均亦不禁为南云曦感到悲哀，她这个族长做得可真是失败。估计她自己都没想到吧，有一天竟然会被自己的族人围杀。

　　虽说是被逐出南蛮巫族的族人，可即便是这样，也挺丢面子。

　　王均亦看了陈晨一眼，轻声问道：“师兄，怎么办？”

　　陈晨笑了笑，“能怎么办？杀呗！”


第1155章 末路

　　王均亦点点头，“对，收拾他们，肯定比对付九幽鬼畜简单多了。”

　　“那是肯定的。”

　　陈晨笑着应了一句，移到王均亦身旁，凑到他耳边，说道：“小师弟，现在我们处于劣势，硬拼讨不到一点好处，说不定会全部死在这里。等一下动了手以后，你小心的避开这些人，带着柳天风和可可离开。”

　　“师兄，那你怎么办？”

　　“你不用担心我。”陈晨瞥了南云曦一眼，轻声道：“我和南云曦足以拦住他们，而且，我们想要走，他们也挡不住。”

　　“师兄，你……”

　　王均亦又不傻，懂得分析眼前的局势。倘若陈晨和南云曦单独留了下来，肯定没他说的那么简单。

　　想走就走！

　　先前倒没觉得这个地方小，但是，对面这么多人一齐下来以后，这个地方就显得拥挤了。动气手来，躲都没处躲。最关键的是，和这群人打。

　　跟和九幽鬼畜打，有本质的区别。

　　他们始终是人……

　　“商量好了么？”这时，对面最前面一个精瘦的老头子开口道。

　　“商量什么？”

　　陈晨故作糊涂的问道，老头子阴翳一笑，“你也不用和我打哈哈，现在的局势明眼人一眼就看得出来，你们必死。商量的话，自然是想保全几人。”

　　陈晨心猛地一沉，竟然让他猜出了目的。心里虽然担忧，脸上却不动声色，“随你怎么说。”

　　老头子打视着他们几人，目光在王均亦姐弟和柳天风身上停顿一下，道：“他们两个最年轻，修为最低。你们自然不会让他们挡住我们……还有，靠在墙壁上的那个受了重伤，急需要救治，也肯定要离去的。”

　　说到这，老头子直视陈晨，“这么说……是你和我们的族长要以死相搏，拖延我们了。”

　　陈晨不动声色，目光冷冷的盯着老头子。

　　“杀了他们！”

　　老头子一声大喊，身后的人一起涌了上来。一群巫师一起做法，释放出各种蛊虫、鬼物，各种毒雾铺天盖地的席卷过来。

　　陈晨踏出一步，甩出一道灵符，掐诀念咒，“太乙真符！”

　　轰……

　　灵符一颤，喷出烈焰，挡住毒雾。随即，他回头望着王均亦道：“小师弟，赶紧带着可可和柳道友离开此地。”

　　“师兄……”

　　“快走！”

　　王均亦狠狠一咬牙，转身走到柳天风身旁，将他抗在肩上，“姐，我们赶紧离开这里。”

　　“小姨和师兄……”王可可有些迟疑，王均亦急忙说道：“师兄说了，我们离开以后，他们自然有办法离去的。不用我们担心，而且，我们修为不高，留下来他们还得分心保护我们。”

　　“我明白了。”

　　王均亦扛着柳天风沿着来时的路冲去，然而，他们冲出了二十几米，上方的水泥板突然坍塌。

　　还没等他们看明白怎么回事，又是十几个人从上面跳了下来。

　　见到这幕，王均亦的心一下子沉入了底。陈晨偏头一看，脸色一下子变得难看起来。对面的老头子阴冷一笑，“你们一个都走不了。”

　　陈晨拔起地上的天寒剑，挥斩出去。老头子眼神一凝，身形一闪，避开了剑光。他身后一人却没那么好的运气，直接被剑光穿透身子。

　　张嘴喷出一口血水，身体倒在地上，顷刻间被毒雾蛊虫侵蚀，化作一摊血水。

　　陈晨和南云曦展开最强的攻势……

　　另外一边，路被拦下以后，王均亦在心头权衡一二，从背包扯出一张黄布卷了起来。双手将柳天风甩在背上，用黄布勒紧。

　　柳天风艰难说道：“小道友，你放我下来吧。带着我，不适合战斗。”

　　“放你下来，你就活不了了。”

　　“我一个人死，总比你们都死在这里强。”闻言，王均亦道：“省点力气，不要废话了。”绑好柳天风，王均亦抓起斩鬼刀，紧紧的握在手中。

　　“杀……”

　　对面两个人绣袍一挥，蛊虫迎面飞来。王均亦挽着刀花挡下蛊虫，一旁的王可可临阵以待，见到机会，也是甩出蛊虫。对面之人一边挡着蛊虫，一边后退。

　　斩鬼刀划破手掌，挡下踩着七星步来到一个蛊师面前，斩鬼刀狠狠的斩了下去。

　　噗哧……

　　这一刀直接斩断这个蛊师的臂膀，鲜血狂飙而出，喷洒在了他的脸上。王均亦顿时感到脸上传来火辣辣的疼痛，被斩断臂膀的蛊师另外一只手重重的打在他的胸口。

　　王均亦身体倒飞出去，为了保护柳天风，他在半空翻了个身，正面朝下。

　　噗嗤……

　　强大的重击力冲击他的身体，张嘴喷出一口鲜血。王均亦忍着体内的痛楚，慢慢的爬起来，摸出玉瓶，倒出一枚丹药在嘴里。

　　深深了吸了口气，然后又冲了上去。

　　这些人都是鬼脸婆外姓一脉的精英，修为都很厉害。毕竟连临渊魔龙这等异兽都能收拾，就不用说王均亦他们几个了。

　　就像对付九幽鬼畜，是因为九幽鬼畜有弱点，加上高人提点，才能成功。

　　而且，他们只是打伤了九幽鬼畜。如果不是临渊魔龙把九幽鬼畜吞了，还不知道结果会怎么样。

　　所以，想要从这群能够收服临渊魔龙的巫师手中逃走，实在有些困难。王均亦每挥下一刀，身上就会多出几个手印。而且，他为了保护背上的柳天风，手印几乎都落在正面。

　　这样的冲击，他禁不住几次。

　　砰砰……

　　王均亦又一次倒飞出去，一脸的鲜血，额头上青筋爆出，艰难的撑着双臂，想要爬起来。只不过，他似乎力竭了，刚撑起来一点，又趴下了。

　　呼……

　　王均亦趴在地上大口的喘着粗气，另外一边就剩王可可一个人抵挡了。王可可修为不低，但却是有限。终究不能挡住一众巫师，被打飞出来，摔在了王均亦前头。

　　一众巫师走了上来，脸色阴冷的盯着两人，“还想走么？”

　　王均亦口吐血水，没有回答巫师的话。

　　心里一片惨然，到了穷途末路的地步了。陈晨和南云曦很想上来搭救，但他们也不能在短时间内，突破一群巫师的包围圈。

　　轰……

　　就在这时，几颗椭圆的东西从上面掉在了巫师之间，轰然爆炸。炙热的气浪掀飞巫师……

　　王均亦他们趴在地上，受到了波及不大。而且，他背上背着柳天风。炙热的气浪还没过，一个接着一个全副武装的人从上面跳了下来。

　　哒哒……

　　随即，一条条火龙出现，扫射着一众巫师！


第1156章 救兵

　　哒哒……

　　突如其来的扫射，打了这些巫师一个措手不及。

　　不过，在短暂的懵逼以后，一部分巫师躲开了机枪的扫射。布施蛊虫冤魂，然而，毒雾鬼魂朝着全副武装的人席卷上来的时候，又是数道身影从上面跳了下来。

　　“神兵急急如律令敕！”

　　这些人结着手印，一起拍了出去。将蛊虫冤魂消灭，之后，他们后退一步，全副武装的人往前一步，又开始扫射。他们配合的天衣无缝，不给巫师一点机会。

　　几轮扫射下来，巫师已经死得差不多了。

　　活下来的也或多或少中了几枪，不过，那个领头的老头，因为躲在祭台上的池子里面，没有受伤。

　　但……现在这种情况，他也不敢出来。

　　开始之时，陈晨和南云曦心里也慌了，不过，当他们看到倒下的是巫师后，也觉得来的是帮手了。只是，为了避免被误伤，两人也闪到一边去。

　　这些全副武装的人站在原地不动，手里依然抬着冲锋枪。

　　王均亦抬起头，看着满地的尸体，整个地方充斥着刺鼻的硝烟。他艰难的爬了起来，站到了一边。

　　这些人只是淡淡的瞥了几人一眼，接着做自己的事。

　　“检查一下，有没有活口。”

　　“是！”

　　一个中年男子下达命令以后，五六个全副武装的人开始检查起来。当他们来到祭台下面，一直躲在池子里的老头子认为机会到了，一下子扑了出来。

　　然而，还没等他动作完全展开，数条火龙已经落在他的身上。

　　“呃……”

　　老头子一身的血孔，瞪大眼睛，他到死都没想到，自己一个巫师，竟然会死得这么狼狈。检查完以后，这几个人回到中年男子跟前，敬礼道：“报告，全部歼灭，没有活口。”

　　“好，我们撤！”

　　“是！”

　　中年男子话音落下以后，这些人列好队，跟在中年男子后面，往出口走去。

　　王均亦他们面面相觑，不清楚怎么回事。

　　这些人怎么就突然出现在了这里？

　　“师兄……”

　　“你别问我，我什么都不知道。”王均亦话还没说完，陈晨立刻摆手。随即，他走到那会道术，还没离开的几人跟前，“诸位道友，你们……”

　　“我们隶属于国安局特勤局。”

　　“国安的人？！”王均亦惊讶一声，“这么说是华老派来的人？”

　　陈晨点头，“不过，华老怎么会知道我们在这里？”

　　“那我就不知道了。”

　　王均亦摊了摊手，就在这时，两道身影从上面跳了下来，迎着暗淡的烛火看去，不正是华老和佟佳明么？

　　“陈小子，你们还好吧。”

　　“华老……”

　　陈晨看着他，道：“你怎么会突然来这里？”

　　华老微微一笑，用手指了指天，轻声道：“在半个月前，我们就从卫星发现了这里有很多鬼鬼祟祟的人，开始以为是外国间谍。不过，佟佳明来探查一次后，说是巫师。我们也就不在意了，但依然安排了些人手埋伏在附近，就在两个多小时前，突然出现了一条巨蟒。当即调兵过来。但为了防止发生意外，就没立即动手。”

　　“你们一直埋伏在附近？”

　　“嗯，你们进入沙漠就被埋伏的人发现了，他们把你们的图像发到特勤局。我看到是你们以后，就没让人拦着。”听到这话，王均亦他们直接无语了。

　　心里也有点不爽，要是告诉了他们一点情况，也不至于这么糟。

　　王均亦撇了撇嘴，“华老，你怎么不等我们都被杀了，才叫人来啊。”

　　华老道：“预料出错了。”

　　“怎么了？”

　　华老叹了口气，缓缓说道：“就是那头大蟒，厉害程度出乎了我们预料。原本调来的兵力远远不足，但再调兵过来已经来不及了。没办法，只能先把分到这里的兵力抽调过去对付巨蟒。”

　　“你们把巨蟒干掉了？”

　　“你觉得呢？”华老挑了挑老眉，“没有收拾掉巨蟒，还是让它跑了。一时之间也找不到巨蟒，我们才赶过来救你们。”

　　“你们来得真巧。”

　　“我也这么觉得，正好在你们最危险的时候来了。”陈晨想了想，轻声问道：“华老，此地既然一直在你们的监视之下，那你知不知道，除了我们之外，还有没有其他人来？”

　　华老摇了摇头，然后看向佟佳明，“你知道么？”

　　“不知道。”

　　“我们都没看到有其他人，这里还有其他人来么？”陈晨摇了摇头，华老沉吟片刻，也是发问，“对了，那头巨蟒是什么来历，太特么厉害了。”

　　“许愿池九幽极地三大邪物之一的临渊魔龙……”

　　“什么玩意儿？临渊魔龙？”华老一脸懵逼的望着王均亦几人，然后偏头看着佟佳明，道：“你知道么？”

　　“知道。”

　　佟佳明点点头，华老惊呼一声，“真的有这种玩意儿？”

　　“没错。”佟佳明道：“华老，你不知道临渊魔龙，但总知道上古巫神吧。”

　　“这个知道。”

　　“上古巫神是一对兄妹，他们的力量就是从许愿池获取的九幽之力。许愿池最深处，就是九幽极地。九幽极地有三大邪物，其一为九幽鬼畜，其二便是这临渊魔龙。”

　　见佟佳明停了下来，华老急忙问道：“还有一个邪物呢？”

　　“还有一邪物一直是传说……”

　　“这么奇怪？”华老捋了捋自己的胡子，两只炯炯有神的眼睛瞪得老大。片刻，他缓缓说道：“既然那条巨蟒来自九幽极地，那凭我们肯定收拾不了了。”

　　“对，我们收拾不了。”佟佳明点点头。

　　华老看向陈晨，问道：“陈小子，你师傅去哪里了，为什么我们找不到他？”

　　“华老找师傅做什么？”

　　闻言，华老翻了翻白眼，“你说呢？巨蟒我们对付不了，只能请他出手了。他作为人间守护者，责无旁贷。”

　　“师傅他们去地府了。”一听这话，华老来了兴趣，眼珠子一转，好奇地问道：“是不是阎王老儿又惹祸了，他们去教训阎王去了？”

　　陈晨无语讪笑，华老真是一个老顽童。

　　“噗嗤……”

　　就在这时，王均亦背上的柳天风猛地张口喷出一口鲜血。一下子把王均亦他们惊到，王均亦急忙道：“赶紧离开这里，送柳道友去医院治伤……”


第1157章 诡地

　　王均亦背着柳天风就往外面跑去。

　　搭乘华清他们的免费飞机，很快把受伤的柳天风送到了医院。等检查结果出来后，见没什么大情况，他们才松了口气。

　　……

　　地府，第三层鬼蜮。

　　鬼气恐怖，如狂风般呜呜作响。胆子小的人，只怕听到这般动静，都得吓傻咯。

　　小七一行人漫无目的地走在暗无天日的第三层鬼蜮，这般枯燥无味的找寻，让得周佳豪他们都失去了耐心。一个个无精打采，没有半点高手的模样。

　　小七也十分无奈，已经说了好几次了，但他们还是这副样子。

　　其实……他心里何尝不烦啊。

　　在他们刚进入第三层鬼蜮之后，倒是遇到了不少阻碍。然而，从那以后，连个鬼影子都没看到。周佳豪唉声叹气的来到小七身旁，“小师侄，我们还要走多久？”

　　“快了！”

　　周佳豪翻了翻白眼，不爽地说道：“每次问你，你都说快了。但是，我们就这样走了差不多一天一夜了，连个小鬼都没见到。”

　　小七挑了挑眉，“你这是责怪我吗？”

　　“我……”

　　周佳豪心里咯噔一下，撞枪口上了。他忘了，他们心里烦躁，小七心里肯定也烦躁。正憋着火呢，他竟然上来找茬。

　　他这不是找茬，完全是找打。

　　他赶紧挽救，一脸谀笑，“我哪里责怪你呀，我见你好像很不开心，特意过来逗你开心的。”

　　“哦？”

　　小七嘴角含笑，惊讶一声，“你竟然这么好心？”

　　“对呀，我本来就是热心肠。”周佳豪嬉皮笑脸的数道，他这番作为，哪里像是龙虎山掌教真人啊。

　　小七无奈摇了摇头，“你也真够丢脸的。”

　　“呃……”

　　周佳豪一脸尴尬，半晌，他悻悻一笑，退到陆可盈身旁，都不敢抬起头来了。陆可盈也是感觉好气又好笑。这时，戒色和尚说道：“小七，我们这样漫无目的的走，始终是在浪费时间啊。”

　　小七朝着他无奈的耸了耸肩，“我也知道，可……我也没办法。虽说我对第三层鬼蜮有些了解，但也是第一次踏足这个地方。”

　　“唉……这样下去，还不知道要找到什么时候。”

　　小七没有说话，抬头打视了周围一圈，缓缓道：“我们现在就是摸着石头过河，走一步算一步。”

　　其他人听到这话，面面相觑，也不知道说些什么好。

　　小七迈出步子，缓缓走进了浓郁的鬼气中。周佳豪他们相互看了一眼，急忙跟上小七的脚步。这一走，又是近两个小时。

　　当小七停了下来，周佳豪走了上来正要抱怨，却突然看到小七眉头微皱，目光深邃的盯着浓郁的鬼气。他看了一眼，并没有发现什么古怪。

　　却也没有打扰小七，而是静静的在旁边站着。

　　过了几分钟，小七回过神来，周佳豪急忙问道：“小师侄，有没有发现什么？”

　　“嗯！”

　　小七点点头，“跟我走，前面有情况。”

　　一听这话，戒色和尚他们立刻来了精神，好奇地问道：“前面有什么情况，是不是可以打一架？”

　　小七翻了翻白眼，“去了就知道了。”

　　一行人冲进鬼气，小七在前头带路，朝着有情况的地方冲去。在鬼气中走了几分钟，许正阳突然说道：“你们有没有感觉到这里的鬼气浓郁得太过分了？”

　　“好像是这样。”

　　魔灵伸出玉手轻轻一挥，这些鬼气居然像水波一样荡漾开来。

　　“小七，你知不知道怎么回事？”见到这幕，几人也想不明白，许正阳便看向小七。闻言，小七沉吟一下，轻声说道：“可能和前方的情况有关。”

　　“看这模样，前面说不定是大情况。”

　　“卧槽，那还不赶紧过去，和尚我的禅杖都快生锈了。”戒色和尚急忙说道。

　　几人鄙视的看了他一眼，一个和尚，还是一个大师，却一点都不淡定。和尚摸了摸自己的光头，手掌摊在几人面前，“你们看……铁锈。”

　　“呃……”

　　他们反倒被这没脸没皮的和尚给弄得尴尬了。

　　“走！”

　　小七说了一句，往前走去。再走了十几分钟，终于走出了浓郁得过分的鬼气，放眼看去，前方数百米的位置，有一座山。

　　而且，山上还有不少身影。不过，去往山的这段路，起起伏伏，凹凸不平。

　　几人对视一眼，立刻隐匿气息，小心翼翼的往山那边靠近。

　　走出百十米，小七突然摆了摆手，周佳豪他们有些疑惑，突然听到小七说道：“小心一点，不要弄出响动来。”

　　说完，他们就看到小七猫着腰，从这个凹处往上面爬去，趴在了边缘处。他们轻手轻脚的爬上去，也趴在边缘处，目光看向前方。

　　这才发现……前面竟然是一个大坑。

　　大坑中，有不少冤魂厉鬼飘来飘去，两个一起，三个一伙，挑着抬着。在冤魂厉鬼之间，还有不少鬼差阴兵。他们见到那个冤魂厉鬼动作慢了，上去就是一索子。

　　打得冤魂厉鬼惨叫不已，其他冤魂厉鬼看到这幕，不由的加快动作。

　　生怕遭殃……

　　“他们好像在修建什么？”

　　戒色和尚轻声说道，听到他的话，周佳豪鄙视地说道：“这种场景电视里看得多了，都知道是在修建什么，不用你提醒。”

　　“你想打架吗？”

　　“谁怕谁……”小七眼神微冷的看了两人一眼，“闹够没有，不清楚我们在什么地方么？”

　　就要撸袖子的两人，听到这话，一下子没了脾气，百无聊奈的趴在地上。半晌，小七突然猫着腰往旁边走去，周佳豪他们急忙跟上。

　　来到了大坑的另外一个方向，再往下看……见到的却是另一方景象。

　　眼前鬼气森然恐怖，浓郁得可怕，一阵阵阴森刺耳的鬼叫声响彻而来。时不时还有鬼物在浓郁的鬼气中穿过……在那鬼气之间，树立着一块块庞大的墓碑，墓碑萦绕着恐怖鬼气。

　　“这……”

　　周佳豪他们顿时傻了眼，怎么会这样呢？

　　他们只不过换了个方向，下方的场景竟然大变模样。先前的还好接受些，但现在……处处透露着诡异。

　　他们面面相觑，一脸懵逼的看着小七，小七轻轻地吸了口气，道：“这算是第三层鬼蜮的一处诡地了。”

　　“什么意思？”

　　小七伸出手，指了指笼罩在鬼气之下的墓碑，轻声道：“你们仔细瞧瞧最大那块墓碑上面雕刻着什么。”

　　听到这话，他们定睛看去。

　　当瞧见墓碑上面的雕刻的字时，周佳豪他们瞬间呆住了……


第1158章 墓碑

　　在那鬼气萦绕之地，最前面、最大的那块墓碑上，雕刻着一竖透露着诡异的文字。

　　这只有九个字，却带给他们深深的震撼……

　　因为，这九个字乃是……

　　茅山掌门王小七之墓！

　　半晌，几人吞了吞口水，总算是缓过神来，但神情依然震惊无比。他们慢慢的偏头看向小七，戒色和尚猛吞了两口唾液，“小七，这……这到底怎么回事？”

　　小七面无表情，淡淡说道：“我先前说了，这里算是第三层鬼蜮为数不多的诡地。”

　　“可……”

　　“你们先别吃惊，看了其他墓碑上的字，再吃惊也不迟。”听到小七的话，几人面面相觑，片刻，许正阳试探性的道：“其他墓碑上不会是我们的名字吧？”

　　“看看……”

　　小七微微一笑，见状，他们打鼓，有些不敢看，但还是缓缓偏头看了去。看清外面一排墓碑上的字时，他们已经被震惊的说不出话来了。

　　龙虎山掌教周佳豪之墓；

　　苗疆圣族族长许正阳之墓……

　　仙遗一族魔之一族魔灵之墓……还有戒色和尚的，马筱筱的，总之，他们一行人的名字，全部在墓碑上面。

　　“这……这到底是怎么回事？难道我们已经死了？”周佳豪双眼瞪得老大，身体都往下滑了，要不是戒色和尚抓着他的衣领，他已经滚到沟沟里了。

　　小七看着震惊的几人，轻声说道：“这里是第三层鬼蜮的诡地，几乎算是地府生死薄了。”

　　“地府生死薄？！”

　　几人疑惑不解，这话是什么意思？小七道：“我们几个在人间修为最高，所以，墓碑最高大，排在这个地方最前面。”

　　听到这话，许正阳道：“你的意思是说，人间所有人的墓碑都在这里？”

　　“没错！”

　　“卧槽，这太诡异了吧，这……越听越不可能啊。”周佳豪惊呼一声，小七道：“你们要是不信，我们就下去看看，证明我说的话。”

　　“能下去？不怕打草惊蛇？”

　　“无妨，此地布满禁制，我们先前看到的场景，和这里是隔开的。就算被发现了，那些鬼差阴兵也进不来。”说完，小七纵身一跃，冲向下方墓碑之中。

　　看到小七下去了，周佳豪他们也不落后，一个接一个的跳了下来。

　　站在墓碑前，抬头望着墓碑上面的字，看着属于自己的墓碑。他们心里有一种说不出的诡异感觉……

　　轰！

　　突然间，小七一掌拍在雕刻着他名字的墓碑上。高大的墓碑上立刻出现无数裂痕，随之，整块墓碑化作碎石落下，堆积在一起。

　　“小七，你干嘛要毁掉这些墓碑？”

　　闻言，小七一笑，“我又没死，这却立着一块墓碑，要是让别人知道了。当看到我的时候，还不得吓死啊。”

　　“谁会来这个地方啊。”

　　“不管谁会来，但是……我没死，却给我立了碑，这笔账我要好好清算一下。”

　　“谁干的？”

　　“先不告诉你们……往里走，等一下你们就知道了。”说完，小七迈步走进了墓碑林中。周佳豪他们抬头看了自己的墓碑一眼，皆是动手摧毁了墓碑。

　　之后，窜进了墓碑林中。

　　小七走到哪里，哪里的墓碑就被摧毁。本来树立着高大墓碑的阴森之地，变得一马平川了。

　　轰……

　　这时，他们脚下的地面剧烈震动起来，随之，地裂……

　　一道宛若鸿沟的裂痕出现在他们视线中，周佳豪他们惊骇不已，不停的往旁边退去。他们想问小七怎么回事，却看到小七一脸淡然，毫无吃惊之色。

　　心中惶然，周佳豪闪身来到小七身旁，道：“小师侄，我看你面无惊色，你是不是知道要发生什么？”

　　小七不予置否，解释说道：“第三层鬼蜮有几处诡地，每一处诡地都有守护者。”

　　“守护者？守护着这样的诡地？”

　　“没错！”

　　“这些墓碑就是诡地的守护者弄出来的？”小七点头，戒色和尚问道：“小七，这些守护者的修为和第三层鬼蜮之主的修为比起来如何？”

　　“差……他们的修为比起第三层鬼蜮之主坐下的十二大鬼将都远远不够，怎么能和鬼蜮之主相比。所以，进入鬼蜮，我才没告诉你们。”

　　“既然他们修为这么差，怎么还能活得好好的？”

　　“因为这里是诡地……第三层鬼蜮最诡秘的地界，鬼蜮之主都不敢擅闯，更何况他手下的鬼将。”听到此话，他们明白了。

　　“眼前又是怎么回事？”

　　“下马威而已……不过，你们倒是可以解解闷了。”闻言，一个个眼睛都亮了起来，戒色和尚和周佳豪最激动，“可以动手了？对手在哪里？”

　　“下面！”

　　小七指着鸿沟说道。

　　话未落音，鸿沟之中飘出一道道冤魂厉鬼。周佳豪他们打量了一下他们的修为，顿时又没了兴趣。修为太低了，基本都是一巴掌扇死的货。

　　不过，好在数量不少。

　　呜呜……

　　这些冤魂厉鬼飘了出来，变得恐怖异常，什么死相的都有，朝着众人扑了上来，却不动手，估计是想吓唬他们。

　　“唉，弱智啊。”

　　戒色和尚无奈摇了摇头，这些冤魂厉鬼灵智太低了。一点警觉性都没有，敢来这里的人，还会怕他们的吓唬么？

　　啪！

　　这时，周佳豪突然一巴掌将面前的几只女鬼扇得魂飞魄散。

　　他嘴里骂骂咧咧的，“特么的，还想亲我，也不照照镜子，看看自己是什么货色。”

　　说话间，他身形已然穿梭在冤魂厉鬼之间。如收割草芥一般，将这一只只冤魂厉鬼打得魂飞魄散。戒色和尚看他打得这么开心，也冲了出去。

　　小七几个靠在旁边的墓碑上，一脸无奈的看着两个弱智的大人，玩着一群弱智的鬼。

　　几分钟后，剩下的冤魂厉鬼终于知道怕了，飘得远远的。

　　周佳豪和戒色和尚也发泄了一下心中的郁闷，一闪来到了几人身旁。两人兴奋的搓着手，一副意犹未尽的样子。小七翻了翻白眼，道：“还没玩够么？”

　　“还没……”

　　周佳豪老实的回答道。

　　“这样啊，既然你还没玩够，那你继续在这里玩，我们去其他地方了。”

　　“好吧，我玩够了。”闻言，小七道：“既然你玩够了，那就让我玩玩吧。”

　　说完，他缓慢的踏出脚步，一股强大的气息弥漫而开。猛然间，他另外一只脚一下子踩在地面，顿时间，大地震动，树立着的墓碑一块接着一块炸裂。


第1159章 监牢

　　墓碑林地面裂缝横生，飞快蔓延而开……

　　轰……

　　远处，那些树立的墓碑不停的炸裂。华夏有多少活人，此地就有多少墓碑。周佳豪和戒色和尚对视一眼，都是非常郁闷。他们怎么就没想到这茬呢。

　　“走！”

　　踩在裂开的地面，小七回头看着他们说了一句。

　　之后，继续着自己的事。

　　此地过于狭长，他没想过完全摧毁，到了目的地自然会停下来。只不过，目的地似乎有些远，那么……就尽情摧毁眼前的墓碑吧。

　　逐渐深入，树立的墓碑越来越矮，最后不过露出地面半尺，甚至几寸……

　　这处诡地的守护者，恐惧的呆在地下。他怎么都没想到，连第三层鬼蜮之主都不敢擅闯的地方，竟然会被几个来自人间的人摧毁。

　　这一次后，诡地之名，就名不副实了。虽说诡秘之处还在，但没了墓碑，总觉得奇怪。

　　过了差不多一个小时，小七终于停了下来。这一个小时，周佳豪他们就眼睁睁的看着小七耍帅。看得马筱筱几个女子眼冒金星，都成花痴了。

　　马筱筱和南漓月是他老婆，自然无所谓。

　　魔灵和顾雯他们也管不着，但陆可盈……周佳豪就不得不管了。再这样下去，他都觉得，要被小七挖墙脚了。

　　虽说小七不屑做这种事，马筱筱她们也不会同意。只是……周佳豪觉得好没安全感。

　　周佳豪觉得自己也应该耍一次帅……

　　他扫了一眼，只冒出地面一点的墓碑，随即，来到小七身旁，道：“小师侄，你累了么？要不你歇会儿，剩下的交给我。”

　　听到他的话，小七瞥了他一眼，道：“你想耍帅？”

　　周佳豪笑了笑。

　　见状，小七淡淡道：“那好，剩下的交给你了。你自己在这里摧毁墓碑，我们去做其他事情。”

　　“你不摧毁墓碑了？”

　　“你以为呢？小师叔，我先前说了，此地相当于地府生死薄。你想想，华夏有多少人？”小七道：“别说你了，这里的墓碑哪怕给我几年时间，我也不能全部摧毁完。”

　　“好吧。”周佳豪撇了撇嘴，“我还以为你累了呢。”

　　“不要废话了，八臂鬼母在谁那里，把她放出来吧。”听到这话，周佳豪一脸不高兴的将八臂鬼母放了出来。

　　八臂鬼母还有些迷糊，不过，吸了此地浓郁的鬼气后，很快就精神了。她打视了周围的环境，眼中涌现出惊骇之色，“这……这里是第三层鬼蜮诡地之一的墓碑林？”

　　“不错，这里正是墓碑林。”

　　“你们竟然进到这里来了。”八臂鬼母震惊的道：“这里连第三层鬼蜮之主都不敢擅闯的。”

　　“他凭什么和我们比？”周佳豪不爽的瞪了八臂鬼母一眼，他最听不惯八臂鬼母说这种话了。既然觉得第三层鬼蜮之主那么牛、逼，也觉得他们对付不了，还找他们来做什么。

　　简直是吃饱了撑着没事干……

　　小七只是淡淡的瞥了八臂鬼母一眼，随即道：“囚禁其他鬼王的监牢在哪里？”

　　听闻此话，八臂鬼母一下子回过神来，她打量了周围一圈，随即指着不远处的一座山说道：“在哪里。”

　　见状，小七眉头一皱，“你确定？”

　　八臂鬼母指的那座山，就是他们先前见到很多冤魂厉鬼正在开采的山。所以，见她指着是那座山时，有些奇怪。按照猜测，他觉得第三层鬼蜮之主，应该会把其他鬼王关在墓碑林。

　　毕竟这里是鬼蜮诡地，人间地府两界，除了他们，没人敢擅闯。

　　而且，这里也是囚禁鬼王的最好地方。

　　因为……不管修为多么强劲的鬼物，只要踏入墓碑林，修为就会被削弱。修为越高，削弱得越厉害。

　　这也是第三层鬼蜮之主和他一众手下不敢踏足这里的原因。

　　不过，小七也没想到，第三层鬼蜮之主真的会畏惧这里，不敢将其他鬼王囚禁在此处。不得不说，他有些失策了。或者说，太高看第三层鬼蜮之主了。

　　“就是那里。”

　　八臂鬼母以为小七生气了，有些惶恐地说道。

　　“既然你确定那座山，就是囚禁其他鬼王之地，那就走吧。”小七淡淡说道。

　　“怎么走……”

　　周佳豪越看八臂鬼母越不爽了，你一个在第三层鬼蜮几千年的鬼，竟然说出这样的话，也不怕其他鬼笑话么？他轻喝道：“当然是用脚走了。”

　　“小师叔，你不要凶她，她的确不知道怎么走。”

　　“为什么？”

　　周佳豪疑惑的看向小七，小七解释说道：“这里是墓碑林，对于鬼物极为克制。修为越高的鬼物，进入墓碑林修为就会被削弱得更厉害。八臂鬼母虽然在这里几千年了，但绝计没踏入过墓碑林。而且，墓碑林处处都有禁止，凭八臂鬼母的修为，一旦触碰到禁制，只有魂飞魄散的下场。”

　　“好吧，我过激了。”

　　小七点点头，一把抓起八臂鬼母，身形如惊鸿一般，朝着先前看到的山飞去。对于先前看到的一幕，他也有了猜测。那些冤魂厉鬼开采石头，可能是为了修建监牢。

　　很快，小七来到了墓碑林和先前那座山的分界之处。

　　这里有禁制。

　　然而，小七速度丝毫未减，八臂鬼母一脸惊恐，不由惊声喊道：“天师……”

　　她刚喊出两个字，却是看到小七捏着指诀打在禁制上。在她眼中恐怖无比的禁制，很轻松的被小七破开。她那惊恐的神情一下子转变成了震惊，简直比翻书还快。

　　穿过禁制，落在山巅……

　　他们没有隐匿气息，一下子就被此地的冤魂厉鬼以及鬼差阴兵所注意。冤魂厉鬼看到几人，把他们当做救世主，跪地乞求，瞬时间，此地一片哀求之声。

　　鬼差阴兵惊骇无比，却也不后退，反而汇聚起来。小七淡淡的瞥了鬼差阴兵一眼，道：“灭了。”

　　“好嘞。”

　　周佳豪兴奋的大喊一声，和戒色和尚两人你追我赶的来到了下方，三下五除二将这些阴兵鬼差打得魂飞魄散。之后，小七他们也跳了下去。

　　“何人竟敢擅闯此地！”

　　来到下方，趴在地上的冤魂厉鬼就要起身，这时，一道厉声响起，冤魂厉鬼再度恐惧的趴在地上。

　　十几米开外，鬼气成卷，哗啦啦的铁链声响个不停。片刻，一个双头鬼将，带着一群鬼差阴兵出现了，虎视眈眈的盯着小七几人。

　　八臂鬼母看着最前面的双头鬼将，道：“他是第三层鬼蜮之主坐下十二大鬼将排名第八的双魂鬼将。”

　　“八臂鬼母？”

　　双头鬼将四只眼睛微眯，一副欠揍的表情。小七不屑一笑，都懒得搭理神神叨叨的八臂鬼母。直接踏出一步，来到双头鬼将跟前，一巴掌扇了下去。硬生生将双头鬼将的一颗脑袋扇掉了。


第1160章 一板砖抡死你

　　双头鬼将一颗脑袋滚到一只冤魂厉鬼跟前，这只鬼低头看了一眼，吓得哇哇大叫。

　　哗啦啦……

　　双头鬼将身后的鬼差阴兵，见小七一言不发，直接动起手。手中武器往前一指，怒目而视。

　　气氛一下子紧张起来。

　　不过，小七他们一点都没放在心上，就这些鬼差阴兵，分分钟的问题。倒是那些冤魂厉鬼吓得屁滚尿流，全部聚在一块，缩成一团。

　　双头鬼将挥了挥手，示意身后的鬼差阴兵淡定。他手掌一吸，把被小七扇飞的脑袋抓在手里，然后放回脖子上。片刻，他扭了扭脖子，很装、逼的看着小七，“小子，你知不知道我是谁？”

　　“不知道！”

　　小七摇了摇头。双头鬼将深吸一口气，脸色逐渐出现怒色，喝道：“你特么的连我的身份都不知道，就敢动手？不怕我让你连鬼都做不成么？”

　　“不怕……”

　　听到这话，双头鬼将骂了一句，“卧槽，遇到光脚的了。”

　　“小子……”

　　小七直接打断他的话，淡淡说道：“你还有什么废话赶紧说完，小爷还有事情要办。不过，你要是在这样磨磨唧唧的，小爷就再赏你一巴掌。”

　　闻言，双头鬼将勃然大怒，两颗脑袋一下子变得狰狞起来。他手掌一抓，将一只厉鬼抓在手里，冲着小七一阵冷笑，“小子，你信不信我把你弄成它这副样子？”

　　双头鬼将紧紧的掐着厉鬼的脖子，厉鬼跟一条死鱼一样，动也不动一下。

　　“这副样子？”

　　小七疑惑了，他抓着的厉鬼除了气息萎靡，并没什么奇怪。不过，为了满足双头鬼将装、逼的心，他脸上象征性的露出一丝害怕，双头鬼将见到这幕，十分满意的一笑，“小子，知道害怕了？”

　　小七无语的看着双头鬼将，对于这第三层鬼蜮略微有些失望。

　　什么第三层鬼蜮之主坐下的鬼将，原来也是一个装、逼货。不想和他废话了，抡起手来就是一巴掌扇在双头鬼将的脸上。这一次没把他的脑袋扇飞，而是将他整个扇到在地上。

　　小七一步跨出，来到他跟前，抬起脚狠狠的踩了下去。

　　“啊……”

　　双头鬼将凄厉惨叫，他的惨叫声吓得冤魂厉鬼瑟瑟发抖。鬼差阴兵对小七怒目而视……被双头鬼将抓在手里的厉鬼，一下子挣脱了。

　　手脚并用，爬到了冤魂厉鬼之间，不停的往里面挤。

　　他挤，其他鬼也往里挤，那些挤不进去的鬼，浑身轻颤，一脸惊恐的望着眼前发生的一幕。

　　小七只是淡淡的瞥了一眼，然后左脚也踩在了双头鬼将的脑袋上，一下子跳了起来，狠狠的落下去。一股鬼血狂飙而出，双头鬼将惨叫得声音都嘶哑了。

　　“让你装、逼，让你装、逼，没有实力还这么能装……不知道小爷最讨厌装、逼的人了吗？”

　　小七右脚碾着双头鬼将的脑袋，骂道。

　　此话一出，站在他身后的周佳豪和戒色和尚浑身一颤，相互对视一眼，感觉不太妙啊。自从到了第三层鬼蜮，他们无时无刻没想着装、逼。

　　好在没什么机会，要不然……

　　他们看到双头鬼将的惨样，不禁打了个冷颤。

　　“小子，放开我们将军！”

　　几个阴兵长枪一指，恶狠狠地说道，小七抬起头看了他们一眼，淡淡道：“你们也想找死？”

　　“哼，小子，我劝你还是老老实实放开我们将军，否则，只要让我们抓到你，一定狠狠的折磨你，再让你魂飞魄散。”闻言，小七讪笑一声。

　　随之，剑指一挥，说话的几个阴兵身体立刻爆开，化作星星点点精魄，飘散在鬼气中。

　　这一手，立刻将一众阴兵鬼差震慑住了。

　　这时，小七随手一掏，周佳豪他们都以为小七要出大招了。没曾想，小七竟然掏出一块板砖出来，顿时无语至极。

　　小七掏出板砖，在手里掂量了一下，然后咬破手指，在板砖上画下一道灵符。从双头鬼将脑袋上下来，左手摁住双头鬼将的脖子，右手抡起板砖狠狠的砸下去。

　　“你知道这块板砖是用来做什么的么？我告诉你，是小爷为了收拾没实力还喜欢装、逼的货，特意千挑万选出来的。”

　　砰砰……

　　沉闷声响传开，小七抡起板砖，一下接着一下的砸着双头鬼将。小七在板砖上画下灵符，双头鬼将根本无力挣扎。没多久，双头鬼将脑袋被砸得稀巴烂了。

　　小七站起身来，看了他一眼，冷笑一声，“差不多了，该送你上路了。”

　　说完，伸出手指勾勒出一道灵符。手掌一挥，灵符印在手掌上，然后抹过板砖，顿时，灵符又出现在板砖上了。抛了两下，重重的甩了下去。

　　咔擦……

　　这一下，直接将双头鬼将的脑袋砸掉。双头鬼将张了张嘴巴，不过，小七不给他说话的机会，一步踏出，将他的脑袋踩爆。

　　再甩出一道灵符在双头鬼将的身上，掐诀念咒，双头鬼将身体立刻被大火吞噬，焚烧得魂飞魄散。

　　周佳豪他们都为双头鬼将感到可惜，好歹也是第三层鬼蜮之主座下的鬼将之一，竟然死得这么郁闷，活活被板砖砸得魂飞魄散。

　　不过，他们也只能想想，可不敢说出来。

　　不然……板砖就该抡到他们身上了。就小七刚才的狠劲，他们觉得自己承受不了几下。

　　灭掉双头鬼将，小七抬头看着一众阴兵鬼差，嘴角浮现一抹笑意。捡起地上的板砖，抛了抛，阴兵鬼差见状，大呼小叫落荒而逃。

　　小七将手里板砖抛到半空中，掐诀念咒，板砖上面的符咒亮起璀璨的光芒，一下子罩了下去。

　　将逃跑的鬼差阴兵一网打尽……

　　他拍了拍手，回头对周佳豪和戒色和尚道：“好了，你们上去解解闷吧。”

　　周佳豪撇了撇嘴，“又让我们收拾这种小卒子。”

　　“你不乐意？”

　　“没有。”周佳豪急忙改口，因为，他见小七手里，不知什么时候，又有了一块板砖。他虽然很喜欢装，但也不想吃板砖。

　　那没办法了，只能乖乖的将这些小卒子灭掉。

　　一会儿，两人回来了。

　　小七看了两人一眼，淡淡一笑，“怎么样，过瘾了吧？”

　　他们对视了一眼，也不答话，老老实实的站在一旁。见到这幕，小七问道：“你们心里是不是很不高兴？”


第1161章 情况

　　听到问话，两人还是沉默不言，但脚步往后退了两步。

　　见到这幕，小七淡淡一笑，没想到刚才抡死双头鬼将，竟然起了杀鸡儆猴的作用。竟然让这两个活蹦乱跳的货，变得老实了。

　　小七轻咳一声，再度问道：“你们说句话啊。”

　　两人甩了甩头，然后把头低下。

　　其他人见到这模样，也笑了起来。这时，八臂鬼母轻声说道：“天师，我们……”

　　“莫慌。”

　　小七瞥了八臂鬼母一眼，淡淡说了一句，然后迈步朝着挤成一堆的冤魂厉鬼走了去。冤魂厉鬼头也没抬，听到脚步声更加害怕。

　　嘴里发出呜呜的悲呼……

　　“过来一个。”小七冲着一群冤魂厉鬼喊了一句。然而，这些冤魂厉鬼听到他的话，更加往里挤。

　　小七无奈摇了摇头，怎么就能害怕成这样。

　　他刚才灭掉了双头鬼将和一众阴兵鬼差，这些冤魂厉鬼也应该知道他是友非敌吧。居然还能怕成这样，估计在第三层鬼蜮没少受折磨。

　　他走了上去，轻轻地拍了拍一只鬼的肩膀，这只鬼立刻跪地求饶，“不要杀我，不要杀我……”

　　“我为何要杀你？”

　　小七淡淡一问，这只鬼好似没听到他的话，还是苦苦求饶。其中不少鬼正用余光扫着，当小七抬起头看向他们时，赶紧把头低下。

　　“你出来……”

　　小七指着一个老鬼，这老鬼虽然没抬头，但知道小七指的是自己。所以，不停的往里面挤。

　　其他鬼也想挤到里面，就紧紧的靠在一起，不给老鬼挤进去的机会。老鬼见到自己挤不进去，居然倒在地上装死。见状，小七轻轻吐了口气，“不过来的话，马上叫你魂飞魄散。”

　　一听这话，老鬼翻身爬了起来，四肢并用爬到小七跟前。

　　戚戚哀哀，浑身轻颤！

　　小七瞥了老鬼一眼，他也是不得已而为之，软的不行，只能来硬的。他的手段这群鬼物已经见识过了，自然不敢啰嗦。他伸手拉着老鬼的胳膊，老鬼更加害怕了，身体颤抖得更加厉害。

　　“老……”

　　小七刚说出一个字，老鬼立刻求饶，“天……天师，我无罪啊，求求你放过我。”

　　“我不会对你怎么样，就是想问你一些问题。”说话间，小七也打视着老鬼，看他穿着，估摸死了也就一二十年。

　　老鬼有些不相信，道：“天……天师说的是真的？”

　　“不骗你。”

　　小七道：“刚才我出手灭掉双头鬼将和一众阴兵鬼差，你们就应该知道我们不是坏人了吧。怎么还会怕成这个模样？”

　　“不……不瞒天师，以前也有人来过这里。他也杀了看守这里的鬼差和阴兵，但……但最后也对我们下手了。那一次，他抓去了上千只厉鬼。”

　　“哦？还有这种事？”小七惊讶一声，道。

　　“对……对，所以我们看到几位天师，才会害怕，以为你……你们和上次那个人有一样的目的。”小七想了想，人间有能力独闯第三层鬼蜮的人，除了他们之外还有谁呢？

　　半晌，小七眼神一凝，会不会是他？

　　小七所猜测之人，乃是在沪海时，对丹丹和彤彤出手那个血魂派的男子。其修为不低，有能力闯进第三层鬼蜮，而且，他这种邪修，抓厉鬼才有用。

　　难怪眼前这群鬼，大多数都没多少修为，为数不多的厉鬼，也全部是青肤厉鬼。

　　连红眼厉鬼都没一只……

　　不过，小七却不知道，他们来到第三层鬼蜮以后，人间也发生了不少事情。

　　回过神来，对老鬼道：“你放心，我们这次来第三层鬼蜮，目的很单纯，就是对付第三层鬼蜮之主。”

　　小七的话，立刻在鬼群引起一片哗然……

　　一只只鬼抬起头震惊的望着他，不敢相信小七几人是来对付第三层鬼蜮之主的。小七看着老鬼问道：“你们怎么会来到第三层鬼蜮？”

　　老鬼伤心的哭泣起来，片刻，他缓缓说道：“我们都是在鬼门关排队的时候，被一群鬼差和阴兵带到这里来的。”

　　“地府不管？”

　　“地府根本不知道，本来鬼门关排队的鬼就很多。我们还排在很后面，在哪里管理秩序的鬼差，一早就被这里的鬼差阴兵打得魂飞魄散，而被取而代之。”

　　老鬼颤颤巍巍的说着，“我们就是这样被抓到了第三层鬼蜮……我们被鬼差阴兵带到这里开采石山，修建地牢。谁要是动作慢了，就可能魂飞魄散。我们一刻都不停，一直挖山抬石头。”

　　老鬼由开始的诉说，变成了诉苦。其他鬼见到小七静静的听着老鬼说话，心里渐渐相信他了，慢慢的凑了过来，七嘴八舌的说起来。

　　原来，当初这里并没有第三层鬼蜮之主坐下的鬼将镇守。自从发生前不久那件事情以后，第三层鬼蜮之主才派来双头鬼将镇守此处。

　　许久，小七望着老鬼，道：“地牢建完了么？”

　　老鬼回答道：“建好了一半，还有一半正在修建中。”

　　“建好的一半是不是关押着鬼王？”

　　“对对……建好的一半关押着几十个鬼王，那些鬼王很凄惨的。前不久我下去过一次，看到好几个鬼王修为都被吸走了，半死不活，十分凄惨。”

　　“嗯，我知道了。”小七点点头，随即问道：“你们想不想去转世投胎？”

　　“想……求天师帮帮我们……”

　　小七看着苦苦哀求的冤魂厉鬼，轻轻叹了口气，偏头对周佳豪喊道：“小师叔，你过来一下。”

　　周佳豪上来，“什么事？”

　　“把这些鬼全部收走，到时候交给崔府君，让地府安排他们转世投胎。”周佳豪点点头，小七转身走开。周佳豪立刻施法把这些鬼收起来。

　　周佳豪收走这些鬼，小七对他们道：“走吧，去地牢瞧瞧鬼王谱上的鬼王。”

　　“好！”

　　“小七，你说，当年鬼王谱九十九个鬼王是何其厉害，怎么会落得这种下场？”马筱筱轻声询问道，小七轻声道：“鬼王谱山的鬼王基本都是比上不足比下有余。倘若在二十几年前，他们任何一个出现，都是震慑阴阳两界的存在。只是，经历过二十一年前的那场大劫，人间各种邪气增长。妖魔鬼怪的修为能打破以往苦苦不能突破的桎梏……”


第1162章 鬼王谱上论鬼王

　　“这我们也知道，但是鬼王谱上的九十九个鬼王，再怎么说，也是数千年前，地府建立之初的功臣。地府将他们悉数关押在第三层鬼蜮，未免有过河拆桥的嫌疑。”

　　听了小七的话，许正阳说道。

　　“嗯。”小七点点头，“的确有些过分，这般作为，和刘邦建立大汉王朝之后，杀掉韩信等功臣的做法没区别。”

　　“我觉得还是有区别的，你看啊，地府只是把九十九个鬼王关押在第三层鬼蜮，并没有要除掉他们的意思。”周佳豪反驳道。

　　戒色和尚鄙视的看着他，道：“地府将九十九个鬼王关押在这里，和除掉他们有什么两样？”

　　“当然……”周佳豪还想说话，突然想到第三层鬼蜮的诡秘，还有那厉害的鬼蜮之主。上次八臂鬼母就说过，他们一起联手，也只能和第三层鬼蜮之主坐下十二鬼将排名最后的六个打成平手。

　　“真是挺惨的。”

　　“是啊，地府的做法过于冷酷了。”

　　“很正常……地府要是把九十九个鬼王留在地府办事，或者是想要除掉他们，一旦掌控不了，对地府来说，就是大难。”魔灵也是说道。

　　小七点点头，“走吧，下去地牢看看。”

　　“嗯，去看看。”

　　这时，许正阳偏头看向八臂鬼母，道：“当初你逃离第三层鬼蜮的时候，应该还有不少鬼王没被抓住吧。你知不知道他们在哪里？”

　　八臂鬼母摇摇头，“我感觉不到他们的气息。”

　　“小七，你知道么？”

　　“知道。”小七点点头，然后指了指地牢方向，“一部分关押在这个地牢，还有一部分，应该关押在其他地方。”

　　说话间，几人走到了地牢门口。

　　抬头看了一眼这鬼气萦绕的石门，小七手掌摁在石门之上，灵力灌输进去。片刻，小七身形一震，竟然往后退了两步。

　　“怎么回事？”

　　周佳豪他们惊讶了，不禁问道。

　　“这石门不简单，内有乾坤，诡异至极。”听到这话，八臂鬼母轻声道：“不能打开么？”

　　“自然能打开，刚才我只是看得过于简单了。”说罢，小七咬破手指，在石门上画下四五道灵符。掐诀念咒，灵符散发红光，将萦绕的鬼气驱散。

　　吱呀……

　　鬼气散去，石门打开。

　　施法驱散地牢扑出的鬼气，随即道：“进去吧。”

　　地牢布满诡异符咒，连地上阶梯也不例外。小七伸出手指勾勒出数道灵符，将灵符打在墙上地下，压制住扩散而开的鬼气。

　　“下去。”

　　从阶梯走下去，看到的是一根根布满诡异符咒的石柱。

　　石柱上雕刻着诸多诡异符咒，正中间也刻着几个文字。第一根石柱上，刻着的字，“娑罗鬼王！”

　　“娑罗鬼王是谁？”

　　这时，八臂鬼母轻声道：“娑罗鬼王是九十九鬼王中排名第九十九的鬼王。”

　　“哦，他是鬼王谱上的鬼王？”

　　“对。”

　　见到这幕，周佳豪视线慢慢的移动起来，他粗略估计了一下，这应该有三十六根石柱。这三十六根石柱里面，都应该是鬼王谱上的鬼王。

　　移动步子往里走，打量着这一根根石柱。

　　珞瑜鬼王……

　　三目天妖……婆娑圣母……

　　看着这一个个古怪的名字，周佳豪不由说道：“这些鬼王在鬼王谱上排名靠前还是靠后？”

　　“靠后……这些鬼王都是从后往前排序。”小七道。

　　“是这样？我看这个三目天妖、婆娑圣母名字很霸气，怎么能排在后面呢。”闻言，几人都是无语的看向他。戒色和尚道：“你是不是很无聊，尽是废话。”

　　“我也是好奇嘛，虽然听过鬼王谱，但也没听过他们的名头嘛。”

　　“你也是贱……”

　　“我怎么贱了？”周佳豪疑惑问道。

　　戒色和尚鄙视的看了他一眼，道：“你也就是仗着自己修为高强，才问这些，要是搁在二十几年前，我估计你见到其中一个都吓得屁滚尿流。哪里还有多余的心思对他们好奇……”

　　“呃……”

　　周佳豪一脸尴尬，特么的，本来没这个心思，硬是被戒色和尚说成真的了。

　　许正阳打圆场，笑道：“和尚，他这个人平时虽然无聊，但鬼王谱嘛，这种传说中的东西，不止他好奇，我们也好奇。也想见识一下这些鬼王。”

　　“对对，好奇心嘛，是人的本性。”

　　“不过，你真的挺无聊的。”许正阳看着周佳豪道。

　　周佳豪翻了翻白眼，嘀咕道：“你们也就知道欺负欺负我，怎么不去欺负小师侄啊。”

　　“谁让你嘴欠……”

　　“好啦好啦，我不说话总行了吧。”

　　“去前面吧。”再往前走，发现石柱上对鬼王的排名也有标示。不过，其中有几处是断的。比如，七十三前面原本是七十二，却直接是七十了。

　　从这几断处来看，那几个鬼王已经魂飞魄散了。

　　八臂鬼母望着断处，眼神流露出悲伤，喃喃道：“他们都魂飞魄散了。”

　　果然如猜测一样，这些个鬼王已经魂飞魄散了。听到她的话，戒色和尚问道：“是被第三层鬼蜮之主杀死的么？”

　　“有三个是。”

　　“还有三个呢？”

　　八臂鬼母轻声说道：“前不久不是第三层鬼蜮出现裂缝么，他们把我送出鬼蜮之时，被裂缝萦绕的剑气给绞碎了。”

　　听到这话，周佳豪他们面露古怪之色看向小七。

　　这事不就是小七干的么？

　　“小师侄……”

　　小七瞪了周佳豪一眼，周佳豪悻悻一笑，赶紧退到戒色和尚后面。小七扫了几人一眼，道：“走吧，继续往里走。”

　　“天师，要不要先把他们救出来？”

　　八臂鬼母突然说道，小七道：“不急，这处地牢诡异至极，我们先探查清楚再说。”

　　“那……好吧。”

　　八臂鬼母有些失望……

　　小七瞥了她一眼，道：“你没必要失望，我们既然踏进了这里，自然是要搭救他们的。但是之前，必须探查清楚。这里只有三十六个鬼王，其他鬼王排名靠前，关押他们之地更加诡秘。”

　　“原来是这样。”

　　“嗯，所以你不要心急。”小七轻声道：“第三层鬼蜮之主修为虽然不怎么样，但诡计还是有的。他明知道我们来了，还派这么一点人手守在这里。说明此地绝对不简单，其中玄机，或许就在关着他们的石柱上。”


第1163章 暗藏杀机

　　看完这三十六根布满诡异符咒的柱子，几人再往里走去。

　　拐了个弯，却被一道石门拦住了路。

　　“这里怎么还有一道石门，难道里面还关着什么厉害的人物？”周佳豪上前两步，拍了拍石门道。

　　“说不定关押的是剩下的那些鬼王。”

　　听到周佳豪的话，戒色和尚摸了摸自己的光头道。

　　这时，许正阳却是说道：“我觉得不太可能……第三层鬼蜮之主不可能傻到将所有鬼王关到一起，这或许是一个阴谋也说不定。”

　　“嗯，倒是有这种可能。小七，我们得小心一点。”魔灵点点头，道。

　　听到几人的谈话，小七只是微微一笑，随即，手掌摁在石门上，石门缓缓打了开。突然间，一条铁链从里面甩了出去，直奔小七的面门而去。

　　小七身体一侧，铁链落空，他伸手抓住铁链用力一拉，将另外一头的玩意儿拉了出来。

　　低头一看，竟然是一个鬼差。

　　鬼差一脸惊恐的望着几人，紧紧的握着勾魂索。小七收回目光，一脚踹在鬼差的腹部，将鬼差踹了回去。

　　“啊……”

　　鬼差的惨叫声一瞬即逝！

　　小七挑了挑眉，心头有些奇怪，他这一脚没用多大力量，按道理不能踹死鬼差呀。

　　那么……这惨叫声怎么回事？不由自主的抬头看了进去，里面萦绕着浓郁鬼气，阴森恐怖。然而，小七却有些震惊了，他竟然不能看清里面的情况。

　　没错，他的视线都被鬼气遮挡住了。

　　这有些不寻常了。

　　“小师侄，你愣着干嘛呀，赶紧进去呀。”周佳豪催促一声，小七回头看了他一眼，道：“小师叔，施法。”

　　“施什么法？”周佳豪一怔，疑惑问道。

　　“看看能否驱散这里面的鬼气。”闻言，周佳豪点点头，甩了两道灵符进去。灵符符光一闪即逝，和之前鬼差的惨叫声如出一辙。

　　“咦，怎么回事，我竟然失去了对灵符的控制？！”周佳豪惊讶道。

　　“小七，里面有什么问题么？”

　　“嗯，我竟然看不穿鬼气。”听到他的话，戒色和尚他们都呆住了。凭小七的修为竟然看不穿其中的鬼气？这怎么可能呢，再说了，小七还身怀法眼啊。

　　里面有什么古怪？

　　对于第三层鬼蜮，小七他们也不敢掉以轻心。因此，便不会冒然进去。

　　他想了想，对几人说道：“你们先在这里等着，我进去瞧瞧，若是里面没危险的话，会出来叫你们。”

　　“那你小心一些。”

　　“放心，第三层鬼蜮虽然诡秘，最多也只能将我困住，杀不死我。”小七淡笑道。

　　“我们自然明白，但还是当心。”

　　“嗯。”

　　小七点了点头，身形一闪而进，很快，他的气息就消失不见，一点都感觉不到。行走在伸手不见五指的鬼气中，他也步步为营。

　　不敢横着走！

　　“唰……”

　　骤然间，一道破风声在他耳边响起，小七眼神一凝，竖起耳朵仔细倾听。片刻，他发现了一些动静，当即踩着七星步遁去。

　　不过，那出手偷袭他的人，却早他一步遁走。

　　失去了踪迹，小七也没再追。

　　而且，他更加谨慎了。这恐怖的鬼气，似乎有屏蔽气息的作用。辨别了一下方向，缓缓的往里走去。许久，他发现这里并不是一处开口之地。

　　反而类似于迷宫这些，得摸索着前进。

　　唰……

　　这次，又是一道破风声在耳边响过。小七手掌迅速探出，将其抓住了。但其一挣扎，便溜走。

　　古怪，真是古怪！

　　小七轻笑一声，喃喃道：“想不到到了如今的修为，还有这样一个地方难住了自己。”

　　随即，他咬破了自己手指，在掌心画下一道灵符。

　　此处寂静得可怕，除了小七自己的脚步声外，一点其他声音都没有。摸索着走了五六分钟，左右两边冰冷之物一下子没有了。

　　“应该来到一处地势相对开口的地方了。”

　　哗啦啦……

　　他话未落音，一阵铁链声响起，随即，小七便感觉到一股冷风带着刺鼻的腥臭味扑面而来。没有迟疑，手掌拍了出去。

　　“啊……”

　　扑上来的玩意儿被他一掌打飞出去。

　　不过，这次的动静却没有消失，小七当下踩着七星步，循着声音而去。

　　砰。

　　剑指一动，暴戳而去。

　　刚才偷袭他的玩意儿，连惨叫声都没发出，直接魂飞魄散。就在这时，小七耳边诡异响起了一阵冷笑声，“人间天师，杀害无辜冤魂，这要是传出去，恐怕为正道所不齿吧。”

　　闻言，小七冷冷一笑，“我自为道，谁敢说我。”

　　“我自为道，真霸气啊。”

　　“爷霸气与否，似乎与你这缩头乌龟无关吧。”对付小七的讽刺，暗中之人冷笑一声，“杀害无辜冤魂，你就不怕自己的道心受损？”

　　“道心？哼，我无愧于心，何惧之有？”

　　“好好……不愧是人间天师，当真冷血。”两个好字刚在他耳边响起，小七的身形已经从原地消失。来到了声音响起之地，手掌猛地拍了下去。

　　砰。

　　两掌相对，对方闷哼一声，从此处遁走。

　　“好敏锐的感知，不愧天师之名。”

　　小七双掌相对，口中诵经，很快，他的身体就被一层金灿灿的字体包裹。突兀，他双掌朝天一举，强大的气势携带着金光爆发而开，将身体周围的鬼气都打散一些。

　　放下手臂，抬眼看去，隐约能看清周围两米左右的事物。

　　在他左手边，有一个亮着幽幽鬼火的火盆，火盆之中放着不少烙铁。火盆往左，是两个架子，架子上还绑着两只鬼。

　　这两只鬼的模样十分凄惨，两个三寸长的铁钩，直接穿透了他们的嘴巴，铁钩另外一头缠在架子上，两只鬼的嘴巴几乎被拉到了后脑勺。

　　七窍流着暗红的鬼血，而且，他们的琵琶骨也被铁钩穿透。

　　他们双眼紧闭着。

　　铁钩和铁链都是用地府阴沉铁打造，本就对鬼物有很强的克制性。这里的铁钩铁链，说不定还经过了第三层鬼蜮之主的手，一般鬼真的只能忍着。

　　小七上前几步，仔细的打量着眼前环境，此处……似乎是一个审讯之地。

　　他不禁冷笑一声，“设施还挺齐全。”

　　“此处既然是监牢，设施自然齐全，天师要不要尝试一下？”突然，眼前被穿透琵琶骨、嘴被拉到脑后的两只鬼抬起了头，阴笑的看着小七！


第1164章 大杀四方（一）

　　“哦，阴谋诡计？”小七望着抬头盯着自己阴笑的两只鬼，嘴角浮现一抹玩味的笑容。

　　砰的一声，两只鬼几乎同时挣断铁链，扯掉勾住嘴和琵琶骨的铁钩，朝着小七扑了上来，“天师还是太心软了。”

　　小七往后一退，淡淡一笑，“第三层鬼蜮之主也特小看我了，竟然找你们这种货色来对付我。”

　　两只鬼冷哼一声，鬼爪携带风声而至。

　　“滚尼玛的。”

　　小七猛地抬脚将一只鬼踹飞出去，另外一只鬼一怔，也不能幸免，被他踹飞出去。一闪来到两只鬼跟前，抬脚踩了上去。

　　“感觉如何啊？”

　　“你……你……”

　　“我什么我？”小七鄙视的看着两只鬼，冷笑一声，道：“这点修为还敢学别人装、逼，真是活腻了。好了，给你们看看道爷用来对付装、逼货的法宝。”

　　一听这话，两只鬼脸色猛地一变。惊恐的望着小七，小七手掌一翻，一块板砖出现。

　　“板砖？！”

　　两只鬼先是一怔，然后恶狠狠的瞪着小七，“你居然用板砖来侮辱我们？”

　　“侮辱你们？你们也配么？”

　　砰砰……

　　话音刚落，板砖已然落在了两只鬼身上，砸得他们哇哇惨叫。砸了差不多半分钟，小七直接解决掉他们。玩归玩，但不要忘了正事。

　　正要挺直腰时，身后传来了破风声。

　　小七冷笑一声，身体往左一侧，手掌探出，将打来的手臂抓在手里。偏头一看，这是一个干瘦老头子，双眼凹陷，眼珠漆黑，全身上下皮包骨头。

　　一副干尸的样子，小七嘲讽一笑，“鬼蜮伎俩。”

　　干瘦老头咧嘴一笑，一股腥臭扑面而来。小七抬起左手扇了扇，见到这幕，老头手臂猛地发力，想要从小七右手抽出去。

　　然而，无论他如何用力，都无法抽出手臂。且，他感觉到捏着自己手臂的手掌，力量越来越足。

　　咔……

　　小七直接将他的手骨捏碎。

　　干瘦老头双眼一瞪，嘴里发出类似僵尸般的低吼声。干瘦老头恶狠狠地道：“放开我！”

　　“哦？”

　　听到他的声音，小七挑了挑眉，“刚才和我对了一掌的就是你啊……声音倒是挺年轻有劲，只不过，这模样，简直比鬼还惨啊。”

　　干瘦老头威胁道：“你知不知道我是谁？”

　　“谁？”小七淡淡说道：“你最多也就是第三层鬼蜮之主坐下的鬼将，也不妨告诉你，之前在地牢外面，有一个双头的鬼在我面前装、逼，被我用板砖拍死了。我劝你还是老实一点，要是也想装、逼，也难逃被拍死的下场。”

　　“什么？”

　　干瘦老头一脸惊骇，“双魂鬼将竟然被你杀了？”

　　“很稀奇么？”

　　小七讥讽一笑，“连第三层鬼蜮之主都不敢和我硬碰硬，也不知道你这老东西哪里来的勇气。”

　　干瘦老头一脸骇然，已然说不出话来。

　　此刻，小七也没打算让他魂飞魄散，施法禁锢了他的修为，扔到了地上。这时，他突然发现此地的鬼气正在缓慢的变淡，而且，也能感觉到其他的气息。

　　不禁低头看了干瘦老头一眼，原来是你在搞鬼。

　　随即，便尝试着传音给周佳豪几人，让他们进来。焦急等待的几人，听到了小七的传音，一点儿都没犹豫，迈步走进石门之后。

　　知道他们进来后，小七即刻施法驱散笼罩此处的鬼气。

　　鬼气散去大半，他的视野一下子开阔起来。抬眼看去，眉头顿时一皱，距离他二三十米的地方，尽是由地府阴沉铁打造的铁牢。

　　铁牢之中，关押着上千只鬼物！

　　这些鬼物浑身散发着极强的怨气，正在相互吞食。那些吞食了其他鬼的鬼，气息不断的增长。

　　也越发疯狂的攻击其他鬼……

　　见到这幕，小七瞥了干瘦老头一眼，其冷笑一声，“没有我的控制，阴沉铁打造的牢笼困不住他们。道士，你就等着被这些厉鬼给撕碎吧。”

　　闻言，小七无语至极。

　　这老头不长记性啊，他刚说过，连第三层鬼蜮之主都不敢和他硬碰硬。那么……他岂会怕这些鬼？

　　缓步走了上去，施法打开了牢笼。顿时间，其中的厉鬼发狂似的朝着小七扑了上来。他脚掌狠狠一跺地，一股强大的气势爆发而开。

　　将扑上来的鬼物悉数震飞出去。

　　不过，这些鬼物已近疯狂，失去了灵智。小七可没心情帮他们，直接动气手来，把这一只只鬼打得魂飞魄散。

　　铛……

　　半晌，身后传来脚步声，随即，一根禅杖打在了牢笼之下，发出震耳之声。小七甩了甩头，偏头瞪了戒色和尚一眼，“你干嘛呢？”

　　戒色和尚摸了自己的光头一下，笑道：“小七，有这种露脸的机会，你居然不给我，真是不够朋友啊。”

　　闻言，小七翻了翻白眼，鄙视的看着他，道：“你一个和尚，怎么尽想着出风头啊。”

　　“在金山寺念了二十来年的经，早就憋坏了。”

　　小七看着他，语重心长地说道：“和尚憋坏了可不好，你还是去大保健啊，二十多年前你都去了，现在去一次也没关系的。放心，我不会笑话你的。”

　　听完，戒色和尚老脸一红，哀怨的看了小七一眼，“你能不提这陈年往事吗？”

　　“你不是说你憋坏了么？”

　　“我……我说不过你。”戒色和尚气得牙痒痒，抄起擎天禅杖就照着厉鬼身上砸去。

　　一禅杖死一大片……

　　见状，小七也不动手了，就让戒色和尚解解闷吧，反正他也憋坏了。转身走到干瘦老头身旁，将他拎起来扔在八臂鬼母跟前，问道：“认识他么？”

　　“八臂鬼母？！”

　　八臂鬼母还没说话呢，干瘦老头倒先叫了起来。八臂鬼母回过神来，盯着干瘦老头一字一顿的道：“我认识……当然认识他。”

　　“他是谁？”

　　“他也是鬼蜮之主坐下的鬼将，叫青骨鬼魔。他有一手本领，连鬼蜮之主都捉摸不透。”闻言，小七道：“就是这布施鬼气，掩盖气息的本事？”

　　“不错……我早该猜到是他在这里了。”

　　“你和他应该有深仇大恨吧？”小七望着八臂鬼母那逐渐红起来的双眼，说道。

　　“嗯！”八臂鬼母点点头。

　　小七淡淡说道：“既然你和他有深仇大恨，我就把他交给你处置了。”

　　“多谢法师！”八臂鬼母道谢一声，六只手的指甲飞快的变长，照着干瘦老头抓了下去。


第1165章 大杀四方（二）

　　“啊……”

　　八臂鬼母也狠，六只手的指甲全部插进了干瘦老头的脑袋里面。干瘦老头发出杀猪般的惨叫声，暗红色鲜血沿着他的脑袋滴落在地面。

　　然后，诡异的一幕出现了，干瘦老头滴落在地的血，竟然化作鬼气消散而去。

　　“这……”

　　小七他们震惊了，这一幕也太邪门了吧。数十年来，可还没遇到过。八臂鬼母可没被这幕吓到，继续挥着手爪收拾干瘦老头。

　　“小七，刚才这到底怎么回事？”

　　回过神来，马筱筱轻声问道，小七摇了摇头，“我也看不透。”

　　“嘿嘿，过瘾啊……”

　　这时，戒色和尚摸着自己的脑袋走了过来。他见小七几人面色有些古怪，疑惑问道：“你们怎么是这副表情？”

　　“没事……”

　　“我说……你们不会是看到我出风头，心里不爽吧？”

　　“和尚，你以为我们都跟周佳豪一样爱争么？”听到这话，周佳豪不爽的看着许正阳，道：“不要说什么都扯上我行不？”

　　“我说的是不是事实？”

　　“呃……这个……好像……”周佳豪一下子吞吞吐吐起来。

　　“事实胜于雄辩，怎么样？没话说了吧？”周佳豪不理他了，跟一个小孩子耍脾气一样，把脸转到一边去。

　　周佳豪沉默了，许正阳也不说他了。

　　几人的目光都看向八臂鬼母，此刻，干瘦老头俨然成了一条死狗了。倒在地上一动不动，不过，他们都知道。干瘦老头既然是鬼蜮之主座下的十二大鬼将之一，自然不会那么容易就玩完了。

　　想要彻底灭了他，可能还需要他们出手才行。

　　半晌，小七喊住了八臂鬼母，道：“我们还有正事要办，你将他打得魂飞魄散吧。”

　　“我办不到。”

　　“让我来……”周佳豪猛地凑了上来，道。

　　“那就你来。”

　　周佳豪搓着手，看着跟死狗一样的干瘦老头，随即飞快变幻手印，剑指照着其眉心狠狠戳去。干瘦老头惶然一惊睁开了双眼。

　　他一脸惊骇，嘴里叨着，“不……不要……”

　　砰！

　　剑指已然落下！

　　干瘦老头带着不甘和怨恨，化作点点精魄，消散在弥漫的鬼气之中。

　　又灭了一个鬼将，来到此处，他们已经灭掉了第三层鬼蜮之主座下的两个鬼将了，收获还是可以的。

　　原地站了片刻，八臂鬼母突然朝着外面飘去。

　　“诶，你……”

　　“不要拦她，让她去吧。”

　　“她去哪里？”小七道：“这里也解决得差不多了，她自然是去搭救她那些被困在石柱里的兄弟姐妹了。”

　　周佳豪道：“她救得了么？”

　　“我们也去。”

　　往石门之外走去，很快来到树立着石柱的地方。便见到八臂鬼母不停的轰击着布满诡异符咒的石柱，她攻击一次，石柱便将她的攻击反弹回来。

　　她一次接着一次的倒飞出去，撞在石壁上。

　　但她依然不死心，继续攻击着石柱。半晌，她明白自己不可能破开石柱，宛若一个被欺负的小女孩一般，蹲在地上痛哭起来。

　　小七他们走了过去，她抬头望着，眼中满是哀求，“天师……”

　　“我们试试。”

　　“多谢天师，多谢天师……”

　　小七仔细的盯着石柱看了片刻，随即手掌一翻，两个竹筒落在手中。打开竹筒，一股淡淡的血腥味散发出来。手臂一挥，竹筒里面的血立刻洒在石柱上。

　　兹兹……

　　血触碰到石柱，立刻被蒸发掉，冒着白眼，发出兹兹声。

　　之后，原本闪烁着乌光的诡异符咒一下子暗了下去。小七一掌拍在石柱上，石柱顿时出现裂痕，裂痕停顿了一下，然后飞快蔓延而开。

　　“啊……”

　　石柱之中，传出一阵厉喝，紧接着，石柱彻底爆开，碎石乱飞，烟雾弥漫。

　　小七手臂一挥，将碎石挡住，随之碾碎。几人定睛看去，顿时都皱起了眉头，石柱之中的鬼王全身被铁链缠住，双眼血红，咬牙切齿的盯着他们。

　　“怎么回事？他怎么有这么强的怨气？”

　　“不清楚。”

　　“啊……”

　　突然间，石柱中的鬼王身形一震，直接将铁链挣断，一下子跳到了地面，朝着小七他们扑了上来。八臂鬼母就要冲上去，小七一把拉住她，道：“不要上去，情况不对。”

　　“哪里不对，他就是我的兄弟！”

　　八臂鬼母挣脱小七的手掌，冲到疯狂的鬼王跟前，还没等她说话，鬼王一把掐住她的脖子。八臂鬼母艰难地说道：“我……我是八臂鬼母，我是你……”

　　鬼王力量越来越大，八臂鬼母已经不能言语。

　　小七一闪来到鬼王身旁，剑指一动，点在鬼王的眉心。鬼王吃痛，松开了手，踉跄后退。他血红的双瞳死死的盯着小七，随即双臂一举，嘴里发出刺耳的吼叫。

　　砰砰……

　　吼叫声中，其余三十五根石柱接连炸开，一只只充斥着怨气的鬼王出现。

　　这些鬼王经过短暂的懵、逼以后，朝着小七他们涌了上来。三十六个鬼王一起，怨气鬼气交织，何其强大。

　　见到这幕，周佳豪他们已经做好动手的准备。

　　小七勾勒出数道灵符，手掌一拍，灵符飘到一群鬼王头顶，随即，他身形一闪，将其中一个鬼王抓了出来。手掌摁在鬼王的头顶，灵力疯狂灌输进去。

　　周佳豪他们临阵以待，等着小七说出结果。

　　被困住的三十五个鬼王疯狂的攻击着灵符散发的符光，在他们的攻击下，即便是小七布下的灵符，也有些震颤。

　　片刻，小七抬起放在鬼王头顶的手掌，眼神一狠，手掌猛拍而下。

　　他突如其来的动作，让得八臂鬼母一怔。周佳豪他们明白其中意思，当下踩着步法冲进鬼王群中大杀四方。八臂鬼母瘫坐在地上，望着小七脚下逐渐消散的鬼王，目光呆滞，喃喃道：“为什么……”

　　小七看着八臂鬼母说道：“第三层鬼蜮之主在他们身上动了手脚，没有办法恢复。”

　　“怎么可能？”

　　这时，周佳豪突然喊道：“小师侄，赶紧来帮忙，这些鬼王太特么厉害了。我们有些挡不住了。”

　　小七回头一看，见到了一片血光。

　　周佳豪他们的身影逐渐被血光吞没，他也来不及细想和解释，身形一闪，去到鬼王群中，修为全开，大杀四方！


第1166章 冤魂泣血

　　随着小七加入战圈，情况一下子好转了。

　　周佳豪他们从血光中退了出来，撑着墙壁大口喘气。片刻，他们抬头看了一眼弥漫而开的血光，视线看不进去，也就不能知道里面是什么情况。

　　戒色和尚道：“这些鬼王疯狂起来，居然比第三层鬼蜮之主座下的鬼将还厉害。”

　　“是啊，他们单个算不得什么，但联起手来，着实吓人。”

　　魔灵也惊魂未定地说道，如果小七不在这里的话，他们几人联手，还真不一定打得过这三十五个鬼王。

　　他们和鬼王大战最多一分钟，已经累成这个模样了。

　　八臂鬼母在一旁戚戚哀哀低声抽咽，周佳豪他们偏头瞧了她一眼，便不再管了。这事连小七都没办法，他们也只能瞪着眼睛看了。

　　轰……

　　一声巨响震彻而开，血光从中间开出一条道来。

　　小七身形飘然退出，落在几人前面。

　　刚落地，随即勾勒出数道灵符打了出去。灵符在半空旋转，散发着金光，挡住了涌来的血光。

　　见到这幕，周佳豪急忙问道：“小师侄，情况怎么样了？”

　　“呼……”

　　小七轻轻吐了口气，轻声说道：“情况不怎么好，我进去和他们打了这么一小会儿，也不过才灭掉了两个。”

　　“灭掉了两个？”

　　周佳豪他们惊讶一声，小七挑了挑眉，“才灭掉两个而已，很惊讶么？”

　　“当然惊讶了……我们几个联手肯定招架不住三十五个鬼王，你居然灭掉了两个，啧啧……这就是差距啊。”小七瞪了他一眼，“少废话。”

　　“呃……”

　　周佳豪抓了抓脑袋，轻声道：“小师侄，这些鬼王怎么突然就变得这么厉害了？”

　　闻言，小七没有立刻回答，偏头看向炸裂的石柱。

　　“小七……”

　　“嗯？”小七偏头望着马筱筱，她轻声道：“你知不知怎么回事？”

　　“知道。”小七点点头。

　　“能告诉我们么？”小七看了瘫坐在地的八臂鬼母一眼，随即缓缓说道：“第三层鬼蜮之主施法逼出了他们的潜力，还燃烧了他们的魂魄。之后，以地狱阴沉铁打造的铁链捆缚，再用石柱禁锢，配合石柱上的诡异符咒，能够压制住他们体内的力量。但是，一旦破开石柱，他们体内的力量就会一下子爆发出来。”

　　说到这，小七顿了顿，“你们也知道，燃烧魂魄爆发出来的力量，绝对是庞大的。”

　　戒色和尚点点头，神魔之海一战的时候，他也燃烧了自己的魂魄。

　　“燃烧魂魄虽然能爆发出强大的力量，但是，一旦力量耗尽，他们也就会魂飞魄散。想要搭救他们，我绝计是办不到的。”

　　小七缓缓说道：“我想……第三层鬼蜮之主这么做，就是为了对付八臂鬼母找来的帮手。”

　　“那不就是我们么？”

　　“嗯。”

　　小七轻轻点头，“的确，人间能够有把握闯第三层鬼蜮的，除了我们之外，再也没有其他人了。因此，说是为了对付我们也不为过。”

　　“那……现在这种情况，我们该怎么做？”

　　“消耗他们的力量。”一听这话，戒色和尚他们就打起退堂鼓了。三十三个鬼王正处于疯狂阶段，力量十分强大。他们可不敢凑上去。

　　见到这幕，小七道：“你们害怕了？”

　　“没有，我们怎么可能害怕。”周佳豪摆了摆手说道。

　　小七淡淡一笑，“小师叔，既然你不害怕，那你上去拦住他们一会儿，给我们争取点时间。”

　　“这个……”

　　闻言，周佳豪眼珠子一转，小声说道：“小师侄，我……我突然觉得肚子痛。”

　　“靠，就知道吹牛。”

　　戒色和尚鄙视的看着他道，周佳豪不服，“和尚，你要是不怕，可以上去对付这三十几个鬼王。”

　　“我又没说我不怕。”

　　“就是……小师叔，你可是自己说不害怕的。”南漓月微笑看着他，其他人也是盯着他。周佳豪吞了吞口水，往后退了两步，“你们想做什么？”

　　“你去不去？”

　　“不去。”

　　周佳豪坚定的摇摇头，他可不想上去挨揍。

　　“呜呜……”

　　就在这时，血光中传来一阵凄厉的呜呜声，似哭似风声。他们的目光一下子被吸引过去，发现血光好似血液般涌动。

　　唰唰……

　　下一刻，无数雨点落了下来……

　　几人赶紧施法挡开雨点，八臂鬼母瘫坐在地上，被雨点打了个正着，顿时间，她浑身冒着青烟，嘴里发出凄厉惨叫。戒色和尚一把扯掉袈裟，缠在手臂上，把她拉进护身罡气。

　　这雨滴是暗红色的，滴落在地上，将那布满诡异符咒的地面都是腐蚀而去。

　　小七他们眼神凝重，周佳豪看着这幕，缓缓说道：“这恐怕是冤魂泣血。”

　　“不错。”

　　小七说了一句，目光看向挡住金光的几道灵符。符光在雨滴的冲刷下，越来越暗淡。冤魂泣血，恐怕就是为了打破灵符的束缚而出现。

　　雨越下越大……

　　轰！

　　猛然间，一道灵符被血光吞噬，血光涌出，发出轰隆巨响。

　　轰隆声越来越响……

　　短短半分钟，另外几道灵符也被血光吞噬，霎那间，此地成了一片血海，凄厉的呜呜声在耳边响个不停，扰乱着他们的心神。

　　砰砰……

　　小七站在前面，他施法的护体罡气，不断被疯狂的鬼王攻击。

　　他不为所动！

　　唰……

　　一只苍白手臂自血光出现，十几公分的指甲闪烁血光，朝着小七脑袋抓了下来。小七眼神一厉，手臂突破护体罡气，擒住这只手臂，猛地发力，将这只手臂捏得粉碎。

　　这时，又是一只鬼爪呼啸而至。直接将被小七捏住的手臂抓断，鬼血洒出，瞬间被血光吞噬。

　　小七缩回手臂，结着印法，口中念道：“太上伏魔，元始而道，通天司命，太上敕令，疾！”

　　念完咒语，小七掌心出现一个金色光碟，手臂一挥，将光碟甩进血光中。血光之中传出惨叫，以及沉闷声响。他放出神识感知了一下，随即偏头对周佳豪他们说道：“你们就呆在这里，不要随便走动，我去对付剩下的鬼王。”

　　“好，小七，你小心些。”

　　“放心，不会有事。”

　　小七摆了摆手，手掌一挥，收掉护体罡气。罡气一撤，他的身形一下子被血光吞没，无影无踪！


第1167章 鬼笑魂音

　　周佳豪他们看到小七身影被血光吞没，便收回目光。

　　他们一点都不担心，因为……他们对小七有信心，相信小七会把眼前的情况处理好的，他们只要保护好自己就行了。

　　小七虽然被血光吞没，但他一直站在原地，没有动过一步。

　　一入血光，如泥牛入海，四面八方都是一样的光景，辨不清方向。最诡异的是，三十三个鬼王的气息也消失了。

　　小七掐诀念咒，指诀打了出去，将身前的血光打散一些，方才迈动步子。

　　他走动一步，立刻发现困难无比。

　　好似寻常人走在那淤泥之中，连腿脚都拔不出来了。察觉到这点，小七没有丝毫犹豫，手指抹过嘴角，手指破开一道小口子，拳头微握，将鲜血洒了出去。

　　嗤嗤！

　　鲜血洒入血光，发出相互侵蚀的嗤嗤声。

　　他再踏出一步！

　　这一步看似很小，事实上却很大。一步之下，小七的身影立刻消失在原地，没入到了洒落鲜血之地。

　　唰……

　　他身影刚停下来，隐匿的鬼王便按捺不住。一只白森森的骨爪穿过血光，直奔他心口。小七脚步一动，身子一侧，避开了骨爪。

　　下一瞬，这抓来的骨爪已然被他擒住。手掌猛地发力，将骨爪捏碎。

　　一如之前……

　　一只鬼爪呼啸而至，抓断骨爪，随即消失在血光中。小七手中只剩下一只白骨爪，他眯着眼睛盯着白骨爪片刻，双手合十，把白骨爪碾成粉末。

　　随即，慢慢的走动起来。每走一步，手中的白骨粉末就撒落些许在地上。

　　穿梭在血光中，找寻着三十三个鬼王的身影。

　　小七不禁疑惑起来，三十三个鬼王之前是那么疯狂，怎么突然间变得这么安静了呢？

　　好生诡异！

　　手掌一翻，一面八卦镜落在手里。鲜血绕着镜面抹了一圈，甩了出去。视线跟随八卦镜，只能看到一抹金光闪过，然后……就没有然后了。

　　金光一闪而逝，下一刻，看在眼中的还是血光。

　　“特么的……”

　　小七骂了一声，好多年了没遇到过这种大场面了。但是，遇到了，连他都没办法把握。深深吸了口气，平复一下心情，掐诀念咒，手掌一招，风声响起。

　　八卦镜飞回手中，定睛一看，八卦镜面竟然有裂痕。

　　他皱着眉头，看向八卦镜飞来的地方。

　　从原地消失，去到八卦镜飞回的地方。刚到那里，一道身形从身旁闪过，等了好久了，怎么能错过这种机会。横移一步，手掌探出。

　　一把将其抓住，拉到跟前。低头一看，的确是一只鬼王。

　　鬼王双眼怨恨的盯着他，鬼爪向着小七的腹部刺去。小七身形一震，罡气外放，挡下鬼王的鬼爪。

　　“死去吧！”

　　左手盖在鬼王的天灵盖，狠狠的捏碎而去。

　　凄厉惨叫在耳边回荡，抬脚将鬼王踢进了血光中。剑指再挥，一举灭之。

　　终于是再灭掉了一个……

　　……

　　周佳豪他们靠着石壁，警惕的观望着周围。就刚才有好几道鬼影从他们身前掠过，还攻击着他们的护体罡气。周佳豪眼神凝重地说道：“怎么鬼王都到我们这里来了？”

　　“他们不傻，也知道挑软柿子捏。”

　　“特么的，我们这么多人还被当作软柿子。小师侄，一个……”戒色和尚鄙视的看着他，道：“你觉得我们一起上，能打得过小七么？”

　　“应该打不过吧。”

　　“那不就结了，虽然我们人多，但和小七比起来，还是软柿子。”

　　“真是郁闷，早知道就和小师侄呆在一块儿了。”周佳豪长叹一声，许正阳看了他一眼，“有那种机会，也轮不到你。”

　　“为什么？”

　　“自然应该是筱筱她们俩了。”周佳豪翻了翻白眼，“我是她们小师叔，必须让我先。”

　　“那你去吧。”

　　“呃……”周佳豪瞪了许正阳一眼，不再说话。

　　砰砰……

　　这时，两只鬼爪从血光中伸了出去，打在他们的护体罡气上。护体罡气上顿时出现两个血红的掌印……

　　那两只鬼爪并未离去，就停在了距离护体罡气一寸之外。

　　几人面面相觑……

　　咔擦……

　　突然，两个血掌印的地方出现裂痕，他们眼神一变，赶紧运气修补护体罡气。与此同时，停住的鬼爪再度轰击而来。戒色和尚眼神一凝，捏着指诀打了出去。

　　和鬼爪碰了一下，赶紧把手缩了回来。

　　趁此机会，许正阳他们加大灵力的灌输，将护体罡气修补好。

　　“卧槽，吓死我了。”

　　周佳豪抹掉额头上的汗水，惊魂未定地说道。现在的情况可比之前他们出手对付鬼王时诡异多了，要是陷入血光中，就不一定还能联手了。

　　而今，鬼王沉得住气，定然会逐个击破。

　　发了疯的鬼王，他们可对付不了多少。戒色和尚觉得护体罡气还不牢固，施法布下莲花印。

　　……

　　另外一边，小七越来越感觉自己像是入了海的泥牛了。

　　没有方向，只知道乱走。

　　就在这时，小七脚步猛地停住，抬眼看向前方。身前几米开外，血光如漩涡，片刻，血光散开，成了一条半米宽的道。小七眼神猛地一凝，在他前方起码有二十几只鬼王。

　　他瞧着鬼王摆下的阵势，眼神微凝，立刻凝聚出护体罡气。

　　“嗬……”

　　就在小七凝聚出护体罡气之时，对面的鬼王猛地张嘴，嘴里发出震耳欲聋的叫声。声波袭来，小七眼神愈发凝重了。他左手结印，摁在护体罡气上，加固罡气。

　　“鬼笑魂音！”

　　小七喃喃一句，右手撑着护体罡气，左手掐诀放在胸前，灵力包裹声音，“无量天尊！”

　　“嗬……”

　　鬼笑魂音越来越强，小七都被逼得向后退。他运气稳住身形，口诵道经，终于将鬼笑魂音压下去两分。突然，小七收掉护体罡气，身形一闪，诡异的出现在鬼王跟前。

　　“猝不及防让你们吓到了，现在该轮到我了。”

　　小七冷笑一声，掌心托着一尊方印，狠狠的砸了下去。摆好阵势的鬼王被砸得四散，小七展开攻势，瞬间灭掉三个鬼王……

　　其余鬼王血红的眼睛怨恨的瞪着他一眼，窜进血光中。

　　见到这幕，小七喃喃道：“既然让我遇到了，就不要想着逃走，准备受死吧。”

　　双手大开大合，金光四溢……


第1168章 太上伏魔道

　　金光射穿血光，小七身后出现一道身影……他眉发虚白，手持拂尘，双目如电，这时，他动了，拂尘一甩，吓得一众鬼王乱窜。

　　唰……

　　拂尘如锋利的箭矢爆射而出，直接刺穿了周边鬼王的身体。随之一拉，拂尘收了回来。

　　这些鬼王以为没事，不过，就在他们踏出一步之时，身体悉数炸裂。

　　魂飞魄散！

　　这一招太狠了，一下子灭掉了近二十只鬼王，小七眯着眼睛扫了一圈，见到周围没了鬼王的身影，手印一变，身后道影缓缓消散。

　　“呼……”

　　他轻轻的吐了口气，微微一笑，“这一招，果然霸道。”

　　血光中的鬼王差不多只有十只了，因此，弥漫的血光开始变淡，不像之前那样毫无方向可言。

　　辨别一下方向，朝着周佳豪他们所在的位置走了过去。来到几人身旁，发现他们无精打采的靠着墙壁，不禁问道：“你们这是怎么了？”

　　周佳豪甩了甩脑袋，道：“刚才突然响起的鬼叫声，差点把我们吓破胆了。”

　　“鬼叫声？”

　　“就刚才那几声‘嗬’，难道你没听到？”

　　“那不是鬼叫声，明明是鬼笑。我师傅以前告诫过我，宁听神哭，莫听鬼笑，因为鬼笑声会伤到魂魄。”戒色和尚道。

　　“嗯，和尚说的没错，那的确不是鬼叫而是鬼笑。”小七轻声道。

　　“小师侄，你听到了？”

　　“听到了。”

　　“那你怎么一点事都没有，难道你挡住了？”周佳豪不可思议的望着他，小七淡淡说道：“二十几个鬼王摆出阵势，施展鬼笑魂音，专门对付我的。”

　　“然后呢？”

　　“被我破了，而且……”小七有点小傲娇地说道：“我一举灭掉了差不多二十只鬼王。”

　　“哦……嗯？！你一举灭掉了差不多二十只鬼王？”周佳豪他们目瞪口呆，震惊不已。片刻，周佳豪道：“小师侄，你不会是说来让我们安心的吧。”

　　“我有必要骗你们么？”

　　小七没好气的瞪了他一眼，随即说道：“你们自己看血光是不是变淡了许多。”

　　闻言，他们打量着周围，发现血光的确暗淡了很多。周佳豪啧啧两声，问道：“小师侄，你快告诉我们，你使出什么本事，竟然一下子灭掉那么多燃烧魂魄的鬼王。”

　　“太上伏魔道！”

　　“啥玩意儿？”周佳豪眉头一皱，“太上伏魔道？我怎么从来没听说过？”

　　“悟出没多久，你自然不知道。”

　　“唉，你又悟出新法术了，太伤人了。”周佳豪唉声叹气的摇了摇头，喃喃道：“简直没法活了。”

　　听到他这羡慕嫉妒恨的话，几人都狠狠的鄙视他一眼。

　　这时，戒色和尚道：“小七，现在还有多少鬼王没解决掉？”

　　“差不多还有十个。”

　　“十个……不多了，不过，他们应该藏匿起来了，不太好找啊。”小七点点头，“的确不太好找，不过，我还有一招，或许能够找出他们。”

　　“你还有大招？”

　　“也不算大招吧，悟出太上伏魔道之前，还悟出了一招。”小七道。

　　“试试……”

　　“嗯。”

　　说完，小七摆正姿势，面朝血光，双手结着印法，金光逐渐闪现，半晌，小七摊开手掌，一朵巴掌大的金色莲花在他掌心旋转。

　　他屈指一弹，金色莲花拖着长长的尾巴飞进了血光。

　　轰……

　　血光涌动，发出阵阵声响。小七变幻手印，金色莲花发出一股吸力，开始吸收血光。随着金色莲花吸收血光，此地的血光越来越淡。

　　金色莲花膨胀起来，花瓣上出现一条条红色的脉络。

　　半晌，当此地的血光彻底被金色莲花吸个精光，金色莲花也变成了一朵血莲花。

　　他们的目光从血色莲花移开，注视着前面十几米的地方。剩余的鬼王全部站在那里，恶狠狠的盯着他们。

　　“一起上？”

　　周佳豪轻声说道，戒色和尚摇了摇头，“还是交给小七吧。”

　　“剩下的肯定不厉害了，何必劳烦小师侄呢。”

　　“不厉害？你确定？”

　　“这个……不太确定，不过，他们好像怕了。”戒色和尚鄙视的看着他，道：“他们怕的是小七，不是我们。”

　　“和尚，你怎么能灭自己威风呢。”

　　“我说的是实话。”

　　小七望着余下的鬼王，冷冷说道：“藏得挺深啊，连我都察觉不到你们的气息。不过，现在你们还有办法藏起来么？”

　　“啊……”

　　余下鬼王大吼起来，朝着小七冲了过来。

　　小七手掌一挥，血色莲花一转，一股红光笼罩而下，将他们尽数罩住。然后，手掌遥遥握下，直接捏爆了血色莲花。

　　轰……

　　强大的气势扩散而开，小七双臂舞动，画出一个太极阴阳图来，挡住气势。余下的鬼王在气势中挣扎惨叫，身形逐渐淡去。

　　小七双臂一震，剑指舞动，脚下一动，身形穿过余下的鬼王。

　　这些个鬼王的动作一滞，然后……他们的头颅滚落在地，被血色莲花爆发的气势吞噬。

　　鬼王谱上三十六个鬼王被小七灭掉了。

　　“卧槽，这招也好厉害。”

　　周佳豪看到小七又是一招灭了好多个鬼王，不由惊呼一声。许正阳不禁感到道：“小七的悟性，当真了不得啊。”

　　“的确……我们也没必要气馁，小七和我们的出身不一样。”

　　“嗯，你说的没错。”

　　小七拍了拍手，走了过来，道：“我们离开这里吧。”

　　“好。”

　　他打量了一下，随即问道：“对了，八臂鬼母去哪里了，怎么没见到她？”

　　“兄弟姐妹被杀，伤心过度……晕了。”

　　“晕了？”小七惊讶道，戒色和尚说道：“小七，你别听他胡说。八臂鬼母见到我们对付她的兄弟姐妹，怨气很大，竟然对我们出手。没办法，我们只好封住她的修为，把她收起来。”

　　“这样啊……”

　　小七缓缓说道：“我们杀了她的兄弟姐妹，她有怨气是避免不了的。不过，我担心的是，我们接下来遇到的，还会是鬼王谱上的鬼王。”

　　周佳豪吞了吞口水，道：“这三十多个鬼王还只是鬼王谱上排名靠后的，剩下的那都是靠前的，要是一起出来对付我们，也够咱们喝一壶了。”

　　“应该不会是全部吧，第三层鬼蜮之主想要消耗我们，应该不会全部放出来。”

　　“那可不一定，说不定他就一次性放出来。坐山观虎斗，等我们和鬼王打得两败俱伤，他们再出来收鱼。”小七摇了摇头，“第三层鬼蜮之主不会这么做。”

　　“为什么？”

　　“因为……异宝还没出世。”


第1169章 论事

　　“异宝？”

　　“对，我想……第三层鬼蜮之主之所以现在才对鬼王谱上的鬼王出手，就是因为异宝的缘故。”小七道。

　　“到底是什么宝物，能让第三层鬼蜮之主这么狠？”

　　“不清楚……但想来不是什么简单货色。否则，第三层鬼蜮之主也不用费劲这么对鬼王，毕竟，收服他们可是一大助力。”听到小七的话，戒色和尚道：“收服九十九鬼王谈何容易。”

　　“的确不容易，鬼王谱上九十九鬼王虽然被地府关在这危险重重的第三层鬼蜮。但他们似乎对地府没有怨恨之心。否则，八臂鬼母不会在知道有异宝出世的消息时，第一时间打算通知地府。”

　　“听你这么一说，我越来越觉得地府太过冷血了。”戒色和尚叹了口气道。

　　小七淡淡说道：“鬼生前也是人，人是什么样，鬼就是什么样。经过二十来年前的神魔之海一战，人间邪气暴涨，地府也变得更加谨慎。或者说，谨小慎微，他们太担心人间的妖魔古怪强大起来，对地府造成冲击。”

　　“有我们在，地府为何还会怕成这样？”周佳豪疑惑问道。

　　戒色和尚几个也不太明白，倒是许正阳若有所思。小七轻声说道：“话不言尽，你们自己去想。”

　　“小师侄……”

　　“我明白小七说的话是什么意思了。”这时，许正阳说道。

　　“什么意思？”

　　周佳豪立刻掉转话锋，许正阳没有马上回答，而是看了小七一眼，这才轻声说道：“地府是在担心我们。”

　　“担心我们？”周佳豪更不懂了。

　　“就好像古代一些帝王一样，他们在稳固自己权利的同时，也会适当的削弱一些大臣和将军手中的权利，这么做，是担心自己的地位受到冲击。”

　　“这和我们讨论的事情有关系？”许正阳点点头，“自然有关系……阎王就好比古代帝王，而我们就好像封疆大吏，而且，阎王无法削弱我们的实力。所以，他心里就会担心，也会更加小心。”

　　“小心什么，担心什么？”

　　周佳豪还不懂，戒色和尚摸了摸自己的光头，鄙视的看着他，道：“我都听懂其中意思了，你竟然还没懂，真是笨的可以。”

　　“呃……我……我是真不懂。”周佳豪急切说道。

　　这时，陆可盈道：“许正阳的话很清楚明白，就你这个笨蛋听不懂。”

　　“呀呀……你是我媳妇儿，怎么能这么说我呢。”周佳豪抓狂似的挥了挥手，陆可盈白了他一眼，解释说道：“阎王是害怕自己成了一个光杆司令。我们的修为越强，他就会越担心，担心有一天，地府诸神不再听他的号令，转而听我们的。”

　　听到这话，周佳豪道：“他没必要担心这些吧，再说了，我们也不会这么做。”

　　“不管我们做不做，他都会担心。”

　　许正阳点点头，“对，这件事情一旦发生，阎王就不再是阎王了。”

　　“我倒是觉得，阎王担心的不是我们，而是小七。”魔灵轻声说道：“小七修为最高，人间地府两界基本唯他独尊，连地藏王也不是他的对手。而且，地藏王是佛门弟子，最不喜欢参与这种事情。”

　　“我们要不要给阎王吃了颗定心丸？”

　　“不用。”这时，小七说道：“我们做好自己的事就行了，至于阎王老儿怎么想，是他的事情。”

　　“嗯，也对！”

　　周佳豪笑了笑，道：“小师侄，你不是人间守护者么，论起身份来可是和阎王平起平坐，他凭什么给你脸色看？”

　　“白痴……”戒色和尚又鄙视他一眼，周佳豪瞪着和尚，“和尚，我招你惹你了？”

　　戒色和尚懒得理他，自顾自地说道：“小七这个人间守护者的称号，是人间玄门、正邪两道，以及地府诸神喊出来的，并不是上界册封的。而阎王可是上界册封的冥界之主，论身份，小七没有和阎王平起平坐的资格，不过……论修为，阎王也没有和小七相比的资格。”

　　本来听到和尚竟然这么贬低小七，周佳豪是不干的。

　　不过，好在戒色和尚语速快，接下来说了一句，不然他都要动手收拾他了。

　　“戒色和尚说的有道理。”

　　“那咋办？难不成叫小师侄去上界要一个官职来？”

　　小七拍了拍手，看着几人道：“好了，不要说这些了，我们离开这里吧。”

　　“小七，我们的确得找个时间和阎王好好谈谈才好。不然，他去上界抹黑我们，那就不好了。”许正阳道。

　　“无妨，我们乃出家人，最主要一个‘静’字。”

　　“我可不是出家人。”闻言，顾雯和魔灵撇了撇嘴，说道。小七淡淡一笑，“我也就是这么一说，但我们毕竟不同于常人。”

　　“嗯，你说的没错。”

　　“好了，赶紧出去吧，早点了解这里的事情，回去人间，我还有正事要办呢。”说罢，小七迈着步子，朝着地牢外面走去。

　　走出地牢，外面的场景让得几人都是一怔。

　　地牢前面的荒地上，成千上万的阴兵鬼差整整齐齐的排着，在他们上空，黑压压的鬼气涌动。

　　“哟，这是让我们解闷么？”

　　“好像是……”

　　“和尚，走，我们上去耍两招。”周佳豪笑眯眯的看着戒色和尚，道。

　　“行。”

　　许正阳鄙视的看着他们，“你们就不能消停一下，先搞清楚情况再说。”

　　“这么多阴兵鬼差，肯定是要动手的。早动手晚动手都一样，你们又何必急在一时。我先前才说了，出家人，最重要是静心。”小七道。

　　“好吧，我们等会再动手。”

　　小七点点头，随即冲着成千上万的阴兵鬼差之后，道：“瓷娃娃出来吧。”

　　话音一落，阴兵鬼将之后一团黑气飞到前方，黑气散开，瓷娃娃显露而出。见到它，周佳豪他们惊讶，道：“小师侄，你不是说第三层鬼蜮之主会吸掉瓷娃娃的力量么？”

　　“你确定它还是我们第一次见到的瓷娃娃么？”

　　“难道不是？”

　　周佳豪一惊，目光紧紧盯着瓷娃娃。半晌，他深吸一口气，喃喃道：“瓷娃娃的气息完全变了，竟然和……和第三层鬼蜮之主的气息很像。”

　　“不错，我也觉得瓷娃娃的气息和第三层鬼蜮之主的气息很像。”许正阳点点头，看向小七道：“小七，它只怕要交给你了。”


第1170章 交易

　　小七淡淡一笑，“无妨，第三层鬼蜮之主救走瓷娃娃时我就说了，就算他吸掉瓷娃娃的力量，我也能对付。”

　　“嗯，我们之中，也只有你能对付它。”

　　小七点点头，随即冲着瓷娃娃道：“你摆下这种阵势，是打算和我们一较高低么？”

　　瓷娃娃叽里呱啦的说了一大通，小七一句也没听懂。

　　“我靠，它怎么还在说鸟语。”周佳豪惊呼一声，“它气息都变成第三层鬼蜮之主的了，怎么……特么的，第三层鬼蜮之主不会是汉奸吧。”

　　他还真是语不惊人死不休啊！

　　说的话都能把戒色和尚他们震惊得不要不要的……

　　小七皱着眉头盯着瓷娃娃片刻，突然，脚下一动，出现在瓷娃娃跟前。瓷娃娃的双眼变成了白色，此刻，掠过了一抹惊骇。小七盯着它，道：“你来这里到底想做什么？”

　　瓷娃娃叽里呱啦又是一大通。

　　小七有些失去了耐心，低声喝道：“说人话。”

　　“我想和你做个交易。”

　　瓷娃娃白色的眼睛向上翻着，似乎是在注视小七。没办法，它就是一个瓷器，脖子是绝计不可能上仰的。听到瓷娃娃的话，小七挑了挑眉，无语讪笑，“你要和我做交易？”

　　“没错。”

　　“你搞错了吧，我手中可没你想要的东西。”说完，小七想起了八臂鬼母，接着道：“你想要我们交出八臂鬼母，似乎不太可能。”

　　“我不是要她。”

　　“那你想做什么？无缘无故来这里拦路，还说和我做交易，不是要八臂鬼母，那是什么？”瓷娃娃翻着白眼盯着小七好一会儿，方才说道：“我要你们离开第三层鬼蜮。”

　　“哦？”

　　小七挑了挑眉，“那你付出什么代价？”

　　“我把余下的鬼王全部放了，让你们带走。”闻言，小七笑了笑，瓷娃娃问道：“你不同意？”

　　小七没有回答它的话，而是反问道：“你这么急着让我们离开第三层鬼蜮，只怕是……异宝将要出世了吧？”

　　瓷娃娃眼瞳一缩……

　　见到这幕，小七暗道，果然是这样。否则，第三层鬼蜮之主怎么能大方到这种程度呢。凭第三层鬼蜮之主的性格，绝计不会因为怕他而这么做的。

　　因此，小七猜测，异宝出世是最有可能的了。

　　瓷娃娃已经不是之前的瓷娃娃了，它沉默许久，道：“我就问这个交易你答应么？”

　　“答应如何，不答应又如何？”

　　“答应了你们可以安然离去，不答应……我便将余下鬼王尽数灭掉。”听到这话，小七冷笑一声，居高临下盯着瓷娃娃，“你觉得我在乎吗？”

　　“我觉得你在乎。”

　　“哈哈……”

　　小七不禁大笑一声，淡淡说道：“你真是不了解我啊……若是二十多年前的我，一定毫不犹豫答应和你做交易。现在嘛，我只能说，你选错时候了。”

　　“什么意思？”

　　“什么意思，你特么的是智障吗？我已经说的很明白了，不会和你做交易。在我眼里，他们可没有那个异宝重要。”小七厉喝道。

　　“你……”

　　“靠，看到你我都没高人的风范了。”小七嘲讽道。

　　“既然这样，那你就等着给剩下的鬼王收拾吧。”闻言，小七冷笑一声，“放心，我会的。到时候，我会连你的尸体一起收掉。”

　　“希望那时候你还能说出这种话来。”小七伸手拍了拍瓷娃娃的脑袋，眯着眼睛道：“一定会的。”

　　轰……

　　滚滚黑气从瓷娃娃体内冒了出来，将它后面的鬼差阴兵都震飞不少。不过，小七不动如山，一脸含笑的望着它。片刻，瓷娃娃见到无用，收掉了鬼气。

　　小七淡淡说道：“你很怕我啊。”

　　“怕你？你认为你有那个资格么？”

　　小七不予置否，抬头看了一眼阴兵鬼差，道：“你找这么多虾兵蟹将站在后面，是给你壮胆的吧？不是我说啊，你就算想给自己壮胆，也找座下的鬼将来吧。这些小兵小将，还不够我塞牙缝的。”

　　“哼……”

　　“不妨告诉你，小爷是一个愤青，看到你现在的模样，就恨不得一巴掌把你拍碎了。”此话一出，瓷娃娃眼瞳猛的一缩，化作一股黑气就往鬼差阴兵后面窜出。

　　小七抬头看了它一眼，剑指一挥，红光肆虐而去。

　　挡路的阴兵鬼差连惨叫都没能发出，直接魂飞魄散了。随之，小七脚下一动，转瞬间追上了瓷娃娃化作的黑气。黑气中有两只眼瞳，死死的盯着他。

　　“诛魔令！”

　　小七身形一闪，去到半空中，踩在瓷娃娃所化的黑气之上。

　　瓷娃娃怒吼一声，速度一下子加快，让得小七都有些颠簸。不过，却没能让小七摔下来。他脚下生光，猛的发力，将瓷娃娃从半空踩到了地面。

　　砰！

　　瓷娃娃和地面来了个亲密接触，发出清脆声响。瓷娃娃显出模样，小七瞥了它一眼，有些惊讶，“摔碎了？”话未落音，小七手掌一下子盖了上去。

　　瓷娃娃悚然一惊，想要遁走，但无能为力。

　　黑气从它体内涌出，化作一只手掌，抗住了小气摁下去的手。见状，小七冷哼一声，“就算你本尊来了，我也不惧，更何况只是七魄之一。”

　　轰！

　　烟尘弥漫，瓷娃娃被小七一掌拍进了地下，只剩下一个光滑的脑袋在外面。小七抬起脚来，就要一脚送瓷娃娃回家。这时，一声低吼传出，随之，一张血盆大口从瓷娃娃身体中窜了出来，朝着小七的小腿咬下。

　　小七眼神一寒，低喝道：“找死！”

　　随之，一脚落下……

　　咔擦……

　　这一脚踏碎瓷娃娃的脑袋，裂缝疯狂蔓延而开，阴兵鬼差掉了进去。黑气朝着半空的鬼气涌去。见状，小七冷冷一笑，“想得美，来了就别想走。”

　　“天杀令！”

　　身形一闪，追上黑气，剑指暴戳而去。

　　“啊……”

　　杀猪般惨叫传开，凝聚起来的黑气逐渐散开，小七手掌一抓，将黑气抓在手中，掌心突兀出现一团火焰，将黑气焚烧为虚无。

　　与此同时，在第三层鬼蜮一座山峰之中，有一座暗无天日的宫殿。

　　宫殿如地牢一般，满是诡异符咒。大殿的首座之上，萦绕着一团黑气，大殿之下，有九道身影……魔王波旬、李政庭等赫然在列。

　　他们都是第三层鬼蜮之主座下的鬼将，那么……首座之上的必然是第三层鬼蜮之主了。

　　就在这时，黑气一震，喷出一口黑血，随之，一道满含仇恨的吼声响起，“此仇不报，我枉为鬼蜮之主！”


第1171章 疯疯癫癫

　　“主上！”

　　座下鬼将围了上去，大呼小叫。

　　片刻，黑气之中传来冷厉的话语，“他竟然灭掉了我七魄之一，此仇不报，我枉为鬼蜮之主。”

　　“他？”

　　好几个鬼将面面相觑，不知道第三层鬼蜮之主说的是谁。这时，第三层鬼蜮之主突然说道：“波旬，你替我给他们送去五个鬼王。”

　　“属下明白。”

　　魔王波旬回答了一句，退出了大殿。

　　其他几个鬼将看向黑气，道：“主上，你所说的他，莫非是闯进第三层鬼蜮之人？”

　　“没错！”

　　“属下替你去杀了他们？”

　　“你？”听到这个鬼将的话，第三层鬼蜮之主冷冷说道：“你还是不要去送死了，活着给我办其他事吧。”

　　“主上……”

　　“你没听到我说什么么？”鬼蜮之主怒喝道。

　　“属下明白了。”

　　“哼，我实话告诉你们，没有得到异宝，我也不敢和他正面交锋。你们去给我报仇，就是去找死。”闻言，不太清楚情况的几个鬼王面面相觑。

　　……

　　地牢前的空地。

　　小七解决掉第三层鬼蜮之主的七魄之一，顺手灭掉此地的鬼差阴兵。

　　鬼差阴兵虽多，但解决它们也只需要几分钟而已。

　　周佳豪他们走了上来，左右看了一眼，随即道：“小师侄，你先前和瓷娃娃说了些什么？”

　　“他想要和我做一笔交易。”

　　“什么交易？”周佳豪眉头微皱，沉声问道。

　　“他将余下的鬼王交给我们，让我们离开第三层鬼蜮。”听到此话，戒色和尚问道：“小七，那你同意了么？”

　　“没有……若是同意了，我也不会出手灭掉他的七魄之一了。”小七淡淡说道：“他之所以这个时候出来和我做交易，是因为那神秘的异宝就要出世了。”

　　“应该是这样。”

　　“你们说……那异宝究竟是什么东西，竟然让第三层鬼蜮之主亲自找来谈交易？”

　　“不知道！”几人都是摇了摇头。

　　小七看了他们一眼，道：“不要瞎猜了，等异宝出世就知道了。接下来，我们也不用去寻找其他鬼王了，直接找他们的老巢。”

　　“好，我们都听你的。”

　　“嗯，走吧。”

　　小七点点头，转身往远处走了去。

　　……

　　拉萨，排骨家。

　　杜月茹已经好了，坐在王均亦身旁。

　　王均亦他们和排骨父母正在客厅聊天，宝宝坐在角落里吃着水果。自从上次他被王可可踩了一脚，小家伙一直生闷气。

　　这时，排骨和许大壮有说有笑的走了进来。王均亦起身走了过去，拍了拍他的肩膀，笑着道：“大壮，没事了吧？”

　　许大壮笑道：“已经没事了。”

　　“那就好！”

　　许大壮笑了笑，还有些后怕，“小四，以后我都不敢去叫你们了。”

　　“那天纯属意外。”王均亦尴尬一笑，道。

　　“对了，小四，我去接大壮的时候，碰到了卓欢。”闻言，王均亦道：“她有说什么么？”

　　排骨点了点头，道：“卓欢告诉我，她姐也疯了。”

　　“什么？卓婷也疯了？”王均亦惊呼一声，排骨点点头，“卓欢让我问你，你什么时候有时间能够去看看他们的情况。”

　　“卓欢怎么自己不来？”

　　“她们不是来了好几次了么？你都没时间，她们觉得你不愿意，所以……”听到这话，王均亦轻声说道：“说起来这件事也是怪我，当初没放在心上。排骨，你也不要休息了，赶紧带我们过去。”

　　“好！”

　　排骨点点头，刚进门的两人又转身出去。王均亦刚要转身过去拿背包，却见杜月茹提着背包过来了。他微微一笑，然后出了别墅。

　　排骨已经把车开出了小院，上了车，他一踩油门，往医院开去。

　　这次去的就四个人，排骨、许大壮还有王均亦和杜月茹。不是什么大问题，王可可也没必要跟着。而且，陈晨本来就在医院看着柳天风。

　　很快来到医院门口，停好车，四人一阵风似的冲了进去。

　　在排骨带路下，来到了卓婷的病房。推开门进去，病房里的人都是一愣，卓欢见是王均亦，急忙走上来，“你终于来了，求求你救救我姐姐……”

　　安静的病房中，只有卓婷傻乎乎的看着大家，忽然发出一阵大笑。安静之下，这笑声听起来有点瘆人。

　　王均亦冲着卓欢点点头，道：“你姐姐这么严重，你为什么不来找我？”

　　“我们找过你好几次了，每次你多说等……”卓欢有些埋怨，王均亦叹了口气，指着傻笑的卓婷，道：“我给过她好几道灵符，怎么还变成了这副模样？”

　　“这……”卓欢不好意思说出口。

　　见状，王均亦猜测，“不会是你姐姐生气了，把我给的灵符全部扔掉了吧？”

　　“恩恩。”

　　听到王均亦的话，卓欢点点头。王均亦道：“关乎生死，她竟然因为置气扔掉保命符，一点头脑都没有。”

　　“既然你来了，你赶紧救救我姐吧，医生说了，在医院先观察几天，如果没有好转，就把她送去精神病院。”闻言，王均亦上前两步，在卓婷身前蹲下，盯着她看了两眼。

　　大概是距离太近，让她产生了一种不安全的感觉，她忽然大叫一声，挥手向王均亦脸上抓来。

　　“均亦，小心……”杜月茹惊呼一声，王均亦伸出手，扣住卓婷的手腕，手刀落在她脖子上，卓婷眼睛一翻，立刻昏了过去。

　　“你干什么？”

　　卓婷的父母大吃一惊，愤怒地冲上来。

　　“我在给她治病。”

　　“治病？我看你……”

　　“爸妈，他就是我说的那个大师，姐姐的护身符就是她给的。”卓欢急忙说道，听到这话，卓婷的父母这才息怒了些。王均亦看着他们，道：“卓婷这样傻笑，怎么不叫医生给她注射镇静剂？”

　　“没用……医生靠近她，她就会发狂。好几个护士的脸都被她抓破了。”卓欢轻声说道。

　　“小伙子，你有办法治好小婷吗？”卓婷的父母希冀的望着他，王均亦点点头，道：“她是遇到了鬼，受到了惊吓。本来我给她的灵符能护她几天，谁知道她竟然扔掉了。”

　　卓婷的爸爸道：“对，就因为这件事，我还骂了她几句。后来她生气锁在房间里，开始我们也没怎么在意，不过，半夜的时候，她突然尖叫起来。我们进去一看，她就成了现在这个模样。”


第1172章 精神病院

　　“其实，你们发现她疯疯癫癫的时候，就应该来找我，而不是送来医院。她的病，医院是治不好的。”王均亦看着他，说道。

　　“我们也想过，可是欢欢不告诉我们你在哪里。”

　　闻言，王均亦看向卓欢，她不好意思的低下头，嘀咕道：“你三番五次的拒绝我们，我们心里也生气，所以……”

　　“所以你就不管你姐姐死活了？”

　　王均亦气极反笑，“都是什么心理，因为一点小事就生气，对自己对别人不管不顾。”

　　卓欢张了张嘴巴，却没有说出话来。

　　王均亦回过头看了看卓婷，道：“她的病不算多严重，不过，因为她扔掉了灵符的缘故，她男朋友的情况，恐怕就不容乐观了。”

　　“李慕华那小伙儿？”

　　“不知道叫什么名字。”这时，卓欢说道：“就是李慕华。”

　　“可以的话，你们先联系一下他的父母。我想，去精神病院探望，总要家属陪同的。”听到这话，卓婷的父母点点头，“小伙子，你要是能治好我女儿，我们一定会好好感谢你的。”

　　“不用客气，说起来还是我耽搁了他们。”

　　“怪不得你，是他们自己作孽。”卓婷的老爸摇了摇头，道。

　　“不说了，我先给她治疗一下。”说完，王均亦把背包放在地上，拿出一卷红绳，用小刀割下一截来，然后把卓婷两只手的中指缠住。

　　再拿出一枚细针，戳破卓婷的手指，鲜血渗出，流在红绳上。

　　王均亦手指碰了一下血滴，在她眉心一点，口中念念有词。卓欢他们瞪大眼睛，盯着病床上的卓婷，看她有什么变化。

　　过了半分钟，王均亦对卓欢说道：“把你姐姐扶起来。”

　　“我来……”

　　王均亦轻声说道：“叔叔，你身上带着元阳之气，卓婷魂魄不稳，被元阳之气冲击，很容易出事故。”

　　闻言，他道：“那让婷婷的妈来，欢欢不知轻重，我害怕……”

　　“没事，只是扶着她而已。要是你们可以的话，我也就不会叫卓欢帮忙了。”王均亦微微一笑，“卓欢还是处子，元阴之气最盛，而且她们是姐妹，能够安抚卓婷的魂魄。”

　　“好好……欢欢，还不赶紧扶着你姐。”

　　卓欢撇了撇嘴，走过来坐在病床上扶着卓婷。王均亦看着她，道：“把你姐的衣服掀起来。”

　　“掀起来？”卓欢惊呼一声，扫了病房一圈，随即道：“这么多男人在这里，掀起我姐的衣服，不太好吧。”

　　王均亦一脑袋的黑线，“只是掀起后面的衣服。”

　　“哦哦。”

　　卓欢掀起卓婷的衣服，王均亦再取下一截红绳，手指轻弹缠在卓婷手指的红线一下，血滴飞了起来，他伸手接住，抹在红绳上。

　　把红绳缠在卓婷的腰上，然后咬破手指，在红绳上面一点画下一道灵符。

　　弄好以后，看了卓欢一眼，道：“放下衣服吧。”

　　“哦。”

　　卓婷父母看到他开始收拾东西，便问道：“小伙子，婷婷没事了吧？”

　　“没事了。”

　　“那她怎么还没醒呢？”闻言，王均亦抓了抓脑袋，“这个……我刚才力气有点大，她还昏迷着呢。不过，等她醒了，一定是清醒的。”

　　“真的？”卓婷父母有些不敢相信，毕竟这事情太过玄乎了些。

　　“嗯，我敢打保票。”说完，王均亦沉默一下，“不过，她的问题也只是治标不治本，想要彻底解决，还得找到那个婴孩。”

　　“那个……你说的是婷婷打掉的那个婴孩？”

　　“不错，如果不解决婴孩的问题，我在她身上施的法保护的了她一时，却保护不了她一世。”听到这话，她父母脸色微变，“小伙子，你可要救救婷婷啊。”

　　“我会将这件事解决好的，不过，我进来并没有在卓婷身上感觉到鬼气。所以，打算从李慕华哪里入手。他情况严重，鬼婴就算要取他们的性命。也会先从他下手……”

　　说完，王均亦抬头看了看窗外，道：“现在正值正午，正好去解决李慕华的事情，打电话催一下他的父母吧。”

　　“行。”

　　卓婷老爸打了个电话，半分钟左右，告诉王均亦，李慕华父母还有几分钟就到医院了。等了差不多六分钟，病房门被推开，一对一脸富贵气的夫妇走了进来。

　　“老李……”

　　那中年男子点点头，看了病床上的卓婷一眼，问道：“婷婷没事了？”

　　“还没醒过来，不过，应该是没事了。”

　　“那就好……对了，你说的那个大师在哪里？”卓婷老爸指了指王均亦道：“就是这个小兄弟，上次的灵符就是他给的。”

　　听到卓婷老爸的话，李慕华父母打量了王均亦两眼，有些狐疑，“老卓，你没搞错吧，他真的可以？”

　　“嗯，我相信这小兄弟是个高人。”李慕华老爸点点头，随即看着王均亦说道：“小兄弟，既然你可以治好我儿子，那我们赶紧去精神病院吧。”

　　“他的情况很糟糕，事不宜迟，我们赶紧去。”

　　李慕华父母转身走出了病房，王均亦他们急忙跟上去。卓婷老爸偏头对自己老婆道：“你和欢欢照顾婷婷，我跟着过去。”

　　“嗯，你去帮帮忙也好。”

　　一行人来到楼下，分别坐上两辆车，直奔拉萨的精神病院而去。估摸着过去了二十五六分钟，车子在一处没有挂牌的医院前停了下来。

　　下了车，王均亦打量了一下医院，走到精神病院大门前，顿时感到一股阴风扑面吹来。

　　他眉头微皱，定睛看去，见到医院大门之后，并没有什么其他的摆设，而是直通一栋大楼的走廊，走廊一眼看不到尽头，幽深还有些阴森。

　　四处走动几步，并没有看到石敢当。心里奇怪，这么强的煞气，竟然没有石敢当来镇煞。精神病院建成这样，估计病人美好，里面的医生护士疯了不少。

　　“均亦，你看什么？”

　　杜月茹走了上来，轻声喊道，王均亦回过神来，道：“没事。”

　　“我见你看得很入神，还以为这里有问题呢。”闻言，王均亦苦笑一声，“这里还真的有问题。”

　　“什么问题？”排骨他们走了上来，疑惑的问道。

　　王均亦轻声说道：“你们看里面建筑物的走廊，正对着大门，一条路走到黑，这样的格局非常不好，煞气直来。起初，我还以为有石敢当镇邪，但找了一下，并没看到。”

　　“有什么坏处吗？”

　　“有，可大可小，不过，最明显的应该是这里的病人很少有康复的，有时候连医生护士都会疯。”一听这话，卓婷老爸他们不由目瞪口呆，“小伙子，你真的说对了，这里的医生真的疯了好几个，有两个还跳楼自杀了。”


第1173章 撞邪

　　“哦？这里还死过人？”

　　王均亦惊讶万分，道：“你们明知道把人送到这里没有一点用，为什么还送来？”

　　听到这话，李慕华父母苦笑一声，道：“小伙子，不瞒你说，凭我们的家境，完全可以请私人医生，没必要将自己孩子送到这里来受罪。”

　　“那你们……难道有什么难言之隐？”

　　“唉，说来话长啊。”

　　这时，卓婷的老爸道：“小伙子，不瞒你说，如果婷婷好不了，我们即便请得起私人医生，还是得把她送到这里来。”

　　“到底怎么回事？听你们说，我觉得很古怪啊。”

　　“这……”

　　卓婷老爸三人对视一眼，不知道该怎么开口。瞧得他们这模样，王均亦偏头打视着精神病院，这里到底有什么玄机？

　　“小伙子，我们先进去。”

　　“好。”

　　卓婷老爸岔开话题，王均亦也不追问，随即说道：“我先进去，没事了你们再进来。”

　　说罢，他迈出步子，走进了精神病院。

　　精神病院左手边的门卫室，空空如也，没有一个人。

　　刚踏进去，一股阴风呼啸而来，吹得他睁不开眼睛。王均亦眯着眼睛，暗道，好强的阴风，看来这里不止煞气那么简单了。

　　挥了挥手，驱散阴风，回头喊道：“赶紧进来。”

　　几人赶紧走了进去，李慕华父母在前头带路，朝着大楼走了去。踏上大楼走道，排骨缩了缩身子，“这里怎么这么冷？”

　　李慕华父母轻声道：“我们也不清楚，第一次来的时候也觉得奇怪。”

　　说完，他们径直沿着幽深的走廊往里走。王均亦仔细打量着这里的环境，见到走道右手边种着很多槐树。槐树有聚集阴气的作用，医院这种生死交界之地，怎么能种植这么多槐树呢？

　　越看越不简单……

　　王均亦低头想了一下，随即，手指划过嘴唇，屈指一弹，一滴鲜血飞进槐树之中。

　　一棵槐树微微晃动一下，一股黑气冒了出来。许大壮看到了这幕，惊讶道：“这棵树怎么冒出黑气了呀？”

　　“真的诶，太奇怪了吧。”排骨也惊呼一声。

　　“没事，这很正常。”李慕华老爸轻声说道，听到这话，王均亦看着他，道：“叔叔，你知道这些都是什么树吗？”

　　“知道，不就是槐树吗？”

　　“那你知道槐树有什么作用么？”闻言，三人面面相觑，王均亦轻声说道：“我告诉你们，槐树有聚集阴气的作用，很容易滋生邪物。”

　　“什么？”三人脸色一变，“小伙子，你没吓唬我们？”

　　王均亦摇摇头，“我没必要吓唬你们，我从踏入这里就感觉不太对劲。煞气很强不说，还阴风阵阵，说不定这里还闹鬼呢。”

　　“还闹鬼？！”

　　李慕华老妈惊叫一声。王均亦轻声说道：“这里真的很古怪，门卫室连个人都没有，还有……我们进来以后，也没遇到一个人。”

　　“小伙子，那该怎么办？慕华在这里好几天了，他会不会出事啊？”

　　“走，先去看看你儿子再说。”小七沉声道。

　　“好，我带你们去。”李慕华老爸说了一声，大步往前走，半分钟左右，拐进左边，从此处上了楼。二楼依然一片寂静，甚至有些可怕。

　　往前走了百米左右，发现了一个前台一样的设置，这里有一个护士正在趴着睡觉。李慕华老爸走上前去，轻轻的拍了拍台子，护士抬起头来，道：“有事？”

　　“我来看望我儿子。”

　　“什么名字？”护士问道。

　　“李慕华。”闻言，护士拿出一个文件夹翻看了一下，然后说道：“他在大楼后面的花园。”

　　“谢谢。”李慕华老爸说了声谢谢，然后就往前走。王均亦往前挪了两步，然后偏头打视了这个护士两眼，方才回过头往前走。

　　很快来到护士口中的花园，这里充满了欢声笑语。不过，都是精神病人。

　　大部分的病人都跑呀跳的，只有少数几个安安静静的坐在椅子上抽风。在这几个人旁边，都有护士照顾着。李慕华父母和卓婷老爸扫了一眼，没有看到李慕华，然后找了起来。

　　杜月茹看着这些精神病人，黛眉微蹙，低声说道：“均亦，我觉得这里好奇怪啊。”

　　“嗯，这个精神病院处处透露着诡异。”王均亦点点头，道。

　　这时，卓婷的老爸快步走了过来，对王均亦道：“小伙子，我们找到慕华了，不过，我们觉得他很奇怪，你快来看看。”

　　“快过去。”

　　跟着卓婷老爸过去，来到一处树丛，见到李慕华父母正拽着一个二十来岁年轻男子的手，把他往外拉。男子很不愿意出来，一只手紧紧的抓着树枝。

　　手上的皮都被磨破了，鲜血滴在了地上……

　　“小伙子，你终于来了。慕华不知道怎么回事，躲在这里不出来。”李慕华老爸说道。

　　“你们放开他。”

　　“小伙子……”

　　“放心，我知道怎么做。”闻言，他们松开了手。随着他们的手一松开，李慕华一下子跑到墙角蹲着，浑身瑟瑟发抖，眼神无比恐惧。王均亦看了他一眼，然后折断他刚才拉着的树枝，仔细一看，有些惊讶，竟然是桃树。

　　抬眼扫去，见到在另外几个地方，也有好几个人蹲着。

　　“小伙子，怎么了？”

　　王均亦扬了扬手里的树枝，“你们知道这是什么树吗？”

　　“不清楚。”

　　“桃树……桃树阳气很盛，有驱邪的作用。你们看另外几处，一样有人蹲着，他们的模样和李慕华一样。”李慕华父母瞥了一眼，发现还真有。

　　随即道：“小伙子，慕华他们到底怎么了？”

　　“不会是见鬼了吧。”许大壮低声说道，王均亦道：“他就是被鬼吓疯的……不过，就算鬼来了，也只会找他一个人吧，另外几人是怎么回事？”

　　“小伙子，你先帮慕华看看吧。”

　　“行，我先帮他瞧瞧。”说完，王均亦弯腰钻了进去。李慕华抬头看了他一眼，眼神更加恐惧，嘴里发出惨叫声。随即手脚并用，就要爬走。

　　王均亦急忙伸手摁住他的肩膀，手指点在他的眉心，李慕华顿时安静下来，然后叫来许大壮，两人把他拉了出来。找了一张椅子坐下。

　　刚坐下，卓婷老爸惊呼一声，指着李慕华的脖子，“你们看慕华的脖子上有手印。”

　　听到这话，王均亦抬起李慕华的下巴，定睛看去，果真如卓婷老爸所说。在李慕华的脖子上，有两个乌青的手印……此刻，正散发着淡淡的阴气。


第1174章 争执

　　“特么的，真是岂有此理，我把慕华送到这里是治病的，不是挨打的。”李慕华老爸十分生气，挽起衣袖，一副要和这里的医生拼命的样子。

　　王均亦急忙喊着他，左右看了一眼，轻声说道：“叔叔，你不要慌，先听我说。”

　　“好，小伙子，你先说，我等会再去找这里的医生算账。”王均亦道：“叔叔，你没必要去找医生算账，他脖子上的手印，不是人的。”

　　“不是人的？”几人目瞪口呆，怔怔的看着王均亦。

　　李慕华老爸颤声道：“小伙子，慕华脖子上的手印难道是鬼弄的？”

　　“嗯。”

　　“是婷婷打掉的孩子吗？”王均亦摇了摇头，“应该不是，鬼婴无论多么强大，也不可能长大。因此，手印不可能这么大。”

　　“是啊，这明明是大人的手印。”

　　“好像还是一个男人的。”排骨比划了两下，道。

　　闻言，王均亦仔细的打量了一下，手印手指偏粗，女子身材正常的话，手指不会这么粗。

　　男人的手印……这个精神病院暗藏杀机呀。

　　“小伙子，你快帮慕华治疗一下。”王均亦点点头，不过，他得先检查李慕华的身体状况。手掌轻轻的摁在他的脑袋上，灵力灌输而进。

　　半晌，王均亦身体一震，眼神凝重的盯着李慕华，他的魂魄竟然不全？

　　他沉吟片刻，手指落在李慕华的眉心。

　　排骨他们安静的看着，不敢出声打扰他。片刻，王均亦收回手来，李慕华父母急忙问道：“小伙子，慕华怎么样了？”

　　王均亦看了他们一眼，道：“叔叔，你们要做好心理准备。”

　　“难道慕华治不好了？”

　　“如果他和卓婷一样，自然可以治好。只不过，他的情况更加糟糕。”闻言，李慕华老爸焦急问道：“小伙子，你倒是快说啊。”

　　“他魂魄不全，七魄少了灵慧，哪怕我现在治好他其他毛病，他依旧呆呆傻傻。”

　　“什么？”

　　李慕华母亲听到这话，眼睛一翻，就要昏过去。他老爸动作快，将她扶住，片刻，她睁开眼睛，伤心的哭了起来。

　　“小伙子，慕华还有没有救？”

　　王均亦点点头，“有救，只要找到他的七魄之灵慧，就能恢复。只不过，我不知道他灵慧是什么时候不见的。”说完，王均亦突然想起，他给过卓婷灵符，她也给了李慕华。

　　便问道：“叔叔，我上次给的灵符他还带在身上吗？”

　　“我……我不清楚。”

　　王均亦掐着指诀，闭上眼睛感受了一下。片刻，他扯开李慕华的衣服，看到他脖子上戴着一根红绳，红绳系着的正是那道灵符。

　　扯掉灵符，李慕华顿时跟疯了一样扑向他，想要把灵符抢回去。

　　王均亦咬破手指，点在他眉心，李慕华安静下来，一下子坐到地上。排骨和许大壮把他扶到椅子上坐好，然后看着王均亦。

　　撕开灵符，顿时看到一股黑气冒了出来。符纸上的符文已经被黑气侵蚀得不成模样了，不过，依旧散发着微弱的金光。王均亦嘴皮子微动，催动灵符最后一丝力量。

　　灵符一下子燃烧起来，很快化为灰烬。

　　偏头看着李慕华父亲，道：“叔叔，能不能带他离开这里？”

　　“这……”

　　他和卓婷父亲对视一眼，十分为难。见状，王均亦无奈叹了口气，“既然你们有难言之隐，我也不强求了。可以的话，帮我找个安静没人的地方，我要在他身上下护身符。”

　　“好！”

　　李慕华父亲想了想，点头答应。许大壮把李慕华背着，跟在李慕华父亲身后。刚踏上大楼，一个穿着白大褂的医生和一个护士急匆匆的走了过来。

　　王均亦看了一眼，这个护士他有些印象，花园中的一个。

　　两人走了过来，医生看着几人，脸色有些冷，“你们想把他带大哪里去？”

　　“他昏倒了，送他回去休息。”

　　“我们医院护士自然会照顾他，不用你们帮忙。”李慕华父亲脸色铁青的盯着说话的医生，“什么叫不用我们帮忙，他可是我儿子。”

　　“李先生，当初你们把他送来的时候，我们对你说过，他恢复正常，我们会打电话通知你。其他时间，你们不能随便来探望。”

　　“哼，狗仗人势……你以为我很想把我儿子送到这里来吗？”李慕华父亲轻喝道。

　　“不管你愿不愿意，他既然来了，没恢复之前，你们就不该随便进来这里。不然，你们知道后果。”说完这话，白大褂给旁边的护士使了个眼色，护士上前就要从许大壮背上把李慕华抢走。

　　王均亦注意着李慕华父亲的神情，他虽然很愤怒，却一直忍着。他觉得很奇怪，到底是什么后果，让他这么生气到这种地步，也不敢爆发。

　　这个精神病院到底有什么秘密，有什么样的背景？

　　“小四……”

　　这时，排骨喊了一声，王均亦回过神来，看到两人正在和护士僵持，不让她把李慕华抢走。两人脸色涨红，似乎用尽了全身力气。

　　但护士云淡风轻，好似没用力。王均亦伸手抓着李慕华的肩膀，轻轻用力一拉，将他拉回到许大壮的背上。护士有些吃惊地看了王均亦一眼，然后偏头看向白大褂。

　　似乎是在询问他怎么办，白大褂立刻瞪着王均亦，轻喝道：“你们是什么人？”

　　“他的家属。”

　　“据我所知，他家里除了父母以外，没其他兄弟姐妹。”王均亦淡淡一笑，“哟，打探得够清楚的嘛，不过，华夏是一个大家庭，他既然是华夏人，就是我的兄弟。”

　　“李先生……”

　　“这个小伙子做什么是他的自由，我管不着。”李慕华父亲咬了咬牙，做出了决定，瞪着白大褂说道。一听这话，白大褂脸色难看起来，“李先生，你要考虑后果。他的病除了我们医院，可没地方治得好。”

　　“哦，这家医院这么厉害？”王均亦冷笑一声，道：“我倒是觉得这家医院厉害不到哪儿去，反而觉得这里阴森得很，不利于病人康复。”

　　白大褂眼瞳一缩，沉声喝道：“你究竟是什么人？来这里想做什么？”

　　“你说呢？”

　　王均亦嘴角含笑，盯着白大褂，“你是什么来路，我已经一清二楚，希望你不要自讨苦吃。和我斗，你还不够资格。”

　　“你……”

　　“被我说中了，恼羞成怒了？”

　　王均亦冷笑一声，道：“就凭你先前说的话，我就敢断定，他的问题就是你们医院搞的鬼。”


第1175章 众人皆知的秘密

　　白大褂医生微怒，“你不要信口雌黄，诬蔑医院。”

　　王均亦鄙视的看了白大褂一眼，道：“我可没诬蔑你们医院，我说的都是事实。李慕华的病因我已经查出来了，再加上你们刚才的反应，基本可以确定了。”

　　“哼，信口雌黄。”

　　“就算是真的，你们也不一定会承认，我也懒得和你废话。”说到这，王均亦顿了顿，随即一字一顿地说道：“今天，无论如何，我都要把他带走。”

　　“你……好好，那就看你有没有这个本事了。”白大褂医生气极反笑，偏头对护士道：“去把院长找来。”

　　“谁来都没用。”

　　“等院长到了，我看你还怎么嚣张。”白大褂狠狠的瞪了王均亦一眼，护士看了看，然后转身走开。一分钟左右，一个年过半百、精神抖擞的老头大步流星的朝着这里走来。

　　刚才走开的护士跟在这老头的身后……

　　“好冷。”

　　随着这个老头走来，突兀吹起一阵阴风，排骨他们不由得缩了缩身子。王均亦眼睛微眯，打量着这个老头。这老头一眼就看出他不简单，也在打量着他。

　　“院长。”

　　老头走了上来，白大褂医生立刻恭敬的喊了一声。老头点点头，轻声问道：“怎么回事？”

　　白大褂把事情告诉了这个老头，听完他的话，这老头看着李慕华的父亲，道：“李先生是吧，希望你能遵守我院的规章制度。你们把自己儿子送来的时候，医院就和你们说得明明白白。一旦你儿子恢复，自然会通知你。其他时间，你不能随便来到医院。没曾想，你不仅自己来了，还带人来捣乱。”

　　李慕华父亲盯着他，道：“我把儿子送到你们这里是来治病的，送来了好几天了，他的病情非但没有减轻，反而加重了。我也希望你们能给我一个合理的解释。”

　　“你想要解释？”

　　老头眯着眼睛，脸上挂着笑容。不过，这笑容落在李慕华父亲眼中，却是那么的可怕。

　　“没错！”

　　李慕华父亲收回目光，瞥了王均亦一眼，王均亦对他点点头。随即，他深吸一口气，语气坚定地说道。

　　老头自然也注意到他的眼神，瞥了王均亦一眼，随即淡淡说道：“李先生，你来这里闹事，是他怂恿的吧？”

　　李慕华父亲沉声道：“我来这里只是为了给我儿子治病，没有谁怂恿。”

　　“是吗？”

　　老头阴恻恻一笑，“李先生，你想要带走他，就得有能力承受后果。你好好考虑一下，是不是真的要把你儿子带走。”

　　“没错，我就是要把他带走。”说完这话，李慕华父亲呼吸都急促起来。老头一直盯着他，让他感觉到一股很大的压力。就在这时，老头突然开口道：“行，既然你非要把他带走，我也不拦你了。”

　　“院长……”

　　一旁的白大褂医生听到他的话，惊呼一声。老头摆了摆手，淡淡说道：“他会送回来的。”

　　听到这话，白大褂就老老实实的闭上嘴了。

　　听到能带走李慕华，李慕华父亲深深的舒了口气。卓婷老爸也松了口气，没有那么紧张了。王均亦冲着这个院长微微一笑，淡淡说道：“希望你不要疯了。”

　　“多心关心。”

　　“好了，大壮背好李慕华，我们离开这里。”

　　“好好，我们赶紧走。”闻言，许大壮急忙点头，和排骨着急的往医院外面走去。见状，王均亦道：“叔叔阿姨，我们也走吧。”

　　出了医院，李慕华父亲和卓婷父亲重重的吐了口气，迈着沉重的步子走到车子旁边。身子一软，靠在车子上。王均亦瞥了他们一眼，发现他们身体直哆嗦道：“先上车离开这里。”

　　上了车，李慕华父亲也歇息了好一会儿，才发动车子。

　　精神病院院长办公室，白大褂和老头院长对坐着，一言不发。半晌，白大褂方才开口，“院长，这事要不要通知孙少？”

　　听到白大褂的话，老头院长轻声说道：“这点小事就不要麻烦孙少了……李慕华的七魄之灵慧还在我们手里，过不了多久，他们就会把人送回来的。”

　　“院长，刚才那个年轻人不简单，如果他真的治好了李慕华……”

　　“不可能！没有七魄，就算他治好了李慕华其他的病，李慕华还是一个傻子，只能乖乖的送回来。”老头院长道：“不过，我们的确要防着他一下。”

　　“通知孙少吗？”

　　老头院长瞪了白大褂一眼，轻喝道：“我说了，这点小事就不用麻烦孙少了。”

　　“知道了。”

　　白大褂深呼吸一下，轻声道。

　　……

　　李慕华父亲本来打算把李慕华送去医院的，不过，王均亦让他不要这么做，直接回去家里。他也没有反驳，既然将李慕华带出精神病院，接下来的，就都听王均亦的吧。

　　李慕华家境不错，住得小区也挺上档次。

　　来到他家里，许大壮把李慕华背进房间，放在床上，让他好好休息一下。

　　王均亦就和李慕华父母三个坐在沙发上，三人都不停的喝着水，来减缓自己紧张的心情。王均亦就这样静静的看着他们……

　　半晌，他开口道：“叔叔，你能把你知道的事情都告诉我么？”

　　闻言，李慕华父亲和卓婷父亲对视一眼，随即叹了口气，“小伙子，事情已经到了这个地步了，我再隐瞒下去，说不定会有生命危险。既然你想知道，那我就全告诉你好了。”

　　“哦？会有生命危险？”王均亦挑了挑眉，有些惊讶。

　　“嗯。”

　　“那说说究竟怎么回事。”李慕华父亲再喝了一口水，缓缓说道：“其实，拉萨上流社会的人，都知道这件事。”

　　“排骨，你父亲知道吗？”

　　“我不清楚，等我们回去问他一下。”

　　“嗯。”王均亦点点头，看着李慕华父亲，示意他继续说。片刻，他缓缓说道：“大约在二十年前吧，拉萨来了一个大财团，当时，很多正在发展的小公司都想登上这艘大船。经过筛选，有几十个小公司的老板得到了这个大财团的援助，我和老卓就是其中两个。”

　　“后来呢？”

　　“后来……我们公司发展起来了，这个大财团的人突然找到我们，说需要我们子女的一滴血。”闻言，王均亦问道：“你们询问过他们要用来做什么么？”

　　李慕华父亲苦笑一声，“问过，但他们怎么会告诉我们啊。”


第1176章 探秘

　　王均亦挑了挑眉，随即道：“先前在精神病院，那个白大褂说你们要掂量一下后果的时候，我看你们很害怕。”

　　“这……”

　　“老李，既然都开了头，也就不要隐瞒了，全部告诉小伙子吧。”卓婷的父亲轻声说道。

　　李慕华父亲点点头，说道：“后果就是……我们一家子非死即残。”

　　“哦？前因后果呢？”

　　“前面十多年一直都相安无事，我们也没怎么在意。直到三年前，当初和我们一起得到这个大财团援助的一家公司董事长的女儿，不知怎么就疯了。他家里也算有钱，就没把女儿送去医院，而是请了私人医生。前几天很正常，直到第三天，大财团突然有人找上他，让他把女儿送去精神病院治疗。”

　　“就是我们今天去的精神病院吧。”

　　“对，就是那里。”

　　王均亦点点头，“那他同意了没有？”

　　“他没有同意大财团的要求，一直把女儿留在家里，请私人医生治疗。大财团的人几次三番的来，差不多过了半个月吧，大财团的人再也没来过。他以为没事了，然而，就在一天晚上，他们一家三口全部被杀，脑袋被割下，放在客厅的茶几上。他们的身子整整齐齐的靠在门口。”李慕华父亲有些恐惧地说着。

　　“灭门惨案？”

　　王均亦嘀咕了一声，偏头看向排骨，道：“你听过这个事情没有？”

　　排骨想了想，道：“有点印象，我还记得事情好像发生在北苑小区。当时，这个案子可是震惊了拉萨全市……那段时间，拉萨管理很严。”

　　“是不是发生在北苑小区？”

　　“对……”

　　王均亦接着说道：“俗话说经商如打仗，你们的心理承受能力肯定很强。如果就发生了这一件事，你们不至于会害怕成这样。我想，后面还发生了一些……只有你们知道的事情。”

　　李慕华父亲点点头，“小伙子说的没错，那次之后，还有三个公司的董事长以及其家人不明不白的消失了。之后，当年得到大财团援助的公司董事长，都得到了一封信。”

　　“一封信？”

　　“嗯，这封信是用鲜血写出来的，是一封警告信，信中提到了被灭门的董事以及消失的几个董事一家……”

　　“都是那个大财团做的？”李慕华父亲点点头，“没错，就是这个大财团干的。”

　　“再后来呢？”

　　“收到这封血信以后，我们几十个人一直担惊受怕。生怕下次死的就是自己和家人，那段时间，每个人都把自己的子女锁在家里，不让出去。差不多过去了一个月吧，一点事情都没发生。不过，有些事情渐渐在拉萨上流社会传开了，说这个大财团就是一个吃人不吐骨头的地方。”

　　“是不是有人特意放出消息了？”

　　“这个我不太清楚。”

　　“我知道了。对了，你们对于精神病院有什么了解？”听到这话，李慕华父亲和卓婷父亲摇了摇头，“我们对精神病院一点都不了解。”

　　“哦，这样啊……”

　　“小伙子，你接下来有什么打算？”李慕华父亲轻声询问，王均亦看着他，说道：“叔叔，你儿子的七魄之灵慧不见了，我得先帮他找回来。”

　　“你想再去精神病院？”

　　“不错，就目前的情况来看，我只有去精神病院才能知道更多的事情。”听到这话，李慕华父亲一脸担忧，“小伙子，你走了，那我们怎么办？”

　　王均亦想了想，指了指排骨，道：“去他家。”

　　“他家？”

　　“对，我姐和我宝叔都在他家里，比在我身边安全多了。”两人对视一眼，随即说道：“小伙子，你说的是真的？”

　　“嗯，不骗你们。”

　　王均亦对卓婷父亲说道：“为了安全，你们也过去。”

　　“行。”

　　下午四点多钟，背上李慕华下了楼，上车去到排骨的家里。排骨和他父亲通了电话，他父亲没意见，很爽快的答应了。安顿好李慕华以后，王均亦也询问了排骨父亲，对于李慕华父亲说的事情，他知道一些，但不多。

　　王均亦将事情告诉了王可可，还特意叮嘱了小宝叔。

　　不过，宝宝很不爽，都不带搭理他的。

　　之后，他打电话给了陈晨，让他回来一趟。精神病院很诡异，他觉得自己一个去不保险。还告诉了他卓婷所在的病房，回来的时候，把卓婷几人一起带回来。

　　六点左右，陈晨带着卓婷她们来了。

　　卓婷恢复了！

　　李慕华父亲看到卓婷好了，对于王均亦的本事深信不疑。陈晨走了上来，问道：“小师弟，你这么着急让我过来，是不是出了什么事？”

　　王均亦点点头，把事情告诉了陈晨。听完他的话，陈晨想了想，“听你这么说，这家精神病院的确有古怪。”

　　“师兄，我亲自去过了，就是觉得奇怪，才叫你回来，晚上我和你一起去探探。”

　　“没问题。”

　　“我们这次去只是探一下精神病院的虚实，自然……如果能够找回李慕华的七魄之灵慧最好。”陈晨道：“你们先前才去过，精神病院肯定会加以防范。想要找回他的灵慧应该有些困难……”

　　“嗯，这个我也明白。只是……我们不知道精神病院把李慕华的灵慧藏在哪里，甚至说有没有驱散。经过先前的事，他们会不会对他的灵慧下手？这些都是问题，所以，我们今天夜里的任务很重。”王均亦说道。

　　陈晨点点头，道：“今天夜里就好好探探你说的精神病院，不过，我们也得加倍小心才是。”

　　“这个自然……”

　　夜幕降临……

　　晚上八点半左右，王均亦和陈晨准备了一下，便出了别墅。夜里去探精神病院，肯定十分危险。所以，就他们两人前去。驱车来到精神病院附近，两人下车步行三百多米，来到了大门口。

　　精神病院漆黑一片，一点亮光都没有。

　　陈晨眉头一皱，“现在不过九点钟，怎么全熄灯了？”

　　“奇怪的地方怎么能以常理论之……”

　　“也对。”

　　“师兄，我们进去吧。”王均亦说道，陈晨点点头，师兄弟二人左右看了一眼，迈着步子走进了精神病院。刚一踏进去，一股强烈阴风扑面而来，吹得王均亦后退两步。

　　陈晨盯着精神病院大楼看了一会儿，喃喃道：“好诡异的布局。”


第1177章 阴地阳楼

　　王均亦驱散阴气，走到陈晨身旁，轻声问道：“师兄，你看出什么来了？”

　　陈晨道：“也没看出什么，就是觉得这里的建筑布局很奇怪，似乎……是一个风水局。”

　　闻言，王均亦迎着夜色看了去，觉得这栋大楼没什么古怪的，也就是建筑布局不一样。随即问道：“师兄，你能说说是那个风水局么？”

　　陈晨正想说话，高楼上面突然投射下来两束强光……两人赶紧趴在地上，往旁边花坛滚去。强光在门口停留了将近一分钟，才收了回去。

　　“楼上还是有人的。”

　　“肯定有人，这里虽然是精神病院，但夜里也有护士值班的。”陈晨轻声道：“不过，这里就有些奇怪。护士值班检查病人的房间，却不应该检查大门。而且，这里虽然有门卫室，里面却没人。”

　　“是啊，白天来的时候，我就发现了。而且，大门正对着大楼走道，煞气直来，也没石敢当镇煞。最主要的是，走道花坛里面栽种着不少槐树。”

　　“槐树？！”

　　“不错，槐树有聚集阴邪之气的功能，容易滋生鬼物，这里种植了几十棵槐树，十分诡异。”听到这话，陈晨沉吟片刻，“那这里真的不简单了。”

　　“嗯，师兄，我们赶紧进去吧。”

　　“进去可以，不过，等一下你跟在我后面。”王均亦眉头微皱，“难道有危险？”

　　“危险肯定是有的，但关键是此处的一个风水局，你没看出来，说明你没见过，所以，我怕你走错了，出现意外。”王均亦低声问道：“究竟是什么风水局？”

　　“站在大门看去，你觉得这栋楼像是什么？”

　　“没看出来。”

　　“棺材……”一听这话，王均亦猛地瞪大眼睛，“师兄，你说……这栋楼像棺材？”

　　“对，不信的话，你仔细看看。”王均亦点点头，小心翼翼的爬到大门前，伸出脑袋，确认没有眼睛盯着这里后，抬头打量着整栋大楼。

　　看了好一会儿，还是觉得不像棺材。

　　“师兄……”

　　“捂住左眼。”王均亦捂住左眼再看，顿时一怔，他面对的大楼真的像是一口棺材。他吸了口气，捂住右眼看去，眼前的场景变化了一些。

　　片刻，他喃喃道：“左右双棺局，一主生一主死……”

　　陈晨把他拉过去藏好，轻声问道：“看出来了么？”

　　“嗯，看出来了，左右双棺局！”

　　“对，阴地阳楼，左右双棺，修建这栋楼之人，布下这等风水局，是要将周围的阴气聚集起来。”陈晨道：“你刚才说走到旁边的花坛种植许多槐树，现在想想，这些槐树应该是为了聚集阴气养鬼所用。”

　　“养鬼？”

　　“不错，左右双棺局养鬼在合适不过了。”王均亦喃喃道：“这样说来，这个精神病院，其实是一个鬼窝了？”

　　“比不上鬼窝，但也差不了多少。不过，最主要的还是要看这里的幕后之人养鬼来做什么。如果是为了修炼，这里的鬼应该不会很多。但是，存在的鬼，修为都应该不错。”

　　说到这，陈晨顿了顿，问道：“小师弟，一直跟在你身边的女鬼呢？”

　　闻言，王均亦一拍额头，“最近太忙了，我都把她忘了。”说完，从背包拿出一道灵符，咒语一念，一阵阴风吹过，柳嫣儿现身。

　　她一出现，立刻拧着王均亦的耳朵，“小均亦，你想闷死我啊。”

　　“疼疼……”

　　“哼，你说……为什么这么久都不放我出来。”柳嫣儿黛眉一竖质问道，王均亦抓了抓脑袋，“最近太忙了，我忘了。”

　　“你有……”

　　“嘘，柳小姐，安静一点，我们现在一个鬼窝外面。”柳嫣儿黛眉微蹙，美眸看了出去，然后也蹲下来，轻声道：“好像是一个鬼窝，我感觉到不少气息。”

　　王均亦笑了笑，道：“柳小姐，等一下就靠你了。”

　　“靠我？”

　　“没错。”王均亦点点头，“这里是一个风水局，叫做左右双棺，到了夜里，阴气特别重。我和师兄不动用罗盘，很难辨别方向。用罗盘的话，就容易引起里面鬼物的注意。所以，就靠你给我们指引方向了。”

　　“不干。”

　　柳嫣儿撇了撇嘴，道，王均亦急忙说道：“柳小姐，你可一定要做我们的指路明灯啊。等这件事情完了，我让师兄带着你去地府，找你相公。”

　　柳嫣儿打量了陈晨两眼，“你师兄修为不错，不过，单凭我和他闯地府救我相公，还是很困难。”

　　“一点都不困难，鬼城事件后，我父亲余威尚存，地府不敢怎么样。”

　　柳嫣儿想了想，道：“好，我相信你一次。不过，小均亦，你如果骗我的话，我就把你耳朵拧下来。”

　　“不会，我怎么会骗你呢。”

　　王均亦嘿嘿一笑，柳嫣儿没好气的看了他一眼，道：“谅你也不敢骗我。”

　　“对对，我怎么敢骗你啊。”

　　“好了，不要说了，趁着午夜之前，赶紧探清楚这里，然后离开。”陈晨看着一人一鬼说道，王均亦道：“好。”

　　两人一鬼偷偷摸摸的进了精神病院大门，往大楼跑去。来到楼梯处停下，柳嫣儿感知了一下，玉手一挥，随即踏上了幽长的走道。

　　阴风阵阵，吹得两人睁不开眼睛……

　　“风怎么突然这么大？”

　　“阴地阳楼，阳气一旦超过原来的力量，阴气就会爆发出来。”陈晨一边抵挡阴风一边解释。这时，柳嫣儿突然说道：“赶紧趴下。”

　　王均亦他们看都不看一眼，即刻隐匿气息，趴在地上。

　　小心翼翼的抬眼看去，只见到在他们正前方，一道披头散发、身着素衣的鬼影闪烁而来。鬼影来到他们前面停下，两人的呼吸一下子重了起来。

　　他们不是对付不了这只鬼，而是施展道术，扰乱此地阴阳，容易让人发现了。

　　鬼影驻步片刻，往大门方向飘了去。王均亦和陈晨对视一眼，她怎么没发现他们呢？就算气息没了，也应该看得到吧，他们俩就趴在地上。

　　更稀奇的是，柳嫣儿正靠在墙壁上……

　　两人轻轻的站了起来，王均亦低声问道：“柳小姐，她怎么看不到我们？”

　　柳嫣儿黛眉一挑，“你们没看到吗？她是瞎子……”

　　“瞎子？你没逗我们？”

　　“小均亦，你皮痒痒了吧。”王均亦悻悻一笑，随即正色说道：“她是鬼，能够让鬼瞎掉的高手，我知道的只有陆判。”

　　柳嫣儿耸了耸肩，“那我就不清楚了。”


第1178章 巡阴人（一）

　　王均亦抓了抓脑袋，看着柳嫣儿道：“你怎么能不知道呢？”

　　“我为什么要知道？”

　　“你……”

　　这时，先前飘出去的那只鬼又飘了回来。他赶紧闭嘴，紧紧的靠在墙上。瞪大眼睛望着这只瞎了的鬼，从身前飘过。

　　等鬼飘远，陈晨突然低声说道：“我怎么觉得这只鬼是在巡逻啊。”

　　“真的像是巡逻。”王均亦点点头，道。

　　柳嫣儿一脸鄙视，“也够无聊的，竟然找一只瞎了的鬼巡逻。”王均亦白了她一眼，轻声说道：“你懂什么……只有瞎了的鬼，才能不分善恶，只要感知到有人就会杀。”

　　陈晨也道：“小师弟说的没错，用这样一只鬼巡逻，目的就是为了不让人来查看精神病院。自然，除了我们修道之人……一旦普通人来了这里，还活的了吗？”

　　“是啊，鬼如果能看得见，还能分辨善恶。但看不到……”

　　“小均亦，这只鬼能不能看到，我觉得都没关系。”王均亦挑了挑眉，“你为什么这么说？”

　　“她是厉鬼！”

　　“厉鬼就都是坏的吗？”

　　柳嫣儿翻了翻白眼，“你见过有不杀人的厉鬼吗？”

　　“见过。”

　　“在哪里见过？”柳嫣儿好奇的问道，王均亦眼珠子一转，眼神上下扫了她一眼，柳嫣儿立刻明白他的意思。玉手直接拧住他的耳朵，王均亦倒吸一口凉气，“痛，痛……赶快放手。”

　　“不放，谁让你说我是厉鬼的。”

　　“你那只耳朵听到我说你是厉鬼了？”柳嫣儿娇哼一声，“你刚才是什么眼神？”

　　“我看你漂亮……”

　　“嘘，你们小声点，别被发现了。”陈晨低声说道，他也不敢对柳嫣儿说什么话，毕竟他们查看这里，还需要她做指路明灯。

　　最关键的一点……柳嫣儿而今修为不浅，他没有必胜的把握。

　　这时，王均亦突然感觉到屁股被人摸了一下，他偏头看着柳嫣儿，道：“柳小姐，你摸我屁股做什么？”

　　“摸你屁股？小均亦，你耳朵又痒了？”

　　“不是你会是谁？”王均亦回头看着陈晨，轻声道：“师兄，不会是你吧。”

　　“我有那么无聊吗？”

　　“不是你们摸的……”王均亦皱着眉头，嘴里嘀咕着。这时，他们眼神一凝，猛地低头一看，见到一只手臂从墙壁里伸了出来，正胡乱的抓着。

　　“往里走，不要在这里站着了。”

　　陈晨沉声说道，王均亦点点头，拉了柳嫣儿一下，让她在前头引路。

　　两人一鬼沿着幽长的走道往里走去，来到拐角处，又碰到了刚才那只巡逻的鬼，和她打了个正面。柳嫣儿若无其事的飘了过去，王均亦和陈晨小心翼翼的绕过女鬼。

　　女鬼站在原地抽了抽鼻子，随即朝着另外一端飘去。

　　“上楼！”

　　柳嫣儿回头轻声说了一句，便向着二楼飘去。这栋楼很大，走道首尾相接，两边都是病房。现在是夜里，大多数病房都有病人。

　　王均亦他们格外小心，争取不发出一丝响动。

　　这里毕竟是精神病院，住着的全是精神病，不知轻重，没事就会大呼大叫，容易引来别人。

　　而且，此刻时间算不得晚，很多说不定还没睡觉。柳嫣儿在前头带路，突然一闪来到了值班护士的背后，对着护士吹了口气。

　　护士浑身一软，趴在了桌子上……

　　她飘到走道上，继续往前走着，这时，前头又有一只穿着素衣的鬼飘了过来。

　　还是一只男鬼！

　　王均亦和陈晨赶紧趴在地上，他压低声音道：“柳小姐，这只鬼是不是也瞎了眼？”闻言，柳嫣儿轻声说道：“你们起来吧，这只鬼能看到。”

　　一听这话，师兄弟二人定睛看去，果然见到男鬼凶神恶煞的朝着他们冲了过来。

　　柳嫣儿冷哼一声，一把将男鬼擒下，就要让他魂飞魄散。陈晨一把拉着她的手，低声道：“不要杀了他。”

　　“这是厉鬼……”

　　“我知道是厉鬼，这只鬼身上说不定被人下了咒，一旦魂飞魄散，施法之人就会知道。也就明白有人闯了进去，到时候我们还怎么查事情。”陈晨轻声说道。

　　“你说怎么办？”陈晨没有回答，拿出一道灵符，贴在鬼的额头。被柳嫣儿掐着脖子挣扎的鬼一下子安静下来，陈晨再拿出一卷红绳。

　　看了柳嫣儿一眼，示意她松开手。

　　陈晨咬破手指，鲜血涂在红绳上，然后勒住男鬼的脖子。随即拎着男鬼来到楼道口，将他吊下去。

　　柳嫣儿看了两人一眼，轻声问道：“这里也有鬼巡逻，刚才那护士……”

　　“这里除了病人，几乎没好人了。”

　　“这样啊……那要不要杀了她？”王均亦白了她一眼，道：“柳小姐，你不知道杀人犯法吗？”

　　“你们杀了才犯法，我是鬼，阳间的法律管不到我。”听到这话，王均亦淡淡说道：“阳间法律管不到你，那阴间的呢？”

　　“什么意思，你要对我动手？”

　　“生死薄上有你大名……护士虽然在精神病院工作，或许也知道这里的一些秘密，但罪不至死。”

　　“知情不报就该死。”

　　“她如果把知道的事情说出去了，也会死，还会死得很惨。”听到这话，柳嫣儿黛眉一蹙，“不是有阳间的警察保护她吗？”

　　王均亦摇了摇头，“没用，阳间的警察不会信她的话，就算相信，就算保护起来，她也会被杀。这家医院的背后之人，手脚伸到阴阳两道。”

　　“我很好奇，到底是什么人，竟然有这等本事。”

　　“我也不清楚。”

　　“好了，不要说这么多了。有些事情不适合在这里商量，等离开这里再说。目前最重要是搞清楚这家精神病院到底是干什么用的。”陈晨打断一人一鬼说话，道。

　　“嗯。柳小姐，继续带路。”

　　她飘回走道，约莫过了半分钟，她回头对王均亦二人说道：“这间病房的阴气最重。”

　　“有多重？”

　　“比起外面重了数倍。”闻言，王均亦二人对视一眼，外面的阴气已经很重了，里面还要重数倍，如此说来，这间病房里有古怪。

　　“那赶紧进去。”

　　柳嫣儿有些为难，轻声道：“里面有人。”

　　“你进去把里面的人弄晕，然后给我们打开门，我和师兄再进去。”柳嫣儿点点头，“行，那你们在外面小心一点。”

　　“就一会儿，不会有事。”


第1179章 巡阴人（二）

　　柳嫣儿进去后，王均亦和陈晨背靠背，观察着两边的情况。

　　啪嗒……

　　半分钟不到，门打开了。两人身形一闪，钻进病房。柳嫣儿轻轻的将房门关上，王均亦和陈晨迎着月光扫了病房一圈，顿时看到病人都倒在一个角落里。

　　“柳小姐，你弄晕他们就行了，不用这么狠吧。”

　　柳嫣儿白了他一眼，淡淡说道：“等一下你就会感谢我了。”

　　王均亦有些莫名其妙……

　　陈晨在病房中走动起来，寻找阴气的源头。王均亦走上前去，低声问道：“师兄，找到没有？”

　　“找到了。”

　　“在哪里？”陈晨指着地面，“地下。”

　　“地下？”王均亦惊讶道：“这可是二楼，阴气的源头怎么会是在地下？”

　　“我也不太清楚，不过，下去看看就知道了。”王均亦点点头，然后趴在地上，寻找能撬开的隔板。找了一分钟左右，在一张床下找到了两块松动的隔板。

　　不过，床太低，不太好动手。两人站起身来，把床移开了点，拿出小刀，开始一点点的撬动隔板。

　　把隔板取下来以后，一股浓郁的阴气一下子窜了出来。

　　“好强的阴气！”

　　王均亦眼神凝重，盯着隔板看了一会儿，喃喃说道。之后，师兄弟二人把床搬了回来，放在原来的位置。给了柳嫣儿一个眼神，她一下子钻了进去。

　　没一会儿，柳嫣儿出来了，轻声说道：“下面没危险，你们下来吧。”

　　“好！”

　　王均亦点点头，小心翼翼的下去。

　　楼梯很长，直接去到了一楼下面，也就是地下室的位置。站稳以后，王均亦不由的搓了搓手，“我怎么感觉跟到了地府一样。”

　　陈晨道：“没错，这里不仅阴气重，鬼气也十分浓郁。”

　　这时，柳嫣儿说道：“我们都小心一点，我感觉到几道强大的气息。”

　　说完，柳嫣儿飘了出去，在前头带路。王均亦和陈晨对视一眼，急忙跟上她。地下的环境极为复杂，出乎了他们的预料。

　　走道错综复杂，路口特别多，很容易就没了方向。

　　两人一鬼在复杂的走道转了差不多十分钟，这时，陈晨突然道：“先停下来。”

　　闻言，王均亦轻声道：“师兄，你是不是发现那里不对？”

　　陈晨点头，缓缓道：“你们没发现这条路我们先前走过吗？”一听，王均亦和柳嫣儿立刻抬眼看去，打量了一会儿，发现这条路先前真的走过。

　　“这怎么回事？”王均亦眉头一皱，“难道有阵法覆盖了这里？”

　　“不错。”

　　陈晨道：“这里有一道阵法，将整个地下覆盖，我们进了阵法，就跟无头苍蝇一样乱转。说不定，我们已经被人发现了。”

　　“不会吧，我们这么小心……”

　　“柳小姐，这你就不懂了。只要我们踏入阵法，施法者就会有所察觉。”王均亦轻声道。

　　“那我们怎么办？既然有阵法覆盖了此处，我就没办法为你们指路了。”听到这话，王均亦和陈晨沉默下去。一会儿，陈晨翻手拿出罗盘，道：“只能动用罗盘了。”

　　“师兄，一旦动用罗盘，我们的位置就彻底暴露了。”

　　陈晨淡淡一笑，“那也不一定。”

　　“你有办法？”

　　他看了柳嫣儿一眼，轻声道：“等一下你就将一身鬼气爆发出来，把罗盘散发的气息掩盖下去。”

　　“嗯！”

　　柳嫣儿点点头。

　　陈晨夹出一道灵符，咒语一念，灵符一燃化作符光射进罗盘之中。罗盘地针一转，立刻指向一个方向。接到陈晨的眼神，柳嫣儿立刻放出鬼气。

　　她一放出鬼气，罗盘地针就滴溜溜的一通乱转，不能指引方向了。

　　不过，王均亦他们已经知道往那边走了。

　　这次，轮到陈晨在前面带路。走在错综复杂的走道，一路上柳嫣儿气息一收一放，他们就依靠这样，逐渐寻到了正确的方向。

　　很快……他们走出了错综复杂的走道，来到一条比较宽的走廊。

　　柳嫣儿小心的看了一下走廊两端，发现没有鬼影，便飘了出去。她出去以后，王均亦和陈晨急忙跟上。王均亦打量着这里的环境，觉得有些眼熟，估摸着走了十几米，他猛地一拍脑袋，“这里和上面一模一样。”

　　陈晨和柳嫣儿不明白的看向他，王均亦笑了笑，轻声道：“师兄，你就没感觉这里很眼熟？”

　　陈晨摇摇头，“没觉得。”

　　王均亦一怔，略微有些尴尬，“好吧，你是晚上来的，没怎么看清楚上面的环境。但我不是啊，我发现这里竟然和地面一层……一模一样。”

　　“你没看错？”

　　“绝对没有，我觉得这家精神病院奇怪，特意留心观察了。”

　　“难道地下是根据上面修建的？”陈晨皱着眉头，嘀咕一句，突然，柳嫣儿一把将他们拉到墙角躲起来，“别说话，有人过来了。”

　　一听这话，两人立刻屏住呼吸。

　　十几秒后，耳边响起脚步声，没一会儿，两道身影从他们身旁走过。他们抬起头，打视着他们，发现这两人一人提着一个惨白的灯笼。

　　穿着一身黑色衣服，若是没有灯笼散发的光，在这鬼气弥漫的地下，根本看不到他们。

　　奇怪的是，这二人闭着眼睛，身体挺得笔直，跟尸体一样往前走。

　　不过，他们却不是尸体，因为他们身上有活人的气息。待这二人走远一点，柳嫣儿确认安全了，才走出去。走了没一会儿，再次遇到了提着灯笼的另外两人。

　　柳嫣儿轻声道：“他们是活人，怎么会在这里？”

　　“不清楚。”

　　“你们两个有没有觉得他们很傻？就像……那些没有了灵慧的人一样。”听到这话，王均亦身体一震，有些震惊的望着提着灯笼走远的两人。

　　难道他们都是精神病院的病人不成？

　　陈晨轻声道：“小师弟，你是不是知道了什么？”王均亦摇摇头，“我只是有了一点猜测，我白天来这里的时候，发现了好几个症状和李慕华一样的病人。”

　　陈晨一下子明白他话中的意思，目光看向提着灯笼走远的两人，不由吃惊，道：“你认为他们是精神病院的病人？”

　　“我不确定是不是像猜测的这样。”

　　这时，柳嫣儿突然轻声说道：“以人代鬼，巡视阴地……他们是巡阴人。”

　　王均亦和陈晨面面相觑，一脸懵、逼的望着她。她怎么一下子说出这种他们听不懂的话来了？

　　巡阴人？

　　两人皱着眉头想了想，没有一点印象……


第1180章 阴路

　　“柳小姐，你刚才说的话是什么意思？”王均亦望着柳嫣儿，轻声问道。

　　“什么？”

　　柳嫣儿回过神来，疑惑问道。

　　王均亦翻了翻白眼，无语的看着她，重复她刚才的话，“以人代鬼，巡视阴地，他们是巡阴人。”

　　“我说的？”

　　“靠，不是你说的，难道是鬼说的？不对，你本来就是鬼……”王均亦低骂一声，道。

　　柳嫣儿摇摇头，轻声道：“我不记得刚才说过这样一句话，可能是你们听错了。”

　　闻言，王均亦和陈晨面面相觑。

　　一个人听错有可能，但两个人都听错了，这就有些邪乎了。两人看向柳嫣儿的眼神带着深深的狐疑之色，觉得她似乎是有意隐瞒刚才的话。

　　到底是因为什么呢？

　　“你们愣着干嘛呢，赶紧走啊，等一下巡视的人又回来了。”

　　这时，柳嫣儿的话，把二人从愣神中拉了回去。王均亦和陈晨对视一眼，无奈的摇了摇头。

　　沿着走廊一直往里走去！

　　很快……来到了一处开阔的地方，其中传来不少声音。两人一鬼立刻躲了起来，见到没什么异样，才看了出去。

　　看到前方的场景，王均亦神情一怔，颇为震惊，“这……”

　　眼前的场景，分明就是他白天看到的。

　　没错，就是发生在花园的一幕，可以说……一模一样。半晌，他回过神来，发现了其中的玄机，这里的精神病，似乎都不是活人。

　　而是魂魄……

　　陈晨和柳嫣儿也发现了，他低声说道：“小师弟，这些人都是魂魄。你瞧瞧，有你眼熟的人没有？”

　　闻言，王均亦道：“师兄是怀疑李慕华的灵慧也在其中？”

　　陈晨点点头。

　　见状，王均亦轻声道：“我很想下去看个仔细，但是，这里肯定有人守着。下去找人，很容易打草惊蛇，不方便咱们继续查看。”

　　“也对，等我们查探清楚其他地方再过来。”

　　“行！”

　　“好，那我们先离开这里，别被发现了。”两人一鬼转身走开，朝着走廊另外一头走了过去。一路上，又遇到了两批提着灯笼巡逻的活人。

　　他们都避开了，没有打扰这些人……

　　沿着走廊走了两分钟左右，眼前就没路了，似乎是走到了尽头。两人一鬼停了下来，相互看了一眼，陈晨轻声说道：“继续走吗？”

　　“走。”

　　王均亦坚定地说道。

　　“接下去的路，可能是阴路，危机四伏。小师弟，要不要再考虑一下？”听到这话，王均亦摇摇头，“人命关天，没有时间去想那么多。”

　　陈晨点点头，看向柳嫣儿，“你呢？”

　　“接着走吧。”

　　“那好，我来打开入口。”说完，陈晨拿出敕笔，咬破舌尖喷了一口血水在笔毫上，在跟前的墙壁上画下两条鱼。随即，他掐诀念咒，两条鱼游动起来。

　　片刻，你咬着我的尾巴，我咬住你的尾巴，停在了墙壁上。

　　一阵红光散发而开，一个太极阴阳图出现。陈晨夹出一道灵符，嘴皮子一动，手臂一挥，符光没入太极阴阳图之中。然后，他伸出手臂，缓缓的插进太极阴阳图中。

　　一只手伸进去，接着是另外一只手……

　　慢慢的将太极阴阳图往两边分开，没多久，一个半米左右的口子出现。

　　他想都没想，弯腰钻了进去。见状，王均亦也钻了进去。等柳嫣儿进去以后，口子飞快合拢，太极阴阳图微微一闪，然后消失不见。

　　两人一鬼进去以后，抬头扫了周围一圈，此处黯淡无光，阴风阵阵，鬼气弥漫。陈晨点亮一根蜡烛，用作照明。看清周边环境，他轻声道：“果真是阴路。”

　　听到他的话，王均亦缓缓说道：“精神病院背后之人所谋之事很大，竟然连阴路都准备好了。”

　　陈晨微微一笑，“我很想去看看，有没有鬼门关。”

　　“我也想瞧瞧。”

　　“那……往前走。”陈晨淡淡一笑，道。

　　“走。”

　　说走就走，不带一点犹豫的。

　　阴路，便是鬼魂投胎去往鬼门关的那一段路，路上随时都可能出现意外。地府阴路，有阴兵鬼差镇守。但即便是这样，依然有许多鬼魂在阴路上，被其他修为高深的鬼物抓走。

　　因此，进来之前，陈晨才会询问王均亦他们的意见。

　　毕竟阴路不同于阳间路，稍有不慎，都可能被困住。两人一鬼沿着阴路走着……突然间，他们发现前面有亮光闪烁。陈晨赶紧吹灭手中蜡烛，躲到一旁去。

　　三人刚躲好，便看到两排身着白衣，披头散发，提着灯笼的鬼走来。

　　说他们走，但速度很快，几个呼吸间便来到了三人刚才站立的地方。这些鬼停了下来，左右查看。

　　王均亦他们隐匿气息，大气不敢出。

　　“生人的气息。”其中一只鬼轻声说道，其他鬼点点头，又一只鬼发话，道：“仔细找找，必须找出生人来。”

　　“能够走到这里的生人，必然是玄门之人，咱们就算找到也打不过。”

　　听到此话，第二个说话的鬼冷笑一声，“这里是阴路，可容不得玄门之人撒野。”

　　“好，都仔细一点。”

　　王均亦看向陈晨，询问他该怎么办。他们躲藏的地方就在这群鬼的搜索范围中，不出三分钟就能找到。陈晨想了想，抬头望着他，道：“全部杀了。”

　　“柳小姐，他们交给你了。”柳嫣儿点点头，“小问题。”

　　话未落音，她便飘了出去。她一出现，搜寻的一群鬼立刻停下，朝着她围了上来。柳嫣儿不屑的扫了这些鬼一眼，鄙视说道：“修为低的可怜。”

　　“抓住她。”

　　“抓我？做梦去吧。”柳嫣儿瞬间出手，灭掉两只鬼。其他鬼一怔，有些害怕的望着她。她笑靥如花，不过，落在这些鬼眼中，却那么可怕。

　　一笑之后立刻出手……

　　余下的鬼在她手中，连惨叫的机会都没有。柳嫣儿拍了拍手，嘀咕道：“真是的，手都还是冷的。”

　　王均亦和陈晨站了起来，走到她身旁，有些哀怨的看着她，“柳小姐，你不知道留一个活口吗？”

　　“留了也不一定会说，还不如全部杀了。”

　　“我有办法让他们开口……”

　　柳嫣儿好奇一问，“什么办法？”

　　王均亦脸上浮现一抹邪恶笑容，淡淡说道：“自然是搜魂！”


第1181章 小地府

　　柳嫣儿身体抖了抖，一脸不自在的看着他，“小均亦，你什么时候变得这么邪恶了？”

　　“你这叫什么话？”王均亦翻了翻白眼，道：“对付什么样的敌人就要用什么办法，而不是一成不变，那样的话，什么事都办不成。”

　　一旁的陈晨笑而不语，看向王均亦的眼神多了些欣慰。

　　“好吧，你说的有理，这次算我做错了。不过，你们也没提醒我留活口啊。”

　　柳嫣儿摆了摆手道，王均亦叹了口气，语重心长地说道：“柳小姐，你觉得我们像无头苍蝇一样乱飞乱窜好，还是问出些情况好呢？”

　　“这……这个自然是后者好。”

　　“那不就结了，我们一点都不了解此地的情况下，留活口是必须的。”听到这话，柳嫣儿不高兴的嘟着小嘴，“我知道了，下次我一定留活口。”

　　“知错就改，还是好孩子。”

　　柳嫣儿没好气的瞪了他一眼，“我明朝就出生了，你才几岁啊。”

　　“阴龄不算。”

　　“切，就算阴龄不算，我死的时候，年龄也比你现在大。”听到这话，王均亦一下子凑到柳嫣儿跟前，一脸笑容，“柳小姐，你告诉你多大了？”

　　“我……”

　　柳嫣儿就要脱口而出，不过，看到满脸笑容的王均亦时，却改变了注意。拍了拍他的肩膀，道：“小均亦，男人是不能随便询问女人年龄的。”

　　王均亦撇了撇嘴，嘀咕道：“你是女人吗？你明明是女鬼嘛。”

　　“小均亦，你耳朵又痒了吗？”

　　听到前三个字，王均亦一下子跳了开，急忙道：“柳小姐，不要闹，查清楚这里的情况以后赶紧离开，不然等天亮了，咱们就没那么好出去了。”

　　“行，这笔账先记着。”

　　王均亦翻了翻白眼，极为不爽。

　　两人一鬼沿着阴路往前走，这一路倒是很通畅，没有遇到巡逻的人。很快……他们走到了阴路尽头，抬头看去，一道奇形怪状的大门进入他们视线。

　　“靠……”

　　看到这大门顶上的几个大字，王均亦不禁骂了一声，还真特么的有鬼门关。不过，却没鬼差阴兵看守，似乎还没完工。

　　陈晨笑了笑，道：“还继续往里走吗？说不定能看到小地府哦。”

　　王均亦想了想，然后摸出手机看了看时间，已经十点多钟了。到了子时，这里肯定会有很多鬼物巡逻。其实，他也很想继续往里走。

　　想看看鬼门关后面，是不是和地府构造一模一样，有黄泉路，黄泉河以及奈何桥……

　　甚至说小地府！

　　不过，鬼门关之后一定有鬼把守，说不定还有高手。他们要是进去被发现了，就打草惊蛇了，下一次来，可能就没那么轻松。

　　因此……他觉得还是先退出去为好。免得到时候被一群鬼包饺子了。

　　郑重考虑了一下，偏头对陈晨和柳嫣儿道：“师兄，我们先离开这里吧。鬼门关之后肯定有鬼物把守，若是被发现了，我们以后再来，就没那么容易了。”

　　闻言，陈晨点点头，随即道：“李慕华的灵慧还找么？”

　　王均亦道：“肯定要找啊，不过，我觉得李慕华的灵慧应该不在这里，或许在外面。”

　　“既然这样，那我们赶紧出去吧。”

　　“好，赶紧走！”

　　两人一鬼转身加快速度朝着出口走去，来到墙壁前，陈晨施法破开了墙壁，然后钻了出去。陈晨出去，回过身拉着王均亦的手。

　　等柳嫣儿出来，他指诀一变，入口合拢。

　　抬头辨别了一下方向，然而还没等他们抬脚走出去，十数道鬼影闪烁而来。

　　王均亦看着闪烁而来的鬼影，沉声道：“我们已经被发现了。”

　　“把脸蒙起来。”

　　陈晨递给他一块黑布，王均亦接了过来，把脸蒙住。下一刻，十数道鬼影已经来到了他们的面前，虎视眈眈。王均亦眯着眼睛打量着这十几只鬼，修为可都不低。

　　从包里拿出斩鬼刀和天寒剑，把天寒剑递给陈晨。

　　陈晨接过天寒剑，轻声说道：“小师弟，你不用出手，交给我和柳小姐。”

　　“好！”

　　说完话，天寒剑出鞘，强烈气息朝着十几只鬼压了过去。这些鬼后退数步，随即便朝着他们扑了上来。身旁的柳嫣儿身形一闪，将这些鬼拦了下来。

　　陈晨挥剑而去，一人一鬼便将十几只鬼拦下了。

　　王均亦自然不能干看着，拿出罗盘，施法寻找出路。

　　鬼气剑气纠缠……

　　天寒剑锋划过陈晨的手掌，冷厉的天寒剑立刻闪烁着红色光芒。他猛地将天寒剑挥斩而下，剑气迸发而出，将一半的鬼卷了进去。

　　“杀！”

　　他冷喝一声，双手握着剑柄，猛地压了下去。

　　剑气中的鬼面目狰狞，举着双臂，托着压下的天寒剑。见状，陈晨冷哼一声，天寒剑猛地一拉再度挥出。剑光闪烁，撕裂了这些鬼的身体。

　　那边的战斗也要结束了，柳嫣儿自从沉睡过后，修为涨了许多。

　　她的手印铺天盖地的朝着鬼盖下，鬼物一如那些魂飞魄散的鬼一样，双手举着想要托住。

　　只是……他们太小看柳嫣儿了。

　　砰……

　　柳嫣儿美眸掠过一抹寒光，手掌压了下去。强大的鬼气爆开，鬼物被震飞出去。随即，柳嫣儿身形一闪，穿梭在鬼物之间，彻底了解了他们。

　　解决掉了鬼物，陈晨来到王均亦身边，轻声道：“小师弟，找到出路没有？”

　　“马上就好了。”

　　“速度快些，我感觉到有三道强大的气息正朝着这里赶来。”王均亦点点头，继续施法寻找出口。十几秒钟左右，他抬起头扫了周围一圈，说了一句跟我来，便冲了出去。

　　唰唰……

　　他们刚冲出去，三道鬼影已经从远处去到阴路入口的位置。

　　在看到他们狂奔的身影以后，立刻追了上来。

　　“他们追上来了。”

　　柳嫣儿回头一看，急忙说道。

　　听到她的话，王均亦二人速度陡增，和追上来三只鬼的距离又拉大了一些。他一边走，一边看罗盘。一分钟左右，王均亦一下子钻进了狭窄的走道。

　　陈晨和柳嫣儿紧随其后……

　　他们进去后，三道鬼影便到了。不过，他们在走道口停了下来，并没有追进去。而是盯着王均亦他们远去的背影。

　　王均亦他们见三只鬼没有追上来，也放慢了速度。

　　穿梭在错综复杂的走道，找寻着离开此地的出口。估摸着过去了五六分钟，王均亦停下了脚步，抬头确认了一下，道：“就是这里了。”


第1182章 半路杀机（一）

　　“赶紧出去。”

　　王均亦点点头，这时，柳嫣儿突然说道：“先等等，我觉得情况不太对。”

　　“怎么了？”

　　柳嫣儿指了指出口，轻声说道：“我感觉到了不少活人的气息……”

　　“不是那些精神病？”

　　“精神病才几个人啊，但从我感知的情况看，上面起码有十几个人。”听到这话，王均亦和陈晨一怔，难道他们成了鳖了？

　　“那怎么办？”

　　柳嫣儿道：“尝试一下，能否找到其他的出口。”

　　王均亦苦笑一声，“要是有其他出口，我刚才就应该找到了，哪里还会来到这里啊。而且，即便有其他出口，你能确保没人么？”

　　“那……”

　　“出去吧，既然已经被发现了，就光明正大的走出去。”陈晨道。

　　“听师兄的。”

　　就在他们准备出去的时候，上面突然传来了响动，这是挪动隔板的声响。两人一鬼神情一下愣住，还没回过神来，上面已然有亮光投射下来。

　　见状，王均亦和陈晨面面相觑，上面的人已经等不及了。

　　这时，上面传来喊声，“下面的人赶紧上来。”

　　陈晨无奈一笑，“咱们上去吧。”

　　两人一鬼爬了出去……

　　病房里有十来个警察，王均亦白天见到的白大褂和老头院长也赫然在列。两人看清王均亦的样子，嘴角不由的勾起一抹邪笑。

　　至于十来个警察，没一个认识的。

　　一个中年模样的警察打量着王均亦三个，随即冷哼一声，质问道：“说……你们来这里做什么？是不是来盗窃的？看你们长得挺正气的，竟然做些鸡鸣狗盗之事。”

　　王均亦没有回答，指了指老头院长，反问道：“你们和他是什么关系？”

　　中年警察瞥了老头院长一眼，道：“他是报案人，说精神病院来了窃贼，我们才从所里过来的。”

　　“报案人？”

　　“没错！”

　　王均亦看着中年警察，冷笑一声，道：“你确定你们不是一丘之貉？”

　　砰……

　　此话一落，旁边一个年轻警察一拳打在王均亦的腹部。王均亦倒吸一口冷气，紧紧的咬着牙，年轻警察威胁说道：“我警告你，最好不要乱说话。”

　　“小均亦……”

　　王均亦摆了摆手，示意自己没什么事。柳嫣儿美眸带着怒气，瞪着动手的年轻警察。其浑身一冷，不由后退几步，眼神微微有些恐惧。

　　“苏所长，他们白天就来过，还差点打了我们医院的医生。开始我还没怎么怀疑，现在我觉得，他们就是来这里踩点的。”

　　这时，老头院长开始故意抹黑王均亦他们了。

　　“刚才你怎么不说？”

　　“先前我以为他们已经跑了，所以就没告诉你。你要是不信，我可以调出白天的监控录像。”老头院长继续说道。

　　王均亦看着他，冷冷一笑，“你还真会颠倒黑白啊。”

　　老头院长没有说话，有些窃喜。

　　苏所长大手一挥，“把他们三个带回所里仔细询问。”

　　“是！”

　　六个警察立刻上前来，押着三个人就往外面走去。苏所长偏头看着老头院长，道：“你们也跟着去，看看他们三个偷了你们医院什么东西。顺便带我们去把今天的监控调出来……”

　　“我们也要去？”

　　“你不愿意？”老头院长急忙摇头，“我们愿意去作证。”

　　“那就赶紧走吧。”

　　王均亦三个被押到了精神病院一楼，走道上灯火通明，完全不是先前那样黑暗。他们很想仔细看看，但警察一点都不给他们面子，押着他们上了停在大门口的警车。

　　警察看他们没反抗，也就没给他们戴银手镯。

　　他们停在几百米外的车子，只能等事情说清楚了，再来开走了。在车上等了一分多钟，苏所长几个带着老头院长和白大褂上了车，才开车往派出所去。

　　前面几分钟都平安无事，然而，大约五分钟左右，路上突然刮起大风，还升起大雾。

　　开车的民警只能放慢车速……

　　可是，在一个拐角处的时候，突然窜出一个人来，开车的民警脸色大变，猛地踩下刹车，但还是将人撞飞出去了。

　　副驾驶的民警急忙下车查看，片刻，他却一脸惊慌的跑了回来。

　　“被撞到的人不见了！”

　　“怎么会不见了？”他急忙说道：“我也不清楚，地上有一大滩血迹，但就是没看到尸体。”

　　意外情况的发生，让警车不能继续前进。苏所长也从后面的警车下去，走到第一辆警车前，询问发生了什么情况。

　　车里的王均亦抽了抽鼻子，偏头看着陈晨，道：“师兄，你闻到臭味了吗？”

　　“闻到了。”

　　“看来这是有人半路设伏，想要了我们的命。”王均亦冷笑一声，道：“不过，我倒要看看来的孽畜究竟有多厉害，能不能杀了我们。”

　　“想杀了我们，我觉得来的这几个孽畜办不到。”

　　看押他们的几个民警面面相觑，一脸懵、逼，听不懂两人再说什么。就在这时，前头突然传来两声惨叫，随即沉闷的枪声打破了深夜的寂静。

　　“来了。”王均亦缓缓说道。

　　“你们在嘀咕什么？”一个民警突然问道，王均亦看了他一眼，轻声道：“有鬼来了。”

　　“鬼？”

　　听到他的话，几个民警都鄙视的看着他，“如果真的有鬼来了，我倒想看看鬼长什么样子。”

　　“你们会看到的，到时候别害怕。”

　　枪声不断，看着他们的几个民警觉得事情不对，其中三个打开车门跳了下去，留一个看着王均亦三个。没一会儿，一个满脸是血的民警打开了车门，一下子钻了进来。

　　“有鬼……真的有鬼……”

　　他满脸惊恐，嘴里不停的念着有鬼。没有下车的民警愣愣地望着满脸血的民警，片刻，他回过神，急忙问道：“外面出什么事了？”

　　“有鬼……”

　　“真的有鬼？”他疑惑的看向王均亦三个，像是在询问他们，又像自言自语。这时，陈晨轻声说道：“过来了。”

　　砰！

　　他话音刚落，车身猛的晃动起来，外面还传来一声声低吼。

　　“这……这是怎么回事？”

　　没下车的民警一脸惊慌，外面的孽畜不停地砸着车门，车身剧烈摇晃。突然，车门直接被扯掉了。一个面目狰狞恐怖的身影，龇牙咧嘴的挥着手臂。

　　它一下子扑了进来，陈晨一抬脚，脚尖抵在它的胸口，一用力将它踢得后退了几步。

　　民警震惊的看着这幕，喃喃道：“你们不怕鬼？”

　　柳嫣儿偏过头望着他，嫣然一笑，“不怕……因为我们就是鬼。”


第1183章 半路杀机（二）

　　“啊……”

　　这个民警双眼一瞪，不可思议的看着他们三个。见状，王均亦白了柳嫣儿一眼，“你就不要吓唬他了。”

　　“我哪里吓唬他了……”柳嫣儿撇了撇嘴，“我又没说错，我本来就是鬼。”

　　“你……你们……”

　　“下车吧，呆在车里不安全。”王均亦他们跳下车，他回头看着车里的两个民警说道。满脸鲜血的那个还处于懵、逼状态，没下车那个看了他一眼，竟然选择相信王均亦的话，跳下车来。

　　下了车，他把满脸鲜血的民警也拉了下来。

　　王均亦看着他，道：“跟在我们身旁，不要乱走动，不然出了事我们可不负责。”

　　“好好。”

　　此地浓雾弥漫，看不清周围的情况。刚才被陈晨踢得后退的那具行尸钻进了大雾，也没了动静。王均亦道：“柳小姐，你去看看还有几个人活着。”

　　“嗯。”

　　柳嫣儿点点头，一下子飘进了大雾。

　　“她……”

　　民警看着柳嫣儿不是用走的，而是飘过去的，一脸惊恐的指着柳嫣儿飘去的方向。王均亦看了他一眼，道：“你们刚才不是想看看鬼长什么样子吗？”

　　“她……她真的是鬼？”

　　“没错，如假包换的鬼。”他目瞪口呆，大抽一口气，差点没喘过来。然后看向王均亦，道：“她……她是鬼，那……那你们两个呢？”

　　王均亦微微一笑，道：“你放心，我们两个不是鬼。”

　　“真的？”

　　“至于你相不相信，就是你的事情了。”说话间，柳嫣儿飘了回来，看着王均亦道：“小均亦，还有四个人活着。”

　　“只有四个？”

　　“恩恩。”柳嫣儿点点头，王均亦道：“活着的人在哪里？”

　　“前面的墙角躲着呢。”闻言，王均亦道：“那我们赶紧过去，不能让他们出事了。”说完这话，他猛地想起老头院长和白大褂。

　　对陈晨道：“师兄，你去后面的车看看，精神病院的院长和那个医生还在不在？”

　　“我去。”

　　柳嫣儿自告奋勇。

　　“好，那你去。小心一点，别阴沟里翻船了。”柳嫣儿微微一笑，“凭他们那点本事，还没办法把我这艘大船弄翻。”

　　柳嫣儿飘走，王均亦和陈晨带着两个民警走进了大雾。半分钟左右，来到了另外四个民警躲着的墙角，四人处于极度惊恐的状态，若不是开了口，他们就开枪了。

　　他们四个满身的鲜血，身体轻颤。

　　“所长……”

　　跟着王均亦二人走过来那还算清醒的民警，看着苏所长喊了两声。苏所长浑身一震，慢慢的抬起头看向了他。

　　“师兄，平复一下他们恐惧的心灵。”

　　陈晨点头，捏着指诀，念了一分多钟的清心咒。随即，苏所长四人脖子一下子扯长，重重的喘了口气。一下子回过神来，嘴里大喊道：“有鬼啊……鬼……”

　　“没事了，安静一点，别把怪物引来了。”

　　“鬼……”

　　他们害怕把怪物引来，声音慢慢的低了下去。没一会儿，柳嫣儿回来了，她对着王均亦摇了摇头。见状，王均亦叹了口气，“特么的，竟然跑得这么快。”

　　“小均亦，我们现在怎么办？”

　　“我们三个倒是随时能离开这里，关键是他们六个。”

　　“开车带着他们。”

　　王均亦摇了摇头，“车已经被损坏了，不知道还能不能开。而且，几个孽畜还躲在大雾里，等着我们出现呢。”

　　“我们总不能干等着吧。”

　　闻言，王均亦摸出手机，打开音乐播放器，放了一首劲爆的歌曲。

　　“引它们出来？”

　　“没错。”

　　音乐播放了半分多钟，大雾里传来了一阵阵低吼。王均亦淡淡一笑，“起作用了，马上就应该过来了。”

　　砰砰……

　　沉重的脚步声传来，王均亦走出去三米，把手机放在地上，然后退了回来，安静得等着。大约过去半分钟左右，三道身影摇摇晃晃的进入了他们的视线。

　　“怎么只有三个？”

　　王均亦皱着眉头，低声喃喃道。

　　“不用等其他的出来了，先解决掉这三个。”陈晨轻声道。

　　“行。”

　　“动手。”他当即踩着七星步来到三个行尸跟前，剑指挥动，打得三具行尸不停的往后退。半分钟不到，两具行尸倒下了。苏所长几人呆若木鸡，连枪都打不死的怪物，竟然被陈晨打死了两具。

　　砰。

　　陈晨一掌印在最后一具行尸的胸口，将它打回了大雾之中。

　　见到这幕，王均亦疑惑道：“师兄，你为什么要留下它？”

　　陈晨微微一笑，“我让它去引出其他几具行尸来……小师弟，这些行尸不简单，身体坚硬无比，力量也很大。能够搞出这等行尸的人，修为绝对不简单。”

　　“我明白。”

　　“明白就好，我们要解决好精神病院的事情，需要的时间可能不短。”王均亦道：“我有的是时间。”

　　说话间，弥漫的浓雾逐渐散去了。

　　王均亦他们面面相觑，有些搞不懂了，就这么一点小动作就没了？

　　应该不会这么简单……

　　浓雾散去，他们至少看得更加真切了。扫了周围一圈，地上躺着好几具民警的尸体，好几个都没了全尸，手脚都被扯断了。

　　还有一个最为凄惨，脑袋都不知去了哪里。不过，在身体前有一摊血污，或许脑袋被踩爆了。

　　大雾虽然散去，但王均亦他们却没有走开，而是静静的站在原地。

　　“吼……”

　　突然，一声低沉的怒吼传来，随即，地面都震动起来了。他们三个目光看向公路那边，只看到一道庞大的影子从消散的浓雾狂奔而出。

　　这个玩意儿模样十分怪异，满头婴儿手臂粗细的古怪之物挥舞。身体也十分高大，差不多有三米。

　　一张脸长着八只眼睛……

　　王均亦眉头一皱，“这是个什么怪物？”

　　陈晨摇摇头，“没见过……不过，我从它身上嗅到了妖气、鬼气以及尸气。”

　　“我也感觉到了。”

　　在公路左边的丛林中，老头院长和白大褂一脸邪笑。老头院长手里握着一个拨浪鼓，鼓的两面画满诡异符咒，白大褂看了一眼，然后冷笑一声，道：“院长，这个鬼东西是不是孙少给的？”

　　“没错，孙少特意交给我用来对付想要探查精神病院秘密的人。”

　　“这么说他们死定了？”

　　老头教授冷笑道：“这个鬼东西厉害得很，对付尸王都不再话下……更何况他们几个。”


第1184章 丑八怪

　　“咚，咚……”

　　这时，一阵清脆而诡异的咚咚声响彻而开。

　　王均亦他们眉头一皱，四下看去，想要寻找鼓声是从哪个方向传来的。鼓声响起，狂奔而来的怪物怒吼一声，速度陡增，转瞬间出现在他们跟前。

　　见到这幕，王均亦沉声道：“柳小姐，你去寻找一下鼓声是从何处传来的。”

　　“那这个怪物呢？”

　　“我们来对付。”柳嫣儿点点头，“那好，你们小心一些。”

　　砰……

　　说时迟那时快，怪物头上婴儿手臂粗的奇怪之物一下子甩了下来。王均亦二人身形一闪，灵巧的避开了。奇怪之物砸得烟尘弥漫。

　　铿锵一声，王均亦拔出斩鬼刀冲了上去。

　　铛！

　　斩鬼刀落在怪物手臂上，怪物低吼一声，手臂一震，将他震飞出去。王均亦甩着手臂，这怪物力气太大了，就这么一下，震得他虎口发麻。

　　陈晨抽出勾魂索一甩，套在了怪物的脑袋上。

　　双臂用力，将怪物拉得后仰。王均亦从腰间摸出一道灵符贴在刀身，口中念咒，脚掌跺地，朝着怪物冲了上去。

　　吼！

　　然而，斩鬼刀还没落在怪物身上，它一下子站直身子，把拉着勾魂索的陈晨都甩飞了。随即冲着王均亦一声怒吼，吼得他头晕目眩。

　　动作一滞，怪物大步上来，举起硕大的拳头朝着他脑袋就要砸下。

　　“小师弟，小心啊。”

　　陈晨的声音传来，将他惊醒过来。悚然一惊，斩鬼刀横在头顶之上。这时，怪物的拳头也已经落下了。

　　怪物根本不惧斩鬼刀锋利刀锋，怪物这一下硬是把他砸得矮了一截。

　　王均亦用尽全身力气，把怪物的手臂撑起。然而，怪物另外一只手臂已经抬了起来，猛地砸在斩鬼刀上。砰的一声，王均亦一下子跪在了地面，嘴角有鲜血溢出。

　　陈晨冲了过来，勾魂索缠在怪物的脖子上，双臂一拉，脚掌蹬在怪物的后背。

　　“吼……”

　　怪物怒吼一声，抬起了双手，反手想抓住陈晨。

　　怪物抬起了手臂，王均亦长舒一口气，翻身滚到三米开外。

　　怪物双手挥舞，不过，它的手臂太过粗壮，根本没办法弯曲。随即，它头上那些婴儿手臂粗之物一下子竖起来，照着陈晨脑袋抽下去。

　　见到这幕，陈晨只能松开手掌。

　　不过，即便要松开手掌，也绝对不让眼前的怪物好过。左手松开，右手用力一拉，脚掌一蹬怪物的后背，躲开了甩下的鞭状物。

　　那躲在暗处的老头院长和白大褂，见过了两三分钟了，王均亦和陈晨都还好好的，心里有些着急了。

　　“院长……”

　　白大褂看向老头院长，老头院长眼神闪过寒光，冷笑道：“他们肯定不是丑八怪的对手。”

　　说完，他大肆的摇动手中的拨浪鼓。

　　拨浪鼓响起，怪物变得愈发狂躁。不停的振臂怒吼……王均亦拿出天寒剑扔给陈晨，他一把接住，顺势拔出天寒剑，朝着怪物杀去。

　　怪物双臂一挥，照着陈晨脑袋砸下。陈晨脚下一动，避开怪物的拳头，天寒剑挥了出去。

　　剑气肆虐，怪物缩回手臂，挡在身前。

　　再去一剑！

　　怪物头上的鞭状物挥打下来，如蛇一般卷住了天寒剑。陈晨冷冷一笑，咬破手指，在天寒剑柄一点，右手掌拍在肩膀上。

　　嗤！

　　天寒剑宛若寒光爆射而出，缠着天寒剑那鞭状物顷刻间四分五裂。

　　“吼……”

　　怪物吃痛，嘴里发出惨叫般的吼声。陈晨一步踏出，手臂一举，天寒剑飞了回来。他挽着剑花再度杀上去。

　　叮叮……

　　剑气落在怪物手臂上，火花四溅。

　　突然，陈晨身子一矮，一步去到怪物的跟前，天寒剑直接刺进怪物的腹部。怪物怒吼一声，硕大的拳头砸下。陈晨一下子拔出天寒剑，一股灰色粘稠的液体从怪物体内喷了出来。

　　他猛地倒在地上，翻身滚出几米，躲开怪物踩下的脚掌。

　　翻身站起……

　　他也找到怪物的一些弱点，怪物双臂的皮十分坚硬，但其他地方就不如手臂了。想到这里，陈晨摸出两道灵符，贴在天寒剑柄和剑锋。

　　双手紧握剑柄，念完咒语，将天寒剑插进地面。

　　砰砰……

　　气势爆发而开，坚硬的公路直接被掀起了一层，怪物庞大的身子也被气浪掀得后退，不过，还是被凌厉剑气卷了进去。

　　陈晨往前一步，修为彻底爆发开来。

　　他咬破手指，在左手掌心飞快的画着，然后手掌在身前一抹，五道闪烁光芒的灵符出现，口中念道：“乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千，中山神咒，五行必杀，太上老君急急如律令敕。”

　　咒语落下，悬浮在他身前的五道灵符一下子分开。一道灵符往前半米，下一道又是半米……

　　第五道灵符时，距离怪物也只有半米了。

　　天寒剑尖触碰第一道灵符，灵符一闪覆盖在剑身，余下三道皆是这样。最后一道灵符时，陈晨一拍剑柄，天寒剑直接穿透灵符，射穿怪物的身体。

　　怪物嘴里发出凄厉的吼声，然而，它被天寒剑释放的气息卷住，不能动弹。

　　陈晨抬眼一看，当即踩着七星步去到怪物身后，伸手握住悬在半空的天寒剑，反身就是一剑。随即，他跳到怪物的头上，天寒剑猛的从怪物的后脑刺了进去。

　　“诛魔令！”

　　挣扎的怪物动作戛然而止……

　　暗处，老头院长手里摇晃的拨浪鼓一下子坏了。两人眼神一变，充斥着难以置信。

　　“院长……”

　　“丑八怪竟然输了？”

　　老头院长喃喃一句，不敢相信自己看到的是真的。白大褂摇了摇他，老头院长回过神来，深吸一口气，“赶紧走，去告诉孙少。”

　　“好！”

　　说完，两人猫着腰转身就要离开。

　　不过，当他们抬起头时，却看到柳嫣儿靠在一棵树上，含笑地望着两人。

　　两人面面相觑，明白自己逃不掉了，身子一下子站直。柳嫣儿款款走了上来，抬手就是一巴掌扇在老头院长的脸上，“老东西，竟然敢诬蔑我们。现在落在我手里了，看我不好好折磨你。”

　　老头院长浑身一个激灵，“我告诉你，杀人可是犯法的。”

　　柳嫣儿笑靥如花，盯着老头院长两个，下一刻，她那好看的脸颊出现一道道伤痕，鲜血缓缓溢出。见到这幕，老头院长惊声一叫，“你不是人，你是鬼……”

　　柳嫣儿咧嘴一笑，“恭喜你……猜对了。”


第1185章 秘密

　　一听这话，老头院长和白大褂瘫坐在地上。

　　鬼杀人阳间的法律可管不到，所以，即便他们两个被杀了，也只能去阴间告状。只是……老头院长抬头看向柳嫣儿，心里想到，她会让自己去地府吗？

　　……

　　怪物还站立着，陈晨一掌拍在它的脑袋上，随之拔出天寒剑。

　　轰……

　　怪物倒地，扬起尘灰。

　　见到这幕，王均亦走上前来，轻声问道：“师兄，它死了没有？”

　　“死了。”

　　王均亦舒了口气，“好在我今天叫上你了，要不然就得被这怪物给撕了。”陈晨微微一笑，扬了扬手里的天寒剑，“要是没天寒剑，我也不能杀了它。”

　　“嗯。”

　　王均亦点点头，随即问道：“柳小姐在哪里？”

　　“我在这儿呢。”

　　这时，身后传来了柳嫣儿的声音。两人回头看去，见到柳嫣儿拎着老头院长和白大褂走了出来。

　　不过，看到柳嫣儿的样子，却有些犯疑。

　　柳嫣儿把老头院长两人扔在地上，踢了老头院长一脚，微微一笑，道：“刚才他说杀人是犯法的，我呢，就变成这样子让他知道我不是人。”

　　“呃……”

　　王均亦一脑袋黑线，还以为出什么事了呢。随即说道：“柳小姐，你最近杀心好重啊。”

　　“要你管。”

　　“我是为你好，杀戮太多，会出现心魔，你就控制不住自己，到时候……唉，我也只能大义灭亲了。”一听这话，柳嫣儿黛眉一竖，揪住他的耳朵，“你说什么？”

　　“我……我没说什么，你赶紧松开。”

　　“哼，小均亦，你要是再胡说，我真的把你耳朵揪下来。”王均亦揉了揉耳朵，瞥了她一眼，道：“我说的是真的。”

　　“找打。”

　　王均亦赶紧闭嘴。

　　陈晨无奈的看着这幕，俗话说日久生情，照现在的情况发展下去。只怕……就是不知道师傅愿意自己儿媳是一只女鬼么？

　　“师兄，他们两个怎么办？”

　　这时，王均亦喊了一声，陈晨回过神，低头看了老头院长和白大褂一眼，道：“他们虽然搞出这么丧心病狂的事，但他们终究是人，还是交给后面几个人吧。不过，交给他们之前，我们先问问情况。”

　　“好！”

　　王均亦踢了老头院长一脚，疼得他龇牙咧嘴，他闷着声，却也不敢嚣张，指着他们喝道：“蹲着，不要坐在地上。”

　　老头院长和白大褂哪里敢不听他们的话，急忙起来坐着。

　　“你……你们有什么要问的？”

　　“你难道不清楚？”王均亦冷笑一声，“我想知道精神病院背后的人是谁，还有……地下是谁修建的？”

　　“我……我们不知道。”

　　“不知道？”老头院长连连点头，“我们真的不知道，我是在八年前被孙少请来的，他给我钱，让我打理精神病院。”

　　“孙少是谁，他是不是精神病院背后的人？”

　　老头院长摇摇头，“我不清楚，不过，我听孙少说过，他好像为谁办事。但究竟是谁，我就不知道了。”

　　“真的不知道？”

　　“不……啊……”他吐出一个字来，王均亦踩在他的手上，“你真的不知道？”

　　“真的不知道，求求你……手指要断了。”王均亦冷哼一声，抬起了脚，踹在一旁低着头的白大褂身上，喝道：“你说，你都知道些什么？”

　　“我……我知道的和院长一样多。”

　　王均亦抓了抓脑袋，看向陈晨，道：“师兄，你觉得他们说的是实话吗？”

　　“现在借他们两个胆，也不敢说假话吧。”说到这，陈晨顿了顿，“不过，他们害怕成这样也有点奇怪。刚才弄出那么大的阵仗，按道理心理素质应该很好啊。”

　　听到这话，王均亦偏头看向柳嫣儿，道：“柳小姐，你刚才对他们做过什么没有？”

　　“没有，我就是吓唬了他们一下。”

　　“真的？”

　　“小均亦，你不相信我？”柳嫣儿不高兴的嘟着嘴，“他们两个就是害怕被我杀了，才会怕的。”

　　“好，我相信你。”柳嫣儿欣然一笑，随即看了老头院长他们一眼，道：“小均亦，要知道他们有没有说谎，我有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“搜魂！”

　　闻言，王均亦轻声说道：“柳小姐，你的杀心真的很重诶。”

　　“这不是你教的么？”

　　“我那是对付鬼，你这是对付人，能一样吗？”说完，王均亦摆了摆手，“好了，不说这些了。”再看向老头院长，道：“你去过精神病院地下吗？”

　　“去过。”

　　“那里面都有些什么人？”老头院长摇摇头，“那些都是孙少安排的，我无权过问。”

　　“这样啊……我再问你，李慕华的灵慧藏在哪里？”

　　“就在地下……”

　　“阴路还是……”老头院长急忙说道：“没有在阴路那边，阴路有人看守，我们都进不去。所以，精神病院一些病人的灵慧都藏在地下。”

　　“谁抽出他们的灵慧的？”

　　“是……是地下的那些人，每次有新的病人来，他们就会出现，抽走他们的灵慧，过了几天会把灵慧交到我手里，然后收好，没有他们的命令，不能把灵慧放出去。”

　　“地下的是人是鬼？”

　　“有人有鬼……”王均亦点点头，指着倒在地上的怪物，道：“它是怎么来的？”

　　“孙少交给我用来对付想要打探精神病院的人的，他还给了我一面拨浪鼓，说是用来操控丑八怪的。”老头院长颤颤巍巍地说道。

　　“拨浪鼓呢？”

　　“丑八怪被你们杀了，拨浪鼓就坏了。”闻言，王均亦沉吟下去。半晌，他看着老头院长道：“我最后问你一个问题，你老实回答。”

　　“你问你问，我一定老实回答。”

　　“孙少是谁，他在哪里？”听到这话，老头院长和白大褂一怔，面面相觑，眼神十分犹豫。

　　王均亦冷哼一声，道：“不想说？”

　　“我……”

　　“真的不说？”老头院长还在思考，一旁的白大褂突然道：“院长，你就告诉他们吧，不然……他们肯定会杀了我们的。”

　　“告诉了他们，孙少也会杀了我们……”

　　“你不说我说。”白大褂抬头看着三人，道：“我告诉你们孙少在哪里。”

　　“说……”

　　“他在金……”白大褂刚说出三个字，一股邪风迎面吹来，王均亦他们不得不用手掩面，抵挡着邪风。邪风来得突然，去得也快……

　　邪风散去，王均亦看向白大褂，却见他瞪大眼睛，心里疑惑，伸手拍了拍他的肩膀，白大褂突然倒在地上，七窍流血。

　　死了？！

　　三人一下子愣住……


第1186章 局势

　　陈晨当即回过神来，立刻检查老头院长的情况。不料……老头院长也没了声息。

　　望着七窍流血的两人，王均亦三个面面相觑。

　　突然间就死了，好诡异。他们一点都没发觉。老头院长两个死了，线索也就断了。而且，他们死了，精神病院绝计会被严防死守。

　　他们再想进去探查，可就不那么容易了。

　　“师兄……”

　　陈晨轻叹一声，“既然他们死了，我们也抓紧回去。”

　　“他们的尸体怎么处理？”

　　“烧了。”

　　王均亦点点头，两人把尸体弄成一堆，从警车里找了一个盆，也不管苏所长他们什么脸色。直接戳破了油箱，接了两盆汽油倒在尸体上。

　　夹出一道灵符扔了上去，尸体一下子燃了起来。

　　几具行尸很快就烧没了，但那个怪物和死去的几个民警，就这么一点火很难烧掉。

　　没办法，师兄弟二人只能去林子里砍些柴火出来。柴火焚烧了足足四十几分钟，几个民警的尸体被烧掉了。但那个怪物的尸体只缩小了一圈。

　　他们无奈了，这样烧下去还不知道要多久。

　　“现在怎么办？”王均亦无奈问道。

　　陈晨想了想，道：“没有其他办法了，我只能施展天火令，以天火焚烧干净。”

　　“嗯，试试吧。”

　　王均亦和柳嫣儿退到了苏所长几人跟前，陈晨随即掐着指诀施展天火令。天火涌出，霎那间将怪物的尸体覆盖。估摸着过去两三分钟，陈晨收掉了天火。

　　定睛一看，怪物的身体已经化作飞灰了。

　　在距离他们数百米林子的一棵树上，有一个蒙面男子正盯着公路。他看到陈晨施展天火令时，喃喃自语，“原来是茅山弟子。”

　　随即闪身离去，消失在林子深处。

　　清理干净现场，陈晨来到王均亦他们身旁，看着苏所长道：“离开这里吧。”

　　苏所长他们几个还处于懵、逼状态，只能木楞的点头。倒是跟着王均亦他们下车的民警还算清醒，王均亦道：“他们怎么办？”

　　陈晨想了想，道：“去看看后面的那辆车还能不能开，可以的话，开着去把我们停在精神病院外面的车也开过来。”

　　“我不会开车。”

　　“我……我会……”这时，那个民警说道。

　　“行，你和我过去。”陈晨点头，先去检查了一下后面的那辆警车。车子没有一点损坏，陈晨和那民警上了车，王均亦和柳嫣儿留在这里看着苏所长几个。

　　十几分钟过后，两辆车开了过来。

　　王均亦拉开第一辆车门钻了进去，警车上的民警下车走了过来，陈晨看着他，道：“你把他们送回所里，要是有事情打我电话。”

　　“那把你的电话给我。”

　　陈晨念了一串数字，他记好以后，道：“今天谢谢你们了，要不是你们的话，我们可能全部都会死在这里。”

　　“没事。”

　　这时，王均亦说道：“你们回去以后不要想着来这里查，这家精神病院诡异神秘，你们染指不得。”

　　“难道里面还有鬼？”

　　“没错，里面都是鬼，你们去就是找死。”

　　“好好，我们不去了。”他眼中掠过一抹恐惧，点头说道。

　　“行，那我们先走了。”听到这话，他急忙道：“你们能不能先帮我把所长他们扶上车，我一个人还不知道要什么时候。而且，我觉得这个地方好阴森。”

　　闻言，王均亦拉开车门下了车，几人把不能开的车挪到路边，之后把苏所长几个扶上了车。

　　他们才离开此地。

　　开车把他们护送到派出所，陈晨才开车回去小区。

　　回到小区，他们发现排骨等都还没睡觉。

　　杜月茹看到王均亦回来了，小跑过来扑到他怀里。

　　“均亦，我还以为你出事了。”王均亦摸着她的秀发，轻声说道：“不用担心，我没事。”

　　一旁的柳嫣儿撇了撇嘴，道：“小均亦，我先上去了。”

　　“好！”

　　陈晨看着这幕，嘴角浮现一抹意味深长的笑容。

　　王均亦拉着杜月茹去到沙发坐下，王可可便问道：“小弟，事情怎么样了？”

　　李慕华父亲希冀的看着他，王均亦沉吟片刻，缓缓说道：“事情比想象中的复杂很多。”

　　“那慕华……”李慕华父亲脸色一变。

　　王均亦轻声的说，“叔叔，你们先不要着急。我们已经知道李慕华的灵慧被藏在那里了。只是……那里的情况有些复杂，一时间……”

　　李慕华父亲轻声说道：“小伙子，你……你就告诉我，能不能治好慕华吧。”

　　王均亦坚定的点头，“能，需要一些时间。”

　　“唉，慕华都成现在这个样子了，只要能治好他，多长时间我们都能等。”闻言，王均亦道：“叔叔放心，最多一个月时间，我一定治好他。”

　　“好，我相信你。”

　　“对了，卓婷恢复得怎么样？”听到问话，她父亲道：“已经恢复得差不多了。”

　　“那就好。”

　　这时，王可可再度发问，王均亦把今天夜里看到的以及发生的说了出来。听了以后，王可可黛眉微蹙，轻声说道：“照你这样说，精神病院地下竟然是小地府，事态就很严重了。”

　　“一旦这个小地府开始运转，不知道有多少冤魂落在他们手中。而且，我们不知道他们用冤魂做什么，这可是会影响阴阳两界的平衡。”

　　王均亦沉默，陈晨轻声道：“这样一分析，局势对我们可真的不利。”

　　“没错。”王均亦点点头，“我们现在并不知道精神病院背后之人是谁，在哪里。就算我们捣毁精神病院，但不能抓着背后之人，事情就不能完全解决！”

　　说完，王均亦看向卓婷父亲问道：“叔叔，我想问问，你们说的大财团在哪里？你们能告诉我们这个大财团的详细消息么？”

　　“没问题。”卓婷父亲点点头，“这个大财团在金茂大厦。”

　　“那里？”

　　“金茂大厦，有什么问题？”王均亦和陈晨对视一眼，白大褂死之前，想说的会不会就是这个金茂大厦？

　　而且，之前听了李慕华父亲他们说的，可以肯定精神病院和这个大财团之间有关系。

　　那么……这个大财团所在的金茂大厦就值得他们去一次。

　　随即再问，“叔叔，这个大财团管事的人姓什么？”

　　“姓孙……”

　　听到这话，王均亦和陈晨对视一眼，有些窃喜。


第1187章 皮囊（一）

　　陈晨微微一笑，“看来那精神病院医生想说的就是金茂大厦。”

　　“没错！”

　　王均亦点点头，道：“师兄，我们什么时候去金茂大厦走一遭？”

　　“越早越好……”陈晨沉吟片刻，缓缓说道：“事态还在发展，一旦发展到了我们不能控制的地步，就很难处理了。”

　　“怎么会……”

　　“小师弟，你不懂。伪造地府，收纳冤魂，扰乱阴阳秩序，可是违反天条的重罪。那个孙少或者说他背后的势力，竟然敢伪造出地府。说明他们有足够的修为对付上界下来的人……毕竟上界下来的人，修为都会被人间的空间秩序给束缚。”陈晨顿了顿，接着说道：“可那也是上界的人……”

　　“师兄，你认为我们应该怎么办？”

　　“柳天风的伤势好得差不多了，明天夜里叫上他一起，我们夜探金茂大厦。”

　　“行！”

　　王均亦点点头，陈晨再度说道：“这件事情影响了社会稳定，我有必要通知华老一下，让他派人过来。”

　　王均亦笑了笑，道：“师兄，这些你来安排吧。”

　　“嗯。”

　　“好了，大家都累了，都去休息吧。”这时，王均亦突然对卓婷老爸说道：“叔叔，你等一下。”

　　说完，从包里拿出一枚铜钱，然后用红绳把铜钱穿起来，递给了他，“上楼去以后，把铜钱戴在卓婷的脖子上。顺便告诉她一声，遇到危险的时候，咬破舌尖，喷点血在铜钱上，能保护她。”

　　“这个……”卓婷父亲接过铜钱，有些疑惑，“小伙子，婷婷不是好了吗？”

　　“她身体是好了，只不过……她打掉的孩子还没找到，肯定会来找她的，我这也是为了保护她。”听到这话，卓婷父亲心里松了口气。

　　“小伙子，慕华用不用这些？”

　　“他目前用不着，因为这铜钱必须要人血才能激活。他灵慧不在，神情痴呆，没有自主思想。所以……”

　　“我知道了。”李慕华父亲有些失落，卓婷父亲拍了拍他的肩膀，轻声安慰，“老李，你不用担心，慕华一定会好起来的。”

　　“我也相信他会好起来的。”

　　王均亦冲着两人笑了笑，“等一下我让师兄去李慕华哪里下个结界保护他。”

　　“谢谢小伙子。”

　　“没事。”

　　说完以后，一行人都上了楼，回到各自的房间休息。好像别墅房间不太够，李慕华一家在一个房间，卓婷一家在另外一个房间。

　　王均亦回到房间，洗漱了一下，便躺在床上睡下了。

　　早晨，一群人陆陆续续的起床，在客厅吃着徐婶做的丰盛早餐。吃完早餐后，王均亦就和陈晨出门去医院了。

　　来到柳天风住着的病房，推开门进去，看到了有些暧昧的一幕。一个护士坐在他床边，喂他吃着早餐。见到这幕，王均亦和陈晨对视一眼，都笑了笑。

　　过了一分多钟，柳天风他们竟然没发现有人进来了。

　　陈晨只能轻咳一声，提醒他们两人了。

　　咳嗽声一响，柳天风和护士一下子看了过来，护士脸色顿时一红，低下了头。柳天风笑了笑，“两位道友今天怎么来得这么早。”

　　王均亦道：“来看看你，没想到打扰你的好事了。”

　　柳天风笑了笑，拍了拍护士的手，温柔地说道：“晓梅，你先出去。”

　　“嗯。”

　　护士听到柳天风的话，乖巧的跟一个小媳妇一样，低着头走出了病房。护士离开了，陈晨走上前去，拍了拍他的肩膀，笑道：“看来你恢复得差不多了，都有心思和护士谈恋爱了。”

　　“这是缘分。”

　　“看得出来……不过，柳兄，她的年纪是不是太小了？”陈晨玩味的看着他，道。

　　柳天风道：“晓梅已经二十七了，只不过模样看上去才二十二三。”

　　“二十七了？”

　　“你们不太相信？”王均亦和陈晨摇摇头，“我们是害怕你被骗了，现在这个社会太乱了，假结婚骗钱的人很多。”

　　“这点你们就放心吧，我就是一个穷光蛋，我也看过晓梅的身份证，而且，她在这家医院已经工作五年了。”说到晓梅，柳天风一脸的温柔，看得王均亦二人浑身起鸡皮疙瘩。

　　半晌，柳天风道：“你们这么早来医院找我，应该不是看我那么简单吧？”

　　“这个……”

　　“是不是出了什么事？”柳天风轻声问道。

　　“对。”

　　“说说情况，到底是怎么一回事。”王均亦找了张凳子在床边坐下，把事情说了一遍。听完以后，柳天风沉默了好一会儿，“如果事情像你说的这样，就很严重了。”

　　“事情的确很严重……伪造地府，收拢冤魂，扰乱阴阳秩序，是要遭天谴的。”

　　“没错，但他们既然做了，说明有把握。”说完，柳天风顿了顿，接着说，“这件事情你们有没有通知地府？”

　　“还没有……我们手里没有直接的证据，地府未必会相信我们的话。而且，前些日子，我们曾和地府闹出一些不愉快。”柳天风惊讶，“你们和地府闹出不愉快？”

　　“确切的说是我师傅。”陈晨道。

　　“好吧……”柳天风无奈的摊了摊手，陈晨的师傅，他也有所耳闻，当今玄门第一人。茅山在他手中，也成了道门之首。

　　片刻，他道：“不过，虽说你们和地府闹出不愉快，但这件事情很严重，地府也应该以大局为重。所以，我建议通知地府。只要把事情通知到地府，派人与否，是地府的事。假若有一天，这件事情捅上了天，咱们也有理。”

　　陈晨和王均亦对视一眼，他随即说道：“柳兄说的是，这件事情还是要告知一下地府。”

　　“嗯。”

　　柳天风点点头，“你们既然和地府闹出不愉快，那就让我来通知他们吧。”说到这，他有些不好意思的笑了笑，“能不能麻烦两位道友，去帮我买一身衣服来？”

　　“你的衣服呢？”

　　“我的衣服都是长袍，晓梅说穿着太显眼了，让我换现代服饰。”柳天风轻声说道。

　　陈晨道：“行，我们马上去给你买衣服。”

　　这时，王均亦问道：“柳道友，这个晓梅知道你的身份吗？如果不知道，你可要想清楚，毕竟……咱们不同于常人，我们可经常和鬼怪打交道。”

　　柳天风摇摇头，“我没告诉她，我告诉她我是搞艺术的。”

　　“这事儿毕竟是你的私事，我们也不好过问了。就这样吧，我们先去帮你买几身衣服来。”柳天风拱了拱手，“多谢两位道友了。”


第1188章 皮囊（二）

　　半个小时不到，王均亦和陈晨拎着四五个装衣服的袋子回到病房。

　　推开门，看到柳天风盘坐在窗户边吐纳。两人也没打扰他，小声的进去把衣服放在病床上。等了二十几分钟后，柳天风睁开眼站起身来。

　　他回头看到王均亦二人，道：“两位道友回来了。”

　　“回来了，你试试衣服，看合身吗？”柳天风点点头，拎着衣服出了病房去厕所。没一会儿，他走了进来。看到他的模样，王均亦他们眼前一亮。

　　乍一眼看去，柳天风真的像一个搞艺术的人……衣服也挺合身，只是裤子稍微小了一点。

　　陈晨看柳天风体型和自己差不多，便按照自己的大小买的。

　　柳天风笑道：“两位道友，有没有什么要说的？”

　　“不错，挺帅的。”

　　“我也这么觉得，不过啊，这裤子……有点勒。”柳天风扯了扯裤子，道。

　　“我看你和我的身材差不多，便按照我的大小买的。”陈晨道：“没曾想，你穿着会小了。”

　　“没什么事，穿着穿着就撑大了。”柳天风笑了笑，走到病床前拿好自己的装备，三人出了门。柳天风让王均亦二人去楼下等他，他去和晓梅说一声。

　　没一会儿，柳天风下来了。

　　三人上了车，陈晨搜索了一下金茂大厦的地址，便开车过去。

　　现在是白天，他们自然不会进去金茂大厦，先在金茂大厦附近转转，熟悉一下地形。十几分钟以后，车子在一栋二十多层的大厦前的停车位停下。

　　三人下了车，大厦门口的两个石狮子一下子吸引了他们的视线。相互对视一眼，柳天风轻声道：“睚眦。”

　　“的确是睚眦……”陈晨点点头，左右张望了一番，轻声说道：“此处地势不错，风水极佳，任何一家公司摆在这里，都能发财。不过，大厦门口摆两个睚眦，只怕是为了制造邪气。”

　　“也不一定。”柳天风摇摇头，“所谓龙生九子不成龙，睚眦便是龙子之一，喜杀戮，外形像极狮子，其性凶残无比，为凶邪之兽。这里风水这么好，却在门口摆着两个睚眦，恐怖是为了压住风水正气。”

　　“照你这么说……金茂大厦也不安宁了？”

　　“那是肯定的啊，自古以来，睚眦出现之地，都有杀戮。这两个睚眦虽然是雕像，但站得这么远，我都隐隐感觉到了邪气。”

　　柳天风轻声说道：“所以，我们晚上进去以后，一定要小心。此处比起你们说的小地府，绝对还要危险。”

　　“去金茂大厦后面瞧瞧。”

　　“走。”

　　三人步行去到金茂大厦后方，这才发现，金茂大厦占地面积真的不小。这栋大楼都是那个大财团占着，想想也觉得不简单。

　　转到金茂大厦后面，没有发现什么古怪的。

　　不过，倒是找到一处晚上进入金茂大厦的好地方，虽说从哪里进去有些丢脸，但他们也不在意这些。

　　回到金茂大厦正前方上了车，离开了此处。他们并没有回去别墅，而是找一处阴暗没人的地方，给柳天风施法。

　　一个多小时左右，来到了一个偏僻的小区，这里环境也不怎么好，略微有些阴暗。柳天风看了一会儿，道：“就这里可以了。”

　　闻言，陈晨点点头，停好车。

　　三人下了车，大摇大摆的走进小区，在小区转悠了一会，来到一处林子。钻进去以后，柳天风看着陈晨二人道：“你们要不要回避一下？”

　　“不用了。”

　　“那好吧。”说完，他结着印法，脚掌狠踏地面三下，口中念道：“一扣鬼门关，再扣鬼门关，三扣鬼门关，黑白无常出来。”

　　话音刚落，此地顿时阴风阵阵。很快，黑白无常从阴风中走了出来。

　　他们看到王均亦三个，疑惑问道：“大白天的找我们来有什么事？”

　　陈晨看了他们一眼，随即把小地府的事情告诉了他们。听了以后，黑白无常面面相觑，有些不敢相信，“你没有骗我们？”

　　“这种大事，你觉得我会骗你们吗？”

　　“真是胆大包天，竟然敢伪造地府，扰乱阴阳秩序……”白无常狠狠地说道。

　　陈晨道：“这件事你们管不管？”

　　“管，必须得管。只是……”

　　“只是什么？”白无常叹了口气，轻声说道：“地府现在也不好过，为了对付第三层鬼蜮的鬼，阴兵鬼将全部抽调出去，围住第三层鬼蜮。”

　　“我师傅他们不是在第三层鬼蜮吗？难道他们还不能对付第三层鬼蜮的鬼？”

　　“这个……”黑白无常对视一眼，立刻吞吞吐吐起来。片刻，他一咬牙一跺脚，道：“好吧，我就告诉你们。自从上次鬼城之事以后，阎王心里很不爽。也不太相信王小七他们了，而且，这次重兵包围第三层鬼蜮，一则是为了对付第三层鬼蜮的鬼物。二则，是想给王均亦他们一个下马威。”

　　“阎王是不是吃错药了？”

　　“我们也这么认为，崔府君他们也劝过他，但他还是不改变决定。”白无常无奈的摊了摊手，“所以，地府已经没办法抽调出人手来了。”

　　“一个都没有？”

　　“还有一些小喽啰，让他们上来找死吗？”听到这话，陈晨道：“阎王也是自讨苦吃，我师傅的修为一日千里，连地藏王都不是对手。他就算找再多的鬼差阴兵也只是送死，说不定还会把师傅弄火了。到时候……”

　　白无常苦笑不已，“这件事情我会通知崔府君，不过，你们也不要想着地府会派兵上来帮你们。这件事情，还得你们自己解决。”

　　闻言，陈晨说道：“我们早就想到了这点，也没对你们抱多大的希望。”

　　“好了，我们要回去了，否则阎王要给我们罪受了。”说完，黑白无常不给陈晨他们说话的机会，直接走进了阴风中。

　　“我们也走吧。”

　　车上，柳天风问道：“你们就不担心你师傅他们？”

　　陈晨淡淡一笑，“柳道友大可放心，凭我师傅的修为，阎王就算倾尽地府所有，也拦不住他。现在，我们还是担心一下自己吧。”

　　闻言，柳天风叹道：“不愧是人间守护者……自古以来，恐怕也只有他能给地府带来这种危机感。”

　　陈晨道：“我师傅的性情我很了解……他一向都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。阎王这么做，只是自讨苦吃。”


第1189章 皮囊（三）

　　听到这话，柳天风竖起大拇指，“霸气。”

　　陈晨笑了笑，随即问道：“接下来我们去哪里，先去吃点东西吗？”

　　柳天风抓了转脑袋，看着两人说道：“其实，我很想去你们说的精神病院瞧瞧，是否真的那么邪门。”

　　“好，满足你的要求。”

　　听到他的话，陈晨笑了笑，车子在前面路口掉了头，一脚油门飚了出去。很快来到了昨天夜里战斗的路段，地面破裂如常，不过，停在一旁的那辆坏了的警车已经被拖走了。

　　柳天风注意到路面的情况，道：“这里就是昨晚你们和怪物大战的地方吧。”

　　“正是。”

　　“看来挺激烈的啊。”陈晨道：“要不是师傅从上界带来的宝剑，我也不能杀了那怪物。”

　　柳天风笑道：“有你师傅在，你们完全可以在阴阳两界横着走啊。”

　　“没那霸气。”

　　“嗯，去精神病院瞧瞧吧。”陈晨点头，发动车子，冲过了裂开的路面。车子很快在精神病院门前停下，柳天风从天窗伸了出去，盯着精神病院瞧了一会儿，道：“左右双棺，阴地阳楼，大凶之局。”

　　“你也看出来了。”

　　“你们说的没错，这里的确很古怪。不过，我却是越来越好奇了。要不是今天夜里要去金茂大厦走一遭，我倒是想先进去这里探探。”

　　闻言，陈晨道：“昨天夜里我们打草惊蛇了，这里的话，隔上一段时间再来。”

　　“我看上去很平静。”

　　“表面平静，其实下面波涛汹涌。”柳天风点点头，“的确，左右双棺，阴地阳楼，这个布局已经说明问题了。好了，我们先离开这里。”

　　柳天风缩回身子，陈晨掉转车头，离开了精神病院。

　　在精神病院地下，鬼门关之后，成千上万道鬼影正在忙碌着开凿黄泉河，打造黄泉路……

　　小地府逐渐成形了。

　　陈晨开车回到金茂大厦门口的停车处，三人坐在车里一直盯着金茂大厦的入口，观察有没有可疑的人。不过，他们偷偷摸摸的样子，很容易引起别人怀疑。

　　这不……停了不到十分钟，停车位的管理人员就走了上来。

　　三人没办法，只能从车里下来，到处逛逛。

　　管理人员也没说什么，毕竟停在这里的是一辆豪车，而且，金茂大厦是拉萨美女最多的一个地方。他也没多想，开车豪车来估计是泡妞的吧。

　　不过，还是得注意一点。

　　三人绕着金茂大厦走了七八圈，实在无聊，干脆找个地儿喝茶。

　　很快就到了下午五点多了，在金茂大厦上班的人都陆陆续续离开。王均亦他们看了看时间，也出了咖啡馆，回到了车上。

　　管理人员看到三人上了车，直奔那些女职员的方向，打消了心里最后一点疑虑。

　　车子慢悠悠的穿过了人群，王均亦和柳天风还打开了车窗，打量着走过的一个个美女。几分钟后，车子在距离金茂大厦一公里外的一处停车位。

　　三人下了车，绕到了金茂大厦后面。

　　时间一分一秒的过去，天也逐渐黑了下来。又过了一会，陈晨看差不多了，挥了挥手，三人到了早上发现进去金茂大厦的地方。

　　看着墙角的狗洞，三人相互看了一眼，陈晨问道：“谁先来？”

　　王均亦和柳天风不说话。他也没办法，无奈道：“那就我先进去吧。”

　　“好！”

　　“呃……”陈晨一脑袋黑线，他说自己先进去以后，两人倒是回答得挺快的。叹了口气，然后趴在地上，一点一点的钻了进去。

　　陈晨钻进去以后，王均亦立马跟上。

　　柳天风最后……

　　三人拍了拍身上的灰尘，左右看了一眼，陈晨指着左边道：“走这边，之前我看到一个通风口，就从哪里进去。”

　　“好！”

　　三人小心的走了过去，不过，在拐角处陈晨停了下来。王均亦和柳天风往前两步看了过去，却见到前面四五条大狗龇牙咧嘴的盯着他们。

　　柳天风拔出剑来，轻声道：“杀了它们，不能让它们引来保安。”

　　王均亦道：“不用要了它们的命，交给我来。”

　　说完，王均亦手掌在腰间一摸，随即挥了出去，五条大狗身子一下子僵硬倒在地上。陈晨和柳天风顿时看向他，王均亦道：“我就是在银针上面涂了点药，让它们暂时失去知觉，半天就好了。”

　　“小师弟，你确定能坚持半天吗？”

　　“肯定可以。”

　　“好，继续往前走。”三分钟后，三人来到了通风口下面。陈晨仔细的看了看，轻声说道：“我先上去，确定没危险了你们再上来。”

　　“师兄，小心一点。”

　　陈晨点点头，脚下一动，身子猛地窜了起来，手掌搭在通风口上，往里面看去。确认没危险后，他才爬上去，趴在通风口，轻声一喊，“快上来……”

　　之后，他小心的往里面爬了进去，王均亦和柳天风上去后，紧紧的跟在他身后。

　　三人在通风管道里匍匐前进，越往里闻到的臭味越强烈，王均亦不禁嘀咕道：“这不会是厕所的通风管道吧。”

　　果然……

　　到了一个管道口，拿起钢丝网看下去，下面的确是厕所。陈晨先跳了下去，王均亦紧随其后，柳天风最后一个，他下来顺便放好钢丝网。

　　陈晨走到厕所门口，小心翼翼的伸出头看了看，然后走了回来，轻声说道：“走廊安了四个监控器，而且，大楼肯定有保安巡逻。”

　　三人眉头拧在一起，片刻，王均亦道：“我让柳小姐去切断监控。”

　　“这个办法可行。”

　　陈晨道，王均亦把柳嫣儿放了出来，她一脸不高兴，见状，王均亦笑着道：“柳小姐，谁惹你生气了？”

　　柳嫣儿娇哼一声，“想让我干嘛？”

　　王均亦嘿嘿一笑，“外面走廊有几个监控录像，麻烦你去弄掉。”

　　听了王均亦说的，柳嫣儿就飘了出去。见她离开，柳天风轻声问道：“两位道友，她是从哪里来的？修为很高啊……”

　　“自己找上门来的。”

　　“会不会……”

　　王均亦笑了笑，道：“柳道友可以放心，她绝对不会做出出格的事情。”

　　“那便好。”

　　一会儿，柳嫣儿回来，“弄好了。”

　　陈晨三人相互对视一眼，然后走出了厕所，小心的迈着步子，往楼道口走去。电梯里说不定也有监控，所以，他们选择走楼梯。


第1190章 皮囊（四）

　　到了二楼的楼道口，王均亦看向柳嫣儿，她撅着嘴飘了出去。

　　他抓了抓脑袋，一副懵、逼的表情，“柳小姐看起来很生气啊，谁得罪她了呀？”

　　陈晨笑而不语，柳天风抓头挠腮，不明情况。

　　柳嫣儿很快回来，王均亦凑到她面前，轻声问道：“柳小姐，我看你很不高兴啊。谁惹你生气了，你告诉我，我帮你打他。”

　　柳嫣儿娇哼一声，“那你打自己吧。”

　　“打我自己……”王均亦一下子回过神来，不可思议的看着她，道：“我惹你生气了？我怎么惹你生气了？”

　　“哼……”

　　“你倒是说说啊，你这样搞得我莫名其妙诶。”这时，陈晨轻声说道：“不要说这些，有什么话离开这里以后再说。”

　　“师兄说的是。”

　　“走！”

　　推开楼道口的门走了出去，几乎和一楼一样，走道两端各有两个摄像头。楼道两边是分别是一个部门，一层楼两个部门，生意做得很大啊。

　　大门是指纹锁控制的，要进去只有一个办法，把门劈了。

　　劈门肯定会发出声响，那就容易引起值班保安的注意，会打草惊蛇。再者说，这两个部门里也没什么他们要知道的事情。

　　上了三楼，一样一无所获。

　　四楼的楼道口，柳天风轻声说道：“我们这样找下去不是办法，得想个办法才行。”

　　“什么办法？”

　　“用罗盘试试，能不能找到一丝邪气。”说完，他伸手在怀里一掏，掏出一个罗盘，立刻施法找寻邪气的踪迹。罗盘指针滴溜溜转动，很快停了下来。

　　柳天风皱着眉头，道：“怎么没用？”

　　闻言，陈晨说道：“这是高楼，不是平地，如果楼上有邪气，罗盘就不容易搜索到。”

　　“你们早就知道罗盘不一定有用了？”

　　“差不多吧，以前也遇到过这种事情。”陈晨道，柳天风撇了撇嘴，“你们既然知道罗盘没用，干嘛不早点告诉我啊。”

　　“我们的没用，说不定你的就有用了。”

　　“唉，那就只能一层一层楼的找了。”柳天风叹了口气，陈晨却说道：“那也不一定，其实，有罗盘相助，我们也少走一点路。”

　　“怎么说？”

　　陈晨微微一笑，“我们每次只要走到楼道口用罗盘探探就知道了，也不用柳小姐去弄坏摄像头。毕竟摄像头坏了，肯定有人来查的。”

　　“说的不错。”

　　这时，明晃晃的手电光穿过了楼道口玻璃门照了进来，他们一下子安静下来，听到了说话声。三人对视一眼，侧身靠在墙壁上，大气不敢出。

　　脚步声越来越近……

　　“梯子搬过来检查一下子这两个摄像头怎么回事。”

　　“马上过来……”

　　他们与保安只有一门之隔，稍微发出一点动静都会引起保安的注意，所以，要格外小心。约莫过了两分多钟，保安说话了。

　　“检查出什么问题了没有？”

　　“线路断了，很快就能修补好了。”再过了五六分钟，保安离开了。

　　等了一分钟左右，陈晨轻轻的打开门，开出一个缝看了出去，走道上空空如也，方才松了口气。

　　轻轻的合上门，说道：“已经走了。”

　　柳天风道：“我们等会再上楼，一定要加倍小心。这种大财团的保安，都是经过严格培训的，警惕性很高。一下子坏了这么多监控摄像头，肯定会引起他们的怀疑。”

　　“好，知道了。”

　　在楼道口站了三四分钟，三人一鬼才继续往上面去。

　　这下没有让柳嫣儿破坏监控摄像头，而是站在楼道口用罗盘搜索邪气。不过，一直来到十六层，依然没有察觉到邪气的存在。

　　要不是公司大门口的两个睚眦，他们都怀疑这就是一家正规公司了。

　　十七楼……十八楼……

　　在十九楼楼道口站了将近三分钟，柳天风收回一直盯着罗盘的视线，看向陈晨他们，轻声说道：“感觉到邪气了，不过很淡。”

　　“过去瞧瞧。”

　　“监控……”听到这两个字，柳嫣儿很自觉的飘了出去。等她回来以后，王均亦三个小心的推开门，迈着步子往另外一端走去。

　　柳天风在一个部门门口停了下来，他仔细的看了罗盘确认，随即说道：“就是这里。”

　　“门锁了吗？”王均亦轻声问道。

　　“我试试……”陈晨拦下了柳天风，轻声道：“这种锁是高科技，就算没锁，一旦推开门，说不定也会发出声音。”

　　“那怎么做？”陈晨想了想，摸出一个竹筒来，冲着他们一笑，“黑狗血。”

　　他把黑狗血淋在门锁上，门锁滋滋冒着火花，之后，陈晨伸手推了推门，发现不能推开。他摸出小刀，撬了几分钟，啪嗒一声脆响传开。

　　突如其来的响声让得他们浑身一震，警惕的看向走廊两端。见到没情况，陈晨推开了门，猫着腰钻了进去。

　　三人进去以后，小心翼翼的合上门。

　　部门静谧，惨白的月光透光窗户照射进来，给一切蒙上一层白纱。看上去很祥和，却透露着几分诡异的气氛。柳天风看了罗盘一眼，指了一个方向。

　　几人猫着腰慢慢的走过去，很快来到了一个办公室旁边。竖起耳朵听着，办公室里面有轻微的说话声。

　　“经理，你不要着急嘛。”

　　一道娇媚的女声传进他们的耳中，随之响起的是一阵淫笑，紧接着是一个男人急不可耐的声音。

　　听这动静，王均亦他们也明白里面的情况了。

　　果然验证了那句话，有事秘书干，没事干秘书。陈晨拍了拍柳天风的肩膀，指了指办公室，询问他邪气是不是从这里散发出来的。

　　柳天风点点头。

　　估摸过了两分多钟，办公室的秘书说要去厕所补补妆，之后清脆的高跟鞋声音便响了起来。门被推开，高跟鞋声音随之远去。

　　这时，柳天风手中的罗盘指针转动，指向秘书离开的方向。他轻声说道：“邪气是从秘书身上散发出来的。”

　　王均亦和陈晨惊讶了，陈晨随即说道：“跟上去。”

　　三人猫着腰朝着秘书去的方向走去，很快来到了厕所洗手间。洗手间灯光晃悠，他们看到了一道影子，看影子的动作，似乎是在脱衣服。

　　站在洗手池前脱衣服？

　　三人面面相觑，也不知道该不该瞧瞧，而且，洗手池有镜子，很容易被发现。

　　考虑了一下，还是决定不看了。


第1191章 皮囊（五）

　　既然决定不看，也不能呆在厕所门口，就退到了后面办公桌前蹲下。

　　大约过了一分多钟，高跟鞋的声音响了起来。一道高挑的身影走了出来，迎着厕所的亮光，三人一鬼把走出来这人的模样看得一清二楚。

　　这……

　　三人面面相觑，这人赤裸着身体，只穿着一条内裤。从相貌上看，明明是一个男人啊……有喉结还有胸毛，这明明就是一个男人。

　　那刚才那秘书呢？

　　不过，此人手中拿着某物，他走到一旁拉过去一张椅子，坐在厕所门口，摊开了手中的东西。就在这时，办公室的男人等不及了。

　　听到男人的话，坐在厕所门口这人发出娇媚的声音回答他。

　　听着声音看着人，王均亦他们一阵恶寒。

　　太恶心了！

　　他回答了办公室经理的话，然后拿起一旁的包包，拿出化妆盒，眉笔口红一应俱全。他先是拿起眉笔，在摊在膝盖之物描画着。

　　再是涂抹口红……

　　过了两三分钟，他收好了眉笔口红，站了起来。

　　王均亦他们看清他手中之物时，一下子愣住了。乍一眼看去，就好像他拎着一个美艳的女子那般。

　　栩栩如生……

　　他手中之物是一张人皮，一个女子的人皮。他刚才是在给手上的人皮化妆？

　　画皮！

　　三人面面相觑，下一刻，站在厕所门口的人，把手上的人皮套在了头上，一点一点的往下拉。人皮彻底套上去以后，他走到洗脸池前，整理好褶皱部位。

　　就这样短短的一两分钟，一个男子变成了一个美艳的女人。

　　穿好衣服后，踩着高跟鞋走了出来。

　　再看着眼前这女子，想起是一个男人套上人皮假扮的，王均亦他们就觉得恶心，后背也微微发凉。这感觉太诡异了些。

　　女子回到了办公室……

　　三人你看我，我看你，好几分钟没说话。这时，陈晨轻声说道：“柳道友，刚才感觉到的邪气，应该是从人皮上散发出来的吧。”

　　柳天风迟疑片刻，轻声说道：“从刚才的情况来看，应该是……”

　　“走，过去看看。”

　　三人回到了办公室旁边，办公室里发出啧啧的声音，估计是在亲吻。这声音持续了两三分钟，一下子间断，随即响起一声轻微的惨叫。

　　三人没有出去，就在外面静静的听着。

　　没多久，里面传来了奇怪的响动，从听到的声音来判断，似乎是在剥皮，又似乎是在咀嚼。

　　声音持续的时间不长，也就两分钟不到。就在这时，办公室的门开了，那个秘书走了出来，而在他手上，多了一张血淋淋的人皮。

　　他没有去大门，而是往另外一个方向走了去。

　　王均亦三人一直盯着他的背影……

　　他走到了墙壁前，回头看了一眼，三人一下子缩回脑袋，见到没事，再伸出去望去。不过，这回看出去的时候，那个秘书的身影已经消失不见了。

　　王均亦和陈晨看向柳天风，他盯着罗盘一会，说道：“邪气消失了。”

　　“看来已经走了。”

　　“此人能神出鬼没，应该不是人。但至于是鬼还是其他的，就猜不出来。”陈晨顿了顿，接着说道：“要不要进办公室看看？”

　　“等一会儿再进去吧。”王均亦小心地说道。

　　“没事了。”

　　柳天风笑了笑，站起身来，然后走到办公室门口，推门进去。见到他没事，王均亦他们也跟了上去。进了办公室，还能闻到淡淡的血腥味。

　　不过，他们检查了整个办公室，没有看到一点血迹。

　　“尸体呢？”

　　三人面面相觑，皆是疑惑问道。片刻，陈晨说出一句惊人的话来，“刚才听到类似咀嚼的声音，不会是在吃人吧。”

　　“好……好像是这样。”

　　“嘶……”

　　王均亦倒吸一口凉气，惊呼一声，“他到底是什么玩意儿，短短几分钟，不仅把人皮剥下了，连尸体都吃掉，骨头渣子都不剩。”

　　“不清楚。”陈晨和柳天风齐齐摇头，随即，陈晨说道：“不过，从目前来看，金茂大厦的确比精神病院来得诡异。”

　　“我们现在该做什么？”

　　柳天风轻声一问，陈晨考虑一会，道：“去那秘书消失的地方看看。”

　　“行。”

　　三人一鬼去到了秘书先前站的墙前，仔细的检查了一下，并没有发现什么机关。就在这时，一旁一直没有说话的柳嫣儿开口说道：“这是障眼法，眼前其实什么都没有。”

　　听到这话，三人看向她，“你说的是真的？”

　　“不信，你们用八卦镜试试。”

　　柳天风二话不说掏出八卦镜，咬破手指在镜面转了一圈，掐诀念咒一气呵成，镜面照向墙面。王均亦和陈晨紧紧的盯着镜面……

　　他们从镜面中看到的竟然是一条幽深的走廊……

　　“果然是障眼法。”

　　柳天风看了一眼，冷笑一声，收好八卦镜，看向二人，“要不要进去看看？”

　　“进去……下次可能就没这种好机会了。”

　　陈晨坚定地说道，柳天风点点头，“那好，我来打头阵。”说罢，他掏出长剑来，一步跨出，身形消失在王均亦他们眼前。

　　王均亦和陈晨对视一眼，也走了进去。

　　走道里漆黑、静谧，一点亮光都没有，陈晨摸出一根蜡烛点燃，惨白的光把周围蒙上一层白，透着一种压抑的诡异感觉。他们都是见过世面的，也不害怕。

　　慢慢的走着，一直走到了尽头，看到了一扇门，柳天风道：“这里或许是另外一个出口。”

　　陈晨却道：“应该不是出口……这里或许通往另外一个地方，至于出口，应该在这道门后面。”说完，陈晨检查了一下，门没上锁，他轻轻的推开。

　　走了进去，迎着烛光打量着这里，到处都是书架，上面摆满了各种书籍。陈晨拿出罗盘，施法驱动罗盘，按照罗盘的指引来到了一个书架前。

　　他检查了一会，回头看向王均亦和柳天风，两人立刻领会他的意思，上前搬动书架。

　　书架移动，出现一道小门。

　　小门蒙灰，陈晨伸手擦掉上面的灰尘，上面是一个狰狞的图案。形似狼，头长角，嘴稍宽，给人一种凶恶之感。三人一鬼打量了小门上的图案一会，柳天风轻声说道：“它很像饕餮……”

　　“的确像是饕餮。”

　　陈晨也点头，听了他们的话，王均亦道：“如果刚才进来那人真的是饕餮，那么……我们在办公室找不到尸体也情有可原。”

　　柳天风点点头，道：“嗯，饕餮贪吃，自然连血都不会放过。”


第1192章 皮囊（六）

　　说完，场面一下子陷入寂静。好一会儿，柳天风再度说道：“倘若刚才那人当真是饕餮，我们和他正面相碰，有没有办法应对？”

　　闻言，陈晨沉默片刻，轻声道：“饕餮也是龙子之一吧。”

　　“不错。”

　　二人的对话让王均亦微微皱眉，他道：“龙生九子不是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻这九个吗？怎么会有饕餮？”

　　柳天风微微一笑，“这只是另外一种说法而已，还有一种说法。九子分别是赑屃、螭吻、蒲牢、狴犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、狻猊、椒图。”

　　“哪一种才是真的？”

　　“根据山海经记载，以及诸多资料来看，第二种是真的。”

　　王均亦点点头，“看来是我阅历太少了。”

　　“也不能这么说，你毕竟还年轻。”柳天风微微一笑，随即看向陈晨，道：“饕餮乃龙子之一，因此他怕龙。据我所知，茅山有一套法术，能够召唤神龙，不知……”

　　陈晨点头，“茅山的确有能召唤神龙的法术。”

　　闻言，柳天风道：“那便好……既然这样，我们就进去瞧瞧。”

　　说罢，三人一鬼的目光就落在小门上。研究了好久，也没能找到打开小门的办法。三人沉默一会儿，陈晨拿出敕笔，“试试这个办法。”

　　王均亦和柳天风对视一眼，不明白他说的是什么办法。

　　陈晨淡淡一笑，拿出瓷碗放在地上，倒出一些狗血、朱砂，抬头看着王均亦道：“小师弟，龙血墨给我用用。”

　　王均亦掏出龙血墨递给陈晨，陈晨磨了磨，敕笔蘸了一下，便在小门上飞快的动了起来。

　　五分钟不到，一条栩栩如生的龙出现了。

　　见到这幕，柳天风微微一笑，道：“原来你是想用龙克饕餮的办法打开小门……不过，你这条龙怎么没有眼睛，看上去很奇怪啊。”

　　陈晨道：“画龙点睛，关键就在最后一笔上。”

　　说完，敕笔在龙头眼睛位置一点……

　　“吼！”

　　随即，他们便看到小门上的龙仰头低吟一声，做出腾飞的姿势。金光散发，覆盖整扇小门。

　　啪嗒……

　　一声脆响后，小门开了。

　　见到这幕，陈晨一喜，几下收好东西，然后缓缓的推开了小门。小门打开，一股尸气、阴气以及腐臭夹杂的气味扑面而来，让得他们胃里一阵翻腾。

　　在门口站了半分钟，缓了缓神，陈晨方才从柳天风手里接过蜡烛，迈步走了进去。

　　小门后面空间不大，也就十几个平米。里面没有书架，在靠东面的墙，摆着一张桌子，上面摆着一尊雕像，一个铜盆。铜盆脚估摸有一寸左右，上面缠满红绳。

　　雕像模样狰狞凶狠，模样与他们所熟知的饕餮十分相像，看来是饕餮无疑。

　　盯着雕像看了许久，柳天风喃喃道：“或许……他当真是饕餮。”

　　随后，他们仔细的打量着这个地方，并没有什么蹊跷之处。这时，柳嫣儿来到桌子前，把桌子移了开。一个漆黑的口子进入他们的视线。

　　王均亦惊讶的看着柳嫣儿，“柳小姐，你是怎么发现的？”

　　柳嫣儿抽了抽小巧鼻子，道：“我闻到了血腥味。”

　　柳天风打量着口子，心里有些空落落的。不过，既然又有了线索，总不能不下去吧。他询问了王均亦和陈晨，两人你看我我看你，一时也拿不定注意。

　　柳嫣儿又发话了，“进去吧，里面没危险。”

　　“那就下去。”

　　三人一咬牙，坚定想法，柳天风走到口子前，伸手试探了一下，发现口子被下了封印。随即，他摸出两道灵符贴在口子两边。

　　掐诀念咒，咬破手指，屈指一弹，鲜血落在结界上，飞快的消融着结界。

　　结界打开了！

　　一股强烈的血腥味扑面而来……

　　柳天风皱着眉头，取下贴在两边的灵符，长剑一横，猫着腰钻进口子里。半分钟左右，里面传来他的声音，告知王均亦他们没有危险。

　　王均亦和陈晨这才放心的钻了进去，站直身子，在烛光的照耀下，把这里看得清清楚楚。

　　壁上挂着起码上百张人皮，有男有女。一张张人皮都被修饰过，有鼻子有眼儿。乍一眼看上去，就感觉看到的是人，而不是人皮。

　　靠墙位置，摆着一副架子，上面放着七八张人皮，其中有一张还在滴着鲜血。柳天风用长剑碰了碰滴着鲜血的人皮，道：“应该是办公室那个男人的。”

　　陈晨点点头，“应该就是那个男人的。”

　　王均亦扫了一圈，眉头拧在一起，轻声问道：“他收藏这么多皮囊做什么？”

　　“伪装！”

　　“伪装？”柳天风解释说道：“现在这个社会，不比古代战乱，饕餮要吃人，自然要想办法。倘若他以一副面孔接触别人，很容易引起别人怀疑。”

　　“所以他就弄出这么多人皮，一天换一张？”

　　“应该不会一天换一张……我们先前看到他拿着的那张人皮，估计是他常用的。毕竟这个公司是他的据点，就要有一个合理的身份。秘书每天接触的人可以说很多，这个身份对于饕餮来说，再合适不过了。”陈晨道。

　　柳天风点点头，“道友说的没错。”

　　陈晨扫了一圈，缓缓说道：“而且，我还怀疑饕餮套在身上那女子的人皮，就是他以这里某张人皮伪装成一个男人后得手的。”

　　王均亦想了想，问道：“师兄，你说饕餮是不是那个孙少呢？”

　　“不是。”

　　“为什么？”陈晨解释说道：“饕餮是龙子，他并不会去弄出小地府那样遭天谴的事情。虽说杀人也会遭到报应，但和小地府这件事比起来，就显得没那么重要了。”

　　“这么说……孙少另有其人。”

　　“不错，最主要的是，饕餮有他的傲气，可不会搞出昨天夜里我们遇到的那种怪物。他吃人，是整个吞的，连魂魄都不会留下。”

　　“这就困难了，我们来到金茂大厦是为了找线索的，却意外发现了饕餮。神秘的孙少和饕餮要是一伙……”柳天风不等王均亦说完，直接打断他的话，“我倒是觉得饕餮发现这个地方邪气中，所以便伪装来到这里。”

　　“什么目的？”

　　柳天风冷冷一笑，道：“饕餮还有什么目的……他来到这里就一个目的，那就是吃人！”

　　王均亦想了想，再度问道：“柳道友，按照你说的，饕餮和那个神秘的孙少并不认识，那么……这个地方该怎么解释？这可是金茂大厦。”

　　听到这话，柳天风沉默下去，眉头拧在了一起，也想不明白。


第1193章 皮囊（七）

　　柳天风放下摸着下巴的手，轻声道：“你说的没错，这的确是一个疑点。就从现在来看，这里明显不是后来修的。而是在修建大楼时，就修建出来的。因此说饕餮和那个神秘的孙少不认识过于牵强……”

　　陈晨点点头，“柳道友分析的不错。只不过，饕餮傲气十足，从古至今，可没和邪魔外道联手。”

　　王均亦道：“师兄，我倒是觉得不一定。我们对于饕餮的了解，几乎都是道听途说，谁也没真正见过他。所以，是真是假也不一定吧。”

　　两人点点头。

　　柳嫣儿没听他们交流想法，飘来飘去的打视着一张张画好的皮囊。

　　这时，她飘到王均亦身旁，美眸望着三人，轻声道：“你们有没有发现皮囊的秘密？”

　　“皮囊有什么秘密？”

　　三人偏头看了一眼，皆是疑惑不解。柳嫣儿想了想，缓缓说道：“我刚才看了一下这些皮囊，发现……发现里面似乎有魂魄。”

　　“你说的是真的？”

　　柳嫣儿道：“不敢确定，我感觉到的气息很微弱，几乎淡不可闻。”

　　“看看。”

　　柳天风走到人皮之前，伸手在人皮上慢慢的摸着，他手放在人皮小腹位置，感觉到里面微微有些跳动。察觉到这点，他回头说道：“人皮里面真的有魂魄。”

　　“取下来瞧瞧。”

　　柳天风点点头，踮起脚取下刚才检查过的人皮。拿到蜡烛旁，小心翼翼的把手伸进人皮里，轻轻的翻过来。

　　三人目不转睛地看着，只见在人皮内部，画着复杂的纹路，似乎是符文。

　　看到这幕，柳天风加快动作，很快将整张人皮翻过来。果然不错，人皮内部画着的纹路，是一种封印。而在人皮小腹位置，有一道虚幻的人影被纹路困住。

　　此刻，正不停地挣扎着。

　　三人相互看了一眼，陈晨道：“他好像看不到我们。”

　　“应该是封印的缘故。”柳天风道：“怎么办？要不要想办法破开封印，救他出来？”

　　“破开封印。”

　　“可要想清楚了，破开封印放出这些魂魄，饕餮回来肯定就知道有人来过。我们下次再想进到这里，可就没那么简单了。”

　　柳天风道：“局面就会变得和精神病院一样，对我们不太有利。”

　　闻言，陈晨轻声说道：“如果我们不把这些魂魄救走，他们说不定就会被饕餮吞了。”

　　“既然这样，那就救走他们。”

　　说完，柳天风咬破手指，在人皮上画了一道符咒。单手掐诀，符光一亮好似火焰一般，霎那间将整张人皮包裹而住。下一刻，被困住的魂魄从符光之中钻了出来，落在几人跟前。

　　这道魂魄被困了很久，怨气很大，出现以后，不由分说便朝着他们扑了上来。

　　柳嫣儿冷哼一声，手臂一挥，立刻将他擒下。

　　柳天风手指点在魂魄眉心，魂魄浑身一震，双眼的血丝飞快退散，没一会恢复清明。他抬头看着几人，喃喃道：“你们是法师？”

　　“不错，我们是道家弟子。”

　　“法师，救救我，救救我……”柳嫣儿抓着他的手松开了，这只鬼一下子跪在地上。

　　“起来说话，我们有些事情要问你。”他站了起来，柳天风看着他，道：“你怎么会被困在这里的？”

　　“回法师的话，我是金茂大厦的一个职员，大约在一个多月前，坐电梯的时候，碰到了一个很漂亮的同事。我们就聊了一会儿，接下去几天，我们都碰面了。开始我还窃喜，认为我和她很有缘分。之后，我觉得我们很熟悉了，我便约她出去吃饭。吃过饭后，就……就……”说到这里，他变得吞吞吐吐了。

　　柳天风瞥了他一眼，道：“吃完饭以后，你们就去开房了吧。”

　　“对对……”

　　“开房上床，你突然发现她不是人。不过，那时候已经晚了，你已经死在她手中。”听到柳天风的话，男鬼点点头，“法师说得不错，她把我杀了以后，剥掉我的皮，将我的尸体整个吞了。我在天花板上，把一切看得清清楚楚。后来，她把我魂魄抓住，封印在了我的皮里。”

　　柳天风点点头，“接下来嘛，我觉得她肯定套上你的人皮回到了公司，然后向公司辞职。”

　　“就是这样……”

　　男鬼急忙点头，随即伤心的哭着，“法师，你们一定要为我做主，我死的好冤……”

　　柳嫣儿鄙视的看了他一眼，道：“我看你是自作自受。”

　　“你……”

　　男鬼想顶撞她，不过，想到柳嫣儿刚才随便一挥手，就把自己困住了，一下子没了斗志。柳天风道：“你站到角落里去。”

　　男鬼乖乖的站到角落，随后，柳天风对王均亦和陈晨说道：“一起动手，把人皮里的魂魄取出来。”

　　“好！”

　　三人动手，速度快了很多，十几分钟左右，此地站满的魂魄。他们刚被放出来时，一个个怨气都很大，不过，被柳嫣儿教训过以后，就老实的站着了。

　　放出所有魂魄，三人简单的询问了一下。发现这些魂魄死法几乎是一样的……男的死在女人手里，女的死在男的手里。

　　色字头上一把刀啊……

　　说白了，他们都是死在自己的欲望之下。不过，有一个例外，一个大约二十三岁的女子，她是在加班回家的路上被抓走，她有意识的时候，已经死了。

　　问了她的生辰八字，发现此女是在中元节出生。

　　她告诉王均亦几个，她长大以后，父母对她说了，在她出生的时候，发生了很邪门的事情。后来被一个老道士化解，老道士在她身上下了封印。

　　王均亦他们也察觉出来了，由于老道士下了封印，她体内的阴气无法散出，她的体质逐渐成了后天极阴之体。

　　这种体质是妖魔鬼怪的最爱，交合以后，修为会增长很多。

　　不过，王均亦他们觉得奇怪，阴气对于饕餮没有用。那么……她杀了此女到底是为了什么？难道只是为了此女的皮囊？

　　这个理由太牵强了。

　　想不明白，柳天风便问道：“你是不是被封印你魂魄这人杀死的？”

　　她摇摇头，轻声说道：“我是死了以后，才落到他手中的。在那之前，我在别人手中，而且，我也不是被杀死的。”

　　“我……我……”

　　见她为难的模样，柳天风猜测道：“你该不会是被吸走了全身的元阴之气而死的吧？”

　　“就是这样死的。”

　　“那你认识吸掉你元阴之气的人吗？”她摇摇头，“他的脸很模糊，我没有看清。”闻言，王均亦他们面面相觑，这到底怎么回事？


第1194章 邪灵

　　王均亦他们想了一会，也没怎么想明白。

　　柳天风再度问道：“那你知道自己是在什么地方死的么？”

　　她沉默片刻，缓缓说道：“就是在金茂大厦。”

　　“几楼？”

　　“二十三楼。”听到这话，柳天风点点头，“好，等一下你带我们去二十三楼。”

　　这时，陈晨拿出招魂袋，扫了一群鬼一眼，“全部进去，这件事情了解以后，我会送你们去地府投胎转世。”

　　“多谢法师……”

　　一群鬼道谢，此处瞬间哀声一片。

　　“都进去！”

　　陈晨再说一遍，除了要带路的女鬼外，其余鬼化作青烟钻进了招魂袋。收掉这些鬼，他们仔细的检查一下，看看有没有遗漏。

　　检查后，没有遗漏，他们的视线再度回到了人皮上。

　　王均亦道：“把人皮全部带走集中烧毁，不能留给饕餮。”

　　“没错！”

　　说做就做，柳天风把所有人皮拢在一起，全部收好。之后，三人二鬼离开了这里。

　　出了这个部门，走楼梯上到二十三楼。

　　柳嫣儿弄坏整层楼的监控，他们来到了一道大门前，想办法打开了门。推开门以后，一股邪气扑面而来。三人暗暗心惊，好强大的邪气。

　　相互对视一眼，都是要格外警惕。

　　在女鬼的带路下，来到了一个办公室门前。发现门没锁，王均亦就要推开门，却被陈晨拦下，他正疑惑，陈晨却道：“我来。”

　　陈晨轻轻地推开门，门刚开了一点。突然间，一只苍白的手臂从里面伸了出来，想要抓住陈晨的手臂。

　　柳天风眼疾手快，手中长剑一挥，将这只苍白手臂斩断。

　　之后，陈晨一脚踹开大门，他和柳天风一下子扑了上去。王均亦抬眼看去，见二人正和一只邪灵缠斗在一起。邪灵满面惨白，两只眼睛泛着绿油油的光。

　　这邪灵修为很高，陈晨和柳天风联手，也费了两分钟才将它灭掉。

　　邪灵被灭，王均亦方才迈步走进去。左右打量了一下，疑惑问道：“这里怎么会有一只邪灵存在？”

　　“金茂大厦本来就是一个藏妖纳邪之地，有邪灵存在没什么奇怪的。”陈晨道：“这只邪灵在这里，八成是守门用的。”

　　“也不怕他们自己人来到这里被邪灵杀了？”

　　“关门以后，来到这里的就不是自己人。”王均亦无奈摇摇头，妖魔鬼怪的心思还是不要猜。

　　猜出来还会吓到自己！

　　“带路。”

　　柳天风看向女鬼，女鬼飘到办工作前，想要伸手扭动桌子上的铜牛，但她修为不高，根本不能握住铜牛。见到这幕，柳嫣儿飘了过去，玉手抓住铜牛，用力一扭。

　　咔咔……

　　扭动铜牛后，他们对面墙壁的中间位置缓缓转动起来。

　　见到这幕，他们急忙走上前，站在外面察看了一下，发现没危险，方才迈步走了进去。

　　进去以后，发现这里完全就是起居室。女鬼飘到一间卧室，她指着卧室的大床，说自己就是死在这里的。他们仔细的检查了一下，这里并无古怪之处。

　　询问了柳嫣儿，她也说很正常。

　　王均亦他们一下子有些失望了，本来还以为能查出些重要线索来。

　　“几位法师，既然这里没有线索，我们先离开吧。这里很危险的。”女鬼急切地说道，听到她的话，王均亦他们耸了耸肩，“我们知道很危险，不过……现在应该走不了。”

　　“为什么？”

　　“你自己回头看。”闻言，女鬼偏头看向外面。不过，她什么都没看到，便问，“外面什么都没有。”

　　“再看。”

　　她又偏头看去，却是发现，不知何时，三只邪灵站在办公桌前，虎视眈眈的盯着他们。她十分害怕，飘到陈晨身后躲了起来。

　　陈晨道：“一人对付一只，速战速决。”

　　王均亦抓了抓脑袋，道：“师兄，这邪灵一看就不简单，让我对付一只……有点强人所难了。”

　　“你和柳小姐对付一只。”

　　“这还差不多。”

　　“动手！”话音未落，陈晨和柳天风便踩着步法朝着邪灵扑了上来。两人挡住了两只邪灵，另外一只很自觉的朝着王均亦扑了上来。

　　王均亦身体往后一倒，邪灵扑了个空。他顺势抬起右脚，踢在邪灵身上，把邪灵踢飞出去。

　　这一系列动作，在几秒钟内完成，可谓行云流水。

　　邪灵爬了起来，凶神恶煞的冲了上来，柳嫣儿闪身而出，挡住了它。不过，柳嫣儿修为虽高，但终究是魂魄之身。她能打伤邪灵，却不能彻底杀死。

　　邪灵虽强，但在柳嫣儿手里依然不够看啊。

　　局势呈现一边倒……

　　突然，柳嫣儿一个揽尾，把邪灵甩了过来。说时迟那时快，王均亦右手拔出斩鬼刀，左手摸出一道灵符贴了上去。

　　嗤！

　　斩鬼刀刺了出去，正中邪灵腹部。

　　不过，邪灵依旧挥舞手爪，王均亦咬破舌尖，一口血水喷在邪灵脸上，将两道灵符贴在它脸上，走一遍咒语，灵符一亮，灵符散发火焰，霎那间蔓延至邪灵全身。

　　邪灵刚发出一声惨叫，柳嫣儿一步上前，将它脑袋拧了下来，扔在地上。

　　啪嗒……

　　邪灵嘴巴一张一合，见状，王均亦甩出一道灵符，一股白烟冒起，邪灵脑袋很快化作飞灰。他把邪灵身子甩了出去，邪灵身子落在地上，剧烈的抽搐几下，便一动不动了。

　　一步踏在邪灵身上，邪灵身子顿时灰飞烟灭。

　　这时，陈晨他们走了过来，看了一眼，道：“抓紧离开这里。”

　　“走！”

　　陈晨挥手将女鬼收起来，三人一鬼快步走出了部门，左右看了一眼，直奔楼道而去。他们前脚跨入楼道，后脚就有人从电梯出来。

　　凌乱的脚步声传进了他们耳中……

　　刚下了一楼，柳嫣儿突然说道：“下面有人上来了，左边走廊也有人过来……”

　　听到这话，王均亦他们一下子愣住了。

　　柳嫣儿道：“快点拿主意，该怎么离开这里？”下一刻，陈晨道：“去天台。”

　　“天台？”

　　“不要问那么多，先上去再说。”三人一鬼转身往天台跑去，三分钟以后，爬到了顶，柳天风一剑劈开门锁。来到天台，陈晨说道：“柳小姐，你带着小师弟，我们从这里跳下去。”

　　听到这话，王均亦吞了吞口水，“师兄，这里二十多层楼，七八十米高，从这里跳下去还不得摔死啊。”

　　“不会。”

　　“怎么不会啊，这么高，万一有个闪失，连全尸都没有。”王均亦不愿意冒险，陈晨急忙解释，“修为到了圣位，便能够借助罡气短暂的御空。柳小姐修为很高，再加上她是魂魄之身，不必在意重力的作用……我唯一担心的就是她能不能带上你。”

　　“这……”

　　王均亦希冀的看着柳嫣儿，她沉吟片刻，道：“可以试一下……”

　　王均亦焦急说道：“柳小姐，有没有把握，我可不想死啊。”


第1195章 饕餮（一）

　　“没把握。”

　　柳嫣儿摇了摇头，王均亦心里担心得很，但凌乱的脚步声越来越近，他们没得选择。

　　“小师弟，不要犹豫了，你要相信柳小姐。”

　　说完，陈晨不管三七二十一，脚掌一跺，身形从天台上跃了出去。柳天风瞥了王均亦一眼，也跃了出去。王均亦偏头一看，见到两人飞快的往下坠。

　　“抓住他们！”

　　这时，保安也踏足了天台。柳嫣儿回头看了一眼，一把抓住王均亦跳了出去。

　　王均亦妈呀叫了一声，赶紧抱着柳嫣儿，将她抱得紧紧的。柳嫣儿苍白的俏脸掠过一抹嫣红，嗔怪的看了王均亦一眼。只不过王均亦紧紧的抱着她，脑袋趴在她胸口上，没工夫欣赏这一幕。

　　一大群保安来到护栏旁，低头看了一眼，然后面面相觑。

　　“队长，他……他们就这样跳下去了？”

　　“是啊，队长，他们要是摔死在公司门口，警察肯定会来公司的。到时候，我们……”

　　中间一个中年汉子脸色难看，一言不发。

　　急促的风声在耳边响起，王均亦不敢睁开眼睛往下看，估摸着过了半分钟，他感觉脑袋被拍了一下，迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“好了，我们安全到了地面。”

　　听到这话，王均亦不敢相信的睁开了眼，扫了一圈，发现他真的站在金茂大厦下面。那两个睚眦就是最好的证明……

　　重重的喘了两口气，拍了拍胸口，“可把我吓坏了。”

　　陈晨眼神凝重的扫了周围一圈，发现这里安静得可怕，随即说道：“不要废话了，赶紧离开这里。”

　　“好。”

　　三人一鬼朝停车的方向跑去，来到车子旁边，刚上车开出去不到百米。陈晨一脚急刹车，视线盯着正前面，王均亦他们看过去。

　　立刻看到十几具尸体，摇摇晃晃的朝着他们走过来。

　　“靠……”

　　看到这幕，王均亦没形象的骂了一句，他现在只想回去睡觉，缓解一下子自己紧张的心情。柳天风轻轻拍了拍陈晨肩膀，沉声道：“开车撞过去。”

　　陈晨重重点头，油门踩到底，车子飞快的冲了出去。

　　砰……

　　一下子撞飞了七八具尸体，然而，其他尸体立刻扑到车子上，挡住了陈晨的视线。他看不清楚前面的路，踩下刹车，车子猛地停下。

　　由于惯性，几人都离开了座位……

　　砰砰……

　　还没等再发动车子，那些尸体已经趴满了整辆车，不停的敲打着车窗。突然，两只满是尸斑的手一下子打破车窗，伸进车里抓住王均亦的肩膀。

　　王均亦吓了一跳，揪住尸体的胳膊，用力一扭，将尸体推开，随后打开车门跳了下去。

　　王均亦拔出斩鬼刀，恶狠狠的吐了口唾沫，骂道：“特么的，小爷不赶着回去睡觉了。今天就给你们一点颜色看看……让你们知道知道马王爷有几只眼。”

　　说话间，一群尸体已经朝着他扑了上来。他当即踩着七星步穿梭在一群尸体之间，斩鬼刀落在一群尸体身上，火花四溅铛铛作响。

　　王均亦错愕，这些尸体什么做的，身体这么坚硬？

　　砰！

　　这时，一抹剑光呼啸而至，将他身前的几具尸体打得后退。柳天风来到他身旁，道：“王道友，这时候就不要发愣了。”

　　“我是在疑惑……”

　　“疑惑什么？”柳天风问道，王均亦解释，“这么锋利的刀，为什么对它们没有一点伤害。”

　　“因为它们被下了咒……”

　　“下了咒？”柳天风挥剑打开扑上来的两具尸体，道：“不要说那么多话了，收拾掉这些尸体，赶紧离开这里。”

　　“最后一个问题。”

　　“说！”

　　“这些尸体哪里来的？”柳天风沉吟下去，片刻，他道：“应该是殡仪馆没有火花的尸体。”

　　说完，他踩着步法而去。一具具尸体摇摇晃晃，动作笨拙，但由于身体坚硬，一时间，王均亦他们很难对它们造成实质性的伤害。

　　街道上乱成了一片……

　　不过，现在时间不算晚，但这么繁华的街道上，竟然看不到一个行人。

　　这一幕真的很邪门！

　　柳天风咬破手指，抬手画符，灵符一成，手中长剑挥下，灵符立刻贴到了几具尸体身上。口中过一遍咒语，灵符爆发出红色火焰。

　　几具尸体被火焰包围，发出低沉吼声，疯狂的挥动手臂。不久便倒在地上，一动不动了。

　　王均亦看了去，惊讶一声，“这就死了？”

　　还没等他惊讶完，倒地的几具尸体猛地弹了起来，脸上那被火烧掉的皮肉乱飞。柳天风后退几步，眯着眼睛仔细的打视着这几具尸体。

　　由于之前过了一遍火，尸体浑身被烧得漆黑，全身皮肉分离，散发着焦臭，十分恶心。

　　王均亦走到他身旁，沉声问道：“怎么回事？”

　　柳天风摇摇头，“不知道为什么这么古怪，按道理来说，他们是挡不住我施展的法术的。”这时，陈晨和柳嫣儿也过来了。

　　陈晨语气凝重，“这些尸体很古怪……”

　　“它们被下了咒。”

　　“这个我能看出来，但是，什么咒厉害到这种地步。无论咱们怎么攻击，它们都跟没事人一样。”陈晨轻声说道。

　　柳天风咬咬牙，发狠地说道：“我还就不相信收拾不了它们了。”

　　说罢，他伸手在怀里一掏，一把粉末撒在一群尸体身上。尸体身上顿时冒出一阵青烟，然后他把长剑往地面一插，双手飞快结着法印。

　　下一刻，一尊金印出现在他掌心。

　　金印不大，散发着强大的气息，四面分别雕刻着青龙、白虎、朱雀、玄武四大灵兽。

　　柳天风冷冷一笑，把金印甩了出去，口中念道：“天地玄宗，万炁本根；广修万劫，证吾神通；三界内外，唯道独尊；体有金光，覆映吾身，太上老君急急如律令。”

　　龙吟凤鸣、虎啸以及玄武的怒吼……

　　声音不算很大，却振聋发聩。下一刻，金印上的四大灵兽冲天而起。在他们惊讶的目光下，冲进了尸群。

　　轰！

　　一声巨响，劲风袭来，三人一鬼后退数步，挥手驱散眼前的尘灰，目不转睛的望着。看到龙凤虎玄武四兽绕着尸群奔跑飞翔……

　　唰。

　　突然，那白虎做出猛虎下山之势，虎爪狠狠拍下。只见……一具尸体直接重重倒在了地面。

　　下一幕，朱雀如箭矢般穿透一具尸体。四大灵兽各显神通，一群尸体一个接着一个倒地，全身萦绕金光，很快便被吞噬掉。

　　王均亦看向柳天风，好奇问道：“柳道友，这是什么法术？”

　　柳天风嘴角上扬，轻声说道：“四象法印！”


第1196章 饕餮（二）

　　“四象法印？”陈晨先是疑惑一声，随即惊呼道：“难道是黄道天师门降魔四诀之一的四象法印？”

　　听到这话，柳天风微微一笑，“看来道友对我黄道门的法术有些了解。”

　　陈晨道：“师傅告诉我的。”

　　一听这话，柳天风就没话说了。黄道天师门降魔四诀纵然厉害，但力量终归来自于三清。据说，王小七是和三清称兄道弟的。

　　说白了，人家知道你黄道天师门的法术。不过，只是说说而已，可没那兴趣。

　　三人一鬼不再说话，安静的看着四大灵兽对付一群尸体。

　　大街上，除了他们几人外，没有一个行人，十分诡异。这条大街左边是一排商店，可是在商店后面却是住宅楼。住宅楼没有一点亮光……

　　在这一刻，人的好奇心似乎都已经没了。

　　或许……在他们来之前，这里发生过某事。街上的行人被吓跑了，其他人也被吓得不敢出门了，只能装作睡觉。

　　估摸着过了七八分钟，一群尸体彻底被四大灵兽给焚化了。

　　柳天风看了一眼，急忙说道：“上车，赶紧离开这里。”

　　三人一鬼跑到车旁，拉开门上了车。陈晨发动车子，打正方向，猛踩油门，车子飚了出去。柳天风观察着两边的环境，喃喃道：“太诡异了，路上一个行人都没有。街道两旁，除了路灯以外，几乎没有一点其他的亮光。”

　　“是啊。”

　　陈晨疑惑道：“在我们下来之前，这里是不是发生过什么事？才会造成现在这种现象？”

　　“有这种可能，但此刻，我们也无法取证。”

　　“师兄，小心……”

　　就在这时，前面突然出现两道身影，陈晨正和柳天风交谈，没有注意，王均亦急忙提醒他。然而，车速过快，他回过神来时，猛踩刹车，也来不及绕开，只能看着车子直直的撞了上去。

　　但是，就在车子要撞上前面两道身影时，他们却诡异的消失在他们眼前。

　　轮胎和地面剧烈摩擦，空气中弥漫着一股焦臭。不过，三人一鬼却没心思去管这些，面面相觑，脑海中回想着刚才那一瞬间的场面。

　　“刚才……”

　　柳天风摇摇头，表示自己看不出原因。

　　柳嫣儿轻声说道：“会不会是金茂大厦的幕后之人追来了？”

　　“不无这种可能，只是……”柳天风欲言欲止，陈晨也不多问，目光警惕的打量着四周。突然，他的目光被三十几米外，路灯下的两道身影吸引住了。

　　他低声提醒一句，“他们又出现了。”

　　王均亦他们抬头看过去，看到刚才差点被撞的两道身影站在路灯下。身着长袍，戴着帽子低着头，看不清面目。

　　而且，他们没有影子……

　　盯着看了一分钟左右，其中一道身影很笨拙的抬起手，取下戴在头上的帽子。

　　帽子取下，王均亦他们瞳孔微缩，悚然一惊，他们……什么都没有看到。在帽子下面，什么都没有！

　　“这……怎么回事？”

　　三人一鬼面面相觑，眼前的场景着实诡异。王均亦摸出一道灵符，双指夹着灵符，口中念道：“天地无极，风神借法！”

　　随即，将灵符甩了出去。灵符在飘过去的途中燃烧起来，之后，一阵风吹了过去。

　　风吹动路灯下两道身影的长袍，长袍飘起，他们的目光向下，随后交换眼神，果然……长袍下面也什么都没有。

　　这一幕，看得三人发冷。

　　倘若没有那两件长袍存在，他们什么都看不见。这种感觉，和普通人见鬼一样……疑惑，惊骇，未知！

　　柳天风深深吸了口气，轻声说道：“两位道友，你们在车上等着，我下去试试他们到底是什么鬼东西。”

　　“柳道友……”

　　柳天风摆摆手，“不要说其他话了，我们必须搞清楚他们，后续的动作才好继续。”

　　“说实在的，要去也是我去。”陈晨道。

　　柳天风微微一笑，“你就不要和我争了，我也好久没遇到这种古怪的场面了。等一下如果我不是对手，你们再来帮忙也不迟啊。”

　　“那好，你要多加小心。”

　　“无妨，我就算看不透他们，可他们也杀不了我。”说完，柳天风拉开车门跳下车去。他拔出长剑，迈着步子朝着路灯下两道诡异的身影走去。

　　这时，王均亦他们注意到那两道身影的动作，似乎是在打量着走过去的柳天风。

　　下一刻，套着的长袍裂开，飘落在地上。

　　柳天风停住了脚步，眼神凝重的打量着周围。他右手握着长剑，左手手指并曲，上面缠着一道灵符。突然，耳边传来轻微的波动。

　　柳天风下意识的往后一退，右手长剑向下一提……

　　嗤！

　　顿时，他空无一物的跟前，竟然有血飙出。接着，他往前踏出一步，右手一抖，挽着剑花，他身前一下子火花四溅。

　　唰！

　　柳天风突然腾空而起，向后翻转……

　　落地之后，他低头一看，腰间多了两道口子。好在他避开得及时，没有被伤到。他抬头一笑，脚掌一跺，身体便冲了出去。

　　叮叮……

　　金铁声不绝于耳，火花不断闪现。倘若被别人看到，肯定会以为柳天风是精神病。

　　不过……他在王均亦他们眼中，却是值得敬佩的同道中人。他们都不敢轻易下去，但柳天风却自告奋勇，这份勇气是他们所没有的。

　　柳天风左右开弓，虚无的身旁不时有血喷出。他也受了一些轻伤，衣服上染上了血迹。

　　砰。

　　突然间，柳天风身体倒飞而出，重重的摔在地面。见到这幕，陈晨偏头看向王均亦，道：“小师弟，天寒剑借我一用。”

　　“师兄打算下去帮忙吗？”

　　“不错。”陈晨看了一眼，道：“太过诡异，柳道友不是对手，我必须下去帮他。”

　　王均亦点点头，拿出天寒剑递给陈晨。陈晨接过天寒剑，打开车门，还没等他下去。王均亦突然说道：“师兄，你看……”

　　陈晨抬头望去，却是看到……在那路灯下，不知何时，又出现了两道身着长袍的身影。陈晨眼神微凝，紧握天寒剑。

　　柳天风也注意到又出现两个，眼神十分凝重，握着长剑的手掌，一松一紧，下一刻，路灯下的两道身影身上的长袍也裂了开，他们一下子消失不见。

　　见到这幕，陈晨当即跳下车去，踩着七星步去到柳天风身旁。陈晨看了柳天风一眼，轻声说道：“柳道友，我来帮你。”

　　柳天风点点头，沉声说道：“小心一些，他们伤人与无形。我刚才是凭借空气的波动和他们交手……”


第1197章 饕餮（三）

　　听到这话，陈晨低声道：“这么说……他们并不是真正的无形无色，不起波澜。”

　　“嗯。”

　　柳天风点点头，“不过，当真十分诡异，千万小心。”他话音刚落，陈晨却动了，天寒剑往前一挑，半米开外顿时火花四溅。

　　下一瞬，他的身体往左一斜，长剑斜刺上去。

　　嗤……

　　一股血狂喷而出，柳天风拔出长剑，一个飞踢，甩在跟前看不到的敌人脖子上，将其扣在地面。

　　这是一个很基本的格斗动作！

　　陈晨和柳天风与四个看不见的敌人酣战，剑影叠叠，如惊鸿一般……

　　一分钟左右，两人背靠背，柳天风低头看了一眼，见到陈晨的手臂正在流血，微微一笑，道：“道友，你受伤了。”

　　闻言，陈晨道：“无妨，小伤而已。”

　　两人脚下移动，目光警惕的看着周围。半晌，陈晨轻声道：“柳道友，等一下我施展茅山杀鬼令中的天火令，看能否灭了他们。”

　　“应该灭不掉。”

　　“为何？”

　　柳天风也说不出个所以然了，只能道：“直觉……”

　　“男人什么时候靠直觉来吃饭了。”陈晨一笑，“不管那么多，尝试一下。”

　　“那好……我给你拦住他们一会。”说罢，柳天风手中长剑一挥，横扫出去。剑气纵横，将四个看不见的敌人逼开一段距离。

　　见到这幕，陈晨当即掐诀念咒，“天火焚神，道气元尊，三清为上，形神俱灭，天火令！”

　　咒语落下，无尽天火自虚空中涌出，焚烧着此地。柳天风脚下一动，来到陈晨跟前，两人眼神凝重的看向天火中。只见在天火中，四道人形状的火焰飞舞着。

　　这一幕，他们自然明白是怎么回事。

　　就是那看不见的敌人……只因为火焰存在，他们一举一动都能带动火焰，才会出现眼前的一幕。

　　车子里，王均亦和柳嫣儿目不转睛的盯着熊熊燃烧的天火。在那天火中不断舞动的火焰，他们自然也是看得清清楚楚。这时，柳嫣儿突然说道：“咱们要不要下去帮他们？”

　　听到这话，王均亦却摇摇头。

　　柳嫣儿黛眉一蹙，“你怕了？”

　　王均亦轻叹口气，缓缓说道：“说实话，我心里的确有些害怕。但我终究是茅山传人，怎么能害怕妖魔鬼怪呢。”

　　“那你为什么不同意下去帮忙？”

　　王均亦瞥了她一眼，“后面出现的两个你也看到了吧？”

　　“看到了，有什么问题。”王均亦道：“原本只有两个看不见的敌人，不过，就在师兄刚拉开车门时，又出现了两个。”

　　柳嫣儿也不笨，一下子想到了其中关键，低声道：“你的意思是说，有人在暗处监视着我们的一举一动。一旦我们想下去帮忙，就会多出两个看不见的敌人。”

　　“嗯。”

　　王均亦点点头，“不过，这是我的猜测，不敢确定。倘若真的和猜测一样，咱俩下去，一下子出现四个看不见的敌人。凭我俩的身手，能够对付两个就不错了。”

　　柳嫣儿撇了撇嘴，“我修为可比你高多了。”

　　“你修为是比我高，但你是魂魄之身，对付妖魔鬼怪和这看不见的敌人，说不定还不如我呢。”一听这话，柳嫣儿沉默不语。

　　她觉得王均亦说的不错，眼前的敌人从未遇见过。哪怕和上次在沙漠中遇到的九幽鬼畜相比，也不遑多让。

　　“那你说怎么办？”

　　王均亦轻声道：“这一次，我们只能做看客了。”

　　“如果他们不是对手呢？”闻言，王均亦翻了翻白眼，“他们不是对手，咱俩更不是对手。本来只有四个看不见的敌人，一旦我们下去，那就是八个。我们一人对付一个，他们就得一人对付三个……你觉得对付三个容易还是两个容易？”

　　“这……”柳嫣儿十分为难，半晌，她道：“好吧，那我们不下去了。”

　　“嗯。”

　　两人停止交谈，视线看向前方。陈晨和柳天风站在焚烧的天火几米处，目光警惕的盯着那舞动的天火。过了好几分钟，柳天风轻声说道：“收掉天火吧，不要浪费灵力了。”

　　陈晨不甘心的收掉天火，拔起地上的天寒剑冲了上去。

　　“我就不相信杀不了你们！”

　　剑光呼啸，剑气纵横……看不见的敌人被发怒的陈晨打得不停后退，鲜血狂飙。陈晨脚掌一跺，跃向半空，长剑挥出，“神剑诀！”

　　一柄完全由剑气凝聚而成的巨剑出现，陈晨左手抓住剑柄，狠狠的砸了下去。

　　嗤嗤……

　　地面被凌厉的剑气划出道道剑痕，鲜血不断喷出，渗入剑痕之中。见到这幕，陈晨一步跨出，来到跟前，天寒剑插了下去。

　　砰。

　　能听到一声闷响，随即便看到一股鲜血喷出半米之高。陈晨左手呈鹰爪状，快准狠一下子捏住了跟前看不见敌人的脖子，用力一扭。

　　一声脆响，那看不见的敌人之一，似乎被陈晨了解了。

　　一道很浅的影子缓缓浮现，下一刻，便消失在他们的视线之中。看到这幕，陈晨站直身子，拔出天寒剑横扫出去。

　　嗤嗤！

　　鲜血喷了出去，染红他的衣服。在他身后的柳天风惊呆了，这……太猛了吧。

　　刚才打了半天不分上下，一怒之下，竟然爆发出这么强的战斗力，直接灭掉了一个看不见的敌人。他深吸一口气，嘴角浮现一抹笑意。

　　至少……看不见的敌人不是无敌的，能杀掉。

　　下一瞬，他也冲出去动手了。

　　两人联手之下，打得另外三个节节败退。王均亦和柳嫣儿看到他们占了上风，重重的吐了口气。悬着的心也落下了一些。

　　“天地一道！”

　　“降魔四诀，太乙剑诀！”

　　两人猛地停住脚步，施展最强法术，朝着身前的空地打了出去。顿时间，尘土飞扬，遮住他们的视线。在那尘土中，鲜血不断滴落在地。

　　就在这时，车里的王均亦眼睛一亮，想到了一个办法。

　　他就要出去，却被柳嫣儿拉了回来，“小均亦，你干嘛呢，出去找死啊。”

　　“我想到一个办法，能够看到周围的敌人。”闻言，柳嫣儿道：“什么办法，说来听听？”

　　“水……”

　　王均亦轻声说道：“水无形无色，形状完全根据容器而变。我们虽然看不见敌人，但看了刚才师兄他们和对方的战斗，我发现他们并不是虚无的。而是不知道怎么隐身了，但是，一旦下雨了，就算看不见他们，也能知道他们在哪里。”

　　听到这话，柳嫣儿一笑，“只要下雨，雨水落在对方身上，和落在他们身上是一样的。那样的话，就不存在看不看得见的问题。”

　　“没错！”王均亦点点头。

　　“你也不用下车，就在车上施法就行了。”柳嫣儿提醒一句，王均亦一拍额头，悻悻一笑，“太激动给忘了。”

　　说完，他夹出一道灵符，口中念道：“天地无极，雨神借法！”

　　然后将灵符甩了出去，符光大盛，此地顿时吹起一股狂风，几秒种后，天空下起了大雨。陈晨和柳天风先是一怔，随即抬眼看去。

　　见到面前三米开外，雨水如落在他们身上那般飞溅出去，两人对视一眼，眼神一喜，拔剑杀了出去。


第1198章 饕餮（四）

　　在雨水下，他们无所遁形，只能硬接陈晨二人的招式。

　　两人这才发现，这明面上看不见的敌人算不得多厉害。之前打得那么惨烈，只是因为看不见他们。

　　但现在不用担心了。

　　嗤……

　　柳天风脚下生风，转到其中一个的背后，长剑一挥，直接划过其脖子，鲜血飙出，将雨水都染红了。

　　一个倒下！

　　陈晨挥动长剑，剑锋生光，斩在一个的脑袋上。左手搭在右手，猛地向下一拉。

　　唰……

　　这一下，直接将其斩成两半。

　　只剩最后一个了，柳天风和陈晨一前一后，拦住了他。雨水落在他们身上，飞溅而开再落地，砸出小小的水花。

　　“杀！”

　　柳天风怒喝一声，挥剑而上。陈晨毫不落后，在他们夹击之下，最后一个很快死在了两人的剑下。二人站在大雨之中，相视一笑。

　　半晌，他们才转身朝着小车走过来。

　　两人拉开车门上了车，运气蒸发身上的雨水。本来还滴水的衣服，逐渐变干了。陈晨动了两下，“衣服还是很潮湿，回去换衣服。”

　　柳天风回头看着王均亦，道：“刚才你怎么想到用雨水来找寻他们的踪迹？”

　　“看出来的。”

　　“不错，真聪明，我们一直都没想到。要不是你想到这个办法，我和你师兄身上还不知道会多出多少口子呢。”柳天风朝他竖起大拇指。

　　王均亦尴尬一笑，他没下去帮忙，反倒被出力的人夸奖了，有些不好意思。

　　陈晨笑道：“小师弟，柳道友没说错，这次若不是你想到这个办法，我和他还得陷入苦战。”

　　“唉……也不知道他们是哪里来的，竟然诡异到这种地步。”

　　柳天风叹了口气，听到这话，陈晨道：“应该和金茂大厦背后之人脱不了干系，这附近，除了金茂大厦背后主谋，我实在想不到还有谁能有这么大的本事。修道二十多年，还是第一次遇到这种古怪的事情。”

　　“是啊……刚开始觉得他们比九幽鬼畜还可怕，不过，打斗之后，恐惧逐渐散去了。”柳天风道：“不说了，我们先离开这里。”

　　“嗯。”

　　陈晨发动车子，往前开去。这时，雨也停了。

　　车子驶出数十米后，在一旁的路灯下，两道身影缓缓浮现。表面上看去是一男一女，男的西装革履，女的身着职业装。而这女的，正是金茂大厦画皮之人。

　　他们目光盯着逐渐远去的车，这时，那男的开口说道：“还玩吗？”

　　“玩，当然要玩。”

　　女子嘴角浮现一抹邪笑，用极为娇媚的声音说道：“拿走我千辛万苦收集的人皮和魂魄，我怎么可能让他们安然离去呢。”

　　“要玩动作快点，不然他们该离开了。”

　　女子轻轻一笑，“我说了，不会让他们安然离去的。安排的伏兵马上出现了，如果他们打败了伏兵，我就亲自去会会他们。”

　　“亲自出手？”

　　“不错。”

　　“我们的计划还没成功，若是亲自出手，会不会破坏计划的实施？”女子笑而不语。

　　“罢了，这个计划没有你的帮助成功不了。这一次，我便陪你放肆一回。”说罢，他们的身影缓缓消失在路灯下。

　　车子速度越来越快，离金茂大厦的距离越来越远了。

　　他们也松了口气，暗道，看来不会再有拦路虎了。说实话，他们几个都还心有余悸，先前发生的事情过于诡异了些。

　　不过，他们坚信事情终究会过去的。

　　转了个弯，金茂大厦彻底消失在他们视线中。这条街道，有很多行人，见到这幕，陈晨吐了口气，轻声道：“现在应该不会有事了吧。”

　　柳天风没有说话，目光一直望着前方。

　　“柳道友……”

　　陈晨喊了他一声，柳天风回过神来，偏头看向他，“有事？”

　　“呃……”

　　陈晨直接无语，片刻，把先前说的话重复一遍，“现在应该不会有事了吧。”

　　柳天风摇摇头，见状，陈晨眉头一皱，“你觉得还有危险？”

　　“不清楚。”柳天风道：“我总觉得眼前的场景有些古怪，你们看路上的行人，虽然都在走，但是，是不是没有一点声音？”

　　一听这话，王均亦他们一惊，随即竖起耳朵仔细倾听。果然不假，他们一点声音都没听到。偏头看向柳天风，他无奈摇摇头，“我也不清楚怎么回事。”

　　“难道还有拦路虎？”

　　“说不清楚……反正，我觉得我们还没有安全。”柳天风话音刚落，车顶突然遭受到重击。陈晨踩下刹车，一个浑身鲜血的人从车顶滚到了地上。

　　拉开车门下车，三人一鬼面面相觑，搞不清楚情况了。

　　“这……”

　　三人一鬼相互对视一眼，柳天风眼神微凝，蹲下身子手掌放在地上七窍流血之人的脖子位置，试探他是否还活着。片刻，他抬起头来，道：“已经死了。”

　　“哪里来的？”

　　陈晨疑惑问道，车子在大路中间开着。行驶的车道距离马路两旁的楼房起码有十米的距离，但地上这人偏偏砸在了他们开的车顶。

　　怪哉！

　　更古怪的是，发生了这种事情，街道两旁的路人竟然没一个人围上来看热闹的。

　　这一幕极为反常，若是平时发生点事情，整条马路早就被围得水泄不通了。就在这时，沉闷的砰砰声不断响起。他们急忙抬头看去，看到一地都是尸体。

　　这些尸体模样狰狞，七窍流血……

　　柳天风突然喊道：“上车，赶紧离开这里。”

　　王均亦他们也不理会那么多，转身走到车子前拉开门上了车。陈晨发动车子，油门一踩冲了出去。车子碾过一具又一具尸体，颠簸不已。

　　尸体越来越多，流出的血不断汇聚，一分钟不到，三人一鬼看在眼里的是一片血光。

　　车子颠簸得非常厉害，还几次都差点翻过来了。

　　吱。

　　陈晨踩下刹车，道：“下车步行。”

　　三人一鬼下了车，往前跑去。俗话说，天上掉金元宝，砸死都愿意。但此刻，天上不掉馅饼，不掉金元宝，尽掉尸体下来。

　　要是被这些尸体砸死了，那才冤啊……

　　尸体不断从天上掉下来，越堆越多，王均亦他们踩的已经不是路，而是踩着尸体往前走。血水也越积越深，已经淹过了最下面的尸体。

　　这骇人的一幕冲击着他们的眼球……

　　这么多的尸体，饶是他们也接受不了。倘若有这么多鬼，他们最多也就是震惊一番，但眼前的却是尸体……

　　他们不是震惊，还是骇然！

　　突然，王均亦感觉脚被什么抓住了，由于惯性作用，他身体前倾，幸好被柳嫣儿扶住。低头一看，惊骇的发现，自己的脚腕被一具尸体紧紧的抓住。

　　而且，这具尸体咧着流血水的嘴，正冲他笑……


第1199章 饕餮（五）

　　“卧槽！”

　　王均亦吓了一跳，捏着指诀打在这具尸体的面门。直接将尸体脑袋打得粉碎，红的白的溅得他衣服裤子都是。然而，尸体的手依然紧紧抓着他的脚。

　　由于被抓得太紧了，他感觉自己脚脖子以下有些麻痹。

　　手刀照着尸体的手腕砍去，斩断了其手腕，几下扒拉掉抓着脚脖子的手爪，站了起来。

　　低头一看，脚脖子出多出一个乌青的手印，王均亦急忙运气，压住尸毒。随即抓出一把糯米摁在脚脖子上，顿时发出兹兹声。

　　他倒吸一口凉气，强忍着痛楚。柳嫣儿关心地问道：“小均亦，你没事吧？”

　　“呼……”

　　王均亦重重的吐了口气，摇摇头，“没事了，我已经把尸毒驱除干净了。”

　　这时，柳天风道：“没事的话，赶紧走。这里越来越不对劲了，尸体还在不停的掉下来，一刻都没停过。”

　　王均亦点点头。

　　三人一鬼脚下踩着尸体，还要避开从天上掉下的尸体，搞得十分狼狈。而且，尸体流出的血越来越夸张，越来越恐怖。

　　本来只淹过最底下那具尸体，只是刚才短短的一分钟左右，已经淹到了上面。他们有时还得踩着血往前走。

　　咕噜咕噜……

　　突然，一阵咕噜咕噜的声音传进他们耳中。三人一鬼立刻停下脚步，偏头扫向周围，找寻声音是从哪里传来的。可是……声音越来越多，越来越杂，根本无法找到源头。

　　这时，陈晨蹲下身子，双指放在一具尸体的喉咙处。片刻，他眼神凝重地说道：“声音是尸体发出来的。”

　　“怎么可能！”

　　王均亦他们大吃一惊，不敢相信，陈晨道：“我刚才试探了一下，尸体的喉咙处，有明显震动的感觉。一具尸体声音不大，但是……眼前这么多的尸体，声音就不得了了。”

　　场面过于恐怖骇人，王均亦有些失去了方寸，焦急问道：“师兄，我们现在该怎么办？”

　　“小师弟，不要慌。”

　　“我……我……”陈晨让他不要慌，但他已经慌不择言了。

　　咕噜咕噜……

　　声音越来越大，就好像千万只青蛙呱呱叫一样，那场面……简直不能用言语形容了。古怪的声音刺痛了他们的神经，陈晨和柳天风也心生燥气。

　　不能做到不若无物，心平气和！

　　两人对视一眼，然后结着手印，口诵道经。这一招百试不爽，果然将奇怪的咕噜声压了下去。

　　“无量天尊！”

　　最后一声落下，柳天风沉声道：“继续往前走，我们要是走不出去，就彻底被困死了。咱们都是道家弟子，可不能死得这么憋屈。”

　　“小师弟，不要发愣了，赶紧走。”

　　陈晨摸出两道灵符甩了出去，走一遍咒语，眼前的场景立刻发生了变化。

　　竟然变成了平地！

　　柳天风看了一眼，随即又瞥了王均亦一眼，轻声道：“道友真是煞费苦心啊。”

　　陈晨无奈摇摇头，“没有办法，他是师傅的儿子，哪怕我死，也不能让他死了。”听到这话，柳天风叹了口气。

　　“走！”

　　柳嫣儿拉着王均亦的手，跟在陈晨和柳天风身后往前跑去。由于眼前场景的变化，王均亦也好过了一些。跑了一分多钟，陈晨突然停下脚步，柳天风急忙问道：“怎么了？”

　　陈晨没有说话，双手在身前一挥，之前打出去的两道灵符飞了回来，在他手中燃烧了。

　　柳天风定睛一看，顿时一怔。

　　刚才还倒在血泊中的一具具尸体，竟然全部站了起来，摇摇晃晃的朝他们走了过来。尸体一身红，冲击着他们的眼球。

　　而且，明明还没有淹过他们脚踝的血水，此时，却仿佛大海一般，泛起汹涌的波涛，霎那间将摇摇晃晃的尸体淹没，朝着他们席卷过来。

　　柳天风立刻抽出长剑，掏出一枚铜钱，摁在剑柄凹槽处，长剑一挥，一道白光划过，破开巨浪，向着远处划去。

　　血水中蹒跚走来的尸体，也被他这一剑斩碎了不少。他打量着周围的情况，沉声说道：“看来我们要安然离去是不可能了。”

　　“只能拼一次。”

　　“对。”柳天风点点头。

　　说话间，血水已经淹过了他们的脚踝，下一刻，他们便看到无数只血手从血泊中伸出来，试图抓住他们的双脚。柳天风咬破手指，鲜血抹过长剑。

　　口中轻念咒语，双臂一震，将宝剑狠狠的插了下去。

　　一股强大凌厉的剑气荡漾而开，瞬间将冒出血水的血手碾碎。就在此时，一具具尸体破水而出，朝着他们扑了上来。

　　“找死！”

　　柳天风厉喝一声，宝剑一挥，剑光呼啸，扑将而来的尸体顷刻被拦腰斩断。陈晨拔出天寒剑，划破中指，在剑柄轻点一下，一时间白光耀眼。

　　“去！”

　　天寒剑倾斜，随即划了出去。一抹剑光呼啸而去，硬生生从蔓延而开的血水中开出一条道来。血水中一具具尸体不断被剑气绞碎。

　　刺鼻难闻的腐臭夹杂着血腥味扑面而来，让得他们微微作呕。

　　柳嫣儿没有出手，一直站在王均亦身旁，美眸警惕的注视着四周。王均亦大口喘着粗气，竭力去平复自己波动的情绪。

　　只是……眼前的场面对他的冲击实在太大了。如果说眼前全部是鬼，他情绪绝对不会波动得这样厉害。但眼前是尸体，活着的时候是一个个人。

　　他的内心一时间无法接受这一幕……

　　就好像他刚到拉萨时，去到拉萨大剧院，陷入鬼大师布下的幻象。在他眼里，明明对敌的是纸人，可是当他杀了纸人后，喷出的却是带着热气的鲜血。

　　当时，他就无法接受，以为自己杀了人，差点就走火入魔了。

　　这也是他修为迟迟无法突破的缘故，因为他道心不稳。修为突破了，对他没有好处。反而更容易激起他的心魔。

　　“小均亦，你要保持镇静，眼前看到的都不是真的。”柳嫣儿感觉到他的身体在轻轻颤抖，不由一看，见到他双眼不断爬出血丝，她急忙出声。

　　嗡嗡……

　　就在这时，他挂在脖子上的玉符飞了出去，在他身前微微旋转，散发出柔和的绿光。绿光之下，王均亦逐渐恢复平静，眼中的血丝不断退去，然后闭上双眼。

　　见状，柳嫣儿一喜，看向玉符的眼神带着一丝感谢。

　　估摸着过了半分钟，王均亦缓缓睁开双眼，柳嫣儿急切问道：“小均亦，你没事了吧。”

　　王均亦轻轻地吐了口气，点头道：“没事了。”


第1200章 饕餮（六）

　　王均亦伸手握住玉符，收了起来。拿出斩鬼刀，插进血水之中。下一刻，一阵吸吮的声音出现，斩鬼刀散发着摄人红光。

　　拔出斩鬼刀，迈步走到陈晨他们身旁，陈晨偏头一看，“小师弟，你没事了。”

　　“没事了。”

　　王均亦点点头，看了一眼，随即说道：“师兄，我们这么打下去根本不是办法，迟早会被累死的。”

　　“我们自然也知道，但就现在来看，不打也没办法。”

　　“施展天火令啊，范围广，杀伤力也大。”闻言，陈晨点点头，“那好，我尝试一下。”

　　说罢，陈晨把天寒剑扔给王均亦，随即结印念咒。天火涌出，眼前蔓延的血水霎那间被蒸发而去。见到这幕，柳天风眼睛微眯，若有所思。

　　一具具尸体在天火中挣扎惨叫，他们不为所动。

　　这时，柳天风后退几步，半蹲下去，翻过一具尸体来。他伸手拉下尸体的衣服，捏了又捏，片刻，他低声喃喃道：“真的是这样。”

　　王均亦和柳嫣儿面面相觑，不知道他发现了什么。

　　柳天风起身，嘴角浮现一抹笑意，走到陈晨身旁，拍了拍他的肩膀，道：“道友，收掉天火。”

　　闻言，陈晨疑惑问道：“为什么？”

　　“你先收掉天火，我再和你解释。”陈晨见他胸有成竹的样子，随即收掉天火。前面十数米的范围，已经看不到一具尸体了。

　　陈晨急忙问道：“柳道友，你是不是发现了什么玄机？”

　　柳天风点点头。

　　“快告诉我们，你发现了什么。”柳天风轻声说道：“你们有没有发现这些尸体的衣服有什么不一样？”

　　“衣服？”

　　王均亦他们皱了皱眉，不明所以。柳天风挑了挑眉，“检查一下，看看有什么不一样。”

　　闻言，王均亦和陈晨走到几具尸体旁边，捏了捏衣服，半晌，陈晨率先起身，他看向柳天风，道：“这些衣服的料子很粗，不像是现代的服饰。”

　　“不错。”柳天风点点头，“这些衣服不是现代的，那这些尸体……”

　　听到这话，陈晨立刻醒悟过来，道：“这些尸体也不是现代的，而是饕餮以前吃进肚子里还没有消化掉的尸体。”

　　“我也是这样觉得。”

　　陈晨点点头，道：“这么说的话，我们现在看在眼里的并不是什么尸山血海，只是饕餮在暗中作怪。”

　　“对，所以我才叫你停手，咱们一直往前走，就能够出去。”

　　“好……咱们不动手了，一直往前走。”说罢，三人一鬼淌着血水往前走去。旁边的一栋高楼上，西装革履的男子见到陈晨他们竟然不打了。

　　随即喃喃说道：“看来他们识破你布下的迷魂阵了。”

　　女子娇媚一笑，“能够做到这一步，才有让我亲自出手的机会。下面，就让我去看看，他们究竟有多厉害。”

　　说罢，两人的身影从高楼诡异的消失不见。

　　王均亦他们一直往前走，估摸着走了七八分钟，眼前的场景立刻发生了天翻地覆的变化。三人一鬼立即停下脚步，仔细的看了周围一圈。

　　眼前恢复成了之前那般模样，地上的血水尸体也不见了。

　　唯一的区别，便是走在街道上的行人也不知所踪。陈晨和柳天风对视一眼，两人眼中没有一点喜色，反而愈发凝重。

　　柳天风轻声道：“我感觉背后之人要出现了。”

　　陈晨点点头，“我也有这种感觉。”

　　“你说会是谁？”听到这话，陈晨沉吟下去，片刻，轻声道：“或许会是金茂大厦背后之人，或许会是饕餮，或许是一起出现。”

　　“饕餮肯定会出现，毕竟之前就是他搞出的把戏。至于……”说到这，柳天风停了下来，目光看向前方，喃喃道：“已经来了。”

　　定睛看去，看到两个人缓步走了过来。其中一人，正是那个画皮之人。

　　“不错，你们很不错，竟然能够走到这一步。几千年了，人间的修士也没怎么退步啊。”女子拍了拍手，娇媚地说道。

　　陈晨皱着眉头，沉声道：“你便是饕餮？”

　　“你觉得呢？”女子刚说完话，下一刻，她的嘴猛然张大，他们看进去，其中一片虚无。

　　暗暗心惊，果真是饕餮。

　　柳天风压下心里的震惊，淡淡说道：“你既然是饕餮，那你身边这位……想必就是金茂大厦背后之人了吧。不知……我们该怎么称呼你呢？”

　　男子淡淡一笑，没有说话。

　　陈晨心里有了个想法，看向男子，道：“我们是不是该称呼你为孙少呢？”

　　此话一出，一直盯着男子的他，见到男子眼瞳微微一缩，见到这幕，陈晨更加坚定了心头的想法。

　　此人很可能就是那个神秘的孙少！

　　场面一下子陷入死一般的寂静之中，陈晨和柳天风对视一眼，两人心下一狠，踩着玄妙的步伐去到了饕餮和男子跟前。

　　二人拔出宝剑，对着他们的脑袋斩下去。孙少嘴角浮现一抹不屑的笑意，右手探出，直接将天寒剑锋抓在手里。饕餮却没他这般自如，双臂一举，托住了柳天风宝剑的剑锋。

　　陈晨冷笑一声，“你太小看我了。”

　　说完，咬破舌尖，一口血水喷在天寒剑上，天寒剑一震，一股凌厉剑气迸发而出，男子立刻松手，急忙后退。陈晨一步踏出，杀了上去。

　　男子不断闪避，似乎是有意消耗陈晨的灵力。

　　另外一边，饕餮双手托住宝剑，轻蔑的看向柳天风，“你也不过如此，真是高看你了。”

　　柳天风不言语，左手猛地拍在剑柄之上，随即从怀中掏出一物，朝着饕餮的面门刺去。饕餮猛地张嘴，嘴巴来到一个足球大小，当中黑暗深邃。

　　一股强大的吸力蔓延而出，不断地拉扯着柳天风。柳天风脸色大变，右手缩回，长剑别在腰间，急忙运气抵挡着饕餮嘴里发出的吸力。

　　然而，吸力越来越强，柳天风一个不防，脑袋被吸了进去。

　　眼前一片漆黑，时不时有液体滴在他头上。他心里大惊，左手不断挥动，将手中之物刺向饕餮的脑袋。不过，却被饕餮抓住了。

　　一旁和男子纠缠的陈晨回身看到这惊险一幕，当即踩着步伐而来，天寒剑一挥，刁钻的刺向饕餮的要害……

　　“小心。”

　　男子没料到陈晨会这么果断，飞身阻止，却见为时已晚，不得已出声提醒饕餮。不过，已经来不及了，天寒剑已经刺进饕餮的身体。

　　饕餮怒吼一声，身体一震，柳天风脱困……


第1201章 饕餮（七）

　　柳天风一头都是墨绿色的液体，他伸手在脸上一抹，然后拔下别在腰间的宝剑，左右开弓杀了上去。

　　饕餮伸手抓住天寒剑，陈晨使劲也拔不出来。此刻，另外一个男子已经扑了上来。陈晨没有办法，只能松开天寒剑，闪身避开后面的攻击。

　　嗤！

　　不过，他还是没有全部避开，男子的手爪抓破了他的衣服，擦破他的皮肤。他顿时感觉到一阵火辣辣的疼……

　　虽然受了伤，却也没时间想那么多。两只手探出，抓住男子的手臂，脚步一退，将男子拉了一步过来。他的手掌正好碰到插进饕餮体内的天寒剑。

　　天寒剑又往里一松，饕餮身体再一震，柳天风见到这幕，咬破舌尖，喷出一口鲜血在饕餮脸上，手指将鲜血抹匀，画上一道灵符。

　　咒语念过，大叫一声，“破！”

　　灵符红光一闪，变做无数血丝，来回穿透了饕餮的脑袋。

　　下一刻，柳天风再度捏着指诀，照着饕餮的脑门打去，厉喝道：“天地无极，乾坤借法。”

　　饕餮张嘴怒吼一声，腥风扑面而来。柳天风打出去的手被饕餮抓住，直接往自己嘴里送。柳天风狠狠一笑，“吃我是要付出代价的。”

　　说罢，手臂一抖，尖刺物又落回手中，他猛地把手臂往前伸去，直接送进了饕餮的嘴里。

　　“敕！”

　　单手掐诀，冷喝一声，顿时间，一抹紫光直接穿透饕餮的后脑勺，爆射而出。饕餮手臂一松，柳天风猛地抽出手，拔起长剑向着饕餮脑袋斩去。

　　“吼！”

　　就在这时，饕餮猛地抬起头，张嘴咆哮。

　　声音震耳欲聋，震得柳天风和陈晨发懵，借助这个机会，男子重重一掌打在陈晨胸前，迷糊之间，陈晨下意识的一挡。

　　噗嗤……

　　一口鲜血狂喷而出，身体重重的飞了出去，砸在地上。柳天风却没陈晨这般好运，被饕餮抓住手里，饕餮狰狞一笑，“好久没吃修道之人了。”

　　然后，又将柳天风往嘴里送。

　　陈晨艰难的站起，双手结印，低喝道：“天寒剑回来。”

　　嗤……

　　插在饕餮身上的天寒剑爆射而出，鲜血狂喷而出，饕餮身体一震，手上的动作不由的停滞了。柳天风艰难的抬起手里，尖锐的法器划过饕餮的手臂。

　　饕餮手掌一松，他便掉在了地上。忍着疼痛，翻身一滚，和饕餮他们拉开一些距离。

　　饕餮面色难看的吐了口气，冷冷说道：“你们很不错，竟然伤到我了……”

　　陈晨二人沉默不语。

　　连番战斗，他们的灵力消耗极大，现在能省就省。毕竟……饕餮他们没那么容易离开。缓过神来，陈晨道：“柳道友，是否需要施展神龙令一搏？”

　　柳天风没有立刻说话，沉默一会，回头看了王均亦一眼，“你师弟能够施展神龙令么？”

　　“他修为还不够。”

　　闻言，柳天风沉吟片刻，道：“现在还不是时候，神龙虽然能够打退饕餮。但旁边的男子就不一定了，咱俩消耗过度，很难和他再战。”

　　“你的意思是说，咱俩再和他们缠斗一会儿，消耗他们的法力？”

　　“嗯。”柳天风点点头，“消耗掉他们一部分法力，再施展神龙令，他们就不敢硬碰，只能暂避锋芒。”

　　“行，听你的。”

　　“现在好好恢复一下，他们不动手，咱们也不动手。”柳天风道：“虽说他们也在恢复法力，但对我们来说，都差不多。”

　　后方，王均亦和柳嫣儿盯着逐渐凝固的场面，有些不知所措。

　　帮也不是，不帮也不是……

　　上去帮忙，又担心帮倒忙，那时，陈晨二人还得兼顾他们，就更不是饕餮他们的对手，可是不帮呢，心里又难受。

　　柳嫣儿紧咬银牙，沉声道：“小均亦，我们到底帮不帮忙？”

　　王均亦想了想，摇摇头。

　　“哎呀……”柳嫣儿直跺脚，“我们不去帮忙的话，他们还不得被饕餮和那个男人打死啊。”

　　王均亦看向柳嫣儿，“柳小姐，你是魂魄之身。饕餮有饕餮之力，吞噬魂魄最厉害，在他手里，你根本难以招架。”

　　“我可以对付……”

　　“他知道你是魂魄之身，就会把你往饕餮身边送。”

　　听到这话，柳嫣儿着急得很，“那……那我们也不能这样干看着啊，总得想想办法。”

　　“师兄他们一定要办法。”

　　“他们能有什么办法？”先前战斗的画面还历历在目，陈晨和柳天风虽说能抵挡，但一直处于劣势。她实在不知道，他们还能想出什么办法对付饕餮和那男子。

　　“神龙……”

　　王均亦轻声道：“饕餮是龙子之一，神龙定然能够打退他。我想……师兄他们是担心神龙只能打退饕餮，不能打退他身旁的男子。所以，可能会再和饕餮他们缠斗，等时机成熟施展神龙令。逼退饕餮，我们也就可以出手了。”

　　听王均亦分析得头头是道，柳嫣儿也无话可说，只能着急的看着。

　　王均亦何尝不着急，握着斩鬼刀的手一松一紧。

　　饕餮冷眼盯着陈晨两人，突然，他一步踏出，身形诡异的消失不见。陈晨和柳天风眼神骤然一凝，屏息凝神，注意着周围的动静。

　　唰……

　　一道影子从他们身前闪过！

　　刺啦一声，柳天风的后背出现几道触目惊心的伤口，他倒吸一口冷气，紧咬牙关。陈晨一看，悚然一惊，伤口很大，这……明显不是人手能够抓得出来的。

　　说明饕餮现出原形了。

　　砰……

　　一声闷响，陈晨被一掌拍得趴在地上，嘴里吐着鲜血。陈晨翻了个身，双手飞快结着印法，怒喝道：“天地一道！”

　　轰！

　　烟雾弥漫，饕餮缓缓从中走了出来。他嘴角浮现一抹邪笑，娇媚地说道：“你们两个很不简单……多少年了，没碰到这么强劲的对手了。”

　　陈晨冷哼一声，“饕餮，你在人间胡作非为，就不怕龙王来抓你吗？”

　　听到龙王，饕餮有些害怕的抬头望了一下天空，随即说道：“反正在我杀了你们之前，龙王是来不了的。”

　　“龙王的确来不了，但是……龙呢。”

　　说话间，陈晨已然结出法印，口中念道：“护世万年，帝德日熙，黄龙降天，帝寿所期，景霄洞章，消魔却非，神龙令。”

　　他冷厉的声音荡漾而开，下一刻，一声惊天龙吟响彻。

　　当饕餮瞧见从陈晨双掌间探出的龙头之时，脸上浮现一抹骇然……黄金小龙钻了出来，腾飞而起，飞快变大，一摆龙尾，朝着饕餮飞了过去。

　　“龙啊……”饕餮不禁大叫起来！


第1202章 除夕血案（一）

　　饕餮大叫一声龙啊，便消失得无影无踪。

　　男子眯着眼睛，看着停在半空的神龙，喃喃道：“想不到竟然能够召唤出神龙……本以为除了马家，玄门便没有能召唤出神龙之人。茅山……你还真是让我刮目相看。”

　　话未落音，男子的身形也从原地消失而去。

　　“噗嗤……”

　　陈晨双手印法一变，将神龙收了回来。之后，他感觉体内气血翻腾，抑制不住，张嘴喷出一口鲜血。王均亦和柳嫣儿警惕的打视四周一下，随后跑过来把陈晨他们扶起来。

　　“师兄，你没事吧。”

　　陈晨摇摇头，“没事了，就是挨了饕餮一掌而已。”

　　柳天风苦笑一声，“道友，你怎么敢这么冒险放出神龙啊，要是没能逼走饕餮，咱俩……”

　　“当时情况紧急，不放出神龙，咱俩就得被他打死了。”

　　陈晨深深吸了口气，缓缓说道。柳嫣儿抬头看了周围一眼，轻声道：“我已经感觉不到饕餮和那男子的气息，看来他们已经离开了。”

　　“我们也赶紧离开这里。”

　　“怎么离开，走路吗？”闻言，陈晨道：“车子还能开的。”

　　三人一鬼走到造型独特的车子旁，拉开车门上了车。虽说模样不好看，但依然能跑，总比走路强多了。上了车，陈晨缓了一两分钟，方才发动车子离开。

　　回到了别墅，依旧如昨夜那般，所有人都坐在沙发里等着他们。

　　杜月茹一看到王均亦就跑了过来，柳嫣儿撇了撇嘴，说了一句我上楼了，就没了踪影。

　　王可可走了上来，上下打量了一下三人，皱眉说道：“怎么搞得这么狼狈？”

　　王均亦苦笑一声，“遇到厉害的对手了。”

　　“厉害的对手？”

　　“嗯。”王均亦点点头，把事情说了一下，王可可顿时惊讶得张大嘴巴，“小弟，你……你说你们遇到了饕餮以及一个神秘高手？”

　　“是啊……今天夜里要不是师兄和柳道友拼死苦战，咱们说不定就回不来了。”

　　“太震惊了，想不到连龙子之一的饕餮都出现了。”闻言，陈晨轻声道：“饕餮可能早就来到都市了，只是一直没有出现而已。”

　　“师兄，我们过去坐下吧。”

　　王均亦轻声说道，陈晨点头，三人去到沙发旁边，排骨和许大壮挪了挪位置，让三人坐下。

　　之后，许大壮轻声问道：“小四，你们说的饕餮是不是传说中龙生九子？”

　　“对啊，你也知道？”

　　“在网上看到过，本来还以为是神话传说呢，没想到还真的有。”许大壮吃惊的说着，王均亦轻声道：“宁可信其有，不可信其无。”

　　“嗯，明白了。”

　　“小四，喝杯热水。”这时，排骨倒了三杯水放在茶几上，三人喝了几口热水，陈晨道：“已经很晚了，都早点休息去吧。”

　　李慕华父亲他们起身上了楼，他们之所以等待这么晚。以为王均亦他们能带回李慕华的灵慧，但回来以后，话也没说一句。

　　说明没有找到李慕华的灵慧，而且，王均亦他们累得不行，还受了伤。

　　他们也不好说什么了。

　　几人在客厅闲聊了一会，都上楼睡觉去了。

　　今天夜里经历的一切，对于王均亦来说，比他自己对付上百只鬼还有用。毕竟……对于妖魔鬼怪他几乎不会害怕，但对于尸体，他还有一些心悸。

　　经过今天夜里的事情，想必他能看开许多。

　　一觉睡到十点多钟……

　　洗漱过后下了楼，看到所有人都坐在客厅里，唯独不见柳天风的身影。王均亦不禁问道：“师兄，柳道友去哪里了？”

　　陈晨微微一笑，“他去看他那护士女朋友去了。”

　　“想不到他这么猴急啊。”王均亦笑了笑，走到沙发坐下，道：“再过几天就是除夕夜了吧。”

　　“对啊，一年又要过去了。”

　　“过完年咱们就得回去学校了。”排骨和许大壮一人一句的说着，听了他们的话，王均亦道：“我可能要把这边的事情解决了才回学校。”

　　“真的？”

　　排骨立刻问道，王均亦点点头，“骗你做什么。”

　　“嘿嘿……”排骨一笑，“小四，你估计解决好这边的事情需要多长时间？”

　　“怎么也得一个多月吧。”王均亦疑惑的看着他，“你问这个做什么，难道你想留下来和我一起回学校？”

　　“哇……小四，你太聪明了。”

　　“呃……排骨，你这样做不好吧，你和大壮快要毕业了，你们平时在学校的表现也不怎么样，学分肯定不够，这要是开学不去报到，毕不了业怎么办？”

　　闻言，排骨摆了摆手，“放心，没那么严重。”

　　“是啊，小四，你就放宽心吧。其实，我和排骨还挺担心你的。你才大一，就随时请假旷课，学校要是处理起来，你才吃不了兜着走。”

　　“我无所谓啊，反正毕业也不找工作。”王均亦无所谓地说道：“我的职业就是捉鬼，要是真的天下太平没鬼捉了，我就去深山老林隐居了。”

　　“靠……”

　　排骨和许大壮直接无语。

　　……

　　时间如水，静静淌过。除夕夜很快就到了。

　　出于安全考虑，李慕华一家和卓婷一家都没离开排骨家，排骨父母也挺通情达理，而且，人多过年更热闹。

　　除夕早上，许婶和徐伯早早的就准备了一桌丰盛早餐。吃完早餐后，他们收拾好碗筷，又开始忙碌起来，准备晚上的饭菜。

　　傍晚时分，一大桌子人热热闹闹的吃了饭菜。

　　吃过晚饭，排骨父亲他们就坐在沙发上看电视聊天。王均亦几个来到别墅外面，放起烟花。

　　绚丽夺目的烟花过后，排骨觉得还不尽兴，拉着王均亦几个出了小区，去大街上玩。

　　除夕夜，家家户户门前挂着红灯笼。家中热热闹闹，大街上却冷冷清清，只有为数不多的人年轻人时不时走过。排骨看了看，叹道：“唉，长大了，过年都不如小时候那样快乐了。”

　　“对啊，小时候很期待过年。”

　　“走，我们四处逛逛。”一行人在大街上走走停停。来到一个小区对面，还不等他们过去，却是看到四五辆没有亮灯的警车开进小区。

　　见到这幕，许大壮疑惑道：“大过年的，怎么有这么几辆警车啊，会不会出什么事了。”

　　“车子都没亮灯，应该没有出事。”

　　“走……”

　　这时，坐在王可可肩膀晃着小短腿的宝宝，突然指着刚才警车开进的小区，道：“小可可、小均亦，那里面死人了。”


第1203章 除夕血案（二）

　　宝宝的话让抬起脚的他们怔住了，王可可偏头看着他，“宝叔，你怎么知道小区死人了？”

　　他抽了抽小鼻子，“我闻到血腥味了。”

　　排骨他们对视一眼，轻声说道：“小四，大过年了，咱们就不要去凑热闹了。再说了，警察已经去了，也轮不到你们了。”

　　“你说的对，我们有空，但也不没事找事。”

　　王均亦点头道，这时，宝宝再度说道：“杀人的不是人，是鬼。”

　　“宝叔，你怎么知道？”他道：“我闻到了淡淡的鬼气和尸气，反正杀人的不是人。你们必须去看看……”

　　“宝叔，你确定没有诓我们？”

　　“哼，不理你们。”宝宝瞪了王均亦一眼，小脑袋转向一边。王均亦笑了笑，看向王可可，道：“姐，你说我们要不要去瞧瞧？”

　　“还是去看看吧。”王可可想了一下，轻声说道。

　　“那行，我们就去瞧瞧。”王均亦点点头，看向排骨他们，道：“排骨，大过年的不宜见血，你们就不要去了。”

　　“别啊……本来就觉得无聊，回到家里更无聊，小四，你就让我们跟着你们去看看吧。我保证，我们一定不说话，就静静的看。”

　　“这……刚才你还说不要去凑热闹的。”

　　“刚才以为就是普通的凶杀案，安现在可能是鬼杀人，所以……”

　　“我是不是该说你们犯贱呢。”王均亦翻了翻白眼，随后看向王可可。

　　“没事，让他们跟着去。”王可可特意看了卓婷和卓欢一眼，察觉到她的眼神，王均亦点点头，自己姐姐是不放心卓婷姐妹回去别墅。

　　这段路虽然不是很远，但保不齐会遇到什么危险。

　　几个走到小区门口，小区保安只是看了他们一眼，也没拦下来询问，可能是把他们当做这个小区的人了。

　　“宝叔，我们该往哪里走。”

　　“这边。”

　　宝宝指着左边说着，王均亦他们随即转身朝着左边走去。很快，先前看到的几辆警车进入他们的视线中。而且，楼下围着不少这里的居民。

　　他们都是过来看热闹的……

　　“听说十二楼的一家全部死了，屋子里全是血，一家三口的尸体被挂在客厅上。”

　　“谁干的啊，真惨，我都不敢上去看，隔着老远就能闻到血腥味。”

　　“谁知道，这家人平时对人也不错，怎么就在除夕夜被人杀了呀。唉……”

　　“还有一个十三岁的孩子……”

　　“谁第一个发现的？”

　　“听说是死这家旁边的人家，他们听到响动，就打开门。见到死人这家门半开，就推门进去了。然后就看到了恐怖的一幕，吓得他们半天说不出话来。”

　　楼下的居民围在一起，七嘴八舌议论纷纷。

　　他们的话，王均亦几个都听在心里。片刻，王均亦轻声问道：“宝叔，尸气和鬼气是从哪里传来的？”

　　“就是楼上，而且越来越浓，我估计杀人的玩意儿还没离开。”闻言，王均亦和王可可对视一眼，姐弟二人都是用力的抽了抽鼻子。

　　的确闻到了淡淡的血腥味，但鬼气和尸气却一点都没闻到。不过，他们还是相信自己宝叔的。虽说宝宝办事不靠谱，但架不住他修为高，鼻子灵。

　　“走，我们上去瞧瞧。”

　　说罢，一行人走了进去，进了电梯，来到了十二楼。

　　叮……

　　电梯门打开，王均亦姐弟二人顿时闻到了一股浓郁的血腥味。抬眼看去，见到走道上站着不少人，也在轻声的议论着。

　　出事的人家靠左手边倒数第二户，此刻，门口拉着警戒条。站着三四个民警，拦着那些胆子大，想一看究竟的居民。王均亦他们快步走了过去，抬眼看了进去。

　　只见屋子里到处都是血，地上放着一具小女孩的尸体。小女孩脑袋仰着，上半身微微上翘，双眼瞪得滚圆，带着无尽的恐惧。

　　这时，三个警察抬着一具女尸过来，将女尸放在地上，然后招呼其他人拿白布过来盖上。

　　“铁队，这具尸体没办法取下来。”

　　“怎么会取不下来？”

　　“不清楚，勒住尸体脖子的绳子没办法割断。”

　　“用火烧一下，看看能不能烧断。”听到对话，王均亦觉得这声音好熟悉，里面似乎有他认识的人。不出所料，应该是……铁言。

　　过了半分钟，刚才的声音响了起来，“铁队，没用，火烧不着绳子。”

　　“真是见鬼了……等一下，我打电话找人来帮忙。”估摸着过了半分钟，王均亦的手机响了起来，他拿出手机一看，正是铁言打过来的。

　　没有接听，而是让铃声一直响。一连响了好几次，铃声终于引起了铁言的注意，他走到了门口，一眼就看到了王均亦。顿时一喜，“大师……”

　　“铁警官，好久不见了。”

　　“是有些日子没见了，大师，你来得正好，你快进来瞧瞧，这吊在客厅的尸体没办法取下来。”闻言，王均亦道：“给我一双鞋套。”

　　铁言从包里摸出一双鞋套给王均亦，他套上鞋套，偏头对王可可道：“姐，你们在外面守着，不能让它逃了。”

　　“嗯。”

　　“大师，你们说不能让谁逃了？”铁言低声一问，王均亦看了他一眼，轻声说道：“凶手。”

　　“凶……”

　　铁言骤然一惊，不由大呼一声，王均亦急忙捂着他的嘴巴。铁言眼神抱歉的看着他，他这才松开了手。铁言急忙问道：“大师，凶手还没离开？”

　　“应该是……”

　　“凶手是不是人？”说话间，他们已经走到了客厅。王均亦抬头打量着客厅，三个警察站在一张桌子上，双手举着被吊着的尸体。

　　想要将尸体取下来，不过，无论他们用什么办法，也没一点作用。

　　看到吊着尸体的绳子，王均亦目光微凝，绳子上萦绕着淡淡的黑气。这黑气他可是很熟悉，是鬼气……

　　“大师……”

　　铁言见他盯着尸体发愣，不由出声。王均亦回过神来，压了压手，示意他不要说话。双手结印，手指擦过双眼，然后再看。

　　这下他看到一道身着白色长袍的身影趴在大灯上，一只手紧紧的抓着绳子。

　　见到这幕，王均亦附耳对铁言说了两句，他点点头，转身走到门口。半分钟不到，他走了回来，低声道：“我已经告诉你姐了，她会注意的。”

　　王均亦点点头，然后从腰间摸出一道灵符甩了出去，正好贴在绳子上，然后掐诀念咒“太上老君急急如律令。”

　　砰……

　　灵符燃烧，绳子也一下子燃了起来，吓了几个民警一跳。那趴在大灯上的身影，抬起头，一双冰冷的眼睛，死死的盯着王均亦。


第1204章 除夕血案（三）

　　趴在大灯上这玩意儿的打扮，倒是和前不久陈晨他们对付的几个看不见的敌人很像。

　　不过，王均亦却能感知到它的修为。

　　不强……

　　至于它，应该是一个邪灵。王均亦丝毫不惧，目光死死的盯着它。它也不敢乱动，哪怕三个民警把尸体取下来，它也不再看一眼。

　　因为，它也感觉出来王均亦对它的威胁。

　　大约过去了一分钟，邪灵开始慢慢后退。见到这幕，王均亦立刻挥刀向前。

　　唰……

　　邪灵手臂一下子变长，朝着他脑门抓来。王均亦往左移了一步，斩鬼刀扣在邪灵手腕处，用力一拉，将它半个身子拉了下来。

　　随即，一步踏出，剑指直取邪灵眉心。

　　邪灵察觉到危险，另外一只手抬起来挡在眉心位置。不过，它哪怕这样挡了，王均亦戳出去的手指速度丝毫不见。

　　砰！！

　　这一下，将邪灵震得后退。劲风散开，挂着的大灯都摇晃起来了。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的情况，让得不明所以的民警一惊，大呼小叫起来，往一旁躲去。邪灵受到重击，想要挣脱被压着的手臂逃走。

　　不过，王均亦却不给它……哪怕一丝一毫的机会。

　　“五行掌！”

　　王均亦化指为掌，照着邪灵的面门狠狠的拍去。邪灵抬手抵挡，但掌心间闪烁的五光，展现出强悍的气势，摧枯拉朽般突破邪灵的防御圈。

　　轰……

　　这一下，彻底将邪灵从大灯上扯了下来。大灯摇晃得越发厉害，上面放着的灯盏也掉下来摔碎了。

　　邪灵剧烈挣扎，无法挣脱，凶神恶煞的瞪着王均亦。

　　眼神中的威胁意味十分浓郁……

　　王均亦冷笑一声，“凭你这点修为想要从我手中逃脱，简直是做梦。”

　　屋子中的民警见到王均亦一脸冷笑，冲着桌子旁边说话。他们面面相觑，不由打个冷颤，心里瘆的慌。这时，邪灵咆哮一声，左手扣住斩鬼刀。

　　兹兹……

　　顿时，斩鬼刀红光一闪，发出兹兹声，冒着白烟！

　　邪灵一脸痛苦，用尽力气把斩鬼刀拿起来。这时，王均亦把力道一收，邪灵一怔，猛地缩回手臂。不过，它的速度不及再度落下的斩鬼刀。

　　这一刀，直接斩断了它的一条手臂。

　　“啊……”

　　邪灵嘴里发出凄厉的惨叫声，周围的警察神经再大条也受不了了，两个民警对视一眼，大叫一声鬼啊，然后就朝着外面跑去。

　　铁言一把拉住他们，喝道：“慌张什么！”

　　“铁队，这……这有鬼啊。”两个民警一脸惊恐，颤声说道。

　　“哪里来的鬼，你们看到了？”

　　“这……刚才的惨叫声，我、我们都不知道是谁发出的。”说着，其中一个指着王均亦道：“你看他一个人自言自语，说不定就是在对付鬼呢。”

　　“哼，你们既然知道他在对付鬼，那还怕什么？”

　　“他真的在对付鬼？”两个小警察一脸惨白，一屁股坐在地上。铁言一脸恨铁不成钢的表情，这两个是刚从警校分过来的。

　　本来应该是暑假才来，只是因为前不久发生的事，很多警察都牺牲了，急需补充警力。这才破例从警校提前招来学生，其实，铁言也不怪他们。

　　如此血腥的场面，他们能够在这里帮忙，而没走已经很好了。

　　再说了，对于未知的鬼，他何尝不害怕。只不过他见过几次，有了免疫力了。

　　“天雷咒！”

　　这时，王均亦的喝声传来，他抬头一看，只见王均亦掌心间银光闪烁，一巴掌拍了下去。随之，那凄厉的惨叫声再度响起。

　　持续了四五秒钟，便戛然而止。

　　然后，便看到王均亦收好了手里的刀，拍了拍手。见状，他急忙走上去，低声问道：“王大师，怎么样了？”

　　“已经解决了。”

　　“那就好……”王均亦点点头，随即问道：“铁警官，这三具尸体都是挂在大灯上面的吗？”

　　“没错，三具尸体都挂在上面。法医初步检查了一下，致命的伤口都在胸口，而且……”铁言停了一下，压低声音，“法医告诉我，杀死这一家人的武器是和手差不多。好像是手直接划破他们的胸口位置，伸进去捏爆了心脏。”

　　“嗯，我知道了。”

　　王均亦突然想起李慕华父亲说过类似的场面，便问道：“铁警官，死者的身份查清楚了吗？”

　　“查清楚……死者是一个中型公司的董事长，他那公司资产也不少，初步估计能有两三个亿。刚开始我们也怀疑是报复杀人，不过，刚才遇到烧不断的绳子……这才想到杀人的可能不是人，而是妖魔鬼怪。”铁言道。

　　“死者叫什么名字？”

　　王均亦不由的将死者和金茂大厦联系在一起了，毕竟……来要他命的是邪灵，他又是一个公司的董事长。

　　这一切都太凑巧了。

　　听到问话，铁言喊过来一个拿着本子的小警察，道：“死者叫什么名字？”

　　“男子叫岳天星，中年男子是他的老婆叫朱月红，小女孩是夫妇俩的女儿，叫岳悦。”铁言看向王均亦，后者点点头，“我知道了。”

　　说完，王均亦走到门前，对排骨道：“排骨，你打电话给你老爸，让他问一问李慕华的父亲，认不认识一个姓岳的。”

　　“好，我马上打电话去问。”

　　排骨点头道，王均亦没有说出死者的名字，而只说出姓。只要李慕华父亲说出的名字，和他刚才听到的一模一样。那就可以断定，这件事和金茂大厦脱不了干系。

　　一分钟不到，排骨挂断电话，对王均亦道：“小四，李慕华父亲认识两个姓岳的。”

　　“名字。”

　　“一个叫岳鸿秉，一个叫岳天星……”

　　果然……听到岳天星这个名字，王均亦肯定了自己的猜测。排骨见他脸色阴晴不定，疑惑问道：“小四，是不是有什么问题？”

　　“没事。”

　　排骨翻了翻白眼，“你刚才的模样一点都不像没事的人。”

　　王均亦微微一笑，“排骨，我既然选择不说，你就应该知道是哪方面的事情了。”

　　排骨是个聪明人，一下子想到了。

　　“难道……”

　　“嗯，你知道就好，不要说出来。”闻言，排骨点点头，随即道：“这么说来……这件案子在寻常人看来，又是无头公案了。说不定还在背后骂警察没用……”

　　王均亦耸了耸肩，“那也没办法，骂了他们也只能听着。”


第1205章 除夕血案（四）

　　两人间的谈话毫不避讳，被一旁的几个民警听得真真切切。他们脸色阴晴不定，有发作的迹象。

　　“小四，我们现在是不是该回去了。”

　　“嗯，我们可以回去了。”说罢，王均亦掀起警戒条出了屋子，然后把鞋套取掉。几人挤开围着开热闹的群众，朝着电梯走去。

　　走了十几米，王均亦突然停下了脚步，皱着眉头回头看去。

　　好奇怪……他闻到了一股浓郁的尸气。

　　“小弟，怎么了？”

　　王均亦收回目光，他并没有注意到谁有异常。随即轻声回答王可可的问话，道：“我闻到了一股很重的尸气。”

　　“尸气？”

　　王可可美眸掠过一抹惊讶，不由张望两眼，也是没有收获。目光落在晃着小短腿的宝宝身上，小家伙嘟着小嘴，一脸不高兴，“不要看我，我什么都不知道。”

　　“我和宝叔都没闻到……会不会是你弄错了。”

　　王均亦摇摇头，“我也不敢确定，这里人太多了。”

　　说完，他夹出一道灵符，口中走了一遍咒语，灵符激活，将附近的尸气一点点的吸附过来。半分钟不到，灵符表面，好像被烟熏了一样，逐渐变成黑色。

　　看到王均亦手里黑色的灵符，王可可这下不得不相信，这里的确弥漫着一股尸气。

　　只是，这里人有点多，根本没办法找到尸气是从哪里传来的。

　　更蹊跷的是，只有王均亦一个人闻到了尸气，连修为高强的宝宝都没闻到。看着手中黑如木炭的灵符，王均亦眉头拧在一起，一言不发。

　　“小弟……”

　　王可可喊了他一声，王均亦回过神偏头望向她，她轻声道：“现在怎么办？”

　　王均亦轻声道：“我们不知道尸气从何而来，但尸气的源头肯定混在这些人当中。没办法确定，如果乱来激怒了尸气源头，乐子就大了。”

　　“有没有可能是屋子里的三具尸体散发出来的尸气？”

　　王均亦摇摇头，“姐，你看灵符这么黑，说明尸气很重，远远超过了普通僵尸。哪怕屋子里的三具尸体尸变，绝对也没有这么重的尸气。”

　　“那就可能这里有行尸，只是……现在这种情况，我们也不可能找到行尸啊。”

　　王均亦沉吟片刻，抬头扫了一眼，现在来看，也只有这么做了。说完，对王可可道：“姐，你带着他们去电梯哪里等着，顺便看一下子坐电梯的人。”

　　“你呢？”

　　“我去找铁警官帮一下忙。”说罢，王均亦转身又走回了出事人家的门口。守着门口的几个民警看到王均亦，心里极为不爽。

　　但王均亦和铁言认识，他们也不能怎么样。只能乖乖让他进去。

　　进到屋里，铁言看到他，立刻走了上来，“王大师，你们不是走了吗？”

　　王均亦扫了一眼，随即道：“找你有点事。”

　　“什么事？”

　　王均亦把事情说了一下，铁言皱着眉头，道：“你是说外面人群中可能有行尸？”

　　“不错，所以，我需要你帮一个忙。”王均亦点点头，道：“你就放出话去，说凶手就混在他们之中。要检查过后才能离开。”

　　“这个……”

　　铁言有些犯难，凶手已经被杀了，再这么说……

　　他考虑了一会，道：“好，我帮你这个忙，不过，速度一定要快。”

　　闻言，王均亦笑了笑，“铁警官，你这可不是帮我的忙，而是帮你自己。我如果能找出行尸，就会少死人，你们也轻松一点。不然，三天两头就有人死，你们又破不了案，还不得被群众的口水淹死啊。”

　　铁言一下子愣住了。

　　王均亦一脸淡笑的看着他，片刻，铁言抱歉一笑，然后对着两个民警招了招手，他很快吩咐下去。毕竟是刑警队长，办事有条不紊。

　　就这点来说，王均亦还是颇为佩服他的。

　　听了他的话，屋子里的警察也停下手里的工作，全部出了屋子，有模有样的把走道里的群众隔离开来。

　　起初这群看热闹的群众极为抵制这么做，不过，听到说凶手就混在他们之中时，一个个都紧张起来，警惕的打量着站在自己身旁的人。

　　“王大师，可以开始了。”

　　王均亦从中间隔离出的小道走到最前端，停下脚步，对着几十个居民说道：“你们也听到了，凶手可能混在你们当中。所以，必须接受检查。如果不愿意接受检查的人，就会被带去公安局接受调查。大过年的，你们也不想去公安局喝茶吧。”

　　一听这话，他们更加慌张了。谁不想过年开一个好头，哪里愿意去公安局惹上一身晦气。见状，王均亦摸出一枚铜钱，咬破手指，鲜血抹在铜钱上。

　　随即对身前的一个中年男子，道：“伸出你的双手。”

　　中年男子伸出双手，王均亦仔细的翻看了他的两只手，夹杂手指间的铜钱也触碰了他的皮肤。铜钱没有反应，王均亦便道：“你可以走了。”

　　一脸紧张的中年男子，听到王均亦的话，如蒙大赦，赶紧朝着电梯走去。

　　检查的速度很快，没多久就检查了一半。不过，依然没有一点线索。王均亦不由有些怀疑行尸是不是已经走了。

　　这时，王均亦走到一个年轻男子跟前。男子一脸紧张的看着他，让男子伸出双手。男子有些不太情愿，嘴里嘟囔着不干净的话。

　　他就这样一说话，热气朝着王均亦扑了上来。王均亦抽了抽鼻子，眯着眼睛仔细的打视着男子，突然，他猛的扣住男子的双手，铜钱放在男子的眉心。

　　突如其来的动作吓了其他吃瓜看热闹群众一跳……

　　放在男子眉心的铜钱立刻亮起一道金光，王均亦收回铜钱，疑惑的盯着他，尸气就是从眼前这男子身上散发出来的。只不过，他并不是行尸，而是一个活生生的人。

　　“我可以走了吧。”男子紧张地说道。

　　王均亦没有说话，盯着他的脸瞧了一会，见他两腮鼓鼓的，里面似乎有什么东西。随即说道：“你嘴里是不是有什么东西？”

　　男子一听这话，眼瞳微缩，神情更加紧张了，而且，他额头还有虚汗冒出。不过，他还是故作镇定地说道：“没呀，我嘴里怎么可能有东西。”

　　“怎么回事？”

　　这时，铁言走了上来，低声问道。王均亦看了男子一眼，道：“他有嫌疑，你把他带进屋子问问。”

　　说完，附在铁言耳边说了几句。铁言点点头，招呼两个民警上来，把紧张得很的男子架起，朝着死人那家走了去。


第1206章 除夕血案（五）

　　“他就是凶手啊……”

　　“真没看出来，这个年轻人竟然就是杀人凶手。这下被抓到了，肯定要被枪毙。”

　　“肯定要吃花生米的。”

　　随着年轻男子被警察带到出事那家，剩下那些还没检查的吃瓜群众，开始低声议论起来。王均亦看了他们一眼，道：“他只是有嫌疑，目前还不能确定他就是凶手。而且，你们也得检查过后才能走。还有……离开以后如果乱说，就把你们以扰乱治安的罪名全部抓起来，关个十天半个月。”

　　听到王均亦威胁吃瓜群众，拦住居民的警察都鄙视的看了他一眼。

　　也不知道他这套哪里学的，还有模有样。

　　一听王均亦这话，吃瓜群众立刻安静下来，老老实实的站在原地。他们之中不乏大公司的高管，但也不想无故被调查，所以，还是老实一点好。

　　王均亦继续检查其他人，他这么做，也是为了被带去盘问的年轻男子。男子身上带着尸气，却并不是行尸，可能是他身上某样物件的缘故。

　　不过，男子的神情古怪，可能不是手脚干净之人。

　　但盗窃和杀人比起来，孰轻孰重一下子就分辨出来了。倘若男子真的盗窃被抓了进去，放出来以后，却被误以为杀人犯，他就很难做人了。

　　不仅如此，百姓对于警察也会说三道四……

　　检查完以后，铁言也正好走了出来，刚才那男子垂头丧气的跟在他身后，手上也带上了银手镯。

　　王均亦看了男子一眼，随即询问铁言，“他应该是一个窃贼吧？”

　　铁言点点头，“他的确是一个窃贼，害怕赃物被摸掉，他还把赃物含在嘴里。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“王大师，有没有找到行尸的踪迹？”

　　王均亦摇摇头，指着他身后的男子，道：“尸气就是从他身上散发出来的，想必他刚从别人家出来没多久，听说这里死了人，就下来凑热闹。”

　　“尸气是从他身上散发出来的？”

　　“不错，把他偷的东西给我看一下。”铁言将招了招手，一个民警走了过来。在他手里拿着一个巴掌大的袋子，袋子中有一块血红的玉。

　　接过袋子打开，一股尸气顿时从袋子中窜了出来。

　　王均亦扇了扇，目光紧紧盯着玉石。他看了好一会，也不做声，铁言疑惑，便问道：“王大师，这块玉这么红，和血一样，是不是很邪性？”

　　听到这话，王均亦扬了扬玉佩，笑道：“铁警官，你知道这块玉佩的来历吗？”

　　“不知道。”

　　“这块玉叫做血玉，血玉一种是指在西藏的雪域高原出产有一种红色的玉石，叫贡觉玛之歌，俗称高原血玉，因其色彩殷红而得名。”

　　铁言一笑，“原来是血玉啊，我还以为很邪性呢。”

　　“血玉有两种来源……”

　　“什么意思？”王均亦道：“这块血玉应该不是采自西藏的雪域高原。”

　　“那……”

　　“听我慢慢说。”王均亦缓缓说道：“血玉有两种来源，一种我刚才已经说了，而另一种血玉则让人感到有一点恐怖，它指的不是单单那一种玉，而是指透了血进去的玉石，不管是翡翠，和阗，还是黄玉等诸类，只要是真的透了血的，就是血玉。这种血玉的形成，和尸体有关，当人落葬的时候，作为衔玉的玉器，被强行塞入人口，若人刚死，一口气咽下的当时，玉被塞入，便会随气落入咽喉，进入血管密布之中，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，便会形成华丽的血玉。”

　　“啊……”

　　铁言脸色微变，“照你这么说，这块玉是陪葬品？”

　　王均亦点点头，道：“这块玉品质上佳，应该来自于千年前的古墓。如果是考古队下墓，这块应该上交给国家了。不过，既然被他偷了出来，说明是私人收藏的。那么……这块玉就可能是盗墓贼挖出来的。”

　　“来历这么复杂？”

　　“你以为呢，血玉因为被塞进尸体，久而久之就吸收了尸气。一般人戴了不仅没好处，还会生病。如果血玉尸气非常浓郁，时间久了，人也会变得恍惚，魂不守舍。严重的会三灯全灭，变成行尸走肉。”

　　听了王均亦的话，铁言害怕得不行，看向血玉的眼神，带着一丝丝害怕。

　　其他警察虽然没怎么听懂王均亦的话，但他们懂得察言观色，从铁言的表情中不能猜出，这块玉不是好东西。

　　王均亦说完，取出一道灵符，把血玉包起来，放回了袋子，递给民警。他有些迟疑，不知道该不该接。见状，王均亦道：“放心吧，不会有事的。”

　　闻言，他才放心的接过血玉。

　　之后，铁言问道：“王大师，既然你能认出血玉来，那你能不能估算一下这块玉的价格？”

　　王均亦看了男子一眼，道：“够他蹲了。”

　　“详细一点。”

　　“血玉这种东西往往落在骷髅的咽下，是所有尸体玉塞中最宝贵的一个。按品质定价，我说了这块血玉品质上佳，价格自然不会便宜。初步估计，应该是一辆兰博基尼的价格。”

　　闻言，铁言看着男子，道：“看来你不在里面蹲个十几年，是出不来的了。”

　　男子垂头丧气，满脸懊悔……

　　王均亦走到他跟前，男子抬起头看着他，眼神带着一些怨恨。前者也不在意，淡淡说道：“这块血玉尸气很重，你含在嘴里时间也不短。尸气已经进入了你的身体，如果不及时驱除，尸气在你体内就会凝聚成尸毒，到时候，你就成了一具行尸走肉。”

　　话音刚落，男子的双眼一下子凝聚出深深的恐惧。

　　“我帮你驱除尸气。”说罢，拿出刚才那枚铜钱，放在男子的眉心处。掐诀念咒，铜钱散发出亮光。随即，便能看到一丝丝黑线从男子体内钻了出来，汇聚到铜钱上。

　　一分钟左右，王均亦取下铜钱。

　　“谢谢。”

　　王均亦摆了摆手，道：“铁警官，已经没事了，那我先走了。”

　　“好，王大师慢走。”

　　铁言盯着他的背影看了两眼，随即指挥下属把屋子里的三具尸体抬走，以及把盗窃的男子带回局里。就在王均亦他们刚踏入电梯的时候，铁言又接到一个电话，他脸色大变，急忙跑出屋子。

　　“铁队，又出什么事了？”铁言急忙打电话，一旁一个警察问道。

　　铁言看了他一眼，道：“另外一个小区也发生了命案，也是一家被灭门，死状和这里一模一样。”


第1207章 除夕血案（六）

　　“什么？又发生了命案？”询问铁言的警察大惊失色。

　　“嗯。”

　　铁言脸色非常难看，除夕夜晚上，接连发生两起灭门惨案。更可怕的是，他现在所在的现场，凶手已经被杀了。因此，知道其他地方发生灭门惨案时，第一时间便想到了王均亦。

　　王均亦刚走出电梯，就接到了铁言的电话。

　　听铁言说完，他挂断了电话，脸色很难看，“真是不得安宁。”

　　“小四，是不是又出什么事了？”

　　“铁言告诉我，他刚才接到了电话，又一个小区发生了灭门惨案。死状和这里几乎一模一样。”听完这话，排骨脸色一变，“难道又是妖魔鬼怪杀人了？”

　　“目前还不清楚，要去看过才知道。”

　　“在那个小区？”

　　“排骨，这次你们就不要跟着去了，早点回去吧。除夕夜接连发生两起灭门惨案，实在不得安宁。”

　　“嗯。”

　　排骨点点头，“我知道了。”

　　“姐，你和宝叔就跟着保护他们回去。顺便告诉一下师兄，让他手机随时保持畅通，一旦有情况，我会第一时间通知他。”

　　“你放心，我一定告诉他。”

　　“好，你们先回去吧。”说话间，身后的电梯门打了开，铁言他们从里面走了出来。他看到王均亦，立马走了上来，“王大师……”

　　“赶紧过去。”

　　快步走出了楼道，上了一辆警车。

　　这次只有两个警察跟着，其余的要在这里善后。十五分钟左右，警车开进了一个小区。在一栋楼下面停下，这里也早已被看热闹的吃瓜群众围得水泄不通。

　　下了车，王均亦便嗅到了一股强大的妖气，他眼神变得凝重起来。

　　铁言低声问道：“王大师，怎么了？”

　　“这里的情况要比先前哪里复杂，我闻到了一股强大的妖气。”王均亦沉声道：“先不说了，赶紧上楼去。”

　　拨开人群走进楼道进了电梯，很快到了八楼。电梯门打开，抬眼看去，这里的要比刚才哪里好很多，走道上只有三五个人。

　　快步走到了出事那户人家……

　　“铁队……”

　　站在门口的两个警察给铁言敬了个礼，铁言点点头，拿出鞋套套上，然后掀起警戒条走了进去。

　　“老于……”

　　进了屋子，看着满地的鲜血，铁言已经生不起情绪来。对着正在指挥着取尸体的一个中年警察喊了一声，被他称呼老于的警察走了上来，“来了。”

　　“怎么样了？”

　　一听这话，中年警察一脸苦笑，“过了二十分钟了，一具尸体都没取下来。”

　　“王大师……”

　　铁言立刻看向王均亦，老于亦是这样，他不禁疑惑问道：“老铁，这位小伙子不是咱们局里的人吧？”

　　“不是，他是我找来的大师。”

　　“大师？”老于面露疑惑，突然回过神来，“他就是你经常提起的那个能捉鬼除妖的王大师！”

　　“对，我们刚从另外一个现场回来，哪里的凶手已经被王大师灭掉了。”铁言对王均亦介绍道：“王大师，他是市局刑警三组的队长，于得水。”

　　“你好。”

　　王均亦冲他微微一笑，于得水急忙拿着王均亦的手，“王大师，你快帮忙瞧瞧，这里到底怎么回事，三具尸体没有一具能取下来。”

　　“嗯。”

　　走了过去，看到三具尸体吊在客厅的大灯上。这一次不是勒住脖子，而是捆住双手。王均亦四下走动一番，屋子里的妖气明显比不上外面的。

　　目光再度放在吊着的三具尸体上，捆住尸体双手的表面上看去是绳子，实际上却是头发。

　　只不过被施了障眼法，看上去才像绳子。

　　王均亦拿出斩鬼刀，递给其中一个警察，道：“用它来割绳子。”

　　“这把刀能有用？”站在桌子上的警察没有第一时间接住斩鬼刀，而是疑惑一问。王均亦点点头，“肯定有用。”

　　“赶紧接住，把尸体弄下来。”于得水催促他们，无奈之下，桌子上的警察只能接住斩鬼刀。

　　不过，当斩鬼刀划过绳子，他们一下子改变了想法。那捆住尸体双手，费了好大劲都不能弄断的绳子，只是用斩鬼刀轻轻划了一下，一下子就断了。

　　尸体一下子掉了下来，两个警察赶紧接住尸体。不过，就在这时，意外出现了。

　　就在两人把尸体平放在地上的时候，尸体的脑袋突然滚了下来，一股乌黑的血流出。

　　“啊……这……”

　　突发情况吓了他们一跳，一个个都瞪大双眼，死死的盯着尸体。王均亦上前两步，蹲在尸体旁边，仔细的检查起来。发现尸体的脑袋切口十分光滑。

　　站起身来，于得水急忙问道：“大师，你知不知道怎么回事？”

　　王均亦没有回答，而是跳到了桌子上，仔细的检查起另外两具尸体的脖子来。不过，并没有发现异样。他结出手印，手指擦过双眼再看去。

　　这下……看到在尸体的脖子上，缠着一根漆黑的细线。细线有些长，一头栓在大灯上。不过，把尸体取下来平放在地上，细线就会绷直，在一瞬间割掉尸体的头颅。

　　发现这点，王均亦对铁言，道：“铁警官，帮我找张凳子过来。”

　　铁言拿过一张凳子递给他，放在桌子上，踩在凳子上，站高一些，手指轻轻的拉着细线，把细线拉直，另外一只手掌轻轻的划过细线。

　　手掌顿时出现一道口子，鲜血溢出。

　　摸出两道灵符卷在细线上，灵符一下子燃了起来，很快把细线给烧掉了。于得水他们瞪着双眼，眨也不眨的望着这奇怪的一幕。

　　从桌子上下来，道：“好了，可以把尸体取下来了。”

　　“大师，怎么回事？”

　　王均亦解释说道：“尸体脖子上缠着一根细线，一头绑在大灯上，尸体一旦平放在地上，细线就会绷直，瞬间割掉尸体的脑袋。”

　　“什么？”

　　铁言几人悚然一惊，不敢相信，谁能想出这种伎俩来。半晌，他问道：“王大师，我们怎么看不到你说的细线？”

　　“被施了法，你们自然看不到。而且，那也不是普通的细线，是用冥火煅烧过的，虽然细小，但却坚韧锋利。”说到这，王均亦顿了顿，指着捆住尸体双手的绳子，“你们知道绳子的真面目什么吗？”

　　“绳子不就是绳子吗，还能是什么？”

　　王均亦淡淡一笑，“实话告诉你们，捆住尸体双手的绳子，实际上不是绳子，而是头发……”


第1208章 活死人

　　“头发？”

　　铁言和于得水悚然一惊，面面相觑，眼睛直勾勾的盯着捆住尸体双手的麻绳。他们不由吞了口口水，喃喃道：“这真的是头发？”

　　王均亦知道他们不会相信，俗话说眼见为实，毕竟看在眼里的是麻绳。

　　三具尸体很快摆在了地上，王均亦让桌子上的几个警察把大灯上的麻绳取下来。接过麻绳，然后摸出一道灵符贴在上面。

　　兹兹……

　　灵符一闪亮光，麻绳顿时散发出一股焦臭，模样也变了。

　　此刻，王均亦手里的不再是麻绳，而是编织成马尾辫的头发。于得水几个愣在原地，震惊得说不出话来。

　　真的是头发！而且，很多。

　　王均亦努了努嘴，笑道：“怎么样，现在相信我的话了吧。”

　　“相信相信……王大师，你赶紧把这头发烧掉吧，太特么邪门了。”于得水回过神，急忙说道。

　　王均亦点点头，走一遍咒语，头发一下子燃烧起来，十几秒钟，就化作灰烬了。见到这幕，于得水擦掉额头的汗水，摆了摆手，“来，把三具尸体装起来，抬下楼去。”

　　“不要慌！”

　　王均亦急忙拦住正要动手装尸体的警察，于得水和铁言狐疑的看向他。他急忙解释，“你们要是把这三具尸体带走了，我保证他们会闹得你们鸡犬不宁。”

　　“为什么？”

　　于得水不明白王均亦的话。

　　“用手摸他们的胸口，看能否感觉到心跳。”听到这话，于得水道：“王大师，你可别吓唬我们。来的时候，法医已经检查过了。他们已经死了，怎么可能还有心跳。”

　　“试试。”

　　王均亦重复一遍，于得水看他不像开玩笑，不由望着铁言。铁言轻声道：“老于你就试试看，他们是不是有心跳。”

　　“这个……”

　　于得水心里开始打鼓，王均亦一副煞有其事的表情，已经把他唬住了。半晌，他指着一个估摸着二十八九岁的警察，“小李，你来试试。”

　　“队长，这……我不敢。”

　　“有什么不敢，林法医已经检查了，你也听到了，怕成这样，还怎么做好刑警。”听到于得水的话，小李撇了撇嘴，嘀咕道：“你就是害怕，还好意思说我。”

　　小李虽然极为不情愿，但架不住于得水是队长。要是不同意，以后给自己穿小鞋怎么办。

　　他蹑手蹑脚的走到尸体旁边，缓缓蹲下身子，把颤抖的手放在尸体的胸口，过了十几秒钟，他抬头望着于得水，“队长，没有心跳。”

　　“王大师……”

　　“别慌啊，这不是还有两具嘛。”王均亦微微一笑，道。

　　“检查这两具。”于得水对小李说道，小李吞了吞口水，望了一眼脑袋被割掉的那具尸体，心里莫名的有些恐惧。

　　他咬咬牙，把手放在中间女尸胸口，感觉了几秒钟，赶紧缩回手来。冲着于得水摇头，见状，于得水抓了抓脑袋，瞥了王均亦一眼，然后对铁言轻声道：“老铁，这王大师不会拿我们寻开心吧。”

　　“应该不会……王大师不会随便开玩笑的。”

　　说话间，小李的手放在了头颅被割掉的那具尸体胸口，大约过了五六秒钟，小李妈呀叫了一声，一屁股坐在地上，不停的往后退。

　　他脸色煞白，哆哆嗦嗦的指着没脑袋的尸体，“队……队长，他……他有心跳。”

　　“真的？”

　　“真的有心跳……”小李都快被吓哭了，二十八九岁的大男人，做警察也有四五年了。可是……他真的是第一次遇到这种事情。一具脑袋都没有的尸体，竟然有心跳！

　　于得水看着吓得浑身直哆嗦的小李，心里微微打颤，他瞥了嘴角含笑的王均亦一眼，小心的伸出手放在没脑袋尸体的胸口。

　　三秒钟不到，他猛地缩回手，惊叫一声，“真的有心跳……”

　　其他警察包括铁言都愣住了，害怕的望着被割掉脑袋的尸体。小李哭丧着脸望着于得水，“队长，咱们怎么办？”

　　“王大师……”

　　于得水终于想起了王均亦，一把拉住他的胳膊，“王大师，你可要帮帮我们啊。这太邪门了，脑袋都没了，居然还有心跳。”

　　王均亦抽出自己的手，被一个大男人这么热情的握着，有些不自在。擦掉手上的汗水，道：“这就是我为什么不让你们把尸体带走的原因。”

　　“王大师，你先不要解释，还是把尸体处理一下，他就摆在这里，我们看在眼里，觉得瘆的慌啊。”

　　“那好吧。”

　　王均亦蹲在没有脑袋的尸体前，手指摁在尸体心窝的位置，一股乌黑的血喷出。几下解开尸体的衣服，摸出一道灵符贴在尸体心窝处。

　　抬头看向一个警察，“帮我把尸体的脑袋拿过来一下。”

　　听到这话，他们面面相觑，都没有动作。

　　“我在这里不会有事。”

　　“快点啊，你们想看着这具没脑袋的尸体站起来吗？”于得水沉声道。一人鼓起勇气，走到瞪着眼睛的头颅前，伸手抓住头发，把脑袋拎起来。

　　就在这时，他发现……尸体睁着的眼睛滴溜溜一转，死死的盯着自己。

　　“妈呀……”

　　他大叫一声，把脑袋扔得远远的，正好落在了茶几上。与此同时，地上尸体的双臂一下子抬起来。诡异的一幕把于得水他们彻底吓呆了。王均亦起身后退两步，尸体也随之坐了起来。

　　然后，在众人不可思议的目光下弹了起来，直挺挺的站在原地。

　　“王大师，你快……”

　　“嘘。”

　　王均亦回头做出一个禁语的手势，于得水赶紧捂着自己嘴巴。突然想到自己的右手刚才摸过尸体，赶紧拿开，一阵干呕。

　　尸体在原地站了半分钟左右，然后转身朝着茶几走了过去。走到茶几旁，他伸手抓起自己的脑袋，摁在自己的脖子上，之后放下手臂，用力的扭动两下脖子。

　　他冲着大家咧嘴一笑，乌黑的血从嘴里流出来，这幕让得于得水几个不停地打着寒颤。

　　王均亦冲着他，道：“恢复全尸了，也该倒下了吧。”

　　尸体扭头死死的盯着他……

　　“瞪着我，有用吗？”突然，尸体低吼两声，大步的冲了上来。于得水他们吓得连连后退，有两人更是一屁股坐在了地上。


第1209章 联手了？

　　尸体冲到面前，直挺挺的双臂朝着王均亦胸口扫了过来。他原地一跳，一脚踹在尸体的下巴，将尸体踢飞出去。尸体落地，还没有弹起来，王均亦已经来到他身旁，一脚踩在其胸口。

　　冲着尸体咧嘴一笑，“你不过是一具刚能动的尸体，想和我动手，还不够资格。”

　　铁言和于得水见到尸体被制服了，蹑手蹑脚的走了上来，于得水好奇地问道：“王大师，他已经死了，为什么还能动啊？”

　　“你很想知道？”

　　“这个……我只是好奇。刚才他脑袋被割掉了，但是他竟然自己摁了回去。太恐怖了，所以……”

　　听到这话，王均亦抬手轻轻的碰了尸体的脑袋一下，脑袋一下子滚出去。于得水吃惊的望着，“这……又是怎么回事？”

　　王均亦没有回答他的话，手掌摁在尸体的胸口，掀掉灵符，感知了一下，心中有些吃惊，对铁言道：“铁警官，帮我拿一个碗来，尸体里面有一道魂魄，得妥善处理。”

　　铁言急忙转身走开，过了一会，拿了一个瓷碗回来。

　　接过瓷碗，夹起贴在尸体心窝子的灵符，默念一遍咒语，灵符一下子燃了起来，随即放在碗里，扣在尸体的心窝处。

　　“啊……”

　　尸体滚出的脑袋，张嘴惨叫连连，尸体也剧烈的挣扎起来。王均亦手掌用力的摁着碗底，不给尸体站起来的机会。

　　过了半分钟左右，尸体停止挣扎。

　　不过，这可没有完事。突然间，一声沉闷的惨叫声从碗里传来，扣在尸体心窝的瓷碗开始剧烈的抖动，像是有什么东西不甘心死去，在里面拼命挣扎。

　　惨叫声不绝于耳，一声高过一声。

　　于得水他们吓得退后几步，捂住耳朵，不敢听这可怕的声音。

　　尽管王均亦的手紧紧的摁住瓷碗，但随着瓷碗的抖动，还是有一缕黑气不断的冒出来，在上空汇聚，形成了一道人形虚影。

　　是一个鹤发鸡皮的老头子……

　　一张没牙的嘴咧着，做出各种痛苦狰狞的表情。

　　于得水他们吓得惊叫一声，踉跄后退，一个个捂着嘴巴，瞪着双眼，大气不敢出。

　　王均亦抬头看到竟然是一个老头子，心里有些疑惑，刚开始他还以为是尸体的魂魄没有离去。现在看来，并不是。

　　半空的老头子突然张开双臂，朝着王均亦的脖子抓来。王均亦笑了笑，不闪不避，咬破手指，点在碗底。这时，扑上来的老头子一身冒出红色的火焰，焚烧着他。

　　老头子咧嘴惨叫，声音凄惨刺耳。

　　王均亦舒了口气，手指将碗底的血抹平，嘴里轻念咒语，轻喝一声，“滚回来。”

　　话音一落，老头子立刻化作一股红黑相交的烟钻进了碗底。从包里摸出八卦镜，速度飞快的把碗口移到八卦镜上。然后摸出两道灵符，交叉贴在碗底。

　　八卦镜放在地面，轻轻的抖动着，于得水他们壮着胆子走了上来，盯着抖动的瓷碗，“王大师，这碗不会被掀起来吗？”

　　王均亦笑了笑，指着瓷碗上的灵符，“碗里的是一只鬼，对于他来说，这两道灵符有千斤之重。凭他那点修为，可掀不起来。”

　　“这两张纸这么神奇？”

　　“大千世界无奇不有，于警官可不要做井底之蛙。”听了这话，于得水没有生气，反而若有所思的点点头，“王大师说得对，以往的我们过于坚信科学。以至于忘却了这些老祖宗留下的东西……”

　　王均亦有些惊讶，于得水说出这话，着实出乎他的预料。于得水微微一笑，“王大师干嘛这么惊讶，我虽然是警察，却不是无神论者。”

　　“这样啊。”

　　“对了，王大师，这只鬼你打算怎么处理？”闻言，王均亦道：“这只鬼让我感到奇怪，有些问题还没弄明白。”

　　“什么问题？”

　　“于警官，你既然不是无神论者，那么就应该明白，举头三尺有神明，有些事情不要多问。”说完，王均亦轻声喊道：“柳小姐，出来一下。”

　　由于金茂大厦和精神病院的缘故，王均亦就没把柳嫣儿收进灵符中，而是让她呆在背包里面。

　　这不……听到他的声音，柳嫣儿从背包里钻了出来。

　　于得水他们一直望着轻轻颤动的八卦镜，突然看到柳嫣儿从背包里钻了出来，呆若木鸡，怔怔的站在原地。柳嫣儿扫了他们一眼，轻声道：“叫我做什么？”

　　王均亦指着八卦镜和尸体，把刚才发生的一切说了一遍。听了过后，柳嫣儿黛眉微蹙，前者道：“你觉得这是血魂派还是绝命谷的手法？”

　　“不好判断……”

　　“怎么说？”柳嫣儿轻声说道：“据我对这绝命谷和血魂派的了解，他们应该不会做这种低劣的事情。一具刚死不久的尸体，对他们没多大用处。他们想要的是那种死上一段时间，积聚了一定尸气的尸体。”

　　“难道不是血魂派或者绝命谷做的？”

　　“也不一定，手法很像……”柳嫣儿顿了顿，接着说道：“而今拉萨的情况很严峻，保不齐饕餮他们会和血魂派、绝命谷这些邪门联手。加上你说在另外一个地方也发生了同样的灭门惨案，凶手还是邪灵。因此，我有些觉得他们联手了。”

　　王均亦脸色非常不好看，金茂大厦的事情本来就够他们头疼了。这要是血魂派和绝命谷插上一脚，他们真的不得安宁。

　　可能连睡觉的时间都会很少！

　　“你可以问这只鬼嘛。”柳嫣儿指着瓷碗说道。

　　“他要是能开口，我就不叫你出来了。”王均亦有些失望，柳嫣儿惊讶一声，“这只鬼是哑巴？”

　　“不是……”

　　“那是怎么回事？”

　　“他是残魂，估计只要一开口，顷刻间灰飞烟灭。”闻言，柳嫣儿无奈耸了耸肩，“那我也没办法了……反正这手法一半像血魂派，一半像绝命谷。这样来看，他们联手的可能性很大。小均亦，这下有得忙了。”

　　“唉……”

　　王均亦叹了口气，“也不知道我爸他们什么时候能办好地府的事情……拉萨现在的情况十分严重，处理不好，很可能尸横片野。”

　　铁言和于得水他们早就将恐惧抛在脑后，因为他们被王均亦和柳嫣儿的对话狠狠的震惊了。

　　尸横片野，如果真的发生，他们就该回家抱孩子了。


第1210章 九鬼困王局

　　铁言和于得水对视一样，嘴巴动了动，却说不出话来。

　　柳嫣儿轻声说道：“我倒是希望你父亲他们早点处理好地府的事情，然后把这里的问题解决好。之后，我就可以去地府救我相公了。”

　　听到这，王均亦问道：“柳小姐，都这么多年了，你相公会不会已经投胎转世了？”

　　“不知道……”

　　柳嫣儿摇摇头，“哪怕有一线希望，我也要找他。”

　　“夫妻情深，真是感动我了。”

　　“小均亦，你是不是找打啊。”柳嫣儿佯怒，装作要揪他耳朵的样子。王均亦连连摆手，他都被柳嫣儿给弄出心理阴影了。

　　这时，铁言问道：“王大师，你们刚才说的是真的？”

　　“什么真的假的？”

　　“就是尸横片野的事……”铁言着急地说道，看他紧张的样子，王均亦微微一笑，“尸横片野的不是人，而是鬼，你们用不着担心。”

　　“真的吗？”

　　“自然是真的，我没必要骗你。”

　　说完，王均亦拿起地上的八卦镜和瓷碗，捏着指诀摁在碗底。瓷碗中惨叫一声，黑烟从缝隙中冒出来。片刻，他取下瓷碗，拿着八卦镜走到另外两具尸体跟前。

　　手指在镜面一抹，一抹金光射出，八卦镜从尸体脑袋慢慢的往下移动。

　　检查过两具尸体以后，没有发现里面有魂魄。

　　这应该是绝命谷的手法了！

　　摸出两道灵符，念过咒语，灵符燃了起来，一手夹着一道，塞进两具尸体的嘴里，然后起身后退。估摸着过了十几秒钟，躺在地上的两具尸体抖动起来。

　　又过了半分钟，两具尸体嘴里突然喷出火来，然后从地上弹起来。

　　两具尸体嘴里喷着火，还伴随着低沉吼叫。

　　这般模样，却没那么恐怖，反而有几分滑稽。铁言他们面面相觑，这太扯了吧。尸体嘴里喷出的火焰逐渐蔓延至他们全身。

　　没一会，两具尸体彻底成了火人。

　　但他们没有倒下，于得水害怕引起火灾，急忙说道：“王大师，要不要接水扑灭他们身上的火。”

　　“不用。”

　　“要是引燃了屋子里的东西怎么办？”

　　“很快就会熄灭了。”王均亦道：“看上去是熊熊大火，实则其他东西是烧不着的。灵符燃烧的是尸体身上散发出来的尸气。”

　　“听不懂。”

　　“反正不会有事，你就放宽心好了。”于得水还想说话，铁言拍了拍他的肩膀，指着尸体的脚下，道：“你看地下就知道了。这么大的火，按道理地板砖早就烧黑了，可是却很干净。”

　　于得水定睛一看，果真是诶。

　　两三分钟左右，尸体倒在了地上，身上的火焰开始熄灭。两具尸体浑身漆黑，乍一眼看去，就跟两根烧过的木桩一样。

　　见状，王均亦道：“现在可以把尸体装起来带走了。”

　　闻言，于得水急忙招呼手下用尸袋把尸体装起来。刚才的发生的一幕幕还萦绕在他们脑海中，一个个你看我，我看你，都不敢轻易上前动手。

　　于得水看他们还没缓个神来，也没办法，看向铁言，道：“老铁，还是我和你来吧。”

　　“行。”

　　两个刑警队长拿过尸袋，把三具尸体装好。

　　之后，王均亦四处走动，把几个房间看了个遍，依然能够嗅到淡淡的妖气，却找不到是从哪里传来的。柳嫣儿飘到他身旁，轻声问道：“你找什么？”

　　“你没闻到妖气吗？”

　　柳嫣儿摇摇头，“没有闻到妖气，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我闻到了很重的尸妖的气味。”听到这个有些陌生的字眼，王均亦皱着眉头，“尸妖是何方神圣？”

　　“绝命谷的得意之作，修为堪比尸阴山的金甲铜尸。”

　　“卧槽……”

　　王均亦惊讶一声，然后低声问道：“那你能知道尸妖现在藏在哪里吗？我先前在楼下的时候就闻到了一股很重的妖气，但上楼以后妖气就变淡了。”

　　柳嫣儿一拍王均亦脑袋，“小均亦，你傻啊。楼下妖气重，说明尸妖可能就藏在楼下了。”

　　“这……现在还来得及吗？”

　　“来不及了，尸妖那玩意儿，灵智可比金甲铜尸高多了，还等着你去抓它啊。”王均亦尴尬的抓了抓后脑勺，刚才急于上来，就忘了这茬了。

　　“既然这样，那我们就离开这里吧。”王均亦对铁言和于得水说了一声，之后便出了门。

　　刚走到电梯门口，铁言追了出来，说送王均亦回去。

　　下了楼，上了警车……

　　二十四五分钟，车子来到了小区门口，王均亦让铁言在门口停下车，然后拉开车门跳了下去，然后回头对铁言说道：“最近多加小心，今天晚上这样的灭门惨案，可能还会发生。到时候不要随便动尸体，记得通知我。”

　　“还会发生？”

　　铁言大吃一惊，想要询问到底出了什么事。不过，王均亦一句天机不可泄露，就把他糊弄过去了。但铁言能够当上刑警队长，自然不会简单。

　　他通过王均亦轻微变化的表情，暗暗揣测事情不简单。

　　王均亦看了他一眼，摸出一枚铜钱抛给他，“送你一枚铜钱。”

　　“多谢王大师。”

　　“好了，我先进去了。”摆了摆手，转身走进了小区。很快来到了排骨家门口，正要进去，背包里的柳嫣儿突然钻了出来。

　　“小均亦，先等等。”

　　王均亦疑惑的看着她，“怎么了？”

　　柳嫣儿目光向着别墅屋顶看去，随着她的视线，王均亦看到别墅屋顶竟然趴着一只浑身漆黑的鬼，它正对着别墅大门。

　　“先别动手，还有……”

　　柳嫣儿拉住他的手，指着另外一个方向，看了去，果然又见到了两只几乎一模一样的鬼。绕着别墅走了一圈，总共看到了八只鬼。

　　正好趴在八个方位上，相互关联。

　　王均亦眉头拧在一起，想了一会，轻声道：“柳小姐，你瞧瞧屋顶正中间是不是还有一只。”

　　柳嫣儿轻轻点头，慢慢的飘了起来。过了一会她落地，“屋顶正中间还有一只。”

　　闻言，王均亦喃喃道：“九鬼困王局！”

　　“什么意思？”

　　“外面八只鬼分别趴在乾、坤、震等八个方位，中间那只鬼趴的位置，叫做八卦眼，一旦八卦眼被封住，就会将一切声音、气味隔绝。”

　　“那他们能出来吗？”

　　“不能……九鬼困王局表面上结界很薄弱，有点修为的人都能破开。其实不然，你修为越高，攻击结界时，结界会越坚固。任你如何出手，结界依旧不动如钟。”

　　“普通人呢？”

　　“普通人遇到了的就是结界的原始状态，也就是最薄弱的状态。”

　　“那……”

　　王均亦摆了摆手，“我知道你想说什么……结界很薄弱是吧，可以让普通人出来。但再薄弱的结界，拦住普通人还是很简单的。”


第1211章 落单

　　柳嫣儿撇了撇嘴，“那咱们能进去吗？”

　　“可以。”

　　“那我们进去吧。”听到这话，王均亦惊讶的望着她，“柳小姐，你可要想清楚了，咱俩进去以后也出不来了。”

　　“为什么？”

　　王均亦一脑袋的黑线，怎么突然间觉得柳嫣儿变傻了呢，难道被九鬼困王局吓到了？他翻了翻白眼，“我刚才的话是白说了。”

　　柳嫣儿嘻嘻一笑，“我骗你的呢，你以为我真的那么傻啊。”

　　“呃……”

　　王均亦一怔，甩了她一个你有病的眼神。柳嫣儿娇嗔一声，然后问道：“那你说说，咱们应该怎么办？我看这九只鬼的修为都不低。要是动起手了，咱俩可不一定能赢。”

　　听到这话，王均亦摆了摆手，“我不动手，你出手对付这些鬼就行了。”

　　“什么，你让我动手？”

　　柳嫣儿有些不敢相信，见到她这模样，王均亦撇了撇嘴，轻声说道：“九鬼困王局，九只鬼息息相关，你对付一只鬼，就相当于对付九只。”

　　“说清楚一些。”

　　“因为阵法的缘故，只要一只鬼动了，另外八只鬼就不能动。但是，不能动的八只鬼修为就会汇聚到能动的鬼身上。”闻言，柳嫣儿黛眉一蹙，“要是动手，相当于一打九？”

　　“不错。”

　　柳嫣儿深思熟虑一番，然后说道：“可以拼一下，你就说怎么做才能破掉这个九鬼困王局。”

　　“除掉趴在八卦眼的那只鬼。”

　　王均亦指着屋顶，沉声说道：“这只鬼是关键，只要它能离开八卦眼，结界就会变得薄弱，我也有办法斩断其他鬼之间的联系。”

　　“好，你和我一起上去，等我把中间那只鬼引开八卦眼，你立刻出手，破掉九鬼困王局。”

　　听到她的话，王均亦却是摇摇头，“我还不能上去。”

　　“又怎么了？”

　　王均亦翻了翻白眼，道：“这别墅那么高，你也没多大把握能一打九，我要是受到惊吓，从上面滚下来，肯定得断胳膊断腿。到时候就不能继续破局了，你又不懂术数，也不能救出他们来。”

　　“你放心，我一定会保护好你的。”

　　王均亦甩了甩脑袋，“我先不上去，你赶紧上去把中间那只鬼驱离八卦眼。我在下面放一个孔明灯上去遮住八卦眼，之后施法和师兄取得联系。”

　　柳嫣儿想了想，点点头，“好吧。”

　　“嗯，快去吧。”

　　柳嫣儿飘了出去，落在了别墅屋顶上，趴在屋顶的九只鬼立刻抬起后半身，虎视眈眈的盯着她，随时准备扑上来。

　　她目标很明确，身形一闪去到趴在八卦眼那只鬼身前，玉掌拍了出去。

　　那只鬼面目狰狞冲着柳嫣儿凶狠的咆哮一声，另外八只鬼立马恢复到之前那般动作，死死的趴在屋顶。随之，柳嫣儿便注意到了。

　　屋顶亮起一道道光线，组成一个玄妙的图案。

　　图案的中央就是八卦眼！

　　看到柳嫣儿已经和居中的鬼动手了，王均亦从包里拿出一张没有撕开的符纸，以及七八根竹条，折出一盏孔明灯。再拿出一根蜡烛，右手小刀挥舞，雕刻出一道灵符，然后把蜡烛放在孔明灯下面。

　　把做好的孔明灯摆在地上，抬头望着柳嫣儿一打九。

　　能够镇压八卦眼，中间那只鬼肯定不简单。更何况还得到了另外八只鬼的辅助，柳嫣儿想要逼开它，可不是那么简单的。

　　过了十几分钟，还没分出胜负。

　　王均亦无聊，拿出手机，就要坐在地上玩游戏。突然身后传来一阵奇怪的声音，转过头，看到一个穿着红袍子的人影，从远处一点点挪过来。

　　步子很小，身体很僵硬，一扭一扭的，就跟机器人一样。

　　一张女人脸很小，看上去完全就是一张婴儿的脸，一对死鱼眼向上翻着，不断有血从眼睛里流出。

　　估摸着距离王均亦还有两三米的时候，它嘴里吐出一条细小的舌头，将脸上猩红的血迹舔干净，发出令人作呕的声音。

　　鬼？

　　王均亦眉头微皱，这玩意儿像鬼但他又闻到了妖气。

　　突然，他眼神一凝，有些震惊的盯着站在自己三米开外的这道鬼影……

　　尸妖！

　　王均亦觉得喉咙发干，抬头看向别墅屋顶，柳嫣儿说过，尸妖比起尸阴山的金甲铜尸还要厉害。因此，他肯定不是对手的。

　　只是……柳嫣儿在屋顶和那只鬼打得火热，眼前他只能自己想办法。

　　警惕的盯着尸妖，然而，尸妖却突然消失不见了。王均亦惶然一怔，急忙扫视四下。一抬头，尸妖从上面倒悬而下，一张小脸贴了上来。

　　尸妖吐出小舌头，就要舔他的脸。他踉跄一退，却不小心踩坏了地上的孔明灯……

　　“卧槽……”

　　王均亦低骂一声，捏着指诀找到尸妖的面门打了去。

　　尸妖被打翻在地，手脚并用跑了过来，伸手想要抓住王均亦的脚腕，他抬起脚狠狠踩在尸妖的脑袋上。尸妖僵硬的身体诡异的变软，从他脚下钻了出来。

　　顺着王均亦的身体往上爬，尸妖一直爬到他的肩膀，吐出小舌头，舔过他的脖子。

　　王均亦顿时感觉到一阵刺痛……

　　咬破手指，在掌心画下一道灵符，反手抓住尸妖的手臂，用力翻了过来。尸妖另外一只手紧紧的抓着他的衣服，他这一翻，把自己脑袋蒙上了。

　　砰。

　　王均亦突然感觉尸妖软绵绵的手落在了自己的胸口，看似无力，却力量十足。他直接被打飞出去，重重摔在地上。拿开蒙在头上的衣服，狠狠的瞪着尸妖。

　　“咯咯……”

　　尸妖咧嘴一笑，小嘴一张，舌头跟箭矢一样直奔王均亦面门而来。

　　王均亦一惊，翻身一滚，避开了尸妖的舌头。尸妖的舌头打在地面，地面顿时凹陷下去。见到这幕，王均亦吞了吞口水，摸着自己的脸，喃喃道：“要是打上来，自己就该毁容了。”

　　就在这时，别墅顶上的柳嫣儿突然喊道：“小均亦，赶紧动手啊。”

　　王均亦视线盯着尸妖，回道：“你先看看我这里再说。”

　　“怎么回事？它是哪里来的？”

　　“和屋顶上的鬼应该是一伙的，这玩意儿就是你说的尸妖。”过了十几秒钟，柳嫣儿的声音又响了起来，“尸妖？你对付的了吗？”

　　王均亦老实回答，“对付不了……这尸妖目前只是缠住我，没有下杀手……”


第1212章 不妙

　　“那就好……”

　　“好个屁啊，你先下来收拾掉尸妖，再上去对付那只鬼。”这话以后，柳嫣儿沉默了将近一分钟，才道：“我现在出不了手。”

　　王均亦抬头看去，但看不见柳嫣儿的身影。他又不敢冒然起身，因为尸妖虎视眈眈盯着他呢。

　　就在这时，尸妖一下子扑了上来，把王均亦扑到在地上。它的舌头缠上王均亦的脖子，刺痛难忍。王均亦右手两根手指费劲的穿过尸妖的舌头，用力拉扯，让自己不至于被尸妖给勒得窒息。

　　尸妖咧嘴一笑，它的嘴巴一直咧到了而后。

　　紧接着，一条猩红的舌头伸了出来，这条舌头和人的一模一样。

　　尸妖缓缓的贴下来，张开嘴，猩红的舌头舔着嘴唇，对着他的嘴巴凑了上来。王均亦唯一能动的手正拉着缠在脖子上的舌头。

　　双脚以及另外一只手，都被尸妖摁住了。

　　而且，他连脑袋都不能动。

　　他很想咬破舌尖，一口血水喷在尸妖脸上。但他想到尸妖实力很强，血水喷在脸上对尸妖造不成多大的伤，说不定还会激怒它。

　　尸妖的脸和他的脸几乎贴到了一起，那种感觉很奇怪，就像脸上贴着一张很不对称的冰面膜。

　　王均亦转动眼珠子，盯着尸妖……

　　心里哀叹一声，罢了，自己只能牺牲一下了。

　　想法刚落实，尸妖的嘴唇已经印在了他的嘴唇上，舌头往他喉咙里钻。王均亦双眼一下子瞪直，暗道，果然是这样，真是苦了自己啊。

　　他闭上眼睛，缓了缓神，咬破自己的舌尖，一口血水吐进尸妖的嘴里。

　　“啊……”

　　尸妖的嘴立刻离开他的嘴唇，从他身上跳了起来。尸妖本来惨白的脸变得血红，好像被火焰灼烧一样，痛苦惨叫，在原地蹦跶。

　　王均亦爬了起来，狠狠的吐了几口唾沫，一脸委屈的看向尸妖，眼中却是杀意十足。

　　“老子要宰了你。”

　　他大吼一声，一下子抽出斩鬼刀，照着尸妖的脑门斩下去。尸妖脑袋一甩，细小的舌头从嘴里爆射而出，卷住了斩鬼刀。

　　王均亦左手紧紧的握着斩鬼刀，右手捏着指诀拍向尸妖的面门。

　　尸妖一阵嚎叫，声音凄厉刺耳。

　　它全身的红袍子一下子变得老长，诡异的朝着王均亦卷了上来。他只感觉一阵红光闪过，身体已经被紧紧缠住了。

　　“小均亦，我来帮你。”

　　这时，别墅顶上的柳嫣儿飘了回来。她一出现，尸妖顷刻间收掉缠住王均亦的红布，身形闪烁而去。

　　似乎是打算遁走……

　　柳嫣儿一怔，随即扶住王均亦，后者轻咳两声，“柳小姐，抓住它。”

　　“好！”

　　柳嫣儿也不管怎么回事，听到王均亦的话，朝着尸妖追击上去。尸妖速度快，柳嫣儿速度更快，十来秒钟后，她追上了尸妖。

　　和尸妖展开全武行。

　　妖气鬼气纠缠上升，让得此地冷风阵阵，恐怖得很。

　　旁边别墅有人从阳台看了出来，起初以为就是普通的打架，还看得津津有味。不过，当瞧见柳嫣儿和尸妖战场转移到半空。

　　心里震惊万分，再看到尸妖的模样，惊叫一声，赶紧跑回屋里，把门窗关得紧紧的。

　　王均亦在原地干呕了好几分钟，下午吃得饭菜吐得一干二净，连酸水都吐出不少。然后，他抬头看向战斗的柳嫣儿和尸妖。

　　柳嫣儿终归技高一筹，接连几下杀招，把尸妖打得魂飞魄散。回到王均亦身旁，柳嫣儿打趣一笑，“小均亦，尸妖刚才对你做什么，让你这么生气？”

　　王均亦翻了翻白眼，道：“柳小姐，你太傻了。”

　　“我傻吗？”

　　“真傻……”

　　“嘻嘻，管你怎么说。反正我刚才看到你被尸妖占便宜了，你说……这件事要是传出去，你是不是就没脸见人了？”王均亦脸庞一红。

　　半晌，他才继续说道：“我让你杀了尸妖可不是给我报仇。”

　　“那是做什么？”

　　“你刚下来尸妖就逃走了，你不觉得奇怪？”柳嫣儿嘟着红唇，说道：“有什么好奇怪的，尸妖怕我呗。”

　　“它可不怕你。”

　　“那你告诉我是怎么回事。”王均亦指了一下别墅屋顶，解释说道：“和九鬼困王局有关，如果没把它杀了，让它离开。我敢保证，你只要上去，没一会尸妖就会在来缠着我，不给我出手破掉九鬼困王局的机会。”

　　“它的目的在这儿？”

　　“不错，所以我才让你杀掉它。”王均亦道：“这回等我做好孔明灯你在上去。”

　　“好。”

　　王均亦拿出材料，加紧做出一盏孔明灯来。孔明灯做好了，柳嫣儿又上去别墅屋顶，和趴在八卦眼的鬼缠斗起来。估摸着过去七八分钟，她的声音响起。

　　然后，王均亦夹出一道灵符，把蜡烛点燃，随即掐诀念咒，孔明灯慢慢的飘了起来。

　　很快飘到了八卦眼上空……

　　雕刻在蜡烛表面的符咒突然一亮，一束金光射进八卦眼。顿时，屋顶玄妙的图案黯淡下去。与此同时，柳嫣儿察觉到自己缠住的鬼修为低了不少。

　　她便加大攻势，没一会，将其毙于掌下。

　　它一死，九鬼困王局便被破掉。估摸着过了八九秒钟，陈晨从别墅冲了出去。

　　他抬眼一看，立刻看到了趴在房顶的鬼。二话不说，抽出勾魂索甩了上去，缠住那只鬼的脑袋，将其扯了下来，剑指暴戳而出，落在其眉心。

　　砰……

　　一声闷响，鬼物化作点点精魄，消散在半空。随后，他纵身一跃去到屋顶，和柳嫣儿联手将剩下的七只鬼灭掉。

　　见到这幕，王均亦施法收回孔明灯。

　　陈晨来到他身旁，疑惑问道：“小师弟，怎么回事？”

　　“师兄，你大意啊，九只鬼来了你都没发现。”听到这话，陈晨点点头，“我说呢，之前还听到烟花爆竹声，一下子就没了。九只鬼……难道是九鬼困王局？”

　　“嗯。”

　　王均亦点头，“对了，怎么没看到我姐他们？”

　　“不是和你在一起吗？”

　　听到这话，王均亦脸色一变，急忙说道：“我还要去办点事，就让他们早点回来了，怎么会现在还没到。”

　　“应该不会出事吧，毕竟宝宝跟着。”

　　“我可一点都不相信宝叔……”王均亦担心地说道：“必须去找找，现在拉萨的局势可不好。今天夜里发生了两起灭门惨案，都和金茂大厦有关。而且，血魂派和绝命谷好像和他们联手了。”

　　闻言，陈晨脸色一下子沉了下去。


第1213章 鬼婴临门

　　倘若他们真的被捉走了，肯定是饕餮他们做的。可是饕餮他们神秘异常，行踪不定，想要找到谈何容易啊。

　　金茂大厦和精神病院有可能……

　　只是，凭他们几个的力量，独闯这两个地方无疑于自讨没趣。

　　王均亦和陈晨站在原地，说不出话来。半晌，柳嫣儿提醒说道：“小均亦，你先打电话问问嘛，说不定他们去哪里玩了。”

　　王均亦点点头，心里带着一点希望打通自己姐姐的电话。

　　电话很快通了，响了好一会都没人接听。他又打了杜月茹和排骨的，依然没人接听。他心一沉，一种不好的预感油然而生。

　　“怎么样了？”

　　“打通了没人接听。”

　　“其他人的也是？”王均亦点点头，“嗯，我打了姐和月茹她们的电话，都没人接听。”

　　“难道他们真的被抓走了？”

　　“说不准……我们还是先找一下，可能去哪里玩耍，没注意到手机。”王均亦自我安慰的说了这么一句，陈晨道：“那好，我们去找一下。”

　　说到这，陈晨顿了顿，接着说，“小师弟，你就不要去了，我和柳小姐去就好了。”

　　“我为什么不去？”

　　“别墅里还有一个，必须提放一点。我们要是都出去了，一直没有出现的鬼婴说不定就来了。”闻言，王均亦沉默下去，一会他抬起头说道：“师兄，那就麻烦你们了。”

　　“嗯，你也不要太担心了。”陈晨道：“宝宝虽然贪玩，但修为摆在那里。”

　　“我知道了。”

　　说罢，王均亦点点头，迈着步子往别墅走去。陈晨望了他的背影一眼，随即轻声道：“柳小姐，我们去找人吧。”

　　随后他们便走开了。

　　王均亦到了别墅，排骨父亲他们见只有他一个人回来，就询问其他人去哪里了。他告诉几个大人，说他们几个到处逛逛，而他自己觉得无聊，就先回来了。

　　排骨父亲他们半信半疑，毕竟之前出门王均亦可没单独回来过。不过，他们不清楚情况，也只能相信他的话。

　　王均亦坐在沙发上，让李慕华父亲去把李慕华抱下来，这下面安全一点。他很快扶着李慕华下来了，李慕华样子呆呆的，嘴里还流着口水。

　　坐在沙发上，王均亦帮他检查了一下，没其他问题，就是缺少七魄之一的灵慧。

　　时间一分一秒的过去，很快来到了午夜。

　　排骨老爸看了看手表，自言自语说道：“小斌他们玩得也太疯了，已经十二点了，怎么还不回来。”

　　“他们都是大人了，用不着担心。”

　　“再是大人，我们还是他们的父母啊。”说完这话，排骨老爸看向王均亦，“小伙子，你知不知道小斌他们去哪里玩？”

　　“就是四处逛逛。”

　　“都逛了那么久了，还不会回来？不行，我得打电话问问。”排骨老爸拿出手机打电话给排骨，不过，打过去也一样，无人接听。

　　他嘟囔几句，又询问了王均亦几句。排骨老爸可是混迹商场的老油条，一点表情的变化都能看出些事情了。更何况……王均亦情绪有些低落。

　　他突然觉得事情不太对……

　　“小伙子，小斌他们是不是出事了？”

　　排骨老爸望着他问道，王均亦抬头看向他，不知道该怎么说。卓婷父母见到这幕，也觉得不太对劲，急声追问。无奈之下，王均亦只好把事情告诉了他们。

　　听过以后，几人脸色一变，赫然起身，要出门去找。王均亦赶紧拦下他们，道：“叔叔阿姨，外面很危险，你们还是不要出去。”

　　排骨老爸沉声道：“现在小斌他们到底怎么样，我们一点都不知道，怎么能不担心……”

　　“叔叔阿姨……”

　　“小伙子，你不用说了，就让我们去找一下吧。说不定真的像你说的一样，他们只是玩的太开心，没有注意到电话响了。”说着话，排骨老爸情绪十分低落。

　　或许……他自己都不相信编出的这个理由。

　　王均亦见拦不住他们，叹了口气，“那好吧，你们就去找找，不管找到与否，都尽快回来。”

　　“行。”

　　“走，我们赶紧去。”卓婷父亲急忙说道。

　　砰……

　　就在这时，微掩的房门被吹了开，撞在墙上。随之，一股冷风吹了进来，非常的冷。

　　好强的阴风！

　　王均亦的心猛的一沉，他知道，在场的谁也出不去了。起身对排骨父母说道：“叔叔阿姨，你们先不要出去了。”

　　闻言，他们一愣，“为什么先不要出去？”

　　“鬼上门，出不去了。”说完，他摸出续命三钱，咬破舌尖，喷了一口血水在上面，对着大门口扔了过去。三枚铜钱落地，形成一道结界。

　　之后，他拿出八根蜡烛，在地上摆出一个圆圈，红线缠在蜡烛上，再摸出八道灵符缠在蜡烛上，施法将蜡烛点燃，急忙招呼道：“都进去。”

　　排骨老爸他们知道要出大事了，赶紧跑进去坐好。

　　王均亦抬头朝着大门望去，发现结界上面出现了一块块黑斑，黑斑不断蠕动，侵蚀着结界。

　　他摸出八卦镜，咬破手指在镜面一抹，快步冲到门前，纵身一跳，把八卦镜悬挂在大门上面。一抹金光投射而下，结界一亮，变得稳固一些。

　　砰砰砰……

　　就在这时，阴风不断吹来，越来越急。下一刻，客厅的窗户不断炸开，玻璃碎片被阴风吹得乱飞。排骨老妈躲在他老爸怀中，“怎么会这么恐怖？”

　　“这还算好的，当年我在青海经历的，比起现在可恐怖多了。”

　　“你经历过什么？”

　　“当初在青海就是遇到了鬼，那时候黑气遮天，伸手不见五指，附近很多寺庙的喇嘛都到了。”排骨老爸看了王均亦一眼，“我就是在哪里遇到了他的父亲。”

　　王均亦在窗沿贴上了灵符，暂时挡住了阴风，走到蜡烛圈外，道：“靠拢一点，不要说话了。”

　　“哦哦。”

　　“小伙子，这来的到底是什么？”李慕华父亲害怕的问道。

　　王均亦沉吟片刻，缓缓说道：“应该是卓婷打掉的孩子……只是，我没想到，它竟然厉害到这种程度。”

　　“那你能对付吗？”

　　“目前还不清楚，毕竟我没和它正面碰到。”说完，王均亦看向徐婶，问道：“徐婶，厨房的窗户关好了吗？”

　　“厨房没窗户。”

　　“那就好。”话音刚落，头顶的电灯发出兹兹声，然后熄灭了，只有地上的蜡烛亮着幽幽的光……


第1214章 恐怖的小鬼

　　排骨老爸几个坐在蜡烛圈里，紧紧的靠在一起，一脸紧张的望着四周。

　　苍白的烛光下，他们的目光一直望着窗户和大门。如果鬼婴要来的话，肯定从这两个地方进来。

　　王均亦盘腿坐在蜡烛圈外，闭上双眼，专心的念着道经。

　　这一刻，不断呼啸的阴风，突然停了下来，客厅里陷入一片死寂。排骨老爸他们意识到这是暴风雨来前的安宁，变得更加紧张害怕。

　　“啊……”

　　突然，一张张恐怖的鬼脸贴在那没有玻璃的窗户上。嘴里发出刺耳声，有意吓唬他们。

　　“鬼啊……”

　　第一个尖叫起来的，是卓婷的母亲，她用力的往几人中间挤，脑袋埋得深深的，不敢再看。其他人浑身轻颤，吓得不轻。王均亦结印念咒，窗沿的灵符亮了起来。

　　一张张鬼脸脸庞扭曲，然后消失不见。

　　鬼脸消失以后，阴风再度呼啸起来，呜呜的风声让人不寒而栗。

　　这一切都让陈晨说对了。

　　如果王均亦坚持要去寻找排骨他们，那么……别墅里的人肯定都会死在鬼婴手里，到时候，他会十分自责。可能没脸面对排骨。

　　“小伙子……”

　　“嘘，不要说话。”李慕华父亲想要询问他，王均亦立刻打断他的话。

　　他立刻闭嘴。

　　窗外的院子里，响起了一阵有点凌乱的走路声，好像有什么东西正在慢慢的走过来。这声音不大，按道理在呜呜作响的阴风之下，一点都听不到才对。

　　可是……他们却听得格外清楚。

　　他们面面相觑，心都提到了嗓子眼。声音越来越近，来到了窗户下面。

　　来了！

　　他们的情绪几乎要崩溃了，他们宁可昏迷过去，不想听到这恐怖的声音。不过，窗户外面的玩意儿没有进来，声音也很快消失而去。

　　过了一分多钟，还是没有一点动静。王均亦的心也提了起来，他缓缓起身，慢步朝着窗户走了过去。定睛一看，顿时一怔。

　　别墅的院子里，哪里才一只鬼啊，满满的一院子。

　　这……

　　怎么回事？百鬼围宅吗？他不是第一次遇到这种情况了，在沪海也遇到过百鬼围宅，围的还是杜月茹的家。只是，那一次指使百鬼的是一个邪修。

　　修为算不得多高，但这一次的对手却是饕餮以及一个高手。

　　枯骨道人完全不配和他们相比。再论围宅的鬼，这些鬼和枯骨道人指使的鬼，也不在一个级别。

　　在这群鬼最前面，还站在一道矮小的身影，估摸着和三岁左右的小孩差不多，白白胖胖的，脸上带着笑容。他应该就是鬼婴了。

　　王均亦有些诧异，本来以为鬼婴会很恐怖的。

　　鬼婴身后的鬼本来都低着头，不过，在他看过去的时候，却都抬了起来。

　　恐怖的鬼气逐渐从它们身上蔓延出来，在半空中汇聚，鬼婴张开嘴，用力的一吸，鬼气朝着他涌去。鬼婴冲着王均亦一笑，阴惨惨的笑容让得他后背发凉。

　　小鬼小手一挥，他后面的一群鬼飘了上来，但是被窗沿上的灵符挡住了。

　　“咯咯……”

　　小鬼嘴里响起轻蔑的笑声，只见他双臂一震，先前被他吸过去的鬼气一下子形成一张庞大鬼脸，朝着灵符结界扑了上来。他随即往前一步，窗沿上的灵符立刻飘落，然后燃烧起来。

　　“呜呜……”

　　灵符燃烧，结界消失，鬼气从外面涌了进来，地上的八根蜡烛火苗飘动，随时可能熄灭。鬼气之后，就是一只只恐怖的鬼。

　　“啊……”

　　李慕华老妈尖叫一声，双眼一翻，倒在她丈夫怀里。

　　一只只恐怖的鬼冲击着排骨老爸他们的眼球，他们张了张嘴，却是叫不出声来，完全被吓傻了。

　　王均亦没有出手对付这群鬼，一闪来到结界跟前，一步跨进结界，咬破手指，在每根蜡烛下面画了一个小圈。一阵红光亮起，摇曳的火苗一下子窜了起来。

　　光芒大盛，照耀而开……

　　“啊……”

　　走过来的一只只鬼急忙用手挡住蜡烛光芒，不敢再往前一步。

　　“小伙子，怎……怎么这么多鬼啊。”

　　排骨老爸颤声问道，王均亦没有回答他的话，目光紧紧的注视着窗台上的小鬼。小鬼朝着他看了一眼，目光便落在了李慕华身上。

　　犹豫了一下，跳下窗台，走了过来。

　　来到结界前，可爱的偏着脑袋打量着结界里的所有人，随后小手指着呆滞的李慕华，朝着稚嫩的声音，道：“我要他……”

　　王均亦不搭理他。

　　小鬼眼中立刻出现愤怒，小手一挥，身后的鬼不怕死的涌上来，用手撕扯着结界。王均亦拔出斩鬼刀，划破自己的手掌，斩鬼刀撑在地面，一股煞气迸发而出。

　　啊……

　　离得最近的鬼被煞气萦绕，双手在身上乱抓，一块块红皮落在地上……

　　更甚者，手爪已经抓进了身体里面，把内脏都抓了出来。结界之外，一片哀嚎。王均亦摸出一道灵符贴在结界上，掐诀念咒，一股火焰喷了出去。

　　一只只鬼立刻被火焰萦绕，挣扎惨叫，一部分很快魂飞魄散。然而，其他鬼依然不怕死的扑了上来。王均亦眼神凝重，这样下去，结界迟早会被这群鬼给撕裂。

　　而且，鬼婴还没出手呢。

　　王均亦打算先将这群碍眼的鬼消灭，再和小鬼动手。他知道自己不可能灭掉小鬼，但至少能缠住他。这样一来，许伯他们会安全一些。

　　可是……计划赶不上变化。小鬼见到这一群鬼不能突破结界，小手往两边一挥，撕裂结界的鬼全部退到他的后面。之后，小鬼两只手拍在结界上，结界立刻震颤起来。

　　王均亦竭力维护结界的稳定，缠在蜡烛的红线上红光闪过，汇聚成一道红光，朝着小鬼射去。

　　小鬼双手抓住红光，用力的撕扯，红光很快湮灭。小鬼嘶吼一声，两只小手飞快的拍打着结界。片刻，裂痕出现，飞快蔓延而开。

　　见到这幕，王均亦知道不能再等了，他捏着指诀照着小鬼脑袋打去，“天地无极，乾坤借法。”

　　小鬼先是一愣，随后抬起手，一掌拍出。两股力道相撞，小鬼什么事都没有，王均亦却是涨红了脸，脚步不停的往后划动。

　　砰……

　　小鬼手臂一震，王均亦踉跄后退，不知绊到谁的脚，摔倒在地上。然后，小鬼一下子扑了上来……


第1215章 以小欺大

　　小鬼这一扑，可不简单……

　　他的模样一下子变得恐怖起来，两只眼睛泛着血光，额头上出现黑斑，黑斑不断向着他整颗脑袋蔓延。嘴巴不断撕裂，去到后脑。

　　可以说，这张嘴，绕了他的脑袋一圈。

　　嘴里流出灰色的液体，不断滴落在王均亦身上。慌乱之下，王均亦抬起脚踹在小鬼的身上。小鬼飞了出去，不过，他的手抓住了王均亦的裤管。

　　借力之下，他的裤子从膝盖位置被扯掉了。

　　小鬼飞出去以后，其余鬼立刻紧张的抬头看着，伸出双臂，把小鬼接住。小鬼站在地上，一双血瞳怨恨的逼视着王均亦。

　　“去死吧。”

　　王均亦从地上爬了起来，一步跨出，剑指直奔小鬼的眉心而去。

　　“哇哇……”

　　小鬼愤怒的叫了两声，小手伸了出来，抓住身旁的一只鬼挡在跟前，也顺便挡住了王均亦的剑指。

　　砰……

　　这只鬼灰飞烟灭，可小鬼屁事没有。

　　王均亦后退两步，凝重的盯着小鬼，心里越来越不相信他是一只小鬼。心性成熟，比起很多厉鬼都来得好。一招作罢，王均亦夹出一道灵符，甩了出去。

　　小鬼不闪不避，眼睁睁的看着灵符飘到自己面前，贴到自己脸上。

　　“咯咯……”

　　小鬼笑了一声，声音比耗子磨牙还要难听。王均亦抖索一下身体，正要掐诀念咒，却是震惊的看到小鬼把脸上的灵符扯了下来，揉了两下扔进了嘴里。

　　他神情一怔……

　　下一刻，小鬼走了过来，小手抓了上来，王均亦剑指暴戳而去。见到这幕，小鬼咧嘴一笑，嘴里恶心的液体疯狂的流出来。

　　接着，小鬼的手避开了王均亦的剑指，小手一把抓住王均亦的手腕。后者神情一动，左手化作手刀斩了下去。

　　他以为小鬼会怕……哪知，小鬼竟然把嘴巴凑了上来，作势要咬下去。王均亦哪敢和小鬼硬拼，此刻，保护圈里的人最重要。

　　无奈之下，收回手刀，脚步一退，右脚顺势抬起踹在小鬼的下巴。

　　“啊……”

　　被踢飞的小鬼吼叫一声，扑了上来。

　　王均亦急忙后退，反手从背包拔出桃木剑，上前迎战。斩鬼刀立于结界之中，挡住了其他鬼，要是动用斩鬼刀，结界顷刻间破碎。

　　那就等于宣布许伯他们死刑！

　　咬破舌尖，一口鲜血喷在桃木剑上，剑身立刻通红。照着小鬼的嘴巴刺了过去。小鬼两只手抓住桃木剑，兹兹的冒着白烟。

　　只是，他似乎没有一点痛楚。王均亦一步踏出，灵力迸发而开，桃木剑往前一送。小鬼哇哇一叫，嘴里喷出黑气，在周身游走，一时间，两者难分高下。

　　“呜……”

　　客厅中的其他鬼，只能在一旁看着。王均亦和小鬼的气势纠缠，他们上来被击中，就算不会魂飞魄散，也好不到哪去。

　　小鬼抓住桃木剑的双手越来越紧，见到这幕，王均亦左手松开，捏着指诀照着小鬼面门而去。小鬼张嘴咬了上来，手却没有松开。

　　抓住这个机会，王均亦右手一扭，从桃木剑中抽出一柄薄剑，刁钻的刺向小鬼的眼睛。

　　刺啦……

　　小鬼的左眼被薄剑刺个正着，眼球登时爆裂，喷出一股黑血。小鬼吃痛，紧握桃木剑的双手松了开，不由去抓薄剑。左手顺势而去，食指和中指摁在小鬼的下巴，拇指落在他的眉心。

　　小鬼被打了个正着，松开了手，不停的后退。

　　王均亦欺身而上，脚背踢在小鬼的脑袋上，将他踢翻在地。划破中指，照着小鬼的面门而去。

　　“斩鬼术！”

　　王均亦拼着这一招能够重伤小鬼，不过，就在这关键时候，一旁的鬼不怕死的扑了上来，挡住了他的攻击。王均亦挥动薄剑，收割着这群鬼。

　　可是，利用这个机会，小鬼已经避开了。

　　他也失去了再出手的机会，心中大怒，灭鬼术施展到极致，将这群鬼打怕。

　　“嗤嗤……”

　　这群鬼躲开，露出了小鬼。小鬼虽然被伤到了，但是他一点都不害怕。眼睛恶狠狠的盯着王均亦，嘴巴不停的蠕动着。见状，王均亦心里警惕起来。

　　小鬼脑门中开，一张像生化危机里面那种怪物的嘴出现……慢慢的从他脑门里蠕动出来，布满红斑，恐怖无比。

　　很长，一张一闭，恶心的黏液滴落在地板上，顿时兹兹冒着白烟，地板很快就被腐蚀出一个个小洞。见到这幕，王均亦吞了吞口水，心里一沉，小鬼疯狂了。

　　“啊……”

　　一道撕心裂肺、破音的叫声从他嘴里传了出来，随后小鬼恐怖的长嘴一甩，恐怖的长嘴立刻朝着王均亦卷了上来。

　　王均亦大骇，施展七星步避开。

　　嗤……

　　小鬼长嘴扑了隔空，其中喷出一大滩恶心的黏液，地板飞快被腐蚀出一个大窟窿。接下来，长嘴缩了回去，停在小鬼脑门前蠕动着。

　　王均亦脚步刚停下，小鬼长嘴又飞了上来，把他撵得在客厅上下乱窜。

　　特么的……

　　王均亦脸色难看，明明都是以大欺小，他自个却被一个小屁孩撵得狼狈不堪。虽说这是一个鬼婴……

　　小鬼更加疯狂了，几分钟时间，偌大的客厅中，几乎没有好一点的东西。地板、沙发、茶几等都被黏液腐蚀得没了模样。

　　好在他依靠七星步都能及时避开，只不过……他真的好累。

　　小鬼把长嘴缩了回去，王均亦赶紧停下来缓一缓。抬头看了小鬼一眼，见到小鬼用一只眼睛，死死的盯着自己，浑身一哆嗦。他那眼神，实在太恐怖。

　　慢慢的，他那眼睛流出鲜血，滴落在地，和黏液汇合在一起。随后，诡异的一幕出现了，分散在客厅各处的黏液竟然蠕动起来，汇聚到小鬼脚下。

　　黏液尽数汇聚，逐渐出现一个人形……有嘴，有眼睛！

　　不过，都是空洞的……这个莫名其妙的玩意儿出现，嘴巴张的很大，客厅便回荡起一阵恐怖的哭声。

　　“呜呜……”

　　这声音好似重锤一般砸在王均亦的心脏上，他只感觉自己心跳加速，气血倒冲，往脑袋涌了去，他的双眼很快布满血丝。王均亦幡然回神，急忙运气将气血压下去。

　　气血压了下去，可是……心跳却越来越剧烈，胸口传来一阵撕裂般的剧痛，心脏竟然有跳出来的感觉。他半跪在地，双掌摁着胸口，眼神恍惚，抬头看去，鬼婴等摇摇晃晃。

　　他竭力想要保持清醒，可是……好像没用。


第1216章 鬼婴的反常行为

　　接上回！

　　……

　　王均亦用力的摇晃脑袋，想要站起身来。不过，他却感觉的浑身的力量，正在一丝丝的被抽走。脑海的意识逐渐模糊，不到一分钟，他已经双腿跪在地上，依靠双手支撑着，方才没有趴在地上。

　　鬼婴看了他一眼，轻蔑一笑，他的样子随即恢复到刚开始的模样，身前黏液和血液汇合出来的玩意，也滩在地上，飞快消融。随后走到结界旁，小手轻轻摁在结界上。本来就布满裂痕的结界，这一下彻底崩碎而去。

　　排骨老爸他们吓得浑身哆嗦，好在鬼婴的目的是李慕华，对于他们提不起兴趣。

　　鬼婴小手抓住李慕华的手腕，一把将他拉出蜡烛圈子。身体带倒了一根蜡烛，最后的保护圈也没有了。

　　“啊……”

　　见到这幕，其他鬼很想扑上来，心急的乱叫。只是，鬼婴没有发话，他们不敢轻举妄动。鬼婴把李慕华放在地上，小手摸着他的脸颊，邪恶一笑，“你是我爸爸啊……原来我爸爸是一个傻子。”

　　“其实我很想杀了你，但有命令在身……”

　　鬼婴一只眼睛怨恨的望着李慕华，嘴里喋喋不休。李慕华失去了灵慧，就是一个傻子，嘴角流着口水，憨笑的看着他。鬼婴刚进来时的样子，和李慕华现在的这副表情，简直如出一辙。

　　鬼婴自言自语了几分钟，随即抓住李慕华的手腕，站直身子，就要拉着他离开。他瞥了大门口一眼，看到那个结界还在。

　　眼神犹豫了一下，还是选择从窗户出去。

　　鬼婴走到窗户边那一霎那，周围犹豫不决的鬼全部冲着排骨父母几人扑了上去。

　　“铛铛……”

　　倒在地上的斩鬼刀颤动起来，散发出一阵摄人红光，扑上来的鬼被红光卷入，发出撕心裂肺的惨叫。

　　王均亦双手撑地，双眼迷离，满头大汗，浑身的力量都被抽离了身体。原本剧烈跳动的心脏，也慢慢的恢复正常。

　　他的意识逐渐清醒，只是……身体软弱无力。

　　他费劲的抬起头看到李慕华被鬼婴拉到了窗户边，还看到一群鬼围着排骨父母他们打转，若不是斩鬼刀震慑住它们。只怕排骨父母他们已经被这群鬼撕碎了。王均亦竭力想要站起来，起来到一半，手臂一软，又趴到了地上。

　　他喘了几口粗气，最后盘坐在地上，双手结着法印。

　　鬼婴拉着李慕华的手臂跳到了窗台，李慕华半个身子出了窗户。这时，鬼婴回头看了一眼，见到王均亦竟然盘坐起来。他嘴角浮现一抹讥笑，并不急着离开，反而饶有趣味的站在窗台，盯着他看。

　　对于鬼婴的凝视，王均亦一点都不在意。他自顾自的动着嘴皮子，缓慢的念动咒语。咒语慢慢传开，脖子上的玉符散发出微弱的绿光。

　　下一刻，玉符脱离而出，悬浮在半空，距离他眉心不过几公分。玉符轻轻一颤，散发出璀璨的绿光，把王均亦整个罩住。

　　见到这幕，鬼婴眯着眼睛，龇牙咧嘴的笑了起来……

　　笑得很莫名其妙。

　　情况很奇怪……按道理来说，鬼婴不应该对他们手下留情。时间流逝，鬼婴站在窗台一动不动，始终没有离开。

　　王均亦盘坐在地上，抓紧时间恢复。

　　过了大约半个小时，他睁开了眼睛，玉符立刻掉进他怀里，抬头一看，冲着鬼婴一笑，“你在等我吗？”

　　“不错，我在等你。”

　　王均亦无语，没想到鬼婴居然真的这么说。扫了旁边一眼，见到一群鬼围着许伯他们打转。再度看向鬼婴的眼神带着讶异，他竟然没有出手？

　　其实，他最想不懂的是鬼婴为什么会眼睁睁看着他恢复呢？

　　他这作为，未免也太反常了一些吧。

　　想了想，有些想不通，他也不去想了。站了起来，对鬼婴道：“把他交给我吧。”

　　鬼婴咧嘴一笑，“打赢我，我就把他交给你。”

　　王均亦无奈撇了撇嘴，鬼婴很厉害，他拼尽全力也不是他的对手。可是，他也不能眼睁睁的看着李慕华被抓去吧。

　　虽说，他想不明白鬼婴为什么要等着自己醒过来。但既然醒过来了，就不能让这一切发生。哪怕……拼了命。

　　拔起身旁的薄剑，朝着一旁的游魂野鬼挥了上去。

　　“啊……”

　　剑光呼啸而去，孤魂野鬼立刻抬手抵挡。它们的力量都用来抵挡斩鬼刀迸发出来的煞气去了，怎么还抵挡得住这一招一式。

　　惨叫不断，一群孤魂野鬼接连魂飞魄散。消灭了大半，他也停了下来。

　　鬼婴就站在窗台上，一动不动，就这样看着王均亦灭了一大半鬼。收拾掉这些鬼，王均亦摸出两道灵符，打在地板上。

　　两道灵符和斩鬼刀再次形成一个结界！

　　朝着鬼婴走了过去，鬼婴咧嘴一笑，小手松开李慕华，后者直接从窗台滚下来摔在地上，爬起来后，还冲着王均亦傻笑。

　　王均亦瞥了他一眼，随即冲着鬼婴挑了挑眉。

　　鬼婴抬起手臂一挥，一股凝滞的气息迎面扑来，将王均亦撞得踉跄后退。王均亦后退几步，稳住身形，抬起头冲着鬼婴一笑，脚掌一跺，迎面冲了上去。

　　挥动手中薄剑，打开鬼婴挥手而来的鬼气。下一刻，他来到了鬼婴跟前，长剑照着鬼婴脑门刺了去。

　　咔……

　　鬼婴的脑门一下子裂开一条缝，一股阴冷的气息钻了出来，硬生生的把长剑挡住了。王均亦眼神一凝，心里警惕万分。

　　咬破左手食指，沿着右手手腕往剑柄滑下去。

　　一条血痕出现，随即他手腕一转，血痕一亮，红光蔓延而去，从剑尖爆射而出。鬼婴不动，脑门的裂痕却越来越大。

　　阴邪的黑气不断的钻出来，薄剑开始弯曲，王均亦紧咬牙关，狠狠的逼上去。鬼婴咧嘴一笑，喷出一口液体来。

　　王均亦没有办法，只能收手往一旁避开。

　　就在这时，鬼婴突然说道：“今天没能抢走他，我很遗憾，我会再来的。”

　　说完，他的身影变得飘渺起来。王均亦双手结印，将体内的所有灵力打了出去。鬼婴抬头，脑门裂开的缝扑出一阵黑气，挡住了灵力。

　　他也随之消失而去。

　　王均亦疑惑不解，鬼婴为何突然就走了呢？不过，一会客厅阴风阵阵，阴气极盛，他这才反应过来，喃喃道：“原来他来了。”

　　话音刚落，从那阴风中走出一道身影来……


第1217章 崔府君带来的消息

　　王均亦怔怔的望了一眼，这从阴风中走出来的正是那“昼理阳间事，夜断阴间案，发摘人鬼，胜似神明”地府判官之首的崔判官。

　　“啊……”

　　崔府君从阴风中走出，扫了一旁那些游魂野鬼。这些鬼立刻害怕得直叫。

　　他只是淡淡瞥了一眼，然后朝着王均亦走了过去。走到王均亦身旁，崔府君手掌摁在他的肩膀，灵力灌输进去。

　　王均亦恢复了些力气，道：“公务繁忙的崔府君怎么有时间来到阳间。”

　　他这话有些酸……

　　崔府君何尝听不出其中意思，无奈摇头苦笑一声，道：“你一定要说这种话吗？”

　　王均亦微微一笑，“我说的难道不对吗？”

　　“对，很对。”

　　崔府君顺从他的意思，咬牙切齿的说了三个字，王均亦耸了耸肩，随即道：“我听黑白无常说，地府现在抽不出兵力上来帮忙，你怎么会有空上来？”

　　闻言，崔府君轻声道：“他们没说错，地府大部分兵力全部用来围困第三层鬼蜮。只不过，目前只是围而不攻。”

　　“为什么？”

　　“因为我们不清楚第三层鬼蜮里面是什么情况。”

　　“进去啊。”崔府君摇摇头，道：“这次的行动是阎王亲自指挥，而且他就守在第三层鬼蜮的大门处。谁能在他无法察觉的情况下，进入第三层鬼蜮？”

　　“这么说没有他点头，谁都不能进去咯？”

　　“是啊，除非不想在地府混了。”听到这话，王均亦冷笑一声，“阎王这是打算给我父亲他们一个下马威啊。”

　　“差不多是这个意思。”崔府君道：“自从二十多年前神魔之海一战之后，阎王就变得谨小慎微。我们几个判官说的话，他能听进去的越来越少。有时候都是由着自己的性子做事，我本来是打算去一趟天界，把这件事告诉玉帝。只是……阎王似乎发现了我要去通风报信，很多时候都不让我离开他的视线中。哪怕有事离开，他也会派人跟着我。”

　　“那这次有没有谁跟着你？”

　　“有。”

　　“谁？”崔府君轻声道：“一个鬼王，阎王给了他一道灵符，只要他一捏碎灵符，阎王就能知道。”

　　“好吧。”

　　王均亦无奈道：“那你这次来这里做什么？”

　　“黑白无常已经把话转告给我了，我这次来，就是告诉你，关于小地府的事情只能你们自己去解决。阎王有意要报复你父亲，哪怕地府还能抽出兵力，他也不会派上来。”一听这话，王均亦气不打一处来，“阎王是打算找死吗？他可要搞清楚，小地府一旦运转。就会扰乱阴阳秩序，地府也会受到干扰。六道轮回失去正常秩序，一旦上界追究起来，他吃不了兜着走。”

　　“他现在已经被仇恨蒙蔽了双眼，哪里还能听进去这些。”崔府君叹了口气，“你是不知道，上次鬼城之事以后，阎王回到地府，大发雷霆。口中尽是污秽之话，把道家之人一通乱骂。”

　　“他自己也是道家的人啊。”

　　“所以啊，他现在只想着报仇，哪里还分得清是非对错，轻重缓急。”崔府君道：“这一次重兵围困第三层鬼蜮，也不知道会造成多严重的后果。”

　　“地府肯定又会大乱，不过，我相信人间会很安全的。”

　　“你那里来的自信？”

　　“因为我父亲啊……”王均亦道：“他修为现在一日千里，就算倾尽整个地府的力量，也挡不住他。而且，我敢说，这件事情上，地藏王是站在阎王的对立面的，至于他会不会出手，就另当别论了。”

　　“嗯，你说的有理。”

　　“对了，我还要告诉你一下，这件事情和饕餮也有关系。”崔府君眉头一皱，喃喃道：“饕餮？”

　　“不错，就是龙子之一的饕餮。”

　　“他怎么会突然出现在人间？”王均亦耸了耸肩，“他应该早就出现在人间了，只是一直潜伏着，没出现而已。”

　　“这样一来，事情就比想象中的还要麻烦了。”

　　“是的。”

　　“唉，这么麻烦……还得你们自己解决。”王均亦本来还以为崔府君会想个办法，没曾想他说出这种话来。

　　他被狠狠震惊了，脚下不稳，差点摔倒了。

　　“既然这样的话，那你赶紧离开这里，我看着心烦。”崔府君不生气，“那好，我先回地府了。”说完，他走动两步，挥动绣袍，将客厅剩下游魂野鬼全部带走。

　　崔府君带着游魂野鬼离开，客厅的灯闪烁两下，便亮了起来。王均亦扫了一眼，看着一片狼藉的客厅，无奈叹了口气。

　　走到许伯他们跟前，定睛一看，见到李慕华父母和卓婷父母面色惨白，表情呆滞，躺在地上一动不动。

　　看着他们的模样，王均亦无奈摇头，竟然走了魂了。

　　从包里抽出四炷香点燃，分别放在四人的鼻子前，对着四人的面门熏了一会。手指摁在他们的太阳穴，再画一道灵符。

　　四人连续打了几个喷嚏，总算回过神来。之后手指点过许伯他们的眉心，他们也缓了过来。几人愣愣的看了王均亦一会，浑身一个哆嗦，紧张的张望两眼，低声道：“那些鬼走了吗？”

　　“都死了。”王均亦安慰他们两句。

　　“那就好，那就好……”他们重重的吐了口气，紧张的脸庞也放松下来。排骨老爸抱着自己老婆站了起来，扫了客厅一眼，顿时目瞪口呆。

　　“这……这里刚才打仗了吗？”

　　“小鬼太厉害了。”

　　“慕华……”李慕华父母看到坐在墙角的他，急忙爬过去把他扶着走过来，“小伙子，慕华有没有事？”

　　“他没事，因为他灵慧不在，因此对于外界的事物都没感觉。他没受到一点惊吓。”李慕华父亲愣了愣，“那就好了。”

　　“许伯，徐婶，咱们一起把客厅打扫一下吧。”

　　李慕华父亲把他儿子扶到破破烂烂的沙发上坐下，随后帮忙打扫整个客厅。他们花了四五十分钟，终于把客厅打扫干净了些。

　　不过，地板还是坑坑洼洼，墙面亦是这样。

　　排骨老爸一脸苦笑，他又得请人来重新打理客厅和墙面了。他最心疼的是茶几，那可是昆仑山采出的玉石雕刻的。当初他可是花了重金买的。

　　现在……唉，他一脸肉疼，欲哭无泪啊。沙发也是一片窟窿，许伯上楼拿来几张大毛毯铺上，才好看一些。


第1218章 荧惑守心

　　几人坐在沙发上，闷声不说话。

　　估摸着过了七八分钟，排骨老爸叹了口气，“也不知道小斌他们怎么样了。”

　　“要不我们再出去找找？”李慕华父亲提议，卓婷父亲和排骨老爸相互对视一眼，随后打量一下一片狼藉的客厅。

　　他们真的没多大胆量走出别墅。别墅是一个相对封闭的空间，王均亦施法布结界都会方便一点。

　　要是出了别墅，在大街上遭遇刚才那种场面，他们都不敢去想会发生什么事。他们想了想，排骨老爸沉声道：“去找。”

　　说罢，排骨老爸站了起来，卓婷父亲想了一下，然后也站了起来。就在这时，柳嫣儿却从窗户飘了进来。她看到狼藉的客厅，皱了皱眉。

　　王均亦走了出去，道：“回来了，找到没有？”

　　柳嫣儿摇摇头，“没有，一点影子都没看到。”听到这话，王均亦心一沉，他们可能真的被抓走了。

　　半晌，他再道：“师兄去哪里了？”

　　“外面……等你打开结界。”闻言，王均亦快步走了上去，施法取下八卦镜，然后捡起地上的三枚铜钱。走出别墅，见到陈晨抬头看着天空，不停的掐指算着什么。

　　王均亦也看了天空一眼，并没发现什么异样，随即走到陈晨身旁，问道：“师兄，你在算什么？”

　　“荧惑出现了。”

　　王均亦眉头一皱，“师兄，你在说什么呢？”

　　陈晨回过神，看着王均亦道：“小师弟，我夜观天象，发现三十多年没有出现的荧惑守心，又要出现了。”

　　“什么？”

　　王均亦脸色骤变！

　　“荧惑”指的是火星，由于火星荧荧似火，行踪捉摸不定，因此，我国古代的一些相算术士称它为“荧惑”。

　　荧惑又名赤星、罚星、执法。又视东方叫悬息，南方为火星，西方为天理。方伯之象，主岁成败，司宗妖孽，主天子之礼，主死丧，主忧患。

　　在术士眼里，火星是近乎是妖星。

　　“心”指二十八宿中的星宿，荧惑守心是指荧惑在星宿内发生留的现象。在华夏占卜学上被认为是最不详的。

　　王均亦怔怔的望着繁星闪闪的夜空，他没看出一点不同之处。但是，他是相信陈晨的话的。

　　陈晨道：“现在还早了些，再过两个小时，你就能看到了。”

　　“师兄，荧惑守心出现，是不是对小地府出现的一种警示？”听到这话，陈晨摇摇头，“不清楚。”

　　他沉默片刻，接着说道：“反正荧惑守心出现，肯定注定着人间将出现大乱子。但究竟是小地府，还是真正的地府，目前还不能确定。不过，我更加相信，荧惑守心的出现，和真正的地府有关。”

　　王均亦张大嘴巴，朝着天上看了一眼，“那父亲他们会不会有危险？”

　　“小师弟你放心吧，师傅修为高强，地府谁也奈何不了他。我倒是觉得，阎王可能要倒霉了。如果他真的闹了起来，地府大乱，阳间也会跟着乱起来，正中饕餮他们的下怀。上界必然能够感觉到，那时候……阎王也到头了。”

　　陈晨这话说的在理，于公于私，都是阎王的做法过于偏激。

　　他抬头望了一眼，随即说道：“好了，我们先进去吧，等一下再出来，就能知道怎么回事了。”

　　“嗯。”

　　王均亦点点头。

　　进了别墅，排骨父母他们希冀的看着门口，一会也没见其他人进来。他们的情绪满是失落和悲伤。陈晨望着一片狼藉的客厅，皱着眉头问道：“小师弟，先前是不是出了什么事？”

　　“唉……”王均亦叹了口气，把刚才发生的事情说了一遍。听了，陈晨道：“先前离开的时候，我也只是随口一说，没曾想竟然真的发生了。不过，你说你受伤了，鬼婴竟然眼睁睁的看着你疗伤，这就有些奇怪了。”

　　“是啊……当时的情况，你不知道。鬼婴只要出手，我们几个都活不了，可是鬼婴偏偏没有动手。”王均亦道：“当时我也非常疑惑，而且，鬼婴对李慕华似乎也没有什么恨意。他抓住李慕华，完全可以当即要了他的命的。”

　　“如此说来……鬼婴并没有什么杀心，不过，也要提防一点。”王均亦无奈的摊了摊手，“师兄，提防没用，鬼婴实在太恐怖了。我布下的结界阵法，能够拦住他一些时间，但想要真正挡住他，一点都不可能。”

　　陈晨沉吟片刻，道：“没事，从今天晚上的情况来看，宝宝他们已经被饕餮他们抓去了。我们也不知道他们会被关在哪里，去搭救也不会有结果。因此，我们最好的办法就是以静制动，等着师傅他们从地府回来。有他们在，饕餮等人翻不起什么大浪。不过……”

　　“不过什么？”

　　“师傅他们什么时候能解决好地府的事情还是一个未知数，但宝宝他们被抓去，不能拖太久。”

　　“对，我担心的就是这点……咱们要是能找到几个帮手就好了。”闻言，陈晨道：“帮手也不是没有，布达拉宫的活佛还有华老他们都可以请来帮忙。只是，有了帮手应该怎么去做？”

　　“把他们请来了再商量合计。”

　　“也行。”

　　“好了，不说了，我们休息一下吧。”两人走到沙发坐下，排骨老爸他们还不死心，继续询问。听到陈晨亲口说了，他们的情绪一下子沉到了冰点。

　　王均亦自然也注意到了，他何尝不担心。只是……现在担心没有什么用。

　　客厅陷入死一般的寂静，一点声音都听不到。所有人都靠在沙发上，一脸的哀伤。时间一点一点过去，大约过去了一个多小时，陈晨站起身来，走出了别墅。

　　王均亦看了一眼，也跟着走出去了。

　　来到院子，抬头望着繁星点点的夜空。在夜空的西方，有一个红色的星缓缓的移动着，光芒也越来越亮，逐渐将旁边的星光压了下去。

　　最后演变成了一星独耀夜空……

　　王均亦长叹一声，果真是荧惑啊。这时，排骨父母他们也走了出来，抬头看了一眼，心里有些好奇，“这个星星怎么红得像血一样？”

　　“这是荧惑……”柳嫣儿瞥了他们一眼，轻声说道。

　　“荧惑？”

　　“荧惑是不是火星？”

　　“就是火星……”王均亦点点头，排骨的父亲想了想，问道：“小伙子，自古以来都有荧惑守心一说。荧惑守心象征着死亡和灾难，不知道是不是真的？”

　　王均亦轻声道：“从科学上来讲，荧惑守心象征灾难和死亡是子虚乌有。但在我们眼里，却是真的。”

　　“那……”

　　“叔叔不用担心，荧惑守心不是象征排骨他们，而是其他大事。”说罢，王均亦便不再言语，目光一直盯着夜空。荧惑移动的速度越来越慢，最终停了下来。

　　顿时间，光芒璀璨，印射而下……


第1219章 召集帮手（一）

　　荧惑光芒越强越亮，王均亦他们就更加紧张，心都提到嗓子眼了。

　　荧惑守心持续了大约两分钟，荧惑的光芒逐渐黯淡下去，开始缓缓的移动起来，最后消失而去。

　　这时，陈晨一直掐着的手指也放下了。

　　王均亦收回目光，偏头望向陈晨，道：“师兄，算出什么了吗？”

　　陈晨摇摇头，轻声说道：“我掐指卜卦间，总觉得有一股力量在干扰我。”一听这话，王均亦眉头都拧在了一起。沉吟一会，“那荧惑守心因何而起都不知道了？”

　　“也不是……”

　　“什么意思？”陈晨缓缓说道：“荧惑守心肯定和地府有关。”

　　“算出来的？”王均亦低声问道。

　　“嗯，荧惑守心形成的霎那，我便掐着卜卦。”闻言，王均亦沉默了差不多一分钟，方才继续说道：“那样的话，我们得马上通知华老他们来。”

　　“天一亮我就通知华老，不过，布达拉宫的活佛，需要上山去请。”

　　王均亦看向柳嫣儿，道：“柳小姐，这件事就拜托你了。”

　　“我去？”柳嫣儿讶异的指着自己，王均亦点点头，“这件事必须得你去，我和师兄都走不开。虽说还有一个柳天风，但我想让他和师兄再去探探金茂大厦。”

　　“好吧。”

　　柳嫣儿有些无奈，“我虽然和布达拉宫的活佛见过，但是，我毕竟是魂魄之身。独自去难免会被他们误会，你总得给我一个凭证，让他们相信我。”

　　听到这话，陈晨翻手拿出一个物件递给柳嫣儿。柳嫣儿看了一眼，疑惑问道：“这是什么东西？”

　　“灵司大宝印，你带去了，布达拉宫活佛就明白怎么回事。”

　　柳嫣儿仔细的看了看，想要打开来看。陈晨急忙阻止她，“你可不要单独打开，灵司大宝印法力不低，打开了你会受到冲击，到时候就得耽误事情了。”

　　“行，我知道了。”柳嫣儿点点头，“我现在就去？”

　　“现在就去。”

　　“柳小姐，你路上自己注意安全。饕餮他们视我们为拦路虎，很可能会对你出手。”陈晨看着柳嫣儿，郑重说道。

　　“我会小心的，通知了布达拉宫活佛，我便和他一起过来了。”

　　“就该这样。”

　　“好了，不说了，事情紧急，我先去了。”柳嫣儿挥了挥手，身形缓缓变淡，很快就消失而去。王均亦和陈晨对视一眼，很有默契的转身进了别墅。

　　李慕华父亲几人面面相觑，本来还想再问几句的。

　　他们叹了口气，进了别墅，却是看到王均亦和陈晨仰躺在沙发上，闭着双眼，呼吸平稳，看样子是睡着了。

　　其实，他们两个都没有睡觉，只是闭目养神。之所以这么做，就是为了不让排骨父亲他们再问下去。知道的越多，他们越担心。

　　说不定还会做出某些过激反应……

　　目前，让他们知道排骨几个被抓走了，暂时回不来就可以了。

　　清晨，第一缕阳光照射大地，给冰冷的大地带来一丝热量。此刻，也是人间阴气最重的时候，妖魔鬼怪四处躲藏，掀起一阵阵邪气。

　　排骨父亲他们坐在沙发上，一脸疲惫，双眼满是血丝，他们心里太担心排骨几人的安全，闭上眼睛也无法入睡。

　　“许伯，你和徐婶去做点早饭，吃过以后，去找人把窗户安好。”排骨老爸对许伯说道，许伯和徐婶也是一脸疲惫，听到排骨老爸的话，两人起身走去厨房。

　　就在这时，王均亦和陈晨突然睁开了眼睛。

　　“小伙子……”

　　“叔叔，有事情等会再说，我们先出去一下。”王均亦飞快的说了一句，便冲出了别墅。师兄弟二人站在小院里，眉头紧紧拧在一起。

　　眼前的情况似乎不太妙啊……

　　一只只鬼从四面八方慢慢飘来，逐渐将别墅合围起来。王均亦和陈晨对视一眼，拔出刀剑，做好了放手一搏的准备。

　　可奇怪的一幕出现了，这些鬼飘进院子里后，便停了下来。双眼弥漫杀意，虎视眈眈的盯着他们，但他们却没有一个主动发起攻击的。

　　王均亦眉头紧皱，低声道：“怎么回事？”

　　“我也不太清楚，这群鬼的状态几乎都处于疯狂。我还以为他们直接和咱们动手，没想到却停了下来。真是怪哉……”陈晨狐疑说道。

　　“对，我能感觉到他们对咱俩充满了敌意，可居然没有动手。”

　　两人心里正狐疑着，这时，最前面的一只女鬼动了，她飘上前来，绣袍一挥，一张纸片飞了出来。陈晨急忙伸手接住，盯着女鬼道：“什么意思？”

　　女鬼嘴角浮现一抹冷笑，却是不说话。

　　“饕餮他们派你们来的？”

　　“你们自己清楚。”女鬼一脸不耐烦，陈晨眼中闪过一抹杀意，若不是顾忌别墅里的几人，他早就动手要了这个女鬼的命，那里还容得她这么嚣张。

　　女鬼似乎看穿他的心思，冷笑道：“你想对我出手？我劝你还是收起这个心思，我们死一个，被抓走的人也会死一个。”

　　一听这话，王均亦和陈晨对视一眼，心里最后的一丝希望也湮灭了。

　　宝宝他们的确被抓走了。

　　那么……这群鬼是来嘲笑他们的了。两个茅山弟子，看到一群怨气重重的鬼，却不能动手。

　　这……是多么强烈的讽刺。女鬼话一落，一群鬼几乎都是一副表情，深深的不屑，重重的鄙视他们两个。

　　王均亦和陈晨面面相觑，这一刻他们只觉得有心无力。就好像……一拳头打在棉花上，软绵绵的，没有一点力量。他们心头第一次生起一种颓败感。

　　一群鬼看了几分钟的笑话，女鬼摆了摆手，一群鬼迎着初升的阳光，逐渐退出了院子。

　　百鬼离去，王均亦狠狠的咬咬牙，“师兄……”

　　“我知道你想说什么，但现在……我们没有其他办法，只能忍，忍不了也得忍。”陈晨心里也生气，但他阅历毕竟更丰富，行事也更加沉稳。

　　王均亦重重点点头，“我明白。”

　　陈晨道：“你放心，只要有机会，我们一定会让他们付出惨痛的代价。”

　　“荡平他们！”

　　“何止那么简单……”陈晨自言自语说了一句，转身进了别墅。然后打电话给华老，把事情告诉了他。之后，听筒里几分钟没传出声音来。

　　后来，华老颤声发问，再三确定是不是真的。在陈晨发誓之下，他才相信，随后才说会立即赶来。


第1220章 召集帮手（二）

　　挂断电话，陈晨这才拿出刚才女鬼给的纸片。

　　纸片萦绕着恐怖鬼气，陈晨咬破手指，鲜血点在纸片上，鬼气散尽，纸片自动打开了。

　　纸片上没有几个字，却带给他们一种挫败感。

　　等着你们上门……

　　简简单单的六个字，是对他们最大的讽刺。说明饕餮他们根本没把他们放在眼里……

　　“师兄，上面说的是什么话？”

　　陈晨把纸片扔给王均亦，他接过一看，脸色顿时阴沉下来。一次嘲讽不够，竟然又来一次。他心里怒气难发，灵力迸发而出，将纸片捏得粉碎。

　　“哈哈……”

　　纸片粉碎，一道大笑之声响彻而开。

　　“特么的！”

　　王均亦一拳打在沙发上，狠狠的骂了一句。估摸过了半个小时，许伯他们做好了早餐，王均亦他们过去也就随便吃了几口。

　　吃过早饭，排骨父亲他们实在太累了，就上去休息去了。许伯收拾好碗筷，出门找来了门窗安装工，把窗户重新安好。

　　中午的时候，华老打来电话，陈晨告诉了他地址。十几分钟后，华老匆忙的冲进了别墅，他身后还跟着七八道身影。除了佟佳明外，也不乏有一两个高手。

　　“来了。”

　　“对啊，你说得那么严重，我能不赶紧过来啊。”华老道：“陈小子，你确定没有骗我？”

　　陈晨苦笑一声，“我哪有闲工夫骗你。”

　　“王小子，你说……”

　　“是真的，连宝叔都被抓了，你就应该能猜到对手的厉害了。”听到这话，华老叹了口气，“怎么就突然出现这种事情了。”

　　“不是突然出现，他们已经筹划的时间很长，只不过我们一直不知道。”陈晨道：“华老，这次定然是一场恶战，你可要做好心理准备。”

　　“我自己没什么，大不了一死……我担心的就是那个小地府成功以后，对人间的危害到底有多大。”闻言，陈晨道：“小地府成功后，会扰乱阴阳秩序。最关键的不在这里，而是我们不清楚饕餮他们收集鬼魂做什么。如果收集鬼魂是为了修炼，那么……去到地府投胎的魂魄就减少。到时候，人间出生的婴儿就会锐减……”

　　“卧槽！”

　　陈晨还没说完，华老已经震惊得不要不要的了。国家本来人口老龄化的问题就很严重，要是出生的婴孩再减少。过个十几二十年，大街上看到的可能都是老家伙了。

　　倘若真的发生了，对于国家的发展会造成重大的影响。

　　华老嘴巴动了动，欲言欲止。片刻，他才轻声道：“陈小子，这件事能不能很好的解决？”

　　陈晨摇摇头。

　　“那怎么办？咱们真的不能让他们成功啊。”

　　“这个我自然明白，但对方的势力很强悍，就凭我们几个，估计很难成功。”华老急得猛抓脑袋，“你师傅呢？他还没回来吗？”

　　“没有……师傅回来了，我又怎么会火急火燎的让你们赶来。”华老叹了口气，“你说……大过年的怎么就能发生这样的事情啊。”

　　华老想不通，王均亦他们更想不通！

　　佟佳明站在一旁一言不发，华老唉声叹了差不多一分钟的气，然后看着他道：“佟佳明，你能找到厉害的帮手来吗？”

　　佟佳明沉吟片刻，点点头。

　　“你能找来谁？”华老欣喜问道，佟佳明轻声说道：“黄帝之女……”

　　“你是说轩辕魅？”陈晨挑了挑眉，佟佳明点点头，“不错，就是她，我能想到的也只有她了。”

　　“她是黄帝之女，如果愿意出手，我觉得对付饕餮应该不在话下。”陈晨顿了顿，方才问道：“她现在身在何处？”

　　“行踪飘忽不定……”

　　“那你怎么能找到她？”

　　“我自有办法。”佟佳明话语间透露着一分傲气，陈晨无奈一笑，“那好吧，我只希望她可以尽快赶来。”

　　“什么时候行动？”佟佳明没有回答陈晨的话，反问道。

　　陈晨想了想，“先制定一个计划，可能需要好几天。制定计划之前，我打算先去金茂大厦走一遭，看能否得到一些有用的消息。”

　　“足够了，她一天就能赶来。”

　　这时，华老突然嘀咕一句，“金茂大厦？这名怎么那么熟悉。”听到他的话，陈晨看向他，问道：“华老知道金茂大厦？”

　　“有点印象，就是不知道是不是同一个地方。”华老道：“我依稀记得在二十来年前吧，一个海外的大财团回国，说是要在华夏开公司。你们也知道，当时人间刚经历过一场浩劫，急需要发展。当时各省各市的一把手二把手都出面，想要把大财团拉到自己任职的地盘。最后……好像大财团选择了拉萨。建造的那栋大楼好像就叫做金茂大厦……”

　　“我想……应该是同一个地方。”

　　“唉，当初以为来的是一条龙，没曾想竟然是一条冷血的蛇。”

　　“这也是没办法的事。”

　　之后，几人简单的商量了一下接下来怎么做。但人手还没到齐，有待商榷，计划还没敲定下来。陈晨还没有通知柳天风，想让他多和他那女友呆一会。

　　毕竟以柳天风的性子，知道这件事后，定然会马不停蹄的赶来。

　　这件事情太过严峻，发生以后，他们能不能活着还是一个问号。他不想让柳天风有遗憾。

　　砰砰……

　　就在他们焦急等待的时候，院子里突然传来了轰响声。他们赶紧出了别墅，院子里尘土飞扬，可一点也不影响他们的视线。

　　只见……在院落中，整整齐齐的摆着十几口棺材！

　　“这……”

　　所有人都皱着眉头，阴沉着脸，片刻，陈晨缓缓说道：“十几四棺材啊，这是一点都不把我们放在眼里，真的以为我们死定了。”

　　“给我们准备的？”华老脸色难看，沉声问道。

　　“是的吧。”

　　“特么的，太嚣张了，千万别让我找到机会，否则……他们连睡棺材的机会都没有。”华老狠狠地骂道。

　　佟佳明冷笑一声，“十四口棺材可不够。”

　　王均亦扫了一眼，他们现在这里有十二个人，加上柳天风和布达拉宫活佛一共十四个。但是，布达拉宫活佛肯定不会一个人前来。

　　除非……饕餮他们认为布达拉宫的喇嘛，连睡棺材的资格都没有。

　　再有便是柳嫣儿和轩辕魅了。

　　柳嫣儿是魂魄之身，一旦出事，逃不过魂飞魄散的命。可是轩辕魅呢？他想到了一种可能……那便是饕餮他们并不知道轩辕魅会到，或者说他们没有把握对付轩辕魅。

　　他暗暗的分析下来，最后得出一个结论，轩辕魅可能是他们的救命稻草！


第1221章 入虎穴，探消息

　　望着院子里的十四口棺材，他们一个个表情不一，却都带着怒气。

　　跟着华老来的一群人当中，除了佟佳明、和另外两个六十来岁的老人外，其他的脸色都很难看，带着深深的担忧。

　　排骨父亲他们也被这响动惊醒，慌里慌张的冲下楼来。

　　这还没等王均亦他们说话呢，他们已经扑到了棺材上伤心的哭了起来。一时间，搞得王均亦他们摸不着头脑。

　　半晌，陈晨走了上去，拍了拍排骨父亲的肩膀，道：“你们这是做什么？”

　　排骨父亲擦着眼泪，看着棺材，问道：“小斌他们是不是就躺在棺材里？”

　　“谁告诉你们，他们就躺在棺材呢？”陈晨哭笑不得，“你们太担心他们了，以为他们已经被杀了，尸体被送回来了吗？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是了。”

　　听到这话，卓婷父母也站了起来，希冀的望向陈晨。陈晨叹了口气，“他们现在是生是死还不知道，至于这些棺材，可不是为他们准备的。”

　　“难道是给我们准备的？”卓婷父亲脸色唰的一下变得惨白，颤声说道。

　　瞧得他们害怕的样子，陈晨无奈说道：“也不是给你们准备的。”

　　“那……”

　　“是给我们准备的。”闻言，排骨父亲看了一眼，这才发现在陈晨身旁站着十来个人。这些人精气饱满，一看就不是普通人。

　　王均亦上前一步，道：“叔叔阿姨，你们还是上楼去休息吧，一有消息我会告诉你们的。”

　　“好好……”

　　相互搀扶着站了起来，他们几个又进了别墅。

　　“他们是谁？”排骨父亲几个进去以后，华老轻声问道，陈晨道：“被抓走的有他们的儿子女儿，而且，我们之所以发现这个惊天阴谋，还是他们的儿女被厉鬼缠身。一步步深入查下去，最终查出了小地府的事情。”

　　“我该说你们什么好呢。”

　　“师兄，这些棺材怎么处理，不能让他们一直放在摆在院子里吧，会吓到别人的。”陈晨点点头，看向佟佳明，“麻烦你了。”

　　佟佳明盯着棺材，淡淡说道：“本来我打算把棺材还给他们的。”

　　“他们没有资格躺棺材。”华老愤愤的说了一句，之后，佟佳明缓缓抬起右手，缓缓的握下。顿时，此地出现一股狂暴的灵力。

　　轰……

　　他的手掌一下子握下，十几口棺材直接炸开，木屑乱飞。

　　见到这幕，华老阴沉的脸方才缓和一些。这时，陈晨对王均亦说道：“小师弟，我要去金茂大厦打探一下消息。你就留下，把华老他们安顿好。”

　　“不用麻烦了，我们早就订好酒店了。”

　　“嗯，那就好。”陈晨点点头，看向佟佳明，道：“麻烦你跟着我一起去一趟，有你在，要安全一些。”

　　“佟佳明你就跟着去吧。”

　　华老发话了，佟佳明也不好拒绝，便点点头。陈晨拿出手机，打电话给柳天风，让他在金茂大厦外面等着，他马上赶过去。

　　之后，陈晨便和佟佳明离去了。

　　由于李慕华的缘故，王均亦不能随便离开，只能在别墅守着。

　　华老他们也没离去，陈晨他们打探消息回来了，才好安排下一步该怎么走。现在……他们没有胆量闯金茂大厦和精神病院，一旦出现一点问题，都可能会让排骨他们产生危险。

　　因此，他们只能等！

　　估摸着下午三点钟左右，柳嫣儿进了别墅。王均亦急忙起身，柳嫣儿点点头，“活佛已经来了。”

　　闻言，王均亦轻轻的吐了口气。活佛走进了别墅，双手合十，冲着客厅的人微微点头。在他身后还跟着四个喇嘛，柳嫣儿说，这四个喇嘛是布达拉宫的四大护法，这件事很麻烦，人多反而容易坏事。因此，活佛就只带着四大护法前来。

　　“阿弥陀佛，见过各位施主。”

　　“阿弥陀佛……”

　　“活佛请坐。”活佛微微点头，随即坐下，四大护法站在他身后，一言不发，一动不动。

　　“小施主，可以的话，把情况详细说一下。”闻言，王均亦稍稍整理了一下语言，把事情原原本本的说了出去。听完后，活佛眉头都拧在一起。

　　宝宝的修为他可是见过的，连他都被抓了，对手有多厉害，可想而知。活佛沉吟片刻，道：“阿弥陀佛，他们能做出这种逆天之事，想必已经做好了最坏的打算，我们和他们对敌，一定要加倍小心。”

　　“活佛说的在理。”

　　估摸过去了半个小时，陈晨他们回来了。

　　三人进了别墅，神情有些失落，一句也没说。任凭王均亦他们怎么询问，他们都是摇头。几分钟后，陈晨缓缓说道：“我们三个去了金茂大厦，在门口呆了半个小时。之后找了个机会进去，但是，发现金茂大厦成了一栋空楼。”

　　“什么意思？”

　　“饕餮他们离开了金茂大厦。”闻言，王均亦急忙问道：“连我们上次发现的那个地方也被搬空了？”

　　“嗯。”陈晨点头，道：“佟佳明询问了看守大门的保安，这才知道，金茂大厦在两天前就搬空了，大财团的人也离开了。”

　　众人面面相觑，饕餮他们这是躲起来了呀。

　　“现在，我们唯一的线索就是精神病院，如果连精神病院都空了，情况就真的不妙了。”

　　“精神病院应该不会这样。毕竟小地府就在精神病院下面。”王均亦轻声说道，他扫了众人一眼，“接下来我们该怎么做？”

　　“去精神病院。”柳天风手指敲着茶几，一字一顿说道。

　　“什么时候去？”

　　“马上……”

　　陈晨眉头一皱，“现在去会不会太早了，大白天的出现在精神病院，很容易被发现。”

　　“不入虎穴焉得虎子……他们就算再疯狂，大白天的也不敢做得太出格。到了夜里，我们再去，哪怕被杀了，他们也能编造出正当的理由。”

　　柳天风道：“我们分批进去，第一次进去的人，最好能闹出些动静，给第二次进去的人制造机会。”

　　“陈小子，我觉得这个办法可行。”

　　华老开口说道，陈晨想了想，点点头，“那好，我们就现在去。”

　　“师兄，我也要去。”

　　“你不能去，你和柳小姐留在别墅，保护好他们就可以了。”陈晨看着王均亦道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，你现在的主要任务就是保护好胖哥几个，不能让他们出现一点意外。不然，我们救出其他人，他们反倒出事，那就得不偿失。既然要做，就要做到万无一失，两全其美。”


第1222章 鬼事（一）

　　说到这个份上，他再不答应，就有些固执了。

　　陈晨看向柳嫣儿，道：“柳小姐，就拜托你了。你修为高，一定要保护好别墅里的所有人。包括……小师弟。”

　　“你放心，我魂飞魄散之前，绝不会让他们受到伤害。”

　　“没那么严重，尽力就行。”

　　柳天风扫了一眼，缓缓说道：“我们现在制定一下计划，等一下那几个先进去，那几个后进去。”

　　闻言，陈晨道：“两次进去的人最好都差不多，至少遇到危险，能够自保和逃走。”柳天风点点头，“这样的话，我先进去。”

　　“我也先进去。”华老道。

　　“我们跟着华老。”除了佟佳明外，华老带来的另外几人急忙说道。

　　“阿弥陀佛，四大护法你们也跟去。”布达拉宫活佛偏头望着四大护法，听到这话，四人对视一眼，其中一人，道：“活佛，我等还是跟在你身旁为好。”

　　“你们先进去，人多目标大，而且你们修为也不低。在饕餮眼中非常显眼……”

　　“活佛说的不错，只要饕餮把视线放在你们身上，我们三个在精神病院会安全很多。”四大护法交换眼神，最后重重的点点头。

　　“那好，我们出发，去精神病院。”

　　柳天风站了起来，迈步朝着别墅外面走去。一行人都出了别墅，本来还算热闹的客厅，一下子冷清下来，只剩下一人一鬼。

　　王均亦叹了口气，对柳嫣儿说道：“柳小姐，有情况叫我一声。”

　　说罢，便躺在沙发上闭目眼神。

　　时间一分一秒过去，王均亦突然坐起身子，柳嫣儿瞥了他一眼，道：“你不多休息一下吗？”

　　“心烦意乱，无法入睡。”

　　“好好休息一下，我总有一种不好的预感，今天夜里，这里还会出现情况。”闻言，王均亦一怔，“为什么这么说？”

　　“女人的直觉……”

　　“你是女鬼……”王均亦顺嘴说了半句，突然感觉到脖子凉飕飕的。偏头看去，柳嫣儿眉毛微竖，眼中带着丝丝怒气，“小均亦，你耳朵又痒了吗？”

　　“顺口说的，你别在意。”

　　“哼，你心里不这么想，能顺嘴说出来？”柳嫣儿娇哼一声，不高兴地说道。

　　王均亦无言以对。

　　接下来的时间，王均亦烦躁难安，坐也不是站也不是，在客厅走来走去。他掏出手机看了看，已经九点多钟了，陈晨他们还没回来。

　　柳嫣儿怀抱双臂，就这样看着他。

　　“你能不能过来坐下，走来走去，晃得我眼睛都花了。”

　　“我心里着急啊。”

　　“亏你还是茅山弟子，心境竟然这么浮躁，要是让你父亲知道，他肯定气得吐血。”王均亦翻了翻白眼，道：“你不是我，不知道我现在是什么心情。”

　　“我怎么不知道，我心里也着急。但现在……急有什么用，还不如好好的休息一下，应对可能出现的危险。”

　　“唉……”

　　王均亦叹了口气，回到沙发坐下。

　　兹兹……

　　就在这时，客厅大灯闪烁起来，发出兹兹声，王均亦猛地抬头看去。下一刻，大灯熄灭了。客厅里，窗户被窗帘牢牢遮住，屋里一片漆黑，伸手不见五指。

　　王均亦感觉到有些阴冷，心里莫名的生起紧张的感觉。

　　“柳小姐……”

　　“我在呢。”柳嫣儿回答了一句，随即轻声道：“小均亦，你是不是害怕了？”

　　“我怎么可能害怕……”王均亦话没说完，突然，后面传来一种被人窥视的感觉，猛然回头看去。同时，身后亮起手电的亮光。

　　仔细一看，是徐婶，王均亦吐了口气，“徐婶，怎么是你。”

　　徐婶抱歉一笑，说道：“我看到停电了，心里害怕遇到昨天夜里的事，所以不敢发出太大的声音，没想到会吓到你。”

　　“徐婶，你下来做什么？”

　　“给你拿手电筒下来。”说完，徐婶左手递了上来，王均亦看去，见到她手里拿着一只还没开封的手电。接了过来，道：“徐婶，现在很晚了，你赶紧上楼休息去吧。”

　　“好……小伙子，我问问你，今天还会发生昨天夜里的那种事情吗？”徐婶问这话时，眼里萦绕着深深的恐惧。昨天夜里发生的场景，深深的烙在她脑海里，想忘都忘不掉。

　　这种精神上的折磨，比起身体的折磨，更难受。

　　“徐婶，你放心休息，不会有事的。”

　　“那就好，那就好……”徐婶点点头，“我先上楼了，你们也早点休息。”

　　“好。”

　　徐婶上了楼，王均亦拆开手电包装，拿出手电，这时，柳嫣儿轻声说道：“小均亦，你有没有觉得徐婶有些奇怪？”

　　王均亦眉头一皱，“没有这种感觉啊。”

　　“她如果是给我们送手电筒的，下楼的时候为什么不打开呢？”闻言，王均亦微微一笑，“她担心出现昨天夜里的情况，打开手电就暴露了自己的位置。而且，徐婶只是一个普通人，昨天夜里发生的场景，对她来说，一辈子都不会忘，有点奇怪也正常吧。”

　　柳嫣儿摇摇头，“我也不清楚，反正就觉得她有些奇怪，那种感觉……说不清道不明。”

　　王均亦没有接话，半晌，他轻声道：“我上楼去看看。”

　　柳嫣儿点点头，王均亦起身上了二楼。检查了一下各个房间，见到排骨父亲他们都没事，好好的呆在房间里，他也放心一些。

　　他在房间里贴下了灵符，才关门退出。别墅突然断电，肯定不是意外，而是别人有意而为之。

　　因此，他必须小心。

　　检查过自己住的房间，没发现情况，退出房间带上房门，转身往楼下走去。走出十几步，他突然停了下来，眉头都拧在了一起。

　　他觉得身后有人……可是，没听到脚步声。

　　猛地回头一看，发现一个披头散发的女人站在身后，眼神一凝，看清了她的模样，疑惑问道：“徐婶，你怎么在这里？”

　　他刚才检查过了，陈晨他们的房间并没有人。而且，徐婶的房间在反方向。他刚才看到徐婶好好的坐在房间里，那么……她又怎么突然出现在这里呢？而且，徐婶刚才穿的可不是这件衣服。

　　“徐婶……”

　　手电光照在徐婶脸上，见到她脸色惨白，神情呆滞。

　　似乎根本没注意到他……

　　王均亦觉得情况不对，就要出手，这时，徐婶却抬起头来，用空洞的眼神看了他一眼，有气无力地说道：“我好难受……”

　　说话间，他注意到徐婶的额头出现一道道血痕，鲜血缓缓溢出……


第1223章 鬼事（二）

　　“小伙子……”

　　突然，身后有手电光照了过来，徐婶的声音也响起。徐婶快步走了上来，轻声道：“小伙子，你刚才叫我吗？”

　　王均亦没有回答。

　　徐婶看到站在他身前的人，疑惑问道：“你是谁？”

　　当她看清这人的模样时，顿时张大嘴巴，浓浓的恐惧霎那间侵占她的双眼。徐婶差点尖叫出来，她捂着嘴巴，身体轻轻颤抖，一种说不出的恐惧之感，蔓延她全身。

　　身前这个“徐婶”额头上的伤痕越来越大，鲜血已经覆盖了脸颊。王均亦抬起脚，一脚踹在眼前这个“徐婶”的腰间，把她踹了出去。

　　砰的一声，她趴在了地上。然后缓缓的爬起来，抬起头、嘴角挂着阴冷的笑盯着他。

　　王均亦迈步走上去，一脚踩在她的后背……沉声喝道：“你是谁？”

　　“咯咯……”

　　她嘴里发出阴森恐怖的笑声，费力的抬起头，额头上渗出的鲜血已经打湿了地板。王均亦蹲下身子，伸手夹住她的中指。就在这时，因为恐惧站在一旁颤抖的徐婶动了。

　　这般灵敏速度，哪里像是一个五十多岁的人。

　　嗤！

　　破风声在耳边响起，王均亦本能的往旁边躲避，猛地起身，后退两步，但左脚还是踩着趴在地上的“徐婶”。抬眼看去，见到徐婶一脸冷笑的望着自己，疑惑问道：“徐婶，你这是做什么？”

　　其实，他心里已经怀疑她也不是真正的徐婶。

　　“咯咯……”

　　她笑了，这笑声和王均亦脚下踩着的“徐婶”如出一辙。王均亦眉头紧皱，仔细的看着她们两个，除了人气，没有一点其他的气息。

　　“你们到底是谁？”

　　“小伙子……”面前这个徐婶喊了一声，不过，她的脸上一点都看不出徐婶的和蔼可亲。反而很冷，那种让人心寒的冷。

　　别墅一楼客厅，柳嫣儿坐在沙发上，手指放在腿上轻轻的动着。她回头看了一眼，楼上发生了事情，她也发现了。不过，她没打算上去。

　　毕竟……外面有客人来了，她得好好招待一下。

　　王均亦目光一直盯着身前这个“徐婶”，很快，她出现了和脚下这个“徐婶”一模一样的情况，额头出现道道血痕，鲜血不停的溢出。

　　他真的有些懵逼了，这到底是个什么情况？

　　该不会还会出现徐婶吧！

　　“小伙子……”

　　念头刚过，手电光迎面照了过来，他抬头一看，又看到了一个徐婶走过来，穿着不同的衣服。这个徐婶走了上来，看到了趴在地上，和站在一旁的徐婶时，一下子愣住了。

　　眼神充斥着浓浓的恐惧，紧紧的咬着自己的手，“小伙子，她……她们……”

　　“你是真的吗？”

　　“小伙子，你怎么会这么说？”徐婶颤声道。

　　“你说呢？事不过三，你们这样戏耍我，是真的不怕死吗？”听到这话，第三个徐婶咯咯一笑，嘴角有鲜血流出，“你竟然看出来了。”

　　“我不傻，自然看得出来。”王均亦冷冷说道：“你们把徐婶弄到哪里去了？”

　　“她啊……好像被我们吃了。”

　　闻言，王均亦呼吸急促起来，眼中怒火燃烧，就要迸发出去。第三个“徐婶”冷笑一声，“你不要想着杀我们，她的三魂七魄被我们吃了。现在应该没有消化吧，可是你要是杀了我们，她就真的死了。”

　　王均亦神情一震，抬脚狠狠的踩下去，“给我吐出来。”

　　“咯咯……”

　　王均亦脚下的“徐婶”一脸血污，冷笑不停，抬起头来，一双染血的眼睛死死的盯着他。他厉喝一声，手掌揪住她的头发，狠狠的摁在地面，“我叫你给我吐出来。”

　　他的声音引起了排骨老爸他们的注意，几个人开门出来。当他们看到竟然有三个“徐婶”时，直接愣在了原地。

　　“这……”

　　几人这这这了半分钟，其他话一句都没说出来。眼神恐惧，可表情已经麻木了。

　　“你们赶紧进房间。”

　　排骨老爸仰头深吸几口气，终于缓了回来，震惊地问道：“小伙子，到底出了什么事，怎么有三个徐婶？”

　　“恐怕不止三个那么简单。”

　　“什么？”

　　“你们先回房间，其他事情等安全了再说。”排骨老爸张了张嘴巴，然后拉着自己老婆回到了房间。李慕华父母他们也是赶紧回去房间。

　　砰砰……

　　房门关上的声音响起，然后，王均亦便看到，那几个没人住的房间门打了开，四个穿着不同衣服的“徐婶”缓缓的走了出来。

　　她们模样各一，表情狰狞，喜怒哀乐都有。

　　“七魄？！”

　　王均亦喃喃一句，这七道身影是“徐婶”的七魄无疑了，不过，在这七道身体之中，应该还有一道完整的魂魄。否则，七魄应该是游历命魂之外的。

　　那么……徐婶的天地命三魂呢？

　　咔……

　　徐婶住的房间门打了开，听到声音，王均亦手电筒一抬，照了过去。果然看到三道身影走了出来……这三道身影与另外七道不同，她们全身萦绕着强大的魂魄力量。

　　“咯咯……”

　　十道身影同时发出声音，哭、笑、喜、哀各种声音夹杂在一起，难听刺耳，丝毫不亚于鬼哭狼嚎。

　　王均亦甩了甩头，在心里默念清心咒。

　　“小伙子……”

　　十道身影以不同的情绪喊了一声，王均亦停止默念清心咒，抬起头扫了他们一圈，沉声喝道：“把徐婶的三魂七魄吐出来，否则……我要你们死。”

　　“咯咯……”

　　瘆人的笑声再度响起，除了被踩在脚下的“徐婶”外，其余“徐婶”都围了上来。他们脸带青光，怒目而视，头发倒竖。

　　双手成爪，举在胸前，做出攻击状……

　　唰！

　　破风声响起，十八只手爪同时抓了下来，王均亦眼神微凝，双手拇指掐在中指第二截位置，轻喝道：“南明天火咒，破！”

　　喝声落下，他浑身迸发出一股强大的气息，脚下的“徐婶”惨叫一声，身体僵硬的挺了起来。另外九个“徐婶”蹬蹬后退，眼神凝重的望着他。

　　王均亦冷哼一声，“你们以为我真的没有办法，从你们体内取出徐婶的三魂七魄么？”

　　“那你倒是试试看啊。”

　　容纳徐婶天魂的那道身影嚣张说道，王均亦一步跨出，身形直接去到她跟前，剑指先是以迅雷不及掩耳之势点在她肩膀，再后来落在她眉心。

　　“夺魂咒！”

　　剑指落在她眉心的霎那，便可看到徐婶的天魂被震了出来。不过，力度不够，没能彻底震出去。


第1224章 鬼事（三）

　　她感觉到不妙，脚步蹬蹬后退，容纳地魂和命魂的两道身影一下子靠拢，挡在她身前。

　　王均亦眼神一凝，双手猛的探出，扣住这两道身影的脖子，直接把她们举了起来，随后重重的砸在地上。他抬起头冲着容纳徐婶天魂的那道身影笑了笑。

　　她不是人，可是……这一刻，她觉得这笑容十分可怕。

　　王均亦双手紧紧的掐着容纳徐婶地魂和命魂的身影，他虽然用力，却也没下杀手。毕竟徐婶的三魂七魄被拆开，还被她们分别吞了进去。

　　稍有不慎，徐婶就回不来了。

　　容纳徐婶七魄的几道身影虎视眈眈的盯着他，随时都可能有动作。不过，王均亦背后又没有长眼睛，只能分神去注意她们。

　　砰砰……

　　突然间，走廊两端的窗户炸裂，玻璃碎屑乱飞。一股强大的阴风吹来，玻璃碎屑没有落地，直接被卷入阴风中，朝着王均亦而来。

　　王均亦眼神凝重，心中生起一股强烈的压抑之感，莫名的紧张起来。

　　轰！

　　阴风携带着玻璃碴子扑了上来，王均亦嘴里不停的念动咒语，一身修为毫无保留的爆发而开，周身出现一个完全由灵力凝聚而成的罩子。

　　携带玻璃碴子的阴风硬生生的将其余几道容纳徐婶三魂七魄的身影给震飞出去，重重的砸在墙上。她们还没有从墙壁上滑落下来。

　　下一刻，阴风中的玻璃碴子已经射了出去。

　　“啊……”

　　在阴风的作用下，玻璃碴子成了锋利的刀片，插进了她们的身体中。凄厉的惨叫声在狭窄的走廊不断响起，隐隐影响到了王均亦的情绪。

　　旁边的房间中，排骨父亲他们两两搂在一起，浑身颤抖，眼神无尽恐惧，而且，逐渐泛白。

　　咔擦……

　　阴风攻击着王均亦以灵力凝聚出的罩子，其中的玻璃碴子在两股力量之下，直接被碾成粉末，一点点的洒落在地上。

　　墙壁上的几道身影，被玻璃碴子划破皮肤，插进身体，鲜血不断流出。一股刺鼻的血腥味弥漫而开，和阴气混在一起，钻进王均亦的鼻孔。

　　“呼……”

　　他大口的喘着气，这滋味……简直比风油精还霸道。

　　阴风的气势丝毫不减，王均亦苦苦支撑着，短时间倒还坚持得住，一旦时间久了，凝聚而出的罩子被破，他也剩不了多少力气。

　　鲜血，沿着墙壁留在地板上，整个走廊充斥着一种血红之色。王均亦微微扭头看去，只见容纳徐婶三魂七魄的几道身影模样全都变了。

　　不再是徐婶的样子，而是几张七窍流血的鬼脸……

　　她们身上散发出强烈的尸气和鬼气，王均亦眉头一皱，喃喃道：“原来是几具鬼尸，难怪能够分离出徐婶的三魂七魄。”

　　说罢，王均亦的脸色更加难看了。

　　鬼尸吞噬魂魄之力速度很快，徐婶三魂七魄已经被她们吞下去好久了，如果不赶紧从她们体内逼出来，只怕……

　　那时候，徐婶必死无疑。

　　王均亦观察了一下前后成卷的阴风，这样下去不是办法，他迟早得力竭。如果柳嫣儿上不来，他就得任人宰割。必须要想个办法……

　　仔细的观察了一会，心一狠，双手一下子将地上的两具鬼尸抓了起来，身体往墙壁上靠去。

　　轰！

　　前后两股阴风轰然相撞，玻璃碴子乱飞。王均亦身体一震，聚气凝神，硬生生的抗下了这强大的一击。不过，挡在他面前的两具鬼尸下场就没那么好了。

　　浑身布满口子，鲜血不断，阴风逐渐低沉下去，王均亦松开右手，剑指重重落在身前一具鬼尸眉心。

　　“夺魂咒！”

　　她们受重伤，此刻，是取出徐婶三魂七魄的最佳时间。

　　一击之下，徐婶的命魂被震了出来。王均亦手掌一抓，将徐婶的命魂抓在手里，不管三七二十一，往背包塞去。命魂之后，便是地魂。

　　夺魂咒落下，徐婶地魂也被震出了鬼尸身体。

　　王均亦一脚把两具鬼尸踢开，拔出斩鬼刀，直接斩落她们的头颅。之后，他目光在其余鬼尸身上停留了一下，便看向两边窗户。

　　此刻，是取出徐婶三魂七魄的最好时机，不过，他却不敢轻举妄动。

　　两边窗户定然有厉害的鬼蓄势待发……

　　刺骨的阴风吹来，王均亦都不由得打了个寒颤。偏头看向左边的窗户，看见一道披头散发的身影，像蜥蜴一样爬了上来。

　　强大的鬼气尸气纠缠而来，王均亦深吸一口气，沉声道：“又是一具鬼尸。”

　　这具虽然也是鬼尸，却不是走廊几具这样的垃圾货色。鬼尸抬起了头，一张狰狞鬼脸十分恐怖，嘴里流着黑血，冲着王均亦笑。

　　鬼尸手脚并用爬了过来……

　　王均亦心猛的一沉，这可不是什么好事，他若是败在这具鬼尸手中，搞不好魂魄也得被吸走。爬了一半，鬼尸从地上慢慢的站起来，一步一步的走上来。

　　她的脚步看似轻飘飘的，踩在地板上却发出沉闷声响。

　　每一声……都敲击着王均亦的心脏。估摸着距离王均亦还有一米左右，鬼尸猛地从弹起来，朝着他扑了上来。王均亦左手在腰间一掏，续命三钱甩了出去。

　　鬼尸闪烁避开，续命三钱打进了墙壁之中。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　斩鬼刀划破手掌，嗜血过后的斩鬼刀散发红光，下一刻，鬼尸扑将上来，斩鬼刀也动了。

　　嗤！

　　一条血线呼啸而出……

　　鬼尸脑袋向后一扬，眉心处出现一个细小的血孔，鲜血像水枪那样喷出来。往前一步踏出，斩鬼刀一挽，送进鬼尸的肚子里。

　　可是……鬼尸没事，抬起头对着王均亦一笑，随后张大嘴巴，朝着他的脖子咬上来。

　　“诛魔令！”

　　只见金光一闪，摁在鬼尸的额头上，用力的把她的脑袋掰开。

　　咔……

　　王均亦厉喝一声，一下子发力，硬是将鬼尸的脑门给摁了进去。右手一转，一下子拔出斩鬼刀，抬脚踹在鬼尸的腹部，将她踢飞出去。

　　鬼尸嘴里发出低沉的怒吼，声音很像鼓声。王均亦左手擦了擦脖子，皮肤已经被鬼尸咬破了，血也开始变黑。他封住了肩膀的几处穴道，扯下玉符放在被咬破的地方。

　　玉符散发一阵柔和绿光，吸着他血液里面的尸毒鬼气。

　　“咯咯……”

　　鬼尸冲着他惨然一笑，然后，手爪直接穿透了之前一具鬼尸的胸口，硬生生的将一道虚弱的一魄拉扯而出。这道虚弱魂魄正是徐婶。

　　王均亦浑身一震，他撕心裂肺的大吼一声，“不要啊……”

　　下一刻，却是看到鬼尸几口将徐婶的一魄吃掉了。


第1225章 弃暗投明的鬼婴（一）

　　王均亦骇然、悲愤，可是没有一点用，鬼尸已经吃下去了。

　　他快步冲了上去，一把抓住鬼尸的脑袋，膝盖狠狠的顶在鬼尸的肚子上。想要让她把徐婶一魄给吐出来。鬼尸血喷出不少，但徐婶的一魄连影子都没看到。

　　“给我吐出来。”

　　一脚一脚的顶在鬼尸的肚子上……

　　之后，他见到这样不行，一脚把鬼尸踢倒，一只脚踩在她的胸口，并曲剑指，狠狠的戳在鬼尸的眉心。

　　一下接着一下，鬼尸凹陷下去的额头都被戳破了，流出一股黑血，他的手指都变了色。就在这时，鬼尸咧嘴一笑，嘴里传出一道让人后背发凉的声音。

　　“你就是杀了我，她的一魄也找不回来了。”

　　王均亦不听她的话，右手不断戳着鬼尸的眉心，左手摁在鬼尸的腹部，一寸一寸的往上赶。鬼尸嘴里不断吐着尸气，她也一点都不反抗。

　　“咯咯……进了我的肚子就不要想出来。”

　　“为什么？”王均亦停了下来，恶狠狠地说道。

　　“因为……我在饕餮嘴里养了千年，也具备了饕餮吞噬之力。她如果是一道完整的魂魄，或许还能坚持一会，不过，她只是一道魄而已。”

　　听到这话，王均亦右手狠狠的叩了一下鬼尸的天灵盖，鬼尸浑身抽搐起来，再度狠狠喷出一口黑血。

　　见到这幕，王均亦相信鬼尸的话了。徐婶的一魄已经消失，找不回来了。

　　这么短暂的分神，鬼尸从他脚下逃脱，站在他对面，擦了擦嘴巴，她瞥了一眼靠在墙壁上的几具鬼尸，阴森森地说道：“你以为她们也只是普通的鬼尸吗？我告诉你，她们也在饕餮嘴里养了百年，一样有了饕餮的吞噬之力。不过，想要消化三魂七魄，需要的时间会长一点。”

　　王均亦身体一震，惊骇的看着她。

　　鬼尸咧嘴一笑，冲着他耸了耸肩，“看来你不太相信我的话啊，不妨试试看。”

　　闻言，王均亦愣住了。他盯着鬼尸好一会，这具鬼尸被他打成这个模样，还跟没事的一样。沉吟片刻，他走到贴在墙壁上，一动不动的鬼尸跟前。

　　这几具鬼尸受了重伤，已经没多少力气了。

　　王均亦施展夺魂咒，重重的落在鬼尸的眉心。每一具都是连续五六下，也没能震出一道魂魄来。

　　几具鬼尸，结果都是一样。

　　王均亦身体无力的靠在墙壁上，鬼尸阴森说道：“怎么样，现在相信我的话了吧。咯咯……茅山弟子，不过尔尔。竟然会因为一条人命变得这么颓废，难怪饕餮他们看不起所谓的道门。”

　　“你是来嘲笑我的吗？”

　　“咯咯……你可以这么说。”王均亦冷眼盯着她，道：“什么意思？”

　　鬼尸一字一顿说道：“我是饕餮特意派来打击你道心的，只要你道心不稳，就可能走火入魔，他就能收为己用，将你炼成其他利害的玩意儿。”

　　“你觉得可能吗？”

　　“没什么不可能……我在生前也是道门弟子，不也变成了这副模样？从古至今，胜者为王，胜者的话，哪怕是错的，服从的人也很多。”

　　鬼尸像讲大道理一样，不断的说着话。她说的话，听着不太入耳，却实实在在是正在发生的。最后，鬼尸看着王均亦道：“你根本不是我的对手，如果不是饕餮有言，留你一命，你早就死了。”

　　说罢，鬼尸凹陷下去的额头不断的冒起来，很快恢复到原来的模样。她嘴里念叨着，“人间路，阴间路，其实都是踩在地狱的尖刀上。小道士，这次就先走了，下次再来找你。”

　　她的身影缓缓变淡，声音却还在走廊回荡。王均亦背靠墙壁，脑海中还回荡着鬼尸刚才的一番话。

　　如果他老爸不是王小七，他差点就信了。

　　喘了几分钟，将几具鬼尸踢翻在地，捏着指诀扣在她们的脑门上，嘴里轻念咒语，随手一抓，拉出一道道虚影来，摔在一旁。

　　这几道虚影就是鬼尸之中的魂魄……

　　她们瑟瑟发抖的卷缩在地上，此时此刻，她们已经没有和王均亦再打下去的意愿了。不过，她们看到王均亦站在一旁发愣，并没有其他动作，萌生了遁逃的念头。

　　这时，王均亦瞥了她们一眼，冷冷说道：“最好不要想着逃走，不然，我就让你们尝尝斩鬼术的厉害。”

　　几只鬼浑身一颤，跪在地上。

　　王均亦接着说道：“你们本就该死，如果老老实实说出我想知道的事情，或许我还会考虑让你们多活一段时间。你们……是什么时候来的？”

　　“灯熄灭的时候……”

　　“刚才去楼下的是谁？”王均亦眉头一皱，再问道。

　　她们不敢隐瞒，“刚才被你斩掉脑袋的其中一个，由于她吸走的是命魂，身上的气息最重，你们不容易发现。”

　　“然后呢？”

　　“她下去以后，还是被下面的那个女人发现了，所以，你上来以后，我们就准备对你出手。”听到这话，王均亦冷冷说道：“饕餮他们藏在哪里？”

　　“我们不知道，我们之前一直被关在一个神秘的地方，这次是被刚才离开的那个女人带来的。”闻言，王均亦轻喝道：“你们成为饕餮的帮凶，害死徐婶，死也不冤枉。”

　　说到最后一句，杀机毕现。

　　几只鬼急忙磕头求饶，“法师，我们甘愿去地府受地狱之苦，求求你不要杀我们。我们也是被饕餮逼的……”

　　“你们的自主意识还在吗？”

　　一听这话，几只鬼愣住了，眼中涌现出惊恐之色。

　　“那就该死……”

　　话音刚落，双手结印，重重的砸在几只鬼的身上。她们的身影一点点的虚化成星星精魄，最后化为虚无。王均亦弯腰捡起一只手电筒，然后把鬼尸全部结果了，把尸体弄到一起，甩了一道灵符上去烧掉。

　　别墅还没有来电，说明事情还没完。

　　这时，房门打开了，排骨老爸走了出来，他看到燃烧的几具尸体，随即轻声问道：“事情完了吗？”

　　王均亦摇摇头，“赶紧进去，灯不亮，就不要离开房间。”

　　“好，我知道了。”排骨老爸点点头，再度问道：“我刚才在房间里听到外面的说话声，是不是有人出事了？”

　　闻言，王均亦看了他一眼，轻声说道：“等天亮了你就知道了。”

　　“现在不能说？”

　　“能，只是……”排骨老爸道：“没关系的，我能承受住。”王均亦叹了口气，缓缓说道：“徐婶死了。”

　　排骨老爸身体一震，“什么？”

　　王均亦脸上流露出伤心的情绪，“徐婶的魂魄被她们吞了，我已经竭力搭救，可是，也只救出她的命魂和地魂，天魂和七魄已经消散了。”


第1226章 弃暗投明的鬼婴（二）

　　排骨老爸伤心的哭了起来，眼泪止不住的流出，“徐婶在这我这里已经十多年了，我一直把她当做亲人，没想到她竟然死了。”

　　“徐婶人这么好，这样的死法对她来说太冤了，只怪老天不长眼啊。”王均亦低声说道。

　　排骨老爸想起王均亦刚才的话，希冀地问道：“你不是说徐婶的命魂和地魂还在吗，还能不能救？”

　　“三魂七魄不全不入轮回。”

　　“什么意思？”

　　“徐婶只剩下命魂和地魂，也就是她魂魄不全，无法转世投胎。”排骨老爸愣了愣，“然后呢？”

　　“流荡人间被邪修抓住炼成邪灵，或者，去到枉死城永生永世受其他鬼欺负。”听到这话，排骨老爸浑身一软，瘫坐在地上，嘴里喃喃道：“徐婶这么好的人，死得已经够惨了，为什么还要这样折磨她的魂魄。”

　　“所以……我想征询一下你的意见。”

　　排骨老爸愣了好一会，“你想说什么就说吧。”

　　“我想打散徐婶的命魂和地魂……”

　　“不要。”排骨老爸一下子从地上站起来，激动的看着王均亦，“你不能这么做，如果不行，你就把徐婶的命魂和地魂交给我。然后教我方法，我们把她供起来。”

　　闻言，王均亦沉吟片刻，轻声道：“我得考虑一下。”

　　“不行吗？”

　　“不是不行，但是这件事情必须得考虑清楚，你不能一时头脑发热。毕竟把徐婶的命魂和地魂留下，对你们会产生一定的危险性。”王均亦道：“倘若有邪修感知到徐婶命魂、地魂的存在，找上门来，你们怎么办？”

　　“我们报警。”

　　“我说的是邪修，邪修有可能已经不是人了。杀人的办法很多种，可以让警察找不出一点线索。譬如说抽掉三魂七魄，一般人什么都看不出来。”听到这话，排骨老爸，道：“那你说怎么办。”

　　“给我一点时间想一想，反正徐婶呆在我这里也要安全一点。”

　　“哦哦。”

　　“赶紧进房去，灯亮了再出来。”王均亦有些不耐烦的催促两声，排骨老爸也不说什么，他知道王均亦是为了他的安全着想。

　　之后，王均亦拿着手电筒下了楼。楼下黑漆漆一片，客厅尸气鬼气夹杂，气息十分紊乱，之前一定发生过一场大战。他四处走动了一下，却没找到柳嫣儿的身影。

　　他眉头微皱，打开了别墅门，看了院子一眼，喊了两声，没有听到柳嫣儿的回答。

　　“她去哪里了？”

　　王均亦喃喃一句，转身走进别墅。就在这时，身后传来了强大的邪气，他猛地回头看去，见到先前离开的鬼尸又回来了。

　　身体一震，警惕的盯着鬼尸，道：“你又来做什么，想杀了我吗？”

　　鬼尸一言不发，王均亦自己的打视她一番，发现鬼尸气息紊乱，鬼气尸气在周身纠缠，她的衣服也被撕扯得不成样子。鬼尸缓缓抬起头，王均亦手一抬，手电筒照在她脸上，见到鬼尸脸上有几道触目惊心的口子。此刻，正缓缓流着黑血。

　　鬼尸眼珠掉在眼眶外，张嘴呀呀直叫，却说不出话来。王均亦眉头拧在一起，鬼尸这是怎么了？

　　小心上前一步，伸手撑开鬼尸的嘴巴，定睛一看，震惊的发现，鬼尸的舌头竟然不见了。难怪她说不出话了，这究竟是谁做的呢？

　　把刚才嚣张的鬼尸折磨成了这副模样……

　　“小均亦……”

　　柳嫣儿突然从别墅外面飘了进来，她脸上带着欣喜的望着王均亦。王均亦急忙看过去，柳嫣儿的气息也有些紊乱，衣服也乱糟糟的。见到她这模样，王均亦惊讶道：“她是你抓来的？”

　　“嗯。”

　　柳嫣儿点点头，“我刚才在客厅和一鬼一尸大战，后来他们想要逃走，我追了出去，在院子拦住他们，之后将他们杀了。这个时候，她突然出现。我以为你死在她手里了，所以，就和她打了起来。她很厉害，我费了很大的力气才将她擒住，然后对她搜魂……”

　　听到柳嫣儿的话，王均亦心里一暖，直勾勾的望着她。柳嫣儿俏脸微红，娇羞的道：“小均亦，你这样看着我干嘛呢。”

　　王均亦猛地回过神来，轻咳两声，道：“今天的月亮不错啊。”

　　“今天没月亮……”

　　“呃……”一听这话，王均亦一脸尴尬，都不知道说什么好了。柳嫣儿捂嘴娇笑一声，道：“小均亦，你这个样子真的很可爱啊。”

　　王均亦翻了翻白眼，他最不喜欢别人说他可爱了。然后转移话题，指着鬼尸，道：“你从她嘴里问出些有价值的线索吗？”

　　“问出了一些，不过都没什么价值。”

　　“问出些什么？”

　　柳嫣儿叹了口气，“她告诉我，她是从精神病院下面的小地府出来的。咱们上次不是去过嘛，遇到的巡阴人中就有她。”

　　“她只是一个巡阴人？！”王均亦惊讶的张大嘴巴，柳嫣儿点点头，轻声说道：“饕餮他们的势力很强大，我现在有点担心你师兄他们的安危了。毕竟小地府中的一个巡阴人都这么厉害，而且数量还很多，我只怕……”

　　柳嫣儿话还没说完，汽车的轰鸣声响起，两束明晃晃的灯光照射进院子里。王均亦脸色一喜，“他们回来了。”

　　他刚踏出一步，突然停了下来，目光凝重的盯着门口的这道矮小的身影。

　　鬼婴……鬼婴怎么来了？柳嫣儿回头一看，黛眉微蹙，低声问道：“小均亦，他是谁？”

　　“鬼婴！”

　　“他就是昨天夜里前来闹事的鬼婴？”柳嫣儿问道，王均亦点点头，“就是他，不过，他昨天夜里行事有些古怪，看不透。”

　　这时，柳嫣儿却说道：“他如果是鬼婴，为什么会跟着陈晨他们一起回来呢。”

　　“他是跟着师兄他们一起回来的？”王均亦错愕的张大嘴巴，看向门口，陈晨和柳天风走了上来，他们头发衣服都很凌乱，衣服上还有很多爪痕。

　　王均亦懵逼了，搞不清楚怎么回事。

　　“师兄，这……”

　　陈晨微微一笑，轻轻拍了拍鬼婴的脑袋，轻声说道：“今天晚上如果不是他的话，咱们都得被困死在小地府。”

　　“他？”

　　“不错，今天还就是他救了我们。”王均亦看向鬼婴，眼神十分疑惑，难道这货是卧底？没道理啊，也没人和他接头。陈晨看王均亦很疑惑，急忙说道：“他弃暗投明了，还带来了很多重要的消息。”

　　听到这话，王均亦震惊的张着嘴巴，他一个小屁孩居然这么有本事，比他还厉害。


第1227章 七彩陀罗花

　　“先进去吧。”

　　陈晨和柳天风跨进别墅，抽了抽鼻子，然后轻声问道：“这里刚才是不是有尸鬼来过？”

　　“一尸一鬼……”柳嫣儿道：“尸鬼去的是二楼。”

　　听到这话，柳天风指着被柳嫣儿折磨得惨不忍睹的尸鬼，道：“那她呢？”

　　“她是尸鬼。”

　　“问出些什么线索了吗？”这时，陈晨问道，柳嫣儿点点头，道：“的确问出了些东西，不过，都没什么用。”

　　陈晨道：“既然说不出有用的线索，那就杀了吧。”

　　“我来吧，免得弄脏了地。”柳天风长剑一挥，漆黑的客厅明光一闪，随之，尸鬼的脑袋便被斩落下来。他夹出一道灵符，扔在尸鬼身上，尸体立刻焚烧起来。

　　尸鬼体内的魂魄钻了出来，在符火中惨叫挣扎。但他们丝毫不为所动，默默的看着这幕。几分钟过去，尸鬼的魂魄倒在了符火中，很快便魂飞魄散。她的尸体也被烧成一堆灰烬，阴风一吹，飘到了院子里去。

　　见状，陈晨往里走了两步，疑惑问道：“小师弟，你们没开灯吗？”

　　“开了呀。”

　　“那为什么灯还没……”陈晨眉毛一挑，道：“难道别墅里的垃圾还没有清理干净？”

　　“看看去。”

　　柳天风走出别墅，纵身一跃跳到了别墅上面。没一会，他的声音传来，让他们也上去。王均亦他们对视一眼，出了别墅。

　　柳嫣儿拉着他的胳膊，去到别墅顶。迎着昏暗的视线看过去，见到柳天风正站在屋顶最中间，也就是别墅八卦眼的位置。

　　“柳道友，你发现什么了？”陈晨急忙问道。

　　柳天风指着八卦眼，道：“你们过来瞧瞧，封住八卦眼的是什么东西。”

　　他们很疑惑，不就是八卦眼被封住了么？解开封印就好，柳天风为什么要这般小题大做？走上前去，低头一看，陈晨眉头一皱，语气凝重道：“这是……七彩陀罗花。”

　　“不错。”

　　柳天风点点头，陈晨接着说道：“不过，这好像只是七彩陀罗花的两片花瓣。”

　　王均亦拧着眉头，疑惑问道：“七彩陀罗花是什么东西？”

　　柳天风解释道：“七彩陀罗花，是一种上古奇花，生长在许愿池旁。它有一种奇特的功效，堪比上界神尊。”

　　“什么功效。”

　　“封印之力。”柳天风一字一顿说道：“普天下能够解开七彩陀罗花封印的人，除了茅山上一代的掌门之外，我想不出谁来了。”

　　“除了我父亲外，人间没人能够有办法解开？”王均亦悚然一惊，柳天风点点头，“哪怕只是两片花瓣，也不是我们能够解开的。”

　　这时，一直盯着七彩陀罗花的陈晨，开口说道：“七彩陀罗花乃上古奇花，珍贵无比，竟然出现在了这里。我想……这是饕餮他们想要震慑我们，告诉咱们他手里有七彩陀罗花。”

　　“不错。”

　　柳天风道：“饕餮惧怕神龙，可是有了七彩陀罗花，他们就能够凭借它的封印之力，将神龙封印。到时候，咱们就失去了一大助力。”

　　王均亦听得目瞪口呆，震惊地说不出话来。一朵花竟然能够封印神龙？！

　　这种事在他看来，简直无法想象……

　　陈晨站直身子，看了几人一眼，道：“别墅八卦眼被七彩陀罗花封印，咱们没有办法解开。看来得点上一段时间的蜡烛了。”

　　柳天风却道：“我觉得我们还是离开这里为好。”

　　“为何？”

　　“七彩陀罗花何等重要，我绝对不相信是先前来别墅的鬼能够染指的。”闻言，陈晨道：“你是说饕餮他们知道我们住在这里？”

　　“昨天夜里就应该知道了。”昨天夜里就只有鬼婴来过，几人都齐齐偏头看向他，鬼婴连连摆手，解释道：“不是我告诉他们的，我昨天离开这里以后，没去见饕餮他们，而是躲在小地府里。”

　　“那饕餮他们是怎么知道的？”

　　“我真的不知道啊……他们可能是派人跟踪我了，你们救走了我爸爸，肯定会把他带在身旁，他们知道我能够找到他，就骗我来。”

　　鬼婴这一番话听似勉强，却也是事实。他虽然厉害，终究是一个小孩子。

　　考虑事情方面不可能有那么周到，陈晨他们也不怀疑鬼婴这次是来打探消息的，毕竟，他能够冒险在小地府搭救他们，就已经说明问题了。而且，饕餮他们也没必要这么做。

　　毕竟先前在小地府时，饕餮他们是准备将他们一网打尽。是鬼婴突然出现，临时倒戈，他们才免于被抓住的命运。

　　王均亦盯着鬼婴看了好一会，随即说道：“师兄，你们真的相信这个小屁孩？”

　　“相信。”

　　“可是……”陈晨摆了摆手，打断他的话，鬼婴朝着王均亦咧嘴一笑，“你肯定是有意报复，昨天晚上被我打败了，心里不高兴。”

　　“你再说。”王均亦生气的盯着鬼婴，他一点都不害怕，轻哼一声，“哼，枉你还是茅山弟子，连这点都接受不了。昨天夜里是我有意放你一马，要不然，你们都得死在我手上。”

　　“好了，不要吵了，想想怎么办吧。”柳天风扯开话题，陈晨沉默了片刻，说道：“听你的，等天一亮，咱们就换个住处。”

　　“去哪里？”

　　“找家酒店住下吧。”柳天风点点头，“住酒店好一点，就算弄坏东西，赔的钱也不会很多。”

　　“你还操心这个啊。”

　　“是啊，我就担心在别人家里动手，打坏了东西要赔偿，自己又拿不出钱来，到时候就惨了……比遇见饕餮还惨。”听到这话，王均亦翻了翻白眼，嘀咕道：“有这么惨吗？”

　　柳天风笑而不语。

　　“我们先下去吧。”几人从别墅顶下去，进了别墅。唯一的亮光就是王均亦手里的手电，在沙发上坐下，歇息了几分钟，柳天风坐正，望向打瞌睡鬼婴，道：“说一说你都知道些什么事情。”

　　鬼婴闭着眼睛瞌睡，没听到他的话。柳天风一脑袋的黑线，伸脚碰了鬼婴一下，他一下子惊醒过来，甩了甩头，看着柳天风，“你弄我做什么？”

　　“装的还挺像啊……”

　　“装什么？”柳天风淡淡说道：“装糊涂。”

　　鬼婴抓了抓脑袋，笑了笑，道：“我还以为你们不问我呢。”


第1228章 鬼婴带来的消息

　　“先前不问，不代表现在不问。”柳天风淡淡说道。

　　鬼婴抓了抓脑袋，模样还挺可爱。他嘿嘿一笑，“你们想让我从哪里开始说？”

　　“从你遇到饕餮他们开始。”

　　“哦哦。”鬼婴点点头，有些伤心地说道：“我是被我妈妈狠心打掉，慢慢的长大了，我到处闲逛的时候，遇到了一个神秘的高手。”这时，王均亦打断鬼婴的话，“你妈妈发现怀孕的时候，应该不会太久。那时候你还没发育起来啊。”

　　鬼婴生气地说道：“我不说了。”

　　“小师弟……”

　　王均亦一脑袋的黑线，尼妹的，竟然耍起小孩脾气来了。鬼婴冷哼一声，冲着王均亦说道：“你真讨厌。”

　　这话让王均亦更加无语，他现在憋着火，有气没地儿撒。

　　“你接着说……”

　　鬼婴点点头，道：“那个神秘高手问了我很多话，还问我恨不恨自己的爸爸妈妈。我开始说不恨，但他告诉我，我爸爸妈妈把我打掉，就是不要我了。我心里就很不舒服，有些恨他们。之后，他又说了一大通话，问我想不想报仇，他可以帮我。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就跟着他去了，来到了精神病院，一直呆在小地府下面，有时候他也会让我出去。”听到这话，王均亦撇了撇嘴，“怎么听着那么像人贩子拐卖儿童啊。”

　　鬼婴鄙视的看了他一眼，气得王均亦牙痒痒。

　　“我在小地府呆了好多天，出去以后，那个神秘高手让我去报仇，我就去找我爸爸妈妈了。我看到他们，下不去手，吓唬他们一下就回去了。我回到小地府，那个神秘高手就狠狠的打了我。给我洗脑，然后把我带到一个恐怖的地方让我修炼，那个地方到处都是鬼。我害怕得大叫，神秘高手说，我只有吃掉那些鬼才能活下去。”

　　“你就是这么修炼的？”

　　“恩恩。”

　　“后来又发生了什么？”陈晨轻声问道，鬼婴缓缓说道：“后来我从哪里出来了，又去找我爸爸妈妈了，发现有灵符保护他们，我没办法靠近。”

　　说到这里，鬼婴气呼呼的瞪着王均亦，“都是你给他们的灵符。”

　　“我是为了救他们。”

　　“我知道你是为了救他们，要不然我早就把你给吃了。”听到这话，王均亦气不打一处来，他还和自己杠上了。

　　“继续说……”

　　“我几次去都没有杀掉我爸爸妈妈，那个神秘高手很生气，就把我关在小地府，派厉鬼去。后来我爸爸疯掉了，被送到了精神病院，还被抽去了精魄。”鬼婴道：“后来我爸爸被你们救走，神秘高手就把我弄得不成人样，但我更加厉害了。”

　　“怎么个弄法。”

　　“他带我去了一个神秘的地方，哪里有一个黑色的湖泊，力量十分强大。湖泊里面有很多稀奇古怪的玩意儿，他就让我下去吃那些稀奇古怪的玩意儿。”

　　陈晨沉吟片刻，道：“你说的那个神秘高手有没有什么特征。”

　　“你们不是见过他了吗？”鬼婴疑惑问道。

　　“你说说……”鬼婴点点头，道：“我只知道那个神秘高手经常带着一张脸谱，他带我去神秘地方时，我发现他有一个很厉害的坐骑。”

　　“什么坐骑？”

　　“一头长角的蛇。”听到这话，王均亦他们悚然一惊，面面相觑，陈晨低声道：“长角的蛇，该不会是……”

　　“很有可能。”王均亦眼神凝重的点点头。

　　“你们说的是什么？”柳天风问道，陈晨看向他，“柳道友可还记得前不久咱们在沙漠的遭遇？”

　　“记得，难道你们在哪里见到过鬼婴说的长角的蛇？”陈晨轻声说道：“你被九幽鬼畜打伤后昏迷，之后，又出现了一头长角的蛇。是九幽极地三大邪物之一的临渊魔龙，指使临渊魔龙的人是南蛮巫族的外姓族人。只是，当时他带着面具，我们没有看到他是什么模样。”

　　柳天风眉头一皱，“你们怀疑那个孙少，可能是你们见过的那个男子？”

　　“嗯。”

　　陈晨点点头，看向鬼婴问道：“他有没有说带你去的是什么地方？”鬼婴摇摇头，“没有，有一次我倒是听到他和那头长角的蛇说话，问它有没有想家。”

　　“家？”

　　“就是那个神秘的地方。”

　　陈晨深深吸了口气，喃喃道：“看来我们当初在沙漠遇到的男子，十有八九就是孙少了。”

　　王均亦眼神骇然，震惊地说道：“好庞大的计划……”

　　陈晨同意的点点头。

　　这时，柳天风说道：“这些事情迟早都会发现，还是听他继续说更有用的。”

　　见到他们望着自己，鬼婴可爱的眨了眨眼睛，“后面发生的你们都知道了呀，而且，我知道的都告诉你们了，你们还要我说什么呢？”

　　“关于小地府的情况。”

　　“小地府啊……”鬼婴轻声说道：“有上万只鬼在修建小地府，据我所知，黄泉河、奈何桥甚至三生石都已经修建完毕了。接下去应该是地府各大判官办公的地方。”

　　“嗯，修建小地府的鬼他们是从哪里抓去的？”

　　鬼婴歪着脑袋想了想，说道：“好像是饕餮从嘴里吐出来的。”

　　“饕餮吐出来的？”

　　几人眉头紧锁，半晌，柳天风轻声说道：“饕餮吞食魂魄后，如果不是刻意保留，应该会很快把魂魄消化。他能一次性吐出这么多魂魄，难道……他们早就认识了？”

　　“这种可能性很大，不然以饕餮贪吃的性子，可不会做出这种事来。”陈晨附和一句，这时，鬼婴接着说道：“我曾经在小地府下面碰到过假的地府判官，还有巡阴人。”

　　“他们都在小地府？”

　　“对啊，就是精神病院下面藏着呢。”鬼婴道：“那些巡阴人很厉害，先前你们也和巡阴人交过手。”说到这，鬼婴拍了拍沙发，看着柳天风道：“哦对了，你刚才杀掉的尸鬼就是小地府的巡阴人。”

　　“嗯？”陈晨眉头一皱，“在精神病院下面和它们交手的时候，我怎么没闻到尸气？”

　　“哪里阴气太重了，怎么可能闻到。”鬼婴鄙视的看了陈晨一眼道，闻言，陈晨点点头，“好像是这样。”这时，柳嫣儿说道：“小屁孩没说错，我先前也拷问过鬼尸，她的确就是小地府的巡阴人。”

　　陈晨沉吟片刻，眼神灼灼地盯着鬼婴，鬼婴有点害怕，缩了缩身子，“你想做什么？”

　　“最后问你一件事。”

　　鬼婴吐了口气，“吓死我了，我还以为你要打我呢。要问什么，就直说……”

　　陈晨一字一顿道：“你知道被饕餮他们抓去的人，关在哪里吗？”


第1229章 强势的轩辕魅

　　鬼婴甩了甩脑袋，“我不知道你们说的是谁。”

　　王均亦急忙说道：“就是好几个普通人，还有一个和你一样不要脸的小屁孩。”

　　“你才不要脸……”

　　陈晨盯着鬼婴，沉声说道：“我希望你好好想想，那其中可有你妈妈，你也不想你妈妈死掉把？”

　　“还有我妈妈？”鬼婴大吃一惊。

　　“不错。”

　　鬼婴一脸难过地摇头，“可我真的没有见过，你也说了我妈妈和他们在一起。哪怕是感知到我妈妈的气息，我就能发现的。”

　　“好吧。”

　　王均亦盯着鬼婴一会，道：“小屁孩，你到底是不是饕餮他们派来的间谍？”

　　“你才是间谍。”鬼婴气呼呼的嚷嚷着，“他们和饕餮等人打起来的时候，我趁机去寻找我父亲的精魄，后来被发现了。我知道自己再留下来肯定活不了了，所以就和他们联手了。”

　　听到这话，王均亦哦了一声，“原来你是怕死才倒戈的，我还以为这一切都是你计划好的，看来你也不是很聪明嘛。”

　　陈晨他们无奈摇摇头，王均亦竟然和一个小孩斗气。

　　“你再说我打你。”

　　“呃……”王均亦一下子噎住了，不知道怎么回鬼婴的话。他真要和鬼婴打起来，陈晨他们顶多劝架，肯定不会帮忙的。关键是他们什么时候劝架，毕竟他不是鬼婴的对手，要真是打起来了，免不了吃点苦头。

　　“嘿嘿，害怕了吧，你要是再说我坏我，我就打你。”鬼婴仰着脑袋，嚣张地说道。

　　王均亦笑了笑，“我一个大人没必要和你一个小屁孩斗气。”

　　“怕了就是怕了。”

　　王均亦瞪了鬼婴一眼，不再说话。过了一分多钟，柳天风敲了敲茶几道：“他们肯定是被抓去了，但是被关在哪里还不知道，所以，我们还不能太过激进，否则会影响他们的安全。”

　　“你说的没错。”陈晨看了他一眼，轻声道：“柳道友，你话似乎还没说完，是不是有了一些猜测？”

　　柳天风点点头，“有了些猜测，只不过有点不详。”

　　“说说吧。”

　　“他们会不会被饕餮吞了进去。”一听这话，王均亦和陈晨对视一眼，惊骇无比，这哪里是不详，特么的完全是噩耗啊。排骨他们都是普通人，被饕餮吞进去还活的了吗？

　　“诶诶，你们不要激动，听我说完。”柳天风急忙说道。

　　“你说……”

　　陈晨深深的吸了口气，柳天风看了王均亦一眼，缓缓说道：“你姐姐修为已经圣位了，还有你宝叔的修为也达到了半步神魔之境，有他们在，饕餮哪怕想要吞掉他们，暂时也是安全的。”

　　“我姐肯定知道怎么做，但宝叔……”听到这话，陈晨道：“有可可在，她会告诉宝宝怎么做的。”

　　“这只是我的猜测而已，说不定他们被藏在其他地方了。”陈晨无奈一笑，“其他地方？除了金茂大厦就是精神病院了吧。”

　　“这个……不敢确定。”

　　“就只有这两个地方，没有其他地方了。”晃着小腿的鬼婴说道。

　　“好，我们知道了。”柳天风点点头，抬头看了窗外一眼，“快天亮了，休息一下吧，等一下就去华老他们住的酒店。”

　　“师兄，你们这次有没有损失人手？”

　　“没有，不过，布达拉宫的四大护法，和华老带来的几个人，都受了不同程度的伤。”闻言，王均亦道：“没有出现伤亡就好。”

　　“休息一下吧。”

　　几人靠在沙发上小憩一会，当太阳照射进来的时候，柳天风先睁开了眼睛，然后叫醒几人，征询了一下鬼婴的想法，之后把他收进灵符。王均亦上楼去叫醒排骨老爸他们，一行人下来了，和他们商量了一下。

　　他们也没意见，倒是排骨老爸极为关心徐婶的情况。

　　陈晨他们开始还不知道，听了王均亦说了以后，才知道徐婶死了。他们都颇为伤心，毕竟徐婶是那么好的人。为了保证徐婶的尸体不会腐烂，陈晨施了咒，等事情了解以后，再把徐婶的尸体送去殡仪馆火化。

　　至于后续的一切，就需要排骨老爸操作了。

　　几人步行去到小区外面，本想拦出租车的。不过，才大年初二，街上人都没多少，更不用说出租车了。没有办法，陈晨返回去把车开了出来。

　　毕竟李慕华情况特殊，需要先把他送过去。

　　酒店距离别墅不算远，一个来回也就七八分钟，王均亦和柳天风几个等了等，第二次再去。大过年的，酒店也没什么人。他们就在酒店住下了。

　　来到华老住的房间，敲了敲门，门开了进去，发现这老头正在打拳。

　　“你们来了。”

　　华老擦了擦汗水，招呼王均亦三个进了房间。坐下以后，他问道：“鬼婴有没有说些什么？”

　　陈晨点点头，把鬼婴说的话复述了一遍，听了以后，华老皱着眉头，道：“你说那个孙少就是上次沙漠事件的主谋？”

　　“十有八九是他。”

　　“特么的，这王八蛋想干嘛，颠覆华夏吗？”华老气得吹胡子瞪眼，狠狠地骂道。

　　“我看他是想一统天下。”

　　“他做梦。”华老冷哼一声，“实在解决不了，我就把事情报上去，最后派遣军队过来，我就不相信，国家的先进武器还灭不了他们。”

　　“华老，你要不就把这件事报上去？”柳天风轻声说道。

　　“现在？不行……”

　　“为什么不行？”华老瞪着他道：“我说不行就是不行，问那么多做什么。你信不信我去找你师姐，让她教训你。”

　　“呃……”

　　柳天风撇了撇嘴，翻了翻白眼，心里嘀咕一句，华老今天是吃火药了吗？火气这么大。就在这时，微掩的门打了开，佟佳明一闪而进。

　　他看了几人一眼，道：“帝女来了。”

　　“在哪里？”

　　“在这里。”窗外传来一阵清冷的声音，几人偏头看去，王均亦和柳天风一愣，心里直呼，轩辕魅竟然长得这么美！

　　长发披肩，绿色长裙迎风微飘……精致的面孔、高耸的乳房看得几个大男人直吞口水。轩辕魅黛眉一竖，几人赶紧偏过头去。

　　她一步跨了进来，看向佟佳明道：“你不是告诉我饕餮那个人不人鬼不鬼的玩意儿又出现了么？告诉我，他在哪里，十多年前没宰了他，这次非得宰了他不可。”

　　王均亦他们惊讶的张着嘴巴，帝女就是帝女，气势都不一样，出口就是要宰了饕餮……牛、逼，厉害，强势！


第1230章 帝女三惊

　　柳天风转过头来，看着轩辕魅还没说话，心就噗通噗通的加快跳动，两条红线从他鼻孔来到下巴，轩辕魅斜视他一眼，注意到轩辕魅清冷的目光，他赶紧转过头去。

　　用手擦掉流出的鼻血，王均亦鄙视的看了柳天风一眼，心里嘀咕道，几辈子没见过女人似的，竟然还流鼻血。在心里诽谤柳天风两句，然后伸手擦掉自己的鼻血。

　　柳天风深吸一口气，看着佟佳明问道：“帝女曾经见过饕餮？”

　　佟佳明摇摇头。

　　“你为何不直接问我。”轩辕魅清冷的声音传进耳中，柳天风心里急躁得很，他默念了半分钟静心咒，然后转头看向轩辕魅。不过，他刚才的半分钟功夫是白费了。

　　刚抬头直视轩辕魅一眼，两条红线直接从鼻子里喷了出来。

　　“噗……哈哈……”柳天风赶紧用手捂住鼻子，见到他这糗样，王均亦他们都是大笑起来。柳天风脸都黑了，巴不得找个洞钻进去。

　　“哼！”

　　轩辕魅冷哼一声，房间的温度骤降，几人打了个冷颤，赶紧闭上嘴巴。

　　“很好笑吗？”

　　她扫了几人一眼，娇喝一声，众人赶紧摇头，都不敢说话了。他们不是小七等人，可没胆量亵渎帝女的风姿。轩辕魅收回目光，怒气散去，房间的温度才慢慢回升。

　　王均亦轻舒了一口气，偷偷瞄了轩辕魅一样，心里惊骇万分，帝女太可怕了。

　　华老瞧了一脸囧相的柳天风，笑道：“柳小子，你说我要是把这件事告诉你师姐，她会不会气得要拿刀砍你啊，哈哈……”

　　柳天风鄙视的瞪了华老一眼，心里也有点担心。照他师姐那个性格，他这也算是辱没门风，说不定真的会拿刀追着她砍。

　　一想到自己那可怕的师姐，柳天风不禁打了个寒颤。

　　轩辕魅凤目直视华老，淡淡说道：“老头，很好笑吗？”

　　华老吐了口气，看着她说道：“这个……你既然是帝女，那起码的礼貌要懂吧，尊老爱幼是华夏的基本礼仪，你怎么能叫我老头呢？”

　　“哟，说得你年纪很大似的。”

　　“难道不大……”

　　华老正想据理争辩，突然想到佟佳明和轩辕魅都是上古时代就存在的。特别是轩辕魅，那可是黄帝的女儿，算起来，可是华夏人民的老祖先。

　　和老祖先争论，他也只能想想，毕竟不占理。轩辕魅瞥了华老一眼，“老头，不说了吗？”

　　“这……”

　　“你也好意思在我面前说自己是老人，你也不想想我在华夏大地存在了多少年。要算起来，我可是你的老祖先。”华老悻悻一笑，“对对，你是我的老祖先。”

　　“哼，你这老头就知道倚老卖老。”轩辕魅鄙视的瞪了华老一眼，华老也只能赔笑。

　　轩辕魅目光落在佟佳明身上，道：“你告诉我，饕餮在哪里？”

　　“拉萨西南方向的一家精神病院。”闻言，轩辕魅黛眉微蹙，“饕餮成精神病了？”

　　“呃……”

　　佟佳明差点被轩辕魅这话噎住了，他摇摇头，把自己知道的事情告诉了轩辕魅，听过以后，轩辕魅眼神微凝，“小地府……饕餮就不怕上界派兵来捉拿他们么？”

　　“不清楚，总之饕餮他们的胆子已经大出了天。”

　　“行，我知道了。”

　　轩辕魅轻轻点头，之后目光落在陈晨身上，“你师傅去哪里了，他不是什么人间守护者吗？人间出现这种情况他理所应当处理，怎么会让你们对付？”

　　“我师傅他们下地府处理事情去了。”

　　“地府……你倒是提醒了我，小地府扰乱阴阳秩序，地府派兵而来责无旁贷。但刚才听你们说，可没提到地府半个字。”轩辕魅轻声道。

　　陈晨叹了口气，把关于地府的事情复述了一遍。听过以后，轩辕魅第一次出现了情绪的变化，有些吃惊地说道：“阎王老儿是疯了吗？”

　　“谁知道呢，反正阎王老儿现在很气，誓要报仇。”

　　“真是个糊涂的老东西。”轩辕魅骂了一句。

　　咳咳……

　　华老好好的听他们说着话，轩辕魅突然这么来了一句，可把他给呛着了。轩辕魅想了一下，道：“从你们刚才所说的情况来看，单凭这点人手绝计不可能对付得了饕餮他们的。”

　　“我们这么做，也实属无奈，毕竟谁也不愿意去送死。”陈晨苦笑一声，道。

　　“那你们就等，等你师傅他们回来。”

　　“我们根本不知道师傅他们还有多久回到人间，但宝宝他们下落不明，很大可能被饕餮他们捉去了。他们要是出了事，我都没办法向师傅交代。最关键的是，到时候师傅绝对会发怒，只怕会祸及人间、地府两界。”轩辕魅点点头，“你说的没错，如果后果发展到很严峻的地步，和地府脱不了干系。”

　　“是啊，我们现在也十分为难。这次找帝女来，也是想让你帮忙挡住饕餮。”

　　“饕餮怕龙，茅山不是有能召唤神龙的法术吗？”闻言，陈晨一脸苦笑，“昨天夜里，我们在别墅屋顶的八卦眼发现了上古七彩陀罗花的花瓣。”

　　“上古七彩陀罗花？”轩辕魅黛眉一蹙，“就是那生长在许愿池旁的七彩陀罗花？”

　　“不错。”

　　“那就难办了，上古七彩陀罗花有着强大的封印力量，封印神龙不在话下。一旦神龙被封印，你们更加不是饕餮他们的对手了。”

　　“谁说不是呢，事情现在相当麻烦……”陈晨叹了口气，道：“而且，那个孙少有一头坐骑，想必帝女也知道。”

　　“什么……”

　　“临渊魔龙！”轩辕魅美眸泛起惊讶之色，“你说的可是三大九幽邪物之一的临渊魔龙？”

　　“对……不仅如此，我们还见过九幽鬼畜。”

　　“你们还见过九幽鬼畜？”听到这话，陈晨点点头。轩辕魅微微一笑，“人间这是怎么了，什么古怪玩意儿都往这里钻……九幽鬼畜现在哪里？”

　　“被临渊魔龙给吞了。”

　　“什么？！九幽鬼畜被临渊魔龙给吞了？”轩辕魅美眸盯着陈晨，后者苦笑着点头，“前不久我们曾和九幽鬼畜大战，最后危急时刻，临渊魔龙出现吞了九幽鬼畜。说起来，临渊魔龙倒是救了我们一命。”


第1231章 奇怪的举动

　　轩辕魅淡淡说道：“你们这般经历，堪称忐忑啊。”

　　这时，王均亦缓缓说道：“昨天夜里，一具鬼尸说了一句话，现在想想，她说的真的很对。”

　　“什么话？”

　　众人好奇的看着王均亦，他道：“人间路，阴间路，其实都是踩在地狱的尖刀上。”

　　听到这话，几人都不说话，低头沉思，各种情绪纷至沓来。几分钟后，轩辕魅抬起头来，看向王均亦，“你是那派弟子？”

　　“茅山……”

　　“他是你师傅？”轩辕魅指着陈晨问道。

　　王均亦摇摇头，“他是我师兄。”

　　“你师傅也是王小七？”王均亦淡淡一笑，道：“王小七是我父亲。”

　　轩辕魅一笑，“难怪你这圣位不到的道行，能够站在这里，和他们一起商讨这件大事。”王均亦翻了翻白眼，“帝女，你这话听上去有些特别的意味吧？”

　　“你很聪明。”

　　“呃……”

　　王均亦尴尬了，他这不是把脸凑到轩辕魅面前，让她抽吗？

　　轩辕魅笑了笑，道：“不过，小伙子，你真的挺勇敢。数千年来，我可从来没听说有你这等修为的道门之人，敢和饕餮斗的。”

　　听到这话，王均亦更加尴尬了。这话表面上听着像是在夸他，其实……是在说他没脑子。

　　可是呢，说这话的是黄帝的女儿，他可没那胆子顶撞。王均亦心道，自古以来的公主啥的，都刁蛮任性，估计就是从帝女这里来的。

　　这时，帝女轻挥长裙，说道：“这几天你们不要轻举妄动，等我消息。”

　　“帝女要离开？”陈晨眉头一皱，问道。

　　轩辕魅点点头，“我去一趟地府瞧瞧到底怎么回事，如果能够见到你师傅，我会把事情告诉他。想必……他会暂时放下地府的事回来人间。”

　　“那就多谢帝女了。”

　　“无妨……”

　　轩辕魅挥了挥手，身形缓缓消散，离开了房间。见到她离开，王均亦开口道：“人长得这么美，脾气怎么就这么大，古代那些公主的刁蛮病，可能就是从她开始的。”

　　“嘘……”

　　“师兄，嘘什么呀，她已经走了，我说这话她肯定听不见的。”王均亦看着陈晨道。

　　“你在说我坏话吗？”

　　就在这时，一道清冷的声音从身后传来，王均亦身体一震，缓缓扭头看去，却见轩辕魅站在身后，似笑非笑的盯着自己。

　　王均亦呆若木鸡，一时间都不知道怎么办好了。求助的看向其他人，他们都摆摆手，意思很明显，都不帮忙。见到这幕，王均亦欲哭无泪啊。

　　“你刚才说我什么，再说一遍？”

　　王均亦挤出一丝笑容，却比哭还难看道：“我刚才说帝女温柔漂亮、举止大方，气宇轩昂，完美无缺，脚踩杨贵妃，拳打西施……”

　　“够了。”

　　轩辕魅打断王均亦的话，后者颤颤巍巍的站在原地，不敢再说一句话。轩辕魅轻轻拍了拍他的肩膀，“你父亲如果不是王小七，今儿个这事可没那么好解决。”

　　闻言，王均亦哭一样的笑着看向轩辕魅。

　　“记住哦，不要再说我坏话，下一次我可连你父亲的面子都不给了。”

　　“帝女放心，我记住了，我下次绝对不说你坏话。等我有钱了，我修建一座庙，把你供起来，让世人瞻仰你绝世的容颜……”王均亦讨好说道。

　　“那就麻烦你了。”轩辕魅笑眯眯地说道。

　　“好好，我会记住的，等我修建好了通知你。”王均亦连连点头。

　　“那好先走了。”

　　说罢，她的身影立刻消失不见。王均亦重重的吐了口气，四处瞄了好多眼，然后看向陈晨，低声问道：“师兄，她走了吗？”

　　“好像走了吧。”陈晨笑着说道。

　　“别好像啊，她到底走没走？”王均亦压低声音，焦急地说道，他都快被轩辕魅给折磨成神经病了。

　　“她已经走了。”

　　“那就好。”

　　王均亦拍了拍胸口，喘着粗气，“哎呀妈呀，真被她吓坏了。”

　　“小师弟，你知道你刚才的模样像什么吗？”闻言，王均亦好奇的看向他，疑惑问道：“像什么？”

　　“像那些见到八路军的汉奸……”

　　“哈哈……”

　　“你还别说，真的很像啊。”王均亦一脑袋的黑线，看着笑得人仰马翻的几个人。要是眼神能杀死人，他们不知道死了多少回了。

　　咳咳……

　　“好了，不笑了，还是说回正事吧。”陈晨轻咳两声，道。

　　闻言，柳天风他们才停了下来，不过，还是闷笑着。王均亦无语的看着他们，都笑了五六分钟了，还不够吗？

　　“那我们这几天是不是等帝女的消息？”柳天风清了清嗓子，问道。

　　“目前也只能这样了。”

　　“真是麻烦，这事都好久了，现在还没解决好，反而更加严重。看来，我得重新评估一下自己的能力了。”柳天风叹息说道。

　　此话一出，几人都是鄙视的看着他，简直就是打脸啊。

　　柳天风笑了笑，“这话是不是打击到你们了？”

　　“你可以去死了，真的，我说的是大实话。”王均亦白了柳天风一眼道，陈晨他们点点头，表示很同意。柳天风一脑袋的黑线，直接无话可说。

　　就在这时，门被推开了，两个陌生男子走了进来。王均亦他们疑惑的看着两人，他们也只是瞥了几人一眼，便朝着华老走过去。

　　“华老……”

　　“嗯，是不是有情况了？”其中一个男子点点头，缓缓说道：“金茂大厦门前的两个石狮子，就在刚才被人运走了。”

　　“运走了？”华老坐直身子，看向两人。

　　“是。”

　　“知不知道运到哪里去了？”两人摇摇头，其中一人再说，“目前还不知道，不过，四方他们跟着去了，估计很快就会传来消息。”

　　“我知道了……”华老点点头，“有消息以后，电话通知我，对了，监视精神病院的几个人有消息吗？”

　　“目前还没有。”

　　“继续监视，有消息第一时间通知我。”

　　“是。”

　　说完，两人便退出了房间。陈晨看了他们背影一眼，问道：“华老，他们是你从国安调来的人？”

　　“嗯。”华清道：“你们说是谁将金茂大厦门口的两个石狮子运走了？”

　　“华老，那可不是什么石狮子。”陈晨笑道，华老眉头一皱，不爽地说道：“你们欺负我老眼昏花，连石狮子都认不出来吗？”

　　“真不是石狮子。”

　　“不是石狮子，那你倒是说究竟是什么东西。”陈晨缓缓说道：“那是龙子之一的睚眦。”

　　“睚眦？就是一条龙生出了九个人不人鬼不鬼玩意儿中的一个？”华老皱着眉头道，陈晨点点头，“没错，你说的很多。”


第1232章 最强一战！

　　“那么……谁叫人把睚眦运走的，睚眦又会被运去哪里呢？”华老喃喃一句。

　　几人低头沉思，猛然间，柳天风抬起头来，“你们说，睚眦会不会是饕餮他们找人运走的？然后运到其他地方制造邪气？”

　　“可能运去精神病院。”

　　“应该不会运去精神病院，如果是的话，刚才他们已经告诉我了。”华老缓缓说道。

　　“那会运去哪里呢？”

　　陈晨道：“我突然觉得，饕餮他们还有一个神秘的据点是我们不知道的。而且，睚眦可能就是运去哪里。睚眦雕像虽然很容易雕刻，但金茂大厦的两个睚眦摆放了十几二十年，邪气很盛。饕餮他们应该不会轻易放弃。”

　　“对。”

　　柳天风点点头，道：“如果咱们的猜测没错，饕餮他们真的还有一个藏身之地，那么……被抓去的人就可能在哪里。”

　　分析了一下，他们又燃起了希望。

　　……

　　地府，第三层鬼蜮，一座弥漫恐怖鬼气的山脚，树立着几块庞大高耸的石碑，石碑甚至高于山顶。在那石碑下靠着数道身影，正是小七他们，此刻正在闭目养神。

　　他们每个人都有些狼狈，最为狼狈的要属周佳豪和戒色和尚了。两人满身血污，头发衣服乱糟糟的，脸色有些苍白，疲惫不已。

　　轰轰……

　　突然间，大地震动，周佳豪和戒色和尚一下子惊醒过来，两人对视一眼，都感觉不妙。周佳豪脸色难看，沉声道：“不会追上来了吧。”

　　“不知道。”

　　戒色和尚摇了摇头，指着小七几个，道：“他们都没醒过来，应该没事。”

　　周佳豪回头看了一眼，发现的确如此，长舒了口气，道：“那应该没事，咱们继续休息吧。”

　　这时，小七突然睁开了双眼，站了起来。

　　周佳豪二人面面相觑，朝着传来响动的方向看过去，那边鬼气凌乱，恐怖的尸气纠缠，心里咯噔一下，完蛋了，真的追来了。

　　“叫他们赶紧起来，我来拦住它们，你们先离开这里。”小七看向周佳豪道。

　　“小师侄，你一个人行不行，我还是留下来帮你吧。”周佳豪担心地说道，小七摇摇头，“不用，这次第三层鬼蜮之主并不在。他获得异宝以后，应该躲起来参悟去了。”

　　“唉，咱们干嘛要去抢什么异宝啊，到头来放出一些厉害的玩意儿，把自己搞得狼狈不堪。”周佳豪唉声叹气地说道。

　　“不要废话了，赶紧叫醒他们离开这里。”周佳豪连连点头，叫醒还熟睡着几人，几人惊醒过来，相互看了一眼，知道追兵上来了，赶紧遁走。

　　小七来到石碑上，目光眺望远方。

　　哪里尸气成云，如黑云压寨一般而来，散发着一股强大的压力。他眼神微凝，这群追上来的玩意儿就是第三层鬼蜮之主所获得异宝镇压的。

　　虽说是一群尸体，但厉害程度超乎想象。可以说，鬼王谱九十九鬼王和这群尸体论个单挑，说不定还打不赢。更何况，那是成千上万具尸体。

　　汇聚在一起，该是一股多么庞大的力量。

　　倘若只是这一群尸体，小七以一人之力完全能够拦下甚至歼灭。

　　然而，第三层鬼蜮之主获得异宝后，没有立刻离开，反而突然发动袭击。异宝在手，第三层鬼蜮之主依靠异宝之力，能够抵消小七大部分攻击力量。

　　除非天寒剑在手，否则，他没办法短时间内打败第三层鬼蜮之主。而且，第三层鬼蜮之主依靠异宝对那群尸体的压迫力，竟然短时间能驱使。

　　小七自然无妨，随时可以离去。

　　但周佳豪他们不同，一旦陷入重围，不死也得脱层皮。无奈之下，小七只能带着他们遁走。这一跑，就是好几天时间。好不容易甩掉穷追不舍的尸体休息一下，没想到又追上来了。

　　好在这次没了第三层鬼蜮之主，小七可以好好的对付这群尸体了。这次第三层鬼蜮的遭遇，可谓是他近二十年来的最强一战。

　　轰隆隆……

　　成千上万具尸体携带着恐怖尸气鬼气滚滚而来，在距离石碑百米左右停了下来。

　　这群尸体身着莽荒兽皮，武器都是巨兽的骨头。

　　不出意外，它们都应该来自上古时代。第三层鬼蜮是轩辕黄帝打造的监牢，而监牢之中竟然还需要用异宝镇压这群尸体。那么……这群尸体的恐怖可想而知了。

　　“嗬……”

　　突然，这群尸体都是往前一步踏出，嘴里发出怒吼声，声音汇聚在一起，成了强大的音波攻势。小七伸出右手，在身前画出一个太极阴阳图。

　　咬破舌尖，一口鲜血喷了上去，双掌一拍，太极阴阳图立刻膨胀起来，足足百丈。

　　“去！”

　　太极阴阳图犹如飞碟般飞了过去，遮天蔽日般照着这群尸体盖了下去。金光红光交错纠缠，与尸气鬼气相互侵蚀。尸体不断怒吼，将下坠的太极阴阳图抗住了。

　　小七嘴角浮现一抹冷笑，嘴里念着咒语，双手大开大合，金光四溢……

　　一尊眉发虚白的身影在他身后出现，双目如电，手中拂尘一甩，如漫天白雨一般，朝着下方的尸体爆射而去。

　　嗤嗤……

　　拂尘穿身而过，一具具尸体接连爆开，成了第三层鬼蜮的土壤。这时，小七身形突然一动，直接去到了太极阴阳图之上。他身后道影起身，双手居然飞快的变幻指诀。

　　随即停了下来，一阵震慑人心的声音响开，“太上伏魔道！”

　　轰……

　　悬浮着的太极阴阳图轰然下坠，重重的压在下方的尸体上，其下的尸体顷刻间爆裂开来。其余尸体都被掀飞出去，发出怒吼声。

　　太极阴阳图旋转，抹杀他们……

　　半个小时左右，原本庞大的队伍已经缩小了一半，见到这幕，小七略微有些惋惜，天寒剑若是在手，完全可以全歼它们。随后他掐诀念咒，身后身影消散而去。脚尖一点，飘然而退。

　　周佳豪他们逃遁而去，见到后面没了动静，便停了下来。但他们刚停下不到三分钟，身后传来更大的动静，吓得他们拔腿就跑。

　　终于，又没了动静，他们也停了下来。几人心有余悸，久久不能平静。周佳豪回头看了一眼，惊道：“那群尸体到底是什么鬼玩意儿，怎么那么厉害。”

　　许正阳凝声说道：“也不知道小七能不能对付它们，要是对付不了，让它们出了第三层鬼蜮，地府人间非得大乱不可。”

　　“是啊。”

　　就在这时，小七突然出现。周佳豪吓了一跳，跳到戒色和尚身后躲着，见到是小七方才走了出来，他朝后看了几眼，轻声问道：“小师侄，怎么样了？”

　　戒色和尚他们也望着他，希望能听到一个好消息。

　　小七云淡风轻地说道：“灭掉一半。”


第1233章 地府关调令

　　周佳豪动了动嘴，所有话化作一声叹息出了口。

　　“小七，我们接下来怎么做？”马筱筱美眸深情的望着他，问道。

　　小七看马筱筱和南漓月脸色苍白，疲惫不堪，心疼地说道：“目前是安全的，追兵一时间追不上来，咱们抓紧时间休息一下。”

　　“嗯。”

　　马筱筱轻轻点头，小七手掌一挥，一块黄布落在地上。几个女人坐在黄布上，靠在一起休息。

　　许正阳看了她们一眼，轻声问道：“小七，接下来怎么做？”

　　“休息好了，那群尸体也差不多追上来了，到时候我再出手，争取将它们彻底歼灭。之后，就打上门去，找第三层鬼蜮之主算账。”小七咬牙切齿地说道。

　　“好，特么的，害得我这般狼狈，这笔账非得算清楚不可。”

　　戒色和尚摸着自己的大光头狠狠说着，周佳豪他们也面露狠色，誓要第三层鬼蜮之主付出代价。

　　……

　　第三层鬼蜮入口处，森然鬼气弥漫，当中鬼影飘飘，鬼哭狼嚎。

　　在那鬼气中，一道道横刀树枪的身影，面无表情，矗立在原地。它们都是地府阴兵鬼将，此刻，正包围第三层鬼蜮。阎王在他们前面，端坐在一张椅子上。

　　他同样面无表情的盯着第三层鬼蜮的大门，在他那冰冷双眼的深处，泛着仇恨的火花。

　　站在阎王身旁的就是地府判官法王，他们表情各一，却都带着无奈。

　　不过，崔府君却不在他们一列。

　　这时，阎王偏头扫了一眼，冷声道：“崔钰还没回来吗？”

　　“回阎王的话，崔府君还没回来。”

　　“他回来以后，让他即刻来见我。”阎王冷冷的说了一句，便收回目光。一众判官法王皆是无奈摇头，这次……只怕地府第一判官要触霉头了。

　　“报……”

　　就在这时，一个鬼将冲了上来，半跪在阎王跟前。这名鬼将浑身轻颤，十分害怕。

　　“何事如此惊慌？”

　　“禀阎王，有一只僵尸打过来了。”

　　“僵尸？！”阎王手掌摁在椅子扶手上，一脸怒气的盯着鬼将，喝道：“什么僵尸如此大胆，竟敢擅闯地府？”

　　“不……不知道是哪里来的僵尸。”

　　这名鬼将口中说道，不过，他在说话时，却微微偏头看了第三层鬼蜮一眼。阎王盯着他，再问，“打过来的僵尸有多厉害？”

　　“很厉害，咱们根本拦不住，后方阴兵大军，已经有不少死伤在她手中。”

　　“大胆……”

　　“阎王。”这时，赏善司出言打断了阎王接下去的话，阎王瞥了他一眼，道：“你有何话要说？”

　　“咱们此刻正围住第三层鬼蜮，不宜再和其他斗，若是伤亡惨重，等第三层鬼蜮中的妖邪出来，咱们就无力可挡了。”闻言，阎王眉头一皱，半晌，他看向鬼将，“来者可说了来意？”

　　“说……说了。”

　　“是什么？”鬼将身体颤抖得更加厉害，颤声说道：“她……她说要进第三层鬼蜮，找……找茅山上一任掌门王小七！”

　　“你说什么？”阎王双眼陡睁，气息爆发开来，绣袍一挥，把鬼将扫了出去。

　　一众判官法王见到这幕，急忙来到阎王正面半跪在地，口中大呼着，“阎王息怒……”

　　“息怒？你等让我如何息怒？茅山欺人太甚了。”阎王恶狠狠地说道：“来人，传我旨令，不惜一切代价也要将擅闯地府者拿下。”

　　“是……”

　　“阎王不可啊……”一众判官法王急忙劝阻，阎王绣袍一挥，“本王意已决，你们不要多说了。”

　　“阎王……”

　　“大胆，你们敢不停本王的话？”一众判官法王只能无声的叹息，脑海中不由回想起崔府君的话。阎王已然被仇恨冲昏了头脑，听不进去任何谏言。

　　能够擅闯地府，且打伤阴兵鬼将的僵尸，又岂是一般货色。

　　后卿、赢勾等已死，三界之中，还有什么僵尸有这等本事呢？稍微保持点冷静就能猜出来，必然是女魃一族，或者就是女魃！

　　判官法王起身站到一旁，他们面面相觑，不知该如何是好。后方鬼气波动，惨叫响彻而开。

　　可是……阎王端坐于上，无动于衷。

　　“阎王老儿，你好胆，竟然敢命人对我下杀手！”这时，一声轻喝传来。判官法王回头一看，脸色大变，真是……想什么来什么。

　　果真是黄帝之女，轩辕魅！

　　几个闪烁间，轩辕魅从阴兵鬼将的包围圈离开，出现在了阎王前方。阎王目光望向轩辕魅，微微一凝，道：“帝女来我地府，真是稀客。”

　　轩辕魅转过身，直视阎王，冷哼一声，“阎王老儿，你好大的胆子，私调阴兵鬼将围困鬼蜮，你就不怕上界追责于你？”

　　“帝女何出此言啊。”

　　“你说呢？”阎王冷笑一声，“帝女有所不知，第三层鬼蜮中关押无数厉害妖邪，本王察觉他们将要出来，不想人间地府大乱，遂派兵遣将除去这些祸害。”

　　听到阎王的话，轩辕魅漠然道：“据我所知，人间守护者王小七就在第三层鬼蜮，难道凭他的修为还不能铲除第三层鬼蜮的妖邪？”

　　“他啊……不行。”

　　“他不行难道你行？”轩辕魅讽刺道。

　　“不错，本王乃天界册封的冥界大帝，掌管一界。第三层鬼蜮在我冥界，舍我其谁？”

　　“哟，没看出来你还挺有牺牲精神啊。”

　　阎王摆了摆手，“帝女如果没其他事，就离开地府，不要打扰本王办正事。”轩辕魅冷哼一声，盯着阎王道：“阎王老儿，打开第三层鬼蜮的大门，我要进去。”

　　“不行。”

　　“你说不行就不行吗？”轩辕魅黛眉紧蹙，冷冷说道。

　　“不错，冥界之事，本王说了算。”听到这话，轩辕魅气极反笑，“倘若我非要进去呢？”

　　“那样……帝女就休怪本王不留情面了。”

　　“好，我倒要看看你地府有什么本事，能否困住我。”轩辕魅往前一步踏出，气息全开，她周围的鬼气顷刻间被冲得淡不可闻。

　　绿裙无风自飘，美眸燃烧怒火，盯着阎王，“阎王老儿，你可知道人间发生了何种大事？”

　　“本王自然知道。”阎王望着轩辕魅，道：“帝女，你竟然知道这些事情，在此事没了解之前，本王就不能让你离开地府。”

　　轩辕魅黛眉紧蹙，“你想做什么？”

　　一旁的判官法王对视一眼，心头生起一种不好的预感。阎王冷笑一声，手掌探出，随即一尊紫金印出现在他手中。见到此印，轩辕魅瞳孔微缩，沉声道：“阎王，你竟然敢擅自动用地府关调令？！”


第1234章 四方云动

　　“本王有何不敢！”

　　“阎王老儿……”轩辕魅心里咯噔一下，急忙出言呵斥。

　　“阎王……”

　　地府判官法王竭力阻拦，可还是晚了一步。

　　阎王大喊一声后，手掌一抛，手中紫金印飞了出去，悬浮在半空微微旋转。一股玄妙而强大的气息弥漫而开，逐渐遍布整个地府。

　　“完蛋了，这下真的不死不休了。”判官法王身体一软，全数瘫倒在地上。

　　轩辕魅眼神凝重，她真没想到，阎王竟然胆子大到这种程度，竟然动用地府关调令。此令可不是玉皇大帝所赐，而是来自太上老君手中。

　　它的作用便是封闭一界，谁也无法出去。

　　除非……太上老君亲自前来，或者说，比太上老君修为更好的神，都能收走地府关调令。

　　再或者，杀掉阎王！

　　然而，她下地府之时，已然觉察到有人蒙蔽天机，上界无法察觉。杀掉阎王，说实话，她轩辕魅虽然嚣张，但也没那么大的胆子。

　　轩辕魅自己无所谓，她可以在地府等着。但是王均亦他们等不起，小地府的事情十分严峻，不早日解决，人间必定大乱。

　　阎王动用地府关调令，更是加剧了人间大乱的步伐。

　　因为地府被关调令所封，人间死去的人的亡魂无法进入地府转世投胎，只能在人间游荡。

　　这样一来，完全正中饕餮他们的下怀。轩辕魅看了阎王一眼，此刻，她有些怀疑，阎王是不是被饕餮他们收买了。不然，怎么能做出这等事情。

　　“阎王老儿，你死定了，这件事情了解以后，上界必然会追究你的责任，到时候，你……”

　　“本王不在乎。”阎王直接打断她的话，冷声道。

　　“你……”

　　“帝女，你就在地府好好呆着吧。我是死是活不要你关心，此事了解后，本王自会去上界请罪。”轩辕魅直接无话可说，半晌，她抬起头来，直视阎王，“阎王老儿，你就不怕我杀了你吗？”

　　阎王蔑视的看了她一眼，冷笑一声，“帝女，你不敢……”

　　“你试试。”

　　“试不试你都不敢。”阎王话音刚落，地府突然剧烈震动一下，悬浮在半空的地府关调令隐匿而去，不见了踪影。他抬头看了一眼，操着冰冷的语气，“现在谁也出不去了。”

　　第三层鬼蜮……

　　正盘腿打坐调息的小七感觉到震动，猛地睁开双眼，抬头盯着半空，眉头都拧到了一起，感知了片刻，小七眼神微凝，喃喃道：“地府关调令，阎王想要做什么？”

　　周佳豪他们也惊醒过来，大呼道：“是不是追兵上来了。”

　　“啊……”

　　“不是。”小七冲着他们摇摇头，缓缓说道：“阎王动用了地府关调令。”

　　“地府关调令？”

　　他们眉头一皱，片刻，戒色和尚道：“小七，地府关调令是什么东西？”

　　小七把地府关调令的来源和作用告诉了他们，听过以后，几人震惊的说不出话来。好一会，许正阳才道：“阎王想要干嘛？”

　　“阎王日暮途穷，他这么做，应该不会是为了对付第三层鬼蜮之主。”

　　“那么……”

　　“是为了对付我们。”

　　“特么的，阎王想要做什么。”周佳豪骂道。

　　戒色和尚冷冷说道：“咱们还没找他算账，想不到他倒是先动手了。”

　　“了解了这里的事，再出去和阎王谈谈。”闻言，许正阳问道：“小七，阎王能不能收掉地府关调令？”

　　“不能。”

　　小七摇摇头，“阎王修为不够，地府关调令一旦激活，只有太上老君或者陆压道君等才能收掉。不过……倒是还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“杀了阎王。”

　　“这……”

　　许正阳他们面面相觑，杀掉阎王，他们也只能在心头想想，可不敢真正去做啊。周佳豪看向小七，低声问道：“小七，你不会真的打算杀了阎王吧。”

　　“也许吧。”

　　“卧槽，你牛、逼。”周佳豪他们竖起大拇指。

　　……

　　地府深处，正在十八层地狱度化厉鬼恶灵的地藏王菩萨停了下来，他抬头看了一眼便收回目光，双手合十，“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　“菩萨……”

　　“这等恩怨贫僧无能为力，阿弥陀佛。”说完，地藏王继续度化地狱恶灵……

　　人间，江南杭城，一座高楼大厦下面，坐着一个老乞丐，在他身前摆着两个破碗，以及一份快餐。不过，此时此刻，老乞丐并没有吃快餐。

　　而是眯着眼睛飞快的掐着手指算什么，从他身前走过的人都好奇的看了他一眼，嘴里嘀咕着，“这老乞丐还是个神棍吗？”

　　“神棍果然没前途，这人都混到这个份上了。”

　　……

　　基本路过他面前的人都好奇的看着他，有些人还停了下来，盯着他。这个老乞丐正是来人间体验疾苦的陆压道君，只不过，他混得真的很凄惨。

　　片刻，陆压道君睁开眼睛，喃喃道：“地府发生了何事，阎王竟然动用了地府关调令？”

　　地府关调令乃太上老君所赐予阎王的，就想让他在关键时刻动用，不让人间受到波及。不过，陆压道君没算到地府会发生大事啊。

　　数千年前，地府就发生过大难……

　　天齐仁圣大帝，北阴酆都大帝，五方鬼帝，十殿阎君死的死伤的伤逃的逃，只剩下阎罗王。后来，玉皇大帝便让阎罗王独掌大权，命十大判官协助。

　　太上老君也是赐予地府关调令给他，让他在紧急时刻动用，未免灾难蔓延到人间。

　　陆压道君捏着下巴想了想，自言自语说道：“我先不收掉地府关调令，过几天下去瞧瞧咋回事。嗯，好……就这样愉快的决定了。”

　　站在他跟前的人听到他这自言自语，面面相觑，都认为他疯了。

　　拉萨，精神病院顶楼。

　　饕餮和孙少皆是抬头望着天空，片刻，孙少率先收回目光，他看了饕餮一眼，道：“阎王动用了地府关调令。”

　　“哦？”饕餮有些惊讶。

　　孙少笑了笑，“正合我意啊，关调令一出，人间亡魂无法入地府转世投胎了。小地府运转起来，前来的孤魂野鬼绝对是个庞大的数目。”

　　饕餮也是一喜，“咱们得加快小地府的建设了。”

　　“你不用担心，阎王殿判官府都已经完成了，再过几天就能运转起来了。”说完，孙少顿了顿，问道：“金茂大厦门口的睚眦现在哪里？”

　　“已经运到了，应该正在安置吧。”

　　“那便好。”孙少点点头，“不过，仅靠两尊睚眦雕像，真的能引出睚眦本尊吗？”


第1235章 一不做二不休

　　饕餮漠然说道：“可以。”

　　“你就这么有把握？”孙少有些不太相信，睚眦的大名他还是听过，那可是一个凶狠的主儿。

　　饕餮瞥了他一眼，缓缓说道：“你有所不知，三千多年前，睚眦找了一只女妖做老婆。一次，他出门，我吃了他的老婆，从那以后，睚眦恨不得把我杀了。他找了一千多年，没有找到我，方才罢休。那两尊睚眦雕像是我亲自雕刻，上面有我的气息，睚眦感知到了，必然会出现。”

　　闻言，孙少眉头紧皱，“你和他有这般恩怨，他来到人间会不会适得其反啊。”

　　“哈哈……”

　　饕餮大笑一声，道：“他来到人间后，我和你去戏弄他一番，把他的火挑起来，之后隐匿起来。睚眦凶性大发，就会胡乱杀人。到时候，咱们就等着魂魄上门来。”

　　“好计谋！”

　　“走，下去监督亡魂修建小地府，实在不行，把其余亡魂全部放出来，加快进程。”

　　“嗯。”孙少点点头，两人身影诡异从精神病院天台消失。

　　对于地府的情况以及饕餮他们的计谋，王均亦他们一无所知，此时此刻，几人正呆在酒店等着轩辕魅从地府回来。

　　但是，这次恐怕要让他们失望了。

　　江南杭城……

　　陆压道君化作的乞丐坐在大厦下面吃着盒饭，时不时抬起头看看从身前走过之人。就在这时，一个颇为精神的中年男子从不远处缓缓走了过来。

　　在中年男子身后，还跟着一道鬼鬼祟祟的身影。

　　中年男子时不时回头一看，跟踪他的那道身影没有躲起来，只是略微正色一番，装作路人。

　　中年男子从陆压道君跟前走过，后者放下盒饭，抬起头望向中年男子，眉毛一挑，喃喃道：“他怎么会在人间？”他嘴角勾起一抹弧度，双手在盒饭里抓了两把，一下子扑了上去，双手抓住中年男子的裤子。

　　中年男子大惊，猛地低头一看，见到是一个老乞丐，松了口气，“老人家，你抓着我做什么？”

　　“你是神仙，我不让你走。”

　　“老人家，我怎么可能是神仙啊，你是不是生病了？”陆压道君摇摇头，“我没病，你就是神仙，我见过你……我告诉你，我死过一次了，上次去投胎看到过你。”

　　听到这话，中年男子眉头一皱，仔细的打视了老乞丐一会，但他确实没见过此人啊。

　　“老人家，你真的见过我？”

　　“对啊对啊，你……你不是大名鼎鼎的崔府君吗？”

　　路过的行人纷纷侧目，不少人走了上来，听到了老乞丐的话，对中年男子说道：“你不要听他的话，这个老乞丐就是一个神经病。”

　　“是啊，他天天呆在大厦下面，保安怎么就不撵他走。”

　　“保安也撵过他，等保安回去以后，他又回来了。反复十多次，保安也不想管他了。不然被人拍下来放到网上，还会说他们欺负老人。”

　　“就是……”

　　围观群众你一言我一语的议论起来……

　　中年男子的确是崔府君，上次见过王均亦以后，他并没有回去地府，而是在人间四处行走，将流荡人间的冤魂收走。

　　“老人家，你先松手。”

　　“不松，你就是神仙，我一松手你就跑了。”陆压道君不停的摇头。中年男子——也就是崔府君无奈的看向他，道：“老人家，我真不是什么神仙。”

　　陆压道君瞥了围观群众一眼，然后一下子松开手，“你不是神仙干嘛站在这里……”

　　“这老头真是个疯子。”

　　“好了，都走吧，不然等一下说我们是神仙了。”围观群众乐呵了一下，都散去了。崔府君望着陆压道君问道：“老人家，你叫什么名字？”

　　“我叫……我为什么要告诉你。”

　　“老人家，你告诉我，你的名字，我好帮你，找你的家人啊。”陆压道君嘿嘿一笑，道：“我叫陆道君。”

　　听到这名字，崔府君左右看了一眼，见到四下无人，手掌一翻，一本册子出现在他手中。他嘴皮子一动，册子自动翻阅起来。

　　半晌，册子停了下来，崔府君找到了陆道君的名字。

　　陆道君已经死了十多年了，生前做了不少恶事，正在地府受罪，等着那些被他欺负的人，死了下地府堂前对簿销账。崔府君眉头微皱，看向陆压道君，喃喃道：“难道他是从地府逃出来的？”

　　就在这时，陆压道君站了起来，一把从崔府君手里抢过生死薄。

　　崔府君大惊，急忙抬头，却是看到老乞丐翻阅着生死薄。他一下子愣住了，眼神难以置信，生死薄定生死，凡人是无法触碰到的。

　　可眼前这个老乞丐竟然能够翻阅生死薄！

　　“你……”

　　陆压道君手掌一挥，生死薄回到了崔府君手中，随即他抓着崔府君的肩膀将他摁在地上，这时，崔府君见到自己身上的衣服竟然变得破破烂烂、脏兮兮的。

　　崔府君震惊的看向老乞丐，陆压道君一笑，“无量天尊……”

　　“陆道君？”崔府君低头沉思，一会，他猛地抬起头来，震惊无比，“你是陆压道君？！”

　　“无量天尊……正是本座。”

　　“道君，你怎么会在人间，还是这样一副模样？”陆压道君缓缓说道：“本座来人间体验世人疾苦，倒是你……地府首席判官，怎么也会来到人间？”

　　“唉……说来话长。”

　　“那就说说吧。”崔府君整理一下思绪，把事情说了一遍。听过以后，陆压道君一笑，“阎王想一不做二不休要了我那师侄的命。”

　　“道君，你既然在人间，请你一定要规劝阎王，他这般做法，完全是在找死啊。”崔府君急忙道。

　　陆压道君摇摇头，“莫慌……天道循环，阎王此次噬心，已为天道所不容，他不会成功的。过段时间，我得回去一趟天界，同玉帝商量一下，重新定夺。”

　　“道君，你是打算不管不问吗？”

　　“阎王既然动用地府关调令，地府波动便波及不到人间，我何必过问。我相信我那师侄会处理好的……”听到此话，崔府君无奈摇头，“道君既然这么说了，我也无话可说。只是，地府没了阎王，必然会大乱，还需要人主持大局。”

　　“你便是最佳人选。”

　　“我不行。”崔府君摇摇头，道：“道君何不去天界，请包拯执掌冥界。”

　　“他是文曲星君，不妥不妥……”陆压道君意味深长一笑，拍了拍崔府君的肩膀，道：“这几天你便呆在我身旁，同我一道体会这人间疾苦。”

　　崔府君抬头眼巴巴的看着他，道：“就是做乞丐吗？”

　　陆压道君把脏兮兮的盒饭退到崔府君面前，笑道：“不错……”


第1236章 做一只温顺的狗

　　崔府君一时间哑语，只能可怜的望着陆压道君。

　　陆压道君似乎没注意到他的眼神，指着地上的快餐说道：“小崔，我看你也饿坏了吧，这份快餐就给你吃。”

　　听到这话，崔府君有一种吐血的冲动。他低头望着跟前的快餐，里面鲜白的米粒已经变色，染上了一种土灰。饭菜搅拌在一起，乱七八糟。

　　他是地府首席判官，严格意义上讲也是鬼。

　　可是……眼前这份盒饭，在他眼里，比他生前吃过的野菜还要难吃。

　　而且，他刚才路过的时候，好像看到陆压道君用手在里面抓了两把，抹在他的裤子上。再看看陆压道君那双脏兮兮的手，这饭真的还能吃吗？

　　他可不敢，害怕被毒死了。

　　陆压道君瞥了他一眼，嘴角勾起一抹笑意，道：“你不喜欢吗？”

　　“不是。”

　　“我告诉你，这份盒饭是我刚乞讨的，自己也就吃过几口，剩下的都给你了，你不能不给我这个面子吧。”听到这话，崔府君满脸苦笑，颤颤巍巍的伸出双手，轻轻的端起地上的盒饭。

　　一点一点的凑到嘴边，他轻轻的吸了一下，闻到饭菜的香味，只不过，饭菜的香味之间，还夹杂着一股其他的味道。

　　什么味道他也不敢明说，只能偏头看了陆压道君的双手一眼。之后，狠狠一咬牙，用手飞快的将盒饭抓着塞进嘴里去。见到这幕，陆压道君一笑，“是不是很香？”

　　“呃……”

　　崔府君打了个嗝，吐出一些米饭。脸上流露出比哭还难看的笑容，“很香。”

　　“那你就多吃一点，不够的话，我再乞讨。”

　　“不用了，我已经吃饱了。道君还没吃饱吧，要不……”陆压道君鄙视的看了崔府君一眼，道：“小崔啊，你怎么能把吃剩的饭菜给我呢。”

　　崔府君一下子噎住了，怔怔的看向陆压道君。这还是上古大神吗？特么的完全是一个逗、逼啊。你刚才不仅把自己吃剩的饭菜给我，关键还用手翻了两下，你那双手应该刚抓过泥吧。

　　我吃了这么多，到头来你竟然这么说……

　　崔府君欲哭无泪啊。

　　陆压道君道：“小崔，你赶紧吃，吃完以后，我教你怎么做乞丐。”

　　崔府君已经被震惊得不要不要的了，木楞的点了点头，再小小的吃了几口盒饭，然后一甩，剩下的盒饭准准的扔进了垃圾桶。

　　他缓了缓神，随即轻声问道：“道君，你真的不打算去地府吗？”

　　“要去的。”

　　崔府君面色一喜，不过，陆压道君却是继续说道：“不过，却不是现在，而是等地府事情了解以后。”

　　“了解以后你还去做什么？”

　　“打酱油……”

　　“呃……咳咳……”崔府君一怔，然后剧烈的咳嗽起来。陆压道君缓缓说道：“你既然来到人间，想必对于阎王的做法，也心有不甘。你这地府首席判官和阎王间的关系也出现了芥蒂，不过，你让我觉得奇怪……”

　　“怎么奇怪？”

　　“你为何不自己去上界禀报玉帝，地府所发生的事情呢？”闻言，崔府君苦笑一声，道：“道君，你以为我真的没想过这样做吗？”

　　“想过，为何不做？”

　　崔府君抬头望了对面马路一眼，那个鬼王穷追不舍，一直监视着他。

　　察觉到他的这般动作，陆压道君也看了过去，眉头一皱，喃喃道：“阎王派人跟踪你了？”

　　“嗯。”

　　“你为何不杀掉他，然后去上界？”崔府君叹了口气，道：“这只鬼王在地府也算数一数二的，单独对他，我没有必胜的把握。而且，阎王给了他一道灵符，他一捏碎灵符，阎王就会察觉。”

　　听完这话，陆压道君鄙视的看向崔判官，“小崔你是不是傻啊，生死薄在手，你还顾忌能否打得过他？”

　　“动用生死薄，毕竟有违天道。”

　　“迂腐，真是迂腐。”

　　陆压道君重重的说了一句，沉默片刻，再道：“阎王的所作所为才是有违天道，你的做法，是顺应天道。你大胆去做，出了事我顶着。”

　　“道君，你没开玩笑？”

　　“现在事态紧急，我哪有闲工夫和你开玩笑。”崔府君撇了撇嘴，心道，我还以为你不知道呢？还让我陪你一块做乞丐，体会世人疾苦。

　　这时，陆压道君问道：“小崔，你知道阎王动用了地府关调令吗？”

　　崔府君双眼瞪得浑圆，惊骇的望着陆压道君，“道君，你说什么？阎王动用了地府关调令？”

　　“你身为地府首席判官怎会不知道？”陆压道君疑惑问道。

　　崔府君苦笑连连……

　　见状，他眉头一皱，“难道阎王收回你手中权力，你现在成了一个光杆司令了？”

　　“嗯。”

　　“卧槽，阎王这么狠，你好歹也在他身旁几千年，他一点旧情都不念？”陆压道君瞪着眼睛，不敢相信。片刻，崔府君说道：“道君，既然阎王动用了地府关调令，那我就去上界一趟，将此事禀报给玉帝。”

　　“莫慌……”

　　“都火烧眉毛了，怎么能不慌。”崔府君愤愤的望着陆压道君，后者漆黑的手摸着下巴，笑道：“我在这里，就不可能出事的。你要是去上界禀报了此事，就打乱了我的部署。”

　　“部署？难道道君早已预料到此事的发生？”

　　“嘿嘿……天机不可泄露。”

　　“那我现在该何去何从？”崔府君喃喃问道。陆压道君想了想，说道：“你现在安心的呆在人间，陪我快快乐乐做乞丐。”

　　“我……”

　　“废话就不要说了，我先斩落这条尾巴。”说罢，陆压道君抬头看向对面那男子，朝着他招了招手，男子看了一眼，便不再理会。

　　陆压道君叹了口气，“三界之内竟然还有人不给我面子，唉……”

　　崔府君对他已经无话可说。

　　下一刻，陆压道君拔下一根头发，轻轻弹了出去。头发丝立刻飞射而去，缠住了鬼王。鬼王骇然，竭力挣扎，一点作用都没有。

　　他手掌一抓，鬼王诡异的来到他跟前，他恶狠狠的瞪着陆压道君，“你是何人，我乃是奉阎王之命，监视崔判官，你胆敢多管闲事。”

　　“尔竟敢这般说话！”

　　崔府君立刻出言呵斥，陆压道君摆了摆手，让崔府君淡定。他看向鬼王，咧嘴一笑，“无量天尊……本座游历人间，见到许许多多人都牵着猫、狗这些动物。本座一直向往自己也能有一只，你既然来了，那就好好的呆在我身边，做一只温顺的狗。”

　　鬼王宛若雷击，眼神呆滞的站着。

　　陆压道君手指点在鬼王身上，鬼王的身体不断缩小，转眼间成了一条狗。陆压道君定睛一看，惊道：“怎么是一条癞皮狗？！”


第1237章 故弄玄虚

　　崔府君一脑袋黑线，无语的看着陆压道君。

　　明明是自己搞出的把戏，还一惊一乍的。真不知道他来人间多久了，怎么就成了这样一个没脸没皮的人。

　　唉……

　　陆压道君惊讶的望着趴在身前的小狗，这小狗全身的皮毛不全，模样十分丑陋。一会，陆压道君回过神来，拍了拍小狗的脑袋，“你就好好跟在本座身旁修行，争取有朝一日变得漂亮。”

　　小狗委屈地呜呜直叫……

　　崔府君无奈摇头，也只有陆压道君才有这份闲工夫玩耍。

　　自然，也只有他这样的上古大神，才有本事将一只鬼王变成一条小狗。来来往往的行人，见到乞讨团伙又多了两名成员，都有些惊讶。

　　“小崔啊，你觉得这条小狗如何啊？”陆压道君问道。

　　“道君看上眼的，定然不错。”崔府君回答道。

　　陆压道君嗯了一声，不再说话。崔府君好奇的看了陆压道君一眼，问道：“道君，你怎会想到来人间体会世人疾苦呢？”

　　闻言，陆压道君笑道：“我那师侄说我不懂人情世故，我便来人间游历一番。你不知道，上次我见到他，他竟然嫌弃的看着我。”

　　崔府君笑笑不说话，别说你师侄嫌弃你，我还嫌弃你呢。

　　游历人间没事……可你干嘛偏偏选择做一个乞丐，陆压道君似乎看穿了他的心思，缓缓说道：“小崔，唯有做人间最卑微低下的人，才能看穿人世间冷暖。”

　　“为何？”

　　陆压道君抬起手随便一指，道：“你看路过的人，无不打扮得光鲜靓丽，其实不然，他们看向咱们的眼神都带着鄙视嫌弃。我在此地坐了几个月，唯有这栋大楼的保安对我还算客气。有时刮风下雨，他们并不嫌弃我，还会送衣服被子给我。可其他人呢？只会把我当做一个笑话……”

　　崔府君若有所思，仔细聆听陆压道君的话。

　　“三千多年前，女娲也曾来到凡尘游历，却被登徒子调戏。女娲的性子我是知道的，其他事情都好说，但她绝对容忍不了别人对她容貌和自身的亵渎。譬如武王伐纣，纣王就是亵渎了她，殷商才会步向灭亡。女娲回归上界，曾与我和鸿钧老祖说道，她心里萌生重塑人间的想法。我和鸿钧老祖对她说，人间之所以是人间，就是有七情六欲存在，发生的一切都是正常的。”陆压道君道。

　　崔府君一言不发，目光深邃，眨也不眨的望着来来往往的路人。

　　这时，陆压道君偏头看着他道：“小崔，我与你打个赌如何？”

　　“哦？道君想赌什么？”

　　“你化作一个老人，摔倒在那路口，以半个时辰为限，看是否有人会扶你起来。”听到这话，崔府君道：“道君以为如何？”

　　“半个时辰之内，不会有人扶你。”

　　“那好，我便与道君赌了。不过……道君，我们必须约法三章。”崔府君自信勃勃地说道。

　　“你说。”

　　“你不能施法阻拦别人……”

　　闻言，陆压道君一笑，“我自然不会施法阻拦，既然是打赌，那就保证公平公正。”

　　“那好，我这就去。”

　　陆压道君手掌一挥，崔府君的模样再变化，成了一个普通的老人，一脸痛苦的坐在路口，手掌摁着脚踝。来往行人车辆都有意避开他，有人会加快脚步走过，有人会放慢脚步看他两眼。

　　不过，却没人伸出援手，将他扶起来。

　　时间一分一秒的过去，半个时辰很快就过去了。崔府君从地上站了起来，迈步走回到陆压道君身旁坐下，变回了乞丐的模样。

　　他疑惑不解，看向陆压道君，问道：“道君，为何会出现这般情况？”

　　陆压道君摊了摊手，道：“我在人间这段日子，见惯了这种场面。其实，这些人不是不愿意扶起跌倒的老人，只是……他们害怕扶起老人，自己被人诬陷。”

　　“为何？”

　　“人间这种场面时有发生，愿意扶起老人的只是少数。这些人不是家中有钱，便是初入社会……你有所不知，我曾经看到过有人扶起老人，却被老人冤枉，倾家荡产。久而久之，人与人之间最基本的信任也消失不见。自然就会出现见而不扶的现象。”陆压道君缓缓道：“这也算是我游历人间最大的收获。”

　　“倘若是我见到了，我一定会扶。”

　　“别人冤枉你呢？”

　　“我乃地府首席判官，执掌生死薄，又岂会在意别人冤枉于我。况且，这种事情看似很小，但反应到地府，却是入地狱的大罪。”崔府君道。

　　陆压道君点点头，“佛门地藏王菩萨在地府多少年了？”

　　“不知……”

　　“他度化了多少恶灵厉鬼？”

　　“不知。”

　　陆压道君道：“人死为鬼，人是什么样，鬼就是什么样，地藏王想要普渡恶灵厉鬼，任重而道远。”

　　天慢慢的黑了下来。

　　拉萨酒店，王均亦他们还在等着轩辕魅。时间越久，他们越着急。

　　叮叮……

　　这时，华老的老人机响了起来，他摸出手机接通电话，里面传来了一道很低的声音，似乎是有意压下去的。听了以后，华老挂断电话，扫了众人一眼，道：“有消息了。”

　　“什么消息？”陈晨他们急忙问道。

　　“睚眦雕像的落脚点找到了，在一处湖泊。”听到这话，陈晨眉头一皱，“那个湖泊？”

　　“玛旁雍错。”

　　“唐僧西天取经，称之为西天瑶池的地方？”华老点点头，陈晨接着说道：“饕餮他们把睚眦雕像运到哪里是打算做什么？”

　　“目前还不清楚。”

　　一个个都低头苦思冥想，想要猜透饕餮的意图。

　　这时，佟佳明轻声说道：“我倒是有一个猜测，就是不知道你们信不信。”

　　“你说。”

　　佟佳明道：“数千年前，睚眦找了一个美女妖精老婆，不过，饕餮趁着睚眦出门，将美女妖精吃了。睚眦知道后，发疯一样的四处找寻饕餮，他在人间找了上千年，还是没能找到饕餮，便隐匿起来了。”

　　听到这，柳天风道：“你是想说睚眦可能在玛旁雍错湖泊，而饕餮将睚眦雕像运到哪里，是想引出睚眦？”

　　“嗯。”

　　“饕餮引出睚眦做什么？他和睚眦可是有仇，这样做不是适得其反吗？”柳天风摇摇头，“你说错了，睚眦乃凶兽，饕餮和他有仇不错。但饕餮身旁还有一个孙少，两人联手睚眦绝不是对手。他们完全可以激发睚眦的凶性然后走人，到时候，睚眦必定在人间造成杀戮，尸横片野，亡魂哭泣。而亡魂，真是饕餮他们目前最需要的。”


第1238章 旺财戏二兽（一）

　　柳天风脑子转得的确很快，三言两语就猜透了饕餮他们的意图。

　　王均亦他们愣在原地，已然说不出话来。

　　房间一度陷入寂静，过了好一会，柳天风继续说道：“倘若睚呲真的出现了，咱们一定要把握好尺度，不能激怒于他。”

　　“我们自然明白，不能随便激怒睚眦。”

　　陈晨摸着下巴说道：“我还有一计，不过，需要佟佳明帮忙。”

　　“你说……”

　　佟佳明看着陈晨道，后者扫了几人一眼，缓缓说道：“如果事情的发展如柳道友说的一样，饕餮他们真的激怒睚眦后离开，让睚眦到处杀人。咱们也可反其道而行之，告诉睚眦，饕餮的藏身之处，让他去找饕餮算账。两虎相斗，必有一伤，不管是饕餮还是睚眦，对咱们都没坏处。”

　　听到这话，柳天风点点头，“这个办法可行，毕竟佟佳明是女魃一族，睚眦不敢对他怎么样。”

　　几人看向佟佳明，他想了想，“我去。”

　　陈晨道：“那就好，不过，你也得注意自己的安危。激发凶性的睚眦，修为必然大增。”

　　“你放心，他们想要杀我，可还做不到。”

　　……

　　清晨。

　　冬日的玛旁雍错湖泊，景色十分优美。

　　不过，在湖畔却有两尊庞大的睚眦雕像摆放着，和此地优美的景色格格不入。两尊睚眦雕像浑身脏乱不堪，但在那脏乱之间，却有无数红斑。

　　这红斑好似鲜血一样，不断的渗透出来，滴落在地上，渗入地表，流进清澈的湖泊。

　　源源不断，清澈的湖泊已然染上一层绯红。

　　咕噜咕噜……

　　突然间，一阵咕噜声打破了平静的湖泊。湖水就好像烧开一般，不断翻滚。翻滚之间，湖水越来越红，散发着浓郁的血腥味。

　　轰……

　　湖面炸开，水幕倾泻而下，血光从湖泊蔓延而开，延伸到半空中。

　　早起的牧民、沿湖旁边寺庙的和尚，全部发现了这一幕，纷纷叫醒其他人。所有人跪倒在地上，嘴里不停的念叨着藏族的语言。

　　血光蔓延开来，湖泊上空已然是一片鲜红。越来越多的人注意到这一幕，拉萨甚至其他市的当地居民见到这幕，都是即刻跪下。

　　不过，从其他地方搬来的人，却没有这样做。

　　而是把这一幕当做奇观，纷纷驻足，掏出手机相机拍照摄影。

　　砰砰……

　　水柱不断从湖泊中炸开，湖畔两尊睚眦雕像散发红光，给人一种凶恶的感觉。

　　“吼……”

　　就在这时，一阵怒吼声响彻而开，随即，一头庞大的凶兽从湖泊中探出头来。豹身龙首，与湖畔的两尊雕像的模样有些出入。

　　“吼……饕餮，你终于出现了。”

　　杭城。

　　靠着大厦的陆压道君和崔府君猛然惊醒，两人抬头望去，见到西边天空血红无比。陆压道君掐指一算，道：“睚眦怎么出现了？”

　　“道君……”

　　“去瞧瞧，可不能让睚眦为祸人间。”陆压道君道。

　　“好。”

　　两个乞丐站了起来，引人侧目。陆压道君拍了拍怀里的小狗，道：“旺财，咱们去玩了。”

　　听到这名，崔府君一脑袋的黑线。

　　唰！

　　两人的身影诡异的消失不见，路上很多提着早餐的路人一下子愣住了，呆呆的站在原地，手里的早餐落在地上。特别是大厦对面卖早餐的小贩，一个个面面相觑。

　　拉萨，佟佳明一早便注意到了这幕，他是女魃一族，对于血气的味道，有先天的敏感。他没有告诉其他人，而是单独一人直奔湖泊方向而去。

　　玛旁雍错湖泊旁边，两道身影率先出现。

　　他们并不是陆压道君和崔府君，而是饕餮和孙少。砸碎两尊雕像的睚眦悬浮在半空中，眼瞳冒着凶光盯着突然出现的两道身影。

　　饕餮上前一步，冷声道：“睚眦，好久不见了。”

　　“饕餮！”

　　睚眦怒吼一声，朝着饕餮狂奔而去。饕餮摇身现出原形，毫不示弱，直奔睚眦而去。两大凶兽在半空相撞，血气震荡，飞快涌开。

　　孙少并未动手，冷眼旁观。

　　这是他和饕餮商量好的，等饕餮彻底激怒睚眦，他再出手。两人联手，压制睚眦，之后遁走。

　　留着暴怒的睚眦为祸人间……

　　距离湖泊不远处的山峰上，陆压道君抱着旺财，目光望向饕餮和睚眦大战的方向，崔府君站在他身旁，望了一眼便收回目光，低头沉思，一言不发。

　　佟佳明站在与他们相对的地方，也是冷眼旁观。

　　这时，陆压道君收回目光，摸了摸旺财的脑袋，轻声道：“旺财，你想不想去和他们玩耍？”

　　汪汪……

　　旺财从他怀里爬了起来，冲着湖泊方向叫了两声。陆压道君微微一笑，“你这个模样去很快就会被他们咬死的，我给你换个样子。”

　　说完话，陆压道君把旺财抛向半空，单手掐诀，一抹金光射入旺财体内。下一刻，旺财的身体飞快的膨胀起来，全身也不断变化。

　　头上冒出两个角来，四肢粗壮，爪子锋利。二三十公分的獠牙露出，双目透露着凶光，身上更是披上一层厚厚的铠甲，在血光之下，熠熠生辉。

　　这才是一只真正的凶兽……

　　看着大变模样的旺财，陆压道君满意的点点头，“小崔，你觉得如何？”

　　“还……还好吧。”

　　崔府君擦了擦额头的汗水，他真是吓到了，变了模样的旺财给他很强的压力，特别是那双血红的眼瞳，让他感到害怕。

　　“道君，你为何不亲自出手收服饕餮和睚眦？”

　　听到这话，陆压道君摇摇头，“这两只小兽用不着我出手，自会有人收拾他们的。不过，在这之前，先让他们陪着旺财玩玩。”

　　崔府君汗颜，大神的心思参不透啊。

　　“旺财，去吧。”

　　“吼……”

　　旺财调转方向，冲着湖泊那边怒吼一声，四肢齐动，狂奔而去。几秒钟之后，旺财来到了湖泊上空，直接朝着饕餮和睚眦冲了过去。

　　打得难分难解的睚眦和饕餮扭头一看，见到狂奔而至的旺财，惊骇万分。


第1239章 旺财戏二兽（二）

　　“吼……”

　　孙少正聚精会神的看饕餮和睚眦打斗，旺财的怒吼声将他惊醒。他偏头一看，见到模样狰狞可怕的旺财，悚然一惊，“这是哪里钻出来的玩意儿？”

　　短暂的惊骇后，孙少嘴角浮现一抹邪笑，低声喃喃道：“此兽气势非凡，若是能擒下，必然是一大助力。”

　　山头的陆压道君咧嘴一笑，“想收服旺财，简直做梦。”

　　“道君，他便是小地府的主谋，你何不……”

　　陆压道君摆了摆手，道：“天道轮回，自有昭彰，我何必浪费力气呢。”听到这话，崔府君无语至极，“道君，你老可是上古大神，摁死他比摁死一只蚂蚁还简单啊。”

　　“蚂蚁会咬人的。”

　　“卧槽……”

　　崔府君当场石化，这个理由惊世骇俗啊。

　　“旺财，咬他们。”

　　这时，陆压道君指诀一变，旺财便朝着饕餮和睚眦扑了上去。三只凶兽就在玛旁雍错湖泊上空撕咬起来。

　　饕餮和睚眦不可能联手，旺财也不可能和他们联手。

　　因此，三只凶兽各咬各的。

　　远处的佟佳明见到突然加入战圈的旺财，目露疑惑之色。抬头四处扫了一圈，并没有发现其他人。不过，他看不到陆压道君和崔府君，两人却能看到他。

　　陆压道君刚到就察觉到了佟佳明的气息，随即，便施法隐匿了自身和崔府君的气息。

　　三兽在半空斗得凶狠，鲜血不断洒入下方湖泊。湖水愈发赤红，散发着浓郁的血腥味。旺财一身的铠甲坚硬无比，饕餮和睚眦根本无法咬伤它。

　　洒入湖泊的血，全是饕餮和睚眦的。

　　旺财的厉害，让孙少看向它的眼神已经炙热得冒火花了。

　　山头上，崔府君望着一脸邪笑的孙少，低声道：“道君，他可能在打旺财的注意啊。”

　　“我知道。”

　　“你可要小心一点，旺财要是被他弄走了，就成了帮凶。”陆压道君不屑的看了崔府君一眼，“小崔，你以为旺财是谁都能带走的吗？”

　　“难道道君早有准备？”

　　“我是谁？”

　　陆压道君问道，崔府君老实回答道：“你是上古大神的陆压道君。”

　　“那不就结了，而今的三界之中，有谁是我的对手？”陆压道君道：“小崔，你就是在地府待久了，胆子变得和老鼠屎一样小。”

　　“呃……”

　　崔府君尴尬了，陆压道君这简直就是神比喻啊。他可是头一次听说胆子还能这般比喻的。

　　“旺财，咬饕餮的前腿……”

　　“咬睚眦的屁股，对，就这样用力的咬。”

　　陆压道君看旺财斗二兽，津津有味，手舞足蹈，一边看一边指挥旺财。崔府君瞅了他一眼，知道大神的心思难猜，也不废话了。还是老老实实的跟在陆压道君身旁做乞丐吧。

　　“小崔，你快看，旺财咬住饕餮的屁股了……”

　　“旺财，你松口干嘛啊。”旺财咬了饕餮的屁股一口，饕餮用力挣脱，扯下了一块肉来。但陆压道君却不高兴，他就想看旺财咬饕餮和睚眦的屁股。

　　崔府君唏嘘不已，不停的擦着额头的汗珠。

　　他服了，他真的服了。

　　旺财为了满足陆压道君，接下去的攻击基本都是瞄准饕餮和睚眦的屁股了。饕餮和睚眦内心是不情愿的，竭力挣脱反击，只是，旺财的铠甲太坚硬，他们的牙口咬不穿。

　　孙少兴奋的搓着双手，遐想着收服旺财后，自己就有两尊凶兽，驰骋人间地府两界的逍遥场景。

　　他传音给饕餮，让饕餮牵制住旺财，他在后施展御兽神咒，尝试着收服旺财。饕餮开始非常不情愿，孙少却是告诉他，收服了旺财，睚眦就是跳梁小丑了。

　　一番劝说下，饕餮才同意了。

　　之后的情形便是饕餮追着旺财咬，睚眦追着饕餮咬，旺财也被饕餮激怒了，调转矛头，死咬饕餮。饕餮遭遇两面夹击，被咬得惨叫连连，体无完肤，鲜血直流，惨不忍睹啊。

　　此时此刻的饕餮，吃了孙少的心都有了。他不停传音给孙少，问他时机成熟没有。

　　孙少让他再坚持一下……饕餮差点就破口大骂了。

　　山头上，崔府君看着三兽打斗的场面，道：“道君，饕餮现在专门盯着旺财，只怕是给湖畔旁的那人找寻时机对付旺财吧。”

　　“知道，知道……”

　　“要不要告诉旺财让它提防一点，免得被那人给偷袭了。”

　　陆压道君咧嘴说道：“小崔，你大可放心，等一下还有好戏看的。”

　　“明白。”

　　饕餮被睚眦咬得急，放弃对付旺财，身体一扭，冲着睚眦而去。在他身后的旺财张开血盆大口，直接咬在饕餮的屁股上了。

　　饕餮咬住睚眦的脖子，旺财咬住饕餮的屁股，三兽在半空不停的转圈圈。

　　就在这时，孙少神情一震，机会来了。

　　他双手飞快结印，施展御兽神咒。半分钟后，一个光圈在他身前浮现，孙少右手握住光圈，朝着旺财甩了过去。光圈悬浮在旺财的头顶上，散发紫光，笼罩了旺财的身体。

　　旺财松开了咬住饕餮屁股的嘴，扭头怒气冲冲的瞪着孙少。

　　孙少不慌不忙，继续施展御兽神咒。

　　紫光愈发强烈刺眼，孙少脸上已经浮现出胜利的笑容。一会，他手掌一招，被紫光罩住的旺财朝着他飞去。见到这幕，崔府君焦急的道：“道君，你再不出手，旺财就被他收走了。”

　　“小崔，不要着急，淡定一点。”陆压道君一点都不着急，笑着说道。

　　崔府君急得直跺脚……

　　陆压道君目不转睛的看着，一脸从容不迫。孙少看着旺财，眼里满是欣赏之色，咧着嘴巴一通大笑，“你是我的了。”

　　“汪汪……”

　　这时，旺财冲着孙少嚎叫两声，孙少一愣，定睛看去，却是看到旺财身体不断的缩小，变成了一条狗。

　　孙少当即石化了，这算怎么回事？

　　他回过神来，收掉御兽神咒，紫光从旺财身上褪去之后，旺财一下子变回了原来的模样，朝着孙少扑了上去。孙少脸色大变，急忙后退，接连将御兽神咒的光圈打了出去。

　　不过，旺财压根不吃这套了。

　　孙少悚然一惊，“怎么可能，御兽神咒竟然没用了？”

　　说时迟那时快，旺财已经扑了上来，孙少急忙抬手去挡，不过，他的体型和旺财比起来，差距太大了。

　　“啊……”

　　旺财尖锐的獠牙一下子咬破孙少的护体罡气，直接咬穿他的手臂，凄厉的惨叫声从孙少嘴里传出。他竭力挣扎，却也无能为力。

　　旺财疯狂的撕扯，孙少的一条胳膊从手肘处被咬断了……


第1240章 石碑镇二兽

　　孙少浑身不知道被旺财咬上多少窟窿了，鲜血不断，地面都染得血红。

　　见到这幕，崔府君松了口气，“道君，原来你早有准备啊。”

　　“旺财是要陪在我身旁，随我一道游历人间的，岂是这等宵小之辈能够夺走。”陆压道君笑道。

　　佟佳明看得激动不已，孙少终日算计，却没想到被鹰啄了眼。

　　天道昭彰，报应不爽啊！

　　旺财疯狂撕咬孙少，后者也不是软柿子，虽说断了一只手臂，身上全是窟窿，但还没被咬死。山头的崔府君一脸激动，旺财真的把孙少咬死了，小地府之危，便化解了一半。

　　这时，陆压道君却是说道：“小崔，你不要高兴得太早，此刻，那人命不该绝。”

　　“道君何出此言？他被旺财咬死不是迟早的事吗？”崔府君疑惑问道。

　　“地下还有一头庞然大物。”

　　“何物？”

　　“天机不可泄露，时机成熟，你自然知道。”崔府君翻了翻白眼，这不是废话嘛。你要早点说我还相信，现在说这话，谁会信你。

　　陆压道君一眼看穿他的心思，笑道：“小崔，你在心头诽谤我了吧。”

　　“道君何出此言。”

　　“啧啧……小崔，你好歹算个名人，怎么那么不老实。算了，和你说话多没意思，还是旺财咬人好看。”陆压道君鄙视的瞅了崔府君一眼，道。

　　湖泊上空的饕餮和睚呲斗得如火如荼，旺财咬得孙少叫得凄惨。

　　陆压道君看得津津有味……

　　旺财张着血盆大口，孙少眼中涌现惊骇之色，大吼一声，“快来救我。”

　　半空伤痕累累的饕餮哪有闲工夫救他，睚呲凶性毕露，咬得紧，他找不到空子逃走。饕餮曲解孙少的意思了，他难以抽身，孙少自然看在眼里。

　　因此，他呼救的对象并不是饕餮，而是……地下的那头庞然大物。

　　果然，孙少嘶吼之后，玛旁雍错湖畔立刻震动起来，湖水倒灌，涌上湖畔，顷刻间淹没了孙少和旺财。

　　山头的崔府君一惊，“道君，这是怎么回事？”

　　“天机显现而已，莫要惊慌。”

　　“天机？”崔府君眉头一皱，很快舒展开来，“我明白道君的话了。”

　　“小崔悟性不错。”

　　湖畔之地震动得愈发强烈，片刻，一声嘶鸣传了开，随即便看到一头庞然大物从湖水中探出头来。被旺财咬得遍体鳞伤的孙少，躺在它头上。

　　山头的佟佳明，见到这幕，眼神一凝，喃喃道：“这就是临渊魔龙么？”

　　另外一个山头的崔府君瞧见这庞然大物，失声惊叫，“九幽邪物，临渊魔龙？！”

　　“淡定。”

　　“道君，你还让我淡定？九幽极地的邪物临渊魔龙竟然来到了人间，我们却一点都不知道……”崔府君自责不已，陆压道君瞥了他一眼，缓缓说道：“此事怪不得你。”

　　“道君知道事情的来龙去脉？”

　　“嗯。”陆压道君点点头，“此事乃人间因果所化，非你所能及，你便静观其变就好。”

　　“人间因果所化？”陆压道君说的话太过深奥，崔府君一时间难以堪破。陆压道君低声说道：“小师侄画个小圈子，我便给他画了一个大圈子。”

　　崔府君听在心里，一时间却难以想明白。

　　“道君，旺财呢？”

　　“旺财在湖底游泳呢，这崽子，碰到水就不清楚一二三了，太给我丢脸了。”陆压道君指着湖泊道。

　　崔府君点点头，问道：“道君，你就这样眼睁睁看着临渊魔龙救走那人吗？”

　　“不然呢？”

　　“我想求你出手……”陆压道君摇摇头，“小崔啊，你真乃朽木也。我刚才也明言，此事乃人间因果所化，因果不解，此事不断。我出手的话，此事不但不会得到解决，反而会更加严重。”

　　“怎么会这样？”

　　“天机不可泄露。”陆压道君用黒糟糟的手顺着油腻的头发说道，崔府君无奈苦笑，他急得跟热锅上的蚂蚁一样，可陆压道君却一脸从容。

　　差距啊……

　　临渊魔龙驮着孙少再度潜入地下，大地剧烈震动一番过后，孙少和临渊魔龙的气息便从此地消失了。

　　饕餮感知不到孙少的气息了，气得破口大骂。

　　睚眦怒目而视，“饕餮，我看你还怎么逃。”

　　“我没必要逃……”

　　“数千年前你怎么对我夫人，我便怎么对你。”睚眦咆哮道，饕餮毫不示弱，冲着睚眦怒吼。两头凶兽在半空相互咆哮，也不动手了。

　　这模样就跟泼妇吵架一样，了然无味。

　　陆压道君哼了一声，“真是丢龙脸，你们既然不打了，本座也不逼你们，不过，好好在这里反省几日。”

　　“道君打算出手了？”

　　“嗯哼……”

　　陆压道君哼唧一声，拨弄一下自己的头发，然后扯下两根来。施法过后，两根头发丝化作两块石碑，崔府君看得是光彩连连。

　　陆压道君手掌一抛，两块石碑在半空旋转，顷刻间化作十数丈庞大。

　　“去。”

　　手掌一挥，石碑呼啸而去。正在吵架的饕餮和睚眦猛地扬起硕大的头颅，见到呼啸而来的石碑，悚然一惊，分向狂奔而去。

　　不过，他们跑多远，石碑就变得多宽多大。

　　陆压道君手掌一翻，石碑轰然压了下去，光影一闪，石碑来到湖泊上空旋转，力量带动湖泊，一个漩涡出现，两块石碑射入其中，湖面很快恢复了平静。

　　“反省三日！”

　　佟佳明起初疑惑不解，声音出现以后，他立刻明白此处有高人存在。暗暗一惊，转身离开此地。

　　他离开后，陆压道君和崔府君的身形出现在湖畔。陆压道君看着湖泊道：“旺财可以出来了，你还玩上瘾了呀。”

　　话音一落，旺财探出头来，朝着他飞奔而去。

　　陆压道君屈指一弹，旺财又成了起初的模样。陆压道君抱着旺财，道：“一点都不听话，罚你三天不吃饭。”

　　呜呜……

　　旺财委屈的叫唤两声。

　　崔府君已经麻木了，见怪不怪，而今的陆压道君已经不是他意识中的那尊大神了，完全是一个老顽童……咳咳，也是一个逗、逼。

　　“小崔，我们也离开这里。”

　　“去哪里，还去杭城吗？”崔府君问道。

　　“不去杭城了，再去的话，会把别人吓坏的。”陆压道君回头看向崔府君，露出一口参差不齐的牙齿，道：“这次咱们换个地方做乞丐。”


第1241章 鬼帝（一）

　　佟佳明第一时间回到酒店，将自己看到的告诉大家。听了他的话，可把几人震惊了。

　　几人合计了一下后，觉得这是一个极好的机会。

　　柳天风扫了众人一眼，道：“孙少受伤，饕餮被镇压，小地府两大高手无法出手，咱们要不要再去一次精神病院？”

　　“我觉得可行。”

　　“对，这是一个好机会，咱们可不能白白错过了。”陈晨道。

　　“那好，咱们商量一下怎么做。”闻言，王均亦道：“还商量什么啊，直接打进去就好了。商量来商量去，反倒把最好的机会错过了。”

　　话音刚落，柳天风他们便望着他。

　　王均亦接着道：“现在已经确认孙少就是南蛮巫族的外姓族人，他们最擅长配疗伤圣药，我们去得越快，越能打他一个措手不及。”

　　“你说的不无道理，那好，咱们就这么办。”

　　“我去请布达拉宫的活佛出来。”王均亦说了一句，跑出房间，敲响活佛住的房间。

　　半分钟不到，活佛来到华老住的房间。他双手合十，冲着几人微微点点头，道：“准备行动了吗？”

　　“是的……刚得到的消息，饕餮被镇压在玛旁雍错湖泊三日，而孙少也受了重伤。”听到此话，活佛眉头一皱，“可是当真？”

　　“千真万确，是我亲眼所见。”

　　“阿弥陀佛……机会难逢，那咱们便再闯小地府。”

　　这时，陈晨看向王均亦，后者一下子看透了他的心思，急忙说道：“师兄，这次我绝对不留在这里了。你让华老安排些人就可以了。”

　　“华老……”

　　陈晨也不强求，王均亦此时此刻的心情他是知道的。恋人被抓，姐姐被抓还有好朋友被抓，好不容易等到一个机会，他又怎么愿意错过。

　　华老点点头，“放心，我会安排妥当的。”

　　为了保险，在离去之时，陈晨几个都在排骨父亲他们住在房间下了封印。

　　一行人来到酒店停车场，上了车，直奔精神病院而去。

　　距离精神病院大门数百米的一棵大树上，站着两道身影，他们就是陆压道君和崔府君。崔府君一脸疑惑，离开玛旁雍错湖泊，陆压道君便带着他来到这里。

　　不远处的精神病院鬼气笼罩，崔府君自然看出问题来。

　　甚至猜到这里就是小地府所在地，不过，陆压道君明确说了不会插手这事，既然如此，为何还来这里？他很想问个明白，但陆压道君却闭口不言。

　　就在这时，一阵汽车的轰鸣声传来，放眼看去，四五辆小车在精神病院门口停了下来。见到从车上下来的人，崔府君立刻恍然。

　　原来如此！

　　“道君，你是算准了他们会来的吧。”

　　“嗯。”陆压道君点点头，“虽说饕餮被我镇压，那人也被旺财咬伤，但小地府依旧不乏高手。”

　　众人望着鬼气森然的精神病院，都有些惊讶。精神病院好似一座小型鬼城一般，阴魂把守，戒备森严，如临大敌。这些阴魂模样同地府阴兵别无一二，手持长枪，一队队在精神病院中巡逻。

　　见到这场面，众人相互对视一眼，柳天风拔出长剑，第一个冲了进去。

　　巡逻的阴魂立刻察觉，吹响警戒哨，大批的阴魂从四面八方涌来。随后，华老他们也冲了过去。柳嫣儿从王均亦背包钻了出来，只是看了一眼，立刻明白了。

　　王均亦抽出天寒剑递给陈晨，道：“师兄，你用它。”

　　陈晨接过天寒剑，脚掌一蹬，身形跳入了阴魂之中，拔出长剑，剑若雷鸣，寒光闪烁。

　　王均亦拔出斩鬼刀，也加入了战圈。

　　树上的陆压道君抱着看热闹的心态，崔府君却是被这不断涌出的阴魂也惊到了。这些阴魂有模有样，配合得很好，堪比地府阴兵啊。

　　“道君，你既然来了，何不出手。”

　　“诶，我若是出手，哪儿还有热闹可看。”陆压道君咧嘴一笑，“时机到了，我自然会出手相助，你大可放心。”

　　“那便好……”

　　“小崔，你以为如何？”崔府君咬了咬牙，沉声道：“不瞒道君，我被这般场面给震惊了。地府之事不了解，此处只怕才是亡魂的归处。”

　　“嗯，不错，天道轮回，岂能让人逆天而行，他们不会成功的。”

　　“有道君这话，我也可以放心了。”

　　“杀……”

　　精神病院楼前的空地，已经杀成了一片，混乱不堪。阴魂不断从楼里涌出，将王均亦他们包围，一时间，他们难以前进半步。

　　如果只是阴魂自然不会难到这般地步，只是在阴魂中还埋伏着诸多厉害的妖邪。

　　嗤嗤……

　　如果不是柳嫣儿一直跟在王均亦身旁，他被刺穿的就不是衣服，而是身体了。陈晨退到王均亦身旁，打量了他一眼，沉声问道：“小师弟，你没事吧？”

　　王均亦摇摇头。

　　“吼……”

　　佟佳明仰头怒吼一声，强大的灵力如涟漪般荡漾而开，震飞围上来的阴魂。他如墨般的眸子变成了血红色，身形一闪，直奔被一众阴魂簇拥在中间那道身影而去。

　　一只实力强劲的鬼王……

　　佟佳明之所以这般愤怒，便是被其偷袭。

　　佟佳明速度全开，阴魂消散，他也来到了偷袭者跟前。偷袭者打量他一番，冷笑道：“女魃族人……”

　　“受死吧。”

　　一声怒吼，佟佳明已经一爪攻到了他的身前。这只鬼王身形一闪，竟然避开了佟佳明这一击，其反手一爪，直奔佟佳明脑门而去。

　　“吼……”

　　佟佳明冲他一声怒吼，震得鬼王头昏脑涨，双眼迷离，一阵发懵。随即，佟佳明一把抓住他的脑袋，左手握拳，一拳下去，将这鬼王脑袋打得粉碎……

　　陆压道君瞧见这幕，咧嘴一笑，“真了不得，不到一回合诛灭一鬼王，小崔啊，你能办到吗？”

　　崔府君苦笑着摇摇头，“能杀掉他，但如此一击办不到。”

　　这一批阴魂终于在众人协力之下诛灭大半，隐匿在其中的鬼王也被陈晨他们揪了出来一部分，其余一部分在剩余阴魂的簇拥下，往大楼退去。


第1242章 鬼帝（二）

　　阴魂后退，众人便往前走去。

　　走到大楼前，还没等众人迈上台阶，数道身着白袍的身影从阴魂之后闪烁而来，立在他们跟前。

　　柳天风一眼扫去，心头暗暗一惊，六位阴神散仙，好厉害的阵仗。他即刻低声提醒道：“拦住咱们的是六个阴神散仙，咱们……做好最坏的准备。”

　　“既然来了，又岂会半途而废，我来拦下三个。”佟佳明冷声道。

　　“佟兄不要逞能……”

　　佟佳明冷声说道：“女魃一族岂会害怕这些宵小之辈，你等就看好了，瞧我如何灭了他们。”

　　“杀……”

　　佟佳明这话虽然傲气十足，却十分提气，也燃烧了柳天风他们的豪情。他长剑一挥，大吼一声，“诸位道友，随我冲上去。”

　　说完，第一个冲了上去，陈晨紧随其后。

　　佟佳明身形一闪，直接超过了柳天风，他的目标赫然是三个阴神散仙。

　　六个阴神看见这幕，眼神都现出一丝惊愕，他们身为阴神，多少年了，还是第一次遇到这种事情，心中说不出是什么感觉。

　　大树上的崔府君眼神凝重的望着六个阴神，“道君，他们六个可算是阴神中的佼佼者，那女魃族人如此托大，竟然一对三，只怕……”

　　“你太小看他了。”

　　“道君，我并是小看他，六位阴神，这般阵仗，地府诸多判官法王撞见，也得退避三舍。”听到这话，陆压道君摇摇头，“真是丢脸。”

　　崔府君羞愧，满脸通红。

　　“女魃族人，你未免太嚣张了，竟敢以一敌三。”

　　“给他一点颜色看看……”

　　三个阴神也被佟佳明激怒，欺身而上，四道身影在大楼前的空地纠缠在一起。柳天风、陈晨和布达拉宫活佛三人，分别缠住另外三个阴神。

　　“杀！”

　　阴神前来，一众阴魂士气大振，再度从楼道冲了出来。

　　“擒下这群贼子，法王有赏。”一只鬼王振臂一呼，阴魂气势更是高涨，将台阶处的众人，打得退回了原来的位置。

　　场面陷入极度混乱之中……

　　陆压道君摇摇头，喃喃道：“他们众人修为都不低，却少了一个领导者。”

　　“道君所言甚是。”

　　“小崔啊，你与我那师侄交情不轻，你对他有何看法？”崔府君想了想，沉声说道：“他遇事沉着冷静，领导能力强……倘若这其中有他，场面绝对不会这般混乱。”

　　“没想到你对他的评价会这般高。”

　　“我只是陈述事实而已。”崔府君道。

　　混战还在继续……

　　佟佳明全力出手，顶住了三个阴神散仙，他脸上时不时会浮现出一张狰狞的脸庞。三个阴神散仙相互对视一眼，有些不妙。

　　崔府君一愣，随即惊呼一声，“他竟然修炼出了元神？！”

　　陆压道君笑而不语。

　　崔府君瞅了陆压道君一眼，想起他刚才说的话，自己还真是小看他了。女魃族人修出元神，修为定然暴涨，对付三个阴神散仙，自然不在话下。

　　“吼……”

　　佟佳明一声怒吼，在怒吼声之下，一群阴魂手上的动作都是一滞。

　　“杀……”

　　华老舞动手中匕首，杀的阴魂惨叫连连。

　　“阿弥陀佛！”

　　布达拉宫四大护法围成一个小圈，阴魂见到这幕，飞身上来，几乎触手可及。突然间，四大护法周身出现一道金光交织的灵力网。

　　阴魂猝不及防撞在上面，身体立刻冒着白烟，化作青烟。

　　其余阴魂见势不妙，不断后退。就在这时，四大护法同时结印，周身的灵力网猛然膨胀，放大百倍，发出璀璨金光，笼罩而下。

　　不得不说，四大护法这一招来得正合时宜，空地上的阴魂顷刻间消失大半。

　　“哼！”

　　突然，大楼之中窜出一道身影，双手成爪，直接将灵力网撕裂而去。四大护法身体一震，嘴角有鲜血溢出。他们抬头一看，却是见到这人身着红袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，俨然一副崔判官的模样。

　　正和陈晨他们纠缠的六个阴神散仙来到其身旁，恭敬的喊了一声，“见过崔府君。”

　　“崔判官？！”

　　华老身旁一个道家弟子叫出声来。

　　柳嫣儿打量他几眼，娇喝道：“他不是崔府君，是一只阴神伪装的。不过，他修为高强，比正牌崔府君还要厉害。”

　　大树上的崔府君瞧见这幕，怒不可遏，竟然连他都有，陆压道君瞥了他一眼，道：“小崔，想出手教训他一番吗？”

　　“正是。”

　　“小崔，不是我小瞧你，你可不是他的对手。”

　　“还请道君助我。”陆压道君点点头，屈指一弹，一抹金光没入崔府君体内。崔府君身体一震，顿感修为暴涨。他看向陆压道君，“道君，我便去了。”

　　“去吧。”

　　崔府君头一点，化作一抹虹光射去。

　　王均亦他们相互看了一眼，正要合围这假冒的崔府君时，一抹虹光落在他们身前。定睛看去，却是崔府君。几人面面相觑，柳嫣儿沉声道：“他是真的。”

　　“真的？”

　　王均亦讶异，崔府君不是在地府吗？

　　假冒的崔府君瞧见正主来了，眼瞳微缩，装模作样的喝道：“你是何人？”

　　“你说呢？”

　　崔府君压着怒气，双手一翻，判官笔和生死薄出现。假冒的崔府君看到这幕，冷笑一声，“你是真的崔府君又如何？今天将你抹杀，我便是真正的崔府君。”

　　“找死。”

　　一听这话，崔府君怒不可遏，一步踏出，冲了上去。

　　假冒的崔府君感受到迎面扑来的气息，脸色一变，暗道不好。崔府君手腕一抖，判官笔刁钻的刺向假冒之人的眉心。假冒之人横笔一挡，崔府君松开判官笔，挥手一掌，打在假货的胸口。

　　随手一抓，将判官笔抓在手中，欺身而上。

　　崔府君一招一式，都将假货压得死死的，其感觉不妙，冲着六位阴神散仙喝道：“你等还不来助我。”

　　佟佳明他们一直盯着他们，岂会让他们得手。在他们出手之际，即刻冲了上去，拦下六个阴神散仙。假冒崔府君见到这幕，气得吐血……


第1243章 鬼帝（三）

　　六个阴神散仙不敢轻举妄动，只能睁眼看着真假崔府君相斗。

　　假崔府君不是真崔府君的对手，身上已经被判官笔戳了不少窟窿。瞧见这幕，众人都觉得讶异，崔府君何时变得这么厉害了。

　　佟佳明若有所思，低声道：“崔府君的修为怎么暴涨这么多，难道上界对于地府诸神的压制消失了？”

　　“嘚……”

　　崔府君怒喝一声，生死薄朝着假货的脸上呼过去。

　　啪！

　　这一巴掌力量十足，将假冒的崔府君抽来在地上滚了好几圈，脸上都出一个四四方方的红印，逐渐的浮肿起来。崔府君怒目而视，“我乃上界所封地府判官，尔等竟敢假冒，就不怕遭到天谴吗？”

　　假冒崔府君气得说不出话来！

　　在一众阴魂和六个阴神散仙目光下，竟然被呼了一巴掌。

　　“今日，我便收了你。”

　　崔府君一步踏出，判官笔舞得虎虎生风，朝着假冒崔府君的眉心刺去。其大骇，随手抓起旁边的一只阴魂扔了出来。

　　砰。

　　判官笔下，这阴魂直接爆开，化作精魄消散而去。

　　假崔府君身形一闪，狼狈逃窜，钻进了大楼之中。见到这幕，崔府君面露不甘之色。

　　一众阴魂看到崔府君竟然逃走了，眼神恐惧，相互靠拢，朝着大楼飘去。王均亦看了一眼，然后走到崔府君身旁，道：“老崔，你为什么不追上去啊。”

　　“穷寇莫追……”

　　崔府君道，王均亦撇了撇嘴，一笑，“你怎么突然变得这么厉害了，真是让我等惊讶啊。”崔府君还没说话，王均亦又道，“你不是回地府去了吗？”

　　“你废话真多。”

　　“呃……”王均亦尴尬一笑，不再多问了。崔府君扫了一眼，目光落在六个阴神散仙身上，见到这幕，佟佳明几个也围了上去。

　　六个阴神散仙面面相觑，感觉不妙。

　　“杀……”

　　佟佳明怒喝一声，已然攻到了阴神散仙身前，柳天风他们挥剑而上。有了崔府君的帮忙，六个阴神散仙着实有些招架不住了。

　　嗤。

　　柳天风长剑一挽，直接没入一个阴神的体内。他当即咬破自己的舌尖，一口血喷在阴神的脸上，鲜血如火蔓延而开，阴神被灼烧得惨叫，浑身衣服不见。

　　柳嫣儿先是一愣，随后俏脸绯红，啐了一口，“不要脸。”

　　王均亦偏头看向她，笑道：“这又什么，每个男人都有，你连相公都有，害羞作甚？”

　　“小均亦……”

　　“得，你当我没说。”

　　“阿弥陀佛，金身法印！”活佛双手合十，口诵佛经，金身出现，伸出手掌盖了下去。六个阴神大骇，在佟佳明他们的阻拦下，根本没办法避开。

　　“阎王救我等！”

　　突然，一个阴神散仙冲着大楼大喊一声。

　　“阎王？！”

　　阴神散仙的声音还未散去，大楼突然散发出一阵紫红相加的光芒。光芒闪烁片刻，突然爆射而出，直接轰碎活佛那金身法印。

　　尘土飞扬，烟雾弥漫……

　　尘土散去，定睛看去，见到在阴神散仙跟前站着一道身影。他头戴紫金冠，身着紫金袍，不修边幅，不怒自威。崔府君感知了一下，惊声叫道：“阴天子？！”

　　“尔等胆敢擅闯地府，还不快束手就擒。”

　　他说话有模有样，让得佟佳明他们眉头紧皱，更让他们疑惑的是，崔府君竟然称呼其为阴天子？

　　古怪……

　　崔府君平静下来，阎王还在地府呢？

　　不过，眼前这人的气息，可谓与阎王如出一辙，否则，他也不会这般失色，惊叫而出。陈晨和柳天风对视一眼，走到崔府君身旁，低声一问，“崔府君，你怎会称呼他为阎王？”

　　“他的气息和阎王太像了，如果我不是知道真的阎王在地府，肯定会把他当做真的。”

　　“什么？”

　　树上的陆压道君眉头微皱，喃喃道：“鬼帝？没道理啊，即便人间邪气暴涨，妖魔能够打破桎梏，依然会被规则压制，这鬼帝从何而来？”

　　难道是从那个地方跑出来的？

　　陆压道君摇摇头，不可能，那个地方乃太上老君亲自设下的封印，即便是鬼帝也不可能逃脱。

　　想了片刻，陆压道君突然低声道：“当初的地府大乱，五方鬼帝、十殿阎罗等死的死伤的伤逃的逃，几乎全数伏诛囚禁，此鬼帝莫非是其中逃脱之人？事情了解后，我等搜寻过天地，并未感知到还有鬼帝这等人物的存在。他是躲到某个地方，躲开了我等搜寻？”

　　“莫非是九幽极地？”

　　陆压道君突然一笑，喃喃道：“此地甚是奇怪，本座也该下去走走。”

　　大楼前，陈晨和柳天风听崔府君讲了地府发生的大事后，震惊得说不出话来。好一会，柳天风才问道：“崔府君，你的意思是说，他可能是当初逃走的十殿阎罗或五方鬼帝这些的其中一个？”

　　“正是。”

　　崔府君点点头，“他的修为高得离谱，完全不是而今地府所能出现的。当初劫难，地府祸乱，从那后，上界诸神出手，压制了地府诸神，地府诸神的修为增长的空间很小。”

　　“哈哈……真是好眼力，竟然能够看出我的身份来。”这时，他突然大笑一声，道。

　　“你当真是其中一个？”崔府君凝声问道。

　　“哼，吾乃北方鬼帝。”

　　“特么的，真想不到，这个小地府竟然钻出这么一尊大神来。”柳天风低声骂道。这个鬼帝阻拦，他们想要前进一步，几乎没有可能了。

　　毕竟他们加在一起，也不是北方鬼帝的对手。

　　“尔等速速离去，否则，本王让你们成为冤魂。”北方鬼帝怒喝道。

　　“阎君……”阴神散仙急忙出声。北方鬼帝瞪了他们一眼，“尔等休要多言。”

　　崔府君权衡一二，不知如何，他回头看了一眼，却发现陆压道君已经不见了。正疑惑时，一道身影诡异的出现在他们身前。

　　普通的老人装束，手里握着一把砍柴刀，脚下趴着一条小黄狗。众人疑惑，这个老人是何时出现的？崔府君正要上前，趴在地上的小黄狗突然站起来，龇牙咧嘴的冲着他吼叫……


第1244章 长生老人

　　崔府君脚步一滞，盯着小黄狗两眼，一道明光从心头闪过，随即往后退了两步。

　　见到崔府君后退了，小黄狗又趴在地上，吐着舌头。

　　崔府君知道眼前这个砍柴老人模样的老头就是陆压道君，趴着的小黄狗就是旺财。旺财之所以冲着他龇牙咧嘴，是不想让王均亦他们知道，他和砍柴老人认识。

　　北方鬼帝望着用砍柴刀修指甲的陆压道君，皱着眉头问道：“尔是何人？”

　　“我？”

　　陆压道君装模作样的指着自己，惊讶道：“你是问我吗？”

　　“不错。”

　　北方鬼帝绣袍一挥，一股灵力冲着陆压道君而来。后者继续用砍柴刀修着指甲，不予理会，那灵力落在陆压道君身上，如泥牛入海，不起波澜。

　　北方鬼帝悚然一惊，惊喝道：“尔究竟是何人？”

　　“长生老人。”

　　听到这话，北方鬼帝眉头都拧到一起，他可从未听过三界中有这样一个高手。陆压道君看了他一眼，道：“你堂堂北方鬼帝自然没有听过我这个小人物。我就是比一般人活得长久一点，这才有了长生老人这个名号。”

　　北方鬼帝好奇，“那你说说自己活了多久。”

　　“我也记不清了。”

　　六个阴神散仙怒气冲冲的瞪着陆压道君，“老东西，你来此捣乱，是老寿星上吊，嫌命长了是吧。”

　　汪汪……

　　小黄狗站了起来，凶神恶煞的冲着阴神散仙吼叫。阴神散仙往前一步踏出，一股强悍的气势冲着旺财袭来。陆压道君偏头看了一眼，侵袭而来的气势立刻反扑回去。

　　砰砰……

　　几声闷响，六个阴神散仙立刻倒飞出去，摔在地上，好久都没能站起来。

　　王均亦他们悚然一惊，面面相觑，好厉害！

　　心头也暗暗庆幸，这个老人是来帮他们的。虽说不确定他是不是鬼帝的对手，但就刚才的一下，已经让他们信服。

　　柳天风偏头看向崔府君，轻声问道：“老崔，你是否认识这个老人家？”

　　“不认识。”崔府君摇摇头。

　　这时，旺财回头看了他一眼，甩了崔府君一个算你识相的眼神，把崔府君气得不行。可崔府君不敢教训旺财，打狗还的看主人，谁让旺财主人是陆压道君呢。

　　北方鬼帝扫了六个阴神散仙一眼，道：“打狗还看主人，你出手对付我属下，太不把我放在眼里了吧。”

　　“谁让它们不乖呢，你看我家旺财多乖……”

　　“你到底想做什么？”

　　陆压道君直视北方鬼帝，缓缓说道：“今天早上醒来的时候，我看到了一个神仙，他让我来这里对你说一句话。”

　　“什么话？”

　　“你不该出现在人间。”

　　“哈哈……”

　　听到这话，北方鬼帝就跟听到一个笑话一样大笑起来，片刻，他盯着陆压道君，道：“老家伙，你是在说笑话吧。”

　　陆压道君耸了耸肩，“你想知道我看到的是那个神仙吗？”

　　“谁？”

　　“他好像叫什么陆压道君……”

　　此话一出，北方鬼帝眼瞳一缩，沉声喝道：“你没骗我？”

　　“老朽从来不骗人。”

　　身后的崔府君听到这些话，无语至极，陆压道君游历人间后，变得没脸没皮了。北方鬼帝想起刚才试探了一下，知道眼前这个老家伙不是善茬，心里开始慢慢相信他的话了。

　　他来到人间，本来就是逆天而行，倘若真的被上界的大神发现，他蛰伏的这几千年算是白费了。

　　可是……他好不容易才有机会重临人间，就这般退去，心有不甘。

　　虽然心里有些相信眼前这个老家伙的话，但他北方鬼帝不是善茬，单凭一个陆压道君的名号想把他吓退，可还办不到。

　　“哈……”

　　陆压道君张大嘴巴打了个哈欠，有些不耐烦的看着北方鬼帝，“你想好离开人间了没？”

　　“老家伙，你吓不走我。”

　　“你既然这样说，老朽也只能活动一下筋骨了。”陆压道君伸了个懒腰，浑身那种懒散的气息消失而去，变得空若无物，返璞归真。

　　北方鬼帝冷笑一声，“尔既然这样说，本王也只能讨教一二了。”

　　汪汪……

　　旺财冲着北方鬼帝嚎叫几声，陆压道君低头看着它道：“旺财，你不是他的对手，就不要浪费力气了，好好趴着睡觉。”

　　呜呜！

　　旺财仰头望了陆压道君一眼，便趴在地上休息起来。

　　“老家伙，来吧！”

　　北方鬼帝骤然出手，一掌攻到陆压道君跟前，后者不躲不闪，结结实实的挨了他这一掌。随即身体一震，北方鬼帝身体犹如炮弹一样倒射出去，砸在大楼上。

　　地上六个阴神散仙突然间有了力气，惶然爬起来朝着楼道飞去。

　　楼道里的阴魂吓得鬼叫不已，不停的往后退，想要找个好地方躲起来。北方鬼帝落地，绣袍一挥，笼罩在大楼的鬼气尽数被他卷来。

　　森然鬼气被北方鬼帝揉成一把大刀，刀柄上是数个狰狞的骷髅头……

　　“去！”

　　大刀爆射而来，阴冷的气息扩散而开，陆压道君不动如山，柳天风他们却是骇然，飞速后退。稍微慢了一点，浑身都结满冰碴子。

　　大刀携带鬼气所过之处，都出现厚厚的一层冰。

　　鬼气大刀几乎就要射穿陆压道君的身体，这时，他手掌一挥，砍柴刀飞了出去。

　　铛铛……

　　这把看似普通的砍柴刀，带着无上威能，打得鬼气大刀一点脾气都没有。北方鬼帝张嘴吐了口气，漆黑如墨的鬼气纠缠而上。

　　鬼气大刀再度膨胀两分，明亮的天空立刻黑了下来，犹如傍晚一般。

　　陆压道君瞧见这幕，单手结着手诀，口中淡淡说道：“魔高一尺，道高一丈。”

　　一抹金光射入砍柴刀之中，一把由灵力汇聚而成的砍柴刀出现，和鬼气大刀分庭抗礼。北方鬼帝脸色大变，压力倍增。他结印，鬼气源源不断从其体内倾泻而出，灌入鬼气大刀之中，一金一黑两把大刀在半空斗得如火如荼，直叫风云变色……

　　见到这幕，崔府君一脸无奈，低声喃喃道：“都到这个份上了，还玩呢。”


第1245章 我们是兄弟（一）

　　“老崔，你嘀咕什么呢？”柳天风看向崔府君问道。

　　“没什么。”崔府君急忙摇头，暗道，可不能让他们发现了，不然旺财肯定得咬自己。

　　柳天风道：“老崔，你好歹是地府天子殿的首席判官，能不能有点承受能力。就这点小场面就把你看得神神叨叨了。”

　　闻言，崔府君翻了翻白眼，竟然被一个道家弟子给重重鄙视了。

　　“柳道友，你这么说，是不是觉得自己很厉害？”华老问道，柳天风摸着下巴嘿嘿一笑，“不才不才……”

　　“真不要脸。”

　　众人都是狠狠的鄙视的望着他，华老继续说道：“刚才鬼气袭来的时候，你可是跑得最快的那个人，还敢说自己厉害，真是丢黄道门的脸，我一定要告诉你师姐，让她好好教训你一番。”

　　“我那是机警……”

　　“明明就是害怕，跑得快。”

　　“没错，没错。”柳天风脸黑得跟锅底似的，竟然被重重鄙视了，看来以后不能装X了。

　　轰……

　　就在这时，又是一波鬼气袭来，吹得他们打冷战。众人赶紧后撤，跑出了五六十米，才停下来。抬头看去，鬼气金光各占半边天，谁也不让谁。

　　“老东西，我看你能奈我何！”

　　“这么嚣张，想上天啊。”

　　“哼……”

　　北方鬼帝怒喝一声，手掌一挥，一尊紫金印飞到半空，悬浮在砍柴刀上，同鬼气大刀一同压制砍柴刀。见到这尊紫金印，陆压道君眉头一皱，“酆都大印？”

　　“酆都大印？！”

　　崔府君也一眼认出这尊紫金印，惊叫出声。

　　他急得跟热锅上的蚂蚁一样，就差点团团转了，不住的在心里诽谤陆压道君，到了这个节骨眼还在玩。

　　汪……

　　这时，一声清脆的犬吠传进耳朵，崔府君低头一看，看到旺财不知何时来到自己身旁，凶神恶煞的盯着自己。崔府君悻悻一笑，“旺财乖……”

　　唔。

　　他不说还好，一说这话，旺财一口咬住了他的裤管，用力的往后拖曳。崔府君猝不及防，直接被旺财拉倒在地上，拖着往后跑。

　　王均亦他们一脑袋的黑线，感觉崔府君这脸丢大了。堂堂地府天子殿判官，竟然被一只狗拖着跑，也只有他才能做到这点。

　　半晌，崔府君一脸不爽的走了回来，他浑身的衣服被旺财咬得破破烂烂。

　　“老崔，你……厉害。”

　　华老望着他一会，最后竖起大拇指，说了这样一句。崔府君翻了翻白眼，看了旺财一眼，道：“要不你让旺财咬上一口。”

　　华老打量了旺财一会，道：“大黑如果没死，肯定能干过它。”

　　“大黑？”

　　陈晨一笑，解释说道：“大黑是师傅收养的一条黑色大犬，很乖的，本来一直跟在师傅身边的。只不过后来师傅经常四处走动，不方便带着大黑，就把它留在了西川。三年前大黑在执行任务的时候，被毒贩用枪射杀，大黑很努力的坚持，直到师傅来看它最后一面，它才安详的睡过去。”

　　“父亲为什么不救大黑呢？”

　　陈晨道：“我也问过师傅这个问题，他告诉我，大黑十多年间跟着警察办过很多案子，阴德很深，下辈子是要投胎做人的。一切都是上天注定的，他不好改变。”

　　“这样啊。”

　　崔府君撇了撇嘴，“我见过大黑，它怎么可能是旺财的对手。”

　　“老崔，你就使劲讨好旺财吧。”

　　“呃……”

　　这时，佟佳明突然说道：“长生老人和北方鬼帝怎么不见了？”听到这话，众人急忙定睛看去，长生老人他们的踪影的确不见了。

　　崔府君道：“可能去其他地方打了，毕竟他们战斗的破坏力太强，此地禁不起折腾。”

　　“也对！”

　　崔府君猜测的不错，陆压道君也玩够了，打算解决掉北方鬼帝。不过，他们并未去其他地方打斗，就在大楼上空。只是陆压道君施了法，他们看不见而已。

　　柳天风道：“趁此机会，咱们赶紧去小地府。”

　　崔府君低头看了旺财一眼，道：“旺财，你就在这里等他吗？”

　　汪……

　　“那你自己小心一点。”

　　“好，我们走！”

　　众人点头，朝着大楼冲了过去。然而，就在他们刚踏足大楼前的空地时，无数裂缝出现，地面不断炸裂，大楼也变得岌岌可危。

　　“卧槽……”柳天风吞了吞口水，“都小心一点，不然大楼就会塌了。”

　　众人一致点头，谁也不想被埋了。

　　小心翼翼的踩着结实的地面往大楼走去，踏上走道，心里松了口气。回头看了一眼，还有些惊魂未定，崔府君说的没错，长生老人和北方鬼帝的战斗，破坏力是真强啊。

　　之后，他们便往走廊深处走去，长生老人的余威尚在，躲藏起来的阴魂还不敢冒头。因此，他们一路畅通无阻，直到踏足小地府。

　　大楼上空结界之中战斗还在持续，不过，局势已经往一边倒了。

　　北方鬼帝还在垂死挣扎……他咆哮道：“你这般修为，绝对不会是无名之辈，你到底是谁？”

　　陆压道君冷声道：“当初的地府祸乱，真没想到被你逃脱了，我倒是很好奇，这几千年来，你藏在哪里。”

　　“你知道地府之乱，绝计不是无名之辈，告诉我，让我心服口服。”

　　“本座圆你这个想法。”陆压道君浑身冒出金光，北方鬼帝看到他的模样，睚眦欲裂，惊骇万分，咆哮道：“陆压道君……”

　　“你也知道自己死在谁手上了，本座也玩够了，受死吧。”北方鬼帝吼道：“当年地府祸乱是混沌魔主使的。”

　　“我等自然知道。”

　　“那……”

　　“一切影响三界的不安因素，都要抹除。”北方鬼帝骇然，“你为何不去对付混沌魔。”

　　陆压道君漠然说道：“混沌魔已经被灭了。”

　　“什么？”

　　北方鬼帝一愣，这时，陆压道君手中拂尘一甩，射穿他的身体，用力一扯，北方鬼帝来到他跟前。陆压道君捏着指诀打在北方鬼帝胸口。

　　砰的一声，北方鬼帝身体直接涣散，他的声音回荡在结界中，“本王不甘心啊……”


第1246章 我们是兄弟（二）

　　陆压道君喃喃道：“你不甘心，我还不甘心呢。”

　　说完，他的身影缓缓消散而去。落地以后，他看到破碎的地面，疑惑道：“这里怎么会碎成这个样子？”

　　汪……

　　趴在地上的睡觉的旺财睁开眼睛，狂奔而至，跳到陆压道君怀里。陆压道君抚摸着旺财的脑袋，感知了一下，自言自语道：“接下来的你们自己去办吧。”

　　……

　　王均亦他们踏足小地府，立刻被眼前的场景给惊住了。鬼气森森，阴魂飘荡。

　　崔府君沉声道：“他们从哪里来的那么多阴魂？”

　　柳天风扫了一眼，道：“肯定是饕餮吐出来的呗，你们想想，自古以来，华夏数百年经历一次战乱，尸横片野，亡魂成群。饕餮随随便便出现一次，就得吞多少。”

　　“饕餮吞进去还会吐出来？”

　　“孙少的祖祖辈辈说不定早就和饕餮认识联手了，饕餮可以刻意保留亡魂吧。”柳天风指着在鬼气中飘来飘去的亡魂，道：“你们看，大部分亡魂都是民国时期的，很多都是枪杀的。”

　　“的确是这样，好像……还有外国人。”

　　“咱们抓紧往里去，看能否找到活人。”说话间，几人踏步走进鬼气。崔府君拿出一顶帽子戴上，走在前头。帽子散发紫光，逼得阴魂不停后退。

　　他们就跟走在迷魂阵一样，转了十来分钟，还没找到一条道。

　　“阿弥陀佛……”

　　这时，布达拉宫活佛右手掐诀放在胸前，口诵法华经，片刻，一盏莲花灯悄然出现。他左手掌灯，走到崔府君身后，道：“往左边走。”

　　崔府君偏头一看，瞧见活佛手中的莲花灯，随即点点头。

　　每到一处分叉口，活佛便指引方向，如此一来，他们节省了不少时间。然而，此地的鬼气太过浓郁，活佛掌中莲花灯亮了二十多分钟便熄灭了。

　　几人看向他，希望他继续点灯，活佛却摇摇头，说自己无能为力了。

　　陈晨抓出五行旗，口中念道：“天地五行，追魂有术，去。”

　　五行旗飞了出去，不到半分钟就一起飞了回来，见到这幕，陈晨无奈耸肩，“我也没办法。”

　　“那咋办？”

　　柳天风问道，他是黄道门弟子，在鬼气弥漫之地辨别方向的办法和茅山的差别不大。既然陈晨没能寻到正确的方向，他自然也不行。

　　“我来试试。”

　　佟佳明抽了抽鼻子，然后划破自己的手掌，手掌一甩，鲜血洒入鬼气之中。过了两分多钟，他突然朝着一个方向走去。众人虽然不知道他用的是什么办法，但还是相信他的，便急忙跟上。

　　穿街走巷许久，终于踏上了一条大道。看着这条道上提着灯笼走来走去的巡阴人，柳天风他们知道，走对了。

　　巡阴人察觉到生人的气息，立刻闪烁而来。

　　佟佳明眼神一凝，飞身上去，修为全开的他，不到一分钟解决掉了六个巡阴人。

　　“厉害。”

　　他走了回来，柳天风朝着他竖起大拇指。高冷的佟佳明，这次竟然回他一笑。华老轻声问道：“你怎么辨别方向的？”

　　佟佳明左手一抓，摊开手掌，他掌心有一颗很小的血珠滚动。见到这幕，众人惊讶，陈晨低声一问，“这是你刚才洒出去的血？”

　　“不错。”佟佳明解释道：“我已经修炼出元神，血液遇到实力强劲的妖邪时，会变得特别冷，而我能感觉到。”

　　听到这话，大家想到刚才他灭掉的几个巡阴人，恍然大悟。

　　说话间，众人又往前走了一百多米。

　　突然，佟佳明停下了脚步，沉声道：“我闻到了血腥味。”

　　大家先是一怔，随即一喜，佟佳明肯定闻到了活人鲜血的味道。柳天风急忙问道：“那个方向？”

　　“这里。”

　　佟佳明指向左手边的墙壁，他往前一步，拳头一握，轰击在墙上，墙壁顷刻间裂缝蔓延，破碎而去。墙壁破碎了，几声凄惨的叫声传进他们耳中。

　　大家仔细聆听，王均亦脸色突然一变，沉声道：“不好，这是大壮和排骨的声音。”

　　说罢，他一下子冲了出去。

　　柳嫣儿急忙跟上，王均亦循着声音很快找到了，一个类似监牢拷问之地，幽幽的烛光跳跃，他抬眼看去，看到了自己最不想看到的一幕。

　　排骨和大壮被勾魂索吊住双手，挂在架子上，遍体鳞伤，鲜血淋淋，一动不动。四个阴魂拿着鞭子抽打他们，打下去二人嘴里才发出轻微的惨叫声。

　　一股极端的仇恨在他心中爆发开来……

　　四个阴魂也发现了他俩，转过身狰狞一笑，“又来两个不怕死的。”

　　“他们是闯进来的，小心一点。”

　　“老子宰了你们。”王均亦抽出斩鬼刀，冲了上去。柳嫣儿急忙伸手抓他，却没抓住。眼看王均亦冲了过去，然而四道身影从旁边窜了出来，直接将他踢飞出去。重重落地，张嘴喷出一口鲜血。

　　柳嫣儿和其中一个对了一掌，飘然而退。

　　“小均亦……”

　　“小师弟。”陈晨他们来了，正好见到王均亦受伤的一幕。王均亦咳嗽两声，在柳嫣儿搀扶下站起来，“师兄，救他们……”

　　陈晨目光灼灼的盯着对面的八道身影，厉喝道：“出最强手段灭了他们。”

　　擒贼先擒王，并排站在一块的是四个阴神散仙。陈晨说完，自己先拔出天寒剑，施展七星步杀了上去。

　　“杀……”

　　不止这四个阴神散仙厉害，折磨排骨和许大壮的四个阴魂也厉害得紧，在布达拉宫活佛、四大护法以及华老等联手之下，才灭掉他们。

　　陈晨他们对付四个阴神散仙，王均亦和柳嫣儿快步走到了排骨和许大壮跟前，挥刀斩断勾魂索，接住两人，将他们轻轻的放在地上。

　　“排骨醒醒，大壮……”

　　王均亦灌入灵力在他们体内，两人缓缓睁开眼睛，看见王均亦，空洞的眼神逐渐变得明亮起来。

　　“小四……”

　　排骨和许大壮眼中滚出泪珠，虚弱地说道：“小四，就知道你们会来救我们的……”

　　“我们是兄弟，我怎么可能不来救你们。”王均亦眼角流出眼泪，抓着他们的手，“你们受苦了。”

　　“没事儿，我们没事。”

　　柳嫣儿检查了一下他们两个的身体，道：“小均亦，不要和他们说太多了，他们被勾魂索困住，阴气攻心，又受了这么重的伤，急需要治疗。”

　　“对对……”

　　王均亦擦掉眼泪，摸出玉瓶倒出几颗丹药塞进两人嘴里，然后施法压住他们体内的阴气，“你们忍着点，我们很快就把你们救出去，一定会没事的。”

　　排骨二人布满血丝的双眼望着王均亦，说道：“我们不痛……”


第1247章 阴虫（一）

　　看着二人的模样，王均亦心里说不出的难受。只是现在不适合疗伤，只能暂时稳定他们的伤势。他深吸一口气，结出手印，双手分别摁在两人的胸口。

　　“噗嗤……”

　　灵力灌输进去，估摸过了半分钟，两人嘴巴一下子张开，喷出一口乌黑的鲜血。

　　兹兹……

　　鲜血落地，顷刻间结成冰状。反复几次，排骨二人乌青的脸色变得苍白起来，见到这幕，王均亦深深吸了口气，准备收手。

　　这时，为两人把脉的柳嫣儿突然说道：“小均亦，继续把他们体内的阴气逼出来。”

　　“现在？”

　　王均亦眉头一皱道，他已经逼出排骨他们体内不少阴气了，再逼的话，痛苦绝对难以承受。他直直的看着柳嫣儿，她重重点头，“继续。”

　　“你是不是发现什么了？”

　　“嗯。”

　　柳嫣儿一脸凝重的点头，王均亦眉头紧皱，沉声问道：“什么东西？”

　　“阴虫巢。”

　　“什么？”听到这三个字，王均亦脸色大变，怔怔的看向排骨和大壮，他们体内竟然已经滋生了阴虫巢？

　　“我有些不确定，所以让你继续施法。”

　　王均亦沉吟片刻，点头道：“我继续施法，如果确定是阴虫巢，立刻告诉我。”

　　“好！”

　　柳嫣儿点头，王均亦继续施法逼出排骨二人体内的阴气，两人紧咬牙关，身体轻颤，十分痛苦。噗嗤一声，他们又张嘴喷出一口乌黑的血。

　　这血液中，竟然还夹杂着几条蛆虫般的肉虫。

　　不过，这几条虫子浑身漆黑，和蛆虫颜色不一样。见到这幕，王均亦眼神一凝，心头咯噔一下，喃喃道：“阴虫！”

　　“小均亦，别愣着啊，赶紧施法啊，不然阴虫就要扩散到他们经脉中去了。”王均亦猛地醒悟过来，手指点在排骨他们胸口腹部的几处大穴上。

　　然后咬破手指，在两人胸口画上灵符，捏着指诀念道：“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮，太上老君急急如律令，玄蕴神咒。”

　　一指落下……

　　“啊……”

　　排骨他们嘴巴一下子张开，发出凄厉的惨叫声。惨叫声荡漾而开，佟佳明他们脸色一变，急忙喊道：“干什么呢？”

　　王均亦此刻根本没工夫搭理他们，全神贯注的救治排骨二人。

　　“柳小姐，点他们哑穴。”

　　柳嫣儿玉指落在二人脖子上，排骨他们歇斯底里的惨叫声一下子消失而去。不过，此刻已经为时晚矣。他们刚才的叫声已经惊动了小地府其他地方的厉害妖邪阴魂，此刻，这些妖邪阴魂正火速赶来。

　　豆大的汗珠沿着两人的额头不断滴落在地，二人的嘴唇已经咬出口子，鲜血直流。

　　他们这般模样，看得王均亦心疼不已。

　　不过，他不会心软。

　　必须把阴虫巢封印住，不然的话，阴虫巢的阴虫分散到身体其他部位，到得那时，排骨二人基本已经没救了。

　　阴虫是地府的一种奇特的虫子，吃血肉吃魂魄。

　　一条两条王均亦都还不会那么紧张，但他们体内却是阴虫巢。是一个巢穴，阴虫的数量庞大的令人恐惧。

　　砰砰……

　　陈晨天寒剑一挥，打伤一个阴神散仙，闪身来到王均亦身旁。他盯着排骨和许大壮看了一眼，目光随之落在地上被冰冻的几条黑色虫子。

　　眼瞳猛地一缩，惊呼一声，“阴虫？！”

　　“嗯，就是阴虫。”

　　“他们体内怎么会滋生阴虫，这玩意儿不是只有地府才有吗？”陈晨凝声问道。

　　“这是小地府，完全按照地府建设的，地府一些邪物，自然少不了。”说到这里，柳嫣儿凤目怒火中烧，咬着银牙说道：“竟然将阴虫送进两个普通人体内，他们真的该死。”

　　“杀……”

　　这时，此地鬼气涌动，喊杀声传来。陈晨回头看了一眼，见到巡阴人、阴神散仙以及大批阴魂赶来，他沉声道：“小师弟，你们放心救治他们二人，我们会拦住这些妖邪的。”

　　说罢，陈晨闪身而去，手中天寒剑不断挥动，剑光呼啸，收割着阴魂。

　　“死去吧。”

　　佟佳明手掌盖在一个阴神散仙的脑袋，狠狠地捏下去，阴神散仙身体一下子爆开，被鬼气吞噬。

　　“还我兄弟命来！”

　　这时候，另外三个阴神散仙朝着佟佳明扑了上来。

　　佟佳明身体一震，天灵翅在身后出现，祭出最强力量，打得三个阴神散仙不断后退。那涌上来的阴魂，直接被他体内散发出的气势绞碎。

　　激烈的战斗没有影响到王均亦，此时此刻，他一门心思为排骨救治排骨二人。

　　柳嫣儿在一旁保护他，抹杀扑将上来的阴魂。

　　“噗……”

　　这时，王均亦突然咬破舌尖，一口血喷在排骨二人脸上。手指沾上鲜血，在他们脖子上再画两道灵符。

　　嗤！

　　然而，他这两道灵符刚画完，排骨的锁骨处突然裂开四五个小拇指大小的口子，黑色的阴虫蠕动着身躯，不断钻出来。

　　“这……”

　　柳嫣儿愣住了，难道，真的没有办法了吗？

　　王均亦傻傻的看着排骨二人，对上他们迷糊的眼神，心里一痛，突然脑海中灵光一闪，对排骨他们说道：“保持清醒，不要睡过去。记住，我们是兄弟，我一定会救你们回去的。”

　　说完，王均亦划破自己的手掌。

　　也许唯一的办法就是把他们体内的阴虫转移到他自己身上，他是道门弟子，魂魄凝实，修为也不错，阴虫进入体内，情况会好一些。

　　柳嫣儿见到他划破自己双掌，再划破排骨和许大壮的手掌，心头闪过一抹不好的预感。

　　“小均亦，你……”

　　“别无他法，只有这样做了。”王均亦低声说道，柳嫣儿一把拉住他的手臂，焦急说道：“小均亦，你不能这么做，你会死的。”

　　王均亦看了她一眼，咧嘴一笑，“不会的。”

　　随后，他挣脱柳嫣儿的手臂，划破的双掌和排骨、大壮划破的手掌挨在了一起。柳嫣儿叹了口气，眼中泪珠滚动……


第1248章 阴虫（二）

　　阴虫吃血肉吃魂魄，王均亦虽然是道门弟子，魂魄凝实，修为也不错，可是……一旦处理不及，他就完了。

　　至少，手臂得毁了。

　　王均亦自然也知道，但是，为了排骨和大壮，也只好如此了。

　　“小师弟，不要！”陈晨大吼一声。

　　王均亦看了他一眼，说道：“师兄，你师弟我这辈子没几个朋友，他们两人是我用心交的，不救他们，我心难安。”

　　说完，闭上双眼，封闭三神三识，全神贯注救治两人。

　　平日他也遇到过厉害的妖邪，甚至魂魄也被抓去地府过。但是，没有那一次，让他这么紧张。

　　嗤嗤……

　　排骨和许大壮上半身的皮肤蠕动起来，不断朝着两人被划破手掌的手臂而去。此起彼伏，恐怖的场景看得柳嫣儿后背发麻。阴虫蠕动的速度很快，眨眼间已经到了小臂位置。

　　然而，意外出现了。飞快蠕动的阴虫竟然停了下来，后面的阴虫依旧蠕动着。

　　短短十几秒钟，排骨二人手肘以上的手臂粗了一圈。

　　王均亦赫然睁开双眼，缩回双手，狠狠的拍在排骨二人的肩膀位置，厉喝道：“你们倒是给我滚下来啊。”

　　嗤……

　　灵力灌输进去，将停滞的阴虫逼得往前。见到这幕，他双手急忙摁在排骨他们的手掌上，阴虫疯狂蠕动，突然间，王均亦身体猛地一震。

　　见到这幕，柳嫣儿急忙盯着他，眼睛都不敢眨一下。

　　她知道阴虫已经进入王均亦体内了。

　　其实，她刚才想让王均亦用这个办法将阴虫引出来，然后灭掉。但她知道，自己能想到的办法，王均亦肯定也能想到。而且，对于阴虫的了解，她不如王均亦他们这些道门弟子。

　　如果这种办法可行，王均亦也不会选择眼前这极端的做法了。

　　因此，她不敢妄言。

　　此时此刻，她只能眼睁睁看着阴虫从排骨二人体内过渡到王均亦身体中。

　　嗒嗒……

　　强烈的痛楚让得王均亦身体颤抖，牙齿嗒嗒作响，这时，他突然道：“柳小姐，封住我两只手的大穴，不要让阴虫进入五脏六腑。”

　　“好。”

　　柳嫣儿擦掉眼角的泪水，封住王均亦两只手臂的大穴。

　　穴道一封，王均亦的手臂立刻出现无数小疙瘩。

　　“小均亦……”

　　精神病院大门口，陆压道君盘坐在地上，旺财趴在他怀里。突然，陆压道君眉头一皱，掐指一算，嘴角一扯，“他可不能出意外，不然地府那小家伙还不得疯了呀。”

　　之后，陆压道君身形一下子消失不见……

　　嗤嗤！

　　这时，王均亦的手臂出现一道道小口子，阴虫扭动身躯钻出来，见到这幕，柳嫣儿手掌一挥，将这些阴虫扇飞出去。

　　阴虫落地，立刻被冻住。

　　“呼……”

　　王均亦大口喘着粗气，身体微微摇晃，随时可能倒下。柳嫣儿心急如焚，但她又不能帮忙，只能眼睁睁的看着……看着王均亦受苦。

　　汪汪……

　　突然，一阵犬吠响了起来，她急忙抬头看去，见到长生老人走了上来。脸色一喜，急忙出声。长生老人身上散发金光，逼开阴神散仙以及阴魂，走到了王均亦身旁。

　　手掌搭在王均亦的肩膀，一道玄黄之气灌输进去。

　　“这是？”

　　柳嫣儿感受到玄黄之气散发出的强大气息，美眸充斥着浓浓的震惊。玄黄之气进入王均亦经脉中游走，直接冲破了他封住的大穴。

　　他皮肤之下的阴虫一接触到玄黄之气，立刻被吞噬。

　　估摸过了半分钟，陆压道君手掌微微用力，把王均亦往身后一拉，双手立刻放在排骨和许大壮被划破的手掌上。

　　这一次倒是没有玄黄之气……

　　排骨和许大壮都是普通人，身体薄弱，禁受不住半点玄黄之气的冲击。

　　阴虫没了吸引力，蠕动的速度变慢下来。见到这幕，陆压道君双掌摁在两人的天灵盖，磅礴的灵力灌输进去，清洗着二人的身体。

　　嗤嗤……

　　他们的身体表面出现无数小口子，阴虫不停的钻出来。

　　几分钟过后，陆压道君收回手掌，柳嫣儿急忙问道：“前辈，他们没事了吗？”

　　陆压道君道：“我将阴虫巢封印在他们体内了。”

　　“真的？”

　　“嗯。”陆压道君点点头，“剩下的事情你们自己做……”

　　“前辈，你就不能彻底清除他们体内的阴虫吗？”听到这话，陆压道君呵斥道：“事情都我做了，你们做什么？”

　　“呃……”

　　柳嫣儿一下子愣住，她可没胆子和他顶撞。

　　毕竟他下来了，说明北方鬼帝已经完了。北方鬼帝在她眼中，可是超神的存在。

　　“前辈……”

　　王均亦有气无力的喊了一声，陆压道君回头看了他一眼，道：“算你小子命好，不但不会有事，而且还得到一场造化。”

　　“多谢前辈。”

　　王均亦拱手道谢，随即道：“前辈，你能不能把他们带到上面去？”

　　“为什么？”

　　王均亦扫了混乱的场面一眼，道：“我们还有事情要做，带着他们不方便。前辈既然来了，便麻烦你一次。”

　　“好吧。”陆压道君极为不情愿地说道。

　　“多谢前辈。”

　　王均亦再拱手道谢，这时，陆压道君手掌一挥，金光罩住排骨二人，两人一下子消失而去，陆压道君的身体也缓缓消散而去。

　　见到这幕，王均亦深深吸了口气，排骨他们算是得救了。

　　柳嫣儿眨了眨眼睛，关切问道：“小均亦，你没事吧？”

　　“没事。”

　　王均亦道：“不仅没事，而且，我感觉自己修为增长了不少，突破到圣位指日可待了。”

　　柳嫣儿欣喜一笑，“你因祸得福了。”

　　王均亦微微一笑，“肯定是刚才那位前辈给我的造化。”

　　“肯定的呀，他不是说了嘛，你不但不会有事，还得到一场造化。”柳嫣儿笑道。

　　“好了，不说废话了。”

　　柳嫣儿狠狠一点头，立刻扑向阴魂、阴神散仙。王均亦拔起斩鬼刀，眼瞳放光，心道，月茹、姐、宝叔，你们等着我们，马上就来救你们了。

　　然后挥刀杀了上去。


第1249章 天机

　　王均亦眼中戾气涌现，一刀下去，阴魂非死即残。

　　他越杀越勇，已经杀到阴神散仙、阴魂的圈子里去了。陈晨察觉不对，飞身上去把他拉了出来。

　　定睛一看，发现王均亦两只眼睛通红。

　　“杀……”

　　王均亦嘴里不停的重复着杀杀杀，手里的斩鬼刀也不停挥动。见到这幕，陈晨暗道一声不好，手指点在他的手腕处，斩鬼刀落在地上。

　　随后，陈晨封住王均亦的奇经八脉，然而，还没等他松口气，王均亦身体一震，一股不属于他的力量爆发开来，直接冲破了奇经八脉。

　　陈晨表情震惊，急忙道：“崔府君，过来帮忙。”

　　崔府君判官笔往前一刺，阴神散仙急忙后退，趁此机会，他一闪来到陈晨身旁，问道：“做什么？”

　　“你看……”

　　崔府君看去，顿时震惊地说道：“他入魔了？！”

　　“嗯。”

　　陈晨点头，“小师弟刚入世没多久，心性本来就不坚定，他修为已经达到了命位顶峰，随时可能突破圣位，却被他一直压制着。今天他看到自己的两个朋友被折磨得那么凄惨，心里承受不了。”

　　听到此话，崔府君从绣袍摸出一尊金印，摁在王均亦额头上。金印散发金光，将王均亦体内疯狂的力量压了回去。

　　“暂时没事了。”

　　崔府君收回金印道，陈晨舒了口气，盯着王均亦，他眼中的戾气消退，恢复清明。

　　“师兄，我刚才怎么了？”

　　崔府君和陈晨对视一眼，他方才说道：“没什么事。”

　　“真的？”

　　王均亦有些不相信，崔府君急忙说道：“也不看看这是在哪里，少说废话，赶紧出手灭了这些阴魂，搭救其他人。”

　　说完，他转身扑向了一个阴神散仙。

　　陈晨本来还不知道怎么解释，居然被崔府君三言两语就给化解了。

　　“地狱炼火……”

　　这时，崔府君的喝声传来。他将生死薄往半空一抛，生死薄金光闪烁，他手上印法突变，生死薄中骤然喷出熊熊火焰，霎那间包围阴魂。

　　啊啊……

　　地狱炼火是地府判官的一种手段，有传言，地狱炼火的火种乃是地藏王菩萨从西方极乐世界带到地府的，炼火一出，清洗罪恶。

　　自然，炼火也分三六九等。

　　譬如王均亦他们也能施展法术，释放地狱炼火，但同崔府君自生死薄释放的地狱炼火大不一样。

　　阴魂在地狱炼火中挣扎惨叫，化作虚无。那几个厉害的阴神散仙释放鬼气，抵挡地狱炼火。不过，饶是这般，他们也十分难受。

　　“阿弥陀佛……”

　　布达拉宫活佛见地狱炼火一时间无法摧毁阴神散仙的防御，决定再加一把火。口诵佛经，双掌拍出，“红尘业火。”

　　“三昧真火！”

　　陈晨和柳天风也凑个热闹。

　　三种烈火焚烧之下，强似阴神散仙也招架不住，先前战斗中被打伤的三个，身体逐渐被大火吞噬。

　　“收。”

　　崔府君厉喝一声，地狱炼火猛地收掉。柳天风他们也是即刻收掉真火。下一刻，一旁等待的佟佳明飞身上去，手掌穿过阴神散仙的胸口。

　　他的速度太快了，阴神散仙还没回过神，已经死在他的手中。

　　灭掉了剩余的阴神散仙，华老大笑一声，“痛快，这可是我打得最痛快的一战了。”

　　“走吧，去救其他人。”

　　众人看了一眼残破的此地，转身离去，回到正路上。刚才的战斗，他们诛灭了此处三分之二的阴魂以及阴神散仙。剩下的见到他们出来，也不敢轻举妄动。

　　在陈晨带路下，来到了阴路入口。

　　他没有立刻打开阴路入口，而是询问了众人的意见。华老带来的人中有几个不太情愿，但官大一级压死人，谁让他们在华老手下办事呢。

　　他都同意了，就由不得他们了。至于其他人，都是目光坚定的点头。

　　陈晨施法打开阴路，众人接连钻了进去。

　　阴路的情况和他们想象的不太一样，这里寂静的可怕，没有一个鬼影。崔府君走在最前头，越往里走，他越气愤。

　　此地还真不愧是小地府，完全和地府建造得一模一样。

　　走到鬼门关，崔府君怒不可遏，摧毁了鬼门关的大门。本来没有一个鬼影的阴路，在崔府君摧毁鬼门关大门之后，一个个蹒跚的人影从阴路两旁爬了出来。

　　这些……好像不是鬼！

　　这时，柳嫣儿轻声说道：“这些都是绝命谷的活死人。”

　　“绝命谷？”华老眉头一皱，陈晨道：“华老，你作为国安的领导，竟然连绝命谷都不知道？”

　　“绝命谷到底是个啥玩意儿。”

　　“一个邪派，专门挖尸体炼成活死人。在之前，我们便知道，血魂派、绝命谷已经和饕餮孙少他们联手了。”闻言，王均亦接过话茬，“血魂派中有一个高手，十分厉害。”

　　“有多厉害？”

　　“这个……说不清楚，不过，听我小师叔祖说，他的修为应该在半步神魔之境。”

　　“什么？”

　　众人震惊无比，唯有佟佳明面不改色。他缓缓说道：“半步神魔之境而已，尚能对付。”

　　华老扭头看着他，道：“佟佳明，你可不要吹牛啊。”

　　佟佳明甩了华老一个白眼，布达拉宫活佛道：“他并未说谎，修炼出元神的女魃族人，修为已经超脱了人间的范围。”

　　“这么厉害？”

　　“不错。”华老咧嘴一笑，大声道：“那还怕个球啊，有佟佳明在，咱们就继续往前走。”

　　“呃……”

　　众人一脑袋的黑线，直接无语，连布达拉宫活佛都甩了他一个白眼。柳天风道：“往里走可以，不过，得先把这些路障清理了。”

　　大家回过神来，抬头扫了一圈，这才发现自己早已陷入活死人的包围圈了。

　　“这些小鱼小虾，交给我吧。”

　　崔府君突然说道，众人诧异的看着他。崔府君撇了撇嘴，“你们什么眼神……有什么话就直说，这样看着我，我心里慌。”

　　柳天风笑道：“老崔，我怎么觉得你突然间变了个人似的。”

　　“什么意思？”

　　“你以前的修为我们可都知道，现在……”崔府君扫了一圈，道：“天机不可泄露。”


第1250章 惹祸了

　　“天机？什么天机？”

　　众人疑惑不解，崔府君耸了耸肩，“有些事情你们不能知道。”

　　“那要是知道了呢？”

　　崔府君沉声说道：“你们哪怕知晓一点，也会遭到天谴，魂飞魄散。”说完这话，崔府君给佟佳明使了个眼色。

　　佟佳明作为女魃族人，自然知道数千年前的地府大劫。

　　大家看崔府君郑重其事，也不敢再问了。如果真的知道了，没死之前都得提心吊胆，因为不知道天谴什么时候到，以何种形式。

　　特别是华老，他心头虽然好奇，但知道会遭天谴后，一点都不想知道，他还没活够呢。

　　佟佳明轻轻点点头。

　　这事他也知道，几千年，都一直守口如瓶。如果事情从他这里泄露出去，他相信……哪怕是轩辕黄帝都保不住自己。

　　崔府君道：“好了，就不要废话了，我准备出手了。”

　　“你请吧。”

　　华老说了一句，然后就想拨开活死人往前走去。然而，他想错了，手刚放在活死人身上，活死人猛地抬起头，朝着他扑了上来。

　　唰。

　　一道剑光闪烁，扑将上来的活死人顷刻间被分尸。

　　柳天风看着他道：“华老，你着什么急啊。”

　　“华老以为正在看热闹呢，哈哈……”众人大笑，华老气得吹胡子瞪眼，盯着柳天风道：“你完了，这件事情结束以后，我就去告诉你师姐，说你给黄道门丢脸了。”

　　一听这话，柳天风怂了，“华老，不带你这么欺负人的。”

　　“谁让你笑话我。”

　　华老冷哼一声，看着王均亦和陈晨，道：“你们两个就尽情的笑吧，千万别让我抓住你们的小辫子。”

　　王均亦和陈晨干咳一声，华老真是小心眼。

　　这时，崔府君动了，他身形飘到半空去，竟然从生死薄撕下一页纸来。这一幕，可着实把众人吓到了，崔府君这是要破罐子破摔吗？

　　“五方徘徊，一丈之余。天真皇人，按笔乃书，元始安镇神咒。”念完咒语，便看见崔府君手持判官笔，飞快在撕下的那页生死薄上书写。

　　生死薄书页散发金光，下方活死人一阵哀嚎。

　　“定！”

　　停笔以后，崔府君捏着指诀，指向生死薄残页，金光爆发而开，哀嚎的活死人瞬间停下了动作，动也不动的站在原地。见到这幕，华老眼珠子一转，扇了跟前的活死人一巴掌，“让你吓唬我。”

　　“啧啧……华老，你也真是够小心眼的。”柳天风口不择言，脱口而出。

　　“你还说？”

　　“本来就是嘛。”看到华老威胁般的眼神，柳天风低下头嘀咕道：“你还不止小心眼，还喜欢打小报告。”

　　这时，崔府君落地，收好生死薄，陈晨看了一眼，道：“老崔，你胆子变肥了呀，居然敢撕生死薄。不过，你真是让我刮目相看。”

　　“对啊，老崔，你胆儿真肥。”

　　崔府君鄙视的看着几人，“一群白眼狼，我好心帮你们解决活死人，免得你们动手，一个个的居然还说风凉话，唉……”

　　柳天风一笑，胳膊搭在崔府君的肩膀上，推开定住的活死人，往前走去，“老崔啊，你怎么和华老一样小心眼啊，咱们不就是开个玩笑嘛。”

　　崔府君瞥了他一眼，“就你话多。”

　　一行人继续往前走，穿过鬼门关大门，很快就来到了黄泉路。只见黄泉路口有六个鬼差把守，见王均亦一行人靠近，立刻警惕起来。

　　六个鬼差冷笑起来，其中一个说道：“法王有令，生人不得靠近黄泉路。”

　　众人一怔，面面相觑，这六个鬼差怎么傻啦吧唧的。柳天风凑上前去，问道：“你们不知道我们是闯进来的？”

　　其中一个说道：“我们自然知道你们是闯进来的，不过，你们既然走到这里，说明你们很厉害。所以，我们更不能让你们进去。”

　　柳天风一怔，然后道：“你们确定拦得住我们？”

　　“这……”

　　六个鬼差相互对视一眼，就在这时，柳天风突然抽出长剑，对准六个鬼差。

　　六个鬼差一惊。

　　柳天风咧嘴一笑，“真不知道你们是不是傻，明知道我们是闯进来的，竟然不跑路，还敢拦我们。”

　　“我们也是奉命行事。”

　　“奉谁的命？”

　　“法王，前些日子，他们抓来了几个普通人，其中有一个女子体内隐藏着大玄机。法王研究了几天，今天突然传出消息，他要和那女子成亲。”

　　听到这话，陈晨厉喝一声，“那女子姓甚名谁？”

　　“不知道。”

　　“你口中的法王身在何处？”六个鬼差面面相觑，说还是不说？说了法王肯定饶不了他们，不说……眼前这些人肯定也饶不了他们。

　　见到这幕，陈晨再道：“你们可要想清楚，乖乖说了，说不定我们还能放过你们，如果不说的话，没得商量，死路一条。”

　　“你们打得过法王吗？”

　　其中一个鬼差轻声问道，听到这话，柳天风和陈晨怒目而视，一股威压朝着六个鬼差压了过去。六个鬼差浑身一哆嗦，一个急忙喊道：“我告诉你们。”

　　“说……”

　　“法王就在天子殿。”听到这话，几人对视一眼，然后错过六个鬼差，往里走去。

　　等他们走出数十米，六个鬼差把手里的家伙一扔，然后往出口奔去。他们不知道这行人进去以后会发生什么事，但他们知道自己该跑路了。

　　走过黄泉路，渡过忘川河……天子殿就在眼前。

　　此时此刻，天子殿张灯结彩，不过，其中却空落落的，只有少数几个阴魂喝着酒。

　　崔府君一看到天子殿就气大，这里本来是他呆的地方，竟然被模仿了，还特么有个假冒的他。这下好了，先前没能杀掉假货，这次绝不能放过他。

　　“老崔啊，你说他们怎么尽找你的事儿啊。”华老一张老脸笑得跟菊花似的。

　　崔府君鄙视的瞪了他一眼，华老一点都没领会他的意思，自顾自地说道：“这里风挺大啊，连话都吹凉了。”

　　“咳咳……”

　　本来还忍着不笑的其他人，也被华老这老顽童给逗乐了。崔府君气得不行，狠狠地骂道：“你们就尽管笑，等你们魂归地府，看我不好好整你们。”

　　“老崔，不要这么记仇嘛。”

　　“不好意思，我就是这么记仇。”崔府君盯着华老说道。

　　华老心头咯噔一下，这下糟了，把崔府君惹火了。他不知道自己还能活多久，这要是到了地府，凭崔府君的地位，他都不敢去想自己会是什么下场了。

　　惹祸了，本来还想着死后去地府混个官当当的。华老拉着脸，心里狠狠的骂自己。


第1251章 别怕，我来了

　　说话间，崔府君却是突然动手，把天子殿的招牌都砸了。

　　众人回过神来，都是摇头，崔府君气性真大。

　　“何人胆敢擅闯天子殿？”这时，天子殿中射出十数道身影，有鬼差、阴魂还有身着官袍的阴神散仙。他们看到崔府君的时候，一阵诧异。

　　一个阴神散仙走上前来，躬身尊敬地说道：“府君大人，你怎么会在这里？”

　　见到这幕，王均亦他们相互看了一眼，想通其中关键，这群人估计把真的崔府君当成假的了。

　　“哼。”

　　崔府君绣袍一挥，冷哼一声，道：“你说呢？”

　　“府君，今儿个可是你的大喜日子，你怎会这般生气，莫非是属下办事不力？”崔府君沉吟片刻，心生想法，不如将计就计，随即道：“那个小娘子趁本府君不注意，竟然溜走了，你等可曾看到她在何处？”

　　“属下没看到。”

　　对面十数道身影躬身回答，崔府君怒喝道：“今日乃本府君大喜日子，新娘却跑了，你等想要推卸责任吗？”

　　“这……”

　　崔府君对于天子殿的构造一清二楚，除了正门外，可没其他道离开此处。

　　他知道，对面的阴神散仙也知道。

　　“属下这就派人前去找寻。”一个阴神散仙说道，崔府君点点头，“那就快去吧。”

　　“是。”

　　阴神散仙回答以后，目光落在柳天风他们身上，面露狐疑之色，“府君，这几位是？”

　　“本府君的朋友，今日本府君大婚，他们特地前来祝贺。”

　　“不知府君是何时离开出去的？”闻言，崔府君心头一慌，可不能穿帮了。随即厉喝一声，“吾之神通岂是你等能够发现的。”

　　“属下知错，还请府君恕罪。”阴神散仙他们惶恐，虚汗直流。

　　“还不快去找人？”

　　阴神散仙不敢不服从命令，起身挥了挥手，他身后的鬼差阴魂立刻绕过王均亦他们，离开了天子殿。不过，还留下了一个阴神散仙。

　　崔府君居高临下望着他，道：“你为何不去？”

　　“属下留下来修补天子殿门面。”听到此话，崔府君道：“此事本府君自然会处理，你也去找寻那个小娘子，如果找不到她，你等也不用回来了。”

　　“属下明白。”

　　说罢，这个阴神散仙也离开了天子殿。他一离开，崔府君气势一弱，伸手擦了擦额头的汗水，华老一拍他的肩膀，“老崔啊，你装得还真像。”

　　“什么叫装，我是如假包换的崔府君。”

　　华老撇了撇嘴，“难道你在地府，也是这样对属下说话的？”

　　“这倒不是。”

　　“那不就得了，你就是装呗。”崔府君懒得理他，对王均亦他们说道：“赶紧进去找人，不然等他们回来了，又是一场恶战。”

　　“好。”

　　大家窜入天子殿，四处找寻起来。

　　然而，搜寻无果，柳天风看向崔府君问道：“老崔，你在地府起居的地方在哪里？”

　　崔府君想了想，“跟我来。”

　　他带着众人去到天子殿后面，这里修建得古香古色，古韵十足。而且，走廊两旁挂着不少画卷，不过，画卷的内容就有些不雅了。

　　不是其他，而是春宫图。

　　大家面露古怪之色，望着崔府君的背影，后者总觉得后面凉飕飕的，回头一看，见所有人都古怪的望着自己。

　　“你们做什么？”

　　“老崔，地府天子殿是不是也像这样，挂着这么多春宫图？”柳天风好奇问道。

　　“你们……”崔府君气得不行，都说不出话来了。华老道：“老崔，你干嘛生气啊，咱们也就是看个玩笑而已。”

　　“你们这是侮辱于我。”

　　华老还想说话，前头却响起轻微的说话声，几秒种后，四道阴魂拐了出来，和他们面对面撞上。四个阴魂刚想发怒，却注意到了崔府君，立刻低下头。

　　大家都以为四个阴魂怕了，实则，他们刚从崔府君起居室那边过来，崔府君明明就在房内。他们知道眼前这行人是闯进来的，但他们就四个，形势非常不妙。

　　这时，崔府君开口道：“你们四个可曾看到那个小娘子？”

　　听到这话，王均亦他们心头咯噔一下，暗骂崔府君，怎么一下子白痴了，竟然问这个问题。四个阴魂眼珠子一转，更加确认了心中想法。

　　他们心头打起算盘，将计就计，“属下几人正在寻找。”

　　陈晨和柳天风交换眼神，手握长剑，随时准备动手要了四个阴魂的命。

　　“嗯，找到了立刻通知本府君。”

　　“是。”崔府君满意点点头，“快去吧，找到那小娘子，本府君重重有赏。”

　　四个阴魂躬身绕过他们，往天子殿大堂走去。不过，这时，走在最后面的佟佳明突然出手，要了四个阴魂的命。陈晨他们舒了口气，拔出一半的宝剑送回剑鞘。

　　华老恨铁不成钢的望着崔府君，“老崔，你是不是傻啊，明知道这边是起居室。他们四个过来，肯定很了解情况啊。”

　　崔府君翻了翻白眼，默不作声。

　　“往前走。”

　　半分钟左右，一道尖叫声传进众人耳中，王均亦神情一凝，这声音……好熟悉。他脸色随之一变，急忙喝道：“声音是从哪里传来的？”

　　“前方……”话音未落，却见王均亦飞奔而去，柳嫣儿紧随其后。

　　“小师弟。”陈晨喊了一声，加快脚步跟上他。柳天风猛地想起，急忙说道：“刚才的声音有些熟悉，似乎是……王道友的女友。”

　　“这……赶紧过去。”

　　王均亦心如刀绞，如果杜月茹出事了，他真不知道怎么办才好。

　　来到一间房前，他一脚踹开了房门，抬眼看去，杜月茹蜷缩在一张大床角落，泪目连连，一身衣服被被撕碎，白皙的肌肤若隐若现。

　　王均亦的双眼瞬间充血，柳嫣儿急忙道：“小均亦，你先别慌。”

　　王均亦深吸一口气，将要迸发的怒火压了下去。再望去，发现杜月茹那白皙的肌肤上布满了符咒纹路，散发金光，假崔府君不能靠近她。

　　杜月茹抬起泪眼，看向门口。

　　“均亦……”

　　这一声喊得王均亦心疼不已，他急忙冲上去，怒火朝天的瞪着假崔府君，一旁的假崔府君突然动手，柳嫣儿警惕，出手拦下了他。王均亦拿出道袍，披在杜月茹身上。

　　低头看向她，她此刻的模样，惹人怜爱。

　　“均亦……”杜月茹扑到他怀中，失声痛哭。王均亦轻轻的摸着她的秀发，喃喃道：“不要怕，我来了。”

　　他轻轻的安抚着杜月茹，如墨的眸子逐渐覆盖一层鲜红……


第1252章 百鬼图

　　“杀……”

　　他手掌依旧抚摸着杜月茹的秀发，嘴里却喃喃自语，重复着杀杀杀……杜月茹抬起头来，泪目望向王均亦，见到王均亦双眼血红，吓得花容失色，惊声喊道：“均亦，你怎么了？”

　　陈晨他们恰逢赶来，立刻出手对付阴神散仙。

　　柳嫣儿一闪来到王均亦身旁，定睛一看，心头暗惊，急忙对杜月茹说道：“小均亦现在的状态很不稳定，你先到其他地方去。”

　　“不……”杜月茹摇了摇头，“我要照顾他。”

　　“杜小姐，你不要固执行不行，小均亦他入魔了，谁都不认识，他会杀了你的。”一听这话，杜月茹一下子呆住，眼泪忍不住的流了出来。

　　“杀……”

　　突然，王均亦一下子站了起来，怒吼一声，随即，他身体一震，上身的衣服一下子爆开。

　　嗡嗡！

　　床上的斩鬼刀剧烈的抖动起来，王均亦手臂一伸，斩鬼刀飞射在他手中。他喘着粗气，缓缓转动目光，停在了柳嫣儿身上。

　　柳嫣儿将杜月茹护在身后，眼神凝重的看着王均亦。她感觉到一股很强大的气息，这股气息完全不属于王均亦。

　　“你们过来看看。”

　　柳嫣儿不敢托大，冲着柳天风他们喊道。

　　话音刚落，她猛然一惊，急忙拉住杜月茹从床上闪开，下一刻，一道刀光呼啸而去，撕裂了大床。

　　“啊……”

　　柳天风和陈晨飞身上来，左右摁住王均亦的手臂，将他放倒在地上。然后搭脉，半晌，陈晨悚然一惊，喃喃道：“怎么可能？”

　　“怎么了？”

　　“小师弟体内有一股完全不属于他的力量，先前我感觉到过，但远远不如现在这般强盛。”闻言，柳天风深吸一口气，为王均亦搭脉。

　　片刻，他轻声说道：“那股力量在他经脉中乱窜，凭他的意识根本把控不住，如此下去，他可能会经脉尽碎，修为全失。”

　　“那该怎么办？”

　　“让他出手，消耗体内的力量。”说罢，柳天风松开了手臂。王均亦随之一挣扎，力量爆发而开，将陈晨二人震得不停后退。

　　陈晨急忙扭头看向华老他们，“把阴神散仙引过来。”

　　佟佳明一掌将阴神散仙打了过来，阴神散仙知道事情不对，竭力抵挡。不过，佟佳明速度奇快，再来一掌，阴神散仙一下子进入了王均亦的攻击范围。

　　见到这幕，柳天风和陈晨立刻闪身退出去。

　　唰！

　　就在这时，王均亦动了，斩鬼刀朝着阴神散仙头顶斩去。阴神散仙一惊，体内力量爆发而出，在头顶上凝聚出一朵黑色小莲花。

　　这朵小莲花哪里挡得住王均亦全力一击，顿时破碎。

　　阴神散仙心头一寒，急忙高举双手，用判官笔托住刀锋，双臂一麻，跌坐在地上。王均亦面目狰狞，高举斩鬼刀斩了下去。

　　阴神散仙悚然一惊，双手一搓，一尊金印出现，托住了斩鬼刀。

　　咔咔……

　　斩鬼刀无往不利，阴神散仙搓出来的金印爬上裂缝。见到这幕，柳天风他们面面相觑，心里暗惊。不过，他们也不敢上前去。

　　而今的王均亦意识一片模糊，谁进入他的攻击范围，他都会出手。

　　“均亦……”

　　杜月茹伤心不已，眼泪直流。柳嫣儿死死的拉着她，不让她冲上去。杜月茹挣扎得紧，柳嫣儿无奈之下，呵斥道：“你能不能安静点。”

　　“我……”

　　“哭能解决事情吗？”杜玉茹说不出话来。

　　“杀……”

　　王均亦一声厉喝，双手猛地发力，斩鬼刀向下一压，阴神散仙施展出来的金印顷刻破碎，斩鬼刀也斩在其头顶上。阴神散仙惨叫一声，身体一震，浑身钻出阵阵黑气。

　　黑气中好似有无数只手臂一样，将斩鬼刀撑了起来。

　　阴神散仙垂死挣扎。

　　“啊……”

　　王均亦仰天大吼一声，睚眦欲裂，两只眼睛血光一闪，体内那股不属于他的力量爆开出来，竟然硬生生将斩鬼刀再压了回去。

　　柳天风他们愣住了。

　　“死吧。”

　　王均亦突然腾出左手，剑指直取阴神散仙眉心。阴神散仙大惊，想要抬手抵挡，只是，压在头顶的斩鬼刀给他巨大的威慑，他不敢收手。

　　砰。

　　他迟疑之下，剑指已然落在他眉心。阴神散仙身体一震，劲气荡漾而开。他全身出现一道道裂痕，砰的一声，身体炸开。

　　王均亦挥动斩鬼刀，刀气绞碎阴神散仙残魂，一点机会都不给他。

　　阴神散仙魂飞魄散，王均亦得到了宣泄，饶是如此，他体内的力量还是十分庞大，众人不敢上前。

　　“怎么办？”

　　佟佳明想了想，道：“一起冲上去，摁住他。”

　　“你先……”

　　佟佳明点点头，身形一闪，出现在王均亦右手边，夺下他手中的斩鬼刀。见到这幕，其他人一拥而上，将王均亦摁在地上。

　　王均亦疯狂挣扎，陈晨看向崔府君，道：“老崔，赶紧想办法啊。”

　　崔府君拿出印子，往王均亦脸上摁去。不过，印子还没到，他们全部都愣住了。眼睛直勾勾的盯着王均亦胸口，是一幅画。

　　百鬼争相而现，青面獠牙，血红双瞳，看得众人心惊不已。崔府君沉声道：“这是百鬼图。”

　　“小师弟体内怎么会有这种东西？”

　　“百鬼图几百年前就下落不明，怎么就会出现在他体内，难道是有人故意封印进去的？”说完这话，众人看向陈晨，陈晨喃喃道：“该不会是师傅做的吧。”

　　“有这种可能，你师傅修为通天，封印百鬼图在他体内不在话下。”这时，柳嫣儿道：“先前那个前辈不是那么厉害，他怎么没发现小均亦体内有百鬼图？”

　　崔府君撇了撇嘴，嘀咕道：“指望他……估计你得被玩死。”

　　“老崔，你嘀咕什么呢，赶紧想办法啊。”崔府君道：“我能有什么办法，百鬼图怎么也是灵宝，如果我还执掌天子殿大印还可以压制一下。但天子殿大印被阎王收回去了，我手里只有判官印……”

　　“那怎么办？总不能眼睁睁看着他被百鬼图释放的戾气折磨吧。”听到这话，崔府君耸了耸肩，“我反正无能为力。”

　　“百鬼图如果真的是他老爸封印在他体内的，肯定有其他保护措施的吧。”布达拉宫活佛轻声说道：“咱们也不必那么担心，你们瞧，他胸口的百鬼图不是正在慢慢隐匿而去吗？”

　　众人定睛一看，还真是如此。

　　之后，活佛望着陈晨，道：“施主，百鬼图凶名赫赫，你得询问清楚才是。”

　　陈晨点点头，道：“多谢活佛提醒，我会询问师傅，看是否是他把百鬼图封印在小师弟身体之中的。”


第1253章 适可而止

　　“这必须得问清楚，百鬼图可是灵宝，力量极大。”崔府君郑重说道：“不过，我看他这是第一次动用百鬼图的力量，并无大碍。”

　　“那怎样才能消除他心里的戾气？”

　　听到这话，崔府君叹了口气，道：“说实话，从古至今，道门弟子入魔的不在少数，所以，凭道门的法术，想要消除心中戾气。只有一个办法，依靠他自己的修为。这样做，也有不妥之处，如果修为不足以镇压时，绝对是毁灭性的。”

　　“阿弥陀佛……”

　　这时，布达拉宫活佛道：“也不尽然，我佛门可以消除他的戾气。”

　　“我们自然也知道佛门能够做到，但佛门的方法肯定是循序渐进，需要的时间很长。而今百鬼图已经激活，谁也说不好什么时候再度爆发。”崔府君沉声道。

　　“阿弥陀佛，贫僧无能为力。”

　　“百鬼图消失了。”

　　柳嫣儿突然说道，大家定睛一看，百鬼图彻底隐匿不见了。王均亦眼中戾气退散，他睁开眼睛，缓了缓神，急忙问道：“你们都围着我做什么？”

　　“小师弟，你当真什么都不记得吗？”

　　“记得什么？难道刚才发生了什么不好的事情？”陈晨有些迟疑，不知该不该将此事告诉他。柳天风看了他一眼，道：“告诉他吧，他迟早都会知道的。”

　　“知道什么？”

　　“小师弟，你知道你体内有东西吗？”陈晨凝声说道。

　　王均亦一怔，“什么东西？”

　　“百鬼图！”

　　“什么……我体内有百鬼图？这怎么可能，百鬼图不是几百年前就不见了吗？”陈晨点点头，“你说的没错，百鬼图的确几百年前就消失了。不过，它也确确实实在你体内。”

　　王均亦表情一下子凝固了。过了好一会，他才回过神来。

　　“小师弟，你也不用太担心，我想可能是师傅为了保护你，才将百鬼图封印在你体内的。”王均亦撇了撇嘴，“把百鬼图这种灵宝封印在我体内，究竟是保护我，还是……”

　　“你怎么能说这话。”陈晨呵斥道。

　　“呃……”

　　王均亦唏嘘不已，急忙解释，“师兄，我就是随口一说，你不要生气。”

　　陈晨冷哼一声，“你下次再说这样的话，就不要怪我对你用茅山刑罚。”

　　“知道了。”

　　王均亦站了起来，深情的望向杜月茹，她哭得眼睛都红了。杜月茹扑到他怀里，王均亦轻轻地安慰着她。半晌，柳天风道：“好了，咱们还有正事要办。”

　　王均亦点点头，望着杜月茹道：“你先离开这里。”

　　“不要，我要跟着你。”

　　“不行，下面的路危险重重，你不能跟去。”杜月茹还想说话，王均亦摆了摆手，“不要说了，这件事听我的。”

　　“好吧。”

　　王均亦看向佟佳明，道：“麻烦你一下了。”

　　“无妨。”说完，佟佳明身体一震，天灵翅出现，他伸出胳膊，抓住杜月茹，一闪而去。见状，陈晨看了柳天风道：“把鬼婴放出来，让他找他老妈去。”

　　柳天风把灵符甩出去，鬼婴出现。他好奇的打视着这里，然后惊讶地说道：“这里不是小地府吗？”

　　“不错，这次叫你出来是有事。”

　　“什么事？”

　　“找你老妈。”闻言，鬼婴一愣，然后气呼呼地说道：“你们还没把我老妈救出去吗？”

　　“小屁孩，你跟谁说话呢。”柳天风威胁道：“你要是再废话，我就把你收起来，然后用火烧你，疼死你。”

　　“你……坏蛋。”

　　柳天风一笑，“我本来就是坏蛋。”

　　“赶紧做正事，不然打你屁股。”陈晨也威胁说道，鬼婴扫了一眼，看到这里没几个是他打得赢的，然后垂头丧气的转身朝着外面走去。

　　走到天子殿，正好碰到了返回的佟佳明，王均亦询问了一下，佟佳明说，先前那前辈就在上面，他便将杜月茹交给他保护了。

　　闻言之后，王均亦也放心了。

　　一行人继续找其他人，鬼婴带路，很快找到了卓婷和卓欢两姐妹。逼问了阴魂其他人的下落，这些阴魂都说不知。众人不信，便对阴魂进行搜魂。

　　最后发现，在阴魂的魂魄之中，的确没有王可可和宝宝的身影。

　　众人愣在原地，也不管瘫倒在地上的阴魂。想了想，陈晨道：“他们会把宝宝和可可藏在哪里？”

　　众人摇头，柳天风道：“咱们也对阴魂进行了搜魂，在他们魂识有其他人的影像，唯独没有他们两个的。如果猜得不错，他们两个并没有被关在小地府。”

　　“不在小地府，那会在哪里？”王均亦皱着眉头问道。

　　“饕餮嘴里。”

　　柳天风缓缓说道：“这是我能想到的地方。”陈晨沉吟片刻，道：“你说的没错，宝宝虽然是个小屁孩，但修为很高。在小地府里，能够压住他的可没几个人。而且，可可也有圣位的道行。他们俩可都是很重要的筹码，极有可能在饕餮嘴里。”

　　“这……”

　　王均亦脸色难看，这好不容易有好机会闯进小地府，却没能救出宝叔和姐。而且，他们俩真的被饕餮吞在嘴里，更不好办了。

　　华老道：“也可能藏在这些阴魂不知道的地方，我觉得，应该再去抓一些阴魂逼问，最好是能抓阴神散仙。”

　　“我去。”

　　佟佳明自告奋勇，几分钟后，他拎着两个阴神散仙而来，将两个阴神扔在地上，道：“我从两个地方抓来的，谁来问？”

　　一番逼问，还是无果。没办法，他们只能再进行搜魂，半晌，柳天风收回手掌，摇摇头。

　　“看来他们真的没被送到小地府。”陈晨叹了口气，道。

　　“他们会不会有危险？”

　　陈晨想了想，道：“应该不会有什么危险，师傅将百鬼图封印在小师弟体内。那可可身上肯定也有保命的东西，宝宝就不用说了，凭他的修为，饕餮想要消化他，没个几年是做不到的。”

　　“希望如此……”

　　“那我们现在该当如何？”崔府君道：“适可而止……小地府仿造地府而建，而且，地府里面排得上号的高手可没出现几个。”

　　“你说的没错。”

　　“既然如此，那便带上这两姐妹离开。”华老道。王均亦看向鬼婴，“你感知到你父亲的灵慧在何处了吗？”

　　鬼婴不爽地嚷嚷道：“你看我这么不高兴，肯定就没找到啊。”


第1254章 商量

　　“哟呵，小屁孩，长脾气了啊。问了一句话，这么不乐意。”鬼婴瞪着他道：“你要是再废话，我就打你。”

　　“我怕你啊。”鬼婴恨得牙痒痒，却不再说话。

　　“好了，不要吵闹了，抓紧离开此地。”柳天风催促道，之后便带上卓婷卓欢姐妹，原路返回。

　　一路畅通无阻，即便有阴魂看到他们，也都飞快遁走。出了小地府，走在精神病院的走廊上，王均亦突然注意到一旁的槐树竟然都不见了。

　　眉头微微皱起，怎么回事，难道被移走了？

　　“小师弟，你想什么呢？”

　　“没事，就有些奇怪，栽种在这里的槐树都去哪里了。”一听这话，陈晨微微一笑，“我们那天过来，离开的时候，华老放了一把火。”

　　“烧了？”

　　“这个就不知道了，估计没烧完，孙少他们担心咱们还会放火，移到其他地方也说不定。”听到这话，王均亦道：“师兄，你觉得孙少他们会对几十上百棵槐树上心吗？”

　　“什么意思？”

　　“槐树有鬼！”陈晨一想，王均亦这话，倒是有理。但槐树都没了，说这些也是空谈。

　　王均亦想到这，也不再废话。

　　走出精神病院大门，看到陆压道君盘腿坐在车顶，排骨和许大壮安静地靠在车上，杜月茹则是一脸着急的张望着。

　　“均亦……”

　　看到众人出来，杜月茹立刻笑颜如花，飞奔上来。由于她跑得太快，披在身上的道袍飞了出去，她大叫一声，赶紧捡回道袍披上，不好意思的跑了回去。

　　走了过去，王均亦望着陆压道君，道：“前辈，你知道我身体里面的情况吗？”

　　陆压道君看了一眼，道：“你是说百鬼图吗？”

　　“正是。”

　　“百鬼图乃后天灵宝，运用得当，对你有利无害。”

　　“运用不当呢？”

　　“成魔！”

　　听到这，王均亦有些慌了，急忙问道：“前辈，不知道你能否从我体内取出百鬼图？”

　　“可以，但是我不干。”

　　“为什么？”王均亦疑惑，陆压道君耸了耸肩，“百鬼图在你体内根深蒂固，应该是在你刚出生之际便封印进去的，有此能力的人，岂是泛泛之辈。”

　　“晚辈明白了，多谢前辈说明。”

　　这时，崔府君拱手拜别，众人疑惑，柳天风问道：“老崔，小地府的事还没解决，你怎么要离去？”

　　崔府君一笑，“我只是在人间走动一番，这里有变故，我会再来的。”

　　“这样啊，那你赶紧走吧。”

　　崔府君一脑袋的黑线，他还以为是挽留他呢。几人又说了几句，崔府君便离去了。他前脚刚走，后脚陆压道君的身形也消失而去。

　　大家也上了车，回去酒店。到了酒店，排骨父母他们看到自己的儿子女儿回来了，都是抱头痛哭。特别是排骨的父母，看到伤痕累累的他，哭得昏天黑地。

　　倒是许大壮，显得有些落寞。王均亦上去拍了拍他的肩膀，安慰了他几句。

　　人间最珍贵的，莫过于亲情。

　　亲情之下，便是友情。

　　之后，他们还有大事情要做，便是取出排骨和许大壮体内的阴虫巢。这事儿没有告诉排骨父母，免得让二老担惊受怕。

　　华老房间，王均亦他们都在。现在的情况，就和医院遇到重大病症，会症一样。

　　“柳道友，你有什么好办法？”柳天风手指动了动，道：“先前那前辈怎么不把他们体内的阴虫巢取出来，偏偏等着我们。”

　　柳嫣儿道：“前辈说了，事情他都做完了，还要我们干嘛。”

　　“他真是这样说的？”

　　“是啊。”

　　柳天风无奈叹了口气，接着说道：“阴虫你们也知道，是地府特有的生物。吃血肉吃魂魄，通俗一点说，吃人不吐骨头。一条两条阴虫，对咱们来说，都不是难题。关键是，他们体内是阴虫巢。哪怕出现一点小问题，都可能要了他们两人的命。”

　　“我们也知道，所以不敢轻举妄动。”陈晨看向柳嫣儿，问道：“前辈有没有说，能封印阴虫巢多久？”

　　“没有。”

　　佟佳明道：“你们能够确认阴虫在他们身体哪个部位吗？”

　　“这个不难。”柳天风道：“你是不是有什么想法？”

　　佟佳明想了想，道：“确认阴虫巢在他们身体某个部位，我可以破开他们的身体，取出阴虫巢。不过，他们两个毕竟是普通人，这个做法，会让他们承受极大的痛苦。”

　　大家皱着眉头，陈晨说道：“这个方法倒是可行。”

　　“我觉得不行。”柳天风道。

　　“怎么不行？”

　　“他们能否承受住剧痛先不说，就是破开皮肉以后，必定会大出血，而且，还要恢复伤口。”柳天风看着众人，道：“你们有灵丹妙药吗？”

　　众人摇头。

　　“你们有把握缝合伤口吗？”

　　众人再摇头。

　　“这个也不难吧，可以找医生帮忙。”王均亦道：“再者说了，咱们这么多人，不可能连血也止不住吧。真的要取出阴虫巢的时候，完全可以封住他们的穴道。”

　　“这样可以。”

　　陈晨望着华老，道：“华老，你有没有什么其他的想法？”

　　“没有，我一窍不通。”

　　“你们呢？”

　　众人摇头，见状，陈晨道：“没有其他办法，那就这样决定了。明天去找个医生来，其他的就交给我们了。”

　　华老站起来，“好了，既然商量好了，就赶紧出去吧，忙活了大半天，累得紧。”

　　听到这话，众人都觉得有些疲惫。纷纷起身出了房间，回到自己的房中休息。这段时间他们也累坏了，担心被抓去几人的安危，还得提防随时可能出现的突发情况。

　　趁着饕餮被镇压，孙少受伤，救出了几人，消灭了小地府不少阴魂、阴神散仙。

　　他们也终于能够好好的睡上一觉。

　　大家从傍晚六点多，一直睡到次日十点多钟才醒来。洗漱过后，安排人去请医生，柳天风直接说自己去。众人还疑惑着呢，等医生来了，却看到他请来的人，竟然是他的女朋友。

　　那个晓梅……

　　知道以后，众人对他都是一阵鄙视。

　　柳天风一脑袋黑线，他不就是想趁此机会，和晓梅亲近一下嘛，又没什么错。


第1255章 地府诸神之战！（一）

　　晓梅不像柳天风一样没脸没皮，和见家长的小媳妇一样，有些不好意思。请她坐下后，柳天风殷勤的接过一个小箱子，之后，陈晨把要做的事情告诉了她。

　　缝合伤口这种小事情对晓梅来说没有难度，她爽快的答应下来。

　　王均亦出去把许大壮和排骨二人叫到这间房，关好房门，郑重地说道：“排骨、大壮，我们要取出你们身体中的东西。”

　　“我们身体里还有东西？”

　　两人震惊地张大嘴巴，王均亦点点头，“不过，很快就会没事的。”

　　“小四，要我们怎么做？”

　　“平躺在床上，放松心情。”两人左右看了一下，然后走到大床躺了下去。王均亦脱掉他们上衣，看到二人满身的伤痕，晓梅露出震惊之色。

　　疑惑的看向柳天风，询问这怎么回事。

　　柳天风冲着她一笑，什么话也没说。陈晨走了过来，开始找寻阴虫巢的位置，很快确定下来，阴虫巢在二人右胸靠近右肩的地方。

　　他给柳天风使了个眼色，柳天风看着晓梅一笑，“晓梅，你先转过去一下。”

　　“干嘛？”

　　“接下去的一幕有些血腥，我害怕吓到你。”晓梅娇嗔的看了他一眼，然后转过身去。佟佳明上前，道：“封住他们的穴道了吗？”

　　“还没有。”

　　“封穴道，我准备出手了。”陈晨手指立刻点过排骨和许大壮上半身诸多大穴，两人的身体一下子僵住，只剩眼珠子转动了。

　　佟佳明缓缓伸出手掌，他长长的指甲划破排骨的皮肤，鲜血一下子溢出。他把手指放在嘴边嗅了嗅，然而，下一刻，他飞快出手，手掌插进排骨身体，伸出手时，多出了一个灰色、和蜂巢很相似的东西。

　　这东西也就拳头大小，佟佳明把阴虫巢扔在地上，阴虫从里面爬了出来，不过，很快就被冰冻了。

　　“止血。”

　　陈晨手指点在排骨伤口位置，止住流血。然后，仔细的检查了排骨的身体，确认没有阴虫后，他抱起排骨，走到晓梅跟前，让她帮忙缝合伤口。

　　依样画葫芦，也很快取出许大壮体内的阴虫巢，缝合他的伤口。

　　解开两人的穴道，他们的眉头立刻拧在一起，用手摁住胸口，陈晨急忙道：“伤口刚缝合，不要太用力，多注意休息。”

　　“明白。”王均亦把两人扶到房间休息。

　　回到华老房间，发现柳天风和晓梅不见了。随即一想，好不容易有点空闲时间，他肯定要和晓梅多亲近了。

　　……

　　地府，第三层鬼蜮大门前，阎王目光凝重的盯着鬼气动荡的大门，他有预感，里面的战斗已经接近尾声，很快就会有人出来。

　　不管是第三层鬼蜮之主还是王小七一行人，对他来说，都会是一场恶战。

　　轩辕魅也感觉到了第三层鬼蜮中的动静，时不时瞥阎王一眼。判官法王面面相觑，此刻，他们各怀鬼胎。

　　嗡嗡……

　　就在这时，鬼气翻滚，第三层鬼蜮的大门缓缓打了开。一阵大笑声传开，“小师侄，还是你厉害啊。本来以为会是一场恶战，没曾想半个小时不到，你就把第三层鬼蜮之主打得跟死狗一样。”

　　“小七，你怎么就能克制他得到的异宝呢？”

　　众人七嘴八舌的询问……

　　出来了！

　　小七他们的声音响起，阎王、判官法王以及地府阴兵鬼差鬼将皆是一震。除了阎王，其余人脸色都有些惨淡。

　　“王小七……”

　　阎王目光灼灼的盯着鬼蜮大门，慢步的小七几人停下了脚步。抬头扫了一圈，小七嘴角浮现一抹冷笑，“阎王，你搞出这般阵仗是欢迎我们吗？”

　　阎王一脸冷意，“你认为呢？”

　　小七淡然一笑，“我想你应该没那么好心迎接我们，你这是打算对我们动手吧。”

　　“看来你知道啊。”

　　“啧啧……阎王，你以为仗着人多就能打赢我们吗？”周佳豪冷笑道。小七看着阎王道：“人不犯我我不犯人，你执掌地府，我等守护人间，井水不犯河水。”

　　“井水不犯河水？你等来地府做什么？”

　　听到这话，小七哑然失笑，帮忙反而帮出错来了。叹了口气，缓缓说道：“看来……咱们之间免不了一战了。”

　　“哼，你不要以为我怕你。”

　　“我知道你不怕我。”小七道：“阎王，你随意动用地府关调令，已经违反天条，我即便杀了你，三界之中，也没人会说什么吧。可能还会认为你自讨苦吃。”

　　“想杀我，那就动手啊。”

　　周佳豪他们像看傻子一样看着阎王，小七平时很温和，但他也有逆鳞。

　　最恨人威胁他。

　　突然，小七身形诡异不见，阎王眼瞳一缩，立刻警惕起来。下一刻，小七来到他跟前，手掌抓掉阎王的灵冠，喝道：“你而今还有资格戴它吗？”

　　阎王双手掏向小七心口，小七冷哼一声，一脚踹在他腰间，把他从椅子上踢飞出去。

　　一言不合就动手了。

　　判官法王对视一眼，一个法王说道：“咱们要动手吗？”

　　“阎王没被上界革去职位，就还是咱们的顶头上司。”又一个法王说道。

　　“那……”

　　“帮忙。”一部分法王做出决定，立刻扑向小七。不过，他们出手之后，赏善司、罚恶司等判官却是出手拦下他们。这些个法王骇然，怒斥道：“你们做什么？”

　　罚恶司叹了口气，道：“阎王逆天而行，咱们出手就成了帮凶。”

　　“你们害怕了就滚到一边去。”

　　“咱们应该顺应天命。”听到这话，一个法王冷笑道：“赏善司，你不要说得这么好听，怕了就是怕了。”

　　“哼，你们不出手相助阎王，我等不会怪你。但你等再拦我们，就休怪我们翻脸不认人。”罚恶司、赏善司几大判官对视一眼，突然掏出判官印，对一众法王砸去。

　　一众法王面露凶色，各显神通和罚恶司几大判官斗上了。

　　“快来助我们。”

　　一个法王冲着阴兵鬼将鬼差大吼一声，鬼将阴兵对视一眼，狠狠一咬牙冲了上来，和一众法王联手。他们的攻势一下子猛烈起来，隐隐有压迫判官的趋势。

　　看到这幕，戒色和尚他们对视一眼，咧嘴一笑，“地府诸神之战啊。”

　　许正阳道：“我先上去帮忙了。”

　　说话间，他一闪去到判官身后，风灵扇对着法王扇去，冷风猎猎，蛊虫无数，爬上他们的身上。戒色和尚他们冲上去，却是被大批阴兵鬼将围住。

　　小七独斗阎王……阎王凭借上界赐予的不少法宝，还能和小七走上不少招。

　　大战开始了！


第1256章 地府诸神之战！（二）

　　罚恶司几大判官，即便加上许正阳，依然势单力薄。被一众法王和阴兵鬼将包围起来，他们互相依靠，只能被动抵挡。

　　赏善司望向一众法王，道：“你们都是法王，乃地府诸神，为何要逆天而行。”

　　“赏善司，你少特么废话，要打就打。”一个法王冷冷说道，祭出法宝，照着几个判官脑袋砸了下来。还有十来个法王没有参与打斗，退到了一旁去。

　　轩辕魅瞥了他们一眼，道：“你们为何不动手？”

　　他们道：“帝女为何不动手？”

　　“慌什么……”轩辕魅淡淡说道：“你们估计是不敢动手吧。”

　　听到这话，这些法王摇头讪笑，其中一个说道：“帝女说笑了，我等修为虽然不强，但也见过大场面的。我们之所以不动手，一来是因为阎王做法有失公正，二来，是不想对自己同僚动手。”

　　“对，我们谁也不帮。”

　　轩辕魅道：“你们这样做，不觉得事情了解以后，会很难做吗？”

　　“在地府当差，本就难做。”

　　“此事过后，地府会大清洗。”一个法王道：“但是，即便少了他们，地府轮回依旧能够照常运行。”

　　“这个我自然相信，毕竟还有地藏王菩萨。”轩辕魅邪魅一笑，“佛门的秃驴不是最喜欢做和事佬吗？这一次怎么不见他出来？”

　　“阎王已经失去本心，即便地藏王出来劝说，事情也得不到解决。”

　　“毕竟地府关调令已出……”

　　轩辕魅笑了笑，扫了一圈，道：“很多熟悉的身影都没出现，看来他们比你们聪明多了，知道躲起来。”

　　闻言，他们无奈摇头。

　　“阿弥陀佛，佛门法相，众生平等。”戒色和尚背后出现法相，捏着指诀，佛掌照着阴兵鬼将摁了下去。不少阴兵鬼将身体破碎，被鬼气卷走。

　　戒色和尚这般动作，并没有什么不对。但是，联想他说的话，就感觉是说说而已。

　　另外一边，小七和阎王酣战。

　　阎王法宝层出不穷，抵挡住他不少攻击。小七打退阎王，冷喝道：“阎王，你真的想要事情愈演愈烈吗？”

　　“哼，事情到了这个地步，我没有选择。”

　　“好，很好！”

　　小七气极反笑，手臂伸直，灵力萦绕而出，一柄长剑出现，对着阎王就是一剑，阎王不敢怠慢，连忙打出法器抵挡这一剑。

　　“天地一道。”

　　不料，小七左手掌出现一尊紫金印，对着他砸了下去。

　　阎王一惊，急忙又祭出一件法宝，挡住紫金印，一经接触，法宝倒射出去，砸在地面，掀起一众阴兵鬼将。

　　小七抓住时机，灵力暴涨，另外一件法宝哪里挡得住他这一击，顿时出现裂痕。阎王心头一寒，急忙高举双手，修为全开，托住剑锋。

　　小七右手一拉，直接从长剑中抽出一柄短剑，对着阎王面门刺下去。

　　阎王大骇，张开嘴巴，吐出数道虚影，这几道虚影叠在一起，挡下剑锋。见到这幕，小七冷笑道：“我说你那里来的那么大勇气，原来背后有人啊。”

　　阎王飘出数百米，冷眼盯着小七，不言语。

　　“不过，今天哪怕是玉帝来了，我也要宰了你，免得你为祸三界。”声音还在飘荡，阎王却是惊骇万分，不住后退。

　　“跑得了吗？”

　　小七冷笑一声，带着轻蔑。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时，四道身影出现，小七眉头一皱，地藏王身边的四大护法。四人挡住小七对阎王的攻击线路，一脸淡然。小七道：“你们出来做什么？”

　　“菩萨让贫僧四人向施主带一句话。”

　　“哦？什么话？”

　　“放下屠刀立地成佛！”闻言，小七讽刺道：“还真会多管闲事……最好让开，否则，我连你们一起杀了。”

　　四大护法一听，其中一位双手合十，望着小七道：“杀我佛门中人，必入阿鼻地狱，你虽然修为通天，也逃不了。”

　　“威胁我？”

　　“贫僧四人只是希望施主不要逆天而行。”小七大笑一声，“你佛门中人还真会颠倒是非，竟然说我逆天而行。如果没有其他事情，就给我闪开。”

　　“施主……”

　　“让你们闪开，别以为我不敢出手。”

　　“阿弥陀佛，我不下地狱，谁下地狱。”四大护法淡淡说道，视死如归。

　　小七冷笑一声，带着讽刺。

　　“那我送你们下地狱。”

　　四大护法悚然一惊，交换一下眼神，明白小七说的不是假话。他真的敢杀了他们四个，毕竟，当初鬼城之事，他们四个便被重伤。

　　下一刻，小七出手，四大护法大骇，甩出袈裟，顶在上空。

　　“撕了你们的袈裟。”

　　一抹剑光下去，袈裟顿时破碎，四大护法踉跄后退，张嘴喷出鲜血。他们望向小七的眼神充满惊骇，这才多久没见，他的修为竟然暴涨如此之快。

　　小七动作一点都不犹豫，一步之间来到四大护法跟前，长剑一挥，四大护法倒飞出去，狼狈砸在地上。

　　他们败了，败得如此干脆。

　　阎王心里狠狠地骂了四大护法几句，本来他还想四大护法能消耗小七一些力量，谁知道竟然会如此不堪一击。阎王一咬牙，右手在绣袍摸了一下，然后甩出，一道光圈朝着小七飞来。

　　小七身形一闪，这光圈竟然飞快变大，将他牢牢困在其中。他停了下来，也就是这一瞬，光圈猛地收缩，变得两米左右大，散发清冷幽光。

　　形成一道结界，小七定睛一看，此物很像太上老君的一件宝物。尝试了一下，此物力量很强，一时间无法破开。这股力量并不是阎王的，而是宝物本身的。

　　能有此力量的宝物，可不是法宝那么简单了。

　　小七想了想，得出一个结论，此物乃是一件后天灵宝。他还真没想到，阎王竟然有这般宝物。

　　阎王来到小七跟前，紧紧的盯着他，冷笑道：“被此物困住，你休想出来。”

　　小七不以为然，“你真让我刮目相看。”

　　阎王冷笑不语，小七接着说道：“这宝物恐怕是你背后之人给你的吧……你好歹也是冥界之主，怎么总被人当枪使呢？”


第1257章 炎魔（一）

　　阎王讽刺的盯着小七，道：“王小七，任你多厉害，终究还是成了我的手下败将。”

　　小七冷冷一笑，“阎王，你真的以为凭这个宝物就能困住我？”

　　“少说大话。”阎王怒喝一句，语气中也是掩饰不住的蔑视。小七懒得搭理迷了心智的阎王，抬手画符，一口气画了五道灵符，念咒激活。

　　一股庞大的灵力，在结界之中爆发开来。

　　光圈开始摇晃，阎王一惊，急忙做法加固结界，他的力量，加上灵宝本身的力量，死死的顶住符咒的力量，两股力量成对峙之势。

　　阎王感到一股强大的压力，他震惊的盯着结界中一脸淡然的小七，心里惊骇无比。困住他的可是后天灵宝，怎么可能连五道灵符都抵挡不住。

　　小七负手而立，漠然的看向阎王。

　　阎王此刻正抵挡五道灵符，可不敢随意分神。然而，小七就这样站立着，也能给阎王造成很大的压力。让他不得不随时注意他的动向。

　　见到这幕，小七鄙视一笑，“这种情况下，你还敢分神，看来背后有人撑腰，真的没将我放在眼里啊。”

　　说罢，小七脚掌狠狠一踏。

　　轰……

　　光圈剧烈震动，一股气浪掀起，阎王踉跄后退数步，刚稳住身形急忙冲了上来，继续施法。他的消耗是巨大的，不一会功夫，脸色都变得有些苍白起来。

　　反观小七，一脸从容。

　　阎王看在眼里，心头大骇，他明白继续坚持下去，也是做无用功，根本不能对小七造成消耗。

　　他心头开始退怯了！

　　小七擅长抓住战机，哪怕就是这样一瞬间的战机，他也不会轻易放过。双手置于胸前，飞快变化手印，五道灵符散发紫红光芒，疯狂冲击着结界。

　　就在这个时候，意外陡生，一只燃烧的黄色灯笼从远处飞来，悬浮在小七头顶上空。

　　灯笼里只有一根蜡烛，蜡烛散发金光，倾泻而下，融入结界中，本来快要崩溃的结界，竟然再一次稳住了。

　　从这金光之中，小七嗅到了一丝熟悉的气息。

　　还是她。

　　抬眼看向阎王，他背后之人果然还是那女子，屡屡同他作对的神秘女子。身怀一气化三清，几次三番坏他好事。鬼城之事，如若不是陆压道君阻拦，他已经要了她的命。

　　突然发生的一幕，立刻吸引了下方所有人鬼神的目光。他们都十分疑惑，这地府还有高手？

　　女子的修为加上一道后天灵宝，小七想要突破出去，就没那么简单了。他轻轻的后退一步，甩了甩手，有些失望。

　　“哈哈……”

　　阎王先是一怔，随后嚣张大笑起来。

　　小七讽刺一笑，“你很得意是吧？”

　　“神女到了，你出不来了，你就睁眼看着你的妻子朋友身死道消吧。”听到这话，小七眼神灼灼的盯着阎王，淡淡说道：“你以为我凭什么能够灭掉第三层鬼蜮之主吗？”

　　阎王一怔，“异宝？”

　　“你也不算太笨嘛，第三层鬼蜮之主获得异宝，依旧被我杀了。你认为自己能够打得过他吗？”阎王冷喝道：“你想诛心，我不会给你这个机会的。”

　　“愚昧无知。”

　　小七淡然一笑，抬头望着悬浮的灯笼，道：“事不过三，今天就和你算清所有的账。”

　　话音落下，小七身体表面出现一道金色虚影，与他一模一样。金色虚影直接突破了结界，一掌将灯笼拍碎。随之一闪回到小七体内。

　　阎王悚然一惊，他忘却小七还有元神。

　　不过，已经来不及了。下一刻，小七体内爆发出力量，结界震动，无数裂痕出现。

　　见到这幕，阎王飞快后退。

　　“破！”

　　结界崩碎，光圈飞了回去，阎王伸手接住光圈，被反弹回来的力量震得后退十数米。小七伸了伸懒腰，周佳豪他们看到小七脱困，都松了口气。

　　阎王脸色阴晴不定……

　　“感觉如何？”小七嘲笑道：“第三层鬼蜮之主修为比起你来更上一层楼，他同样手握后天灵宝，依旧被我杀了。你认为自己逃得了吗？”

　　“你认为我会相信你的话吗？别忘了，我可是冥界之主。”

　　“哦，那你还能耍出什么把戏？”面对小七这般轻描淡写的话语，阎王只感觉深深的讽刺，心头气血翻滚，差点喷出一口血来。

　　他大吼一声，手中光圈砸向下方地面。

　　轰……

　　地面震动，裂缝横生，无数阴兵鬼将逃避不及，掉入其中。半分钟不到，地面逐渐稳定下来，小七看了阎王一眼，觉得不会这么简单。

　　神识进入裂缝之中，察觉到其中的情况，脸色微变，冲着马筱筱他们喊道：“全部升空。”

　　话音刚落，地面塌陷，炙热的岩浆从地下喷发而出。狂暴的力量收割着下方鬼差阴兵的魂魄，这岩浆可不是普通之物，而是地狱炼火！

　　下方斗法的判官法王皆是住手，纷纷升空，避开地狱炼火。

　　饶是这样，他们还是被地狱炼火散发的热量弄得难受。地狱炼火，清洗一切罪恶，对魂魄的杀伤力十分强。

　　判官法王虽说在地府任职，官都不小，但他们终究还是魂魄之身。

　　“啊……”

　　一个法王浑身突然窜出火焰来，凄惨的声音在地府回荡，其余判官法王只感觉后背发凉，心头颤抖。一个个面面相觑，没想到阎王竟然疯狂到这个地步。

　　下方岩浆之中，阴兵鬼将鬼差挣扎翻滚，却逃脱不了魂飞魄散的命运，只能被地狱炼火吞噬。被地狱炼火焚烧的法王也逐渐失去的声息，坠入岩浆之中。

　　小七怒目而视，盯着阎王，“阎王老儿，你真不错。”

　　阎王闭嘴不言，他这样做，无异于伤敌八百，自损一千。不过，这本来就是他计划好的。然而，地狱炼火喷发出来之后，结果却和他预料中的出入很大。

　　自损一千，但伤敌……却没有。

　　反而会让他失去法王鬼将的帮助，此时此刻，他可算是孤家寡人了。

　　但是，他心头却毫无悔意。不敢杀不敢错，空有一身法力，又有什么意思？他虽然是冥界之主，但数千年来，却一直在上界的监视之中做事。

　　他心头憋屈……


第1258章 炎魔（二）

　　小七瞧了阎王一眼，阎王的心情他也理解一些，但是，你既然执掌冥界，就要做好。

　　这般做法，枉为阎王，甚至会祸害三界。

　　反正此次大战后，地府肯定会大换血。阎王将不复存在，诸多鬼差阴兵被地狱炼火吞噬，地府也会变得十分脆弱。好在第三层鬼蜮中的妖邪被他消灭。

　　否则，必将祸及人间……

　　就在这时，轩辕魅来到小七身旁，小七瞥了她一眼，疑惑问道：“帝女，你怎么会出现在地府？”

　　“有事找你。”

　　“找我？”小七一怔，随即问道：“难道是人间出事了？”

　　轩辕魅点点头，把事情转述一遍，听过以后，小七眉头紧皱，“你说饕餮联合妖邪在人间搞出一个小地府？”

　　“正是。”

　　“既然发生这样的事情，那你怎么不帮忙，反而来到地府？”轩辕魅无奈耸了耸肩，道：“你茅山能够召唤神龙，我本来是想利用神龙对付饕餮的。我则对付另外的高手，可是呢，饕餮他们手中有上古七彩陀罗花。”

　　“七彩陀罗花？”小七喃喃一句，七彩陀罗花的大名他自然听说过，随即一想，想到其中关键。随即道：“此时此刻，你告诉我此事，只怕没安好心吧？”

　　“你猜对了。”她看了阎王一眼，道。

　　小七无奈摇头，她还真是看热闹不嫌事大。上界还没定罪之前，阎王就还是冥界之主。擅自杀掉冥界之主，可是会遭到天谴的。

　　轩辕魅看透小七的想法，轻声道：“你是害怕上界降罪吗？”

　　“你以为呢。”

　　“怕什么，阎王这般做法已经违反天条，被上界拿下，必遭天劫。你杀了他，也就是提前对他行刑。你放心，不会有事的。”

　　小七撇了撇嘴，“你说起来倒是很简单啊，那你怎么不出手呢？”

　　“跟我没关系，我干嘛要动手。”

　　轩辕魅突然一笑，“你可要早些做决定哦，你的女儿还有那个小屁孩宝宝，可都在饕餮他们手里，回去晚了，他们说不定已经魂飞魄散了。”

　　“不会。”

　　“你那里来的自信。”

　　小七一笑，“天机不可泄露。”

　　轩辕魅鄙视的白了他一眼，“你就装吧。”

　　小七笑而不语……盯着阎王片刻，缓缓说道：“帝女，你认为杀掉阎王很简单吗？”轩辕魅诧异，“凭你的修为很困难么？”

　　“问题不在这里。”

　　“那是什么原因让你不能真正出手？”听到这话，小七伸手朝上一指，轻声说道：“第三层鬼蜮之主蒙蔽了天机，但他已经被我诛杀了。那么……上界就应该知晓地府发生的事情。然而，已经过去不少时间了，一点动静都没有。”

　　“你的意思是……上界在看戏？”

　　小七点点头，“阎王就算再不济，也是冥界之主。他所犯之错，可大可小。上界之所以不做决定，就想看看我们怎么做。”

　　“别……是你怎么做，可不要扯上我。”

　　小七嘴角一抽，现在就开始撇清关系了，刚才还煽风点火呢。轩辕魅叹了口气，“那你打算怎么办？地府关调令封印冥界，上界不出手，唯一的路子就是灭掉阎王。”

　　“上界都是一群无聊的人，我也不知道他们怎么想的。倘若我真的杀掉阎王，谁敢保证上界不会找我麻烦。”

　　“还真是这样。”

　　小七突然一笑，轩辕魅看在眼里，怀抱双臂，警惕的看着他，道：“你想做什么？”

　　“帝女，你背景大，你来做主力，我给你打下手，一起灭掉阎王。”轩辕魅啐了小七一脸，“你倒是打了一副好算盘，我才不上你的当。”

　　“别呀，帝女，你父亲是轩辕黄帝，在上界位高权重……”

　　“你想都别想，我只是来报信的，不参与你们之间的斗争。”轩辕魅鄙视看着小七，“你自己的背景也不小，还想把我当枪使……我可不傻。”

　　小七叹了口气，“既然帝女不愿意帮忙，那就退后吧，我只能亲自动手了。”

　　“我拭目以待。”

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱……”轩辕魅翻了翻白眼，身形一动，飘离此地。小七深吸一口气，直视阎王，喝道：“你准备这么久，让它出来吧。”

　　阎王神情一震，冷笑道：“你竟然知道。”

　　“你那点小心思，谁人猜不透。”

　　“哈哈……王小七，你受死吧。”阎王大笑一声，手中光圈再度砸向岩浆之中，岩浆炸开，岩浆中传来一阵阵低沉吼声。

　　片刻，岩柱冲天而起，吓得判官法王他们不断后退。没一会，岩浆翻滚起来，一道庞大的身影逐渐浮现而出，露出它那狰狞的面容。

　　哗啦啦……

　　岩浆如雨幕倾泻，岩浆中庞大的身影站了起来，恐怖的模样，冲击着众人的眼球。

　　“地狱炎魔？！”

　　罚恶司看清庞然大物的模样，失声叫道。其余之人惊骇万分，目瞪口呆，怔怔的望着立在地狱炼火中的庞然大物。地狱炎魔浑身都是地狱炼火，它出来之后，此地仅存的鬼气彻底被焚烧而去。

　　阎王面庞扭曲，指挥地狱炎魔，向着小七杀了过来。

　　“给我杀了他们。”

　　地狱炎魔狂奔而来，岩浆如瀑布倾泻，感受着扑面而来的炙热气息，小七身形疾退，同地狱炎魔间拉开一段距离。散发红褐光芒的地狱炎魔，在光线暗淡的地府，看上去格外显眼。

　　地府各处，无数亡魂扬起头，望着被照亮的半边天，惶恐不已，不知道发生了什么事情。

　　小七身影一滞，地狱炎魔又狂奔而来。

　　他看了阎王一眼，心中决然，不打算留手了。身形一闪来到地狱炎魔头顶上，拳头一握，暴砸而下。地狱炎魔怒吼一声，炙热的气息扑了上来。

　　小七运气抵挡，饶是这样，他的衣服也被烧了一些。

　　地狱炼火本就霸道，更不用说，这伴随地狱炼火而生的地狱炎魔。狂暴的气息，确实让人胆寒。

　　周佳豪他们瞧见小七险象环生，担心不已。

　　自己又不能上去相助，毕竟地狱炎魔太厉害，他们上去，反而成了累赘。

　　轰……

　　地狱炎魔怒吼一声，挥动手臂，硕大的拳头照着小七砸了下去。小七神情一震，同样挥出拳头，不过，这一次包裹拳头的不是灵力。

　　而是……他体内另一种力量！


第1259章 三宗罪（一）

　　轰……

　　双拳相碰，力量涟漪扩散开来，小七身形飘出十数米，地狱炎魔庞大的身子也后退十多步。它每一步都有十多米，这十几步，近乎两百米的距离。

　　小七甩了甩手，真特么的疼。

　　刚才的碰撞声，看得周佳豪他们肉疼。罚恶司这些判官法王一脸骇然，不敢相信，小七那细胳膊竟然和地狱炎魔硕大的拳头相撞。

　　看情况，还占了上风。

　　阎王脸色不太好，地狱炎魔算是他最后的保命符，一旦地狱炎魔败了，他基本没什么胜算。

　　“吼……”

　　地狱炎魔暴怒，张嘴喷出一道道岩柱，小七双臂齐动，身前出现一个太极阴阳图，随即一震，阴阳图扑了上去，挡住了飞射的岩柱。

　　岩柱撞在地狱炎魔身上，让它惨叫不已。

　　“杀！”

　　小七暴喝一声，手臂一挥，三尺剑锋闪现，再一闪，来到地狱炎魔身后，长剑一挥，刺进它的身体。它那由岩块凝聚而成的铠甲，不断脱落，掉入下方岩浆之中。

　　不断挥动长剑，在地狱炎魔身上留下道道剑痕。

　　它粗壮的手臂不能够到后面，只能任由小七挥剑。自然，地狱炎魔不会这样坐以待毙，猛然转身。不顾，小七的速度很快，它捕捉不了。

　　下一刻，又出现在它身后。

　　阎王看得着急，甩出手中光圈，照着小七后背砸去。小七身形一闪，避开光圈，其狠狠的砸在炎魔后背。

　　炎魔疯狂咆哮，震耳欲聋的声音让地府亡魂瑟瑟发抖。

　　“太上伏魔道！”

　　小七盘腿坐在虚空，双手掐诀，身后浮现身影。阎王眼神一凝，不敢相信。

　　“无量天尊……”

　　地狱炎魔扑了上来，身后虚影拂尘一甩，卷住它硕大的胳膊，往前一拉，接着，另外一只手捏着指诀打了出去。

　　砰……

　　一声闷响，炎魔的手臂直接被打穿而去。

　　拂尘卷了上去，猛地一拉，炎魔这条手臂直接断裂，坠入岩浆之中。

　　阎王心急如焚……

　　“用灵宝砸去。”突然间，一道清冷的声音在他耳边响起，阎王神情一凝，听其指挥，手里的灵宝再度砸向小七。

　　灵宝呼啸而至，小七便察觉到不对劲。

　　这股气势，可不是阎王该有的。灵宝有如之前那般，悬浮在小七头顶上空，释放出澎湃力量，压制太上伏魔道。小七眉头一皱，喃喃道：“想要破我的太上伏魔道，只怕你做不到。”

　　“去！”

　　双手朝天一举，虚影亦是如此。金光四溢，冲向灵宝。灵宝摇晃，气息凌乱。见到这幕，小七面露狠色，“既然这般，休怪我手下不留情。”

　　话毕，他传音给马筱筱等人，让他们封住三识。

　　马筱筱他们照做，之后，小七手掌一翻，掌中闪现五彩光华，炫丽夺目。见到这幕，阎王心头生出强烈的不祥预感。五彩光华消散，小七手中多出一件宝物。

　　阎王眉头紧皱，此物他从未见过。形似环状，散发五彩光芒，倒是很像五行环。

　　然而，下一刻，此物的形态却变了。

　　成了一只古朴的琴，形似古筝，呈淡粉色，泛著柔和的白色光芒。阎王脸色骤变，惊叫出声，“神器伏羲琴？！”

　　小七冲他冷笑一声，“有点见识。”

　　伏羲琴便是第三层鬼蜮之主所获得的异宝，起初的模样就是五行环。不过，小七灭掉第三层鬼蜮之主，得到五行环后，察觉到其中玄机。

　　想来也是轩辕黄帝为了防止伏羲琴落在妖邪之手，才改变了伏羲琴的模样。

　　咚……

　　小七双手放在琴上，一阵振聋发聩声荡漾而开。下方残活的阴兵鬼差，在这一声之下，竟然抱头惨叫，痛苦不已。阎王双手捂耳，护住心神，挡住琴音。

　　咚咚……

　　小七并不懂抚琴之法，也是胡乱拨动琴弦。哪怕是这样，也能对阎王等造成不轻的痛楚。

　　炎魔并不懂得封闭神识，因此，遭受的痛楚最大。

　　伏羲琴声拥有支配万物心灵的力量，虽说是传说，但伏羲琴毕竟乃上古十大神器之一，再差劲也是一件后天灵宝。有此宝物相助，配合太上伏魔道，打退悬在头顶上的灵宝……不难。

　　琴声之下，万鬼哭喊……

　　这声音汇聚在一起，也是一股庞大的力量，震慑人心。如若不是伏羲琴压制，不会那么容易化解。

　　“破！”

　　小七重重的拨动琴弦，身后虚影拂尘挥动，悬浮的灵宝飞了回去。阎王正聚精会神抵挡琴声，灵宝突然回去，让他猝不及防，直接被打飞出去了。

　　下一刻，小七赫然起身，收好伏羲琴，施法打向炎魔。

　　炎魔张嘴怒吼，虚影拂尘直接射了进去，从后脑穿了出去。炎魔脑袋一扬，趁机机会，小七飞身上去，脚下突现太极阴阳图，一脚蹬在炎魔额头上，送它回到岩浆中。

　　目光冷冽，直视阎王，“炎魔已经败了，还有什么招数，都使出来吧。”

　　“你说败了就败了？”

　　阎王不相信，冷笑道。

　　小七冷笑，“难怪事情会走到今天这地步，与你本身有很大关系。接下来呢，我也不会和你废话，为了避免你为祸人间，这次，我拼着万劫不复，也要让你身死道消。”

　　“说得你很大义一样。”

　　小七漠不关心，“我王小七行得端做得正，有事一向明着走，从不在背后耍阴招。倒是你阎王，堂堂冥界之主，却尽做一些小人行径。”

　　“哼，少废话。你想要杀我，就要承受后果。上界没有降罪之前，我还是冥界之主，杀了我，乃是十恶不赦之罪，更会万劫不复。”

　　“你觉得我怕吗？”

　　小七缓缓说道：“我自恃无愧于心，这万劫不复我就走上一遭。”

　　此话一出，罚恶司这些判官竟然朝着小七一拜，看得周佳豪他们面露疑惑之色，其实，他们心头跟明镜似的，明白得很。

　　他们看向小七的眼神多了一丝担心，阎王说的没错，上界没降罪，他就是冥界之主，杀了他，可是十恶不赦的大罪。

　　虽说小七占理，但上界那群腐朽思想的人，可不会管那么多，他们脑海中，等级至上，天命不可违。


第1260章 三宗罪（二）

　　小七自然也知道，但是，为了不让地府祸乱蔓延人间，也只好如此了。

　　轩辕魅美眸盯着小七，嘴角浮现一抹笑意，低声喃喃道：“好小子，有胆量，你还真让我佩服。”

　　“受死吧。”

　　小七呵斥一句，手掌一握，长剑再现，对着阎王当头斩下去，剑光呼啸而去。

　　嗡嗡！

　　然而，此地被地狱炼火焚烧得一干二净的鬼气，竟然从其他地方涌了过来。疯狂涌动的鬼气，让得小七都微微动容。鬼气在阎王头顶上空汇聚成一柄大刀。

　　刀剑相碰，鬼气退散，剑光湮灭。

　　小七眉头一皱，看向阎王。阎王微微一怔，然后大笑起来，“王小七，你失策了。”

　　“哦，那你倒是说说我怎么失策了？”

　　阎王嘲讽一笑，“数千年前地府大乱，十殿阎罗死的死逃的逃，只有我留在了地府。上界一时之间难以找到九殿阎罗，便命我独掌冥界，十大判官辅助于我。虽说我独掌地府，但上界大神却对地府进行了压制。地府诸神的修为倒退上千年，很难再精进一步。”

　　小七淡淡说道：“这事我自然知道，不用你再告诉我。”

　　“你知道这事，但和你一起来的人呢？”阎王所指，自然是周佳豪他们。这事儿乃是天机，随意透露，可是会遭到天谴的。

　　小七冲着阎王咧嘴一笑，“此事乃天机，你随意透露，不怕遭到天谴吗？”

　　“你觉得我会怕吗？”

　　“你阎王天不怕地不怕，怎么会怕天谴呢。”

　　周佳豪他们震惊不已，面面相觑。一众判官法王中，除却罚恶司和赏善司外，其余人也是一脸懵、逼，显然对此事毫不知情。

　　不过，他们现在知道了。

　　他们这些法王心头何尝不觉得疑惑，冥界好歹也是一界，但从阎王到法王，甚至阴帅鬼差，修为都算不得多强。人间一个鬼王，他们这些法王单打独斗还不一定是对手。

　　其中玄机……原来在这儿，是上界对于冥界的压制，为了防止再出现几千年的乱子。

　　阎王直视小七，冷笑道：“虽说上界对冥界压制，让我等修为难以提升，但是，在地府中，只要对冥界诸神出手，一样会受到规则压制。王小七，你修为再高，难道还能打破上界大神的规则吗？哈哈……你想要杀我，简直是痴人说梦。你们所有人就老老实实的在地府呆着吧。”

　　听到这，小七眉头拧在一起，这还真是一件难事，就是不知道万物母气能否打破规则的压制？

　　阎王一脸冷笑，盯着眉头紧锁的小七。

　　突然，小七抬起了头，语气铿锵有力，“阎王，今儿个我还就想试一试。你睁大眼睛看清楚，我能否打破上界大神对地府的压制。”

　　说罢，小七长剑再一挥。剑气汇聚成一条长龙，长吟一声，朝着阎王头顶斩去。

　　“本王等着！”

　　阎王有恃无恐，心中却满是震撼。

　　结果如先前一般，剑气幻化的长龙，被疯狂的鬼气卷了进去。鬼气消散一部分，剑气长龙也消失不见。见到这幕，阎王轻舒了一口气，嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　轩辕魅黛眉紧蹙，一闪出现在小七身旁，轻声道：“王小七，你就没有压箱底儿的手段吗？”

　　小七望着她，道：“帝女何不一试？”

　　“这……”

　　轩辕魅有些担心，在她看来，小七不过四十岁左右，但却是一个人精，比她这个活了几千年的人还要老油条。她生怕自己答应了，就进了小七布置的套。

　　到时候想全身而退，可就没那么简单了。可是……一直这样磨蹭下去，还不知道什么时间才能离开地府。

　　一时间，她陷入两难的境地。

　　小七对轩辕魅说道：“帝女，我都不怕，你怕什么。出了事情，我一力承担。”

　　“当真？”

　　“君子一言驷马难追，我王小七从不说假话。”轩辕魅在心中权衡一二，点点头，“你都这样说了，我就试上一试。”

　　“帝女，请！”

　　轩辕魅美眸泛着怒火，盯着阎王。阎王一怔，愣在当场。随即回过神来，喝道：“帝女，你打算对我动手吗？你可要考虑清楚，我可是冥界之主。”

　　“冥界之主又如何？”下一刻，轩辕魅来到阎王跟前，玉手抓向他的胸口。阎王大骇，急忙后退，手中光圈甩了出来。

　　这可是一件后天灵宝，轩辕魅不敢硬碰，速度全开，避开这一击。

　　她是轩辕黄帝之女，修为深不可测，但面对手持灵宝的阎王，也有点有力没处使的味道。轩辕魅和阎王酣战数分钟，却没能勾动鬼气护体。

　　见到这幕，小七有些失望的摇摇头，轩辕魅不能对阎王造成致命的威胁，因此，无法勾动冥界鬼气。

　　看来……还是需要他亲自出手才行啊。

　　“帝女，回来吧。”

　　轩辕魅和阎王硬对一掌，身形飘然后退，来到小七身边，道：“叫我回来做什么？”

　　“还是我来吧。”

　　“为什么？”小七道：“你没法对阎王构成致命威胁。”

　　“不是吧，我可是轩辕黄帝的女儿……”小七摆了摆手，打断她的话，“你比我活得久，虽说一直在天山沉睡。不过，想必你对地府诸神当初的实力也有所了解。”

　　“嗯。”轩辕魅看了阎王一眼，点点头，道：“不瞒你说，当初地府诸神，能够打败我的人也不少。”

　　“我知道。”小七道：“如果没有上界大神对地府的压制，第三层鬼蜮之主根本不用我费心费力，地府判官法王联手就足以灭掉他。”

　　“你说的没错，就比如二十多年前神魔之海一战，倘若地府诸神还是原来的修为，上界也没必要选择你们。”说到这，轩辕魅一笑，“但现在说这些都是空谈。”

　　“是啊……上界大神对于冥界的保护还是很得当的。”轩辕魅挑了挑眉，“那咋办？我对付不了，你也……”

　　“我再试试。”

　　“唉，我知道你厉害，但你也别逞强了。等上界那些无聊的神看够了，让他们来吧。”小七嘴角一抽，“你就这么瞧不起我？”

　　轩辕魅缓缓道：“也不是瞧不起你，你如果能对付他，叫我出手做什么呢？”


第1261章 三宗罪（三）

　　“也没什么，就想看看你有多厉害。”此话一出，轩辕魅黛眉一竖，“你耍我呢？”

　　“没耍你，的确是想让你帮忙。不过，你的修为让我有些失望。”轩辕魅娇哼一声，“既然这样，那你自己来吧，我不管了。”

　　“帝女请……”

　　轩辕魅一脸不悦回去先前待的地方，小七的做法在她看来，就是过河拆桥。

　　阎王嚣张一笑，“王小七，你黔驴技穷了吧。”

　　“你怎么就能嚣张到这种地步呢？”小七喃喃一句，身形一动，霎那间出现在阎王跟前，长剑落在他的头顶上，“斩！”

　　阎王张嘴吐出数道虚影，抗住了剑锋。

　　小七并没有动用万物母气，也没有尽全力去战。他就是要这样慢慢的磨，磨去阎王的修为，找准时间，给予他致命一击。

　　阎王似乎看穿了小七的心思，一直防守，不敢放开手脚攻击。

　　“再吃我一剑。”

　　身体深处的万物母气涌出一丝，缠上长剑。阎王悚然一惊，他嗅到了死亡的味道。情急之下，举起双手，一身修为汇聚，生生挡住了这一击。

　　鬼气涌动，化作一只大手朝着小七拍了上来。

　　小七身形一闪，长剑一挥，剑光呼啸而去，大手溃散，剑光直奔远方而去。

　　见到这幕，小七嘴角勾起一抹笑意，万物母气果然霸道，真的能够打破上界大神对于地府的规则压制。盯着阎王，心道，阎王，你跑不了了。

　　再去！

　　阎王甩出手中灵宝，小七一挥长剑，挡开灵宝。来到阎王头顶，照着他的面门斩了下去。

　　阎王使出浑身解数抵挡，鬼气也疯狂涌来。

　　轰……

　　小七右手挥剑斩去阎王，左手挥掌打向涌来的鬼气。巨响响彻开来，鬼气涣散，长剑被震开，阎王触碰到剑锋的双手，也被砍出一道道口子，登时鲜血直流。

　　“怎么可能？！”

　　阎王双目充斥着难以置信，自己竟然被伤到了。地府的规则之力呢？难道他真的有法子打破大神的压制？阎王越想越胆战心惊。

　　此刻，容不得他多想。

　　下一瞬，又是一剑斩来，阎王没能避开，只能再用双手硬接。再一次挡住了剑锋，不过，他体内气血翻滚，喷出一口血来。

　　“再来一剑！”

　　小七双手握紧剑柄，携带无穷灵力舞动起来。层出不穷的鬼气朝着阎王汇聚而去，妄图挡下这要命的一剑。

　　阎王提起全身修为，却依旧绝望的望着舞动的长剑，这一次，他真真切切嗅到死亡的味道。

　　很强烈……从来没有过的感觉！

　　“剑落！”

　　剑光如奔雷而去，鬼气再一次汇聚成一只大手，照着剑光握下。不过，挡不住了。这剑光可是融入了万物母气，天地间的第一种力量。

　　轰……

　　鬼气大手散去，阎王被剑光砸进了下方地下。

　　小七注视着阎王砸出的大坑，感知了一下，他的气息还在，并没有死在刚才的一剑之下。

　　那怎么还没出来呢？

　　不仅小七疑惑，轩辕魅他们也想不明白。小七正想下去探个究竟，却看见大坑出白光闪烁，一道飘渺的身影闪现。见状，小七眼中掠过一抹寒意，你还是出来了。

　　怵……

　　她飞上半空，手里拎着宛如死狗一般的阎王。她还是带着面纱，让人看不清面容，一双不含一丝情感的眸子望着小七，小七也盯着她。

　　“她是谁？”轩辕魅左右看了一眼，问道。

　　“不知道，此女很棘手。”罚恶司摇摇头，语气凝重道。轩辕魅鄙视的看了他一眼，“你还真会吹牛，她这是棘手吗？你们连和她交手的资格都没有吧。”

　　“帝女，话不能这么说吧。”

　　“不这么说，那该怎么说？还想我给你们留点面子不成？”轩辕魅句句带刺，说得罚恶司等人老脸通红。

　　戒色和尚看不下去了，劝道：“帝女，你消停一会吧。”

　　“和尚，我说话要你插嘴。”戒色和尚撇了撇嘴，摸了摸自己的光头，道：“你胸大，我不和你吵。”

　　轩辕魅一怔，然后低头看了自己胸口一眼，脸立刻羞红，骂道：“淫、僧。”

　　戒色和尚一脸无辜，道：“我说错什么了，她要这样羞辱我？”

　　许正阳拍了拍他的肩膀，道：“和尚，这些话都是人间流行的段子，你怎么能和帝女说呢。她又听不懂，肯定要骂你的啊。”

　　周佳豪道：“她应该是小师侄上次提起那个会一气化三清的神秘女子。”

　　“她会一气化三清？”轩辕魅震惊道。

　　“对。”

　　这时，小七的冷冽的声音响彻开来，“你还是按捺不住啊。”

　　女子道：“你不能杀他。”

　　“我为什么不能杀他？”女子直视小七，一字一顿说道：“他是阎王，冥界之主。”

　　“阎王？”小七嘲讽一笑，“阎王所犯罪状，足够他死上好几次了，你需要我一一列出来吗？”

　　“我自然明白他所犯之罪，我拦住你，是为你好。”听到这话，小七冷哼一声，“你几次三番干预我的事情，还敢说这样的话，真是……不要脸。”

　　“你……”

　　女子气得脸红。

　　小七道：“想不想打一架？”

　　女子平复心情，摇摇头，“我这次没心情和你打架。”

　　“搞笑，你要是没心情和我打架，那到地府来做什么？还给阎王撑腰？诚心和我作对的吧。”

　　“你错了，我这次是来把阎王带去上界，听候发落的。”闻言，小七眉毛一挑，有些讶异，“你没搞错吧，现在说这些话，是想让我放过你吗？”

　　“你杀不了我。”

　　“那就试试……”

　　女子看到一脸杀意的小七，目光有些闪烁，道：“好吧，我承认你杀得了我。不过，我能够证明我所言非虚。”

　　“怎么证明？”

　　女子没有回答，绣袍一挥，一道金光闪闪的灵符飘了出来，逐渐膨胀，近乎一米。灵符上只有一个大大的“敕”字，感受到上面的气息，小七眉头一皱，“太上敕符？”

　　“不错。”

　　女子激活太上敕符，金光如细线不断射出，没一会儿，地府剧烈震动起来，下一刻，一尊紫金印出现，悬在太上敕符旁。


第1262章 终于结束了

　　太上敕符和地府关调令的力量同出一脉，察觉到这点，小七逐渐相信这女子的话。

　　毕竟……他不相信她能从太上老君哪里盗来太上敕符。

　　虽说小七觉得这女子同太上老君，绝对有千丝万缕的联系，说不定就是那老头的弟子。她玉手一挥，太上敕符和地府关调令化作两缕光束，射进她绣袍中。

　　“你现在该相信了吧。”

　　小七耸了耸肩，“我相信你这次的话，不过，前几次你坏我的事，也该算算吧。”

　　“你……过河拆桥。”女子黛眉一竖，呵斥道。小七不在意地说道：“不好意思，你一点都不了解我，过河拆桥可是我的看家本事。”

　　女子听到这话，气得娇躯轻颤，说不出话来。

　　轩辕魅鄙视的看着他，道：“还人间守护者呢，就是一个没脸没皮的人。”

　　“帝女，你说的对。”

　　周佳豪道：“我这小师侄哪都好，就是太不要脸了。”

　　“嗯，真不要脸。”

　　这时，小七突然回头盯着周佳豪，道：“小师叔，你刚才的话我可是听得清清楚楚，等事情了解了，回去人间以后，我再慢慢收拾你。”

　　周佳豪急忙解释，“小师侄，你听我说，都是帝女怂恿我说的。”

　　“什么？”

　　轩辕魅娇喝一声，周佳豪身体一震，身体一垮，愁眉苦脸地说道：“完蛋了，得罪了两个打不赢的。”

　　“该……谁让你嘴贱。”

　　“你……你们……”周佳豪抿着嘴唇，像极了受委屈的小媳妇。

　　……

　　小七冲着女子挑了挑眉，“今儿个不给我一个交代，可别想那么容易就离去了。上次虽然见识了一气化三清，不过，我还没打舒服。”

　　女子翻了翻白眼，心里骂道，遇到个没脸没皮，难缠的角色了。

　　第一次见面可不是这样的啊。

　　唉……她在心里轻轻叹了口气，罢了，就让之前的记忆，成为美好的回忆吧。小七道：“你想好没有，要不要陪我打一场？”

　　她直视小七，娇喝一句，“既然你这般咄咄逼人，我就只能对你出手了。”

　　“请！”

　　小七一喜，这女子可是一个难得的对手。女子手掌一松，阎王落回地面，她拎着天婵剑闪烁而来。进攻永远是最好的防守，她一开始是一顿猛烈的攻势，连一点施法的时间都不给小七。

　　一时间，小七被她追得到处乱窜……

　　咳咳……

　　周佳豪他们看得糊涂，咳嗽了两声，都替小七脸红。刚才说得那叫一个情绪高昂，现在……竟然被人家追着打。

　　丢脸啊！

　　小七只能被动的防御，一直防御不可能一直能防住。几十招过后，被女子抓住一个机会，刺中一剑，鲜血顿时洒了出去。疼的小七龇牙咧嘴。

　　“你怎么不按套路出牌啊？”

　　“哼，这是你自找的。”女子愤怒的喝道，小七嘴角一抽，下一刻，女子再度挥剑上来。这一次，小七不闪不避，直接徒手握住天婵剑。

　　“你……”

　　“玩够了吧，接下来该我了。”小七厉喝一声，握着天婵剑的手掌猛地向下划去，接近剑柄时，猛地一松，化掌为指，戳向女子的手腕。

　　“卑鄙。”

　　女子玉掌拍出，两掌相对，两人皆是飘了出去。

　　身形刚停下，女子脸色微变，天婵剑朝着右侧刺去。小七出现，把天婵剑抓在手里，用力一扭，夺下天婵剑。她俏脸难看，不敢硬挡，疾退而去。

　　“喂，不要剑了吗？”

　　“我会再来找你的。”女子疾退过后，突然冲向下方，抓起死狗般的阎王遁走。小七无奈摇摇头，盯着手中天婵剑一眼，一笑，“好剑，可以给可可用。”

　　周佳豪他们掠到小七身边，看着小七肩膀流血的伤口，道：“小师侄，你不痛吗？”

　　“哪里痛？”

　　周佳豪指了指他流血的肩膀，道：“你没发觉你受伤了吗？”

　　小七看了一眼，手掌抹过伤口，流血的伤口一下子恢复好，然后咧嘴一笑，“刚抢了一把宝剑，高兴坏了。”

　　一句话让众人说不出话来，眼中带着鄙夷之色。

　　若是崔府君在此，肯定会认为，小七和陆压道君一样，开始往逗、逼方向进化了。

　　小七手掌一挥，刚想说离开此地，脸一下子黑了下来，众人见状，都以为又出什么事了，四下一看，并没发觉异状。马筱筱轻声问道：“小七，出什么事了？”

　　“来了个乞丐。”

　　说完，小七冲着虚空喊道：“师伯，还想藏多久啊。”

　　“嘿嘿……被你发现了。”陆压道君出现，搓着双手，一脸猥琐的笑容，小七翻了翻白眼，嫌弃地说道：“师伯，比起上次见你，你更像乞丐了。”

　　“呃……”

　　陆压道君嘿嘿一笑，“你修为精进了不少啊。”

　　小七撇了撇嘴，“说罢，你来做什么？”

　　“把天婵剑给我呗。”闻言，小七眼珠子一转，摇摇头，“不能，这是我给我女儿抢的。”

　　“小师侄……”

　　“师伯，你为什么每次都出来得刚好呢？”说到这，小七板着脸道：“你告诉我，你是不是一直在人间看热闹呢？”

　　“这个……”小七冷哼一声，“你可是上古大神，怎么就变成这样了。”

　　陆压道君道：“师侄，你把天婵剑给我吧，你想要什么，告诉我，我都满足你。”

　　“给我一件等价的宝物。”

　　陆压道君双眼一瞪，幡然醒悟，“你给我下套呢。”

　　“你已经答应了，可不能反悔。”陆压道君一脸不爽，手掌一翻，一件贴身软件出现在手中，随即甩给小七。接过软甲，把玩片刻，然后把天婵剑给了他，“多谢师伯了。”

　　陆压道君脸色黝黑，“小东西，坑了我多少东西了。”

　　“是你自愿给我的。”小七一笑，“这件宝物对可可来说，可比天婵剑实用多了。师伯，我们先走了，你找人收拾烂摊子吧。”

　　说罢，小七不给陆压道君继续说话的机会，赶紧遁走。

　　陆压道君气急败坏，吹胡子瞪眼，“小东西，跑得还真快。”

　　小七他们离去了，罚恶司这些判官法王以及众鬼将阴兵望着陆压道君，他一吹胡子，骂道：“看什么看，没见过乞丐吗？”

　　他们赶紧转过头去，眼前的可是一尊大神，得罪不起。


第1263章 了结方外事

　　陆压道君摸着自己脏兮兮的脸，道：“阎王已经被带去上界，地府需要人管理，你们作为地府判官法王，必须站出来主持大局。”

　　“遵令。”

　　“嗯，我会让崔府君早点回来地府，至于以后谁执掌地府，上界会告诉你们的。”

　　说完，崔府君身形逐渐淡去。

　　判官法王相互看了一眼，叹了口气，“事情终于结束了。”

　　“都回去吧，以防鬼物造反。”

　　“走。”

　　……

　　拉萨，数道身影突兀出现在清冷的大街上，一些行人一下子愣住了，一脸恐惧。下一刻，惊慌失措的跑开了。

　　见到这幕，戒色和尚冲着周佳豪道：“你吓到别人了。”

　　“和尚，我和你有仇吗？”

　　“没有。”

　　“那你损我算哪门子事。”戒色和尚耸了耸肩，“不好意思，习惯了。”

　　“你……和尚，你好样的，找个时间，咱俩打一架。”闻言，戒色和尚摸着自己的光头，道：“阿弥陀佛，贫僧已经等了好久了。”

　　小七瞪了两人一眼，他们立刻闭嘴不言，勾肩搭背，笑呵呵的道：“小师侄，我和和尚开玩笑呢。”

　　“我才懒得管你们。”

　　小七缓缓说道：“你们就没感觉到，在这地下有一股异常庞大的力量吗？”

　　“力量？”

　　“不错，一股邪恶的力量，似乎……来自九幽极地。”轩辕魅急忙说道：“我知道是什么东西。”

　　几人看向她，她轻声道：“临渊魔龙。”

　　“九幽极地三大邪物之一的临渊魔龙？”小七他们眉头一皱，轩辕魅点点头，“没错，不过，我可没见过临渊魔龙，这都是你儿子徒弟说的。还有啊，小地府的事情你们打算怎么解决？”

　　“小师叔，这事交给你们了。”

　　“你要去哪里？”

　　“临渊魔龙厉害得紧，我担心你们对付不了，我先解决了它，然后救出可可和宝宝，再去上界一趟。”小七道。

　　“行。”

　　“你们也不用杀光所有阴魂阴神，只要除掉中坚力量就行了。”说到这，小七问道：“帝女，他们在哪里？”

　　“跟我来。”

　　一行人很快到了酒店，陈晨他们欣喜若狂，小地府终于能得到解决了。再听一遍事情的经过，小七沉思了片刻，对于整件事情有了判断。

　　既然没能在小地府找到可可和宝宝，那么他们就真的可能在饕餮嘴里。

　　小七也不担心他们会出事，以宝宝的修为，饕餮想要消化他，可得费不少力气时间。之后，小七把周佳豪单独叫到一旁，周佳豪疑惑问道：“有什么事？”

　　“血魂派和绝命谷，小地府荡平以后，你传信给他，让他敲打一下这两个邪派，可以的话，扫平也行。”听了这话，周佳豪道：“你打算肃清吗？”

　　“不是……只是为了人间的平静。”

　　“行，我记住了。”回到众人身边，交代清楚以后，小七便独自离去了。

　　小七离去后，陈晨问道：“师傅去哪里了？”

　　“收拾临渊魔龙去了。”

　　临渊魔龙可是一头庞然大物，在市区战斗，必然会毁掉诸多建筑物，小七只能选择在沙漠出手，反正都一样。临渊魔龙跟一条龙脉一样，躺在拉萨地下。

　　头尾伸到边界处，庞大得令人咂舌。

　　来到沙漠，小七选了个好位置，手掌猛地拍在沙漠上，随后，地下传来低沉的吼声，大地震动裂开。庞大的灵力压了下去，把临渊魔龙恐怖的身躯压缩下去。

　　估摸着还剩百十米，临渊魔龙从其中窜了出来，半个身子在半空，居高临下的盯着小七。

　　“何人打扰我沉睡？”

　　“我！”

　　小七不咸不淡的回答一句，临渊魔龙怒吼一声，“你是何人？”

　　“你没必要知道……你只要知道，人间不是你该来的地方就行了。”话毕，手掌一挥，灵力卷起尘沙，如沙尘暴一样撞向临渊魔龙。

　　临渊魔龙还没回过神来，就被困在了风卷中央。

　　它感觉到有种力量正在撕裂着自己的身躯，好像随时都会爆发，但又有一种被束缚的感觉。

　　没一会，临渊魔龙开始惊恐起来，它感觉到体内的力量正在减弱，体内的血脉和妖气正在被一种神秘的力量抽走。

　　而且最重要的是，在这股神秘力量的上方，它感觉到了惊人的威压，这股力量令它颤栗，这可是连北方鬼帝都未曾给它的感觉。

　　它心里慌乱，不知道自己身体发生了怎样的变化。

　　它感觉根本不能控制自己的身躯了，有种力量正在侵蚀它的躯体，浑身开始麻木。

　　“吼……”

　　临渊魔龙真的害怕了，不停怒吼，它明白自己遇到了真正的高手。它在九幽极地作威作福，但它也清楚，三界之中，很多高手能轻易的灭掉自己。

　　而眼前就是一个……

　　时间越长，临渊魔龙越着急，它越能感受到小七身上让它忌惮的气息。

　　无奈之下，它只能求助于正在疗伤的孙少。孙少从沙漠之中窜了出来，顿时被眼前的场景惊住了。

　　“赶紧救我……”

　　临渊魔龙出声求救，孙少望着风卷中央的临渊魔龙，无从下手。小七感知到孙少的气息，一闪到了他跟前，孙少眼神一凝，惊骇无比，“你是谁？”

　　“活尸……还能自主修炼的活尸，看来有些年头了。”

　　孙少眼瞳一缩，此人竟然一眼就看出了自己的来历，他到底是谁，竟然厉害到这般地步？

　　小七漠然道：“谁给你胆子竟然敢在人间搞事情。”

　　“你……你是人间守护者？！”孙少眼神骇然，他早就听说人间有守护者，但一直没放在眼里。他自恃有饕餮和临渊魔龙两尊凶兽，就可以纵横人间地府两界。

　　现在，只怕要失望了。

　　“你既然知道我，还敢在人间玩这般大动作，看来是没将我放在眼里。”

　　“饶命……”

　　孙少惶恐，立刻跪倒在地，感受到那股让他灵魂都颤抖的气息，他实在生不出战斗的心。别无他法，只能求饶。

　　暴风眼中的临渊魔龙傻了，它没想到孙少竟然直接跪地求饶……


第1264章 天官

　　孙少的实力临渊魔龙是清楚的，不然它也不会心甘情愿的为他做事。它虽然一直呆在九幽极地，但却是哪里的王。

　　九幽极地可是一个恐怖的地界！

　　它现在心头极为惶恐，害怕自己在这里殒命。孙少不停磕头求饶，他现在只想保住性命，没有其他想法。

　　小七目光盯着孙少，微微皱眉，“你这具活尸来历有些诡异，似乎是由诸多残躯聚灵而成。除了灵魂之外，其他的似乎都不是你原来的。”

　　孙少呆住了，竟然连他最根本的来历都被看出了。

　　“大人饶命啊……”

　　“你的修为不低，为何连同我一战的勇气都没有？”孙少听到这话，不知道该怎么回答。片刻，他惊慌说道：“小的不敢和大人动手。”

　　“既然不敢……你就消失吧。”

　　小七手掌盖上孙少的天灵盖，他双眼一片死灰，动作停滞。只是几秒钟，小七收回手掌，孙少身子倒在沙漠上，被风一吹，随着黄沙飘散了。

　　“我要与你一战。”

　　临渊魔龙挣扎怒吼，小七讪笑一声，“你这条小虫倒还有些骨气。”

　　“我是龙，不是小虫。”

　　“哦，那你既然是龙，我就打得你变成虫。”临渊魔龙傻了，赶紧改口，“我是虫，我是虫……”

　　“你还真好玩。”

　　小七摇了摇头，“你虽然来到人间，但并未作恶，我稍微给你一点惩罚，不要你的命了。”

　　“多谢大人不杀之恩……”

　　小七手掌一挥，风卷散去，黄沙落地，稀稀疏疏。临渊魔龙不敢逃遁，缩小身躯，主动来到小七身前。小七看了一眼，屈指一弹，一抹金光射入临渊魔龙体内。

　　“封印你五千年修为一百载，你在九幽极地受的苦，就是给你的教训，希望你牢牢记住。”

　　临渊魔龙吐了吐舌头，不敢有怨言。虽说回到九幽极地会受到其他邪物的攻击，但它也不是善茬，再者说了，只被封印了五千年修为。

　　“应该不用我送你回去吧。”

　　“不用不用……”

　　“离开人间。”小七身影不见，临渊魔龙仰着脑袋，眼珠子转动，似乎是在寻找。

　　它在原地愣了半分钟左右，便钻进了沙漠中。

　　玛旁雍错湖畔，小七的身影缓缓出现，他盯着湖泊看了一会，手掌一招，湖泊中央出现一个庞大的漩涡。旋即，两块石碑射了出来。

　　石碑去到半空，一下子化作两根头发丝，小七将头发丝抓在手里，感受到上面的气息，脸色难看，在心里狠狠的臭骂陆压道君一顿。

　　“阿嚏……”

　　东南沿海的一座城市，抱着旺财乞讨的陆压道君突然打了好几个喷嚏。

　　身旁的崔府君道：“道君，是不是有人找你？”

　　“不是……我估计是我那小师侄到了玛旁雍错湖泊，放出了饕餮和睚眦，知晓石碑是我头发丝化的，然后狠狠地骂我。”闻言，崔府君惊讶道：“不会吧。”

　　“你不了解他……”

　　高深的陆压道君维持了形象没两分钟，他看到一个穿着丝袜短裙的靓丽女子走了过来，眼睛一亮，一下子扑了上去，抱住人间的腿，开始诉说自己有多惨。

　　女子早就被他突然的动作吓得失了神，他的话一点都没听进去。

　　崔府君一脑袋黑线，无奈摇头，叹了口气，也不知道还要乞讨多久，什么时候是个头……

　　玛旁雍错湖泊，饕餮和睚眦从湖泊窜了出来，小七立刻施法困住他们。这两尊凶兽的名声简直如雷贯耳。即便面对小七，也不服输，龇牙咧嘴的嘶吼。

　　小七来到饕餮跟前，手掌摁在它脑袋上，略微感知一下，道：“果然被你吞了进去。”

　　饕餮明白了，原来是来救人的。

　　它体内气息变动，想要将二人隐藏起来。一旁的睚眦心里骂道，真是个傻货。人家能随便出手就能困住你我，还敢耍花招，就是找打的。

　　砰……

　　睚眦猜对了，小七察觉到饕餮体内变动的气息，抬手就是一巴掌，把它扇到湖畔，砸出一个大坑来。随手收掉睚眦身上的禁锢之力，“你可以走了，记住了，不要在人间闹事，否则，我剥了你的皮。”

　　“明白明白。”

　　睚眦不傻，识时务，总之，先离开就对了。它幸灾乐祸的看了饕餮一眼，还不知道能不能活呢。

　　之后，它飞快遁走。

　　小七一脚踩住饕餮硕大的脑袋，眼中杀意涌现，“你真的想找死吗？”

　　“我可是龙子，你敢杀我。”小七冷笑一声，“你来人间吃人吃魂魄，我还不敢杀你？龙子又如何，我照杀不误。”

　　“你……”

　　饕餮心头开始打鼓，醒悟过来，自己踢到铁板了。

　　砰！

　　小七重重敲击他脑袋一下，饕餮大嘴一张，吐出两道身影来，定睛一看，正是王可可和宝宝。此刻，他们浑身被柔和金光包裹，面容祥和，身体无碍。

　　对于饕餮小七只有杀心……

　　轰隆隆！

　　就在这时，一阵电闪雷鸣，抬头看去，见天空五彩斑斓，上百道身影闪现，小七眯着眼睛，打量一下，这群人似乎是上界来的。

　　“且慢动手。”

　　一个手持黄金卷，身着灰白锦绸缎的天官大呼一声，制止小七的动作。天官身后，站着上百天兵天将。

　　“你们是……”

　　“我们是来宣读圣旨的。”小七眉头一皱，“我还是饕餮？”

　　“饕餮。”天官说了一句，打开黄金卷，铿锵有力的宣读起来，听过以后，小七道：“这样做是在偏袒饕餮吧。”

　　天官一笑，来到小七身旁，附耳说道：“你放心，饕餮押到上界以后，自会受到处罚，起码一千年不可能再出现了。还有啊，你不是打算去上界吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“这个你就不用管了，你到了上界，能得到自己想要的。”小七眼珠子转了转，一想，应该是陆压道君传信上去的。天官一笑，“这个交易不吃亏吧？”

　　“既然天官大人都为他求情，我便给你面子，饶他一命。”

　　“多谢。”天官拱手说道。

　　小七轻声道：“对了，上界打算怎么惩罚饕餮，你知不知道？”闻言，天官想了想，“具体的不知道，不过，应该会被关押在无妄山一千年。放出来以后，龙王还要关他几百年。”

　　“那就好……”

　　“嗯，我们先带着饕餮回去了。”天官挥了挥手，天兵天将下来，押住饕餮，饕餮幻化人形，狠狠瞪了小七一眼。小七笑了笑，道：“我和你们一起去上界吧。”

　　“人间的事情了结了？”

　　“差不多了，早些去上界了结心中夙愿。”小七道。

　　“那就一起去吧。”天官挥了挥手，天兵天将押着饕餮消失而去，天官也离去，小七急忙跟上。至于宝宝和王可可苏醒以后，自己能找回去的。


第1265章 团圆饭

　　大约过去了半个小时，宝宝身上的金光率先退散。片刻，小家伙睁开双眼，坐起身子，小手揉着眼睛，一脸茫然的看着周围陌生的环境。

　　然后他看到躺在一旁被金光罩住的王可可，欣喜若狂，小手摇着王可可，嘴里不停的喊着，“可可快醒醒……”

　　“唔……”

　　金光散去，王可可睫毛动了动，缓缓睁开眼睛，一眼就看到宝宝摇着自己身体，无奈道：“宝叔，你别摇了，再摇就晕过去了。”

　　“小可可，你快看看，我们这是在哪里？”

　　王可可缓解了一下麻木的四肢，坐起身子，打量了周围一眼，摇摇头，“我不知道这是哪里。”

　　宝宝小脸一变，嚎啕大哭起来，“难道我们死了，这里是天堂？”

　　“宝叔，你说什么呢，我们怎么会死，你先别哭嘛，我们先离开这里再说。”王可可站了起来，抱起宝宝，扫了一眼，选择一条路线离去。

　　……

　　有了周佳豪他们的加入，小地府受到了前所未有的冲击。其中坚力量，被斩杀殆尽，只剩下一些阴魂野鬼。周佳豪他们手下留情，放过了这些阴魂野鬼。

　　不过，还没等它们出了精神病院，地府法王就带着鬼差阴兵现身。

　　阴魂野鬼一片哀嚎惨淡，不过，起不了什么作用，全数被捉拿带入地府，等地府大事解决完毕，再对他们进行审判……

　　酒店中，李慕华父母、卓婷一家人眼睛眨也不眨的注视着平静躺在床上的李慕华。他们捣毁小地府，找到了李慕华的灵慧。

　　这一次，陈晨他们都沦为看客。

　　有大师傅在，他们这些刚登堂入室的，就不要显摆了，便让周佳豪出手。

　　“大师，慕华怎么还没醒？”

　　李慕华母亲心里着急，情不自禁地出声询问。李慕华父亲拉了拉她的衣服，轻声呵斥道：“别打扰大师。”

　　周佳豪缓缓说道：“他已经没什么大碍了，只是因为灵慧离体时间长，一直呆在鬼气弥漫之地，他的命魂对灵慧有些排斥。”

　　一听这话，李慕华父母几个吓得脸色一变，“大师，那……慕华会不会有事？”

　　“不会。”

　　“真的？”陈晨帮腔说道：“你们就放心吧，他是我小师叔祖，修为十分厉害，绝对能够还你们一个活蹦乱跳的儿子。”

　　李慕华父母是很相信陈晨的，听到陈晨的话，心里也松了口气。

　　十几分钟后，李慕华眼皮跳动，没一会，缓缓睁开了眼睛。见到这幕，李慕华父母欣喜的扑到床边，关切的望着他，李慕华有些疑惑，“爸妈，你们这是怎么了？”

　　“慕华，你好了？”李慕华父母听到他喊自己，激动得双手轻颤。

　　“我……我出什么事了吗？”李慕华父母把他扶起来靠在床头，他扫了一圈，一眼就看到了卓婷，“婷婷……”卓婷走到床边坐下，握着李慕华的手。

　　李慕华父母站直身子，看向周佳豪道：“大师，谢谢你……”

　　“不用多谢。”

　　李慕华父母热泪盈眶，对着王均亦他们所有人深深地鞠了一躬，“我李建山诚心的感谢你们，如果不是你们，我儿子可能已经死了。”

　　周佳豪手掌一挥，一股风吹去，扶起夫妇二人，“不用多礼。”

　　“大师，我一定要好好谢谢你们……”

　　“这个……”周佳豪眼珠子一转，道：“你要想谢谢我们，就请我们好好吃一顿饭，我可是很多年没在这么高档的酒店用餐了。”

　　“好好。”李建山赶紧让自己老婆通知酒店，准备几桌酒席。这时，排骨老爸却道：“不用了，我已经让酒店准备了。”

　　“这……”

　　李建山愣了愣神，周佳豪一笑，“我可不管你们谁请，只要能让我吃饭就好。”

　　周佳豪虽然容易犯二，却颇有大师的风范，一句话就化解了李建山的尴尬。一个半小时后，酒店服务员上来告诉大家可以入席了。

　　一行人到了酒店三楼，来到一个名叫“翠竹苑”的豪华餐厅。旁边有假山、翠竹、流水，中间有一块宽阔地方，摆着三张大圆桌，上面已经摆好了菜肴。

　　入席以后，周佳豪看着丰盛的菜肴，舔了舔嘴唇，“小师侄真没口福……”

　　“小七才不稀罕吃这些。”戒色和尚说了一句，趁周佳豪不注意，一把将中间烧鹅的两条腿揪掉，放在自己碗里。周佳豪看到这幕，恨得牙痒痒。

　　大家其乐融融的吃了起来，期间，李建山他们不停地向大家敬酒。

　　刚吃不久，马筱筱眼神一喜，道：“可可和宝宝回来了。”

　　“哇，好吃的。”

　　她话刚说完，宝宝突然出现在旁边的空椅子上，眼睛盯着满桌的菜，小嘴不停的流口水。小家伙二话不说，直接上手。

　　马筱筱打开他的小手，小家伙一脸哀怨，“干嘛不让我吃。”

　　“不要用手抓……”

　　“哦。”宝宝不开心了，马筱筱无奈摇头，夹了几大块鹅肉放在宝宝碗里，他顿时笑开颜，拿起鹅肉，大口的吃了起来。

　　“大妈、母亲……”

　　王可可走了进来，礼貌地问好。

　　“没事吧？”南漓月关心的问道，王可可笑了笑，“没事。”

　　“没事就好，你看到你老爸了吗？”王可可摇摇头，“没看到老爸啊，我醒来的时候，身边就只有宝叔。”

　　“哥哥也来了？”正吃得兴起的宝宝突然停了下来，仰着脑袋问道。

　　“没来，宝宝快吃，吃完回家了。”

　　周佳豪抬起头，道：“他应该是去上界了。”

　　“小七去上界做什么？”戒色和尚疑惑问道，周佳豪瞪了他一眼，不爽的道：“不告诉你。”

　　“我分你一个鹅腿……”

　　“我告诉你。”周佳豪显现出自己吃货的本能，一个鹅腿就改变了想法。不过，两人在先吃还是先说的问题上争论了半分钟。

　　最后戒色和尚服软，不舍的把鹅腿递给了周佳豪。后者几下吃完鹅腿，然后咧嘴一笑，“你们以后会知道的。”

　　“你还我鹅腿。”

　　餐桌上一片欢声笑语。

　　吃到一半，此地突然弥漫出阴气，周佳豪他们倒也不惊讶，这气息很熟悉，是地府赏善司。他现身后，说明了来意。

　　是为鬼婴而来。

　　他们询问带入地府的阴魂孤鬼后得知还有一个鬼婴，修为很恐怖，赏善司为了防止发生意外，亲自前来。之后，柳天风把鬼婴给了赏善司。

　　他也答应投胎会询问鬼婴的意见，然后就离开了。

　　这事倒也没让卓婷他们知道，不想让他们内疚，想来，经历了这次的事，他们也知道怎么做了。


第1266章 脸皮掉了

　　一顿丰盛大餐以后，周佳豪他们拜别离去。

　　一天时间不到，走得只剩下王均亦一个人了。陈晨跟着华老回去京城，柳天风和他的晓梅玩耍去了。

　　柳嫣儿昨天夜里知道地府发生过乱子以后，就去了，现在还没回来。

　　此时此刻，别墅只有四个人，排骨、大壮、杜月茹加上王均亦。排骨父母和许伯去了公司，安排处理徐婶的后事去了。徐婶的命魂和地魂，王均亦给了陈晨。

　　虽说排骨父母苦苦哀求，留下徐婶的两魂，但为了他们的安全，王均亦还是拒绝了。

　　大约十一点钟，排骨父母回来了，他们身后跟着两个男子。带着两个男子上了楼，把徐婶的尸体抬了下来，送去殡仪馆火化。

　　排骨父母也没停留，跟着去了。

　　排骨伤心的叹了口气，“徐婶多好的人啊……”

　　“唉……”王均亦也不知道该说什么话……

　　傍晚的时候，柳嫣儿回来了，一脸哀伤，什么话也不说。看她这样子，王均亦也能猜到结果。如果柳嫣儿没能救回自己相公，也不会是这样的神情。

　　应该是他的相公已经转世投胎了吧。

　　接下来的几天时间里，排骨父母忙碌的处理事情，王均亦他们就在拉萨各处游玩。

　　一晃十天过去，他们也该回学校了。收拾好东西出门上车，坐在车里等着排骨，几分钟后，排骨出来了，上车坐上副驾，“许伯，去车站。”

　　许伯开车出了小区，直奔车站而去。

　　下了车，四人拎着行李往候车室走去。走到候车室门口，只听背后传来温柔的笑语声，“真巧啊。”

　　王均亦几个齐刷刷的回头，不由愣住，身后竟然是一个美女。王均亦回过神，疑惑问道：“你刚才是在和我说话？”

　　“对啊。”

　　“咱们认识？”

　　这美女伸出白皙的玉手，微笑着说道：“我叫凌雨薇。”

　　王均亦一怔，心道，难道走桃花运了？瞄了一眼身边有些生气的杜月茹，拉着她的手，冲着凌雨薇道：“不好意思，我有女朋友了。”

　　杜月茹开心的笑了起来。

　　凌雨薇灿烂一笑，排骨和许大壮鄙视的看着王均亦，心里诽谤他好一会。排骨笑眯眯的看着凌雨薇，“这位美女，我叫李斌。”

　　“我叫许大壮……”

　　凌雨薇捂嘴娇笑两声，“不好意思，我对你们没兴趣。”

　　“别呀……”排骨还想说话呢，凌雨薇已经迈出步子，过了安检。两人吁了口气，偏头盯着王均亦。王均亦急忙摆手，“我不认识她。”

　　二人收回目光，排骨道：“大壮，小四说帅比不上咱俩，为什么美女就找他，不找我们呢？”

　　“估计和小四的本事有关。”

　　这话倒是提醒了王均亦，他虽然长相清秀，却平平无奇，属于大众脸。凌雨薇一个美女，却突然冲他打招呼。实在有些不合常理。

　　难道她也是玄门之人？王均亦回头看了一眼，有些不相信，他没从凌雨薇身上感知到一点灵力。要说凌雨薇修为比他高，他更不相信了。

　　凌雨薇年纪才多大……不过，也说不准。

　　“走，咱们赶紧过安检。”

　　杜月茹轻声说道，三人这才醒悟过来，看了看时间，发现离上车可没多久了，急急忙忙的过了安检，奔去十六号候车厅。

　　这次是排骨老爸订的车票，特等座，十分奢侈的。

　　上了车，四人发现整节车厢没几个人，加上他们总共七个。排骨把行李放好了，躺在座椅上，笑着道：“睡一觉就到沪海了。”

　　王均亦把杜月茹的行李放好以后，也坐好躺下，闭目养神。

　　下午四点半，四人去餐车吃了一餐回到了车厢，坐着聊天。一聊就是一两个小时，有些累了，便休息。

　　然而，没有多久，车厢尾却传来很大的动静。四人急忙睁开眼睛，回头看去，看到一对中年男女正在后面打架。

　　这两人不是他们这节车厢的人。

　　排骨掏出手机打算把这场景录下来，王均亦一把攥住他的手腕，对着他摇摇头。排骨低声道：“小四，你拦着我干嘛啊。”

　　“别拍照……”

　　正在这时，车厢中间的另外三个乘客大叫起来，王均亦他们抬头看去，忽然发现那男子回过头了，极其诡异地冲着他们一笑！

　　不过，恐怖的不是这一幕。

　　更诡异的事情发生了，只见这对中年男女的脸突然变得支离破碎，脸皮就好像被刀划了数十道，一块块的掉了下来，鲜血也兹兹的往下流。

　　“啊……”

　　杜月茹吓得花容失色，躲起来不敢看。排骨两人被吓得目瞪口呆，说不出话来，王均亦看了他们一眼，轻声道：“别说话。”

　　另外三个乘客，已经吓得缩在椅子下面了。

　　一时间，这节车厢变得血腥而又恐怖。十几秒钟，这对中年夫妇的脸皮完全脱落，一片血肉模糊，非常瘆人。

　　王均亦惊醒过来，目光凝重的盯着这对夫妇，他们绝不是善茬。

　　“排骨，大壮，去看看车厢门能不能打开。”两人浑身发软，还是强忍着去拉车厢门，可是伸手拉门，却怎么也拉不开，而且，还感觉扶手冰冷刺骨。

　　“小四……门拉不开。”

　　“我知道了，赶紧过来坐好，不要乱动，听我指挥。”两人赶紧走过来，趴在椅子上。

　　他们也见过鬼，但眼前的场面十分血腥，更是活生生的人。

　　他们受不了……

　　这时，这对夫妇慢慢的朝着他走了上来，望着他们血肉模糊的脸，王均亦也有一种呕吐的冲动。然而，这对夫妇走到一半却停住了。

　　动作笨拙的弯下腰，去看躲在座椅下面的人。

　　“啊……救命啊。”

　　王均亦不再观事，当即踩着七星步闪身而去，手掌抓着座椅，双脚踹在两人身上，将他们踢倒在地上。之后，他对座椅下的三个人说道：“赶紧去车厢另一头。”

　　三人没有回答，只是抱着脑袋发抖。

　　王均亦抬头一看，然后伸手把他们拉了出来，轻喝道：“想活命就赶紧过去。”

　　三人连滚带爬到了车厢另一端，这时，脸皮掉了的这对夫妇也站了起来，王均亦夹出两道灵符甩了上去，灵符立马燃起来。

　　见到这幕，他眼神凝重道：“好重的邪气……”


第1267章 通灵师

　　啪。

　　那男人脸上的肉掉落一块在地上，发出清脆的声音。定睛看去，发现男人掉落肉的脸，出现了一个拇指大小的窟窿。

　　然而，王均亦的眼神却愈发凝重，一股浓郁的黑气从那窟窿中涌了出来。

　　跟着看到男人的肚子膨胀起来，一只苍白的小手一下子伸了出来，然后，就看到不知是男子的肝还是其他内脏掉在地上。

　　“啊……”

　　清脆声音犹如死亡时钟，吓得另外三个乘客尖叫不已。

　　苍白的小手不动了，王均亦面露疑惑之色，正想上前一步，探个究竟，又见另外一只小手伸出来。这双小手胖嘟嘟的倒是挺可爱，可谁能猜到，接下来要出现的脸有多恐怖。

　　“阿弥陀佛，大慈大悲的观音菩萨，快来救你的信徒……”

　　有一人双手合十，嘴里不停念叨，不过，平时不礼佛，关键时刻抱佛脚是没用的。

　　还不如抱王均亦的脚……

　　“小四……”

　　这时，排骨突然大喊一声，王均亦急忙回头看去，吃惊地看到车厢的门不知什么时候打开了。不过，看在眼里的不是另外一截车厢，而是一片浓浓的黑雾。

　　黑雾十分浓郁，不断涌出来，王均亦扔去一道灵符，单手掐诀，轻喝道：“敕！”

　　符光大盛，将涌出来的黑气逼了回去。

　　“到我这里来。”

　　排骨和大壮急忙离开座位，拉着杜月茹朝着小七跑了过来。另外三个乘客吓得脸色煞白，但也知道，想要活命，得跟着王均亦。

　　所以，他们也急忙爬过来。

　　“嗯？”

　　王均亦眉头拧在一起，黑气中有一道身影正在摇动，姿态很妖娆，一头长发飞舞。他回头一看，见到身后只剩下那男人了。

　　男人站在后面，一动不动，不过，他肚子被撑大更多了。

　　已经有一只苍白的小脚伸了出来！

　　“呜呜……鬼啊，救命啊。”

　　排骨赶紧捂住这人的嘴巴，不让他出声干扰王均亦。

　　“妈呀……”

　　其中一人回头一看，正好看到第二只苍白的小脚伸出男人的肚子，咕咚一声坐在地上，捂着脸哭道：“我不想死……”

　　许大壮又捂着他的嘴巴。

　　王均亦后退一步，一脚将后面的男人踹出去几米，让众人保持一个稍微安全的距离。

　　嗤嗤……

　　黑气与符光相互侵蚀，黑气愈发恐怖，灵符坚持了半分钟，一下子被黑气吞噬。无尽的黑气涌了上来，王均亦双双脚一跺，“南明离火咒！”

　　一股火焰从他身上喷发出来，拦住黑气，不让黑气前进半步。

　　“均亦，那男人走上来了。”

　　王均亦正施咒抵挡黑气呢，一点都不敢懈怠，印法一变，左手扯掉玉符扔了过去，“月茹，用玉符挡住他一会。”

　　“怎么用？”

　　“血……”

　　杜月茹盯着玉符看了十几秒钟，下不了口，只能求助于排骨和大壮。两人相互看了一眼，大壮咬破自己的中指，把血抹在玉符上。

　　玉符爆发出一阵璀璨绿光，走上来的男子一下子停住了脚步。

　　不过，他那肚子却飞快蠕动起来。

　　砰。

　　就在这时，一声清脆的枪声响起，王均亦扭头一看，见到那男子应声倒下。在男子后面几米的地方，站着一道靓丽的身影。

　　正是先前在车站遇到的美女，凌雨薇。

　　她冲着王均亦一笑，“别看我了，赶紧对付你面前的东西。”

　　王均亦点点头，左手在右手食指和中指划过，一道口子出现，屈指一弹，一滴鲜血射入黑气中。然后，向前走去，黑气也开始后退。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　他猛地收掉南明离火咒，在排骨他们惊骇的眼神下，一步冲进了黑气中。

　　“砰！”

　　指诀落在黑气中身影之上，发出一声闷响，跟着一声惨叫，身影就消失不见了，黑气也飞快散去。黑气散尽，定睛一看，车厢的拉门并没有打开。

　　王均亦摸出一道灵符贴在拉门上，拉开门后看过去，见到车厢里的人安然无恙，也松了口气。

　　走了上去，王均亦冲着凌雨薇挑了挑眉，她捂嘴一笑，“通灵师。”

　　“能解释一下吗？”

　　“这么好奇啊……不过，我现在可没时间，我得带着他离开。”凌雨薇指着倒在地上的男尸，王均亦眉头一皱，“你见过他？”

　　“恩恩。”

　　凌雨薇道：“我可是追了他们好多地方，在拉萨的时候失去了他们的踪迹，后来在车站附近嗅到了，便阴差阳错的上了高铁。不过，让我意外的是，他们竟然就在高铁上。还是有些可惜，跑了一个。”

　　“他们究竟是什么东西？”

　　“他们只是寄体，作怪的是肚子里的玩意儿。”凌雨薇轻声说道：“他们肚子里的叫做婴灵，就和小孩一样。”

　　“哦，难怪他们刚才会打起来。”

　　“我要先走了。”说完，凌雨薇拿出一个玉葫芦对着地上的男尸，玉葫芦散发出碧绿的淡光，下一刻，男尸就被吸进玉葫芦了。

　　凌雨薇收好玉葫芦，回头一笑，看呆了排骨和大壮。

　　“我要在下一站下车，去追另外一个婴灵了。”

　　“等等。”

　　“你还有事？”

　　“还有一个问题。”王均亦道：“你说的婴灵是不是小鬼？”

　　“我们还会见面的，这个问题我下次再向你解释。”凌雨薇踩着小皮靴，走到车厢尾拉开门走了进去。

　　见到没事了，排骨和大壮放开了捂着另外两个乘客嘴的手。排骨轻声道：“小四，要不要威胁一下他们，让他们不要乱说？”

　　“不用，这种事情他们说出去也没人信。”

　　“哦……对了，刚才那美女说自己是什么通灵师，是不是和你一样？”王均亦摇摇头，“不清楚，说实话，我也是第一次听到这个字眼。不过，我倒是觉得，她和一些灵媒很像。”

　　“说说呗。”

　　“这个……解释起来相当麻烦，就不说了。”王均亦一笑，“刚才你们也吓坏了，休息一下，再过两个多小时，就到沪海了。”

　　排骨二人撇了撇嘴，鄙视的看了他一眼。

　　王均亦一笑，拉着杜月茹回到座位上。他再去收拾了一些车厢，之后回到座位。两个多小时说长不长，很快就过了，广播播报，车子马上到达终点站沪海了。

　　“准备下车。”

　　拿好行李，就要朝着涌出黑气那头走去，排骨和大壮心有余悸，让走另外一头。


第1268章 穿越了？

　　到了沪海已经是晚上了，杜月茹打电话到家里，杜峰到车站来接他们。他先把王均亦三人送回了学校，然后才带着杜月茹回家。

　　王均亦他们回到宿舍，排骨和大壮把包一扔，躺在床上，“又回到这鸟不拉屎的地方，这种感觉真好。”

　　“早点睡觉，明天到处玩玩，不然等开学，可就没机会了。”

　　“这倒也是。”排骨踢了大壮一脚，“大壮，去烧点水，洗个澡。”

　　“你怎么不去？”许大壮不满的嘟囔一句，起身去卫生间打开热水器的电源。他走了进来，看了王均亦和排骨一眼，“咱们这个寒假过得也算惊心动魄了，都能拍成电视剧了。”

　　“谁说不是呢。”

　　排骨道：“拉萨太危险了……小四，我说的对吧？”

　　“不对。”

　　“我哪里说错了，这次回去拉萨，如果不是你的话，我身体里的饿死鬼还得不到解决。等哪天它被养肥了，我就一命呜呼了。”排骨嚷嚷道。

　　王均亦和大壮笑道：“把你养肥可不容易啊。”

　　“我说的不是我，是饿死鬼。”

　　“你就像饿死鬼，每餐吃的不少，就不见长肉的。”排骨翻了翻白眼，鄙视的看着王均亦，“小四，你有脸说我，你一顿的饭，够我吃半个月了。”

　　“能力多大，食量就有多大。”

　　排骨道：“我说不过你们，洗澡去了。”

　　排骨洗完澡出来，见到王均亦和大壮已经睡着了。他一脸不爽的吹干头发钻进被窝。三人一觉睡到自然醒，洗漱一下，出门逛街去了。

　　还有两三天才开学，学生这几天都陆陆续续的回学校了。

　　很多都是早回来几天，痛快的玩玩。

　　走到校门口，排骨突然道：“诶，我们回来怎么没有看到周志那家伙，他不是要考研吗？”

　　“回家去了吧。”

　　“有可能，不过，他暑假的时候都一直呆在学校复习的。”闻言，许大壮低声说道：“排骨，周志胆子小，上次宿舍出过那种事情，他那里还敢一个人呆着，就我说，他都不敢早点回来了。就算回来，也不敢住宿舍，只能住在外面。”

　　“你们这样在背后说他坏话不太好吧。”王均亦眉头微皱，道。

　　“我们这不算说他坏话吧。”

　　王均亦耸了耸肩，“对了，今天去哪里玩？”两人摇摇头，排骨道：“到处逛逛呗，顺便去商场买些东西。”

　　“买什么？”

　　“衣服鞋子什么的，我的那些都穿太久了。”闻言，王均亦和大壮朝着排骨竖了竖大拇指，“土豪，有钱就是任性……”

　　排骨无言以对，三人走到路口拦了一辆出租车，直接去了市区。

　　三人在市区吃喝玩乐，晚上排骨请客，在一家上档次的饭店吃了顿大餐，喝了些酒。

　　打车回到大学城，三人勾肩搭背往校门口走去。不过，走了八九分钟，还没看到学校，排骨揉了揉眼睛，道：“咱们是不是走错路了？”

　　“呃……”许大壮打了个嗝，“这不就是回学校的路吗？”

　　王均亦也纳闷，“路口到学校大门不久三四百米啊，我们怎么走这么久。”

　　“我们喝醉了。”

　　走着走着，猛然看到道路两侧出现一座座古朴的房屋，这些房子看起来非常陈旧，从建筑风格来看，起码是宋朝时候的，有可能更早。

　　这些房屋里黑漆漆的，显得死气沉沉，没有半点生气。再看脚下，是一条青石铺成的街道，随风扬起尘灰，在这条幽深的街道，透露着诡异的气息。

　　“这是哪儿啊？”

　　排骨酒醒了一半，甩了甩脑袋，怔怔的望着眼前这陌生而诡异的环境。王均亦来回瞧，也有点懵，大壮喃喃道：“咱们不会穿越了吧？”

　　“好像是……”

　　排骨点点头，三人站在寒风阵阵的街道，一股寒意从他们的脚底直冲天灵盖。

　　“小四，你快想想办法。”

　　“这会儿有点乱，容我缓缓。”王均亦深呼吸几次，醉意全无，仔细的思考着。他们从出租车下来了，然后往学校走，走着走着就发现不对了。

　　然而，这也没什么问题啊。

　　“完蛋了。”

　　就在这时，排骨一咕噜坐在地上，双脚一蹬，嘴里嘟囔着。王均亦和大壮对视一眼，然后问道：“排骨，你想到什么了？”

　　排骨扬起脑袋，双眼无神，“小四，我觉得咱们走进时空之门，然后穿越到古代了。我听说古代的人都信邪的，你们说……会不会把咱们当成妖怪？”

　　“谁跟你说我们穿越了？”

　　“你看这些建筑物，分明就是古代的嘛。”王均亦走到一旁，“大壮，你劝劝排骨。”

　　“怎么劝？”

　　“安慰就行了，我到处走走，看看这究竟是什么地界。”一听这话，两人脸色一变，“小四，你可别走开，咱们还靠你呢。”

　　“放心，这大晚上的不会有人。”

　　哔哔……

　　话音刚落，他们身后响起了车子鸣笛声，三人回头看去，看到两束明晃晃的灯光，越来越近……

　　王均亦赶紧拉着排骨大壮往旁边躲开。

　　吱……

　　车轮和石板摩擦出刺耳的声音，车子刚停下，车门打开，一个人慌里慌张的爬了出来，然后跑到王均亦三人身边。三人认出这人了，是载他们回来的司机师傅。

　　司机师傅惶恐不安，“小伙子，你们知道这是什么地方吗？”

　　“司机师傅，咱们穿越了。”

　　排骨看着司机师傅半开玩笑说道，司机师傅双眼一瞪，“我……我们穿越了？”

　　“是啊……”

　　“司机师傅，你别听他胡说，咱们估计是走错路了。”司机师傅哭丧着脸，“我在沪海跑了十多年的出租车，怎么可能连大学城都找不到。再说了，我一个土生土长的沪海人，从不知道沪海还有这样一个地方啊。”

　　呼……

　　一阵风吹了过来，带来不少白纸片，落在他们的脚下。司机师傅望了白纸片一眼，神情一愣，双眼爬出极度恐惧，“这……”

　　“司机师傅，你想说什么？”

　　“这些东西。”

　　三人低头一看，王均亦皱起眉头，他一眼就认出了地上的白纸片是什么东西，就是古代死人撒的纸钱。想到这，他心里莫名的生起一股不祥的预感。

　　排骨和大壮对视一眼，然后怔怔的望向王均亦。

　　“小四，这些白纸圈，怎么那么像古代的纸钱？”

　　“这……就是古代的纸钱。”司机师傅喃喃道：“完蛋了，咱们撞鬼了，我还那么年轻，难道就要死在这里了？”

　　王均亦沉声道：“都镇定一点，不要慌。咱们越慌，越会失去方寸。”


第1269章 阴诡之地

　　“我们更加年轻……”

　　“小四啊，你一定要救我们，我和大壮可是连女朋友都没有。”排骨抱着王均亦的大腿，哭喊着道。

　　王均亦皱着眉头，突然一阵刺耳的吱呀声响开。四人急忙抬起头看向声音的来源处，只见街道两旁的房屋突然开了窗。被风吹得吱呀作响，听起来令人后背发凉。

　　“这咋回事啊？”

　　王均亦收回目光，冲着三人摇头，“我也不知道。”

　　“啊……”

　　突然，司机师傅大叫起来，脸色惨白，一屁股坐在地上，手指着王均亦身后打开的窗户，不停地往后退。王均亦扭头看去，见到从窗户里伸出一张张脸，惨白惨白，咧着嘴，阴森恐怖的笑着。

　　排骨和大壮抱在一起，瑟瑟发抖。

　　“小四，赶紧收了它们，太可怕了。”排骨颤声说道，大壮点头道：“小四，你赶紧出手啊。这……这笑容太恐怖了，比……比咱们在高铁遇到掉脸皮的人还可怕。”

　　王均亦夹出一道灵符，朝着窗户甩了上去。

　　灵符刚贴到窗户上，伸出的惨白脸庞一下子从他们视线中消失不见。

　　“赶紧起来。”

　　王均亦警惕的扫了周围一眼，沉声道。

　　排骨和大壮相互搀扶着站了起来，王均亦扶起司机师傅，排骨低声问道：“小四，咱们接下来怎么办？”

　　“跟着我就行了。”

　　“你知道这是咋回事了？”王均亦点点头，“遇到厉害的鬼了，这应该是布施的幻境。我倒是有些奇怪，我又没得罪谁，竟然会突然对我们出手。”

　　排骨和大壮对视一眼，两人齐声埋怨：“说不定就是你以前的仇人。”

　　“尼妹啊，这时候你们竟然怪罪我。”

　　“没呀，我们就随口一说。小四，你可不要把我们丢下。我和排骨在这里肯定活不下去的。”王均亦突然一笑，“你们真的提醒我了，等一下要是说我不是，我就把你们扔在这里，让鬼吃了。”

　　“小四，你还是不是兄弟，我俩都怕成这样了，你还吓唬我们。”排骨嚷嚷道。

　　“嘘，小声点。”

　　王均亦压低声音说道：“我开玩笑的。”

　　一旁的司机师傅懵、逼的看着王均亦，“小兄弟，你有真本事？”

　　“有些旁门左道，司机师傅别被吓到了。”司机师傅连连摆手，“不会不会……你能救我出去，我会十分感谢你的。”

　　“行，等一下你们不要说话，跟着我走就行了。”

　　“好好，我绝对不打扰你的。”

　　“走吧。”王均亦迈出一步，亮出斩鬼刀，小心翼翼的往前走。排骨紧紧拽着他的衣服，而大壮拉着排骨的衣服，司机师傅缓了缓，也拉着大壮的衣服。

　　“啊哈哈……”

　　走出了十几步，耳边响起了阵阵凄惨的笑声。这种笑声就是人死之前，那种对生无望，对死胆怯的笑。

　　笑声响开，王均亦明显感觉到排骨他们颤抖起来。

　　动静越来越大，把他的身子都带动了，他便低声道：“排骨，你能不能不要抖。”

　　“我没有抖啊，大壮，是不是你？”

　　“我没抖那么厉害……”

　　三人齐刷刷的回头一看，见到走在最后面的司机师傅，不知什么时候不见了，换成了一具惨白的尸体，咧嘴冲着他们笑。

　　“卧槽。”

　　大壮吓得心脏猛跳，抬脚踹在这具尸体身上。

　　刺啦！

　　尸体被踢了出来，但他双掌紧紧抓着大壮的衣服，因此，尸体飞出去了，他的衣服也被撕坏了。好在摆脱了这具恐怖的尸体，两人赶紧躲在王均亦身后。

　　“小四，灭了他。”

　　王均亦一步踏出，划破手指，擦过尸体惨白的脸，尸体惨叫一声，然后他们就看到一道白影窜了出来，露出了司机师傅的身体。

　　他拉住司机师傅的胳膊，往后一送，“扶住司机师傅。”

　　排骨二人忙不暇接，急忙搂住司机师傅。

　　王均亦当即踩着七星步冲了上去，斩鬼刀朝着白影脑袋砍去。白影脑袋一缩，斩鬼刀劈了个空，白影趁机窜到旁边的屋子，没了踪影。

　　“我走在后面，你们走前面。”

　　“小四，我们怕啊。”

　　“怕就不走了啊，留在这里，出事了咋办。”听到这话，两人才哆哆嗦嗦的朝前走去。

　　吱呀吱呀……

　　两边房屋的窗子还在摇摆，发出凄惨而又刺耳的声音，仿佛是在嘲笑他们。阴森森的鬼地方除了他们之外，犹如一座鬼城，令人感到无比的恐怖。

　　黑压压的天色，看着飘飞的纸钱，心中顿感悲凉。

　　“小四，你看前面的是不是星星？”

　　突然，排骨低声说道，王均亦定睛看去，猛地看到街道前方，他们正面闪烁着一点点亮光。不过，这光芒却是白中带绿。

　　“这里怎么可能有星星。”

　　“那是什么东西？”

　　“该不会都是鬼吧？”一想到有这种可能，他们身体不由哆嗦起来。王均亦心头也不禁生出一股寒意，这要全特么是鬼，他能不能自保都得另说，就不要提保护排骨三个了。

　　砰砰……

　　街道两旁的房门突然打了开，吓得排骨他们抱头蹲在地上。王均亦左右一看，发现屋子里也是无数绿油油的眼睛，阴森恐怖……

　　“呜呜……”

　　一阵鬼哭袭来，排骨他们抱头惨叫，王均亦也难受得厉害。

　　他可是知道的，一只鬼哭算不得什么，但一群鬼哭起来，那声音便是一股不小的力量。

　　正沉思着，只见两边屋子里的绿光逐渐飘了出来，逐渐露出了真实的面目，一张张惨白的脸，而那两点绿光，就是绿油油的眼珠子。

　　男鬼、女鬼、小鬼、老鬼不在少数，一个个都凶神恶煞的盯着四人。

　　王均亦禁不住打了个冷颤，低头道：“排骨大壮，不要看他们。”

　　“哦哦……”

　　“无量天尊！”

　　王均亦双手合十，怒吼一声，洪亮的声音将鬼哭压了下去。这时，前进的鬼停了下来，王均亦正感觉奇怪呢，一个长发披肩的女鬼从天而降，坐在他们的正面。

　　“天地五行，乾坤两道，敕！”

　　王均亦看都不看它，夹出一道灵符，朝着这只鬼打了过去。


第1270章 虽千万人吾往矣

　　“唰……”

　　女鬼敏捷地拿出一面铜镜，朝着射去的灵符一照，噌的一声，灵符一下子燃了起来。

　　“嘶……”

　　见到这幕，王均亦倒吸一口冷气，这女鬼竟然恐怖到这种地步？她该不会就是搞出幻境的正主吧？她似乎察觉到王均亦正在看她，于是抬起头来，对他诡异一笑。

　　这一笑，差点没把王均亦吓得坐在地上。

　　这那是脸啊，明明是张白板，惨白的脸只有一个小巧的嘴，没有眼睛鼻子眉毛。她嘴角向上扬起，给人的感觉就是在笑，只不过，这笑容真的能吓死人。

　　“妈呀……小四，快想想办法啊。”

　　“对啊，小伙子，你赶快想想办法啊，我都快被吓死了。”王均亦正盯着女鬼发呆时，排骨三人相继说道。

　　听到他们的话，他正想低头说话，却看到女鬼将铜镜转向他们。

　　“这……”

　　他一下子愣住了，浑身的寒毛不禁倒竖起来。排骨他们见到他这般模样，觉得奇怪，也转向女鬼方向。瞧见女鬼的模样，三人被吓得哇哇大叫。

　　不过，他们同王均亦一样，在看到铜镜里面的景象时，呆若木鸡。

　　四具骷髅……

　　这四具骷髅的动作，坐姿站姿和他们一模一样。这一霎那，他们相信了，铜镜中的四具骷髅就是他们。

　　这面铜镜，仿若照妖镜一般，照出他们的原形。

　　“啊……”

　　司机师傅一下子崩溃了，瘫坐在地上嚎啕大哭起来。排骨和大壮怔住不动，嘴里低声道：“我死了吗？我怎么会死啊……”

　　王均亦浑身一个激灵，他不相信自己会变成一具骷髅。

　　“孽畜，我打散你。”

　　他恨意十足，紧咬牙关，不想这女鬼有多厉害，脚掌一蹬，朝着她冲了上去。女鬼呵呵一笑，怒不可遏的王均亦觉察不妙，四下一看。

　　发现鬼从屋子飘了出来，一个个用渴望的眼神盯着四人，逐渐的围了上来。

　　王均亦心头咯噔一下，暗道糟了，猛地停了下来，回身冲回原地。他虽然恨脸似白板的女鬼，但他却不敢用排骨他们作赌注。

　　“南明离火咒！”

　　回到原地的瞬间，双手结印，右脚猛地跺地，浑身爆发出火焰，靠近上来的鬼，沾染上火，在地上打滚惨叫。

　　“不要朝我这里滚……”

　　“滚开。”

　　这些鬼很害怕这火焰，不停的大吼大叫，一时，这街道成了嘈杂的集市。王均亦大喜，既然他们怕这南明离火，那么……三昧真火定能叫他们魂飞魄散。

　　想到这里，右手印法变化，维持南明离火，左手在腰间一摸，两道灵符出现在手中，口中随之念动咒语，灵符飘了出去，释放出熊熊烈焰，焚烧着这群鬼。

　　“啊……”

　　他们惨叫、挣扎，在火焰中比划出一个个动作。

　　在大火之下，也显现出他们的鬼身，一个个浑身如碳，皮松肉垮，体无完肤，这模样，像极被大火烧的一样。

　　王均亦当即一想，这群鬼生前就可能死于火灾，所以，他们瞧见火焰才会害怕成这样。不过，他这火焰却不能持续太久，一旦让这些鬼适应了火焰，那就大事不妙了。

　　除非能用火焰彻底要了他们的命……

　　如此多的鬼，哪怕是太乙真符都办不到，只能是天火咒。

　　可是……凭他而今的修为，还不能施展天火咒啊。真是一件麻烦事，他也不敢轻易收掉南明离火咒，火焰一收，这些鬼绝计会扑上来。

　　纵然他有斩鬼刀，却也不能一下子摆平这些鬼。那样的话，排骨他们就危险了。

　　他们是兄弟……

　　虽千万人吾往矣，绝不会放弃他们两人，这是他的承诺。这份执念在他心中发酵，之后，王均亦觉得自己的意识都模糊起来。

　　饶是这样，他依然坚定的维持南明离火咒，不让这保命的火焰消失。

　　嗤。

　　可是，事总与愿违，火焰还是消失了。周围凶神恶煞的鬼，被火焰折磨惨了，报仇的心难以确然，一个个涌上来，挥动鬼爪。

　　“啊……”

　　突然，王均亦双臂一震，举了起来，他上身的衣服无风自动，浑身缠绕着灰暗的气息，如一条条毒蛇一般，不断在身体周围游走，让扑上来的给不停后退。

　　那无脸的女鬼，脸上似乎闪过一丝杀意，但很快就平息了。

　　这一幕，王均亦却没注意到。

　　嗡嗡……

　　斩鬼刀轻颤，嗡嗡作响，一下子飞了起来，悬浮在王均亦头顶，刀身散发红光，同缠绕在王均亦表面的灰芒向相互生辉。

　　红光越来越强，灰芒越来越暗……

　　嗤嗤……

　　两种力量突然纠缠在一起，这一刻，王均亦的气息完全变了，他的双眼透着血光。围住他们的鬼，看到他的双眼，都不禁打冷战。

　　“你们找死。”

　　他微微张嘴，一道冷得刺骨的话语传开。

　　他体内百鬼图的力量出现了……

　　“啊……”

　　群鬼回避，不住后退。王均亦举起的手一把握住斩鬼刀，两股力量彻底合二为一，强大的气息扩散开来，生起一阵风，吹得群鬼东倒西歪。

　　他们用手遮住眼睛，挡住散发赤芒的斩鬼刀。

　　“杀……”

　　那无脸女鬼却在这时挥手让群鬼攻击，群鬼哪里敢不听她的指挥。虽然惧怕赤芒，却也扑了上来。王均亦一脚踏出，厉喝一声。

　　斩鬼刀挥了出去，出现一个个小小漩涡贴在群鬼身上，不断抽走他们的鬼气，注入到王均亦体内。

　　确切的说，是注入到他身体的百鬼图之中。

　　诡异的一幕看得无脸女鬼也呆住了，这种诡异的事，对她来说，比普通人见到鬼还可怕。她都害怕，就不要说这些喽啰。

　　这下真的没了硬拼的勇气……

　　要说王均亦此刻也是困兽犹斗，殊死一搏，也是一次绝地反击。

　　砰！

　　就在这时，一声清脆的枪声响彻而开，无脸女鬼身体出现道道裂缝，张着小嘴，凄厉惨叫。

　　这很奇怪，毕竟王均亦可没对她出手。

　　而且，这枪声是哪里传来的？要说普通的枪，可根本不能伤到鬼的。无脸女鬼身体坚持了半分钟左右，一下子裂开，碎了一地……


第1271章 新同学

　　“我会再回来的……”

　　女鬼碎了一地的身体越来越淡，最终消失不见。然后，半空出现一个漩涡，把地上的鬼全部吸了进去，不到半分钟，完全不见了。

　　总算结束了。

　　铛……

　　斩鬼刀落在地上，王均亦一屁股坐倒在地，他眼中红光消退，逐渐恢复清明。整个人大汗淋漓，大口的喘着粗气。

　　排骨他们抬起头来，表情呆滞的望着王均亦。

　　司机师傅连抬头的勇气都没了，这个世上怎么能有鬼呢？他的世界观整个地凌乱了。

　　好半天，排骨他们才缓过来，想要站起来，才发现自己浑身发软，根本没力气站起来，望着王均亦道：“小四，没事了吧？”

　　“应该没事了。”

　　王均亦深呼吸几次，用茅山养生诀调息一下，精力恢复了些，从地上站起来。

　　排骨他们也相互搀扶着站起来，问道：“小四，女鬼被你杀了吗？”

　　想到女鬼高深的修为，王均亦心有余悸，摇了摇头，道：“我并不知道怎么回事，刚才我没有对女鬼出手。”

　　排骨他们瞪大眼睛，“那刚才谁开的枪？”

　　“不清楚，反正一般的枪支伤不到鬼，即便用黑狗血泡过也不可能一枪打碎女鬼的身体。”王均亦缓缓说道：“刚才开枪的人修为应该不低。”

　　“真没想到，我会经历这么恐怖离奇的事情，简直跟做梦一样。”司机师傅喃喃自语。

　　“司机师傅，你就把今天的经历当做一场梦。”

　　听到这话，司机师傅哭丧着脸，“小兄弟，我也想把它当做一场梦，可是……这分明不是梦，哪怕我再相信，它也不是真的。”

　　“司机师傅，你就听我的，这样你会好过一些。”

　　“好好，我知道了。”

　　排骨二人四下一看，发现他们周围的环境还没有变化，便道：“小四，我们现在怎么办？”

　　“可以走了。”

　　“走？”

　　“刚才的是鬼术幻境，既然女鬼已经走了，这幻境也不攻自破。”说完，王均亦弯腰捡起斩鬼刀，划破手指，朝天一举。红光从刀尖射出，笼罩的黑气飞快散去。

　　实地显现，就是大学校门前的学院路。司机师傅的出租车也停在二十几米外。

　　学院路上除了他们，别无他人。

　　“司机师傅，你现在的状态可不适合开车，你还是叫别人来帮你吧，别在路上出事了。”司机师傅点点头，哆哆嗦嗦的拿出手机，打电话给自己同事。

　　二十多分钟后，一辆出租车开来停下，从车上下来两个中年男人。他们走了过来，疑惑的看了王均亦三个一眼，便扶着惊吓过度的司机师傅走了。

　　之后，王均亦三人也灰头土脸进了学校，回去宿舍。

　　到了宿舍，他们连洗澡的心情都没有，直接躺在床上睡觉了。

　　接下去几天时间，王均亦他们没有出去瞎逛，也就在学校到处走走，看看那些可爱漂亮的女学生。由于开学了，冷清的学校再度热闹起来……

　　今天下午，王均亦三人去交费的地方缴学费。去了以后，收费的工作人员说他的学费已经缴了，一问之下，是杜月茹帮他缴的。

　　可把排骨和大壮羡慕的不行……

　　翌日，正式上课了。

　　第一节课，是班导林紫魅的课，按照惯例，刚开学都不上课的，就是听班导说一些闲话。今天的林紫魅打扮得韵味十足。上身是紧身白色羊毛衫，下身打底裤，外加一件大红色风衣。

　　果然没错，林紫魅也按照惯例来的。

　　走上讲台，先是给学生拜一个晚年，然后讲她自己的。几分钟后，她说有一个新同学转到了班里。

　　话刚出口，下面就炸开了锅。几乎所有人都猜测起来。男生希望来的是美女，女生希望是帅哥。林紫魅拍了拍桌子，底下安静下来。

　　然后，她看向外面，道：“新来的同学，进来吧。”

　　所有人都满怀期待。

　　率先进入教室的是一条纤细长腿，见到这幕，不少男生都欢呼起来，女生则有些失望。一个个男生屏住呼吸，目不转睛盯着门口。

　　新同学几步跨进教室，走上讲台。

　　美女！

　　大部分男生一阵欢呼，然而，王均亦看到这个新同学的时候愣住了。感觉脑容量有些不够了，这个美女不是别人，就是他在拉萨车站遇到的凌雨薇。

　　她竟然就是新转来的同学？

　　他脑子一时间有些短路了，凌雨薇站在讲台上，自我介绍着，她开朗的性格、精致的脸蛋，让得她很快在班里男生心中有了一块地方。

　　她自我介绍以后，林紫魅就帮她安排座位，正好王均亦前面有一个空位置，凌雨薇就来了。

　　来到座位上，凌雨薇回头冲着王均亦嫣然一笑，“我们又见面了。”

　　“你怎么来这里上学？”王均亦眉头微皱，凌雨薇笑道：“我本来是杭城大学一年级的新生，不过，因为某些关系，我就来到这里了。”

　　“看来你家境不错啊。”

　　“还好咯。”凌雨薇四下看了看，似乎是在找人。

　　“你找谁？”

　　“你女朋友没来上学吗？”王均亦道：“她家里有点事，明天才过来。”

　　说完，他顿了顿，压低声音，“我觉得咱们还是少说话，不然会出事的。”

　　“怎么了？”

　　“你自己看看班级其他男生的表情，都恨不得把我撕了。”听到这话，凌雨薇捂嘴一笑，“这说明我魅力大。”

　　王均亦撇了撇嘴，道：“真自恋。”

　　说完，他突然想起前几天发生的事情，不由低声问道：“几天前的晚上，你是不是在校门口开过枪？”

　　“对哦，我救了你，你还没说谢谢呢。”

　　王均亦冷笑一声，“凌雨薇小姐，你老实告诉我，是不是你招惹女鬼了？我可是很清楚，我从没见过她。”

　　“这个……”

　　“哼，我说呢，本来还只是怀疑，今天看到你来了，我几乎就确定那天晚上就是你开枪的。”王均亦沉声道：“你惹事我管不着，但千万不要祸及别人，要不然有人会找你算账的。”

　　凌雨薇无所谓的耸了耸肩，“我才不怕。”

　　“你……”

　　“嘻嘻……”凌雨薇突然凑了上来，低声说道：“我有件事和你说，说不定我们还可以合作一下。”


第1272章 合作

　　王均亦心头咯噔一下，有种不好的预感。深深吸了口气，道：“不会是你惹上前几天遇到的女鬼，你自己打不过，要和我合作，一起对付她把？”

　　“咦，你怎么这么聪明？”凌雨薇俏皮一笑。

　　“我的天啊……”

　　王均亦呻、吟一声，心头难受得很，本来以为沪海会很安宁，不会出现那么多鬼鬼怪怪。谁知道凌雨薇这个惹事儿的主儿，竟然带着麻烦找上门了。

　　“婴灵的事情解决了吗？”

　　“你要不要和我合作？”王均亦不回答，“你先告诉我，婴灵的事情解决没有。”

　　“没呢，我追着它来到沪海，然后就没了它的踪迹，应该是藏起来了。”王均亦哦了一声，“女鬼你怎么惹上的？”

　　“这个呀，说来也巧了。我听朋友说，沪海有一个地方会出现仙女跳舞的奇观，然后呢，我就去看了。仙女跳舞没看到，倒是发现水里有鬼玩意，然后……”

　　“不会是外婆渡桥吧？”王均亦怔怔的望着凌雨薇，喃喃道。

　　“你也知道啊，我还以为你一无所知呢。”

　　“卧槽……你没事去招惹她做什么，你是想害死别人啊。”王均亦咬牙切齿地说道：“我告诉你，当初我去过水里，看到了一座古墓。从古墓的规模来看，里面的主儿生前身份绝对不低，还有，她能收这么多鬼仆，修为也很强。我该说你什么好，你追杀你的婴灵就算了，没事招惹她干嘛。”

　　凌雨薇嘟着小嘴说道：“我也没想过她会那么厉害呀，等我知道以后，已经晚了。”

　　“你……你……”

　　“哎呀，你别生气嘛。”凌雨薇轻声说道：“事情已经发生了，我没其他办法，唯一的办法就是把她灭了。可是她修为很强，我一个人打不过。”

　　“她怎么会从水里出来，还来到了沪海大学？”

　　“这个……”

　　“你不会做出什么出格的事情吧？”凌雨薇摇摇头，左右看了看，然后小声说了起来。听过以后，王均亦被气得说不出话来。

　　凌雨薇知道水里有鬼玩意以后，就站在岸边对女鬼破口大骂，进行言语上的侮辱。

　　女鬼本来就是一个古代人，极为看重自身清白。

　　一怒之下，从水中的古墓出来。凌雨薇和女鬼交手打不过，然后就逃。她自己开车，速度很快，来到了沪海大学。她刚到没多久，女鬼也追上来了。

　　然而，凌雨薇却躲了起来。就在女鬼正要无功而返的时候，喝得摇摇晃晃的王均亦他们回来了，正好成了女鬼发泄怒气的对象。

　　就发生了接下去的事情……

　　“你到底要不要合作，和我一起对付女鬼？”凌雨薇道。

　　王均亦摆了摆手，“你自己惹出的事端自己去解决，我要休息，没那精力。”

　　谁知，凌雨薇嘻嘻一笑，“那好，我就去把女鬼引过来，然后和前几天一样躲起来，女鬼找不到我，又很生气，肯定会乱来的。你可是一个道家弟子，不能眼睁睁看着她伤害寻常人吧？”

　　王均亦一愣，“你……你真是无耻。”

　　凌雨薇露出牙齿，玉指敲了敲，“你看我的牙齿是不是很白？”王均亦深深吸了口气，努力的压住心头的怒气。

　　“怎么样，你到底同不同意？”

　　王均亦叹了口气，感慨的摇了摇头，“还是孔夫子说得对，唯女子与小人难养也。”

　　“我可不管这些，你就说要不要和我合作？”

　　王均亦耸了耸肩，“我还有其他选择吗？”

　　凌雨薇脸上露出胜利的微笑，“小伙子，这样才有前途。”

　　王均亦趴在桌子上，瞄了凌雨薇一眼，道：“这件事如果出现了难以预测的情况，你负大责任，我负一小部分责任。”

　　凌雨薇挑了挑眉毛，“你让我一个女子负责任，不觉得脸红吗？”

　　“你是女子吗？”

　　“你觉得呢？是不是想确认一下？”凌雨薇坏笑一下，眉毛弯弯，王均亦摇摇头，“我就这一个要求，你答应了咱俩就合作，不答应……我也没办法。”

　　“你是个好孩子，我相信你会和我合作的。”凌雨薇笑了笑，“小伙子，努力吧。”

　　王均亦一脑袋黑线，“大姐，你多大啊，能不能不要张口闭口就是小伙子。”

　　“芳龄不可随便透露。”

　　“我也没想知道。”

　　两人窃窃私语，看得不少男生眼红。有些个男生实在看不下去了，心里悲愤，直接对林紫魅说他俩开小差，交头接耳。林紫魅象征性的说了两句，让两人好好听她说。

　　一节课下去，王均亦成了班里的公敌了。

　　下课铃声一响，王均亦不等林紫魅发话，直接冲出教室。去到洗手间洗把冷水脸，平静平静。

　　回到教室后，凌雨薇又来找他说话，他忍着不和她说话。凌雨薇自知无趣，也不打扰他了。一个上午过去，排骨打电话叫他去食堂二楼吃饭。

　　他马不停蹄的赶了过去，看到排骨和大壮已经开吃了，他也津津有味的吃了起来。

　　吃到一半的时候，王均亦发现排骨两人眼睛直勾勾的盯着自己身后，他回头看去，见到凌雨薇站在自己后面，心里哀嚎一声，“凌雨薇小姐，你就不能让我好好吃顿饭吗？”

　　“你快点吃，我有事情和你说。”

　　凌雨薇不像上午那样俏皮，脸色也微微凝重，见状，他眉头一皱，低声问道：“是不是出什么事了？”

　　“你先吃饭，等一下和你说。”王均亦扒拉几口饭，放下筷子。凌雨薇才开口说道：“出事了。”

　　“什么事？”

　　“我刚才得到消息，十点多钟的时候，警方从外婆渡桥下面打捞起来两具尸体。”王均亦眯着眼睛，“你怀疑是水里的鬼玩意做的？”

　　“嗯，但具体还不清楚，所以想找你一起去看看尸体，确定是不是水里的鬼玩意做的。”王均亦沉吟片刻，道：“你既然收到消息，说明你有些路子。但咱俩去了，真的能看到尸体？”

　　“可以的。”

　　“那好，我们就去瞧瞧。”王均亦站起身来，冲着排骨两人道：“你们继续吃，我们先走了。”

　　“小四……”

　　排骨急忙喊道：“我们也要去。”

　　“你们去做什么？”排骨还在催促大壮去付账，听到问话，冲着王均亦一阵挤眉弄眼，他也很快领会其中意思，原来是为了凌雨薇啊。


第1273章 尸检

　　王均亦心里一笑，要是能把凌雨薇撮合给排骨，他也不会这样烦了。虽说凌雨薇是什么通灵师，机会渺小，但事在人为，应该是有机会的。

　　大壮付了钱，四人出了食堂，凌雨薇走开去，一会开着一辆好车过来。

　　上了车，直奔沪海市局去。

　　来到市局，凌雨薇停好车带着三人走了进去，不过，被拦了下来。凌雨薇拿出手机打了电话，很快一个男子走了出来。

　　定睛一看，竟然是市局局长。

　　拦下凌雨薇的两个警察目瞪口呆，心里哆嗦起来，生怕惹祸上身。同时，心里也猜测起来，这个女孩是什么身份，竟然一个电话就让局长出来了。

　　“吉叔叔……”

　　凌雨薇笑着喊了一声，吉局长微笑道：“雨薇都长成大姑娘了……”

　　“吉叔叔，我这次来是想……”吉局长点点头，“我知道你来的目的，去我办公室说。”

　　有吉局长引路，没人再拦他们了。反而都猜测凌雨薇的身份，王均亦四下看了看，没有见到刘钧的身影。

　　到吉局长办公室坐下，一个女警帮他们倒了杯茶。女警出去以后，吉局长望着凌雨薇道：“雨薇，你是不是怀疑那两个死者不是溺死的？”

　　“嗯，有点怀疑，毕竟外婆渡桥水里的情况我也和你说过。”凌雨薇道：“这一下子死了两个人，你要说是溺死，我不太相信。”

　　“其实我也怀疑他们不是溺死，但经过法医初步尸检，他们的确是溺死。不过，两名死者脚脖子上都有黑色手印，这是最奇怪的。”

　　“黑手印？”

　　“不错。”吉局长从一旁文件夹拿出一份文件递给凌雨薇，“你瞧瞧，这是初步的尸检报告，详细的报告下午才能出来。”

　　接过文件夹，凌雨薇轻轻的打了开。她粗略的扫了报告一眼，重点就落在了照片上。

　　照片上是一男一女，年纪都不大，两人的面目表情十分狰狞，嘴巴大张，双眼猛瞪，双手成爪，放在胸口。这种表情，明显是受到了极度的惊吓。

　　之后，她目光看向两名死者的脚脖子，的确如吉局长所说，有黑手印。

　　凌雨薇把文件夹递给王均亦，“你看一下吧。”

　　“雨薇，他们是谁？”

　　“我朋友……”吉局长轻声道：“尸检报告也算机密文件，他们如果没什么特别的本事，还是不要看。不然事情传出去，我不好交代。”

　　“吉叔叔你放心，我这几个朋友可是有大本事的。”

　　“哦？比你还厉害？”

　　“当然啦，不然我也不会叫他们来帮忙了。”吉局长点点头，仔细的打量了王均亦三人。王均亦他们没怎么注意，此时此刻，他们正聚精会神的看着尸检报告呢。

　　几分钟后，王均亦合上文件夹，递给凌雨薇，她问道：“你有什么看法？”

　　王均亦想了想，缓缓说道：“应该是这两名死者在外婆渡桥或者外滩散步的时候，被水鬼拉了下去。毕竟这种事情不是第一次发生，我们三个之前也碰到过。”

　　“你们碰到过这事？”

　　排骨咧嘴一笑，“没错，看到我身边这个傻大个了吧，当初他也是被水鬼拉住脚踝，当时小四和我舍身相救，把他从水鬼手上抢了回来。”

　　听到排骨的话，王均亦和大壮对视一眼，鄙视的盯着排骨。

　　这家伙吹牛真厉害……

　　不过，这事儿是他们三个在车上商量好的，为了排骨的幸福，他们就忍了，到时候多叫排骨请几顿饭就可以了。

　　吉局长看着王均亦，突然说道：“这位小伙子有些面熟啊？”

　　王均亦一笑，“吉局长真是贵人多忘事，咱们以前可是见过一面的。”

　　“哦？”

　　“吉局长忘了我，但应该没忘掉华老吧。”经过他这一提醒，吉局长想了起来，“小伙子，原来是你啊……华老身体还好吧？”

　　“很硬朗，前些日子我们才见过。”

　　“小四，华老很厉害吗？”排骨和大壮问道，王均亦点点头，“华老是国安总局的副局长，那可是一个暴力机构，他走到哪里，相当于古代手持尚方宝剑的钦差，有先斩后奏之权。”

　　“卧槽，我还一直以为华老是一个逗逼，想不到他竟然这么厉害。”排骨二人震惊地张着嘴巴，凌雨薇美目异彩连连，想不到王均亦竟然认识这种背景的大人物。

　　凌雨薇道：“吉叔叔，我们看过尸检报告了，现在方便带我们去看看尸体吗？”

　　“可以。”

　　出了局长办公室，去到公安局的停尸房。门户半开，推门进去，里面有两个法医正在检查尸体，看到吉局长来，都停下手上活。

　　“局长……”

　　吉局长微微点头，“进展得怎么样？”

　　“两具尸体除了肺部有积水，其他都很正常。”一个法医说道，吉局长道：“知道了，你们先出去吧。”

　　“是……”

　　法医关门出去，凌雨薇立刻检查起两具尸体来。片刻，她抬头道：“一起检查。”

　　王均亦左右看了看，找到一双白手套戴上，也检查了起来。尸体冰凉刺骨，这是阴气侵袭身体很严重的表现，尸体脚踝被外力挤压得有些畸形。

　　王均亦抬起女尸的脚掌，上下活动几次，发现脚踝的骨头已经被捏碎了。突然，他看到女尸膝盖的位置有四五个小黑点，他觉得奇怪，抓起大壮的手，划破他的手指，滴了一滴血在上面。

　　血滴散开，女尸的腿立刻发生了变化，黑斑不断涌现，乍一下看去，有些骇人。

　　“这是怎么回事？”凌雨薇黛眉一蹙，低声问道。

　　“这全部是黑手印，看来这个死者，在水里没少被水鬼占便宜。”听到此话，凌雨薇生气地说道：“不灭掉他们，我就不是凌雨薇。”

　　王均亦一句话不说，只是撇了撇嘴，心道，如果不是你去挑衅女鬼，事情也不会变成这样。

　　现在这么生气，老实说，有点装、逼的意味。

　　检查了女尸，再检查男尸，他用八卦镜扫了男尸的身体一遍，男尸几乎体无完肤，满身都是牙齿印，死相极为凄惨。

　　“你有什么看法？”

　　王均亦收好八卦镜，取下手套，盯着两名死者，道：“他们都不是溺死的，而是在水里被水鬼抓住，阴气侵入身体，失去反抗能力，被水鬼活活折磨而死。”


第1274章 招魂

　　“折磨？！”

　　凌雨薇美眸睁得很大，怒火涌出来，她轻喝道：“鬼杀寻常人不是很简单的吗？为什么就不能给他们一个痛快，要折磨致死。”

　　“痛快？”王均亦无奈摇头，讪笑一声，“凌雨薇小姐，鬼杀人从来就没有痛快解决的。”

　　“怎么可能。”

　　“怎么不可能。鬼杀人不现身，对人来说是未知的恐惧，就不要说普通人了，哪怕是我遇到了心里也会胆怯。鬼现身，对人是视觉冲击的惊吓，带给人无限的惊恐。”王均亦缓缓说道：“这件事得你来负责。”

　　“我？”凌雨薇目瞪口呆，指着自己，“为什么要我来负责？”

　　“呵呵……凌小姐还真会装糊涂啊。”

　　凌雨薇黛眉一竖，嘟着小嘴，“我怎么装糊涂了？”

　　“明白人说明白话，既然凌雨薇小姐不知道，我也不说了。”凌雨薇轻轻地瞥了吉局长一眼，娇哼一声，表示不满。

　　王均亦都懒得理她，真的，如果不是因为女鬼的事情，他真的不愿意和凌雨薇有任何交集。

　　孔夫子说过，唯女子与小人难养也。

　　凌雨薇把这句话诠释得极为干脆清楚，这时，吉局长突然说道：“小伙子，你既然有本事，那能不能把这两名死者的魂魄招来，询问一下他们死亡的经过。”

　　“我觉得没这个必要，既然知道他们惨死在水鬼手中，又何必招他们来徒添怨气。”

　　“这话怎么说？”

　　“鬼……最不想提及的就是他们怎么死的。”然而，凌雨薇却持有不同的观点，她道：“我觉得可以招来他们的魂魄，询问一下水里有多少水鬼。”

　　“有这个必要吗？”

　　“当然有，知己知彼方能百战百胜。”听到这话，王均亦撇了撇嘴，道：“水鬼少，你会怎么做？”

　　“当然是打上门去。”

　　“水鬼多呢？”凌雨薇愣住，“这个……再好好商量一下。”

　　王均亦摇了摇头，“凌雨薇小姐，你把事情想得太简单了，哪怕水里只有一两个水鬼，我也不敢打上门去。”

　　“为什么？你害怕？”

　　“不错，我的确是害怕，古墓之中的女鬼修为多高，目前还是未知的。擅自闯进去，一旦不能及时退出来，只有死路一条。”

　　“切，胆小鬼，我又不是没和她交过手。”凌雨薇鄙夷的望了他一眼，道。

　　王均亦不生气，反而一笑，“我只是说出自己的看法，至于你去不去，不是我说了算的。但是，我先声明一下，我不会冒然去惹怒女鬼。”

　　说完，他趁着几人不注意，手掌飞快的摸了两具尸体一下，然后在腰间擦了擦。

　　凌雨薇看着王均亦的眼中闪过一丝失望，王均亦看在眼里，微微一笑，没有多说，拍了拍手，道：“没事的话，就先回学校去吧。”

　　“走吧。”凌雨薇不耐烦的挥手，然后她一脸微笑的看向吉局长，“吉叔叔，我们先回去了。”

　　“好，雨薇，路上注意安全。”

　　“我知道了。”

　　吉局长把四人送到公安局门口，其实，只是送凌雨薇而已。坐上凌雨薇的车，四人一言不发，一直到了学校。下车以后，王均亦冲着排骨二人使了个眼色，马不停蹄的往宿舍赶去。

　　关上宿舍大门，排骨疑惑问道：“小四，你干嘛这么着急？”

　　“有事儿。”

　　王均亦一笑，从腰间摸出一道灵符来，对两人道：“排骨，大壮，帮我遮住宿舍的亮光，我要招魂。”

　　“招魂？”两人一愣，然后相视一笑，“小四，你真阴险，竟然瞒着凌雨薇自己招魂。不过，她怎么也是一个高手，你为什么不让她知道？”

　　王均亦叹了口气，“凌雨薇修为的确不错，可是性子太冲动了。”

　　“好吧。”

　　“赶紧蒙上窗户。”排骨立刻转身去做，大壮回头看了一眼，道：“小四，我听说招魂不都要等晚上吗？”

　　“白天也可以……晚上周志就回来了，鬼魂现身，还不得把他吓得半死。”大壮点点头，想想也是，周志最怕鬼怪了。以前看恐怖片都能让他大叫。

　　排骨和大壮一起动手，用被子把窗户挡起来了，这么做，是为了保护两个死者的魂魄，他们刚死没多久，魂魄极为虚弱，禁不起阳光照射。

　　因此，制造一个漆黑的空间，会让鬼魂感觉舒服一些。

　　王均亦拿出天笔、一张黄纸，在上面画上一个“敕”字，用瓷碗把黄纸压在地上。让排骨拿来一个苹果，分成三块摆放在地上。

　　插上三炷香，以及三根引魂烛……

　　灵坛布置完毕，接下来便可以招魂了。招魂需要死者的生辰八字，王均亦没有，所以，他走的时候，擦掉了两名死者的一些碎皮。

　　身体发肤，受之父母，再加上他指甲盖里凝固的血渍，应该可以招来两名死者的魂魄。

　　排骨和许大壮站在王均亦身后，目不转睛的盯着他的动作。

　　王均亦挑出指甲盖里的血渍，用沾有死者碎皮的灵符接住，双眼平视前方，口中念咒，下一瞬，灵符燃烧起来。他急忙把灵符扔进瓷碗，“吾奉太上敕令，招尔等魂魄，还不快速速现身，更待何时！”

　　宿舍内，吹起一阵阴风，排骨和大壮紧紧的搂在一起。

　　大概过了一分钟左右，引魂烛前方三步远的地方，出现两道影子，若隐若现……

　　“来了！”

　　排骨和大壮又害怕又激动，然而，两道魂魄一直闪烁不定，瞧得这幕，王均亦眉头微皱，也有人在招他们的魂魄。排骨他们也觉得奇怪，低声问道：“小四，出啥事了？”

　　“也有人在招他们的魂。”

　　“会不会是凌雨薇？”

　　“有这个可能，凌雨薇虽然说自己是通灵师，也保不齐她会招魂之术。”闻言，排骨二人对视一眼，齐声问道：“那咋办？”

　　“论招魂之术，她不过是半吊子，怎么能和我相比。”王均亦一笑，咬破手指，双手结印，轻喝道：“魂归！”

　　两道虚影扭曲起来，估摸着过了一分钟，逐渐稳定。

　　一男一女，男的长得颇为清秀，女的长发披肩，带着几分古典美，王均亦叱问，“你们是否昨夜惨死于外婆渡桥的两人？”

　　两人摇了摇头，王均亦眉头一皱，“不是？”


第1275章 上门找茬（中秋快乐）

　　“能不能开口说话？”

　　王均亦轻喝一句，两人点点头，见状，他再道：“既然能开口说话，那就告诉我，你们死于何时，怎么死的？”

　　男鬼缓缓说道：“我们两人昨天在外婆渡桥游玩，我帮女友拍照的时候，她突然掉进水里，我就下去救她，可是，我下去水里，就感觉被什么抓住了脚，越来越沉，最后沉到水底。”

　　女生一间双人宿舍，猜得不错，凌雨薇果然在招魂。不过，男鬼一开口说话，凌雨薇身体轻轻一颤，她身前的简易灵坛，被一阵风吹得七零八落。

　　凌雨薇深深吸了两口气，移步走到床边，一脸怒气，“肯定是王均亦在招魂……不过，他又不知道死者的姓名和生辰八字怎么就可以招魂呢？”

　　男生宿舍，王均亦三个仔细听着男鬼说着他们的死亡经过。

　　大致和王均亦之前分析一样，他们被拉入水底以后，窜出了数十只水鬼。那一刻，两人受到了极度惊吓，魂魄直接离体而去。

　　听了他们的诉说，排骨和大壮抹着眼泪，“小四，你一定要替他们报仇，他们死得太惨了。”

　　“我会的。”

　　王均亦直视他们，安慰道：“你们不要害怕，我是茅山弟子，我答应你们，早晚会帮你们报仇。不过，为了你们安全，你们还是魂归地府，转世投胎。”

　　“多谢法师。”

　　两只鬼冲着王均亦鞠了一躬，表示感谢。

　　“法师，我们魂魄离体以后，在水里飘了很久，发现了一座古墓，里面有一只很厉害的鬼。那些水鬼都是她的鬼仆，法师和她斗法，一定要格外小心。”

　　王均亦点点头，“我明白……”

　　“还有什么要说的没有？”两只鬼偏头看向对方，深情凝望。

　　见到这幕，王均亦叹了口气，双手结印，打开引魂道。打开引魂道，需要借助地气，不过，王均亦以引魂烛和敕符残余的法力，打开引魂道。

　　一阵柔和金光缓缓覆盖他们的身体，逐渐消散而去，几分钟后，彻底消失不见了。

　　“小四，你送他们去投胎了吗？”

　　“只能算送他们去地府，他们想要投胎，除非生死薄上无姓名。”两人一脸懵、逼，“什么意思？”

　　“就是杀了他们的鬼的名字，从生死薄上消失。”

　　“怎么可以做到？”

　　“杀了它们。”听到这话，两人面面相觑，按照现在的情况来看，去地府的两只鬼，想要投胎，还要等上一些时日了。不过，瞧他们清秀可善的样子，应该没做过坏事，去了地府不会受罪。

　　砰砰……

　　就在这时，宿舍门突然被敲得砰砰作响，吓了三人一跳。排骨回过神来，不爽地骂了一声，就要去开门。王均亦急忙拉住他，对他摇摇头。

　　“去看看是谁。”

　　大壮轻手轻脚的上去，从猫眼看了出去，然后压低声音道：“凌雨薇。”

　　“卧槽……”

　　王均亦就跟炸了毛的猫一样，急忙招呼两人帮忙收拾地上的东西。收拾完以后，用拖把拖了拖，恰逢这时，门外响起凌雨薇和宿舍管理员的说话声。

　　下一刻，钥匙开门的声音响起。

　　王均亦把拖把拿到阳台，打开门窗透气，之后，正襟危坐。宿舍门打开了，凌雨薇一脸怒气的走了进来，看到她的脸色，王均亦心里咯噔一下，不会让她发现自己招魂了吧？

　　宿舍管理员站在门口，狐疑的打量着他们三人，“你们既然在宿舍，刚才怎么不开门？”

　　“这个……”

　　宿舍管理员察言观色，觉得三人有鬼，就在宿舍走动起来，并没发现什么可疑之处。之后便对凌雨薇说道：“有事就赶紧说，然后离开男生宿舍楼。”

　　说完，宿舍管理员转身走出宿舍。凌雨薇关好宿舍门，转身似笑非笑的扫了三人一眼，“我怎么嗅到这里有很重的阴气啊。”

　　“怎么可能……”

　　排骨一脸不可能，王均亦和大壮心里狠狠骂了他两句，这不是此地无银三百两嘛。凌雨薇一脸笑意的盯着他，“真的没有吗？”

　　排骨浑身一个激灵，凌雨薇这笑容咋就那么可怕呢，比刚才见到的两只鬼还可怕。

　　王均亦觉得不妙啊，这样下去，保不齐排骨会说出什么来。他急忙起身，笑脸相迎，“呀，凌雨薇小姐前来，真是让我们宿舍蓬荜生辉啊。”

　　凌雨薇鄙视的看了他一眼，“反应迟钝。”

　　王均亦一脑袋黑线，道：“凌雨薇小姐，不知道你来我们这宿舍想干嘛？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道啊……”

　　“哼，王均亦，你少在这里打马虎眼，你老实交代，刚才你是不是对两名死者进行招魂了？”王均亦装傻充愣，“你说什么？招魂可是要两名死者的生辰八字，我又不知道。”

　　“那宿舍的阴气从哪里来的？”

　　王均亦翻了翻白眼，“我可是茅山弟子，随身带着鬼魂很正常，好不好。”

　　“哦，是嘛，那你放出只鬼给我看看？”听到这话，王均亦道：“你真的要看？”

　　“不错。”

　　“既然这样，我就让她出来。”王均亦从背包拿出灵符，把柳嫣儿放了出来。她一现身，凌雨薇脸色明显变得凝重了。柳嫣儿不高兴的瞪了王均亦一眼，“小均亦，你叫我出来做什么？”

　　王均亦笑了笑，看向凌雨薇，“凌小姐，你看到了吧。”

　　“哼，算你厉害。”凌雨薇找不到继续找茬的理由，娇哼一声，愤懑一句，摔门离开宿舍。大壮手疾眼快，赶紧锁上门。

　　王均亦看向柳嫣儿，轻声道：“心情好些了吗？”

　　“嗯，好多了。”柳嫣儿轻轻点头，“你叫我出来是有什么事？”

　　王均亦把事情告诉她，柳嫣儿呵斥道：“你怎么尽没事找事。”他无奈耸了耸肩，“我有什么办法啊……事情已经往不好的方向发展，还死了两个人。如果咱们不采取动作，还不知女鬼要搞出什么大动作。”

　　“既然是刚才那女子惹出的麻烦，让她去解决就好了。”王均亦叹了口气，“她威胁我，如果我不帮忙，她就把女鬼引到学校来，然后藏起来，任由女鬼乱来。”

　　柳嫣儿美眸陡睁，轻喝道：“她怎么能这般无耻。”


第1276章 鬼出棺（一）

　　王均亦无奈地冲着柳嫣儿耸肩，“我也说过她很无耻，只是，她是一个没脸没皮的人，根本不在乎这些。”

　　“是不是和你一样。”

　　“呃……”

　　王均亦一下子噎住了，轻咳两声，道：“柳小姐，我比起她来好多了。”

　　“没觉得。”

　　“唉，原来我在你心里就是这样一个人啊，太失落了。”王均亦垂头丧气地说道，柳嫣儿鄙夷的看着他，道：“小均亦，你少给我来这套，我太了解你了。”

　　“好了，我要回去休息了，等你什么时候打算去古墓再叫我出来。”王均亦点点头，“行，你好好休息，别想太多了。”

　　“知道了。”

　　柳嫣儿化作一股青烟钻进了背包，排骨和大壮凑了上来，低声询问，“小四，我怎么感觉柳小姐情绪很失落啊。”

　　“嘘，不要说话，有空再和你们说。”

　　“好。”

　　“走，赶紧回去上课吧。”谁知，排骨和大壮听到这话，竟然转身躺下了，“我们又不是周志，下午的课程很轻松，一般都不去的。”

　　“好吧，你们就在宿舍休息一下吧，我去上课了。”说着，王均亦打开宿舍门出去。

　　一个下午很快混过去了，排骨和大壮两个算好时间的。下课铃声一响，就打电话催促他去食堂吃饭。反正是排骨请客，他巴不得天天这样。

　　饱餐一顿，三人打着嗝回宿舍休息，晚自修也没打算去了。

　　一夜无话。

　　次日，杜月茹来上课了，凌雨薇总算消停了，不再啰里啰嗦的烦王均亦。杜月茹对凌雨薇成了自己同班同学，有些诧异。

　　心头对她也萌生敌意，她可是知道，王均亦的爸妈开始也不认识，后来经常合作收鬼伏妖，逐渐有了感情，然后就在一起了。

　　王均亦和凌雨薇的情况何其相像，她心里相信王均亦的，但是，有些事情说不准。

　　因此，还是注意一点好。

　　下课后，杜月茹道：“均亦，我听我哥说，昨天警察从外婆渡桥下面打捞起两具尸体，这事你知道吗？”

　　“知道啊，我还去看过尸体。”

　　“他们不是溺死的吧？”王均亦摇摇头，“不是，是被水鬼折磨死的。”

　　王均亦简要的讲了一遍之前的经历，杜月茹听了以后，心里担心不已，对水鬼和女鬼也恨得紧。杜月茹担忧地道：“均亦，女鬼那么厉害，你有把握对付她吗？”

　　“办法是想出来的，不用着急。再者说了，咱们不是还有柳小姐嘛，我相信，水里的女鬼绝对不是她的对手。”杜月茹道：“那就让柳小姐去杀了女鬼嘛。”

　　“柳小姐最近心情不好……”

　　“是不是和她相公有关？”王均亦点头，“是啊，她从地府回来以后，一直闷闷不乐，应该是从地府判官哪里得知，自己相公已经转世投胎了。”

　　“说起来柳小姐也是一个苦命的人，苦苦守候几百年，最终竹篮打水一场空。”王均亦道：“月茹，有空的话，你劝劝柳小姐，你和她都是女人，好说话。”

　　“知道了。”

　　要说倒霉是真倒霉，晚自修的时候，杜月茹偷偷玩手机，刷出一个大新闻。

　　王均亦刚开始没在意，但一看之下，吓得冷汗直流。外婆渡桥水下有古墓的消息，竟然已经上了新闻，而且，沪海文物局已经着手安排下墓的事情了。

　　王均亦在心头狠狠的骂了透露消息的人几分钟……

　　古墓在水里，考古的人想要进去，必然先下水，一下水，估计还没游到古墓，已经被水鬼给吓死了。

　　自然……文物局的人自然知道不会那么容易，肯定会准备妥当，说不定会请玄门中人帮忙，至于打开古墓，他们中也不乏考古大家。

　　因此，他们也有进墓的可能。

　　只是，进了墓，一旦斗不过女鬼，他们无疑是步入了鬼门关。

　　最坏的情况，就是他们全军覆没。晚自修以后，王均亦把杜月茹送到女生宿舍楼下，就匆匆回到宿舍，简单洗漱一下，就上床躺下。

　　脑海中回想一下关于古墓的情况，基本可以肯定，文物局的人绝计会下墓的。哪怕是他说其中有鬼，也拦不住他们。

　　但女鬼很难对付，他保守猜测一下，打退女鬼，起码需要圣位的修为。而且，不是新晋圣位，而是像他师祖那样的人。

　　而今的玄门，想要找到这类高人可不容易，哪怕找到了，人家也不一定帮忙。

　　对他们，威逼没有用，只能利诱。

　　第二天上课，他问了凌雨薇，是不是她把水里有古墓的消息透露出去的。凌雨薇坚决摇头，称自己没有向任何人提过。王均亦有些不相信她说的话。

　　之后，从凌雨薇口中了解到不少情况，和他猜测的大体差不多，文物局的领导果然请到了玄门中人，听说还是一个高手。

　　王均亦对这嗤之以鼻，高手……哪来那么多高手。

　　不过，对于文物局的人什么时候下墓，她也不知道，说是没有商量确定下来。

　　王均亦对凌雨薇身份也有些好奇，她到底是什么来头。沪海市局局长对她说话都客客气气，还能得到这么多保密性的消息。

　　分析下来，凌雨薇一定有家里人在沪海机关工作，而且，职位绝对不低，至少和吉局长平起平坐。

　　这样的人，沪海可没几个。

　　下午上课，王均亦慢悠悠来到教室，刚坐下，凌雨薇立马回头道：“王均亦，出大事了。”

　　“出什么大事了，难道文物局的人下水了？”

　　凌雨薇摇头。

　　“那是什么大事？”

　　凌雨薇低声说道：“我得到消息，中午十一点多，港口工作人员从水面上打捞起一口棺材，后来，文物局的人就把棺材拉走了。”

　　王均亦愣住了，事情有点把控不住啊。

　　“该怎么办？”

　　王均亦回过神来，耸了耸肩，“凉拌……文物局不是请了玄门高手了吗？你瞎操什么心，等消息就是了。”

　　“切，你说得轻巧。”

　　“不然你想怎么办？”凌雨薇想了想，“要不咱俩去瞧瞧？”

　　“不去，我可不想被别人搜身监视。”听到这话，凌雨薇道：“那好吧，有消息我会告诉你的。”


第1277章 鬼出棺（二）

　　王均亦点头道：“这就对了，凌雨薇小姐，有些事情咱们是有心无力，可能还会惹上一身骚，少说少管。”

　　凌雨薇若有所思，半晌，她点点头，“你说的不无道理，我会仔细考虑一下的。”

　　“行，不过，你也注意一下那边的动静，有意外情况的话，就告诉我。”凌雨薇嫣然一笑，“有你这句话我就放心了。”

　　“你很依赖我啊。”

　　“恩恩。”凌雨薇一点都不带犹豫的点头，“我虽然是通灵师，修为也可以，但对于古墓、术数这些，没有你们道家弟子有研究。”

　　王均亦咧嘴一笑，“你也有谦虚的时候啊。”

　　“你很了解我吗？”

　　“这个倒没有。”王均亦可不敢乱说，杜月茹就在旁边坐着呢。凌雨薇瞄了杜月茹一眼，然后转过身去。

　　这节课是选修课，没几个人认真听讲，王均亦倒是听得很认真。

　　不知不觉间下课铃声响起……

　　几乎同一时间，凌雨薇的手机也响起，她拿出手机一看，回头道：“吉叔叔打来的。”

　　“接。”

　　接通电话，凌雨薇干脆的叫了声吉叔叔，吉局长爽朗一笑，然后就开始说正事。几分钟过后，凌雨薇挂断电话，道：“吉叔叔希望咱们去一趟现场。”

　　“什么现场？”

　　“文物局的领导不是找了一个玄门高人嘛，那高人说棺材里面有怨灵，晚上七点钟准备做法，超度怨灵，你有什么看法？”

　　王均亦想了想，“没什么看法，倒是可以去看热闹。”

　　“要去？”

　　“去瞧一下也行，顺便见一下那个玄门高手。”王均亦道：“突然出现的一口棺材，绝对不是什么巧合，或许就是古墓女鬼有意而为之。而且，开坛做法，只能超度一般亡魂，想要超度一些厉害的主，就跟警察闯进毒贩窝，让人家弃械投降差不多。”

　　“你说的有道理诶，那咱俩更应该去瞧瞧了，别出什么意外。”凌雨薇微微一笑，道：“如果那个所谓的玄门高手是一个江湖骗子，文物局的那些领导就成笑话了。”

　　“我可不敢笑。”

　　凌雨薇笑而不语，望着王均亦。他转过头，看着玩手机的杜月茹，“月茹，你打电话给排骨和大壮，下午吃饭时，回宿舍帮我拿一下背包。”

　　“嗯。”

　　一个下午过去，到了吃饭的点，这次排骨和大壮晚了二十分钟打电话给他。和杜月茹结伴去了食堂二楼，两人正在点菜呢。

　　坐下以后，排骨问道：“小四，今天晚上是不是有大行动？”

　　“没啊。”

　　“没有吗？那你怎么让月茹打电话给我，回宿舍帮你拿背包？”王均亦一笑，“带上背包是为了以防万一，咱们的主要目的是去看热闹。”

　　“看热闹？”

　　王均亦简要的说了一下，听了这话，排骨和大壮对看一眼，咧嘴笑道：“其实我早就想看一下跳大神是怎样的场面了，这次终于逮到机会，一定不能错过。”

　　“是啊是啊……”大壮点头，“小四，我和排骨以前就想让你表演一下的，又怕你生气，所以就没说。”

　　王均亦翻了翻白眼，懒得理他们。

　　点好菜，等了十多分钟，四人吃完饭，到校门口等着凌雨薇。他们约定好时间的，六点半在校门口等她，六点二十左右，凌雨薇开车出来，上了车，去文物局。

　　对文物局，王均亦可没什么好印象，听说里面的人都是吃人不吐骨头的主儿。

　　普通老百姓有什么宝贝，文物局的人来了，贴上一个国家文物的标签，再发你一面锦旗，东西就不是你的了，成了国家的。

　　几分钟后，凌雨薇把车停在了一个露天停车场，然后让王均亦他们下车。

　　下车以后，王均亦转头一看，疑惑问道：“这里就是文物局？”

　　“不是。”

　　“那你把车停在这里做什么？”凌雨薇无奈道：“吉叔叔先前通知我了，私人的车不能进文物局的大门，他派人过来接我们。”

　　“好吧。”

　　等了三四分钟，一辆SUV停下，车窗摇下，一个穿着警服的年轻警察问道：“谁是凌雨薇小姐？”

　　“我是。”

　　年轻警察盯着凌雨薇看了几秒钟，然后道：“局长叫我来接你们去文物局。”

　　“上车。”

　　文物局地处沪海繁华地带，占地面积不小，建筑风格与旁边的高楼大厦格格不入，完全是按照古代府邸大院修建。对于这点，只能说奢侈。

　　花着国家的钱，不心疼……

　　大门处，八个保全人员站岗，出示了通行证，才放他们进去。进入文物局大院，停好车。年轻警察在前头带路，很快来到一个灯光明亮的宽敞地方。

　　此时此刻，这里已经站着不少人，吉局长赫然在列，他身边几个大腹便便的中年男子，估计就是文物局的领导。

　　文物局果然是个美差，吃得肥头大耳的。

　　在他们中间，一道鹤发童颜的身影极为吸引视线，灰色道袍，手持拂尘，年纪在六十上下。他正在和文物局的领导说着话。

　　这群领导前方几米的地方，已经布置好法坛。法坛半米前，放着一口石棺。石棺上面贴满灵符，周围点着一圈蜡烛，两根串着灵符的细绳，一头系在法坛上，从石棺头上越过，去到后面的两个石墩。

　　凌雨薇轻声问道：“王均亦，你有什么看法？”

　　“看法没有，看热闹的心有。”

　　“现在不适合开玩笑……”王均亦缓缓说道：“法坛布置得当，井井有条，这个道长也不是江湖骗子，他的修为不错，不在你我之下，或许还略高一筹。”

　　“你没看错？”

　　“没有……”凌雨薇松了口气，“我看到不断有黑气从石棺缝隙中渗透出来，虽说被上面的灵符压制了，但还是让我感到心悸。”

　　王均亦沉声道：“我只能说……石棺里面的玩意儿不简单。”

　　数着时间办事情，七点钟一到，那道长即刻让吉局长他们后退，他迈步上前，走到法坛前，目光平时石棺几秒，右手拿起桃木剑，左手抓起一把糯米扔了出去。

　　兹兹……

　　糯米扔到石棺上面，触碰到石棺中散发的黑气，一下子变黑，散落在石棺旁边。望着漆黑的糯米，道士眼神微微凝重，沉声道：“好强的邪气。”

　　邪气真的很强！

　　周围蜡烛成阵法压制，还有诸多灵符，但糯米触碰到石棺瞬间变得漆黑，不得不让他慎重起来。

　　这一刻，王均亦眉头也拧了起来，他偏头对排骨三个说道：“看完热闹就赶紧离开，石棺里面的主儿不是善茬。”


第1278章 鬼出棺（三）

　　这不是他第一次说这话，排骨他们跟在他身边也算见多识广，即刻点头答应。

　　“均亦，是不是很危险？”杜月茹担忧的问道。

　　“如果是一个人，真的很危险。”王均亦微微一笑，“有那个道长，再加上凌雨薇小姐，我们三个对付棺材里的恶鬼，应该不难。”

　　“那个……要不要叫柳小姐出来帮忙？”

　　“她就在背包里，觉得危险的时候，就会出来，你不用担心。”杜月茹点点头，“有柳小姐在，我就不担心。”

　　开坛做法的道长，左手捏着超度手印，右手拂尘一甩，指向石棺。石棺上面的灵符散发金光，如一张金网一般，将石棺缠住。

　　上面两个绳子上的灵符金光一点都不柔和，带着几分凌厉气息，金光汇聚成两根金鞭，随时抽打下去。

　　砰……

　　突然，棺材盖一头翘了起来，黑气涌出，道长一脸凝重，左手捏着的手印打了出去。一声巨响，棺材盖合上，其中传来一阵吼叫。

　　疯狂而凄惨。

　　在场的人一声惊呼，纷纷后退。

　　道长施法压制，文物局的领导面面相觑，心头暗暗打颤，觉得不妙。其中一人扭头看向吉局长，低声道：“吉局长，你说的两个能够帮忙的人呢？”

　　吉局长扫了一眼，指向王均亦他们这里。那人看到，偏头对身旁一人说了两句，之后，便朝着王均亦他们走过来。

　　“你好……”

　　王均亦瞥了他一眼，没有搭话。凌雨薇问道：“有事？”

　　“你们能不能帮帮忙，超度棺材中的亡灵。”听到这话，凌雨薇道：“道长正在施法，不能打扰，我们上前去动手，他就会遭到反噬，得不偿失。”

　　“那……”

　　“你回去转告你领导，该出手时我们自然会出手，用不着你们提醒。”此人听到凌雨薇毫不客气的话语，神情起了变化，但他也忍住没发作，只是点点头然后就走了回去。

　　他把凌雨薇的话复述给文物局领导听，文物局领导听了，脸色有些阴沉。就向吉局长打听凌雨薇几人的背景，吉局长冷笑了一声，告诉他，要是敢在背后耍阴招，他都不知道自己怎么死的。

　　文物局领导皱着眉头，低头沉思，不知道想些什么。

　　这时，一直注意石棺的凌雨薇低声说道：“王均亦，我觉得有些不妙啊，这个地方的阴气开始变幻，而且越来越重了。”

　　“我感觉到了。”

　　“要不要上去和道长说一声，让他做好恶战的准备。”闻言，王均亦讪笑一声，“凌雨薇小姐，你这简直是废话。道长年过半百，阅历丰富，自然知晓无法超度棺材中的亡灵。你没注意到吗？他现在结出的手印已经不是超度手印，而是伏魔手印。”

　　“不懂。”

　　“好吧。”王均亦一脑袋黑线，他这话算是白说了。转念一想，接着说道：“咱们现在还是不要轻举妄动，免得打扰了道长。”

　　“行，你说什么时候动手，我就什么时候出手。”

　　“真乖。”

　　“啊……”

　　这时，一阵惊呼声传开，带着些许惊慌。那棺材盖直接飞了起来，悬浮在棺材上面，黑气疯狂从里面涌出来，遮住明晃晃的强光。

　　事情越来越不妙了。

　　“敕。”

　　道长右手甩动拂尘，金光汇聚而成的长鞭一下子抽打在棺材盖上，棺材盖重重的砸在棺材上，发出一阵轰响。

　　此地阴风突起，带来无限恐怖。

　　在场的不少人已经开始往安全出口哪里移动，随时准备跑路。道长端起桌子上的两个碗，纵身跳过法坛，来到石棺前，将碗里的血泼了上去。

　　两种至阳之血交汇，萦绕在棺材上的黑气不停的往回缩。趁此机会，道长抓出敕笔，行云流水般的画上灵符。完毕后，他掐诀念咒，激活灵符。

　　啊……

　　凄厉惨叫从棺材里面传出，这下在场看热闹的人呆不住了，纷纷往安全出口跑去。

　　然而，还不等道长松口气，棺材盖又弹了起来，他悚然一惊，急忙后退。棺材盖在半空翻转两下，砸在地面。道长扭头看向文物局领导，喊道：“赶紧离开这里。”

　　他们这些只知道吃饭的人，本来就打退堂鼓了，听到道长的话，纷纷转身往安全出口跑去。

　　“道长小心……”

　　猛然间，一只手爪从棺材里伸了出来，朝着道长腰间抓去，凌雨薇急忙提醒，顺势拔枪射击。在她的提醒下，道长施展步伐，远离石棺。

　　出来了！

　　王均亦眼神微凝，看着排骨三个，“去外面等着。”

　　“小四，你自己小心一点。”排骨说了一声，拉着大壮和杜月茹朝着出口奔去。

　　下一刻，棺材竖了起来，从中走出一个身着古代婚服，披头散发的女鬼。浑身黑气萦绕，怨气十足，指甲很长，足足二十来公分。

　　砰……

　　凌雨薇抬手就给了她一枪，女鬼绣袍一挥，竟然将子弹卷住，再一甩，子弹反射回来。凌雨薇悚然一惊，这女鬼居然厉害到不怕她子弹的地步。

　　一瞬间，身体往左一侧，子弹擦身而过，射向不远处一辆车子里。

　　“五行手印！”

　　道长踩着步法出现在女鬼身旁，双手结印，摁向女鬼的胸口。女鬼露出面目，恶狠狠地说道：“老道士，你找死。”

　　女鬼挥动手臂，长长的指甲携带鬼气，和道长结出的手印硬碰在一起。

　　道长闷哼一声，却没有后退。趁此机会，王均亦和凌雨薇冲了上去，凌雨薇抬手朝着女鬼脑袋一枪，女鬼想要避开，道长来了个游龙戏凤。

　　右手臂缠上女鬼的胳膊，将她的身子摁在原地。

　　子弹穿过，鬼血挥洒，女鬼面目出现裂痕，身体往后倒去，道长左手并曲剑指，直取女鬼眉心。女鬼岂会这般束手就擒？

　　她张开嘴，从她嘴里传出一阵惨叫，吼得三个脑袋发昏。女鬼挣脱道长的手臂，飘出两米，绣袍一甩，石棺飞了起来，朝着道长砸去。

　　道长醒过来，双掌推了出去，将石棺抵住。女鬼脚掌蹬在石棺上，她看到上来的王均亦和凌雨薇，不敢托大，收回脚去，再飘出一段距离。

　　女鬼飘出，道长双掌发力，把石棺推了出去。

　　王均亦两个来到道长身边，道长行了个道礼，“多谢两位道友拦住她，贫道才得以脱身。”

　　“道长，你怎么会答应来这里超度亡魂？”凌雨薇好奇一问，道长一笑，“文物局领导中一人与贫道有些渊源，贫道也看出棺材邪气十足，如若不除去，后患无穷。因此，我便打算先化解她的戾气，再超度她。不曾想，她怨气太重，贫道的修为难以做到。”


第1279章 鬼出棺（四）

　　“原来是这样。”

　　王均亦轻声说道：“起初我就猜测没人会出手帮忙，这事本来不算太严重，但死的人多了，就不是小事。”

　　道长捋了捋胡子，“小道友深谙人事，比起贫道要想得多。”

　　“道长过奖了。”

　　“喂，你们能不聊天了吗？女鬼还虎视眈眈盯着咱们呢。”凌雨薇受不了两人在这种紧急的情况下交谈，不满地说道。

　　“对付她吧。”

　　道长挥了挥拂尘，瞅了女鬼一眼，道：“这等妖孽，绝不能放任她离去，今夜哪怕血战，也要留下她。”

　　王均亦点点头，道：“道长说的没错，她怨气太重，一旦逃走，肯定会造成大片杀戮……不过，我相信咱们三人联手，一定能够收服她。”

　　“孽畜动手啊。”

　　道长性子有点冲，冲着女鬼怒吼一声。女鬼满是裂痕的脸庞，掠过一丝寒意，绣袍一甩，地上的石棺旋转而来。道长脚掌一踏，拂尘甩了出去，抽打在棺材上。

　　咚……

　　拂尘一下子分散而开，如锋利尖针，刺进棺材中。女鬼绣袍撞击在棺材底部，发出一阵类似钟声的清脆声响。

　　他们成对恃状态……

　　王均亦和凌雨薇对视一眼，她抬手对着女鬼一枪。女鬼另外一只手臂抬起来，卷住子弹。凌雨薇冷笑一声，“老把戏。”

　　说罢，她把手枪收好，玉手在腰间解皮带。见状，王均亦瞪大眼睛，“你要干嘛，脱裤子？”

　　“你才脱裤子呢。”

　　凌雨薇俏脸蒙上一层绯红，王均亦一脑袋黑线，“你不脱裤子，解腰带做什么？”

　　“要你管……”说话间，她已经解下腰带，她轻轻地挥动腰带两下，王均亦就看到腰带竟然变成了一条细长的鞭子。上面倒刺密布，抽在身上能把皮都给刮破一层。

　　“原来你是拿武器啊，凌雨薇小姐，真不是我说，你这武器真挺别致啊。”凌雨薇微怒的瞪了他一眼，“你真龌龊。”

　　王均亦耸了耸肩，“是你自己要在我面前解腰带的。”

　　“懒得理你。”

　　凌雨薇脚步轻盈，一闪之间，来到了女鬼一侧，挥动手中长鞭，女鬼绣袍一挥，和长鞭缠在了一起。然而，长鞭尖上一截，却犹如灵蛇一般，缠上了女鬼的脖子。

　　“王均亦！”

　　凌雨薇一声呼唤，王均亦施展七星步，脚掌一蹬旁侧石墩，身形高高跃起，去到半空，凌空一翻，头朝下，剑指直落女鬼天灵盖。

　　“啊……”

　　女鬼身体猛然震颤，她那布满裂痕的脸颊，直接被王均亦这一下震碎而去。如面具裂片掉落在地，很快化作鬼气消散而去。

　　三人围剿女鬼，让她不得动弹。

　　王均亦冷笑一声，左手掐着指诀，也摁在女鬼天灵盖，同时收回右手，变幻印法，施展歃血阴阳奇术，再打在女鬼头顶。

　　接连两招，打得女鬼惨叫连连，而且，不断有脸颊的碎片被震落在地。倏尔间，女鬼没有了脸，剩下一片虚空般的黑。

　　三人交汇眼神，此时此刻，若是再来一个，定然能够要了女鬼的命。

　　“柳小姐，该是你的表演时间了。”

　　话音一落，一抹青烟从背包窜了出来，在半空微微旋转，还比划了好几个优雅的动作。王均亦倒着看去，催促道：“柳小姐，别跳了，赶紧帮忙。”

　　柳嫣儿缓缓降落，打量女鬼一眼，鄙视地说道：“小均亦，你也真够丢脸，就这种修为的小鬼，还叫我出来帮忙。”

　　“小鬼？”

　　王均亦一脑袋黑线，“你没看到我们三联手也才和她打成平手吗？”

　　“反正就是小鬼。”

　　“行，你说什么就是什么。”柳嫣儿双眼微眯，“小均亦，既然是小鬼，你们就自己对付，姐姐我回去休息了。”

　　“什么？不行……你不能就走一下过场。”这时，女鬼虚无的脸庞部位浮现出一张小巧的瓜子脸，她对着柳嫣儿说道：“这位小姐，你修为奇高，为何会跟在一个这么没用的小道士身旁，不如和我联手杀了他们，咱们一起打造一个鬼界，不知多逍遥。”

　　听到这话，王均亦心头咯噔一下，女鬼这是要智取柳嫣儿啊。

　　要说是以前，王均亦肯定不会搭理，但柳嫣儿去了地府，知道自己相公已经轮回转世，心头对地府也会有怨言……他感觉不太妙啊。

　　“噗嗤……”柳嫣儿捂嘴娇笑，望着女鬼说道：“你也不看看自己是什么样，居然妄想和我联手。我就是要找帮手，也不会找你这样没用的废物。”

　　“你……”

　　女鬼大怒，柳嫣儿不屑道：“生气也没用，你这样的来一打，都不够我塞牙缝。”

　　王均亦舒了口气……

　　就在这时，意外的一幕出现了，本来空空如也的棺材竟然再一次涌出黑气，不少青色手臂在黑气中挥动着。道长暗道一声不好，准备收手。

　　但一看现在的局势，他一收手，女鬼就脱困了。

　　忍着！

　　一只只面目狰狞的恶鬼从棺材里爬了出来，伸手抓向道长的腰间。道长穿着的道袍散发一阵金光，暂时挡住了它们。不过，这群鬼毕竟是恶鬼，很快就适应了金光。

　　这群鬼彻底爬出棺材站了起来，四处看着，就打算一起撕了道长，突然注意到了柳嫣儿。

　　同为鬼，那股力量让他们感觉灵魂深处都在颤栗。一个个抖抖索索挤在一起，互相看着，谁也不敢先上，等着对方去当炮灰。

　　他们被困也有几百年，好不容易出来，还以为能够吃两个人，结果碰到了这样厉害的主，一众恶鬼恼火无奈。

　　柳嫣儿望着王均亦，笑着说道：“小均亦，你们自己解决哦，姐姐我就看着。”

　　说完，她干脆地走到石墩旁边坐下。

　　“柳小姐……”

　　“没用，你喊破喉咙我都不会出手。”柳嫣儿撑着脑袋，冲着王均亦眨了眨眼睛，王均亦只感觉眼前一黑，有一种昏过去的冲动。

　　这时，又听到柳嫣儿对着从棺材爬出的一群恶鬼说道：“你们也别愣着，赶紧动手啊。”

　　这群鬼也不傻，就刚才的一幕看，柳嫣儿肯定和王均亦认识，说不定就是开玩笑呢。它们要是动手，就可能上了当。一个个缩着身子，不敢上前。

　　柳嫣儿鄙视地说道：“一群胆小鬼……”


第1280章 正主

　　一众恶鬼口上不说话，心里对柳嫣儿骂个不停。

　　柳嫣儿道：“你们放心大胆的出手，我绝对不会对你们怎么样。”

　　“真的吗？”

　　一只看上去有些年轻、没经验的鬼战战兢兢的问道，它话刚出口，其他鬼身体一颤，一只鬼一巴掌扇在它脑袋上，“你特么想死，也别拖着我们。”

　　柳嫣儿眯着眼睛，都快笑出花来了，“当然是真的。”

　　王均亦倒着看去，气得说不出话来。他快要被柳嫣儿气死了，也懒得说话。化指为掌，狠狠的拍在女鬼的脑袋上，直接将女鬼摁到地面。

　　身体一翻，来到女鬼正面，剑指戳向她眉心。

　　“啊……”

　　“你叫也没用。”王均亦冷笑一声，左手探出，搂住女鬼的脖子，让她不能动弹。她竭力想避开王均亦这一招，不过，凌雨薇在一旁紧紧的拽住她。

　　砰！

　　剑指终究还是落在女鬼眉心，这一下，打得她七窍流血，脸颊破碎。

　　“小道友让开。”

　　道长的声音传来，王均亦脚下一动，身体转到旁边。下一刻，就看到道长手中的拂尘陡然变长，射穿女鬼的身体。

　　女鬼惨叫连连，甚是凄惨……

　　“幻化天羽！”

　　道长抽出拂尘，女鬼身体剧烈颤抖起来。道长继续施展法术，拂尘往半空一送，拂尘白丝散开，如一柄雨伞一样。紧接着，这些白丝又好像一片片羽毛一样，纷纷落下。

　　嗤嗤……

　　这些羽毛看似轻飘飘落地，却带着极大的杀伤力。羽毛划过女鬼的身体，立刻出现一条条血痕，落地的羽毛，更是将地面都是划出道道痕迹。

　　王均亦暗暗吃惊，道长这法术，真是霸道得不行。

　　“王均亦，你愣着干嘛……趁她病要她命，还不赶紧动手。”凌雨薇催促道，王均亦翻了翻白眼，真啰嗦。

　　拔出斩鬼刀，照着女鬼脖子斩去。

　　女鬼骇然，但躲不开了，斩鬼刀落下，将她的头颅斩落在地上。

　　嗤嗤……

　　女鬼脑袋落地，居然很快化作一团鬼气，鬼气悬浮在离地三寸的地面，一收一放，就好像在呼吸。三人面面相觑，这一幕着实有些诡异。

　　道长眉头都拧成一个川字了，他沉声道：“这怎么回事？”

　　“不知道，没遇到过这样诡异的场面。”

　　“我来试试。”凌雨薇自告奋勇，挥动手里长鞭，打散了这团鬼气。鬼气顿时化作一条条黑线，在半空飞舞穿梭，逐渐萦绕上他们三人的身体。

　　“咯咯……”

　　一阵刺耳的声音响起，三人神情一震，扭头一看，见到一张白板脸。

　　是她？！

　　王均亦心头咯噔一下，正主来了。

　　“呜呜……”

　　鬼气逐渐萦绕而上，成了一块黑幕，把明亮的灯光遮住，一瞬间，此地昏暗下来。凄厉的鬼哭声响彻而开，大大小小的鬼出现了。

　　道长眼神凝重，道：“这些亡魂从何而来？”

　　王均亦深吸一口气，缓缓说道：“道长，这张白板脸就是古墓正主。”

　　“什么？”道长大吃一惊，王均亦接着说道：“而这些恶鬼亡魂是她的鬼仆，不瞒道长，前些日子我曾和她交过手。只不过，当时她没有亲自出手，而是她鬼仆纠缠于我。因此，我并不知道她的深浅，不过，看她的样子，咱们三个不是对手。”

　　“她很厉害。”凌雨薇眼神凝重地说道。

　　王均亦点点头，指着凌雨薇道：“道长，她和正主交过手，知道她的深浅。”

　　“那咱们……跑路？”道长捋着胡子来了这么一句，王均亦一脑袋黑线，“道长，你先前可是说拼命也要灭了她的啊。”

　　“我说的是她，不是她。”

　　道长先指了地上还在缓缓消散的身影一下，再指着白板女鬼。

　　“都一样。”

　　“不一样。”道长摇摇头，“看她一眼，我都觉得瘆的慌，刚才的女鬼没有给我这种感觉。”

　　王均亦摊了摊手，“道长，不管一样与否，咱们都走不了。”

　　“好像……是这个样子。”道长瞅了白板脸女鬼一眼，低声说道：“咱们拼不过的，小道友，要不让你那朋友帮忙，我看她厉害得很啊。”

　　“道长，我管不了她。”王均亦无奈说道。

　　白板女鬼迟迟没有动手，而是四下打量着，打量来打量去，最后看到了坐在石墩上的柳嫣儿。柳嫣儿给她的感觉很沉重。

　　“咯咯……”

　　白板脸女鬼阴森一笑，冲着柳嫣儿道：“想不到还有你这样的存在，真是让我大开眼界。”

　　柳嫣儿道：“听你这意思，是对我不爽咯。”

　　“没有这个意思……我倒是想和你联手。”柳嫣儿毫不客气地说道：“你长得太丑，我没兴趣。”

　　噗哧……

　　凌雨薇捂嘴一笑，王均亦和道长扭头盯着她，眼神甚是责怪，她不以为然，“你们不觉得好笑吗？”

　　王均亦哀嚎一声，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　现在……

　　有神一样的对手，还有猪一样的队友。

　　吾命休矣！

　　“吾命休矣……”这时，道长仰天感叹一声，凌雨薇黛眉一竖，不善地问道：“道长，你这是什么意思？”

　　道长古怪地瞅了她一眼，气得凌雨薇牙痒痒。白板脸女鬼转头对着他们，三个身体一哆嗦，闭嘴不说话，王均亦用手戳了凌雨薇腰一下，示意她往旁边移动。

　　不过她丝毫没领会到其中意思，一脸茫然的望着他。

　　白板脸女鬼的重点在柳嫣儿，她道：“要么是我的敌人，要么是我的朋友，你选择哪一种？”

　　“你这么丑，我还是做你的敌人吧。”话未落音，柳嫣儿已然闪身而来，玉掌印在白板脸女鬼的胸口，女鬼被打退出去，冷笑着道：“既然如此，我便不客气了。”

　　说话间，她们已经交上手了。

　　“跑……”

　　王均亦对道长说了一句，然后撒开脚丫子跑开。神仙打架，凡人遭殃，他们现在就是凡人。因此，跑得越远越好。不过，白板脸女鬼的鬼仆疯狂的扑向他们。

　　“滚！”

　　道长拂尘一甩，震退扑将上来的鬼仆，然后油门一加，立刻超过了王均亦，还带起了尘灰。

　　王均亦错愕，对道长竖起大拇指，牛、逼。


第1281章 镇魂皇印

　　“小道友，别给我竖大拇指了，赶紧跑吧。”道长背后长眼，头也不回地喊道。

　　王均亦回头一看，鬼仆距离他也就两三米了。他赶紧加速，甩开鬼仆。不过，事情比他们想象的要难过很多。道长冲到黑气边缘，卯足劲撞上去。

　　结果……痛的他大叫。

　　“铁板。”

　　他揉了揉胳膊，指着黑气道。凌雨薇为了验证一下，手里长鞭抽打下去，居然和黑气摩擦生出火花，看得王均亦心惊肉跳。

　　“哇哇……你们无路可走，还是乖乖束手就擒。”

　　白板脸女鬼的鬼仆阴笑着围了上来，凌雨薇听着就来气，一鞭子抽下去，打得几只鬼哇哇大哭，其他鬼退后一些，围而不攻。

　　它们是想等白板脸女鬼上来撑腰，不过，情况对它们似乎没那么好。白板脸女鬼的确厉害，但她不幸遇到了柳嫣儿。

　　这群鬼回头望着那头，突然意识到什么，竟然前赴后继的扑向三人。王均亦掐诀念咒，施展南明离火，大火呼啸而出，焚烧着这群鬼。

　　它们依然害怕，即便前些日子才遇到过。

　　“天女散花……”

　　道长从道袍里拿出一朵白花，手指一动，白花飞出，花瓣散落，如锋利的小刀划过这群鬼。王均亦偏头看着道长，对他好奇得很。

　　施展的法术名字都很好听，很想知道他来自哪个门派。

　　道长似乎有意显摆，又从袖子里摸出一尊玉石印，王均亦眼瞳一缩，这尊玉石印怎么和传国玉玺那么像？

　　“皇气镇鬼。”

　　玉石印飞至半空，绿线从其中射出，勾勒出一尊庞大的印，其上居然还有四大灵兽的虚影，几声嘶吼，风云变色，缓缓地压了下来。

　　白板脸女鬼的一群鬼仆悚然一惊，全部变了色，吓得哇哇大叫，向着四周逃去，妄图从这尊印落下之前逃出去。

　　“吼……”

　　玉石印上的白虎狂奔而下，绕着这群鬼旋转，在其绝对的速度之下，形成一张光网，群鬼撞在上面，直接被弹了回去。

　　王均亦呆住了，都忘记继续施展南明离火咒。

　　一干恶鬼发了疯似的撞击光网，不过，它们那点实力根本不够看啊，连一根丝都没办法扯断。

　　轰……

　　玉石尊印落下，直接将所有恶鬼镇压在了下面，与地面相接，地面都是震动起来。道长大笑一声，手掌一招，收回尊印。

　　尊印飞起，数不清的精魄从下面飞出，消散在黑幕之下。

　　王均亦看着道长道：“道长，你既然有这样的法宝，刚才怎么不用，害得我们狼狈逃窜。”

　　“刚才害怕，给忘了。”凌雨薇和王均亦都是唏嘘不已，先前他还在刘雨薇面前夸道长阅历丰富，必然镇定得很。王均亦盯着道长手里的玉印，轻声道：“道长，你这宝贝能不能给我观摩一下？”

　　“给……”

　　道长很大方地递了过来，王均亦一笑，“道长，你就不怕我不还你吗？”

　　“小道友不是这样的人。”

　　“道长谬赞了。”说话间，他低头看向玉印，玉印四面镌刻四兽，不过，当王均亦看玉印下面时，直接愣在原地了。玉印下面雕刻着八个字“受命于天，既寿永昌”。

　　这特么分明就是传国玉玺啊，那被王莽摔去的角就是最好的证明。

　　难怪道长刚才说什么皇气镇鬼，传国玉玺由秦始皇得到的和氏璧雕刻出来，底下的八个字是他命丞相李斯镌刻的。历朝历代，无数权力者寻找争夺，就因为它是帝位的象征。

　　这……这……

　　王均亦已经不知道说什么好了，不是说传国玉玺在后唐末代就从人间蒸发了吗？

　　唐末朱温篡位，掌握玉玺，然后落入后唐。后唐亡国，末代皇帝李从珂怀抱着传国玉玺登上玄武楼自焚，玉玺从此下落不明。

　　这可是至宝啊，王均亦感觉自己的手都有点发抖。他赶紧把它还给道长，深吸一口气，左右看看，低声问道：“道长，这是不是传国玉玺？”

　　道长收好，笑着点点头，“没错，这就是传国玉玺。”

　　“道长，你从哪里得到这宝贝疙瘩的呀，它可是在历史的长河中消失了的。”王均亦震惊地说道，道长叹了口气，“门派传下来的的法宝，当初传到我手里的时候，我都觉得烫手。”

　　“现在还烫手吗？”

　　“烫……”王均亦好心说道：“道长，俗话说财不外露，你可千万别让这什么文物局的人知道你有这个宝贝疙瘩。否则，到时候就不是你的了。”

　　“小道友放心，贫道自然知晓。”

　　“道长，我冒昧的问一句，你来自何门何派？”道长捋了捋胡须，“天机不可泄露……还有啊，这传国玉玺在我派叫做镇魂皇印。”

　　“什么……传国玉玺？！”

　　凌雨薇瞪大眼睛，眉毛弯弯，配上这幅表情，还有些呆萌。王均亦翻了翻白眼，“什么传国玉玺，那玩意儿谁知道在哪里。”

　　“那你们刚才说的是什么？”

　　王均亦缓缓说道：“道长的门派法宝，镇魂皇印。”

　　凌雨薇拍着自己的胸脯，“我还以为真的是传国玉玺呢，原来是道长的法宝。”

　　“你们三个过来，我有事说。”这时，柳嫣儿的声音传来，凌雨薇眉毛轻轻一挑，“我去帮忙了。”

　　“嗯。”

　　凌雨薇快跑过去，王均亦和道长迈出步子往回走。道长望着凌雨薇的背影，道：“小道友，你刚才为什么要骗她呢？”

　　“道长，她来头很大，父母可能在机关工作，而且，职位很高。她的嘴还把不住风，要是让她知道你有传国玉玺，保不齐什么时候她家里人就知道了。一传十，十传百……到时候，你麻烦不断。”王均亦缓缓道。

　　“原来如此，还是小道友考虑周到。”道长一笑，看向王均亦的眼神带着赞赏。

　　两人走到，柳嫣儿急忙吩咐，“你们三个帮我将棺材摆好，然后在上面下几道封印。”

　　“为什么？”

　　“少问，知道有用就行了。”柳嫣儿一边和白板脸女鬼纠缠，一边吩咐王均亦三个。三人相互看了一眼，就按照柳嫣儿说的去做。

　　凌雨薇这个女汉子一个人把棺材掰正，王均亦和道长两人把棺材盖抬过来，放在石棺上面，然后开始画符下封印……也不知道柳嫣儿要做什么，照着办就是了。

　　封印完毕，激活以后，就看到柳嫣儿擒住白板脸女鬼的胳膊，把她往石棺这里送。


第1282章 阴阳棺

　　白板脸女鬼似乎惧怕石棺，发疯似的反抗，这一幕王均亦三人看在眼里，相互看了一眼，也出手帮忙。

　　“你们别动。”

　　柳嫣儿不领情，轻喝一声。王均亦他们赶紧停下脚步，凌雨薇一脸不高兴，嘴里嘀咕道：“好心好意要帮你，居然吼我们，哼，狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　王均亦瞥了她一眼，道：“这件事就是你搞出来的。”

　　“喂，王均亦，我可是帮你说话呢。”

　　王均亦撇了撇嘴，“我和柳小姐的关系，还需要你说话吗？脱裤子放屁，多此一举……”

　　“你……”

　　凌雨薇气得俏脸绯红，指着王均亦半天说不出话。道长站在一旁，乐呵地望着两人，就在这时，柳嫣儿一声轻喝，“让开。”

　　三人一下子回过神来，往后面退去。

　　砰！

　　柳嫣儿掐住白板脸女鬼的脖子，把她摁在了石棺上，下一瞬，石棺上的封印散发一阵赤色光芒，竟然形成一只大手从石棺里面伸了出来，将白板脸女鬼抓了进去。

　　王均亦三个错愕，这是哪门子事？

　　盯着石棺一会，硬是没看出石棺有什么名堂。石棺表面的封印扭动着，棺材盖也时不时打开一下。王均亦看着美眸紧盯石棺的柳嫣儿，轻声问道：“柳小姐，这是怎么回事？”

　　柳嫣儿没有说话，过了好一会，石棺上的封印隐匿而去。

　　她绣袍一挥，棺材盖被掀开，随着石棺打开，一股子令人几欲作呕的腐臭喷涌出来。

　　王均亦更加疑惑了，旁边的道长似乎是明白了一些事情，捋着胡子说道：“这口棺材不简单，我猜测是进出古墓的通道。”

　　“什么？”

　　王均亦和凌雨薇呆若木鸡，从这口石棺竟然能够进入水里的古墓？

　　这……不是天方夜谭吗？

　　道长面带笑意，“看来小道友知道的也不算多啊。”王均亦一脸懵、逼，望望道长，再看看柳嫣儿，希望他们能解释一下。

　　柳嫣儿瞅了道长一眼，缓缓说道：“你懂得倒是很多啊。”

　　“还好，还好……”

　　道长点了点头，缓缓说道：“自古以来，妖邪达到某种至高境界，就可以凭借力量扭曲空间，构造出一些奇异的空间。这口棺材和古墓之间，也被女鬼构造出一条空间通道。因此，她才能从这里出来，也能从这里回去。”

　　“说的没错。”柳嫣儿道：“我就是察觉到女鬼只是命魂携带七魄而来，加上之前的种种，就想到她可能扭曲了空间，构造出一条通道。这才把她往石棺里送，再借助封印的力量，这边的通道就会扭曲消失，女鬼只能回到古墓里面去。”

　　王均亦动了动嘴巴，一句话也说不出来。旁边的凌雨薇已经彻底傻了，瞪着眼睛张着嘴，一副呆萌的表情。这时，道长把地上的石棺掀了个底朝天，咬破自己的手指，滴了一滴血在上面。

　　血液缓缓散开，然后，几人就看到一个阴阳鱼。

　　道长道：“果然没错，这口石棺是阴阳棺中的阴棺。”

　　“阴阳棺？”

　　王均亦有些惊讶，阴阳棺在他眼里，一直是传说中的东西。而且，需要用至阴和至阳两种木材打造，里面的人也必须是一男一女夫妻二人。

　　“阴棺出现，古墓里面必然有一口阳棺。”王均亦问道：“道长，阴阳棺可是需要至阴至阳的木材制作，这口棺材明明是石棺。”

　　咔擦……

　　道长只是一笑，手掌摁在石棺底部，石棺顿时出现裂缝。然后，一层拇指厚的石头碎片不断脱落，一股逼人寒气扑面而来。

　　定睛看去，乌黑的阴棺进入视线。王均亦咬咬牙，果然是阴棺。

　　“道长……”

　　就在他们四个端详阴棺的时候，文物局的领导带着几个工作人员跑了过来。左右看看，其中一个肥头大耳的胖子看到了地上破烂的古装，急忙叫人拾掇起来。

　　然后，他们就看着阴棺……

　　“道长，石棺去哪里了？”文物局的一个领导问道。

　　“不就在这吗？”道长指着阴棺，文物局的人面面相觑，望着棺材旁边的石头碎片，震惊地说道：“道长，你们把棺材表面的石头敲掉了？”

　　“没有。”

　　“怎么会没有，这些石头碎片哪里来的？”一个肥头大耳的胖子面带怒气，呵斥道：“这可是文物，你们擅自破坏文物……”

　　“破坏个屁。”道长毫不客气地骂道：“要不是我们几个拦住女鬼，你们身上的肥肉早就成了她的口中食，哪里还有你现在嚣张的份。”

　　“你……”

　　肥头大耳的文物局领导被气得满脸通红，指着道长“你”了半天。道长鄙视的扫了他们一眼，“一群过河拆桥的人，贫道懒得和你们说话。”

　　说完，道长一甩拂尘，迈步走向安全出口，留下文物局的几个领导，在阴风中凌乱。

　　“雨薇……刚才发生什么事？”吉局长问向凌雨薇，她瞥了文物局领导一眼，道：“吉叔叔，刚才我们和一群鬼大战，没想到这些人一上来不关心我们有没有受伤，反而责怪我们毁了文物。不得不说，这些人真的钻钱眼里去了。难怪我妈妈说，在机关工作的没一个好东西。”

　　吉局长一脸尴尬，凌雨薇这话，可是连他一起骂了。

　　“柳小姐，我们也走吧。”

　　柳嫣儿点点头，这时，一个文物局的工作人员注意到了她身上的衣服，急忙对旁边的肥头大耳说。肥头大耳盯着柳嫣儿一会，竟然流口水了。

　　“这位小姐，你身上的衣服……”

　　“找死！”

　　柳嫣儿一怒，手臂一挥，一股阴风席卷过去，把这人掀翻在地。她冷声道：“要是敢打我衣服的主意，明年的今天就是你们的忌日。”

　　文物局一众工作人员愣在原地……王均亦无奈摇头，还真是老寿星上吊，嫌命长。竟然想要抢柳嫣儿身上的衣服。

　　两人出了文物局的大门，在门口和排骨他们汇合，之后，也没有等凌雨薇出来，自己打车回去了学校。

　　回到学校，王均亦把杜月茹送回宿舍，也回去休息了。

　　洗完澡正准备睡觉，居然收到凌雨薇的一条道歉短信。这倒让王均亦有些讶异，对于凌雨薇也有些改观了。


第1283章 婴灵出现

　　“小四，女鬼除掉没有？”大壮躺在床上玩着手机，突然问道。

　　“你说的是那个女鬼？”

　　“不就一个女鬼吗？”王均亦道：“开始只有一个女鬼，那个女鬼脑袋被我斩落以后，就出来了好多鬼，还有我们上次遇到的那只白板脸女鬼。”

　　“哦，杀掉她了吗？”

　　“没有，让她跑了，柳小姐说她厉害得很。”然后，大壮的床上传来响动，他伸出脑袋来，“有多厉害啊，你们都干不掉她？”

　　“这个……不知道。”王均亦迟疑了一下，还是摇头。

　　“我靠，那下次我不跟你去凑热闹了。”排骨也伸出脑袋来，道：“大壮说的没错，跟着你太危险了，下次不去了。”

　　王均亦一脑袋黑线，“你们还是不是我兄弟。”

　　“不是……”

　　两人说了一句，缩回身子。王均亦叹了口气，“交友不慎。”

　　“小四，激将法对我和大壮没用。”排骨乐呵呵地说道。

　　“唉……”

　　一阵唉声叹气中，三人沉睡过去。第二天早早起床，去到教室上早自习。凌雨薇惊讶一声，“王均亦，你真是让我意外，没想到你来上早自习了。”

　　王均亦翻了翻白眼，“上学期我每天都上早自习，自从你来了……”

　　凌雨薇黛眉一竖，“王均亦，你什么意思，不想看到我？”

　　王均亦笑而不语。

　　“唉，你说我长得也不赖，身材也挺好，你怎么就那么不愿意看到我呢？”凌雨薇居然没在意，趴在王均亦桌子上，笑眯眯地说道。

　　“我可没说过这话。”

　　“你是没说，但你刚才那眼神、那笑容不都是这个意思吗？”王均亦冲着她耸了耸肩，“自己体会。”

　　“均亦……”

　　杜月茹刚走进教室，看到他和凌雨薇说话，脸色微微有些变化，然后绽开笑颜喊道。王均亦扭头看去，冲着她挥了挥手。

　　她走了过来，好奇地问道：“你们刚才说什么话呢？”

　　“我问你男朋友是不是很不待见我。”凌雨薇直言不讳，听到这话，杜月茹看向王均亦，他摊了摊手。

　　“滴滴……”

　　倏尔间，几声清脆的滴滴声传进王均亦耳中。凌雨薇眉目间掠过一抹喜色，她低头看着手腕上的手表，“婴灵出现了。”

　　“婴灵出现了？”

　　“没错。”凌雨薇点点头，“而且，它就在我周围五公里之内，不然，我手表不会示警。”

　　“你这手表有点牛、逼啊。”

　　“重点不是手表，王均亦一起去吧，帮我一次，不要让婴灵跑了。”听到这话，王均亦看向杜月茹，她点点头，“去吧。”

　　“好，我很快就会回来。”

　　然后，王均亦和凌雨薇离开座位，往教室外面走去。下了楼，王均亦赶去校门口，凌雨薇去开车。几分钟后，她开车过来，上车以后，凌雨薇油门一踩，车子飚了出去。

　　她似乎有方向，没有到处瞎逛。

　　几分钟后，车子来到一家医院门口。下了车，凌雨薇定睛看了手表一眼，道：“就是这里。”

　　“婴灵到医院来做什么？”

　　“我也不知道……”凌雨薇摇了摇头，“现在也没时间想这么多，灭掉它才是王道。”

　　两人进了医院，现在时间还早，医院没有正式上班，大堂只有几个值班护士。几个护士估计昨晚没睡好，顶着黑眼圈瞅了两人一眼，问都没问一句。

　　凌雨薇边走边看手表，来到三楼，手表发出的滴滴声变得刺耳起来。她美眸闪过一抹凝重之色，“反应这么强烈，婴灵应该就在这层楼。”

　　王均亦四下看了看，“这层楼不小，找起来也麻烦。最关键这里是病房区，婴灵躲藏起来也是件麻烦事。”说到这，他顿了顿，“你手上的玩意儿能不能确定婴灵的具体位置？”

　　“正在改进……”

　　“意思就是没有咯。”凌雨薇有点尴尬地笑了笑，“没有。”

　　王均亦摇了摇头，“还以为是什么高科技，到头来还是要借助老祖宗传下来的东西。”

　　“你行你上啊。”

　　王均亦抓出五行旗，念过咒语，手掌一挥，五行旗一下子窜了出去。半晌，后面的五行旗率先飞了回来，感知一下，道：“跟我来。”

　　向前走了半分钟，转入另外一条走廊，一会，在一间病房门前停了下来。

　　“在这里面？”

　　“五行旗不会出错的，婴灵不在这里，但这间病房也不干净。”说完，就要推门进去，使劲一推，发现房门从里面锁住了。

　　“让我来吧。”

　　凌雨薇傲娇地说道，然后拿出一支类似钢笔的玩意儿，她轻轻一扭，钢笔就跟变形金刚似的，长出了脚。她轻轻的放在门上，这钢笔把细小的脚伸进锁孔里去。

　　动了十几秒钟，啪嗒一声，门开了。

　　“你这玩意儿还真稀奇。”凌雨薇一点不客气，“那是当然。”

　　推开门，一股尸气扑了上来，王均亦眉头一皱，看向凌雨薇，她摇了摇头。抬眼看去，扫视这间病房，只有一张床，床上躺着一个人。

　　走近一看，是一个女人，她的身体好似蛇一般缓慢的蠕动着，看上去也就三十来岁。

　　然而，下一瞬，她的脸不断爬出皱纹，一分钟不到，成了一张满脸褶皱的脸，皱纹比起那些百十来岁的老人还来得恐怖。

　　“啊……”

　　她轻轻的呻、吟着，身体急剧发生变化……整张脸爬上皱纹以后，四肢不断干缩下去。凌雨薇沉声问道：“这是怎么回事？”

　　“有玩意儿在吸走她的精气。”

　　“那你还不阻止……”王均亦摇摇头，“没救了，看模样，那玩意儿在她身体里不是一天两天，已经根深蒂固，出手她会死得更痛苦。”

　　“什么鬼东西，这么可恶。”

　　“搞不好就是你追杀的婴灵换了个寄体。”凌雨薇美眸陡睁，“你提醒我了，还真有这种可能。”

　　“等着吧。”

　　两人眼睁睁的看着一个年轻少、妇变成一具干尸，最后气绝身亡。几乎就在她断气的瞬间，王均亦一步跨出，手指落在尸体眉心。

　　“你做什么？”

　　“保全她的魂魄，留下投胎的希望。如果咱俩被冤枉，她还能作证。”凌雨薇哦了一声，等着女子身体里面的玩意儿出来。

　　她走来走去，还没出现，然后她突然拔枪，砰的一声，女尸的肚子被打出一个窟窿，灰色的液体喷溅了王均亦一身。王均亦扭头望着她，“你要动手不会说一声吗？”

　　“太着急，给忘了。”

　　“你……我看你就是故意的。”王均亦恼怒的看了凌雨薇一眼，她耸了耸肩，一点都不在意。


第1284章 变身

　　就在这时，一道白影从床上干瘪身体的肚子里窜了出来。它一出来，就朝着凌雨薇扑了上去。

　　“滴滴……”

　　它一出现，凌雨薇手腕上的手表声音瞬间急促起来，她定睛一看，惊呼一声，“是我追杀的那个婴灵，不过，它好像变了。”

　　婴灵变得白白胖胖，乍一眼看去，十分可爱。

　　“特么的。”

　　王均亦突然狠狠的骂了一声，凌雨薇警惕的看了婴灵一眼，然后低声问道：“怎么了？”

　　王均亦脸色难看地说道：“这是个孕妇。”

　　“什么？”凌雨薇脸色大变，望了床上干瘪的尸体一眼，美眸一下子窜出怒火，“她肚子里的孩子被婴灵给吃了？”

　　“对！”

　　凌雨薇想都没想，抬手就是一枪射出，正中婴灵的脑门，婴灵翻身从桌子落在地上，但马上又站起来，居然一点事都没有，对凌雨薇邪邪地笑了笑。

　　“它变得好厉害。”

　　“特么的，它吞了一个还没出生的婴儿，还吸干了这个人的精气，能不厉害吗？”说话间，王均亦已经动手，拔出斩鬼刀，照着婴灵的脑门斩去。

　　婴灵小手举了起来，竟然撑住了斩鬼刀。王均亦一腔怒气，正找不到地方撒呢。

　　“斩……”

　　咬破手指，在斩鬼刀柄一点，斩鬼刀射出一抹红光，擦过婴灵的脑袋，一道红线出现，殷红的血渗透出来。

　　“哇哇……”

　　婴灵双手一推，将王均亦推出好几米，婴灵张牙舞爪的扑了上来。王均亦刚站稳身子，见到这幕，只能挥出斩鬼刀斩过去。

　　“砰”的一声，婴灵整个被打飞，在地上滚了好几圈，爬起来，一双眼睛怨毒的望着凌雨薇。凌雨薇冷笑一声，“我追着你们四个跑了半个华夏，宰了三，就剩你了。”

　　“啊啊……”

　　婴灵愤怒的挥着双手，不过，却有点装腔作势，没有冲上来。凌雨薇抬手又是一枪，不过，这一枪被婴灵给避开了。凌雨薇左手解开腰带，细长的鞭子甩了上去。

　　婴灵飞快的扑了上来，一击之下，婴灵脑门上出现一道红红的血痕，身体滚了出去。凌雨薇也倒退好几步，脸上泛起潮红。

　　婴灵落地之后，竟然跟一只蛤蟆一样趴在地上，两腮一鼓一鼓的。

　　“蛤蟆功？！”

　　王均亦惊呼一声，凌雨薇翻了翻白眼，“王均亦，你好歹也是茅山弟子，能不能办正事。”

　　“小心……”

　　王均亦突然惊呼一声，身体朝着凌雨薇扑了上来。原来，在她说话的时候，婴灵已经蓄势完毕了，小腿一蹬，就跟一辆小型吉普车一样冲上来。

　　他把凌雨薇推了出去，自己却没有避开，被婴灵给顶飞出去，撞在墙壁上。

　　“噗嗤……”

　　强大的撞击力硬是把墙壁撞得凹陷进去，王均亦落在地上，噗嗤一声，喷出一口鲜血。他擦掉血迹，然后揉着自己的肩膀和腰，疼的都麻木了。

　　凌雨薇瞪了婴灵一眼，快步走到王均亦身边，把他扶起来，“王均亦，你没事吧？”

　　“死不了。”

　　“你干嘛要救我。”王均亦看了她一眼，“我是一个男人。”

　　“哦。”

　　凌雨薇心里泛起涟漪，王均亦瞥了他一眼，“你不要想太多了，赶紧对付婴灵吧。”

　　“切，你以为救我一次，我就会爱上你啊。”王均亦耸了耸肩，“我相信自己的魅力，你说不定真会爱上我。”

　　凌雨薇翻了翻白眼，“我相信自己的眼光没那么差。”

　　婴灵冲着两人一声怒吼，又跟蛤蟆一样冲了上来，王均亦二人赶紧往旁边躲开。轰的一声，墙壁被顶出裂缝，王均亦一个激灵，这一下要是顶在身上，可不是吐一口血那么简单了。

　　砰砰……

　　凌雨薇接连开枪，子弹打在婴灵身上，直接被反弹回来，搞得王均亦和她狼狈逃窜。王均亦骂道：“你和婴灵是一伙的吧。”

　　婴灵一声铜皮铁骨，子弹打不进去，枪没用了。

　　凌雨薇收好枪，握紧长鞭，甩了上去。

　　啪。

　　婴灵不惧痛楚，一把抓住长鞭那头，把凌雨薇拉过去。她的鞋子和地板摩擦吱吱作响，但婴灵的力量比她大很多。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　说时迟那时快，王均亦扔出一道灵符，贴在婴灵的面门，咒语一落，金光覆盖婴灵的脑袋，它哇哇大叫，脑袋飞快的膨胀起来。

　　砰的一声，婴灵的脑袋炸了。

　　没错，真的炸了。红的白的碎了一地，王均亦眉头一皱，道：“知道咋回事不？”

　　“不清楚。”

　　两人慢慢靠过去，凌雨薇还抽打了婴灵的身子几鞭，一点反应都没有。她黛眉一蹙，喃喃道：“就这样死了？”

　　“应该没那么简单，就算之前也不会这么轻易就被干掉。”

　　唰的一声，婴灵倒地的身子站了起来，吓了两人一跳，然后婴灵的身子开始膨胀，小胳膊小腿粗了一圈，不过，还是没有脑袋。

　　下一刻，婴灵就满足他们这个想法，一个奇形怪状的脑袋从里面身子里面窜出来。两只眼睛惨白，凸出眼窝，瞳孔的位置是黑色的。

　　嘴里长满尖牙，嘴巴扯到耳后，感觉就是一张食人鱼的嘴。

　　看上去有些恐怖……

　　“好丑。”凌雨薇不忍直视，鄙视地说道。婴灵怒吼一声，一闪之下，就冲了上来，和凌雨薇打成一团。王均亦瞪大眼睛，“进化了？”

　　嗤嗤几声，凌雨薇被打得狼狈后退，腰间的衣服被抓破，露出她白皙的肌肤。王均亦瞄了一眼，赶紧收回目光，凌雨薇轻咳两声，嘴角有血迹溢出。

　　她擦干净血迹，盯着婴灵道：“好厉害。”

　　“它都进化了，当然厉害。”

　　“你站着说话不腰疼……”王均亦摊了摊手，“我刚才被它顶了一下，五脏六腑移了位，没有力气了。”

　　“你少给我装，赶紧对付它。”

　　王均亦撇了撇嘴，“这么凶……是你求我来帮你的，就不知道说句好听的吗？”

　　“你……”

　　凌雨薇生气，面色一红，气血一翻，不由得喷出一口血来。见到这幕，王均亦急忙道：“喂喂，你不要生气，气大伤心。”

　　“你还有脸说，王均亦我告诉你，你要不把婴灵灭了，等回到学校，我就告诉杜玉茹，你调戏我。哼哼……”凌雨薇冷笑道。

　　王均亦傻了，凌雨薇怎么会这样无耻。


第1285章 灵母

　　凌雨薇见王均亦呆站在那里，再看婴灵凶恶的样子，焦急喊道：“王均亦，你傻啊，站在做什么？”

　　王均亦浑身一个激灵，醒悟过来。

　　他偏头望向婴灵，婴灵恐怖的眼睛瞪着他，不过，却没有主动攻击。他眉头微皱，向前走了一步。婴灵居然后退一步。

　　凌雨薇难以置信地看着他，“王均亦，婴灵怎么突然怕你了？”

　　王均亦回头冲着她一笑，“不好意思，个人魅力。”

　　“你就吹吧。”

　　王均亦耸了耸肩，环顾四周，见婴灵眼睛左右瞄，注意着窗户和大门，似乎是想逃走。他一下子冲向婴灵，婴灵一脸惊恐的逃窜。

　　王均亦停下脚步，仔细一想，婴灵怎么会突然间害怕自己了？

　　咦……莫非和体内的百鬼图有关？

　　他居然可能感知到我体内有百鬼图……王均亦张了张嘴巴，对这婴灵有些刮目相看了。比婴灵修为高很多的妖邪他又不是没遇到过，但那些妖邪可都没知道他体内有百鬼图。

　　这时，婴灵突然开口说话，就跟突然没了音乐声的耳机，刺耳难听。

　　“你们要是把我杀了，灵母不会放过你们的。”

　　“灵母……什么鬼？”王均亦回头看着凌雨薇，“你知道灵母是做什么的吗？”

　　“灵母是我们的母亲……”婴灵一脸骄傲地说道，王均亦哦了一声，“看你的样子，灵母应该很厉害，你叫她出来瞧瞧。”

　　婴灵的声音听得王均亦鸡皮疙瘩都起来了。

　　他盯着王均亦道：“我打不过你，我希望你放我走，灵母会感谢你的。”

　　王均亦叹了口气，指着床上干枯的尸体，“你在我的地盘杀了人，我就不能放任你离去。”

　　“你要怎样才让我走？”

　　“叫你母亲出来……”

　　“灵母不在这里。”闻言，王均亦冷笑道：“你还真是个小屁孩，灵母既然不在这里，还敢威胁我们。天高皇帝远，灭了你，灵母也不一定找得到我们。”

　　“灵母一定会杀了你们的。”婴灵有些害怕地说道。王均亦懒得和他废话，拎着斩鬼刀照着婴灵杀去。

　　他哇哇一叫，转身逃窜起来。

　　王均亦不断打出灵符，改变婴灵逃窜路线，也将窗户和大门封了，让他不能从这两个地方逃走。几分钟后，婴灵无路可走。

　　“我求求你，不要杀我……”

　　婴灵跪在地上，向王均亦磕头，他拎着斩鬼刀也没动手。凌雨薇走了过来，“王均亦，婴灵可是吃了一个婴儿、吸干了这个女人的精气，你不能有怜悯之心。”

　　王均亦扭头望着凌雨薇，道：“可是……你看他这样子，真的很可怜。”

　　跪着磕头的婴灵停下来，一脸希冀的看着他。然而，王均亦手掌突然一扭，斩鬼刀直接穿透了婴灵的脑袋。

　　“你……”

　　他这动手太突然了，打得婴灵措手不及，婴灵双眼爬上血光，王均亦抽出斩鬼刀，手掌摁上婴灵的天灵盖，这一刻，婴灵变得无比恐惧起来。

　　凌雨薇看在眼里，她打量着王均亦，想要找出他身上是不是有什么宝贝。

　　王均亦闭着双眼，体内百鬼图微微一颤，婴灵的身体以肉眼可见的速度飞快干瘪下去。这一系列动作，王均亦只做了开始，后面完全是百鬼图自主意识。

　　半分钟后，婴灵干瘪的身体倒在地上，但脑袋还是非常大，中间被斩鬼刀穿透一道小指宽的血痕，显得狰狞恐怖。

　　“留着做什么，一枪打碎。”

　　“别……”

　　王均亦睁开眼睛，急忙阻止凌雨薇，不过，她已经扣动扳机，砰的一声，婴灵的脑袋四分五裂，灰的白的四溅。凌雨薇收好手枪，冲着王均亦摊了摊手，“抱歉，你晚了一步。”

　　“你……真是作死。”

　　“我怎么了？”王均亦懒得搭理她，目光紧紧的盯着婴灵被打碎的脑袋，在里面有一团拳头大小的黑气，正跳动着。凌雨薇凑上前一看，惊讶道：“这是什么东西？”

　　“咱们接下去的对手。”

　　“什么？”

　　“灵母……”话未落音，这团黑气炸开，黑气涌了上来，两人后退数步，拉开一段距离。黑气在半空飞舞，逐渐勾勒出一道妙曼的身影。

　　三十多岁，头发从中间分开，垂在肩膀两侧，画着很典雅的妆，萦绕的黑气在她周身穿梭飞舞，为她披上一层黑色薄纱。

　　很诡异，却也很美。

　　凌雨薇正纳闷呢，灵母的声音响起，很缓慢，却很动听，让人如沐春风。逐渐的，王均亦和凌雨薇的意识变得朦胧起来。

　　嗤嗤……

　　这时，他体内的百鬼图动了动，他一下子醒了过来，盯着灵母。

　　她的声音和说话节奏，有催眠的作用。他轻轻的碰了凌雨薇一下，她惊醒过来，吃惊地问，“我刚才怎么了？我怎么感觉我的意识很模糊？”

　　“你中了妖法。”

　　灵母盯着王均亦，缓缓说道：“你能破掉我妖魅邪音，有些本事。你们杀我孩儿，这笔账我会找你们来算的……你们给我等着。”

　　王均亦听得冷汗直流，杀了个祸害，居然惹上一个更厉害的人物。

　　这一次被凌雨薇给害惨了。

　　他知道自己为什么能破掉这灵母的妖魅邪音，是因为体内百鬼图的缘故。灵母要是找上门来，那可是真刀真枪的干，想想……他都赶紧心悸。

　　灵母的声音在病房里回荡，黑气缓缓消散而去。凌雨薇一脸懵的站在原地，半晌，她扭头望着王均亦，道：“喂，我们怎么办？”

　　“怎么办……凉拌。”王均亦不爽地说道。

　　“哼，你有什么不爽的，在高铁上，我不动手，你也会出手杀了婴灵。到时候这个灵母肯定会找你算账，现在起码还有我和你一起分担。”

　　“你……有什么用？”王均亦说了一句，然后迈步走到床边，道：“你可以出来了。”

　　然后，被吸干精气的女子的魂魄从眉心处钻了出来。她神识有些模糊，缓了缓神，从床上飘了下来，看到自己的模样，想到自己孩子被吃了，伤心的哭了起来。

　　“已经帮你报仇了。”

　　“谢谢。”

　　“不过，为了我和她不被冤枉，还需要你帮一个忙。”女子愣了愣，“需要我怎么做？”

　　“先呆在我身边，因为这里有监控录像，等医院的人发现了这里的事情，一定会选择报警，警察根据监控就会找上我们。到时候需要你作证，证明我俩的清白。”

　　女子轻轻点头。

　　“你不用担心，事情过后，我会施法送你去投胎转世，下辈子，你不会再有这样的遭遇。”女子啜泣着说道：“多谢法师。”


第1286章 大事件

　　王均亦甩出一道灵符，把她收进去。

　　凌雨薇冲着他眨了眨眼睛，道：“你怎么知道她下辈子不会遇到这样的事情？”

　　“猜的。”

　　“王均亦，我鄙视你，竟然连鬼都骗。”王均亦翻了翻白眼，道：“少废话，赶紧帮忙，和我一起把这些灵符收起来。”

　　“不好意思，不是我的事情，我不做。”

　　“算你狠……”王均亦狠狠一咬牙，凌雨薇抱着双臂，傲娇的扬起头。之后，她靠在墙上，看着王均亦一个人慢慢的收回灵符。

　　花了十来分钟，把灵符收完，准备拉开门出去。凌雨薇走了上来，问道：“王均亦，我有个问题想问你。”

　　“什么问题？”

　　王均亦不耐烦地说道，凌雨薇鄙夷的望着他，“不就没帮你收灵符吗？你至于这么小气……简直比我还女人，还小家子气。”

　　“你说，我听着呢。”

　　凌雨薇突然一笑，这一笑，让王均亦顿时懵、逼，心头也警惕起来。之后，她轻声细语的说了一大堆，王均亦仔细的听着，分辨着。

　　她突然这么温柔，肯定没好事情，可别上当了。

　　“说正事。”

　　“刚才婴灵为什么会害怕你？”王均亦心头松了口气，原来是这个问题。冲着她耸了耸肩，道：“人格魅力……”

　　“你就使劲吹吧……还有啊，刚才灵母也说你居然能够破掉她的妖魅邪音，我觉得你身上肯定有不为人知的秘密。”凌雨薇煞有其事地说道。

　　王均亦挖了挖耳朵，“这句话从你嘴里说出来，怎么那么别扭呢。”

　　“你就老实交代，说……你是不是邪修？”王均亦瞪大眼睛，“凌雨薇，你傻了吧，居然怀疑我是邪修。”

　　“没办法，你刚才的场面太可疑了。”凌雨薇缓缓说道：“婴灵怕你，灵母说你厉害，最关键的是，你居然能够吸走婴灵身上邪恶的力量，前面两个问题还好解释，这最后一个问题……”

　　“我懒得理你。”

　　王均亦翻了翻白眼，凌雨薇抱着双臂，“你不要想岔开话题，老老实实地交代清楚，我还能帮你一把，不然……”听到这话，王均亦撇了撇嘴，“不然你还能拿我怎么样？”

　　“你说呢？”

　　王均亦道：“这个问题我没必要告诉你，至于我是不是邪修，你可以去终南山问问。”

　　说完，他拉开了房门。刚走出去，就看到两边病房有脑袋伸出来看，见到他出去，急忙关上房门，之后就没了动静。朝着电梯口走去，身后的病房基本都打开了门。

　　有些人走了出来，疑惑的看着他们出来的病房，不敢进去，就站在门口，小声的议论起来。

　　一传十，十传百，王均亦两个离开医院以后，整个医院都知道了。

　　……

　　回到学校，第一节课刚下课，王均亦和凌雨薇结伴进去，立刻吸引了全部人的目光，男生眼神嫉妒得冒火。回到座位上，杜月茹轻声问道：“均亦，事情解决了吗？”

　　王均亦点点头，道：“事情是解决了，不过，我们发现晚了。”

　　“难道有人因为婴灵而死？”

　　“一个孕妇……她肚子里的婴儿被婴灵吃掉，她也被婴灵吸干了精气。”听过以后，杜月茹一脸怒气，“婴灵真是可恶。”

　　“嗯。”

　　王均亦道：“婴灵杀了，但我们惹上了婴灵它母亲。”

　　“婴灵的母亲？”

　　“是啊，叫灵母，非常厉害，说要给婴灵报仇，估计很快就会找上门来了。”杜月茹担忧地说道：“那怎么办？要不要找师兄他们帮忙？”

　　“再说吧……”

　　这时，王均亦手机响了起来。拿出来一看，居然是陈晨打来的，他笑道：“师兄打来的，该不会知道这事了吧，竟然打电话给我。”

　　接通电话，另外一头传来陈晨的声音。

　　他声音带着欣喜和兴奋，语速也很快，王均亦听了个大概，顿时宛若雷击，愣在当场。

　　“均亦，是不是出事了？”

　　王均亦回过神来，发现陈晨已经挂断电话了。他扭头看着杜月茹，脸上逐渐有喜色出现，看得杜月茹疑惑不解。凌雨薇撇了撇嘴，“看他的样子，很像是中了彩票头奖。”

　　“他不买彩票的。”

　　王均亦拉着杜月茹的手欣喜说道：“刚才师兄打电话告诉我，血魂派、绝命谷以及一些中小邪门邪派，竟然在一夜之间覆灭。只有一些小鬼小妖逃走，其余的全部被扼杀。”

　　“真的？”

　　杜月茹惊喜问道，她跟在王均亦身边也好久了，对于鬼啊怪有了了解。血魂派和绝命谷都是邪派，势力很强大。竟然被覆灭了，绝对是一件令人高兴的大事。

　　王均亦自言自语说道：“这件事必然会震动当今的玄门……不过，为什么没有尸阴山的消息，难道这次覆灭血魂派、绝命谷这些邪派，是尸阴山动的手？”

　　杜月茹轻声说道：“我以前听你们说过，尸阴山、绝命谷还有血魂派都很厉害，要说尸阴山能够一夜之间覆灭所有邪门邪派，真的很难让人相信。”

　　“嗯，我也这么觉得，不过，我也不去猜，反正血魂派、绝命谷没了，没有它们搞事，我的日子会好过太多。”王均亦冲着杜月茹一笑，“以后陪着你的时间也会多一点。”

　　接下去一堂课，王均亦的手机响个不停。打来的电话，都是询问他关于绝命谷、血魂派覆灭的事情。

　　中午去食堂吃饭，高兴的他，胃口大开，足足吃了三盆饭，惊呆了食堂所有人。甚至有人说他是饿死鬼投胎……

　　晚自修的时候，慕容雪找到了王均亦，也询问了这件大事情。

　　高兴之余，王均亦也思考了，这件事的确是令人兴奋高兴的。但这样一来，活着的鬼、妖、邪修等就会变得兢兢战战，四处躲藏。

　　接下去的几天时间，事件会发酵，人间也会动荡几日。

　　王均亦想到，陈晨打电话给他，一则是为了告诉他这事，二来，也是让他警惕一点，别出什么幺蛾子。毕竟天下间的妖魔鬼怪四处乱窜，阵仗大得可怕。

　　要是乱起来，绝对够他们喝一壶……

　　果然，接下去的三四天时间，各个地方都是阴沉沉的。好在没乱起来，普通人也只当天气原因，又是两三天过去，邪气逐渐散去，重见天日。

　　期间也有一个小插曲，警察找上门来，询问医院发生的事情。不过，他根本没放出女鬼证明，凌雨薇有后台，几句话就说清楚了。

　　他不得不感叹，有人脉关系，做事情会顺畅太多，能够免去很多不必要的麻烦。


第1287章 夕月一梦

　　一个星期过去，这期间血魂派这些邪门覆灭的消息逐渐湮灭。关于外婆渡桥水下古墓的事情，凌雨薇也没什么最新消息。文物局的领导似乎是害怕了，不敢轻易再提下墓的事情。

　　王均亦巴不得这样，安安静静的多好，没有这些别样的事情，他也落得个自在。

　　这天早自习，王均亦磨磨蹭蹭的来到教室，教室里的男男女女都嘀嘀咕咕的讨论着。他走到座位，凌雨薇立马转过头来。

　　“干嘛？”

　　王均亦疑惑问道，凌雨薇一笑，“没什么，就看看你。”

　　“有病。”

　　“你……王均亦，我是怎么得罪你了吗？”王均亦耸了耸肩，“没呀，你怎么会得罪我呢，我得罪你还差不多。”

　　“哼。”凌雨薇冷哼一声，“本来还有事要和你说的。”

　　“什么事？”王均亦挑了挑眉，问道。凌雨薇摊了摊手，“不好意思，本小姐心情不高兴，不想告诉你。”

　　“哦。”

　　王均亦不冷不淡的回了一句，气得凌雨薇牙痒痒。杜月茹从走了进来，坐到位子上，王均亦问道：“月茹，你怎么才来？”

　　“什么呀，我早来了，去厕所洗洗手。”

　　杜月茹道：“均亦，你知道班里发生什么大事了吗？”

　　“我也觉得奇怪呢，你看这些人都轻声讨论，但就不知道发生了什么事。”杜月茹捂嘴一笑，“谁让你每天来这么晚。”

　　“快告诉我，发生什么事了？”

　　“听说林紫魅老师因为要攻读博士，不能做我们班导。先前教导主任来过咱们教室，说已经安排了新的班导，很快就会来教室和我们认识。”

　　王均亦撇了撇嘴，“我还以为什么大事呢，原来就是换班导啊。”

　　“均亦，我可是听说你和林紫魅老师关系匪浅，她离开了，你难道舍得吗？”王均亦望着杜月茹，“谁告诉你的，这明明是子虚乌有。”

　　说话间，教导处主任进了教室，走上讲台，拍了拍桌子，教室里安静下来，他道：“由于林紫魅老师要攻读博士，无法继续做你们的班导。学校又给你们精心挑选了一位老师。”

　　“新来的老师有林紫魅老师那么漂亮吗？”

　　“你们自己看吧。”教导处主任卖了个关子，冲着门口喊道：“夕月老师，你可以进来了。”

　　之后，一个身材高挑、韵味十足，长着披肩长发的美女走了进来。她一出现，立刻一片哗然，一个个荷尔蒙分泌过多的男生看得眼睛都直了。

　　“大家好。”

　　这个夕月老师微笑着向大家问好，她声音空灵悦耳，听了如沐春风。不少男生感叹，这是一个不亚于林紫魅老师的美女。

　　“夕月老师，你和同学们熟悉一下，我还有事，就先走了。”教导处主任看了一下手表，转身便离开。

　　他一走，班上的男生立刻吵了起来。

　　“夕月老师，你多大了，有男朋友吗？”

　　“你和林紫魅老师一样漂亮，但你比她更有吸引力。”

　　……

　　王均亦无奈摇头，杜月茹偏头看着他道：“均亦，你们男生是不是都这样啊？”

　　“怎样？”

　　“看到美女就走不动道呗。”王均亦瞥了班里男生一眼，“你怎么能将我同这等凡夫俗子相提并论呢。”

　　“真会吹牛。”凌雨薇鄙夷的望了他一眼，“我刚才看到你眼睛都直了。”

　　王均亦看着和班里学生有说有笑的夕月老师，轻声说道：“我刚才之所以多看她几眼，是因为我发现她有些特别，甚至说古怪？”

　　“切，王均亦，我鄙视你。你竟然找这种借口……”

　　王均亦一脑袋黑线，瞥了一眼走上讲台，在黑板上写下自己名字的夕月老师。

　　“夕月一梦……这名字倒是挺有意境的。不过，百家姓有夕月这个姓氏？”凌雨薇更加鄙视王均亦了，王均亦摇摇头，“说正事。”

　　“什么是正事，可别耽误你看美女了。”

　　“你有完没完啊。”王均亦不爽的嘟囔一句，凌雨薇撇了撇嘴，“好嘛，我不揭穿你了。”

　　“你……我不和你说了。”

　　凌雨薇道：“你还没告诉夕月老师有什么古怪呢？”

　　“她的声音……”

　　王均亦轻声说道：“你有没有觉得她的声音有些熟悉，似乎在哪里听到过。”

　　凌雨薇皱着眉头一想，瞅了夕月一梦一眼，然后说道：“你还别说，经过你这一提醒，我还真觉得她的声音有些熟悉。”

　　“你看班里其他人的样子。”凌雨薇抬头看去，班级里不管男男女女都是眯着眼睛，一副享受的表情。杜月茹轻声说道：“我怎么觉得他们很像被催眠了。”

　　“催眠？”

　　王均亦沉思一会，说道：“凌雨薇小姐，这个夕月老师的声音是不是和婴灵口中的灵母有些相像？”

　　“是是，我也感觉到了，有印象，就是一时间说不出来。”凌雨薇道：“那种感觉很朦胧，想要伸手触碰，但又摸不着。”

　　“魅惑……”

　　“她妖气十足。”凌雨薇喃喃道。

　　王均亦点点头，“就是不知道她是不是灵母，不过，不管是不是，都得提防一点。”

　　“她走了。”

　　夕月一梦和班里的学生认识过后，出了教室。她离开以后，班里的人都一副大梦初醒的样子，看得王均亦他们更加疑惑了。

　　接下来的课倒是安安稳稳，还带着催眠的作用。王均亦一觉睡到了吃中饭，不过，没有老师管他。

　　他在每个老师心目中，已经是老油条了。

　　说不听的。

　　吃过中饭，王均亦干脆不回去上课，摸到宿舍睡觉去。睡梦中的他，梦到柳嫣儿说自己在人间没有留恋，想要去地府投胎转世。

　　他一下子惊醒过来，偏头一看，见到柳嫣儿坐在床头。

　　“你怎么出来了？”

　　“小均亦，我有事情和你说。”柳嫣儿神情失落，王均亦眉头一皱，“柳小姐，你要和我说什么？”

　　“我……”

　　柳嫣儿欲言欲止，王均亦心头疑惑，不由问出刚才梦到的事情，“柳小姐，你是不是打算去地府投胎转世，二世为人？”

　　“你……怎么知道？”

　　“我梦到的。”王均亦叹了口气，“我还以为只是一个梦，没想到竟然成真了。”

　　“我在人间没有留恋。”

　　“非去不可吗？”柳嫣儿点点头，“从拉萨回来的这段日子，我想过很多。我相公既然已经投胎转世，我身为鬼，就应该是去地府。”

　　“你告诉我这个消息，就没考虑过我的感受？”

　　“我……”

　　“好吧，你不说也没关系。”王均亦叹了口气，缓缓说道：“我只有一个要求，能不能不要这么着急，等上一段时间。”


第1288章 解决

　　柳嫣儿瞧见王均亦情绪有些低落，心里也很难受。但她不得不离去，如果不去地府，她就会魂飞魄散。王均亦更会被抓走折磨致死。

　　恍然间，她想到今天上午来到这间宿舍的一个年轻男子。

　　她起初没将他放在眼里，但一动手，柳嫣儿就明白自己看走眼了。这年轻男子修为高深，十几分钟，她就落败被擒住。

　　年轻男子没有其他什么要求，只是叫她去地府投胎……她从年轻男子施展的道法中，看到了茅山也看到了龙虎山的影子。只是，据她所知，茅山和龙虎山并没有这样年轻且修为如此之高的弟子。

　　之后，年轻男子便离开了。

　　临走之前，还交给她一样东西。唉……各种滋味只有她自己清楚，也无法倾吐，实在难过。

　　她抚开额前的秀发，轻声问道：“你是不是遇到了什么大问题？”

　　王均亦盯着她好一会才点头，然后说道：“我也不知道究竟算不算大问题，只是心里没底，有你在身边，我感觉安全。”

　　“什么问题？”

　　柳嫣儿假装没听到后面两句，王均亦叹了口气，把婴灵、灵母的问题和她说了，又说道：“外婆渡桥水里的古墓也是一个炸弹，我想你和我解决掉这两个问题再去地府也不迟。那时候我父亲也应该回来了，我让他帮忙去地府说说，让你下辈子投个好人家。”

　　“嗯。”

　　王均亦看着她道：“你就没什么要说的吗？”

　　柳嫣儿道：“刚才有一个人来过，让我交给你一样东西，说是和月茹的情况有关。”

　　“和月茹有关？什么东西？”

　　柳嫣儿手掌一翻，一枚玉佩出现在手中，瞧得这块玉佩，王均亦眼睛陡睁，“双鱼玉佩？”

　　“不错。”

　　“给你双鱼玉佩的是不是一个年轻男子？”柳嫣儿摇摇头，“他的脸一直很朦胧看不清，不过，听声音年纪应该不大。”

　　“真的是他？”

　　“谁？”

　　“尸阴山的老大。”王均亦道：“上次就是他从我这里夺走双鱼玉佩的，只是，怎么突然之间会还回来，真是奇怪。”

　　“这我就不知道怎么回事了。”

　　“还有……月茹的情况他怎么会知道，又怎么会说和双鱼玉佩有关呢？”柳嫣儿摇摇头，“我不清楚。”

　　王均亦心头甚是怀疑，血魂派、绝命谷这些邪派势力覆灭，唯独没有尸阴山的消息。而且，他上次见过尸阴山老大，一点都不像邪派之人。

　　甚至比他还像正道传人……

　　“小均亦，以前你不是说过，手里有一块木牒和巫山神女墓有关么？你不想去巫山神女墓探探？”王均亦在背包里摸了摸，把木牒拿了出来。

　　“巫山神女墓这种地方，不是我能够染指的，还是让它一直成为美好传说。”

　　咔擦……

　　话未落音，王均亦直接捏碎了木牒。柳嫣儿微微一笑，“我估计你已经知道木牒上面镌刻文字的意思了。”

　　王均亦摊了摊手，“这木牒还是开启巫山神女墓的钥匙呢。”

　　“好吧。”

　　“柳小姐，你知道我小时候的梦想吗？”柳嫣儿道：“你从来没和我提起过，我怎么会知道。”

　　“也对。”

　　王均亦缓缓说道：“我小时候每当考试不及格或者在学校犯错被知道，我妈都会把我关起来，然后放一只鬼进去欺负我。

　　当时我还以为其他孩子也是和我一样，犯了错，大人就会抓鬼吓唬。我当时就说，长大了要把全天下的鬼捉干净，不让其他小孩被鬼吓哭。

　　渐渐地，我长大了，经历的也多了，我发现，我这个想法，简直和地藏王菩萨许下的宏愿有得一拼，想要抓光天下的鬼怪根本不可能。

　　当然，除非世界末日。后来，我又改变了想法，像我父亲那样，守护着人间就好。”

　　“终有一天，你会变得像你父亲那样厉害。”

　　“但愿吧。”

　　或许是因为离别的倾诉，或许是吐露心声，总之，王均亦和柳嫣儿说了很多。直到一个电话打进来，他们才结束聊天。

　　“你去吧，月茹现在很需要你。”

　　“那我去了，你可不要想不开啊。”王均亦翻身下床，冲着柳嫣儿说道。

　　她噗地一笑，“我是鬼，想不开还能自杀啊。”

　　王均亦一脑袋黑线，“我是让你不要瞒着我去地府，我必须亲自送你下去。不然的话，我颠覆整个地府，也要把你找出来。”

　　柳嫣儿一怔，“我知道了。”

　　“真乖……”

　　她娇嗔的白了王均亦一眼，“赶紧去看月茹怎么回事吧。”

　　“行，那我去了，你记住我刚才的话。”说完，王均亦风一样的出了宿舍。来到楼下，就看到了杜月茹的身影。他赶紧走过去，“月茹，出什么事了？”

　　杜月茹左右看看，轻声说道：“我小肚子上突然出现一个印记。”

　　“印记？”

　　“恩恩。”杜月茹掀起自己的衣服，王均亦定睛看去，在她小肚子上，有诸多纹路交汇，形成一个印记。说是印记，其实更是一个图案。

　　还是……双鱼玉佩。

　　他摸出双鱼玉佩，杜月茹惊讶地看了看道：“我小肚子上的印记怎么和这块玉佩那么像？”

　　“就是双鱼玉佩的模样。”

　　王均亦道：“刚才柳小姐告诉我，有一个人送来双鱼玉佩，让她交给我。还说和你的情况有关，不过，这事也太巧了些。”

　　“巧？”

　　“月茹，你是不是遇到什么事了？”

　　杜月茹道：“中午吃过饭我回宿舍的时候，遇到一个年轻男子，他说是你的师兄。”

　　“陈师兄？”

　　“当然不是他，陈晨我认识啊。”

　　“那是谁？”

　　“我也不认识，从来没见过。他给我一枚丹药让我服下，我本来想告诉你的，但他直接把丹药塞进我嘴里。我下午上课的时候，感觉身体暖暖的。又看到了小肚子上的印记，害怕出了什么事，就来找你了。”杜月茹担忧道：“均亦，我不会有事吧？”

　　“应该不会。”

　　说完，他把双鱼玉佩轻轻的放在杜月茹的小肚子上。之后，她肚子上的纹路亮起白光，一下子把双鱼玉佩吸住了。白光散开，一下子罩住杜月茹身体。

　　“好热……”

　　然后王均亦就看到杜月茹身上冒着白烟，她也不停的扇风喊热。皱着眉头想了一会，突然一喜，难道这是在清除月茹体内的寒毒？


第1289章 莫名其妙的道长

　　欣喜之余，王均亦也去想，这到底是怎么一回事。

　　年轻男子当初抢走双鱼玉佩，然后又还回来，又和杜月茹有关。但他敢保证，杜月茹之前绝对没见过他，不然肯定会告诉他。

　　而且，当初帮杜月茹治病的可是他老爸诶。

　　王均亦眉头拧在一起，喃喃道：“难道他和老爸认识？”

　　不过，他很快打消这个念头，应该不可能，年轻男子可是尸阴山老大，修为高强，他老爸之前十多年一直在天界。

　　然而，王均亦还是觉得年轻男子不像一个邪派的老大。

　　叹了口气，“不管那么多了，以后再说。”

　　“好热……”

　　杜月茹扇着风，面颊红彤彤的，浑身冒着白烟就跟蒸汽一样，还有点恐怖的。一般人看到，还以为自燃冒烟了。

　　但他又不能说施法帮忙，毕竟这是在清除她体内的寒气，插上一手，保不齐会出现什么预料之外的情况，因此，老老实实看着就好。

　　他左右看看，好在现在还是上课时间段，宿舍这里没什么人，倒也安全，不会打扰到她。

　　时间一分一秒流逝，十几分钟以后，杜月茹身上的白烟逐渐变淡，消散得很快。几分钟后，她红扑扑的脸也逐渐变白。

　　“呼……”

　　她长长的吐了口气，“真热啊。”

　　王均亦一笑，“你体内的寒气那么严重，你还感觉到热，也不知道他们在玉佩上动了什么手脚。”

　　“对啊，均亦，我现在是不是彻底好了？”

　　“应该没什么问题了。”

　　杜月茹黛眉一竖，娇喝一声，“我要确定，不要应该。”

　　“肯定好了。”王均亦连连点头，杜月茹才松开扭住他胳膊的手。他在心头感叹道，以前多温柔的啊，现在竟然这么凶。

　　女人果然都是善变的。

　　“哟哟，小两口还在打情骂俏呢。”

　　这时，旁边突然传来了一道声音，偏头看去，发现那天夜里并肩作战的道长靠在宿管的门上。王均亦惊讶道：“道长，你什么时候来的？”

　　“来了有十几分钟了。”

　　“十几分钟？我刚才怎么没有发现。”道长笑道：“你刚才一心扑在这姑娘身上，哪里能注意到我这个白胡子白头发的老道士。”

　　王均亦一笑，“道长，你说这话就见外了。”

　　“开个玩笑……”

　　道长笑呵呵地说了一句，迈步走了过来，注意到杜月茹小肚子上的玉佩，讶异一声，“这不是双鱼玉佩嘛？”

　　“对呀，道长也知道。”

　　“怎么不知道，传说双鱼玉佩可是开启异世界大门的钥匙。不过，在我看来，都是空谈，这玉佩虽说设计巧妙，但并没有什么玄机。最多就是进入古墓的钥匙。”

　　道长不屑地说道：“古时候的人真会吹牛，屁大点事都能吹嘘成天大的。”

　　“道长，你就这么看不起古代的人啊。”

　　“本来就是。”

　　道长撇了撇嘴，王均亦大笑一声，这个道长性子还挺爽直的，想了想，道：“道长，你来找我是不是有事？”

　　“当然有事，没事我来找你做什么。”

　　“道长，你是怎么找到我的？”道长微微一笑，“山人自有妙计。”

　　王均亦一脑袋黑线，道长笑道：“沪海就那么大，有多少玄门之人施法就能知道。”

　　“道长本事不小啊。”

　　“好了，说正事。”道长摆了摆手，道：“这几天我也去过外婆渡桥查看水中的古墓，前面两天还风平浪静，昨天下午我去查看的时候，发现水变黑了，还散发一股恶臭。”

　　“道长是怀疑古墓里的女鬼又在搞什么动作？”

　　“不是怀疑而是肯定。”

　　“哦？”

　　“我发现水变黑，亲自下去了一趟，结果让我咂舌。”王均亦急切问道：“道长看到了什么？”

　　“距离水面的一层都是水鬼的头发，往下一两米全部是水鬼，密密麻麻的，看得我差点犯了密集恐惧症。”王均亦倒吸一口冷气，“范围有多大？”

　　“方圆一公里……”

　　“这么大？”王均亦目瞪口呆，道长点点头，“今天上午我又去了一趟，水已经彻底变黑，恶臭熏天，附近港口的工作人员还以为是什么污染了水质，用工具打捞，最后捞上来的是头发。吓得他们哇哇直叫，最后也没人再敢动手打捞。好在水鬼没有动手，不然他们早就死得硬邦邦的了。”

　　“道长所言甚是。”

　　王均亦一想，“那么……道长此次来找我，想必是有什么想法吧。”

　　“小道友懂我……”道长笑着说道：“我来找你，就是想和你们一起，彻底捣毁古墓，灭了女鬼，不给他们继续作恶的机会。水鬼数量不小，一旦爆发开来，绝对是灾难，一般人肯定不能掌控。”

　　“的确是这样，不过，道长你也知道，我修为一般，不知道长打算什么时候动手？”道长想了想，“越快越好，最好是今天晚上。”

　　“今天夜里，是不是太仓促了。”

　　“等不及了，再等一夜，我不知道明天去看，会见到怎样的场景。”王均亦眉头一皱，“道长，这样的话，我根本没法找来帮手啊。”

　　“哈哈……小道友不用担心。”

　　“道长已经找好帮手了。”听到问话，道长却是摇了摇头，王均亦无语至极，“那道长为什么笑得这么开心。”

　　“贫道认为咱们四个足以荡平古墓。”

　　“四个？”

　　“和你一起的那个姑娘，还有那个柳小姐，再加上你我。”王均亦简直不敢相信，他们四个可以荡平古墓。柳嫣儿对付三魂七魄齐全的女鬼都吃力。

　　更不用说他们了，方圆一公里的水鬼大军，搞不好他们都得成了水鬼。

　　“道长，你是不是太托大了，咱们四个怎么可能呢。”

　　“一切皆有可能……”

　　王均亦摇摇头，“道长，我真的没什么信心，咱们要是处理不当，不单单我们要变成水鬼，就说周围的普通人，谁能跑得掉？”

　　“小道友，贫道不说假话，既然说了出来，就一定可以做到。”

　　“道长，你打算今天夜里什么时候动手？”

　　道长说道：“八点下墓。”

　　“八点。”王均亦看向杜玉茹，道：“月茹，你打电话通知师兄，让他赶紧过来。”

　　“诶，小道友，不要叫其他人。”道长拦下，王均亦看向他，觉得道长有点莫名其妙，就算他们四个可以荡平古墓，多个人也更好不是。

　　“贫道不想其他人知道我的身份，你们三个见过贫道施法出手，贫道不在意。但其他人……”

　　“道长，你究竟是什么身份，干嘛搞得这般神秘。”

　　道长缓缓说道：“今天夜里，你自然会知道的。”


第1290章 无奈得只能看戏

　　王均亦无奈摇头，“好吧，希望道长你不要害了我们。”

　　“人命关天，我岂会害了你们。”道长微微一笑，然后看着双鱼玉佩说道：“这块玉佩里还有一股炙热的力量，小道友得妥善保管。”

　　“炙热的力量？”

　　“嗯，如果没猜错的话，应该是传说中能化解一切寒气的太阳神花。”王均亦摇摇头，“没听说过。”

　　“好了，我先去外婆渡桥了，你去叫那姑娘，晚上的时候来与我会合。”道长转身走出几步，又停了下来，说道：“记得妥善保管双鱼玉佩。”

　　王均亦刚想说话，却诡异的发现道长已经没了踪影。张了张嘴巴，暗道，道长来历应该不简单。

　　“均亦，今天晚上会很危险，我担心……”

　　“应该不会有事，道长信誓旦旦的保证，还有，你没发现这道长很神秘啊？”杜月茹摇摇头，“没发现，我现在只担心你。”

　　王均亦心头一暖，然后说道：“道长说完话就不见了，他修为绝对不止咱们看到的那么简单。”

　　“是不是很高，有你父亲那么厉害吗？”

　　“这个……我就不知道了。”王均亦道：“我以前听我姐讲过，我父亲来历很神秘。听说很久之前，他是鸿钧老祖身边的一个炼丹童子。”

　　“鸿钧老祖？”杜玉茹美眸陡睁，“就是那个神话故事中最厉害的大罗神仙？”

　　“就是他。”

　　“这么厉害……均亦，你有去过仙界吗？仙界是不是很漂亮？”王均亦摇摇头，“没去过，不是听宝叔说，天界很好玩。”

　　“宝叔去过？”

　　“二十年前和我老爸一起去过天界。”王均亦叹了口气，“咱们一介凡人，哪里有机会上天啊。”

　　“嘻嘻……憧憬一下就好，别上去看到天界还不如人间，那心情就不好了。”杜月茹笑道。

　　“嗯，你说的对。咱们去上课吧，顺便把事情告诉一下凌雨薇。”说完，王均亦拉着杜月茹的玉手，向着教学楼而去。来到教室外面，此刻正在上课，两人也没打扰。

　　就在外面等到下课再进去，其实也剩下最后一节课了，若不是为了把事情通知到凌雨薇，他们也没必要过来。现在这个年代，读书是为了找个好工作，挣多的钱。

　　但对王均亦他们来说，钱其实没多大用处。

　　而且，杜月茹家里本来就富有，要说缺钱花，手一伸，还不是一大把塞过来啊。

　　凌雨薇望着手拉手来到位子坐下的王均亦和杜月茹，笑道：“你们小两口日子过得真甜蜜哈，连课都不上了。”

　　“羡慕吧。”

　　“一点都不羡慕，凭我凌雨薇的姿色，什么样的男人找不到。”凌雨薇鄙视的看了他一眼，道。

　　“我这样的男人。”王均亦笑道：“你就不敢保证能找到。”

　　“自恋狂……”

　　“咳咳。”王均亦轻咳两声，摆正态度，对凌雨薇说道：“先前那个道长来找过我，有事情需要咱俩帮忙。”

　　“什么事？”

　　王均亦把事情详细的告诉了她，凌雨薇眉头紧皱，一言不发。王均亦没有注意到凌雨薇的脸色，问道：“凌雨薇小姐，你有什么想法？”

　　“咱们四个真的能够荡平古墓？”

　　王均亦冲着她无奈耸了耸肩，“我也说要找帮手，但道长死活不愿意，说是不想太多人知道他的身份。”

　　“那你有什么看法？”

　　“看法……我觉得道长很神秘，来历不简单。就先前他神出鬼没，修为绝不止咱们看在眼里的那点。”王均亦顿了顿，道：“因此，我选择相信他。”

　　“你可要想清楚，无论道长多厉害，今天夜里绝对是一场大乱斗。水面方圆一公里范围全是水鬼，我们进去一定会打草惊蛇，里面邪物肯定很多。在之前，咱们最好是提前布下阵法，防止水鬼邪物逃走。这就要看你们的本事了，封印阵法这种事情，我可不在行。”

　　王均亦眉头一皱，“如此大面积的阵法，再加上在水里，我也没办法。”

　　“那你还相信那个道长。”

　　“没办法啊，他都找上门来了，还说的信誓旦旦。这种事情肯定要帮忙的，拒绝就不好了。”凌雨薇白了他一眼，“死要面子活受罪。”

　　王均亦无奈的摊了摊手。

　　凌雨薇继续说着，“这样的话，咱们什么都不能做，晚上就看着道长表演。”

　　“也不是……”

　　“不是什么？你有办法了吗？”王均亦一笑，道：“我有一柄宝剑，到时候可以让道长或者柳小姐拔出来，悬在河面上，压制水鬼不在话下。”

　　“什么宝剑，这么厉害？”

　　“大宝剑……”

　　“无耻。”王均亦张口嘴，敲了敲牙齿，凌雨薇怎么不能明白他的意思，气得不行。

　　之后两人一起商量了一下细节问题，最后定下计划，这计划就是去看道长怎么玩。反正下墓之前，他们没什么办法，最多就是打打水鬼。

　　王均亦现在来教室，就是打酱油的。要不知他老妈不准他放弃学业，他早就不读了。哪里还用得着来这里听催眠曲。

　　听着听着就睡着了……

　　到了饭点，杜月茹叫醒他，两人结伴去食堂找排骨和大壮。

　　吃过饭，他就会宿舍拿背包，顺便把事情告诉了柳嫣儿。听了以后，柳嫣儿居然没有半点迟疑，直接就同意了。

　　让王均亦十分疑惑，她是不是知道道长的深浅？

　　六点半的时候，凌雨薇就开车往外婆渡桥去。两人下车，立刻闻到一股恶臭。忍着呕吐的欲望，来到外滩，就看到了道长的身影。他也发现了两人，转过身来，笑道：“两位小友来这么早啊。”

　　“这种心里没底的事，还是早做准备。”

　　“看来两位小友还是不相信贫道啊。”凌雨薇轻声说道：“道长，这事太严重了，我们也是担心。”

　　“过来看看……”

　　两人走到边上，低头看去，道长在旁边晃动手电，当看到河面的情景，两人呆若木鸡。河面铺满了头发，看得他们头皮发麻，心头发慌。

　　一眼望不到边，漂浮在河面的头发就跟石头一样压在两个人的心上。

　　道长捋了捋胡子，说道：“范围又扩大了。”

　　“多大？”

　　“两公里。”

　　“那么恐怖，几个小时前你才告诉我们，也就一公里左右。”道长缓缓点头，“我想早些解决这事的原因就在这里，哪怕是我也无法预料接下来会出现什么情况。”

　　呼……

　　王均亦和凌雨薇不停的大口喘气，去抹平心头的恐惧、惊慌……

　　道长看着两人的模样，不由笑了起来，似乎在他们身上看到了自己当年的影子。


第1291章 进入古墓

　　道长见王均亦两人怕得不行，居然逗起两人来，把他们气得不行，不愿意搭理他了。

　　“小道友，你应该有一柄宝剑吧，借我一用。”

　　“道长怎么会知道？”

　　王均亦把天寒剑从背包抽出来递给他，疑惑问道。道长笑道：“你会知道的。”

　　道长接过天寒剑，平视河面，缓缓说道：“这么多的水鬼，必须要想法子清除，而且，我们进古墓，无法保证其中的邪物不会逃脱，因此，必须在外布下阵法。”

　　“道长就光凭天寒剑布阵吗？”

　　“小道友，天寒剑和你身体中的宝贝可是同一级别的。”

　　“道长，你……”王均亦惊呼一声，道长竟然看穿他身体之中有百鬼图。他没明说出来，估计是因为凌雨薇在身旁。

　　凌雨薇好奇道：“王均亦，我早就怀疑你身体里面有宝贝了，到底是什么宝贝？”

　　“不知道。”

　　“切，我又不稀罕，至于这么小气吗？”凌雨薇鄙夷说道。

　　王均亦冲着她耸了耸肩，“有些话说不得。”

　　“搞得我很想知道似的。”

　　接下去，道长分了一下任务，听过以后，王均亦和凌雨薇对视一眼，原来他们真的是来看戏的。最多也就是对付一些古墓的小妖小怪。

　　女鬼和阴阳棺阳棺中的鬼，就是他和柳嫣儿对付。

　　王均亦和凌雨薇没什么意见，就是觉得有些无聊。道长望着两人说道：“你们是不是觉得有种打酱油的感觉？”

　　“我们本来就是来打酱油的。”凌雨薇不悦地说道。

　　“进去以后你们就会明白的。”道长眼中掠过一抹狡黠之色，然后问道：“现在什么时辰了？”

　　“七点三十六。”

　　“嗯，八点准时动手。”

　　“道长，你是不是做足准备来的？”道长摇摇头，伸展一下拳脚，“没有，我准备赤手空拳荡平水下古墓。”

　　“这……”

　　王均亦和凌雨薇面面相觑，“道长，你可不要逗我们。虽说你手里有很厉害的法宝，修为也深不可测，但是古墓里的女鬼也不是善茬啊。”

　　“小道友怎么知道我修为深不可测？”

　　“猜的。”

　　“猜得很准嘛。”之后，道长就不再说话。八点钟到了，道长一下子把手中的天寒剑扔了出去。天寒剑去到水面上，接下去，道长捏着一个指诀打出，铿锵一声，天寒剑出鞘。

　　黑夜一抹白光冲天而起，绚丽夺目。

　　天寒剑在道长的指挥下，低空飞行，渐渐地一张白色巨网撒开，覆盖了有水鬼的范围。有水鬼察觉到异状，冒出头来，触碰到白色巨网，立刻冒着白烟，几秒钟过后，魂飞魄散。

　　“去！”

　　道长右手拇指摁在中指指尖，如同施展六脉神剑一般，指向盘旋的天寒剑。

　　咻……

　　天寒剑冲天而起，随之冲下来，平静的水面立刻荡起一圈圈涟漪。最终，天寒剑在距离水面两米的地方停了下来。道长抬手画出一道金色符咒，打了出去，贴在天寒剑身，天寒剑随之隐匿而去。

　　覆盖水面的光网也消失不见，不过，王均亦他们却能清晰的感觉到一股令人心悸的力量。

　　“进墓吧。”

　　道长挥动拂尘，金光照身，随后，他们三个诡异的从岸边消失而去。眼前一片黑暗，半分钟过后，微弱的亮光出现。王均亦左右看看，没有看到道长和凌雨薇的身影。

　　呼喊两声，不见回答。

　　“他们去哪里了？”

　　低声喃喃一句，随后抬头打量一下此处的环境，一处石室，他们已经进了古墓。他往前走动，拐过一个弯，两个鬼影立刻扑了上来。

　　王均亦惊了一下，错步上前，灵蛇般从两鬼身间穿过，双臂张开，一下子掐住两鬼的脖子。狠狠一撞，两只鬼被撞得七晕八素，迷迷糊糊。

　　他们很快惊醒过来，体内爆发一股鬼气。

　　“被我抓住，还想挣扎逃走？”

　　王均亦双手捏着指诀，摁在两只鬼的眉心，咒语不断。两只鬼发出低沉的嚎叫声，身子不断变淡，仅仅半分钟，便消失而去。

　　刚要起身，突然感觉后背传来一股寒意，急忙扭头看去，但还没看明白，他就飞了出去。

　　王均亦心头一颤，左右看着，但没有发现一点可疑。

　　“咯咯……”

　　就在这时，一道身形从前方的墓室闪身而来。看清她的模样，王均亦眼瞳一缩，是她？

　　是阴阳棺阴棺中的女鬼，也就是古墓正主。

　　王均亦骇然，她怎么会找上我，不应该去找道长吗？女鬼款款走到他跟前，一只手掐住他的脖子，紧箍着，让他难以呼吸。

　　“小道士，你以前可是很嚣张的啊。”

　　王均亦捏着指诀打在女鬼身上，但女鬼压根不为所动。

　　“小道士，你不要白费力气了，我而今三魂七魄归聚，你这丁点儿修为连我的鬼仆都比不上。”女鬼淡淡笑道。

　　他偏不信这个邪！

　　王均亦在腰间摸出一道灵符，贴在女鬼脑门上，口中念动咒语。然而，他咒语念了一半，灵符燃烧起来，化作灰烬飘落在地。

　　妈妈呀，谁来救我啊。

　　王均亦在心头不断呼喊柳小姐，但一点动静都没有，柳嫣儿也不见出来。

　　就这样被女鬼给玩死吗？王均亦心头悲哀一声，他明明是进来打酱油看戏的啊。突然，女鬼身体一颤，消失而去。王均亦落在地上，大口的喘着粗气。

　　抬头一看，见到从前面墓室走过来的居然是柳嫣儿。顿时震惊不已，“柳小姐，你什么时候出去的？”

　　“进古墓的时候。”

　　“我怎么不知道？”王均亦木楞地问道，柳嫣儿淡淡说道：“是那个道长搞的鬼，进古墓的时候，他就把你和凌雨薇那丫头扔到古墓其他地方去了。我害怕你遇到危险，就一路找过来，幸好来的及时。”

　　“柳小姐，你对我太好了。”王均亦就差点喜极而泣了。

　　“凌雨薇不会出事吧？”

　　“我找你的时候也碰到她了，不过，她运气可比你好多了，只是遇到一些小妖小怪，你倒是遇到正主了。”王均亦一拍额头，“我这倒霉运气。”

　　“走吧，去找道长。”

　　“你知道他在哪里？”柳嫣儿点点头，“他在主墓室。”

　　“他这么快就找到主墓室了？”王均亦错愕的张着嘴，柳嫣儿道：“道长对古墓十分熟悉，基本没找过，连哪里有机关都知道得一清二楚。”

　　“卧槽，这古墓不会是他搞的鬼吧。”

　　“应该不是。”

　　柳嫣儿道：“赶紧起来，去主墓室，道长去找阴阳棺的阳棺，估计已经打起来了。我估摸着女鬼也赶去了，咱们也去帮忙。”

　　王均亦摆了摆手，“算了吧，我是来打酱油的。”


第1292章 金色神符

　　柳嫣儿道：“你就不能有点志气吗？”

　　“志气？”王均亦无奈一笑，“柳小姐，古墓正主是什么修为你又不是不知道，我最多就是喊喊口号。”

　　“真是被你气死了。”王均亦无所谓的摊了摊手，“没办法，谁让我战斗力渣呢。”

　　“好了，不要废话了，去主墓室吧。”

　　说完，柳嫣儿转身在前面带路。一路上平平静静，一个邪物都没遇到。在距离主墓室没多远的一间墓室，碰到了瞎转的凌雨薇。她知道王均亦遇到古墓正主后，又是一顿嘲讽。

　　王均亦一直提醒她，这样下去会没朋友的，但凌雨薇脸皮实在太厚了，根本听不进去。

　　咔咔……

　　主墓室的门开了，定睛看去，见到道长盘腿坐在一口石棺上。他悠闲的闭着眼睛打坐，他对面，女鬼却是怨恨的瞪着他。

　　王均亦不得不夸赞道长两句，居然牛、逼到这个份上。

　　三人走到道长旁边，道长睁开眼睛，笑道：“来了。”

　　王均亦撇了撇嘴，“道长，你先前的做法可是会没有朋友的。”

　　“怎么了？”

　　“你说呢？”王均亦对于道长这揣着明白装糊涂的本事佩服得不行，他接着问道：“道长，你干嘛不动手灭掉女鬼呢？”

　　“打不过。”

　　“你怎么可能打不过。”道长叹了口气，“她三魂七魄归聚，修为参天，不容易对付。我没办法，只能等你们来再商量。”

　　“我是来打酱油的。”

　　王均亦和凌雨薇异口同声说道。

　　道长一脑袋黑线，“两位小友，你们这样做可是没朋友的。”

　　“呃……”

　　两人一脸尴尬，凌雨薇声音发虚，“道长，女鬼修为参天，捏死我就跟摁死一只蚂蚁一样简单，你让我怎么帮你啊。”

　　“你们也不用做什么，帮我守住这口石棺，不让里面的鬼东西出来就可以了。”闻言，两人盯着石棺打量半晌，“道长，这口石棺是不是阴阳棺的阳棺？”

　　“嗯，我查看了一下，阳棺中的男鬼修为几乎和女鬼等同，他们两个联手，我也招架不住。所以，我打算逐个击破，你们也就帮我看住棺材就好。”

　　“我们俩的修为可以？”

　　道长没有说话，在绣袍里摸索一下，然后把一尊玉印放在王均亦手里，“用它。”

　　“直接放在棺材上不就行了。”

　　“不行，需要灵力激活。”王均亦哦了一声，道长从棺材上跳了下来，他急忙坐上去。道长冲着柳嫣儿扬了扬头，柳嫣儿翘首轻点，两人就朝着女鬼围了上去。

　　走出数步，女鬼身形猛然朝着一旁窜去。道长一挥拂尘，五盏白色灯笼出现，立刻围着女鬼旋转起来。

　　随后，两人一齐朝着女鬼扑了上去。

　　嗤……

　　拂尘射了上去，女鬼躲开，拂尘插进了石壁之中，道长冷哼一声，脚踏步伐，来到女鬼跟前。女鬼悚然一惊，挥动手爪。

　　“给我滚下去！”

　　指诀重重扣在女鬼天灵盖，把她砸在地下。柳嫣儿早就等着她，双手齐动，鬼气重重，袭击在女鬼身上。女鬼闷哼一声，重重地砸在石壁上。

　　她瞪了柳嫣儿一眼，沉声喝道：“你也是鬼，为何要跟在几个道士身旁。”

　　“不需要你管。”

　　“本是同根生，相煎何太急……你这种做法会被天下同道嘲笑。”道长落下，冷眼盯着女鬼，“孽畜，临死之前，还敢妖言惑众。”

　　“老道士……”

　　“贫道自然是老道士，不需要你提醒。”女鬼咿呀嚎叫一声，脚掌重重的跺了跺，一条裂缝出现，奔着道长而去。

　　道长很轻松的避开，然而，女鬼眼中却掠过一抹冷笑。见到这幕，道长扭头一看，见到裂缝是奔着棺材去的，心头一惊，狂奔而来，站在裂缝前，阻拦下蔓延的裂缝。

　　“晚了。”

　　女鬼冷声喝道。

　　砰……

　　王均亦双手托着玉印，盘腿坐在石棺上，不过，他觉得浑身难受。突然，棺材盖一头翘了起来，黑气涌出，把他吓得够呛，赶紧把玉印放在棺材上，镇压里面的邪物。

　　棺材盖落下，不过，依旧有黑气从里面钻出来。

　　道长有点担心，冲着柳嫣儿示意一下，让她拦住女鬼。柳嫣儿明白地点头，道长来到棺材旁边，掏出一支金色毛笔，画上一道金色灵符。

　　这可是神符啊。

　　王均亦歪着脑袋，仔细盯着金色神符看，但认不出来是什么品种。不过，单从神符之中的令敕，他有些猜到了道长的身份。

　　凌雨薇抬头问道：“王均亦，你认得这道灵符不？”

　　“不认识……不过，这不是灵符，而是神符。”凌雨薇道：“神符和灵符有什么区别？”

　　“嗯……”王均亦想了想，“我们画的叫做灵符，神仙画的叫做神符。”

　　“难道道长是神仙？”凌雨薇惊讶道。

　　“没错。”

　　凌雨薇盯着王均亦一会，“我看你的神情，怎么觉得你在蒙我？”

　　“我蒙你什么？”

　　凌雨薇哼了一声，“你告诉我，你到底认不认识这道神符？”

　　“这个……好吧，我老实告诉你，我不认识这道神符。”凌雨薇咬牙切齿地说道：“王均亦，你就是一个骗子，嘴里就没一句真话。”

　　“我有这么不堪吗？”

　　“你还说你看出道长的身份了呢，肯定也是在瞎说。”王均亦撇了撇嘴，抬头望向对面。

　　女鬼真是厉害得可怕，道长说她修为参天。王均亦虽然听不太懂，但仔细一想，应该是踏足神魔之境了。不然怎么能与道长他们打如此之久。

　　鬼气化刀，女鬼每次挥打出来的鬼气，几乎都化作锋利的小刀。

　　此刻，柳嫣儿和道长把她压制，但道长他们的衣服也被割出不少口子。惊险的打斗场面看得王均亦眼皮直跳，要是他上去的话，估计全身已经插满小刀了。

　　“嘚，孽畜，受死吧。”

　　道长拂尘一甩，缠住女鬼的脖子，一步跨出，走到女鬼跟前，手中不知何时，出现一枚金色长钉，插向女鬼的眉心。

　　“啊……”

　　女鬼不甘的吼叫挣扎，柳嫣儿扭转身体，去到女鬼后面，指甲变得很长，插在女鬼的头顶。棺材中的男鬼，似乎是感觉到女鬼危机，疯狂的冲击棺材盖。

　　砰砰……

　　金色神符也压制不住，棺材盖疯狂震动，王均亦直接被掀飞出去。然后，棺材盖直接竖起，王均亦脸色剧变，赶紧把手里的玉印扔了出去……


第1293章 阴阳道玄

　　玉印和棺材盖碰撞，绿光一浪接着一浪涌出，把棺材盖往下压。

　　竖着的棺材盖很快成了四十五度，然后就再也不动了。棺材里面涌出黑气，和绿光相抗衡。

　　“吼……”

　　玉印周边雕刻的四兽出现，冲着棺材嘶吼咆哮。然而，接下来的一幕吓得王均亦和凌雨薇睚眦欲裂，棺材中突然伸出一只庞大黑手，抓住白虎虚影拉了进去。

　　棺材剧烈震动，不过，十几秒钟以后就没了动静。

　　“这……”

　　凌雨薇木楞的偏过头，看向王均亦，王均亦也是愣愣的望着她。龙影绕着棺材飞了两圈，一头栽了进去。

　　道长和柳嫣儿也注意到了这边的动静，他无奈叹息一声，“终究还是要出来了。”

　　“哈哈……”

　　女鬼嚣张一笑，“我看你们还怎么对我出手。”

　　“你不要太嚣张……魔高一尺道高一丈，你们跑不了。”女鬼不屑一笑，讽刺道：“老道士，你也不用装模作样，你的来历我清楚得很。”

　　“哦？”

　　道长挑了挑眉，女鬼只是冷笑，不再说了。

　　“快走！”

　　道长冲着王均亦和凌雨薇喊叫一声，两人转身狂奔而出，一直跑到墓室通道之中。然后，道长捏着指诀，压住棺材盖的玉印轻轻颤抖起来。

　　他坚持了一分多钟，道：“修为当真见长，压不住了。”

　　然后，他直接收回玉印。

　　轰……

　　玉印飞离棺材，棺材直接炸开，碎片四分五裂，黑气如海浪一般向着四方涌去，冲击在石壁之上，令整个主墓室都震动起来。

　　道长眼神凝重，柳嫣儿眉头紧皱，两人对视一眼，道长道：“姑娘，这次要麻烦你了。”

　　“无妨。”

　　柳嫣儿轻声说道：“道长，我看你很清楚他们的来历，不知……”

　　“不瞒你说，我已经认识他们四千多年了。”

　　“四千多年？”

　　道长点点头，道：“想必姑娘知道数千年前殷商覆灭吧，他们两个当初就是阻挡武王伐纣大军中的两人。”

　　“士兵还是……”

　　“截教弟子。”

　　“原来如此。”柳嫣儿一笑，道：“他们两人既然是截教弟子，那想必道长便是阐教之人了。从古至今，截教和阐教无时无刻不相斗。”

　　“姑娘所言甚是，而我就是被师尊派下界来，收拾当年截教残活下来的余孽，避免他们危害人间。”道长说道：“而我找寻他们，也足足找了三四千年。”

　　“这么久？”

　　“是啊，他们俩盗走阴阳棺，从此以后销声匿迹，太难寻找。如果不是他们自作聪明，想要从古墓离去，将阴棺送出去，我还不一定能找到。”

　　“道长在阐教之中地位如何？”

　　“我不过是一个小弟子而已。”说完，道长瞧了一脸紧张站在通道中的王均亦，“见到他父亲我得称呼一声师祖。”

　　“你要称呼小均亦父亲为师祖？”

　　“没错。”

　　“这……怎么可能。”柳嫣儿觉得难以相信，“小均亦的父亲到底是什么身份，我就知道他是人间守护者，你既然称呼他为师祖，他难道在阐教中身份地位极高？”

　　“天机不可泄露。”

　　然后，两人也不再交谈，定睛看着黑气滚滚的主墓室。

　　突然，柳嫣儿神情一怔，沉声道：“黑气中有东西？”

　　道长伸手一抓，一根黑色藤蔓状的东西出现在他手中，他一眼认出这东西，不由惊叫一声，“鬼秽藤？！”

　　“快退。”

　　道长伸手抓住柳嫣儿，疾退而去。

　　边退边挥动拂尘扫去，抵挡如鬼手一般招摇着的藤蔓。道长把柳嫣儿甩了出去，自己落在了黑气之中，施展出三昧真火。

　　鬼秽藤触碰到三昧真火，一下子枯萎掉。

　　不过，下一刻却伸出更多，女鬼在不远处冷笑，“你竟然认出是鬼秽藤，就应该知道他的特性，越杀越多……”

　　说到后面，女鬼的声音变得幽幽起来。

　　黑气也不断朝着道长涌过去，三昧真火覆盖的范围越来越小。王均亦他们看到道长危急，又不能上去帮忙，只能在原地干瞪眼。

　　“去。”

　　道长摸出玉印，玉印猛然膨胀，镇压下去。

　　嗤嗤……

　　黑色藤蔓跟触手一样从黑气中伸出来，不断挥舞，密密麻麻，恐怖异常。压抑的情绪逐渐在王均亦和凌雨薇心底生起，两人感觉口干舌燥，呼吸困难。

　　黑色藤蔓缠上玉印，飞速枯萎，瞧见这幕，道长身形一动，出现在玉印上面。

　　“敕！”

　　三昧真火覆盖玉印，然后飞快的蔓延而开，霎那间充斥整个主墓室，同黑气分庭抗礼。道长咬破手指，半蹲下身子，摁在玉印上。

　　黄色的三昧真火瞬间变红，威力也瞬间加大使得黑气后退。王均亦他们看到黑气一收一放，以为还要来一波猛烈的攻击。

　　不过，黑气突然间收了回去。渐渐地，黑气汇聚起来，一道身影浮现。

　　一个中年男子，古代的装束……

　　“阳道玄。”

　　道长目光盯着中年男子，阳道玄嘴角浮现一抹邪笑，“钟古子，你还真是阴魂不散啊。”

　　“阳道玄，你们二人逆天而行，除了伏诛，没有其他选择。”

　　“哈哈……”

　　阳道玄好像听到什么好笑的话哈哈大笑起来，“钟古子，数千年前我俩能在你阐教诸多弟子手下逃走，今日单凭你一人，敢口出狂言？即便是数千年前，你也不是我二人的对手，更何况我二人借助阴阳棺修炼这么多年，你……拿什么跟我斗？”

　　“谁胜谁负还是未知数，你也不要太狂妄。”

　　“你错了，这不是狂妄，是自信。”女鬼去到阳道玄身旁，冲着道长邪魅一笑。道长冷哼道：“阴道玄，你们两个今天都跑不掉。”

　　“跑？我们没想跑，要跑的反而是你。”

　　道长冷冷说道：“我找了你们几千年，怎么可能让轻易离去，今天……不死不休。”

　　“道……”

　　“小均亦，不要打扰道长。”王均亦一脸焦急地说道：“我不打扰他，我是要问他进来的时候怎么不和我们说清楚。不死不休……他要是身死道消，咱们也跑不了。”

　　“你放心，我不会让你出事的。”柳嫣儿轻声说道。

　　“我也不想让你出事。”

　　柳嫣儿望了他一眼，轻声说道：“小均亦，道长让你们一起来，自然有主张，等一下说不定还要让你帮忙。”

　　“我？”王均亦一脸不相信的指着自己。

　　“不错。”

　　柳嫣儿轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“说详细一点，是你体内的宝贝。你看阳道玄和阴道玄，他们可不是人。”

　　王均亦回过神来，惊呼一声，“他们是鬼……”


第1294章 百鬼图的传说

　　王均亦这才明白过来，原来道长叫自己一起来是因为体内的百鬼图。

　　“她呢？”

　　柳嫣儿打量凌雨薇几眼，摇摇头，“我真看不出她有什么特别的，不过，她修炼天赋不错，虽然年纪有些大，却也是一个可塑之才。”

　　凌雨薇一脸不高兴地瞪着两人，王均亦瞥了一眼，再看道长一眼，“该不会是道长想收她做徒弟吧？”

　　“这种可能性很大。”

　　王均亦撇了撇嘴，“收他做徒弟，还不如收我呢。”

　　柳嫣儿轻笑道：“小均亦，你要是成了道长弟子，辈分就乱了。道长刚才告诉我，他见到你父亲可是要称一声师祖。你也知道，道家对于辈分是极为看重，绝不能逾越。”

　　王均亦好奇一笑，“这么说道长可能是截教或者阐教弟子咯？”

　　“恩恩。”

　　柳嫣儿承认，王均亦对凌雨薇说道：“凌雨薇小姐，这下你可是走大运了，竟然有道长这样的高手收你做徒弟。”

　　“切，说得我很稀罕一样。”

　　道长和阴阳道玄相互对恃，却也迟迟不动手。

　　阴阳道玄口中虽然嚣张，但依然不敢小觑道长，他既然来人间斩除当年逃走的截教弟子，身上自然带有厉害的法宝。他们俩其他法宝都不担心，有阴阳棺抵挡。

　　然而，有一样法宝却是他们的死敌。

　　那就是百鬼图……

　　阳道玄冷笑道：“钟古子，你来到人间，身上肯定带着诸多法宝，就是不知道把我们最怕的法宝带来了吗？”

　　“你觉得呢？”

　　道长含糊不清的回答，让阳道玄心里生疑，因此，更加不敢轻举妄动。

　　几千年前，他们两人就被百鬼图收了进去，差点成了百鬼中的一员，幸好当时他们的师祖出手，他们才幸免。

　　但他们也看到了百鬼图的恐怖之处……

　　当时他们被百鬼图吸进去，立刻感觉到来自灵魂深处的恐惧，那是他们修炼以来，从没感觉到的。面对百鬼图中的鬼时，他和阴道玄心里生不出一点防抗。

　　只能看着百鬼围着两个转动，吸收他们二人身上的力量。

　　如果不是他们在百鬼图中走了一遭，而今的修为会更加可怕。

　　传言，百鬼图这件法宝炼成之后，被其第一任主人携带着走遍三界，吸收万魂。

　　万魂在其中相互吞食，留下最强……

　　而且，当初的百鬼图并不是叫这个名字，而是叫做万魂图。

　　传说……万魂图吸收成千上万阴魂以后，其第一任主人为了试探它的真正力量，竟然魂魄离体，进入万魂图中，然后就再也没有出来。

　　万魂图也沉睡在大地的某个角落，直到有一天，一个樵夫无意中捡到了万魂图，看上面绘画栩栩如生，以为是捡到大宝贝。

　　拿到集市去贩卖，谁知，在贩卖途中，万魂图中沉睡的鬼物苏醒，竟然在一夜之间，吸干了整个小镇乡民的精血以及魂魄。

　　此事被元始天尊大弟子南极仙翁知道，他来到集市，一路追寻，最终将万魂图拿下，带回上界，交给自己师傅。元始天尊花费七七四十九日，驱除万魂图中的戾气。

　　之后，他将万魂图中诸多邪魂汇聚成了百鬼。

　　自此，万魂图成了百鬼图。

　　也成了一件真正的至宝，在武王伐纣之间，百鬼图可没少吃掉截教弟子的魂魄。

　　通天教主也对百鬼图憎恶得很，一心想要得到。但碍于面子，不能自己出手，只能吩咐自己弟子抢夺百鬼图，但他弟子不争气，根本抢不到。

　　经历殷商覆灭以后，百鬼图也消失不见了。阴阳道玄知道百鬼图就在元始天尊某个弟子手中，因此，他们才会问钟古子。

　　然而钟古子的回答含糊不清，让他们难以确定……

　　他们忌惮百鬼图的力量，目前先观察一番，或者试探一下。阴道玄抚摸着阳道玄的胸口，娇声说道：“师兄，我觉得钟古子手中并没有百鬼图。”

　　“你为何这么肯定？”

　　“前几日，我曾经寄托在阴棺中出去，也和钟古子交手。他手中如果有百鬼图，早就使用了，怎么可能眼睁睁看着我回来。对付你一个，可比对付咱们两个要轻松一些……”

　　“师妹所言不无道理，但也不能排除钟古子想将咱俩一网打尽。”阳道玄道。

　　阴道玄道：“师兄考虑周到。”

　　王均亦听到阴阳道玄和道长的谈话，确定他来这里的作用了，果然是因为百鬼图。这让他有些无语，自己还没一张图重要。

　　凌雨薇上下扫了王均亦几眼，恍然大悟地说道：“王均亦，原来你身体里面的宝贝是百鬼……”

　　王均亦赶紧捂着凌雨薇的嘴巴，低喝道：“你特么的想死啊。”

　　凌雨薇推开他的手，“你有病啊。”

　　“你才有病。”王均亦道：“你是想害死我吗？”

　　道长听到凌雨薇的话，心头咯噔一下，他找来王均亦就是因为他身怀百鬼图。他打算是和阴阳道玄斗法之时，让王均亦施展百鬼图，把阴阳道玄吸进去。

　　因此，在这之前，不能让阴阳道玄发现。

　　他瞅了阴阳道玄一眼，见到两个相互望着，然后目光落在了王均亦身上。

　　阴阳道玄的目光看了过来，王均亦身体一震，战战兢兢，脚步慢慢地向后挪动。阴阳道玄收回目光，看着钟古子，冷笑道：“我说怎么会有这种修为的小道士来古墓，原来百鬼图在他身上。钟古子，你的如意算盘落空了。”

　　钟古子一脸难看，还是叫他们发现了。

　　“师妹，我拦住钟古子，你去杀了那小子，不给他施展百鬼图的机会。”

　　阴道玄邪魅一笑，“我最喜欢这样的小子了。”

　　钟古子也不再等待，骤然出手想要拦住阴道玄，但却被阳道玄拦了下来。王均亦看着走过来的阴道玄，冲着凌雨薇道：“你现在高兴了。”

　　“我……我不知道。”

　　“不知道……”王均亦冷笑一声，“要是让你知道，还不得满世界嚷嚷。”

　　“你……”

　　凌雨薇知道自己做错事，也不想反驳。柳嫣儿往前两步，准备拦住阴道玄，她头也不回地说道：“小均亦，如果见势不妙，你就离开。”

　　阴道玄冲着柳嫣儿冷笑一声，“小姑娘，你最好不要想拦住我，你也拦不住我。等一下交起手来，我害怕自己一不小心会让你身死道消。”


第1295章 人教

　　柳嫣儿淡淡说道：“你就那么肯定能杀了我吗？”

　　“哈哈……”

　　阴道玄嚣张一笑，“小姑娘，我比你多活几千年，就是闭着眼睛修炼也不是你比得上的。”

　　柳嫣儿嘲讽道：“如果你这个比我多活了几千年的女鬼败在我手里，是不是就羞愧无脸自杀啊。”

　　“小丫头，我会败在你手里？”阴道玄阴冷说道。

　　“光说有什么用，你倒是动手啊。”

　　“找死！”

　　阴道玄好歹也是截教门人，被柳嫣儿这个小丫头这般挑衅，哪里还忍得住。当即便动起手来……

　　砰！

　　柳嫣儿和阴道玄刚接了一招，阳道玄和钟古子已经接上了火，他们四掌相对，金光黑气各占一半地方，相互侵蚀，谁也不让谁。

　　王均亦看了看，毅然决然转身，他看到凌雨薇还愣在原地，不禁轻喝一句，“还站着做什么，赶紧走。”

　　凌雨薇这才转身跟着他走出通道，来到另一个墓室。

　　他之所以坚决离开主墓室，就是不想让自己成为柳嫣儿他们的累赘。就像他每次遇到厉害的鬼怪，几乎都让杜月茹他们先离开。

　　这是一个道理。

　　不过，两人走到对面的墓室就停了下来。毕竟他体内还有百鬼图，这是用来对付阴阳道玄的法宝。

　　凌雨薇站在他身旁，低声道歉，“对不起，我不是故意的。”

　　听到她的道歉，王均亦瞅了一眼，目光直视前方。凌雨薇心里也有些不高兴，其实，她不是故意的。只是因为之前一直好奇王均亦体内的宝贝。

　　突然一下子知道，情不自禁地说出了声。

　　“钟古子，你好像不是我的对手啊。”

　　阳道玄和钟古子再对一掌，钟古子后退三步，阳道玄后退一步，他一时占了上风，便嚣张说道。

　　钟古子笑而不语。

　　截教弟子的嚣张和阐教弟子的含蓄，在阳道玄和钟古子身上表现得淋漓尽致。

　　然而，截教和阐教相斗以来，嚣张的截教弟子死伤无数。

　　“中天法印！”

　　突然，阳道玄张嘴喷出一尊黑印，黑印照着钟古子脑门砸去。钟古子心头一惊，往后一退，把玉印扔了出来。一黑一绿两尊印碰撞。

　　强大的劲风席卷开来，整个墓室剧烈震颤。黑印倒飞回来，阳道玄闷哼一声，眼中爬上杀意。

　　“去！”

　　他捏着指诀指向黑印，黑印飞快旋转，下一瞬，一条黑龙从黑印中窜了出来。钟古子见到这幕，立刻施法压制。玉印旋转，虚幻龙影出现。

　　两条龙影在墓室纠缠撕咬……

　　“朱雀。”

　　钟古子指诀一变，一声清脆的鸣叫响开，朱雀虚影从玉印展翅而出，即刻加入战圈。龙与朱雀联手，打得黑龙节节败退。

　　阳道玄脸色难看，捂着胸口不断后退。

　　“吼……”

　　黑龙不甘的吼叫一声，最后爆开，化作黑气。朱雀虚影喷出火焰，顷刻间将黑龙化作的黑气焚烧成一片虚无。

　　“噗嗤。”

　　阳道玄张嘴喷出一口黑血，踉跄而退。

　　他恶狠狠地瞪着钟古子，钟古子召回龙与朱雀，玉印在他头顶上空盘旋。他一挥拂尘，望向阳道玄，微笑道：“阳道玄，道高还是魔高？”

　　“钟古子，谁赢谁输还不一定，你不要太嚣张了。”钟古子讽刺一笑，“我可一点都不嚣张……阳道玄，我知道你还有法宝没用。”

　　“哼。”阳道玄冷哼一声，他心头甚是不甘，他和阴道玄潜心修炼几千年，本来想一雪前耻，没想到单打独斗不是钟古子的对手。

　　钟古子没有说错，他的确还有法宝没有动用，就是阴阳棺。

　　单独动用阴阳棺中的阳棺，力量减弱一半，还比不上他刚才使出的黑印，更不是钟古子的对手。

　　钟古子何尝看不出阳道玄打得什么算盘，但他也不慌。倘若柳嫣儿真的只是一个修为不错的女鬼，他也不会请来帮忙。

　　他知道柳嫣儿的底细……

　　他现在打算，再消耗阳道玄一些力量，瞄准时机，让王均亦动用百鬼图，一举把阴阳道玄吸进去。那么……这事也算是了结了。

　　阳道玄身为截教弟子，和阐教弟子斗了不知道多少年，何尝不知道阐教弟子的想法。阐教弟子对于截教弟子，几乎都是斩草除根。

　　什么教化，都是说给小孩子听的。

　　他也提防着钟古子。

　　通道口处，柳嫣儿和阴道玄打得难分难解。阴道玄心头怒气难消，她以为自己三魂七魄归聚，对付柳嫣儿还不是轻而易举。

　　然而，等真正的交上手，她才醒悟过来，上一次，柳嫣儿也没有动用全力。

　　阳道玄在等她们交战的结果，但钟古子却不等。

　　“阳道玄受死吧。”

　　钟古子骤然动手，阳道玄挥动黑气，黑气化作黑蛇，不断飞射而去。钟古子金光照射，将扑上来的黑蛇尽数打散。仅仅半分钟，他就来到阳道玄的跟前。

　　挥掌打出……阳道玄面目狰狞，回敬一掌。

　　咔咔……

　　劲气涌动，墓室地面表上一层，直接被掀起，然后被劲气碾成渣。凌雨薇看到如此惊险的场面，心里不愿意继续在这里呆着。

　　哪怕是看戏她都不愿意，偏头看着王均亦，轻声说道：“王均亦，我们俩离开古墓吧。”

　　“要走你走。”

　　“你不走，留在这里等死啊。”凌雨薇焦急说道。王均亦偏头望着她，道：“你知道出去的路吗？就算出了古墓，你能突破天寒剑布下的结界吗？”

　　“我……你不是天寒剑的主人吗？”

　　“我是天寒剑的主人没错，但是，天寒剑一旦归鞘，凭我现在的修为根本拔不出来。”王均亦道。

　　“那怎么办，咱们不能在这里等死啊。”

　　“你怎么知道我们会死？”

　　“我我……”

　　王均亦无奈摇头，刚开始他对凌雨薇这个通灵师的身份还挺好奇的。但经历了一些事，发现这丫头做事，几乎都是凭主观意识，不带思考的。

　　和她一块办事，稍微不小心，就容易吃亏。

　　也不知道道长看重她哪一点，竟然想要收她做弟子。虽说她天赋不错，但年纪不小了，重新开始修道，估计是一件麻烦事。

　　还不如去找个天赋不错的小娃娃，从小培养，说不定还能成长为独当一面的高手。

　　“啊，怎么可能……”

　　这时，阴道玄尖声一叫，她倒飞出去，摔在阳道玄脚下，嘴角流出黑血，脸色难看至极，眼中充斥难以置信。

　　“师妹……”

　　阳道玄见到阴道玄受伤，分神惊呼。钟古子趁势一击，把阳道玄打飞出去，阳道玄喷出一口鲜血，然后来到阴道玄身边。

　　扶起阴道玄，口中不断唤着师妹。阴道玄一个激灵，回过神了，她惊叫道：“你到底是谁，我怎么可能败在你的手上……”


第1296章 道高还是魔高

　　柳嫣儿冲着阴道玄一笑，“究竟是道高还是魔高？”

　　“你……”

　　“哈哈……”钟古子大笑一声，“阴阳道玄，倘若这姑娘只是一个普通女子，我又岂会让她来帮忙，那不是害了她吗？”

　　“她是谁？”

　　阴阳道玄盯着钟古子，咬牙切齿地说道。

　　阴道玄心头十分不甘，她可是截教弟子，通天教主的徒孙，怎么就败在一个籍籍无名的女鬼手中。

　　她会疯，会走火入魔。钟古子含笑说道：“你们很想知道？”

　　“不错，至少让我们死个明白。”

　　“这样啊，那我偏不告诉你们。”阴道玄一听到钟古子这话，气得喷出口黑血来，看上去十分凄惨。阳道玄冷笑一声，道：“钟古子，你就是不说，我也能猜到她的身份。”

　　“哦？那你倒是说说看。”

　　“道高还是魔高……这句话，只有虚伪的阐教门人和人教门人才说得出口。”钟古子看向柳嫣儿，冷声说道：“她不是阐教弟子，便是人教弟子。”

　　王均亦听到阳道玄这话，呆若木鸡。

　　柳嫣儿怎么可能是阐教或者人教门人呢？她不就是一个为了救自己相公找上他的女鬼吗？

　　她要是有这样的身份，直接去地府就好了呀。

　　地府诸神看在元始天尊和太上老君的面上，可不敢为难。只不过，柳嫣儿要是有这重身份，为什么要到他身边呢？或者说，是在他身边的时候成为元始天尊或者太上老君的徒孙的？

　　王均亦突然想起，柳嫣儿曾经沉睡过一段时间，她醒来以后，说有一个白衣女子进入她的梦境，教她修炼。

　　会不会……和那个白衣女子有关？

　　凌雨薇好奇地问道：“阐教和人教是什么教？”

　　“道教。”

　　王均亦没好气地说道，凌雨薇嘟着嘴巴，道：“我已经向你道歉了，你就不要生气了嘛。”

　　王均亦最讨厌听这种嗲嗲的声音，一听到浑身不舒服。

　　“阐教是元始天尊所创，目的就是为了遏制通天教主所创的截教，至于人教，据传是太上老君，不过，人教是教化世人，没有其他意思。”

　　“你觉得柳小姐是阐教门人还是人教门人？”

　　“不知道。”

　　凌雨薇见王均亦一脸不爽，也不再自讨没趣。

　　“哈哈……阳道玄，你知道的很多嘛。”听到钟古子这话，阴阳道玄心里虽然还是不甘，但也释怀了一些。他们截教门人，似乎从来没有斗过阐教和人教门人。

　　有时候也能小胜一两次，但最终结果还是败北。

　　钟古子看着阴阳道玄，道：“再战吧，今天两方，只有一方能够活着离开古墓。”

　　阴阳道玄相互看了一眼，然后，阳道玄吻上阴道玄的嘴唇，之后，黑气在他们两人身上游走。柳嫣儿黛眉一蹙，“双修？”

　　“不是。”

　　钟古子摇了摇头，解释说道：“他们这是召唤阴阳棺。”

　　“那就出手打断……”

　　“且慢。”钟古子急忙阻止柳嫣儿，她疑惑的看向钟古子，钟古子轻声说道：“光明正大打败他们，才是咱们的做法。”

　　柳嫣儿撇了撇嘴，心头也是觉得钟古子这做法有些虚伪。明明都是要杀的，光明正大和偷袭有什么区别？在她看来，达的目的就行了。

　　谁愿意眼睁睁看着阴阳道玄召唤出厉害法宝，然后再苦战一场，那时候谁赢谁输还不一定。

　　这不是作死嘛。

　　她真的有些弄不懂阐教和人教的思想，当初要是知道会是这样，还不如不接受白衣女子的教。钟古子看了她一眼，缓缓说道：“我其实内心也很想马上杀了阴阳道玄，但师命不可违。”

　　“他们还能看到不成？”

　　“唉……我刚下界斩除截教弟子之时，也是这样想的。但有一次，我趁着一名截教门人修炼之时偷袭，虽说杀了他，但也被师尊知晓。因此，我才知道，他们在上界没事做，一直注意着咱们的动静。”

　　柳嫣儿无话可说。

　　阴阳道玄身上的黑气愈发浓郁，乌黑发亮，他们两个的身影已经完全被黑气覆盖，而且，黑气逐渐成形，模样就像两口棺材对口相接。

　　轰……

　　黑气滚滚，发出一声巨响，钟古子和柳嫣儿后退数步。眼神灼灼地盯着逐渐成形的阴阳棺。半分钟左右，他们看到黑气逐渐往下游走，露出了上面一截。

　　阴阳棺出现了。

　　与此同时，沪海文物局之中，传出响动，安保人员即刻去检查。发现锁在防弹玻璃中的棺材竟然少了一截，似乎还在消失。

　　安保人员只感觉一股寒气从脚底直冲天灵盖，冷得他们头皮发麻。

　　他们惊恐跑开，打电话通知文物局的领导。

　　然而，等文物局的领导赶来一看，防弹玻璃中的棺材已经消失不见了。文物局领导询问安保人员，听了他们的话，还是不相信。

　　调看了监控录像，当看到棺材消失的情景，吓得目瞪口呆，走不动路……

　　主墓室，黑气彻底褪去，阴阳棺在原地旋转，生出一股邪气，让得钟古子和柳嫣儿不敢靠近。砰的一声，阴阳棺打开一条缝隙，黑气从其中钻了出来，汇聚成一道人形。

　　“哈哈……”

　　刺耳的笑声传开，似男似女，非男非女。钟古子看清他的面容，眉头一皱，“阳道玄。”

　　阴道玄哪去了？

　　阳道玄转过身，给了他们答案。阴道玄和阳道玄已经合二为一，背靠背。这模样和上古巫神差不多。钟古子不惊反喜，“好好……看来你们也使出真本事了，接下来痛快打一场，看看究竟是道高还是魔高。”

　　“魔高……唧唧……”

　　阴阳道玄唧唧笑着，眼中满是凶光。然后，阳道玄转了过来，他双手抓住阴阳棺，将两口棺材分开，随后往半空抛去。

　　“动手！”

　　钟古子一声轻喝，拂尘一挥，直奔阴阳棺而去。阴阳棺亮起一阵黑芒，直接将拂尘弹开。

　　砰。

　　阴阳道玄举起手臂，将阴阳棺托住。钟古子深吸一口气，凝声说道：“阴阳棺果然名不虚传，难怪你们两个其他法宝不拿，唯独盗走阴阳棺。”

　　“哈哈……钟古子，受死吧。”

　　阴阳道玄大步走来，舞动棺材，劲风呼啸，把钟古子掀飞出去。柳嫣儿扶住他，钟古子道谢一声，道：“非常厉害，你我要当心。”


第1297章 恶战

　　阴阳道玄舞着阴阳棺大步跨来……

　　钟古子和柳嫣儿往两边散开，然而，他们还是被阴阳棺散发出来的气息给扫了出去。

　　两人翻身站稳，眼神十分凝重。

　　阴阳棺果然是一件厉害的法宝，阴阳道玄祭出阴阳棺，他们两人竟然无法近身。阴阳道玄嚣张大笑，声音因为嘶哑变得尖锐起来。

　　“轰……”

　　阴阳道玄把阴阳棺往地面狠狠一砸，一股气浪向着四周扩散，柳嫣儿和钟古子不敢硬挡，急忙向着半空跃起。阳道玄见到这幕，冷笑道：“等得就是你们跳起来。”

　　砰。

　　钟古子直接被扇飞出去，砸在石壁上，喷出一口血来。柳嫣儿也好不到哪去，虽说没有吐血，但浑身气息变得十分紊乱。阴阳道玄转动着身子，阴冷的声音响起，“钟古子，这就是你们阐教和人教的薄弱之处，给我们机会。”

　　钟古子咬牙切齿，但木已成舟，他也没办法，只能硬拼了。

　　“去。”

　　祭出玉印，四兽齐动，冲向阴阳棺。阴阳道玄一声冷笑，转动的速度陡然加快，形成一道屏障，四兽的冲击力根本无法撼动。

　　倏尔间，阴阳棺形成的屏障，反弹出一股力量，四兽飞了回来，钻进玉印中，玉印化作一抹绿光，钻进了钟古子体内。

　　噗嗤……

　　钟古子身体一颤，张嘴又是喷出一口浓血。他祭出玉印，玉印不敌，遭到反噬。柳嫣儿手掌一握，三尺青锋闪现，猛地一挥，剑光呼啸而去。

　　“小儿伎俩！”

　　阴阳道玄冷笑一声，大步流星般的冲了过来。果然，柳嫣儿挥动长剑而去的剑光，直接被他们碾碎。柳嫣儿脸色一沉，急忙后退。

　　然而，合体的阴阳道玄厉害异常，速度也快了不止一倍。几乎在柳嫣儿起身的霎那，阴阳道玄就已经来到了她的跟前。硕大的拳头砸在柳嫣儿的腹部……

　　柳嫣儿就像折翼的天使，张开双臂，倒飞出去。

　　噗嗤……

　　半空之时，压抑在心头的那股血忍不住，还是喷洒出来。阴阳道玄大笑一声，居然丝毫不给柳嫣儿落地的机会，又冲了上来。

　　阴阳道玄两只手抓住柳嫣儿，膝盖抬起，狠狠地顶在柳嫣儿的腰间。

　　“柳小姐……”

　　王均亦看着柳嫣儿被打得这么凄惨，惊叫一声，忍不住冲出去。凌雨薇一把拉住他，“你冲出去送死啊。”

　　“你放开我。”

　　“你冲出去她会更加难过。”钟古子看到阴阳道玄蹂躏着柳嫣儿，狠狠一咬牙，居然捏着指诀打在自己眉心。他身体猛地一震，然后散发出一阵刺眼的金光。

　　钟古子眼中爬出血丝，他翻身半蹲在地上，在阴阳道玄扭头看向他的时候，他已经冲了出去。

　　轰……

　　这一撞，惊天动地！

　　金光就跟液体一样四溅，阴阳道玄在钟古子这不要命的撞击之下，那固若金汤的屏障，也被撞碎而去。阴阳道玄踉跄后退，靠在墙壁上才停了下来。

　　墓室震动摇晃，不断有碎石掉落在地上。阴阳道玄轻咳一声，咳出黑血，抬头盯着钟古子，“没想到你竟然对自己这么心狠。”

　　钟古子怨恨地瞪了他们一眼，然后把柳嫣儿扶起来。

　　“你没事吧？”

　　柳嫣儿摇摇头，“我是魂魄之身，阴阳道玄这般做法，最多只能让我受点小伤，不会怎么样。”

　　“那就好。”

　　钟古子吁了口气，他也是吓到了，没想起柳嫣儿是魂魄之身。虽说如此，但柳嫣儿还是受了伤，他道：“你先疗伤，我来拦住他们。”

　　“你自己小心。”

　　“你照顾好你自己就行了。”说完，钟古子再度冲着阴阳道玄冲了过去。阴阳道玄刚才吃了亏，不敢小觑钟古子这一撞，抓着阴阳棺扇下去。

　　“轰”的一声，四方震动，钟古子直接依靠身体和阴阳棺硬撼。劲风荡漾开来，刮掉墓室表面一层砂石，令得整个墓室弥漫尘灰，看不清当中的情况。

　　咳咳……

　　半晌，尘灰散去一些，钟古子的身影出现。他模样显得狼狈，头发散开，道袍凌乱，尽是口子。再看阴阳道玄，情况也好不到哪去，嘴角挂着黑血，不停喘着粗气。

　　“你真狠。”

　　阳道玄盯着钟古子一字一顿说道。钟古子只是望着他，说不出话。阳道玄冷笑一声，“不过，你现在还能再撞一下吗？”

　　钟古子还是不说话。

　　“别忍着了，想吐血就吐吧。”此话一落，钟古子面色潮红，张嘴狂喷几口血。阴阳道玄冷冷说道：“你现在没有力量了吧，那么……死去吧。”

　　阴阳道玄大步流星而来，阴阳棺照着钟古子的脑袋扇下去。

　　钟古子已经没力气闪避，只能眼睁睁看着阴阳棺落下，这一下若是落在他脑袋上，他绝对只剩下魂魄。甚至，连魂魄都不剩。

　　阴阳棺可是一件厉害的法宝……

　　说时迟那时快，柳嫣儿一闪来到钟古子身旁，举着双臂，直接将阴阳棺抗住了。她紧咬银牙，吃力地把钟古子踢出阴阳棺覆盖的范围。

　　“又来一个不怕死的。”

　　砰。

　　阴阳道玄一声冷笑，抬脚踹在柳嫣儿腹部，她身子往后一退，举着的阴阳棺也压了下来。阴阳道玄又是一脚，柳嫣儿双臂一松……

　　阴阳棺落下了。

　　她魂飞魄散了吗？王均亦目光呆滞的看着被阴阳棺压住的柳嫣儿，只能看到那被劲风吹动的衣角。凌雨薇也是眼眶微红，她还是扶住王均亦。

　　钟古子痛心疾首，要不是他先前拦着柳嫣儿，不让她动手打散阴阳道玄。他们也不会面临这种艰难局面，柳嫣儿也不会惨被阴阳棺镇压。

　　生死不知……

　　阴阳道玄大笑两声，提起阴阳棺，然后，一道身影从下面飘了出来。阴阳道玄定睛看去，震惊道：“你居然没死？”

　　“咳咳……”

　　柳嫣儿望了他们一眼，轻咳几声。

　　刚才情况危机，无奈之下，她只能钻进阴阳棺中保命。好在阴阳道玄没有发现她进入阴阳棺，也没催动阴阳棺，不然，她真得香消玉殒。

　　“柳小姐。”

　　王均亦看到柳嫣儿没死，欣喜喊道。

　　她偏头冲着他一笑，然后直视面色阴晴不定的阴阳道玄，两人心头想不明白，被阴阳棺镇压了，居然没有魂飞魄散，看样子还只是受了轻伤。

　　这太不寻常了……


第1298章 百鬼，图

　　阴阳道玄面目狰狞，懒得想那么多，拎着阴阳棺再扇向柳嫣儿。她抬起双臂一挡，不过，在阴阳棺强大的冲击力下，还是倒飞出去。

　　钟古子受伤不能动，但阴阳道玄却没有攻击他，追着柳嫣儿打个不停。

　　在他们疯狂的追击下，柳嫣儿也难易招架。阴阳道玄之所以如此疯狂，就是因为柳嫣儿居然能够从阴阳棺活下，让他们想不通。

　　王均亦看到柳嫣儿这样凄惨，他一把甩开凌雨薇的手臂，朝着她冲了上去。

　　轰……

　　他替柳嫣儿挡下了这一击，但自己吐血飞出。柳嫣儿美目陡睁，直接愣在了原地。然后她赶紧把王均亦扶住，“小均亦，你……”

　　王均亦嘴里冒着血泡，话都说不出口。

　　阴阳道玄冷笑一声，“凭你的修为就敢抵挡阴阳棺，简直是找死。”

　　“我宰了你们。”

　　柳嫣儿凤目含火，厉声喝道，阴阳道玄阴冷一笑，“你现在已是强弩之末，还敢口出狂言，哈哈……马上就是你。”

　　说话间，阴阳道玄就提起阴阳棺。

　　然而，就在这时，诡异的一幕出现了。王均亦的身体之中钻出无数黑线，他的身体慢慢的飘浮起来，悬在半空中。

　　“哈哈……”

　　一阵杂乱、完全不属于他的声音响彻而开。阴阳道玄动作一滞，阴道玄低声道：“师兄，这小子有鬼，我感觉不太对啊。”

　　“我也感觉到一股心悸的力量。”

　　黑线缠绕王均亦的身体，逐渐形成一个茧。阴阳道玄甚至柳嫣儿都是震惊的看着他。

　　他们都感觉一股强大得可怕的力量逐渐从王均亦体内溢出，那种可怕的感觉，来自灵魂最深处。他们很想往后退，却发现自己的脚不停使唤。

　　好像灌了铅一般，驻在原地。柳嫣儿率先想到是他体内的百鬼图。阴阳道玄恍然一震，也醒悟过来。

　　一旦百鬼图出现，他们俩必死无疑。

　　此时此刻，他们俩也没心气去对付柳嫣儿和钟古子，只想着离开此地。只是，他们的脚真的挪不动。两人手上抓住阴阳棺的手不由松开。

　　轰。

　　阴阳棺落地，掀起一阵劲风，阴阳道玄和柳嫣儿的身子被掀飞出去。阳道玄沉声道：“师妹……”

　　“师兄，我们赶紧走，百鬼图不是我们能抵挡的。”

　　阳道玄脸上掠过一抹不甘，他们马上就要成功了。只要杀了柳嫣儿和钟古子，他们甚至能够带着百鬼图离开。然后将百鬼图炼成自己的法宝。

　　然而，这一切都化作气泡，成了憧憬。他们现在只想着逃命，能逃多远逃多远。

　　阴阳道玄扭身抓起阴阳棺，朝着墓室通道奔去。

　　柳嫣儿看在眼里，想要去阻拦他们，但她也被百鬼图的力量所压制，不能动。凌雨薇脸色一变，赶紧向旁边躲开，生怕受到阴阳道玄冲击。

　　钟古子咬牙切齿，他不想让阴阳道玄跑了，但他站不起来。

　　不过，在这个时候，转变出现了。被黑气包裹的王均亦，突然从他体内窜出一道黑影，直接堵住了阴阳道玄的去路。

　　“哈哈……”

　　这道黑影张嘴大笑……

　　阴阳道玄身体一震，走不掉了吗？这道黑影冲着阴阳道玄一笑，露出一口白牙。

　　“哈哈……”

　　又是一阵杂乱的狂笑，王均亦体内一道接着一道黑影窜出来，整个空荡荡的主墓室，瞬间塞得满满的。阴阳道玄和柳嫣儿脸色剧变。

　　柳嫣儿踉跄后退数步，躲到钟古子身后。一道道黑影扭头看了她一眼，然后就看向阴阳道玄。和先前那道黑影一样，咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　这就是百鬼图中的百鬼吗？

　　看不清他们的样子，就感觉在晚上看到一个黑人，只能看到一口白牙。

　　阴阳道玄只感觉脚底窜出一股寒气直冲天灵盖，这被百鬼图中的百鬼盯着，让他们感觉不到一点生机。这种感觉就和他们当初被吸进百鬼图一样。

　　冰冷，没有一点希望……

　　他们当初见过，可是，而今依然感觉到那种来自灵魂深处的颤栗。

　　恐怖，死寂。

　　一个个黑影扭头看着悬在半空中的王均亦，黑不溜秋的眼睛露出一抹鄙夷，百鬼图的主人怎么会是这样一个小屁孩。真是……简直有辱他们的名声。

　　不过，他们当年可是答应了王均亦的父亲，一定要好好的保护他，直到他修为突破到能够在而今混乱人间自保。他们才可以离去。

　　否则……死！

　　他们其实也不愿意答应，奈何架不住人家修为高强，他们联手，也最多在他手里呆上几分钟，还是被戏耍。

　　他们冲着阴阳道玄一笑，伸出红色舌头舔了舔嘴唇，“你们的味道好熟悉。”

　　百鬼一齐开口，声音虽然轻，但给予阴阳道玄的压力却倍增。阳道玄低声说道：“师妹，现在怎么办？”

　　“师兄，我……我不知道。”阴道玄颤声说道。

　　“拼了？”

　　“拼吧。”阴道玄无奈说道，拼命还有一线生机，不拼只能等死，感觉自己的力量一点一点的被百鬼抽走。下一刻，他们挥动阴阳棺，朝着身边的黑影砸去。

　　“哈哈……”

　　百鬼手掌一挥，在他们面前都是出现一张诡异的黑白图。这种场面，感觉就是在复制……

　　阴阳道玄持阴阳棺，百鬼持百鬼图，“大战”一触即发。

　　“呵……”

　　百鬼挥动百鬼图，百鬼图铺天盖地的朝着阴阳道玄袭来。阴阳道玄殊死一搏，舞动阴阳棺抵挡。也算是抵挡了百鬼图的第一波攻势。

　　百鬼图是厉害无比的后天灵宝，阴阳棺也不差劲，但两者之间的差距也不小。

　　只因为，百鬼图是灵宝，阴阳棺是法宝。

　　“你们可挡不住我们的攻势，还是乖乖化作我们的养料吧。”百鬼狰狞大笑，阴阳道玄只感觉不妙，一种临死之前的心悸逐渐产生。

　　阴阳道玄不甘心啊，拼命抵挡，但是，实力太悬殊了。

　　阴阳道玄利用阴阳棺抵挡了几分钟，然后就看到一闪，阴阳棺直接被百鬼图吸了进去。阴阳道玄一怔，下一刻，他们就感到百鬼图散发出一股吸力，拉扯着他们浑身的力量。

　　该发生的还是发生了……

　　他们没有反抗之力，只能眼睁睁看着百鬼图一点点的把自己的力量吸走。阴阳道玄的身体逐渐变得虚幻，半分钟，他们全身的力量就被百鬼图抽走，一点不剩。

　　阴阳道玄就剩下一件破衣服落在地上，百鬼相互看着，咧嘴一笑……


第1299章 婴啼

　　整个墓室瞬间响起大笑声，柳嫣儿躲在钟古子身后，直感觉后背发凉。

　　这可是百鬼图中的百鬼啊，阴阳道玄在他们手中简直就跟小孩一样。关键是，她压根就没看到百鬼动手，举手投足间阴阳道玄灰飞烟灭。

　　百鬼望向她，咧嘴一笑，“放心，我们不杀你。”

　　“哈哈……”

　　又是一笑，百鬼化作一道道黑线，钻进了悬在半空的王均亦体内。百鬼进去之后，王均亦一下子落在地上，在撞击下喷出一口血。

　　柳嫣儿急忙上去扶起他，钟古子一瘸一拐走了过来，给他把脉检查，片刻说道：“他没事，也就是受到强烈冲击，气血上冲。”

　　“道长，你要检查仔细啊。”柳嫣儿面露焦急之色，道。

　　“刚才百鬼图护住他。”

　　“多谢道长。”钟古子微微一笑，说道：“你和他……”

　　“我和他只是朋友，道长似乎多虑了。”听到此话，钟古子道：“真的吗？你们最好是朋友。”

　　“真的。”

　　钟古子点点头，“扶着他，我们离开此地。”

　　钟古子受了伤，没办法施展神通，只能先出了古墓，才能勉强带着几人出去。上了岸，连收回天寒剑都是柳嫣儿代劳。水面的水鬼都已经不见了踪影，估计全部死在天寒剑的威势之下。他离开的时候，给了凌雨薇一个联系方式。

　　凌雨薇开车带着柳嫣儿两个回到学校，柳嫣儿抱着王均亦回到男生宿舍，排骨他们被吓了一跳，周志直接被吓哭了，嚷嚷着不想住学校了。

　　半夜打电话给他班导，说晚上有事出去。

　　排骨和大壮见王均亦受伤昏迷，十分担心，又是请校医，又是去买药。

　　在两人悉心照顾下，天还没亮，王均亦就醒过来。

　　一睁眼就看到顶着黑眼圈坐在床边的大壮，他动了一下，大壮一下子惊醒过来，定睛一看，顿时无比欣喜，“小四，你醒了啊。”

　　“醒了。”

　　他把王均亦扶起来靠在墙上，问道：“小四，你怎么会伤到这么重？”

　　“就是去了一趟外婆渡桥水下的古墓一趟。”

　　“我和排骨见你没回来，还去找你了。”王均亦笑了笑，“你们没找到我，是不是以为我不见了？”

　　“没呀，你那么忙，我们猜你肯定到哪里捉鬼除妖去了。”大壮一笑，“对了，水下的水鬼都死了吗？”

　　王均亦道：“水鬼根本算不了什么，厉害的还是古墓的女鬼，你是不知道当时有多凶险，柳小姐和上次在文物局做法的道长都被打得落花流水。”

　　大壮震惊道：“那你们怎么出来的？”

　　“最后还是我打败了古墓里面的鬼。”听到此话，大壮鄙视说道：“小四，你又开始吹牛了。”

　　“真的是我……”

　　王均亦有些激动，扯动了身子，疼得龇牙咧嘴，大壮见状，急忙安抚他，道：“行，就是你……你现在伤还没好，可不要激动。”

　　王均亦咧嘴一笑，他身上要是全黑的，活像百鬼图里面的鬼。

　　大壮照顾了王均亦一晚上，疲惫不堪，王均亦就让他休息去了。反正王均亦醒了，他也放心了，就爬上王均亦的床睡觉。

　　排骨睡醒以后，看到王均亦醒了，尤其的高兴……

　　一晃三天过去，三天时间，王均亦伤势痊愈，又活蹦乱跳了。无精打采地听了一天课，早早的就回宿舍休息。正好碰到周志在宿舍收拾东西。

　　王均亦看了周志一眼，两人也没说话，周志收拾好东西就出去了。

　　排骨和大壮也告诉他怎么回事，他受伤昏迷，柳嫣儿带着他回到宿舍，把周志吓得够呛。周志还要考研，继续住在宿舍，别说考研了，估计没毕业已经疯了。

　　最后还是选择搬出去……

　　爬上床，迷迷糊糊就睡着了。

　　“妈呀，吓死我了。”晚自习下课没多久，排骨和大壮急匆匆的推开门，一副惊魂未定的样子。王均亦睁开眼睛，看了他们一眼，道：“你们见鬼了？”

　　“真见鬼了。”

　　“鬼神不可欺，可别乱开玩笑。”大壮道：“没有开玩笑，我和排骨真的见鬼了。”

　　“怎么回事？”

　　王均亦见大壮如此郑重，急忙问道。大壮叹了口气，责怪的看了排骨一眼，道：“晚自修下课以后，我们两个在回来宿舍的路上，排骨看到一对情侣往荷花亭走去。偏偏那女的长得很漂亮，身材很棒，前凸后翘，男的很挫，排骨心头不爽，就想偷偷摸摸的跟上去，看看咋回事。”

　　排骨尴尬一笑，心道，本来就是，他虽然不是很帅，但比起刚才那个男的不知好多少。然而，那男的居然有女朋友，而他自己还是光棍一个。

　　很不公平，他就想跟去看看，那女的是不是被逼的。

　　王均亦无语说道：“排骨，你真行。”

　　“多谢夸奖。”

　　王均亦翻了翻白眼，道：“然后呢？”

　　“我们两个就跟了上去，然而，等我们跟着那对情侣去到荷花亭。那两个人进入亭子还没半分钟，我们突然发现那对情侣不见了。我们俩疑惑，就去荷花亭找了一圈。但连个鬼影都没看到……就在我们准备回来的时候，荷花亭突然响起一阵婴儿的哭啼声。”

　　“婴儿的哭啼声！”王均亦惊讶道。

　　“对啊，开始以为听错了。后来仔细一听，发现真的是婴儿的哭啼声，就像刚生下不久的婴儿，因为饿了的哭泣声。”大壮一口气说道。

　　“会不会是学校老师的小孩……”

　　王均亦话还没说完，排骨和大壮一起摇头否定，“绝对不是学校老师的小孩……”

　　“那会不会是某个女学生偷偷摸摸生了个小孩？”大壮和排骨鄙视地说道：“小四，你思想好龌龊。”

　　王均亦一脑袋黑线，“这事不是很正常吗？”

　　“一点都不正常。”

　　“为什么？”

　　“首先，先去的那对情侣突然在我们眼皮子底下消失，就很恐怖了。然后又出现婴儿啼哭声，肯定是闹鬼嘛。”排骨道：“如果真的是某个学生生了小孩，估计整个学校都知道了。但咱俩一点风声都没收到，你说是不是啊？”

　　王均亦一想，排骨说的对，这事仔细想想，的确有些诡异……只是他没有亲眼所见，不好妄加猜测，要是闹得人心惶惶就不好了。


第1300章 死婴

　　这件事，王均亦他们虽然没有提起，但是，还有其他人听到了荷花亭传来的婴啼声。事件传开以后，大家都觉得很可怕，走路都离荷花亭特别远。

　　他大早上来到教室，教室里没几个人，不过还是听到学生低声交谈，而事情就是荷花亭的婴啼。

　　版本多种多样，甚至于演变成了恐怖传闻。

　　凌雨薇轻轻地敲了敲他的课桌，低声问道：“王均亦，你知不知道荷花亭婴啼的事情？”

　　“不知道。”

　　凌雨薇一脸不可思议，“你那么爱凑热闹的一个人，居然不知道这件事？你是在唬我啊。”

　　“对啊。”

　　“你……”凌雨薇娇哼一声，“我不就是在古墓犯了一点小错吗？再说了，我已经向你道过谦了。”王均亦道：“凌雨薇小姐，你觉得给人一巴掌再给一颗糖，能抹平心中的怨恨吗？”

　　“你还在怨我……”

　　“不是怨你，而是觉得你应该改变一下性子，在古墓里，如果不是你暴露百鬼图在我身上，我不一定会受伤。”凌雨薇抽咽两声，“我知道错了。”

　　“你哭了？”

　　“对啊。”凌雨薇抬头看着他，见到她笑嘻嘻的样子，王均亦直接无话可说，鄙视地看了她一眼，自顾自的看书。

　　没多久，杜月茹来到了教室，她手里还拎着一份早餐。径直走到位子上，把早餐递给王均亦道：“均亦，这是我给你买的早餐。”

　　“月茹最好了。”

　　王均亦接过早餐说道，杜月茹微微一笑，“快吃吧。”

　　然后，王均亦津津有味的吃了起来，不少学生偏头看着他，吞了吞口水，心道，不就是两个普通的烧饼吗？难道校花送的就能变成美味佳肴？

　　他们不相信，觉得王均亦是有意在秀恩爱。

　　上午的课总体说来比前几天要好一些，不那么无聊。原因是教授不知道从哪里搞来一件古董，让学生们猜测是那个时代的。

　　下午的选修课就很无聊了，王均亦又想回宿舍睡觉。但杜月茹硬拉着他，不让他回宿舍。

　　一不做二不休，王均亦干脆趴在课桌睡觉。

　　下午的课终于结束了，杜月茹叫醒王均亦，一起去食堂吃饭，他还一脸迷迷糊糊，要不是杜月茹扶着，就该倒地了。半道上，排骨的电话打了过来，说自己和大壮在荷花亭等他。

　　妈妈呀，这一来，王均亦睡意瞬间就没了。赶紧拉着杜月茹往荷花亭跑去。

　　到了荷花亭，看到排骨和大壮时，两人大跌眼镜。他们二人正在吃盒饭，一脸乐滋滋，红彤彤的，旁边还放着一瓶小酒。他有些摸不着头脑，迷迷糊糊的走上去。

　　“小四，你来了。”

　　排骨抬头看到他，笑道。

　　“你们这是做什么？”大壮咧嘴一笑，指了指排骨，道：“排骨说要来这里祭奠一下他死去的爱情。”

　　“靠……你们昨天夜里可是在这里听到婴啼声，居然还敢来？”

　　王均亦无语至极，排骨这是要祭奠一下昨天夜里他看到的那个女人，那对情侣在荷花亭诡异消失，估计是以为出什么事了吧。

　　杜月茹笑道：“你们真是没事做啊，我和均亦正想去食堂吃饭呢。他一接到你的电话，急匆匆的赶来了。”

　　“小四，不好意思哈。”排骨笑道：“不是有你吗？捉鬼除妖能手王小四。”

　　“我不和你们一起，还是不要来荷花亭。”

　　“难道昨天夜里的婴啼真的不是人？”两人左右看看，低声问道。王均亦道：“没亲眼见到，不确定怎么回事。”

　　“那就可能是假的……”

　　“有可能。”王均亦有些郁闷地说道，排骨有些抱歉一笑，“我们下次不单独来这里了。”他随即拿出两双一次性筷子递给他，“既然来了就吃点吧。”

　　“你们在哪里买的菜？”王均亦拆开筷子，问道。

　　“食堂二楼的小炒，一楼的哪里有这样的香味。”王均亦在菜里翻动一下，突然一愣，排骨和大壮低头一看，顿时脸色大变，弯腰呕吐起来。

　　身前的菜盒子里，一只小手十分显眼，上面沾了一些油和调料……

　　然而，模样却很清楚，一眼就能看出来。排骨和大壮把吃进去的菜全部吐了出来，腥味夹着酒味散开，十分难闻。两人脸色惨白，毫无血色。

　　两人起身离菜盒一米远。

　　“这……这是怎么回事，菜里怎么可能有一只手掌。”排骨颤声道。

　　“对，对啊，好像还是婴儿的手掌。”

　　婴儿？

　　他们对视一眼，想到昨天夜里在这里听到婴啼声，不禁打了个寒颤，难道真的是鬼？场面陷入死一般的寂静，谁也不说话。

　　“均亦，你看……”

　　突然，杜月茹指着荷花池惊呼道，王均亦急忙扭头看去，看到在那新生的荷叶上面，也是放着一只婴儿的手掌，惨白惨白的……

　　下一刻，那张荷叶突然被拉进水里，婴儿的小手漂浮在水面。

　　“卧槽，水里有东西？！”

　　排骨大叫一声，水花溅起，婴儿的小手也消失不见了。两人看向王均亦，“小四，水里会不会有水鬼？”

　　“应该不是水鬼。”

　　王均亦缓缓说道：“速度太快，我也没看清是什么。”

　　说完，王均亦感觉头发上滴了水，伸手擦了擦，可是他低头一看，却看到自己手上的不是水，而是猩红的血迹。猛地抬头一看，顿时惊住了。

　　“啊……”

　　杜月茹看到亭子上方的场面，吓得惊叫一声，躲在王均亦身后。排骨和大壮妈呀一声，跌坐在地上。

　　亭子中间，一个刚出生不久的婴儿被勒住脖子悬挂着，两只小手已经不见了，手腕还在滴着鲜血。双眼瞪大，充满怨恨地盯着王均亦。

　　没错，就是盯着他。

　　这可不是一个婴儿该有的眼神……

　　王均亦心头有一种不好的预感，这婴儿尸体或许只是一个开始，后面各种事情肯定会纷至沓来。他深吸一口气，道：“月茹，打电话报警。”

　　“嗯。”

　　杜月茹打电话报警以后，王均亦又让她通知凌雨薇，不过，没有凌雨薇的电话，只能亲自去教室。几分钟以后，两人结伴而来，此时此刻，地上已经有一摊血迹。

　　凌雨薇一眼就看到了，问道：“怎么了？”

　　“看上面……”她抬头看去，看到死婴的时候，捂着自己嘴巴，眼睛睁得大大的，难以相信。


第1301章 第二个死婴

　　凌雨薇深深吸了口气，血腥味夹杂着呕吐物的味道，令她很不舒服，不停咳嗽。

　　咳嗽了将近一分钟，她才问道：“到底怎么回事，荷花亭突然出现一个死婴？”

　　王均亦把事情简要的说了一遍，听过以后，凌雨薇眉毛一挑，“这么凑巧？”

　　“你这话是什么意思？”王均亦脸色不悦，沉声道。凌雨薇这才意识到自己说错话了，急忙解释道：“我没有认为和你们有关？”

　　王均亦懒得理她。

　　这时，警笛声传来，凌雨薇一怔，“你们报警了？”

　　“不报警怎么办？这事必须查清楚。”警车朝着荷花亭方向开来，而且，现在正是下午吃饭的时段，学生吃过饭以后都在学校散步消遣。

　　三人成虎，一时之间，阴云笼罩沪海大学。上学期的学生诡异死亡事件带来的影响才过去没多久。

　　四个警察两个法医在学校领导的带路下，匆匆朝着荷花亭走过来。

　　他们看到狼藉的地面还不知道发生了什么事，然而，当看到荷花亭上面吊着的死婴，瞬间呆住，学校领导的脸色唰的一下变得惨白。

　　几个警察的脸色也不好看……

　　愣神以后，两个警察开始询问事情的经过，另外两个警察协助法医将吊着的死婴取下来，用白布裹起来，放进尸袋。

　　当听到从菜盒里翻出一只婴儿手掌，两个警察都难以置信。

　　心头有一种不好预感……

　　这件事情应该没那么简单，查起来可能会很麻烦。当即一个警察将此事禀报给市局，让市局派人过来调查。

　　询问过以后，看排骨和大壮精神不太对，肯定是吓坏了，就让几人先离开。不过，也留下了联系方式，没破案之前，他们都有嫌疑。

　　回到宿舍，排骨和大壮一脸惊魂未定，还是难以接受刚才看到的场景。

　　王均亦让他们好好休息，不要想刚才发生的事。

　　但他们忍不住不去想，毕竟掺杂着婴儿小手的菜，已经吃进肚子里去了。即使连中午吃的饭都吐出来，还是觉得恶心恐怖。

　　想着想着，排骨居然哭了起来。

　　王均亦好好安慰了排骨……其实，他也觉得恶心恐怖，虽然是茅山弟子，但婴儿小手和菜在一起，这相当于吃人啊。虽然没有吃到小手，但菜里已经夹杂了人肉的味道。

　　想想都觉得恶心……

　　大壮一脸难看的望着王均亦，问道：“小四，我和排骨不会有事吧？”

　　“没事。”

　　王均亦先给他们打了针镇定剂，再道：“这两天你们就在宿舍好好休息，不要去上课了。至于饭菜，我帮你们带回来。”

　　“哇哇……”

　　一提到饭菜，两人又呕吐起来。本来就吓得没血色的脸，白的很不正常。王均亦只能念一段清心咒，去抹平两人心头的那份恐惧。

　　渐渐地，两人倒在床上睡着了。王均亦把呕吐物扫干净，拖了地，才爬上床。

　　今天夜里，他打算去荷花亭蹲守，看能不能找到线索。虽说警察可能也在蹲守，他很可能被当做嫌疑人抓起来，但他不在乎。

　　只要能查清楚这件事……他心头十分气愤，那可是一个婴儿。

　　晚上八点半，王均亦出了宿舍，直奔荷花亭而去。他猜得没错，荷花亭的确有警察蹲守。他一去就被发现了，说明来意以后，警察让他回去，不要参和。

　　架不住他执拗，警察还是同意他留下来了。

　　春天的夜晚依然很冷，蹲在王均亦旁边的两个警察不停地搓着手。王均亦一动不动，目光紧盯着荷花亭。

　　两个警察轻声问道：“小兄弟，你不冷吗？”

　　“不冷。”

　　两人有些不相信，其中一人摸了他一下，发现他身上不像他们一样冰冷，而是暖和的。时间一分一秒的过去，空气也越来越冷。

　　一阵睡意来袭，三人都张大嘴巴打了个哈欠……

　　“啊……”

　　就在这时，操场方向传来一个女生的恐怖尖叫，寂静的夜里，这一声格外尖锐。

　　“不好。”

　　王均亦他们都是一个激灵，急忙起身朝着声音传来的方向奔去。他刚站起身来，荷花亭周围陆陆续续冲出十几道身影，可把他给惊到了。

　　还别说，警察对于隐藏还真有独特的方法，连他都没发现，附近居然隐藏这么多人。

　　现在可不是说这些的时候，一路狂奔来到操场，迎着昏暗的灯光，远远就看到在操场的草坪上坐着两道身影。十几个人加快速度跑过去。

　　跑到他们身边，刚要发问，就注意到不远处的一具尸体……婴儿的尸体。

　　“又是一个死婴。”

　　两个警察戴上白手套走上前去检查了一下，脸色阴沉地说道。这一次所有人都预料错了，都以为事情还会发生在荷花亭，没曾想居然是操场。

　　一个所有人都会经过的地方……两个警察给地上的情侣做笔录，不过，两人嘴唇发青，脸色煞白，咬着嘴唇，轻轻的颤抖。

　　无论警察怎么安慰，两人也一言不发。

　　“让我来试试。”

　　王均亦自告奋勇地说道，几个警察问道：“小兄弟，你有办法？”

　　“让他试试吧，他敢只身一人去荷花亭探查，一定有过人的本事。”一个年纪大一些，阅历丰富的警察说道。

　　其余警察听到他的话，恍然大悟。

　　王均亦走到两人跟前，捏着指诀摁在他们的眉心位置。仅仅过了半分钟，那男的身体剧烈一颤，然后惊声叫道：“有鬼，鬼啊……”

　　“没有鬼，我们是人。”

　　警察急忙安抚他，下一刻，女生也尖叫起来。王均亦轻声道：“过半分钟再问。”

　　这对情侣眼神中的恐惧逐渐淡去，半分钟过去，男生深吸一口气，开口说道：“我们刚才看到鬼了。”

　　一众警察看到他们居然平静下来，惊讶地看向王均亦，“小兄弟，你怎么做到的？”

　　“咦……我记得他。”一个警察讶异道。

　　“他是谁？”

　　“外婆渡桥下面捞上来两具尸体，他不是就到过局里吗？而且，我无意中听到局长和一个叫做华老的人说起他来。”他一口气说了一串。

　　“你怎么确定说的是他？”

　　“听到的啊。”

　　“不要说了，赶紧问他们事情。”王均亦轻声说道，他们才询问地上的情侣事情的经过，他们两人也不知道到底怎么发生的，在操场散步，走到草坪中间。

　　突然间一道影子闪过，之后，就看到地上的死婴……


第1302章 是鬼还是鬼

　　“没了？”

　　询问这对情侣的警察一脸懵，他们说的话完全没头绪。女生颤声说道：“没了，我们当时看到死婴已经吓蒙过去了。”

　　说着，她哽咽起来。

　　警察也不好再问什么，他们两人已经吓坏了，能够说那么多话已经很好了。然后把他们扶起来，询问两人住的宿舍，送他们回去。

　　剩下的警察警察靠近王均亦，轻声问道：“小兄弟，你有什么看法？”

　　“我？”

　　“是啊，你肯定有过人之处，这次死婴事件太过诡异，还请你帮帮忙。”王均亦点头道：“我自然不会袖手旁观……哦，对了，你们可以先去查一查医院有没有婴儿失踪。或者沪海小区有婴儿被偷之类……”

　　“你是觉得死婴可能是罪犯在沪海其他地方偷的？”

　　“是啊，小兄弟提醒我们了。罪犯能够短时间犯罪，婴儿肯定是就近偷的。”警察纷纷点头，然后把事情报上去，安排人去医院查。

　　不得不说人多力量大，三言两语一分析，案件的轮廓就清晰起来。只不过，对于罪犯的犯罪动机，还没有掌握。

　　而今的科技发达，很多事情不用亲力亲为，坐在办公室就能指挥。

　　很快就有消息传来，只不过，不是好消息。

　　沪海几个大医院妇产科，最近两天都有婴儿失踪，大部分都是出生十多天二十多天的孩子。医院早就已经报案，警察也立案侦查。

　　但是调取医院监控录像发现，婴儿都是凭空突然消失。

　　恐怖诡异……

　　王均亦留了一个号码，就回去宿舍。边走边想，他隐隐觉得，这件事似乎不那么简单，从种种轨迹来看，犯罪的应该不是人。

　　而是妖魔鬼怪或者邪修……修为很高，他自己根本不能对付。

　　恍惚间，已经走到了宿舍门口。

　　打开门，看到排骨和大壮已经醒了过来，正在喝水。两人脸色还是有些苍白，看见王均亦回来，齐齐扭头看过来，问道：“小四，事情怎么样了？”

　　王均亦摇摇头，“没头绪，反而又发现了一个死婴。”

　　“什么？”

　　两人惊叫出声。

　　王均亦关好门，坐在大壮身旁，低声说道：“这事应该是妖魔鬼怪所为。”

　　“你一点线索都没有？”

　　“没有。”

　　排骨二人对视一眼，然后说道：“那接下去的时间里，是不是还会出现死婴，而且越来越多？”

　　“可能性很大。”

　　“特么的，什么鬼东西，居然丧心病狂到这种程度，连刚出生的婴儿都不放过。”大壮狠狠地骂了一句，排骨道：“骂得好。”

　　王均亦微微一笑，“要是骂有用的话，我已经掀翻他祖宗十八代了。”

　　“小四，你牛。”

　　排骨和大壮齐刷刷地看着他，竖起大拇指。

　　“睡觉吧，明天再说。”排骨和大壮把杯子放好，躺在床上，把被子卷得紧紧的。王均亦躺在床上，闭上眼睛就会想起两个死婴。

　　特别是荷花亭那个，那双充满怨恨的眼睛，让他难以平静睡觉。

　　那双眼睛很可怕，令他产生一种面对阴阳道玄都未曾有的心悸。到底是因为什么？

　　还是说死婴只是媒介，盯着他的另有其人……

　　这件事情他势必要查清楚，无论是谁，一个字……杀，哪怕是找自己的父亲来，也要杀了杀害婴儿的人。他从来没有这么大的怒火。

　　一夜无话。

　　清晨，王均亦早早起床，他一夜都没睡好，精神一直处于很朦胧的状态。排骨和大壮也睁开眼睛，王均亦让他们好好休息，但他们很固执。

　　洗漱一下，就去教室，希望能从凌雨薇口中得到一些有用的消息。

　　凌雨薇已经到了，她的精神也不太好。她抬头望了王均亦一眼，他有些惊讶，“你怎么是这副模样？”

　　“唉，别提了，老伤心了。”

　　“你昨天晚上该不会遇到什么事了吧？”凌雨薇只是看了他一眼，然后就趴在课桌上，看来她真的很累，这次居然没有反驳王均亦，这太奇怪了。

　　王均亦坐下后，调侃道：“我越来越觉得你昨天晚上去偷鸡摸狗了。”

　　“你才去了呢。”

　　“你要是没去，怎么会是这样一副模样，累得跟狗一样。”凌雨薇叹了口气，道：“钟古子道长收我为徒这事你知道吧？”

　　“知道……你昨天晚上去见他了？”凌雨薇点点头，“不仅见他了，还被他给调教了一番。”

　　“啥，他怎么调教你了？”王均亦好奇地问道。

　　凌雨薇鄙视说道：“你思想怎么那么龌龊……”

　　王均亦一脑袋黑线，也不调侃她了，正色问道：“你有没有对道长说昨天发生的死婴事件？”

　　“说了。”

　　“道长怎么说？”凌雨薇挤出一抹笑容，道：“他说的话，让我都想打他。”

　　“什么话？”

　　“是鬼还是鬼，是人也是人。”王均亦目瞪口呆，“道长就说了这样一句话？”

　　“对啊。”

　　“靠，这话含糊不清，什么意思都不清楚。”王均亦忍不住爆粗口，“他有没有说什么意思？”

　　“他说自己领悟。”

　　“麻蛋……”

　　凌雨薇轻声说道：“我想了想，明白是什么意思了。”

　　“你说。”

　　“他耍我们。”王均亦一脑袋黑线，心道，我觉得你在耍我。凌雨薇接着说道：“我觉得他肯定知道一些事情，不说清楚，也算是想考验咱们。”

　　王均亦撇了撇嘴，“考验你，不是考验我。”

　　凌雨薇无言以对。

　　“我本来还期望你能告诉我一些有用的消息，看来是不行了。”王均亦叹了口气，道：“凌雨薇小姐，你可能不知道，沪海好几家大医院妇产科都有婴儿凭空消失。”

　　“什么？”凌雨薇尖叫一声，整个人一下子精神起来了。

　　“怎么会这样？”

　　“我也不知道。”王均亦无奈说道，然后把自己的猜测详细地告诉了她。她眉头紧锁，突然说道：“你还记得那天新导师来的时候，你说过的话吗？”

　　“什么话？”

　　“你说她的声音很像咱们消灭婴灵时出现的灵母，她说要来找咱们，但一直没有音信。”凌雨薇道：“最可疑的就是她，你说，死婴的事情可能和她有关系吗？”

　　王均亦挑了挑眉，“说不准，但现在没有一点线索，倒是可以把她当做一条线索深入调查。”


第1303章 吃活人

　　两人轻声交流，开始制定计划，就这样，一个调查夕月一梦的计划展开。他们说得太入神，以至于杜月茹来都没发现。

　　杜月茹来到旁边，轻轻地说道：“均亦，你们在说什么呢？”

　　王均亦吓了一跳，抬头看到是杜月茹，微微一笑，“你先坐，等一下再和你说。”

　　杜月茹有些好奇。

　　王均亦把事情说了一下，杜月茹听到有不少婴儿离奇失踪，惊得目瞪口呆。再听到两人怀疑夕月一梦，又觉得有些奇怪。王均亦解释了一下，杜月茹恍然大悟。

　　正好早自修过后第一节正课，就是夕月一梦。他们也趁此机会好好观察她一下，到底有什么古怪之处。

　　越心急，觉得时间过得越慢，当第一节正课开始，他们居然有一种期待已久的感觉。

　　夕月一梦走进大教室。

　　她很正常，还是和往常一样笑颜如花，然而，王均亦他们看去，却觉得她很不正常，越来越可疑，两人交流一番，最后得出结论，他俩紧张过度，神经不太正常了。

　　下课以后，凌雨薇招呼王均亦去跟踪夕月一梦。

　　王均亦权衡一二，还是放弃这个想法。他一个大男人跟踪夕月一梦，实在太显眼了。要说夕月一梦长得丑还行，但夕月一梦性感漂亮，引人注目。

　　凌雨薇鄙视说道：“刚才谁说为了查清案子，无论做什么都愿意的？”

　　王均亦尴尬一笑，“她太漂亮了。”

　　“切，就知道吹牛。”

　　“我一个大男人实在不方便，要不你去？”凌雨薇翻了翻白眼，“我这点修为怎么去？她如果真的是灵母，一旦被发现，我就成鬼了。”

　　“均亦，你可以让柳小姐去嘛，她修为高强，难道还打不过灵母吗？”王均亦眼睛一亮，捧住杜月茹的脸庞亲了一口，“你太聪明了，我怎么没想到。”

　　刷地一下，杜月茹红到了脖子，娇羞的低下了头。

　　凌雨薇更加鄙视王均亦了，她觉得王均亦就是故意想占杜月茹便宜。然后她又发现，自己怎么会有这样的想法，杜月茹本来就是他的女朋友啊。

　　难道……

　　呸呸……不可能，绝对不可能。

　　转眼到了午饭时间，下课以后，王均亦急匆匆地跑回宿舍，叫出柳嫣儿，和她说清楚昨天发生的事情以及自己和凌雨薇商量的计划。

　　柳嫣儿一点都没犹豫，爽快答应。

　　不过，她不知道夕月一梦在哪里，因此，还需要王均亦先带她去认人。王均亦想了想，觉得可以以请假这个借口，去找夕月一梦。

　　说做就做，午饭时间过去，王均亦找到夕月一梦所在的办公室。见夕月一梦在，然后走到办公桌旁，夕月一梦抬头看着他，嫣然一笑，“你是？”

　　“夕月老师，我是你的学生。”

　　“哦，你找我有事吗？”王均亦点点头，“我今天下午有事，想和你请半天假，希望老师同意。”

　　夕月一梦没有即刻答应，而是拿出一个文件夹，里面是学生的档案。她翻找了一下，找到王均亦的档案，看了一会，抬头说道：“我看档案上面，你经常旷课，这样下去，对你可没好处。”

　　王均亦一副听教的样子，“夕月老师，我知道了，你就准我今天的假，以后我再也不随便旷课了。”

　　“行，我批准了。”

　　“多谢夕月老师。”王均亦礼貌地说道，转身的时候，冲着站在一旁的柳嫣儿使了个眼色。如果夕月一梦当真是灵母，不知道她深浅，不确定柳嫣儿会不会发现。

　　王均亦走出办公室的时候，心头也祈祷一下，希望夕月一梦不是灵母。

　　回到教室，凌雨薇急忙询问，“怎么样了？”

　　“安排好了。”

　　“希望柳小姐能查出一些线索，不然咱们的计划就要被推翻了。”王均亦摇摇头，“我倒是希望夕月一梦老师不是灵母。”

　　“为什么？”

　　“不知道，心头莫名其妙的有这样一种感觉。或许是刚才去找她的时候，觉得她是一个很好的人。”听到这话，凌雨薇怪笑道：“王均亦，你不会有什么不轨企图吧？”

　　王均亦一翻白眼，“我能有什么企图。”

　　“她性感漂亮，韵味十足，可是少有的大美人，在我看来，她老少通杀。”

　　“好了，不和你说了，我向她请了半天假，今天下午就呆在宿舍，等柳小姐的消息。你呢，就在教室观察。”凌雨薇点点头。

　　王均亦转身离开教室。

　　回去宿舍的路上，接到一个电话，是昨天夜里的一个警察打过来询问他有没有什么线索。王均亦只能聊以抱歉，说自己一无所获。

　　听他的语气，有些失望……

　　挂断电话，回到宿舍，静静地躺在床上。

　　就在某个时间，他感觉脸上有点痒痒的感觉，睁开眼看去，看见柳嫣儿坐在床边，用头发拨弄他的脸颊。王均亦坐起身子，焦急问道：“柳小姐，你是不是查到什么线索了？”

　　柳嫣儿迟疑了一下，“的确有些线索，但我不知道该不该说。”

　　“说呗。”

　　“学生上课以后，一个男老师邀请夕月一梦出去吃饭，我也跟着去了。期间两人打情骂俏，十分开心。”王均亦皱了皱眉，“然后呢？”

　　“然后啊……吃过饭以后，他们两人并没有回学校，而是去了一家酒店。接下去半个小时发生的事情，就有些少儿不宜了。”

　　王均亦一脑袋黑线，不过，他也知道发生了什么。

　　“半个小时过去以后呢？”

　　“夕月一梦离开了酒店，但那个男老师却没有出现。我觉得奇怪，就进去查看，除了一股奇异的香味，还闻到一丝淡淡的血腥味。”柳嫣儿缓缓说道：“那男老师一直没有出现，我怀疑被夕月一梦给杀了或者吃了。”

　　王均亦惊呼一声，“吃活人？”

　　“这也没什么稀奇的，修为到了一定境界的妖魔鬼怪，吃活人简直是大补。”

　　“我靠，这么变态。”王均亦大惊失色，见过吸食精气，吸食血气，也听过吃死人肉的，但是……尼玛的吃活人，着实有些接受不了。

　　如果明天真的听说学校有老师失踪联系不上，那么，夕月一梦的嫌疑就很大。不……甚至可以确定她就是妖魔鬼怪，但……是不是灵母还有待商榷。

　　不过，只此一件事，也可以商量怎么样去对付夕月一梦。


第1304章 死了？

　　王均亦沉思一会，抬头问道：“还有没有奇怪的地方？”

　　“香味……”

　　“什么香味？”柳嫣儿微微一笑，“我刚才不是说进入酒店房间后，闻到了一股奇异的香味吗？”

　　“说了，香味有什么古怪之处？”王均亦道：“说不定是她的体香呢。”

　　“龌龊……”

　　王均亦翻了翻白眼，他就是随口一说嘛，又被扣上一顶龌龊的帽子。柳嫣儿缓缓说道：“奇异的香味并不是常见的香水味道，似乎是一种花香。”

　　“花香？”

　　“嗯。”柳嫣儿轻轻点头，“而且，我想到了一种花。”

　　“什么花？”

　　“西域曼陀罗花，这是一种奇花，在我的那个时代，很多用毒高手在毒药之中都会加入曼陀罗花粉，用来增强毒性。”王均亦听得奇怪，连毒药都出现了。

　　夕月一梦到底是什么来历，什么身份？

　　“柳小姐，你觉得夕月一梦是什么身份？”

　　“妖……”

　　“你确定？”柳嫣儿摇摇头，“我猜的，而且，我觉得她还是很稀奇的一种妖。”

　　王均亦挑了挑眉，“不会是曼陀罗花成精吧？”

　　“你说的没错。”

　　王均亦仔细考虑一下，现在还不能确认那个男老师是不是失踪了，因此不能对夕月一梦出手。毕竟什么线索都没有，一旦夕月一梦真的如柳嫣儿所说，是曼陀罗花成精，那就打草惊蛇了。

　　还需要继续盯着夕月一梦，看她有没有其他可疑的行踪。

　　“柳小姐……”

　　“我知道你想说什么，我继续去盯着夕月一梦。不过，你也要小心一点，她真的是曼陀罗花精。”王均亦道：“我会小心的，你也注意安全。”

　　“她虽然厉害，却还不是我的对手。”

　　柳嫣儿自信地说道，身形一闪而逝，继续去监视夕月一梦。王均亦在宿舍苦等几个小时，并没有收到其他消息。决定去教室一趟，询问一下凌雨薇。

　　她是个百事通，男老师真的失踪，凭她的门路，应该收到风声了。

　　来到教室，发现教室一片死寂。

　　所有人脸上都流露着伤心的表情，王均亦觉得奇怪，快步走回位置，杜月茹偏头一看，居然没有说话。王均亦左右看看，轻声道：“月茹，出什么事了？”

　　杜月茹哀叹一声，轻声说道：“刚才教导处主任带来了一个不幸的消息。”

　　“什么消息？”

　　“下午四点多钟，夕月老师被人发现死在学校的老师宿舍。”王均亦目瞪口呆，喃喃道：“她死了？这怎么可能？”

　　王均亦实在不敢相信，三点多钟的时候，柳嫣儿才告诉他，夕月一梦是曼陀罗花精。短短几个小时，竟然发生惊天巨变。

　　对了，柳小姐呢？

　　她可是一直监视夕月一梦，倘若夕月一梦真的死了，她应该回来才是。

　　难道……王均亦心头突然冒出一个不好的念头，夕月一梦死了，柳嫣儿居然没有回来，难道她们之间发生了一场大战，柳嫣儿将夕月一梦杀死，自己也身受重伤？

　　这种可能性大么？

　　王均亦默默地在心头问自己，夕月一梦死不死对他来说没有多大影响，他关心的是柳嫣儿的安危。

　　“均亦，夕月老师死了，应该没有嫌疑了吧？”杜月茹轻声问道，王均亦摇摇头，“我不知道，总觉得很可疑，怎么突然之间就死了呢。”

　　“她难道还能装死不成吗？警察法医都已经确认了，夕月老师也被带走了。”杜月茹有些生气地说道。

　　王均亦道：“我就是随口一说。”

　　“我看你被死婴事件弄得神经兮兮的了。”杜月茹娇哼一声，转过身去不搭理王均亦了。王均亦无奈摇摇头，轻轻一拍凌雨薇的肩膀，她扭过头来，“干嘛？”

　　“有事问你。”

　　“夕月老师已经出事了，她的嫌疑已经洗脱了。”凌雨薇伤心地道：“我现在不想说话。”

　　“靠……懒得搭理你们。”

　　王均亦骂了一句，起身离开教室，回去宿舍。躺在床上，想要捋一捋今天下午发生的事情，但思绪乱成一锅粥，理不清。

　　现在柳嫣儿在哪里他还不知道，是不是也出事了。

　　这时，宿舍门打开，排骨和大壮哼着小曲走了进来，两人一眼看到躺在床上发呆的王均亦，对视一眼，疑惑走过来，伸手在他眼前晃了晃，居然没反应。

　　“小四怎么了？”

　　王均亦回过神来，看了两人一眼，“你们怎么回来了？”

　　“在教室无聊，就想回来睡觉，倒是你，怎么一个人躺在床上发呆，居然连我们进门都不知道，这可和平常那个警觉的你大不一样啊。”排骨道。

　　“想些事情。”

　　“你还在为死婴的事情犯愁吗？”王均亦点点头，“不过，现在又多了一件事。”

　　“什么事？”

　　“你们知道最近新来的一个美女老师吗？”闻言，大壮说道：“是不是叫做夕月一梦，听说去了历史系。”

　　“嗯，是我导师。”

　　“啥？居然是你导师，上次那个林紫魅也是你的导师，我靠，历史系什么时候有这么好的福利，一个接着一个全是美女导师。”

　　“然而，我先前回教室，听到夕月一梦死了。”

　　“啥？死了？”

　　“没错就是死了。”王均亦低声说道：“我本来怀疑夕月一梦就是死婴事件的罪魁祸首，因此，就让柳小姐去盯着她。然而，突然听到夕月一梦死了，一时间反应不过来。关键是柳小姐到现在也没回来，而且，我心头有一种不好的预感。”

　　排骨两人面面相觑，“你怀疑柳小姐和夕月一梦干仗了，她把夕月一梦杀了，自己也……受了伤，然后躲起来疗伤去了。”

　　王均亦唏嘘一声，“我甚至怀疑柳小姐是和夕月一梦同归于尽的。”

　　“应该没可能，柳小姐那么厉害。”

　　“夕月一梦也不是善茬……”王均亦找到说话的人，把几个小时前柳嫣儿带回来的消息告诉了排骨二人，听过以后，两人抓了抓脑袋，排骨猥琐一笑，“听你说，怎么感觉夕月一梦是一个水性杨花的女人。”

　　大壮鄙视道：“你就听到她和男人出去开房……小四说的重点是夕月一梦是妖怪，吃活人。”

　　“没那么恐怖吧。”排骨缩了缩身子。

　　王均亦看向远处，眼神有些悲切，喃喃道：“我现在只想柳小姐能平安归来。”


第1305章 尘漠然

　　排骨和大壮看到他神情不太对，急忙安慰，“小四，你不要担心，柳小姐修为高强，怎么可能出事。”

　　“唉……”

　　千言万语都化作一声长叹。

　　王均亦在宿舍苦苦等了一夜，第二天早上醒来以后，仔细检查了背包，还是没有发现柳嫣儿的影子。他叫醒大壮和排骨，两人揉着眼睛，道：“小四，干什么？”

　　“帮我一个忙。”

　　“哈……你说。”

　　“打探夕月一梦在学校的宿舍，我想亲自去看看。”闻言，排骨和大壮对视一眼，这事不太好办啊。

　　王均亦道：“我知道有难处，但是，柳小姐不回来，我实在太担心。”

　　“好，我们尽力去查。”

　　“多谢了。”

　　“咱们是兄弟，说这种客套话做什么。”排骨、大壮咧嘴一笑，开始穿衣服。两人匆忙洗漱以后，就出了宿舍。王均亦没打算去教室，就在宿舍等消息。

　　估摸着在八点钟的时候，排骨的电话打了进来，叫他去宿舍四号楼。

　　四号宿舍楼，是女教师宿舍。

　　王均亦翻身起床，马不停蹄的赶了过去。

　　两人站在四号宿舍楼前，东张西望，注意周边的情况。看到王均亦走过来，赶紧招手。走过去以后，王均亦道：“找到了？”

　　“那是，我们出马，哪有不成功的道理。”排骨笑道。

　　大壮拆他的台，道：“小四，你别听他的……我们之所以这么轻松就找到夕月一梦住的地方，是因为她的死讯已经传开，住处自然也公开了。”

　　“哦，就是四号宿舍楼吗？”

　　“嗯，在三楼。不过，有一个问题，上去的大门需要指纹才能解锁，没办法走楼道。我们俩围着楼看了一圈，就看到下水道管可以上去。”排骨说道。

　　“没事，带我去。”

　　两人带着他走到宿舍楼后面，抬眼看去，果然和他们说的一样，宿舍楼完全是按照防盗指南设计的。窗户安了防盗窗，紧贴墙壁，无处下脚。

　　而且，最低的离地差不多六米……

　　除了下水管道，没有其他上去的办法。然而，下水道水管只有上下两处被箍住，中间部分完全就是光秃秃的，比墙面还光滑。

　　王均亦看向排骨两人，无语道：“这就是可以上楼的下水道水管？”

　　排骨干笑一声，“小四，你也看到宿舍楼是什么样子了，真的，除了下水道管，其他的……我就不说，你也看明白了。”

　　“我也上不去。”

　　王均亦摊了摊手，“下水道管虽然可以往上爬，但要是爬到一半，上面松了，水管就很容易断，到时候摔下来，就是我，也得废了。”

　　“那咋办啊？”

　　“想个办法……”王均亦看向两人，两人连忙摆手，“我们没办法了，你别指望了。”

　　“你们知道我要说什么啊。”

　　“你肯定让我们想办法开锁啊。”王均亦嘿嘿一笑，“你们去帮我找个开锁的人来。”

　　“不行。”

　　“为什么不行？”排骨沉声道：“夕月一梦死了，宿舍楼已经被封锁，谁敢来开锁啊，再者说了，开这样的锁，都得通知学校领导，还得在派出所报备。”

　　“靠，这么麻烦。”

　　排骨翻了翻白眼，“你以为呢。”

　　王均亦急得抓头搔脑，就在这时，一道悠闲的声音传来，“需要我帮忙吗？”

　　三人齐刷刷扭头看去，见到一个年纪比他们稍大一点的男子坐在围墙旁的一棵树上，看清他的模样，王均亦眼瞳一缩，尸阴山的老大！

　　他呵呵一笑，跳下树来……

　　“小四，他是谁？”

　　“尸阴山的老大。”王均亦深吸一口气，沉声说道。

　　“尸阴山……”排骨两人双眼瞪直，就这样一个年轻人，居然还是尸阴山的老大，简直太特么震撼了。

　　三人愣神之间，他已经走了过来。排骨和大壮妈呀一声，赶紧躲在王均亦的身后，王均亦警惕地望着他，他微微一笑，“不要紧张，我是来帮你的。”

　　“你来帮我？”

　　“没错。”他道：“我叫尘漠然，说起来你应该叫我一声师兄。”

　　“师兄？”

　　王均亦眉头一皱，“你凭什么这么说？”

　　“你知道尸阴山吧？”尘漠然没有回答，而是反问，王均亦点点头，然后，尘漠然接着说道：“尸阴山是龙虎山周真人亲手所创，就是为了遏制其他邪恶势力。而我在十四岁之前，是他一手调教的弟子，不过，在你父亲出现以后，我就从龙虎山拜到茅山门下。你父亲暗中传授我道法……”

　　王均亦深深吸口气，“难道血魂派、绝命谷这些邪恶势力的覆灭，真的是尸阴山所为？”

　　“不错。”尘漠然淡淡一笑，“不过，我也是接到师叔祖命令，才敢让属下动手。”

　　“我还是有些不相信……”

　　尘漠然双手结印，口中念咒，一条黄金小龙从他掌间腾飞而出，王均亦惊叫道：“神龙令？！”

　　“你现在还施展不了。”他冲着王均亦一笑，随即收回小龙。

　　王均亦道：“我相信你的话。”

　　“上楼吧。”

　　“好。”王均亦点头答应，旋即看向排骨两人，“你们要不要上去看看？”

　　“这……怎么好意思啊。”大壮犹豫道，排骨鄙视地看了他一眼，“你就是一个闷骚的人，心里肯定想去得很。”

　　大壮一脑袋黑线。

　　“一起去。”尘漠然双手抓住排骨和王均亦的肩膀，纵身一跳，直接上到了天台，大壮仰着头，震惊道：“尼玛啊，简直就是超人。”

　　下一瞬，他也被提了起来。

　　落在天台，排骨和大壮大口喘气，头一次体验到飞的感觉。

　　天台下楼的门没有锁，四人去到三楼，很快找到了夕月一梦的宿舍。进入宿舍，排骨和大壮直接喷鼻血，房间的墙上贴着很多夕月一梦的私密照片。

　　虽然都是“犹抱琵琶半遮面”那种，但却极具诱惑力。

　　“靠，排骨你快过来，看写真集。”大壮眼尖，一下子看到了床头的写真集，翻看以后，兴奋大叫，急忙叫排骨过去分享。排骨急忙走过去，两人看得高、潮不断。

　　尘漠然笑道：“你这两个朋友很特别啊。”

　　王均亦尴尬一笑。

　　他和尘漠然在房间中走动起来，房间是女生喜欢的粉红系，弥漫着一股奇异的香味，尘漠然轻声说道：“曼陀罗花的香味……其中似乎还夹杂着淡淡的鬼气和妖气。”

　　王均亦道：“柳小姐告诉过我，说夕月一梦可能是曼陀罗花成精了。”

　　尘漠然微微一笑，“不是可能，她就是花精。”

　　“你就这么肯定？”

　　尘漠然一笑，“我一只脚已经跨入神魔之境了。”


第1306章 同归于尽

　　“靠，你才多大，修为居然达到这种地步。”王均亦暗暗咂舌。

　　“师傅他们教得好。”

　　“他们是不是都把修炼资源给你了，然后让我自己修炼，然后就形成了现在如此明显的比差。”尘漠然耸了耸肩，“可能吧。”

　　王均亦无言以对，这是要气死他的节奏。

　　走到排骨和大壮旁边，道：“你们两个能不能正经一点。”

　　“看到这个正经不起来。”排骨和大壮仰头猥琐一笑，王均亦翻了翻白眼，“也不知道有什么好看的。”

　　“你是道士，意志坚定，我俩不是啊，很容易被美女吸引的，更不用说是脱得只剩内衣的美女。”排骨这货展现自己最猥琐的一面。

　　“我是怕你们营养不够。”

　　“没事，中午去食堂吃一顿好的。”然后低头看着夕月一梦的写真集，一边看一边评头论足。

　　王均亦又走回尘漠然身边，问道：“你怎么确定夕月一梦是曼陀罗花成精？”

　　“我曾经和她见过一面。”

　　“啥，你们见过？”王均亦大吃一惊，尘漠然点点头，目光变得深邃起来，“当时我和你现在一般大，在华夏找厉害的对手积累经验，就找到过夕月一梦。她的确很厉害，就算现在，我也不敢说百分之百能够打赢她。”

　　“厉害到这种程度？”

　　“对。”

　　尘漠然道：“你肯定知道她吃活人吧？”

　　他说完这话，排骨和大壮也扭头看过来。王均亦咧嘴一笑，“你们继续看，等夕月一梦找到你们，把你们一口吃了。”

　　“麻蛋，你不早说。”

　　排骨撒手把夕月一梦的写真集扔了出去……

　　王均亦看向尘漠然，他接着说道：“夕月一梦就是以吃活人修炼，修为增长的速度快得可怕。而且，她还培养了很多鬼婴。”

　　“他培养鬼婴做什么？”

　　听了尘漠然的话，他可以确定夕月一梦就是灵母，他也见过婴灵，但婴灵是用来做什么的，他还不知道。心中好奇，忍不住问。

　　“帮她找活人修炼……鬼婴无形，钻进人的身体能够控制人，然后回去夕月一梦身旁，鬼婴离开，夕月一梦再吞掉人。”

　　“好邪恶的手法。”

　　王均亦面露狠色，咬牙切齿地说道。

　　尘漠然缓缓说道：“大千世界，诸多妖魔鬼怪为了增长修为，无恶不作。而今的华夏，蛰伏着很多厉害的鬼玩意儿，就算是我，也不敢轻易去找他们的麻烦。想要彻底消灭他们，必须师傅亲自出手。不过，我上次问过师傅，他说，为了保持阴阳平衡，他不会轻易灭掉那些厉害的鬼玩意儿。”

　　“管他呢。”

　　王均亦摆了摆手，“我现在就关心柳小姐的安危，你知不知道她在哪里？”

　　“柳小姐？”尘漠然眉头微皱，然后说道：“你说的是那个求师傅帮她搭救自己相公在地府的女鬼吧。”

　　“对。”

　　“她修为不错，不过，要说对付夕月一梦有些勉强。因此……”王均亦心头咯噔一下，怔怔地望着尘漠然，难道柳小姐真的和夕月一梦同归于尽了？

　　这怎么可能……他不相信……

　　柳小姐不会死的，绝对不会。

　　“不过，她应该有保命之术，应该没魂飞魄散。”

　　“你能不能一次性把话说完。”王均亦没好气地说道，尘漠然微微一笑，“你难道不想知道她在哪里吗？”

　　“你知道？”

　　尘漠然道：“或许知道……夕月一梦有一种奇特的本事，能吞人吞魂，我猜，她应该是被夕月一梦吞进肚子里了。”

　　“什么？”

　　“因此，当务之急是找到夕月一梦的尸身，否则，三天一过，夕月一梦就会复活，那时候想要救回柳嫣儿，可就没那么容易了。”

　　王均亦挑了挑眉，“你既然知道这么多，为什么先前不告诉我，要等到了这里才说。”

　　“你不是想上来嘛。”

　　“靠……”

　　王均亦无语至极，排骨和大壮倒是觉得不枉来此一趟啊，两人欣赏到夕月一梦那么多的美图。虽说知道夕月一梦是妖，但也是花妖。

　　俗话说，牡丹花下死做鬼也风流。

　　“我们离开这里。”

　　“走吧。”

　　四人出了夕月一梦的房间，来到了楼下，尘漠然手抓着铁门片刻，直接推开了门。见到这幕，王均亦很想揍他一顿。太不是人了，刚才就是在耍人啊。

　　出了四号宿舍楼，王均亦让排骨两人去他的教室问一下凌雨薇，夕月一梦的尸身送去了哪里。

　　两人今天大饱眼福，一口答应下来。

　　他们离开以后，王均亦和尘漠然往学校门口走去，路上，他道：“你说夕月一梦三天以后会复活，是不是只要我们救出柳小姐，就可以灭了她？”

　　“理论上是这样。”

　　“实际上呢？”

　　“实际上想要灭了她，需要找到她修炼出的元神。你也清楚，元神不灭，她可以夺舍重生。不过，消灭她的尸身，也能破掉她不少修为。就算她元神夺舍，也翻不起大浪。再者，她也清楚自己是什么处境，应该不会冒险夺舍他人，应该会乖乖的躲起来重新修炼肉身。”尘漠然说道。

　　“那她重塑肉身需要多久？”

　　“至少百年……”

　　“那就是说，咱们不用再为她操心咯。”尘漠然点点头。

　　“哦，对了，你知不知道她可能偷走很多婴儿，她要是没了音信，那些婴儿怎么办？”尘漠然道：“婴儿的事情你不用担心，今天凌晨，我已经全部送回去了。”

　　王均亦松了口气，“看来你一直就跟在我身边，监视我的一切动作。”

　　“这是为了保护你……树大招风，师傅敲打过不少厉害的妖魔鬼怪，为了提防他们对你出手，我就跟在你身边保护你。”

　　“多谢了。”

　　尘漠然笑而不语。

　　排骨和大壮从凌雨薇哪里得到关于夕月一梦尸身的消息，赶来的时候，正好碰到朝着校门走去的王均亦二人。知道以后，王均亦心急如焚地往沪海市局而去。

　　柳嫣儿对他来说很重要，而且，她本来是要去地府的，如果不是王均亦硬要留下她，也不会发生这一档子事。

　　或许……柳嫣儿担心夕月一梦会对他造成危险，因此，才会选择如此极端的做法。

　　同归于尽……


第1307章 枯木逢春

　　四人来到沪海市局大门前，抬眼望去，尘漠然摇头说道：“警察太多，光明正大走进去不太可能，只能另想他法。”

　　“我去过停尸房，和后面的居民房只隔了一条街，从后面进去。”王均亦想了想道。

　　“走吧。”

　　四人来到警察局后面，看着三米多高的围墙，排骨和大壮只能望洋兴叹。尘漠然微微一笑，伸手抓住排骨和大壮的肩膀，脚尖一点，从围墙翻了进去。

　　王均亦后退两三米，猛地一冲，运足灵力蹦了上去。

　　进去以后，他拍了拍手，左右看看，见到没人就在前头带路。排骨和大壮警惕地左右相顾，他们还是第一次翻墙进警察局，听说被抓到可是要判刑的。

　　因此，做不到王均亦和尘漠然那样泰然自若。

　　几分钟以后，到了停尸房门外。四人竖起耳朵，隐隐能够听到里面有轻微的说话声。尘漠然伸手推开门，闪身而进。片刻，他的声音传来，“进来吧。”

　　三人进去，一眼看到两个身着白大褂的法医靠在墙上，脑袋碰在一起。

　　尘漠然道：“我破坏了监控设备，很快就会有人发现赶来，抓紧时间找到夕月一梦的尸体，带离此处。”

　　“排骨大壮快帮忙。”

　　四人忙碌起来，在停尸房走来走去，翻箱倒柜寻找夕月一梦的尸体。期间排骨翻出一个死婴，吓得他哇哇大叫，可把王均亦惊出一身冷汗。

　　“小四，快过来。”

　　忽然，大壮低声喊道，王均亦快步上去，低头看向他拉开的尸柜。一眼就认出其中的尸体，夕月一梦……

　　两人合作把夕月一梦的尸体从尸柜里面抬出来，王均亦扛着尸体就要往外走。突然听到有脚步声传来，尘漠然眉头一皱，手掌一挥，大门砰的合上。

　　随后外面就响起警察的喊声，“里面的人听着，你们已经被包围了……打开门，双手举过头顶走出来。”

　　“卧槽，被包围了？”

　　排骨呆上一呆，急忙问道：“小四，咱们现在怎么办？”

　　王均亦看向尘漠然……

　　他轻声说道：“你们先不要出去。”

　　“你要干嘛？”

　　他一笑，“我是茅山弟子，不是邪修，最多就打晕他们，又不会杀了他们。”说完，他身形一闪窜出停尸房，随后外面不断传来闷响。

　　一分多钟，声音停下。王均亦给排骨使了个眼色，这家伙摇摇头，然后往后退了两步。王均亦无奈摇头，把尸体交给大壮扛着，小心翼翼地走到门口，探出脑袋望去。

　　走道已经被晕去的警察堵满，尘漠然站在走道冲着他一笑。他见没事，回头道：“可以出来了。”

　　四人原路返回，从围墙翻了出去。

　　排骨和大壮回头看了一眼，惊叹道：“麻蛋，沪海市局一游，这是我活了二十多年最辉煌的战绩。”扛着尸体走在大街上太引人注目，王均亦找了一个隐秘的角落藏起来，让大壮去买个蛇皮口袋来。

　　蛇皮袋装着夕月一梦的尸体，虽说回头率依然很高，但不至于吓到别人。

　　回到学校，直奔宿舍而去。

　　打开蛇皮袋，一股浓郁的香味立刻散发出来。排骨和大壮用力地抽着鼻子，生怕香味消失。尘漠然眉头微皱，道：“没道理啊，她既然身死，香味应该消失才是。”

　　王均亦悚然一惊，“难道她没死？”

　　尘漠然摇摇头。

　　王均亦小心地检查起来，几分钟后，觉得夕月一梦真的死了，才放松下来。抬头望着尘漠然，问道：“现在该怎么做？”

　　尘漠然没有说话，上前两步，蹲下身子。伸手在夕月一梦的身上摸索起来，感觉就像是在猥亵尸体。几分钟后，他居然解开夕月一梦的衣服。

　　噗……

　　排骨和大壮眼睛瞬间看直，鼻血直喷。

　　王均亦仿若无物，目光一直盯着尘漠然在夕月一梦小腹划动的手。他咬破手指，画上一道血符，指甲轻轻划过血符，登时出现一条血线。

　　血线微微扩开，一片五颜六色的花瓣露出一角。尘漠然手指夹住花瓣，慢慢地往外拉。

　　一朵含苞待放的曼陀罗花出现……

　　夕月一梦的尸体逐渐干枯，在四人眼下变幻，最后化作一朵凋谢的花。

　　尘漠然将曼陀罗花递给王均亦，道：“柳嫣儿可能就在其中，如若不在……”

　　他只说了一半，后面的即使不说，王均亦也能猜到。他怀着希望的眼神望向手中的花，手掌轻颤着去撕下花瓣，一片接着一片……

　　“先等等。”

　　眼看王均亦就要撕下最后的几片花瓣，尘漠然却突然出声，王均亦疑惑看向他，他道：“夕月一梦的气息。”

　　“你没弄错？”

　　他眉头紧皱，“的确是夕月一梦的气息，只不过很淡，还有一道气息，似乎是柳嫣儿的。”

　　王均亦面色一喜，也不管有没有危险，飞快扯下最后几片花瓣。定睛看去，残花之上，一个拇指姑娘蜷缩着身子。因为太小，无法看清面容，不过王均亦闻到很熟悉的气息。

　　柳小姐，是她……

　　尘漠然接了过去，小心的夹起她，轻轻地放在地上，指诀指向她。金光绕身，拇指姑娘瞬间变大。王均亦狂喜，往前一步，呼唤起来。

　　喊得他口干舌燥，只是柳嫣儿依然没有睁开眼睛，不由看向尘漠然。

　　“你不用担心。”

　　“她不醒过来，我怎么能不担心？”尘漠然却是一笑，“我刚才感觉到的夕月一梦的气息，就是从她身上散发出来的。如果我猜得不错，她应该吞下了夕月一梦的元神。此刻，正在炼化夕月一梦的元神，炼化之后，自然会醒来。”

　　“真的？”

　　“嗯。”尘漠然点头道：“这也算枯木逢春，大难之后福，她一旦修炼出元神，以后的去处就不局限地府，上界也是可以。”

　　王均亦笑了笑，柳嫣儿去了上界，他们终有见面的一天，可去地府转世投胎，从此不再相见。他的心里是急切希望柳嫣儿去上界的。

　　尘漠然看着他欣喜的样子，叹了口气，前些日子他找上柳嫣儿，带来师傅口讯，不过终究还是出现变化，心道，你们的路还很长……


第1308章 大圈和小圈

　　王均亦手掌一招，一道灵符悬浮在柳嫣儿上面，将她收了进去。

　　尘漠然道：“事情已经了结，我就先走了，还要向师傅禀报这些事情。”

　　“他回来了？”王均亦惊讶一声，他老爸如果从天界回来，就证明师祖他们恢复了，这是一件值得庆幸的事情。尘漠然摇摇头，“还没回来。”

　　“那你向谁回禀？”

　　“师娘不行吗？”尘漠然翻了翻白眼，“也不知道打听这么清楚做什么。”

　　王均亦尴尬一笑，“随便问问。”

　　“行了，我先走了。”尘漠然打开宿舍门走了出去，排骨和大壮见他走了，关上门，捡起地上枯萎的话，一脸想不通，“麻蛋，夕月一梦这样一个美女，居然就这样枯萎了。”

　　“你们也是够了，张无忌他老娘说过，漂亮的女人不能相信，会害死人的。”王均亦道。

　　两人异口同声道：“牡丹花下死做鬼也风流。”

　　说完这句话，两人对看一眼，大呼一声知己啊，然后抱在一起。

　　王均亦感觉辣眼睛……

　　终南山，山脚下的道观门前，宝宝坐在一张小凳子上，优哉游哉地晃着小短腿，忽然间，小家伙高兴起来，仰着脑袋欣喜喊道：“哥哥……哥哥回来了。”

　　“哪呢？”

　　南漓月和马筱筱瞬间来到他身边，宝宝笑嘻嘻地说道：“我骗你们呢。”

　　“好啊，宝宝，你现在都学会骗人了。”马筱筱佯装出要打宝宝的样子，小家伙更胜一筹，立刻装出一副可怜兮兮的样子，瞪着水汪汪的大眼睛。

　　马筱筱一看这幕，都下不去手了。

　　宝宝突然嘻嘻一笑，跳下凳子，迈着小短腿跑开，南漓月和马筱筱扭头看去，见到他跳到一人的怀里，那人就是她俩日夜思念的人。

　　“我回来了。”

　　小七露出一口洁白的牙齿，脸上浮现和煦的笑容，道。

　　马筱筱和南漓月快步走过去，深情的凝望着他，“你终于回来了。”

　　宝宝嘟着小嘴告状，“哥哥，刚才筱筱姐姐想打宝宝，你要帮宝宝报仇。”

　　“行，哥哥晚上帮你报仇。”小七摸了摸小家伙的脑袋说道。刷地一下，马筱筱脸红到脖子，嗔怪地白了小七一眼。

　　宝宝挥着小手，“哥哥最好了。”

　　南漓月轻声问道：“小七，他们怎么样了？”

　　小七点点头，道：“玉帝大义，赐了老头他们混元道果，陆压师伯请女娲娘娘出手，为他们重塑肉身。不过，他们虽然吞服了混元道果，魂魄还很虚弱。不能入主肉身，需要休养数年，才能彻底恢复。”

　　“嗯。”

　　“你刚从天界下来吗？”小七摇头，“不是，我昨天就下来了，把其他前辈送到各门各派。”

　　“想必他们十分高兴。”

　　“是啊，当年老头他们为拯救苍生，舍生取义，老天有眼，没有让他们从三界消失。”小七手掌一翻，一个栩栩如生的小人出现，模样和马玫瑰一模一样。

　　“筱筱……”马筱筱有些激动的接过小人，转身走进道观，把小人放在三清祖师像前。

　　倏尔间，一道人影闪过，小七偏头一看，淡淡说道：“来了。”

　　“嗯。”来人正是尘漠然，小七道：“事情怎么样了？”

　　“都解决得差不多了。”

　　“行，你回去以后，告诉尸阴山的人，不要四处为乱，否则，没必要留他们在这个世上。”尘漠然行礼，“弟子明白。”

　　“去吧。”

　　尘漠然离去，马筱筱和南漓月疑惑问道：“小七，你什么时候又收了一个弟子，修为还这么高？”

　　小七咧嘴一笑，把事情告诉了他们。听过以后，马筱筱道：“原来是这样啊。”

　　“咦，小七你看那是谁来了。”忽然，南漓月指着天空说道，小七扭头一看，急忙说道：“就说我不在。”

　　然后一溜烟冲进道观，陆压道君落在道观前，他还是那副乞丐的模样。他左右看看，然后笑道：“小师侄在哪里？”

　　“他还没回来。”

　　“叫他不要躲了，早就看到他了。真是的，就那么不待见我吗？”马筱筱一笑，“师伯，你这个样子，谁人都不待见你。”

　　“不说了，赶紧叫他出来，我有事情要说。”

　　“好吧，我进去叫他。”

　　南漓月无奈说了一句，转身走进道观，没一会，两人出来。小七一脸无奈，陆压道君咧嘴一笑，“小师侄，好久不见啊。”

　　“好久不见，好久不见……不知师伯大驾光临有失远迎。”陆压道君鄙视地看了他一眼，道：“别整这些没用的，我有事情和你说。”

　　“说什么？”小七疑惑问道。

　　陆压道君道：“你给你儿子画个小圈，我就给你画个大圈，看看你究竟有没有能力守护人间。经过我这些日子的观察，你有能力有资格。”

　　“师伯，你不是一直当乞丐吗？怎么有时间看我怎么样？”陆压道君笑道：“吾可有大神通。”

　　“好吧，有事就说。”

　　陆压道君点点头，“你知道几次三番坏你事情的女子是谁吗？”

　　“谁？”

　　“雨沫，当年你在蛮荒古狱，落天城前救下的那位小姑娘，你还答应帮她寻找爷爷，不知道你还记得吗？”小七眉头一皱，“是她？”

　　“嗯，你离开天界以后，太上老君收她做了弟子，她下凡来，也是受我之命来考验你的。”

　　“你也真够无聊的。”

　　“嘿嘿，毕竟关乎一界，自然要郑重一点。”陆压道君无耻一笑，小七道：“那些被她抓走的妖邪呢，是不是都已经形神俱灭了？”

　　“自然。”

　　“那便好……”

　　“嗯，你现在是真正的人间守护者了，人间的安宁，就交到你手中。”陆压道君手中金光一闪，一卷圣旨出现，小七几人即刻跪拜在地。

　　这是玉帝的圣旨，从此之后，小七人间守护者的称号，也算名正言顺了。接过圣旨，递给南漓月。之后，陆压道君再给他一块令牌，“此令牌乃南天门的通行令牌，此后每隔十年，你要去上界禀报人间情况。”

　　“明白了。”

　　陆压道君点头，随后消失而去。小七握着令牌，心中思绪万千，不过，从今以后人间就交由他来守护，他是真正的人间守护者。

　　这时，马筱筱道：“小七，均亦哪里……”

　　小七道：“他还有很长的路要走，人间表面安宁，实则隐藏着无数厉害妖邪，这些妖邪究竟是他的垫脚石，还是阻拦他的大山，一切在他。”


终章 十年

　　十年后。

　　终南山脚的道观已经消失在众人视线中，只留下一块鸟语花香的地方。小七在道观周围布下阵法，隐藏了道观。

　　十年间，他们一点都没变化，还是和十年前一样年轻。

　　唯一的区别，便是他们的修为愈发深不可测。小七每隔十年就要去一次上界，禀报人间的情况，他去了还没回来。

　　马筱筱、南漓月模样没有多大变化，但更加韵味十足。她们两人中间，放着一张小凳子，上面趴着一个六七岁的小孩，正在呼呼大睡。而宝宝则是骑在小男孩身上，无精打采的晃悠着小短腿。

　　宝宝身下的小男孩叫做王轻风，是王均亦和杜月茹的孩子。九年前，小七和马筱筱亲自上门提亲，促成这门亲事。八年前，王轻风出世。

　　王均亦和杜月茹成亲之后，并没有居住在终南山，而是在沪海定居。王均亦虽然做了父亲，但他的使命还没有完成。王可可也成了家，和小七的弟子，尘漠然。

　　柳嫣儿早在十年前就去了地府，从那以后，王均亦再也没见过她。他曾经向小七打探过柳嫣儿的消息，小七告诉他，柳嫣儿不在地府了。

　　不在地府，那么就在天界。

　　没错，柳嫣儿的确是去了天界，在太上老君弟子雨沫身旁做一个婢女。

　　说是婢女，她们却情同姐妹。

　　十年间，张无道他们一个接着一个苏醒过来，女娲娘娘为他们重塑肉身。他们虽然没有了天地二魂，却有了元神。元神不灭，人就不会死。

　　只不过，他们这些当年的玄门高人，而今已是被一个个小辈超越。

　　然而，张无道他们苏醒了，但王老头和玉阳子却一点动静都没有，可是愁坏了小七，好几次他都想去找陆压道君问问怎么回事。

　　但陆压道君神秘莫测，踪迹难寻，小七无能为力。陆压道君也来过几次，但每次都避而不谈。

　　纵然他是人间守护者，但和陆压道君相比，他还只是一只成长的雏鹰。

　　这十年，人间说不上安宁，时不时会有厉害的妖魔鬼怪出世，不过，都被小七他们镇压了。他们也没有经常出手，一界总要保持阴阳平衡。

　　地府是人间的反照面，有人就会有鬼。十年前，阎王作乱，被带上天界。此后，地府一直由崔府君等判官独掌大权。六年前，天庭册封崔府君为阴天子。

　　从此以后，地府再也没有崔府君，只有崔天子……

　　这十年，发生了很多很多事情。

　　“筱筱姐姐，哥哥怎么还没回来啊？”

　　宝宝仰着小脑袋，望向马筱筱，马筱筱摸了摸他的小脑袋，“很快就会回来了。”

　　“哦。”宝宝嘟着小嘴，有些不高兴。就在这时，一道声音响起，马筱筱他们扭头看去，看见一道身影穿过小七布下的阵法。

　　他是陆压道君，这一次他变成自己原来的模样，不再邋遢。

　　十年，陆压道君整整又做了十年的乞丐。

　　宝宝见到他，一脸不高兴，跳到他的肩膀，小手揪住陆压道君的胡子，嘟着小嘴道：“你说，是不是你把哥哥藏起来了？”

　　陆压道君笑道：“你这小家伙，本座不就是把你带着历练了一番人生吗？你至于这么恨本座吗？”

　　马筱筱和南漓月无奈摇头。

　　五年前，陆压道君来此带走宝宝，美其名曰说带宝宝历练一番人生，然而，一年以后，他带着宝宝回来了。小七差点没认出宝宝来。

　　宝宝浑身脏兮兮的，就剩下两个眼珠子转动，自那之后，小七对陆压道君怨气大得很。

　　“宝宝要揪掉你的胡须……”

　　“小家伙，我这次可是带着人来的，你看到肯定很高兴。”陆压道君很喜欢和宝宝玩闹，一个小顽童，一个老顽童。

　　宝宝哼唧一声，抱着小手，“你带谁来了？”

　　“你看……”

　　“宝宝。”

　　陆压道君指向阵法入口，恍然间，一道熟悉的声音响起，马筱筱和南漓月身体一震，两人面面相觑，这声音……莫非真的是她？

　　旋即一道小身影从阵法之外走进来，宝宝瞪着大眼睛，然后从陆压道君肩膀跳过去，“小姐姐，你来了，你来看宝宝了。”

　　一袭绿裙，熟悉的面孔，银铃般的笑声，她是小绿，小七他们三十多年没见到的小绿。

　　宝宝拉着小绿的手，蹦蹦跳跳，十分高兴。小绿拉着他走到马筱筱身旁，笑嘻嘻地道：“筱筱姐姐……”

　　“小绿，你怎么来了？”马筱筱心里十分激动，以至于不知道说什么话了。小七从上界回来之后，一直没有放弃寻找小绿，但还是没有办法。

　　小绿嘻嘻一笑，“我去了一个很神秘的地方。”

　　“嗯。”

　　“小七哥哥呢？”

　　“他去天界了，还没有回来。”小绿哦了一声，眼中掩盖不住的失望之色。忽然，宝宝大喊道：“哥哥回来了。”

　　小家伙兴奋地手舞足蹈，小手指着天上。小绿仰着脑袋看了过去，见到了她想念了三十多年的人。小七落地，宝宝一闪去到他肩上，道：“哥哥，小姐姐来了。”

　　小七神情一震，抬眼看去，声音有些颤抖，有些不可思议，“小绿？”

　　“小七哥哥。”

　　小绿小跑过去，扑到他怀中。温暖的怀抱，融化了她冰封了三十多年的心境。陆压道君轻咳两声，“不好意思，打扰你们一下。”

　　小七望着他，撇了撇嘴，“师伯，你又打什么坏主意？”

　　陆压道君一脑袋黑线，“我怎么坏了？”

　　“你还不坏？你上次把宝宝带去体验人生，送回来的时候，我都差点认不出来了。”宝宝也嘟着小嘴帮腔，“就是就是……”

　　“好吧，我承认大部分是我的错，不过，这小家伙也有错，谁让他不听话来着。”陆压道君道：“好了，说正事，我这次是给你师傅他们送肉身来的。”

　　“送肉身？”

　　陆压道君点点头，绣袍一挥，王老头和玉阳子的肉身出现。

　　“他们要醒过来了吗？”

　　“也该醒了。”陆压道君点点头，“我走了，你们好好叙叙旧。”

　　陆压道君离去，宝宝跳下小七的肩膀，拉着小绿走到道观门前坐下，小嘴不停地说，这三十来年，他也是极为想念他的小姐姐……

　　（全书完）
